-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

知许
作者: 书畅
简介:
　　🌾腹黑怼怼和温柔正义小书生
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：何寄文、林书怡
　　​
　　☄️霸票：12952    收藏:5811    灌溉：4666
　　​
　　☄️评论：2,450
　　‎
　　💡立意：爱情无门第，遇难也不应自弃，只要坚持努力总有柳暗花明的那一天
　　‎
　　————————◎————————
　　入错新房嫁对人姐妹篇
　　何寄文（女扮男装）进京，因琴音几经周折结识了教坊艺女林书怡。
　　二人切磋琴艺，友谊互增，直到林书怡发现对方身份后，一切都开始变了，在林书怡有意无意地引诱下，何寄文对这个大姐姐动心了……
苡橋　　“琴书姐姐，你…你压着我大腿了。”何寄文的脸颊红的发烫。
　　林书怡妩媚一笑：“压麻了吗？”
　　“麻，麻了，嗯，不，不麻”
　　“到底麻不麻呢？麻了我给你按摩按摩！”
　　何寄文闻言，顶着红彤彤的脸颊，坚定道：“麻了！”
　　林书怡白眼微翻：麻不死你！
　　林书怡为了报复何家，引诱着何寄文爱上了她，又在情浓时亲手斩断对方情丝，之后自己怀着孩子潇洒离开。
　　她以为她对何寄文只有愧疚没有爱，可日夜的思念无一不提醒着她：她在报复途中把自己的心给丢了，她爱上了对方…
　　当她抱着孩子回来，有意复合时却发现当初那么容易勾引的人是死难追死难追死难追……
　　何寄文看着对方挫败的样子，缓缓摇着扇子：你想逼我休你就休你，你想复合就复合，哪里有那么容易！
　　PS逼休那里另有隐情，受是好受。
　　文案受视角，正文攻视觉。
　　敬请收看文武全才体贴入微正经攻VS美艳绝伦怼天怼地腹黑受
　　Ps：最近加班，晚上回家时间只够写两千多，而且每天都要写到熬夜点，考虑以上，这段时间隔日更，熬过这段时间不加班后，恢复正常更新，非常抱歉！
　　通知：本周三3月30号v
　　1：不虐
　　2：女女生子文
　　3.老文副cp，接受客观评价，不要人参攻击，另去留随意，不要留评告诉我！
　　​
　　❀ 标签：生子🏷破镜重圆🏷婚恋🏷女扮男装
　　❀ 其它：破镜重圆
　　❀ 评分：9.4分﻿

第一章
　　“小姐！！”
　　小丫鬟气喘吁吁跑到高墙边的树下，一脸急切道：“宾客到齐了，前面快开宴了，您快过去吧。”
　　张燕云面露惆怅，看向树下的女子，道：“书怡，我该去前面了，到我出嫁前我大抵无暇再去看你，今后……多多保重！”
　　树下，系着水绿色披风的女子闻声，怀抱着七弦琴缓缓转身，抬起那哭红了的眸子看向眼前人，仿佛要把眼前人的模样刻印进脑海一般。
　　“燕云…姐姐，珍重！”
　　今天是相府小姐张燕云的订婚宴，不久便会嫁去章南齐王府，或许今天是她们最后一次见面了。运气好的话，回门时可能还有再见的机会，但......这都是说不准儿的事儿！
　　张燕云展开手臂将人抱住，小声道：“那红姐和鲁施施若再欺负你，就来找张管家，我都交代好了。还有，一定一定要早点攥够赎身钱，在教坊卖艺不是长久之计。”
　　“嗯。”林书怡听着张燕云嘱咐的话，眼圈儿又红了，声音哽咽地应了一声。
　　张燕云心里也不好受，深深一抱后松开手臂，看向一旁的心腹丫鬟道：“梅香，带林姑娘去观阁准备吧。”说罢，怕眼中的泪落下，连忙转身走了。
　　林书怡看着对方离去的背影，强忍的泪顺着脸颊落下！那双眸子半柔半哀，任谁见了不是我见犹怜。
　　走进观阁院前，林书怡抬手试了试眼泪。教坊万春楼收了相国府的银子，要她和鲁施施来表演助兴，而她是不会在鲁施施面前展露脆弱一面的！
　　鲁施施瞧见人进来，白了一眼道：“呦，我们教坊魁元终于现身了啊，每次出来也不知道都去了什么地方，别是那‘张靠山’不要你了，你又勾搭别人去了吧？”
　　林书怡没有理睬对方，将琴放置石桌前。
　　“你是该趁现在多勾搭几个人，不然老了，给人做小妾也没人稀罕了！”
　　鲁施施自顾自地说着，林书怡本就心情不好，听着这样的言语，心下更加烦闷，抬手附在琴弦上，手指曲起在琴弦上快速一划，磳的一声划破小院上空。
　　紧接着，手指在琴弦上飞舞，好似有十万万支箭射出，又好似风在松林间怒吼着。
　　离此不远的地方，有一小公子刚刚偷偷地解手出来。之所以如此紧张，皆是因为她并非真儿郎！
　　一个多月前她奉父命来京赴考，几天前贡试刚刚考完，今天是跟随其伯父来宰相府赴宴的。眼下正准备回宴席，忽闻琴声便停了下来。
　　“是她吗？”何寄文心头微动，曲子虽不同，但弹琴人的指法习惯和她在茶楼里听到的十分相似。
　　何寄文环顾左右，听琴音方向应当在前院宾客可走动范围内，便寻着琴音而去，寻着寻着，琴音戛然而止。
　　林书怡虽然弹着琴，可余光瞥见跟着自己的姐妹捂着肚子，便停了下来，看向身边的怜儿，道：“怎么了？”
　　“姐姐，我肚子疼，好像来葵水了。”怜儿一脸痛苦道。
　　“来。”林书怡闻言立刻起身，从带着的匣子里取出月事带，便带着怜儿往外走。
　　鲁施施见状道：“假惺惺的，待会人家来传咱们上去表演，你人不在，看你怎么交代！！！”
　　鲁施施是不服林书怡的，也不知道那些个王孙公子为何偏偏都爱买林书怡的账，去年评比，魁元之名又旁落了，她内心十分不甘。
　　在瞥见对方的琴之后，心思动了起来，起身走到琴前坐下，刚想动手扯断一根琴弦，便听见角门声响了。
　　鲁施施转头看去，只见一身材修长，眉清目秀的公子站在门口。
　　何寄文瞧见里面只有一位姑娘，忙侧过身去。
　　“打扰了，敢问方才弹琴的是姑娘吗？”
　　鲁施施站了起来，对方的声音……很好听，怎么说呢，好似跳出常听见的男女之声，这声音听见耳朵里，润进了心里，温温和和的。
　　鲁施施自幼便在青楼，从未见过这般温润如玉的公子，脑子一热，半真半假应承起来。
　　“公子有何事？可是刚才琴音惊扰了公子？那小女子给公子致歉！”
　　何寄文听对方如此说，自然认为眼前的姑娘就是自己一直想拜访的人。
　　“姑娘误会了，实不相瞒，在下自幼喜好音律，得听姑娘琴音，寻声而来。”何寄文说着转头看了对方一眼，又别过头去道：“姑娘琴技高超，名仕难比，曲子意境更是出尘，在下有心借姑娘曲谱一阅，不知可否？”
　　鲁施施右手抓着裙摆，听着对方如此称赞林书怡，心里本是不快。可眼前的小公子说话不紧不慢，言语间不带丝毫轻浮气，待人也很客气，不同那些公子哥见了她们天生一副优越感！这样的小公子，整个人温和地让她十分想接近。
　　“非小女不愿，实是曲谱并未随身携带。”
　　何寄文闻言忙道：“敢问姑娘芳名，改日我到教坊万春楼拜访姑娘！”
　　何寄文内心有些波动，她时常去茶楼，皆是因为茶楼对面的万春楼时常传来她从未听过的清朗琴音。
　　鲁施施闻言却是一愣，虽然时下名门望族喜好请教坊艺女来府表演，但有时也请勾栏或戏曲名伶，眼前公子怎知她是万春楼的呢？
　　难道宴席间已经有人提前说了？鲁施施心下猜测着，又恐林书怡回来坏她好事，忙道：“小女名唤鲁施施。”
　　“鲁姑娘。”何寄文闻言微微向对方欠身，“今日来此坐客不便长谈，改日登门向姑娘请教，先告辞了。”
　　何寄文说罢不再停留，转身离去！
　　鲁施施见人走了，轻咬下唇，心下好一番计较，在这京城中还有这般老实害羞的公子？能来相府做客的大抵也是官宦人家的，只是，到底是谁府上的呢？
　　不似鲁施施这般纠结，何寄文得见了弹琴人，心情很好，往回走的脚步轻快起来，向右拐进小石路时，忽然与人撞了个满怀。
　　“诶，小心。”何寄文瞥见对方向后仰，忙伸手握住了对方手腕，刚把人扶稳就被人给甩开了，何寄文错愕抬眸，只见眼前蒙着面纱的姑娘厌恶地......瞥了她一眼！
　　何寄文被刚才那冰冷的眼神弄得有些心有余悸，缓了一下开口问道：“姑娘，你没事吧？”
　　怜儿一听对方还想搭讪，刚想说话讽刺几句就被自家姐姐扯住了袖子。
　　“没事。”林书怡说罢，未作停留，拉着怜儿绕开对方往前走。
　　怜儿心里愤愤难平，边走边小声道：“真没想到，相府里也能遇到这种登徒子，总爱等在一处，见姐姐你来了再出来撞一下，好趁机动手占便宜。算上这回，这个月姐姐你都被撞了第四回了，那群人的把戏真拙劣！真想骂他们一顿。”
　　何寄文刚想走，耳朵微动，闻言吃惊地回头看去。她自幼习武时被师父梁潜训练过耳力，以至于耳朵非常好使，对方的话一字不落地落入她耳朵里，一张小脸不由胀的通红。
　　她才没有故意撞呢，谁又想占便宜呢！
　　林书怡并不知道怜儿如此小声还能被人听见，此刻听了怜儿的话，叹道：“好了，不知对方身份，贸然骂了一旦是个心胸小的，我们怕是要遭大难了。”林书怡说着推开门进了小院，一扫眼，便见自己的琴不见了。
　　“施施，我的琴呢？”林书怡看向坐在那里的鲁施施。
　　鲁施施翘着二郎腿，摆弄着自己的指甲，轻飘飘地说道：“不知道，没瞧见！”
　　两人正说着话，便听见门响了，一个小丫鬟走进来道：“二位姑娘，宴席已开，不知哪位姑娘先表演呢？”
　　“她先来！”鲁施施抱起自己的琵琶悠悠地说道。
　　“姑娘，请随我来。”丫鬟说罢取出一把钥匙，走到小院里的大红门下，开了锁。
　　这观阁分前台后院，所有来相府表演的人一般都会先安排进观阁后院，开宴后，会直接从院子里的红门进入前面的梁台上，众人坐在梁台下观赏台上的演出。
　　林书怡贝齿轻咬着唇，今日是燕云的订婚宴，她不想弄砸了，可环顾四周皆不见她的绿绮琴。
　　“姑娘？”小丫鬟站在红门前看着林书怡。
　　林书怡冷冷地瞥了鲁施施一眼，稍作整理，迈步进了红门。
　　怜儿见状一脸急切，瞥见鲁施施一脸幸灾乐祸的样子，更是快哭了，她早不来葵水晚不来偏偏这个时候来！也是她大意了，走之前应该把琴抱上的。如今，没了琴，她家姐姐可怎么办？这回去还不得被红姐打骂一顿？
　　作者有话说：
　　开文了，今天评论区小额红包掉落，请大家多多支持新文哦！
　　修文：接到通知，青楼内部是不允许写的，所以只能改掉场所，青楼改为教坊卖艺之所﻿

第二章
　　“怜儿，来！”林书怡站在红门内回头，朝怜儿招了招手。
　　怜儿忙跟了上去。
　　“姐姐，你想到什么法子了？”怜儿跟在林书怡身后一边走着一边急切地问着，一般她只负责姐姐的吃穿住行，不负责跟上台的。
　　林书怡能感受到怜儿的慌乱，停了下来，握住怜儿的手道：“别慌，待会你站在入口处便好，不必上台，只管用埙吹那首惜别离就好。”
　　怜儿年纪小，至今还从未在外正式吹过。闻言摸了摸怀里的埙，整个人有些发抖！
　　林书怡不似怜儿那般慌乱，她轻提罗裙，一步两步地从楼梯登上梁台，在她两手空空出现在众人视野时，下面的宾客不由地愣了一下。
　　张燕云坐在齐王身侧，见林书怡两手空空上台，不由地为对方捏了一把汗，难道沉浸在离愁别绪里忘记拿琴上来了？
　　林书怡神色未变，转头看了眼怜儿，在埙音响起时，她便随着埙音轻轻起舞。柔软的身姿伴着袅袅的离别音，倒让人心变得没有刚才那么浮躁了。
　　“哎呀，都说论舞当属万春楼的艳艳姑娘，如今看，琴书姑娘的舞要更胜一筹才是。”历国公偏着脑袋对着当朝宰相张呈贤说道。
　　张呈贤闻言笑着点了点头，看了女儿一眼，默默拿起茶盏抿了一口。
　　张燕云看着台上的人，眼眶却已微红。林书怡平日其实是不舞的，连她这么多年也只看过一回而已，想必今日对方想以舞来送别她吧。
　　“好！”郭弘瞧见林书怡腰肢软软下压，叫了一声好，见前排的大人们回头瞥他，忙禁了声，歪着身子看向表弟何寄文道：“表弟，不认识吧？这是万春楼的头牌艺女，改天我带你去见见吧。”
　　何寄文看向台上，缓缓启唇道：“不去。”
　　郭弘闻言一脸震惊道：“不是吧？这等美人儿你不想认识一下？”
　　“没有兴趣！”何寄文承认台上人很有灵性，舞步舞姿都完美地贴合了埙音，但对于舞，还是乐器对她的吸引更大！
　　郭弘好生地看了眼自己的表弟，面露疑惑，按理他这个表弟已经十七了，怎么对美人儿就没有兴趣呢？
　　惜别离，惜别离……
　　林书怡倾情用舞姿诠释着对张燕云的不舍，舞至眼圈微红时，忽听怜儿吹错两个音…
　　怜儿意识到自己吹错后整个人呆愣住了，以至于舞没有乐音相伴。
　　“啧，怎么回事儿？万春楼不应该啊，可惜了我们琴书。”郭弘坐在一旁着急道。
　　台上的林书怡也是没有料到，微愣了一下，便继续舞着，可今日是相府宴请，出了这样的岔子，台下的人面色都不太好，尽管舞姿再俱观赏性，没有音乐的确美中不足！
　　何寄文没有错过台上人脸上一闪而过的错愕和惊慌，听着周围的人的谈论和不满声，手情不自禁地摸到腰间挂着的竹箫，轻轻一扯，扯了下来。
　　当箫声响起时，林书怡快速朝下看了一眼，见是撞她之人，顾不得惊讶探究，只能聚集十二万分精神用心听着箫声起舞。
　　户部尚书何元丛看了侄子一眼，随后保持沉默，看向台上，不得不说，箫声比埙音更适合这首曲子，甚至和舞者配合的十分默契。
　　默契……何元丛想起门上的人说过，寄文这几天早出晚归，莫非…….何元丛的眼神变了，若非认识，他这个侄子焉会在这种场合出手相助？
　　这不是好事情！
　　一曲舞罢，林书怡向下微微福身，起身时快速扫了眼吹箫人，默默地退下台去。瞧见怜儿摇摇欲坠，忙上前一把抱住！
　　“姐姐，对不起。”
　　“没事，怜儿，没事了，咱们先下去。”林书怡扶着颤抖的怜儿一步一步往下走。
　　何寄文吹罢见众人朝她看来，默默地收了箫。
　　郭弘凑近道：“表弟，还说不感兴趣呢，都英雄救美了，怎么，心动了？”
　　“表兄，别乱说话！”何寄文心里好不惆怅，为什么帮人就一定是心动？
　　张呈贤侧了侧身，看向何元丛笑道：“何大人，想不到令侄如此擅箫，真是难得，好俊才啊！这箫全京城怕是找不到第二个可以和令侄相比的人了。”
　　何元丛自是满意这个侄子，他膝下三个女儿没有儿子，女儿做不了官他只能寄希望于侄子。可众人面前他必须得谦虚一下，便笑着摆手道：“相国过誉了，擅箫者大有人在，小侄他不过擅长吹一两首罢了，实不足为道。”
　　“已是难得了，令侄年纪轻轻，便府试夺举，一表人才啊，将来前途无量。”
　　何元丛忙笑道：“倒是盼着他早日成才，可年纪小贪玩着呢，整日喜好摆弄乐器，也不知这次贡试会是什么结果呢。”
　　一旁的历国公闻言笑道：“贡试考了七天了，想玩便让孩子们玩吧，顶多再有十来天，贡榜就出来了，我看令侄必定榜上有名。”
　　“那借国公爷吉言了。”何元丛笑着拱了拱手。
　　底下人正说着话，台上倒是响起了琵琶声，何寄文抬眸看去，眼里闪过一丝讶异和失落，这琵琶曲调相比刚才的琴音可谓差之千里。她不喜欢当下流行的时尚调儿，多些俗气少些意境！
　　张燕云静静地听了会儿琵琶，头微侧，看向那边规规矩矩坐着的小公子，对于帮助林书怡的人，她向来喜欢探究一番，有的是真心相帮，有的却是别有用心。
　　何寄文觉察有人看她，转头看去却见张家小姐已经在向齐王敬酒了！
　　台上的琵琶声急急切切，鲁施施见那位小公子一直未看她，心里竟莫名烦躁。她谎称自己是弹琴人，也没有换来对方的注意，反倒是林书怡，竟然能让这小公子出手解围，真是越想越不甘，她到底差在了哪里呢？
　　一曲琵琶弹罢，下面叫好声不断，这让鲁施施找回了点自信，起身时看向那小公子，却已是四目相对，看着对方朝自己微笑，更是心扑通扑通地跳着，笑吟吟地福身后转身下台。
　　张呈贤见表演结束环顾席间道：“晚间有名伶来唱堂会，料想小辈们不乐听，正好，府上有些勾栏的票，说是今晚有小狮子表演，小辈们玩去吧，不必陪着我们这些老的。”
　　此话一出，坐不住的年轻男女都纷纷站了起来，郭弘早就坐不住了，站起来的同时一把将何寄文也拉了起来。
　　何元丛见状叮嘱道：“去吧，考完了也一直没能好好玩玩，今晚在京城多逛逛，晚点也不要紧，只是需先回去告知老太君一声，免得老人家担忧你。”
　　“是，伯爹。”何寄文应了一声就被郭弘拽走了。
　　那厢，鲁施施出了红门，见怜儿和林书怡在擦拭着绿绮琴，心虚地抱着琵琶往前走。
　　林书怡见状，看向对方，“施施，你为什么把我的琴藏到木柴堆去？”
　　“谁藏了？”鲁施施停了下来，看向对方，扬眉道：“你看见是我藏了吗？我又不负责给你看琴，丢了还赖上我不成？”说罢扭头便走。
　　“姐姐，院子里只有她一个人，不是她藏的还能是谁？她非明说谎。”怜儿不忿，随即想到自己今天的表现，心有余悸道：“今天若不是那公子给姐姐伴奏，非砸了不可，说起来，会不会是咱们误会那公子了，瞧着不像是想占便宜的人。”
　　林书怡闻言想起在台上看到的，那人年纪轻轻能坐在何尚书身边，非亲即贵！若是亲……林书怡想到何府的二太太，心里便止不住地恨起来！
　　她七岁那年，父亲被流放边疆，而她被分配到何府为奴，之前一直在中院，侍奉在老太君身边。十岁那年，突然有一天何老太公把她叫去了，二老爷被外派到渭平做官，让她也跟过去。谁知道离京那天，行至城外客栈，二太太和一妇人言语一番，当天夜里她就被一妇人给绑走了！
　　隔天，就被关进一个黑暗的屋子里，饿了三天才把她放出来，之后便是让她学琴习舞练嗓子，弹错了跳的不好不是鞭子打就是上手掐，那段日子仿佛地狱一般！
　　林书怡正想着往事，管理观阁的小丫鬟走了进来。
　　“姑娘，演出结束，我们夫人说二位姑娘表演极好，各赏一匹绸布。另外，马车在门外准备好了，姑娘把带来的东西收拾好不要落下什么，稍后晚间有名伶来此唱堂会，丢了倒不好说了。”
　　林书怡闻言检查一番道：“多谢夫人赏赐，我们东西都收拾好了，没有落下什么。”
　　“那随我来吧。”小丫鬟说着便往外走，随后将观阁后院落锁，带着人便往府里的侧门去。时下，卖艺出身的都走不了大户人家的正门。
　　一行人，走着走着便听不远处传来气急败坏的声音。
　　“你看看，都是你慢，票被抢没了吧，真气人！”郭弘边走边唠叨着。
　　何寄文脸上从容，笑道：“表兄，没了便没了，有什么好气的呢？”
　　“你还笑。”郭弘停了下来，“只能自己去买票了，你不知道这家有狮子的生意有多火，现在去买不一定有票了。”
　　林书怡瞧见不远处的人，脚步微顿，看对方也是十六七岁的年纪，倒和那二太太的公子年纪相仿。
　　“表兄自己去吧，我今晚不去勾栏。”
　　何寄文笑吟吟的，她今晚想去万春楼，心里惦念着琴谱的事儿，对勾栏已然提不起兴趣。
　　郭弘脚步一顿，回头看去，疑惑道：“不去勾栏？你不对劲啊，你要去哪儿？”
　　“表兄别问了，你去勾栏好好玩，别管我，我自有安排。”何寄文说罢笑着转身，刚迈一步便瞧见不远处的蒙面女子在看她，那眼神……不太友好。
　　即便撞了对方，生出些误会，可她也替对方解围了，何至于用那种眼神看她呢？
　　林书怡见对方朝她看来，忙跟上相府的丫鬟往侧门方向去。
　　“你今晚别是要去教坊万春楼吧？”郭弘见自家表弟对着琴书姑娘的背影愣神，便抱起胳膊眯着眼睛问道，“看上琴书姑娘了？”
　　何寄文闻言一愣，觉得自家表哥很是无聊，她对情爱不感兴趣好吗？
　　“表兄，你真无聊！”说罢大步往相府正门方向走去。
　　作者有话说：
　　小何：素不相识的人，为什么对我敌意这么大
　　小林：回家问你妈！
　　感谢在2022-02-26 20:35:20~2022-03-01 09:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：为欢几何 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章
　　“客官~~~来啊，进来听曲吧~~”
　　幕夜，京城最有名的教坊万春楼门前红灯高挂，门外的娇女们正挥舞着帕子揽客，那声音娇娇滴滴地，引得路过之人相继走入教坊的大门。
　　“公子，咱们回吧。”
　　说话的人站在万春楼对面十步远的茶楼门口，一身蓝色长袍，手里提着两盒点心，此刻神情严肃地看着自家公子——何寄文！
　　何寄文站在原地有一会了，看着万春楼前的场景，愣着神。来京后，一般晚上这个时候她都在屋里温书，如今站在万春楼前，瞧着比白天热闹的门口，腿儿有些迈不动，她也是个女孩子，进去会不会被这些女孩子们识破？
　　“公子！”随从何平焦急地催促着，声音大了一些。
　　何寄文被惊了一下，回过神，瞥见有一男子进去之前摸了下楼里姑娘的脸颊，顿时五味陈杂，展开手里的折扇挡住那不堪的一幕。教坊是卖艺的场所，进去听曲就听曲，动手动脚的，令人作呕。
　　何平见自家公子不肯走，又急又无奈，他家公子从小便喜音律，前些天在茶楼听见隔壁万春楼里传出的琴音，便时常来茶楼小坐，一坐就是大半天，有时候甚至等两三个时辰也等不到人家弹琴，他家公子依旧还来，仿佛魔怔了一般。真要让他家公子瞧见弹琴的姑娘，一旦…….岂不是要更魔怔了？
　　“公子快回府吧，被老太君和大老爷知道公子来这种地方，不好。”
　　何寄文闻言看向何平，扬眉道：“有何不好？”
　　何平见自家公子笑吟吟的，便道：“公子明知故问！”
　　何寄文笑了笑，扇子在身前徐徐地扇了扇道：“没事儿，进去见见人讨要些琴谱而已，你担心的事儿不会发生，有些事我比你还理智呢。你若不放心，紧随我左右便是。”
　　何寄文说罢收了折扇，一步一步往万春楼走去。
　　何平无奈，连忙跟了上去，走在何寄文身后侧，随时准备开挡！
　　“哎哟，公子~面生的很啊，第一次来听曲啊~~”有姑娘眼尖，朝着何寄文便来了。
　　何寄文用扇子挡住对方伸过来的手，没有停留地往门里‘冲’。没错，是冲，扇子快速地十分精准地挡在了门口一个又一个伸过来的手腕上。
　　“让让，让让！”何平紧跟其后，拨开凑上来的姑娘，主仆二人成功进了大门。
　　“哎哟，什么人啊，一点都不懂得怜香惜玉，我的手腕都红紫了。”
　　“我也是，你看看，我现在都疼呢！”
　　何寄文听着门口处姑娘们的埋怨，略有愧疚，不用点力她怕姑娘们收不了手！
　　“这位公子！”
　　何寄文转头看去，只见一位约四十多岁的妇人在唤她。
　　“公子，来咱们教坊听曲得先交银子，公子如果想在一楼大厅观舞需交一两银子，想进一楼房间欣赏曲艺，每个房间二两银子一炷香，二楼每个房间五两银子一炷香。不知公子想去一楼还是二楼啊？”
　　何寄文闻言想起前些天在对面茶楼时琴音仿佛从三楼传出。
　　“这位妈妈，我想去三楼！”
　　那妈妈闻言一愣，打量了眼前的小公子，一身白色锦衣上绣银丝织成的竹叶，看衣着的确是富家公子，只是她之前从未见过啊。
　　“今晚三楼不接客，一个月她们歇一天，公子明天再来吧。”
　　何寄文闻言忙道：“不能通融一二吗？哦，我和鲁姑娘有约的，妈妈可否通传一下，就说见面说几句话便走。”
　　那妈妈有些为难，抬头看了眼，却见琴书姑娘在三楼栏杆处往下看。
　　“公子稍等，我去问问，只是事先言明，三楼的姑娘可都不便宜，见一面也得二十两。”
　　何寄文一听二十两，也觉得有些贵，可想想，二十两她也花得起。
　　“没问题，请妈妈帮忙问一下。”
　　那妈妈一听对方应了，这才急匆匆上了楼梯。
　　到了三楼，妈妈朝琴书走了过去道：“琴书啊，今天难得休息，怎地出来了？”
　　“夏姨，我这就回，哦，对了，楼下的公子来找谁啊？”林书怡没有料到对方今晚会来万春楼，想起白天发生的事，不免多想！
　　夏姨闻言道：“找施施姑娘的。”
　　“找鲁施施的？”林书怡吃了一惊，白天没见这两人有交集啊，鲁施施何时认识对方的？
　　“对啊，你快回去吧，我得先去问问施施见不见。”夏姨说罢便顺着走廊往里走。
　　林书怡满心疑惑，正要回房，突然一楼房间里传来一声尖叫声，这种声音她偶尔便能听见一回，已经有些麻木了。
　　“啊！！不要！！！！救命啊，救命啊！！来人啊！”
　　林书怡听得麻木了，可何寄文却是反应迅速，一听救命二字，精准地找到房间，推了几下门推不开后，退后一步抬脚一踹，门瞬间倒地！
　　门内，男子死死地握着女孩的手腕，二人吃惊地往门口看去，眨了眨眼，对眼前发生的事还未回神。
　　何寄文瞧见姑娘被欺凌，便快步入内，将二人分开，然后挡在了姑娘身前。
　　“这位仁兄，好好来听曲怎么还动起手来了？闹出人命就不好了。”何寄文说着看了眼身后的姑娘，“别怕。”
　　男子见状回神，怒道：“你谁啊？有病吧？我们是你情我愿，谁勉强了？？怎么就闹出人命了？她过些日子就可以赎身出去了，我们马上要成亲了的。”
　　“这姑娘明明喊了救命的。”
　　男子闻言瞬间觉得又气又好笑，大骂道：“你他妈的脑子有病是不是？我们闹着玩呢，你多大了？连这个都不懂？你他妈是男人吗？你别是这么大连情爱二字都不懂吧？”
　　何寄文被对方说的脸红脖子紫的，回头看向姑娘道：“姑娘，你说话呀？”
　　姑娘拢着衣襟，对着何寄文勉强笑了笑道：“那声救命……是闹着玩的，公子误会了。”
　　何寄文闻言整个人僵在那里，脸色有些不好，急得何平直接进去把人拉了出来。
　　“别走啊，等夏妈妈出来，这门你得赔！！”男子追出来，看着四周看热闹的人道：“大伙快来看，傻小子来教坊，以为我要在青楼杀人呢！！好家伙，门都踢倒了要英雄救美呢！”
　　周围的人哪里看不出来，轰得一声笑得差点岔气！
　　林书怡在三楼也是看得目瞪口呆，反应过来是怎么回事后，没忍住竟然笑出了声，长这么大，她还没见过这么傻气的人！
　　鲁施施老远便见林书怡在笑，被晃了一下，这女人笑起来连她都觉得美如画一般，更别说那些公子哥了！只是这人在笑什么？鲁施施走近顺着对方的目光一看，她的脸色变得难看起来，那个小公子是她先看上的，她绝不能让林书怡坏她好事。
　　“呦，我们琴书姑娘躲在三楼看谁呢？笑得花枝招展的？早上还戚戚艾艾的，这会儿就笑成这样，我可事先说明，那小公子我看上了，你若敢跟我抢，我饶不了你。”
　　林书怡闻言看了对方一眼，敛了笑容道：“你看上了人家未必看得上你，别太把自己当回事儿了。”
　　林书怡说罢，转身便推开门进了屋！
　　鲁施施恨得下唇都快咬破了，诚然，对方其实是奔着林书怡的琴谱来的，可那又如何，只要瞒得住，人迟早是她的。
　　鲁施施打定主意，整理了下衣衫，便急匆匆往楼下去。
　　“怜儿。”林书怡关了门，急切地往里走，“帮我个忙！”
　　怜儿正喝着水，闻言抬头问道：“姐姐，怎么了？”
　　“今天白天撞我的那个人来楼里了，眼下正在一楼。鲁施施已经下去了，你帮我悄悄地打听下，那公子姓甚名谁！”
　　怜儿一听不得了：“姐姐，你看上那公子了？’
　　“想哪里去了？你姐姐我哪里就那么容易动心？但话说回来，他叫什么对我来说很重要！”林书怡轻轻握拳，九年了，她等仇人等得心都快麻木了。
　　怜儿见自家姐姐如此严肃，忙放下杯子道：“姐姐放心，我这就下去。”
　　“避开点人，小心些。”林书怡嘱咐道。
　　“知道了。”怜儿急匆匆出了屋子，下到二楼便见鲁施施往那公子那边去。
　　“何公子！”鲁施施走上前，笑吟吟地唤了一声。
　　何寄文闻声看去，见对方将自己的脸捂得严严实实，差点没敢认。
　　“鲁姑娘？”
　　鲁施施点了点头道：“是我，怕一楼有人认出，故而包裹的严实了些。”
　　夏妈妈收了何寄文的钱，装进钱袋子里道：“赔门的钱够了，上三楼的钱也够了，但是公子若上去被大家瞧见，难免要起轰，人人都要吵着上三楼，姑娘们还休息不休息了？所以今晚只能委屈公子在一楼偷偷地和施施姑娘说会话了。”
　　“无妨，哪里都可以，多谢妈妈了。”
　　“夏姨，泡壶好茶来。”鲁施施说罢，便看向何寄文，“公子这边来。”
　　怜儿见鲁施施带着那公子往最里屋去，忙从后面跟了过去。
　　作者有话说：
　　林：真傻
　　何：......
　　祝大家女神节快乐﻿

第四章
　　教坊的屋子进去是要脱鞋的，鲁施施特意瞧了一下，小公子的袜子十分白皙，甚至没有丝毫脚气，这让她心里畅快多了。
　　“公子，请坐。”鲁施施走到茶几旁，跪坐而下。
　　何寄文缓步走到茶几对面坐下，身后站着自己的随从何平！
　　“鲁姑娘，来此之前不知晓今晚姑娘不接客，实在是打扰了。”何寄文说着看向何平，示意把两盒点心拿过来，“一点心意，望姑娘收下。”
　　鲁施施还是头一次收到客人点心的，在这里客人们不是喜欢送银子就是喜欢送首饰，这点心若换了别人送，她肯定嗤之以鼻觉得小气，可不知道为什么，眼前的公子送，她倒觉得清新脱俗。
　　只是在她看到牛皮纸外的刘记二字时，脸儿有些僵硬，林书怡最爱吃这家的点心了，最可恨的是对方怎么吃也不胖，她一吃准胖，气不气人吧你就说！
　　“公子怎知我喜欢吃刘记家的点心？”鲁施施佯做欢喜样，“说起来，我还真有点饿了。”说着便打开拿了一口轻轻咬了一口，“这味道真好，谢谢公子了。”
　　“不客气，姑娘喜欢吃，我下次来再给姑娘带！”
　　何寄文脸上挂着浅浅的笑，来京后她尝遍小吃就觉得刘记家的特别好吃，来时想着这鲁姑娘和她都是女孩子，想来也是喜欢吃甜食的，没想到她还真是想对了。
　　鲁施施闻言有一瞬的僵硬，可再品味那句话，不由地开心起来。
　　“下次？公子下次还会来这里？”
　　“为何不来呢？”何寄文笑道：“姑娘的琴，听一辈子都听不够呢。”
　　一辈子……鲁施施的心跳得有些厉害，可转而想到那琴是林书怡弹的，琴谱她可以偷，可琴技偷不来，她还能一辈子在这公子面前不弹琴吗？
　　鲁施施想到此，整个人都不好了。
　　何寄文见状，开口问道：“鲁姑娘，怎么了？”
　　“没什么。”鲁施施讪讪一笑，想起什么，便道：“还未请教公子大名。”
　　何寄文闻言笑道：“我姓何，名鸾章。”
　　鸾章是她师父梁潜早年给她起的，除了亲近的人，没人知道。
　　门外躲在盆栽松后面的怜儿闻言忙在心里记下，环顾左右，幸好没人瞧见她。
　　“公子是为琴谱来的吧？我下楼时随便拿了一本。”鲁施施从袖子里将琴谱取了出来。
　　怜儿正要走，忽闻里面提及琴谱，想起自家姐姐丢的那本还没有谱完的琴谱，便又竖起耳朵听了起来。
　　何寄文瞧见琴谱，双眸亮晶晶的，忙双手接了过来，如视珍宝地掀开一页。
　　鲁施施看着对方，缓缓开口：“公子可喜欢？”
　　“喜欢，喜欢，姑娘可否借我几天？我看完一定归还！”何寄文抬眸期待地看着鲁施施。
　　鲁施施见对方如此欢喜，心里愈发不好受了，偷来的终究是偷来的。
　　“可以，公子尽管拿去。”
　　“多谢姑娘。”何寄文如获至宝，迫不及待地想回去看，便站了起来。
　　鲁施施见状仰头看着对方，不可思议道：“公子要走？”
　　“是啊，时间不早了，就不叨扰姑娘了。”何寄文站起来笑道。
　　鲁施施简直不能理解，这公子是钱多烧的还是她对这公子实在没有吸引力？
　　“可……时间未到啊，公子可是花了二十两银子啊！”
　　何寄文闻言低头看沙漏，果然还没到时间。
　　“本来还想听姑娘弹一曲，可今晚已然耽搁姑娘休息时间了，我哪里好继续赖在这里？再说今天和姑娘已然结识了，自然是来日方长！”何寄文说着拱了拱手，“改日再来拜访姑娘。”
　　鲁施施张了张嘴，她还从未见过这样的客人，茫然地站了起来，看着对方一步一步往外走，这可真是见鬼了！！
　　外面的怜儿一听这么一会儿便要走，也是惊了一下，忙站起来往外跑！
　　何寄文推开房门，穿好鞋，刚走出走廊没几步，便被人给拦住了。
　　“哈哈。”郭弘一脸贱兮兮地摇着扇子，“我就说吧，不去勾栏玩儿，心思定在这万春楼，跟表哥我还不说实话。走走走，带你去三楼。”
　　何寄文闻言忙道：“表哥，三楼今天不接客，再说我琴谱拿到了，也该回去了。”
　　“回去什么回去，难得出来，跟我来，从后面上三楼，这可是内部通道！”郭弘说着迈腿便走，“一般人我都不带他走呢。”
　　何寄文见状给何平使了个眼色，两人拔腿便跑！
　　“今天带你见个人.......”郭弘说着一回头，发现人跑了，顿时无语地追到门口，跺脚道：“表弟你跑什么，哥哥我还能害了你啊，个瘪犊子，嗐！”
　　小怜儿站在楼梯上，直看到人跑了这才蹬蹬蹬地跑上楼，气喘吁吁地推开房门。
　　“回来了？”林书怡站在窗边，自然是瞧见那个白衣少年郎一阵风一样地在人群里穿梭跑了，那样子像是后面有狼狗追一样，“打听清楚了吗？”
　　“清楚了，姓、姓何！”小怜儿气喘吁吁地倒着茶。
　　“姓何！”林书怡轻咬下唇，果然是他！
　　怜儿喝了口茶，继续道：“叫何鸾……鸾章！”
　　林书怡闻言一愣。
　　“叫什么？不叫何寄文吗？”
　　怜儿摇头道：“不叫，就叫何鸾章，而且对方可怪了，花了二十两银子，说几句话没一会就要走，跟个冤大头似的。”
　　林书怡闻言也是没想到，缓缓坐下：“这倒奇了。”姓何，年纪十六七，又能坐在何尚书身侧，这是谁啊？何尚书没有儿子，何家二老爷倒是有两个儿子，何寄盛，何寄文，压根没有什么何鸾章！
　　“姐姐，我跟你说，我这次下去可有收获了，咱们丢的琴谱找到了，你猜谁偷得？”怜儿喘了口气，小声道：“是施施姐，她把琴谱给了那何公子！”
　　林书怡闻言，气恼之余便觉得可笑，对方偷她没有谱完的曲子送人？
　　“以后出门，换把锁吧。”
　　怜儿一听忙道：“姐姐，你就不想知道施施姐为什么偷你琴谱给那何公子？”
　　“她倒是说过她看上了那何公子，许是自己谱的曲子拿不出手便来偷吧，以后把门锁好了让她再偷不得。”林书怡说罢无精打采地看着窗外，她现在连赎身钱都没攒够，仇人又在天边，难道说她的仇只能压在心头了嘛，这世上坏人为何就没有报应呢！
　　怜儿听得出自家姐姐声音带着消沉，想了想小声问道：“姐姐，那个何寄文是什么人？姐姐找他做什么？”
　　林书怡微愣，她找对方做什么？她迫切想知道对方是不是何寄文，对于找到人后该怎样报复心里却还没有主张呢。
　　“怜儿，如果我说，何寄文是何老太公许给我的未婚夫郎，你信吗？”林书怡看着外面的灯火悠悠地说道。
　　怜儿吃了一惊，问道：“姐姐有未婚夫？那姐姐你怎么会.......”怎么会在教坊呢？哪个夫家会允许呢？
　　“很惊讶吧？”林书怡咬了咬唇，她十岁那年对方才不到八岁，她现在已经忘记对方长什么样子了，“我有时候想想，也觉得可笑。”
　　“怜儿，你知道吗？这世上道貌岸然的人太多太多了。”林书怡说着拿过酒盅倒了一杯酒，仰头饮尽，“虽然也有好人，但好人不长命啊。如果何家老太公还活着，该多好。”
　　“姐姐......”怜儿上前按住酒杯，“姐姐，别喝了。姐姐，从今后，我在一楼端茶倒水时就帮姐姐问问，说不定有知道姐夫消息的人呢，姐夫若知道姐姐人在教坊，一定会赎姐姐出去的。”
　　“呵呵呵呵...”林书怡闻言笑得浑身发颤，眼泪都笑出来了，“傻妹妹，卖我进教坊的就是他们家，他们怎么可能来赎我？”
　　“啊？”怜儿闻言大吃一惊，“这世上怎么会这种人家？连未婚妻子都不要了，还卖到教坊来，老天有眼，活该劈了这家人。”
　　林书怡闻言眸子闪过一丝狠厉：“只要他们敢进京，我一准儿不会放过他们，必叫他们身败名裂斯文扫地！”她手里有的是证据！
　　作者有话说：
　　林书怡：他们卖我就是不想要我这个犯官的女儿做儿媳
　　二太太：错了﻿

第五章
　　鲁施施自从那何公子走后，一连三天一直恍恍惚惚。
　　这京城还没有哪家公子不想和她多待一会的，偏偏就出现一个特殊的，若不是昨晚的那些个公子看她两眼放光，她险些都要觉得自己半点魅力都没有了。
　　“姐姐，吃饭了。”杏儿端着饭进屋，一边在桌子前摆着一边道。
　　鲁施施闻言看向对方道：“让你去打听，何鸾章是哪家公子少爷，可打听清楚了？”
　　“姐姐，到处问过了，都说没有这号人呢。”
　　鲁施施觉得奇怪，拿起筷子愣了会儿神道：“难道身份贵不可言？”
　　杏儿闻言道：“还有可能那公子没有告诉姐姐真名姓呢。”
　　鲁施施如此一想，更焉了。
　　“姐姐不必灰心，姐姐不是说那公子借去的琴谱看完就会归还吗？想必不久后就会再来万春楼，到时候姐姐盘问清楚不就好了。”
　　鲁施施听了杏儿的话，猛地一震，那日偷琴谱怕被发现，拿起桌子上的琴谱便走，没敢多留。他日那公子再来，若还想讨琴谱，她岂不是瞒不住了？
　　“杏儿，你去盯着琴书，只要她们出屋，你便来唤我。”
　　杏儿一听，想起那次帮忙偷琴谱的事儿，便道：“姐姐还想进去偷琴谱？”
　　鲁施施闻言，瞬间怒了，瞪向杏儿道：“什么偷？红姐是我义母，整个万春楼将来都是我的，我用得着偷吗？”
　　“是，杏儿说错话了。”杏儿低着头，“姐姐想要琴谱，杏儿去拿就是，何用劳烦姐姐亲自去？”
　　鲁施施一听，也是，上次去没敢停留倒不是怕林书怡撞见，而是怕被别的姐妹知晓，传开了她还有什么颜面？这次倒不如就让杏儿去，被撞见了，她也可以推脱不知情！
　　“那好，这事儿就交给你了，事成之后我自有奖赏。”
　　“多谢姐姐。”杏儿一听奖赏二字，心里一喜，“我这就去盯着。”
　　杏儿在林书怡屋子前面时不时地走动，有时候还佯装着擦楼梯，怜儿端着饭路过时看了她好几眼这才开门进了屋。
　　“姐姐，那个杏儿一直在咱们屋前面转悠，我看她时不时往咱们这看，别是没打好主意。”
　　林书怡此时正在书案前谱着曲子，鲁施施偷去的那本她只谱了上阙，下阙一时没有灵感便搁笔了，如今只能回想起上阙的一部分，还有一部分当时即兴而作此刻却是记不得了，只能从头理一下，好在下阙谱出来了，和能记得起的上阙一起也不突兀！
　　“姐姐？”怜儿没有听见回应，回头看去。
　　林书怡闻声放下笔，起身往餐桌前走道：“那杏儿的确反常，别又是想来盗谱子的吧。”
　　“那我可得藏好了。”怜儿说着便将谱子都放到柜子里，还落了锁，“看她们这回咋偷！”
　　“是得看好了。”林书怡拿起筷子，她心里也是怨的，对于她来说，谱子不仅仅是慰藉，更是心血，不说是呕心力作吧，那也是费了心思的。若偷了之前谱的，她能记住也无所谓，谁知道对方偏偏偷她没有谱完的！
　　怜儿自然是知道自家姐姐心里恼，可这万春楼里，丢了的东西没有证据那是不好要回来的。
　　“姐姐，吃饭吧，趁白天没有客人，咱们去凤津桥逛逛吧，或者，或者去临郊那边......”
　　“嘘！”林书怡一听临郊二字，忙示意怜儿轻声，“这两字以后无论是不是私下都不要再提，燕云去年刚帮忙把我娘从官奴籍里除名，现下是少有的安生日子，咱们能不去便不去吧，被人发现，我娘就再无平静日子了。”
　　“可是，宋姨一定很想你......”
　　林书怡闻言鼻子酸涩道：“我知道，你我赎身的钱还差一些，咱们再攒攒，出去后咱们就带着我娘离开京城，从此就再也不分开了。”
　　怜儿一直知道她的姐姐一定不会落下她，闻言心里感动的一塌糊涂。
　　“姐姐，离开京城后，咱们要去哪里啊？”
　　林书怡闻言望向南面，启唇道：“渭平府！”对方不来她可以去！
　　怜儿一听便知自家姐姐什么主意了，只是民能斗得过官吗？怜儿看着眼前的姐姐，不忍心将丧气话说出口！
　　“姐姐，不想了，吃菜，吃完了咱们出去散散心。我打听了，红姐不在楼里，夏姨在，能出去的去。”
　　林书怡闻言收了心思，拿起筷子道：“好。”
　　饭后，两个人出了屋，怜儿机智地用新锁锁了门。一旁的杏儿站在楼梯口，一直看着两人出了大门，这才快速来到门前，掏出了钥匙。
　　一下，两下，杏儿试了一次又一次，打不开！只能跑去找鲁施施。
　　“姐姐，她们出去了，只是门锁换了，打不开门！”
　　鲁施施一听，冷笑道：“她们倒是心眼子多，不就换锁了么，劈开就是。”
　　杏儿一惊道：“那岂不是要被发现了？”
　　“你以为她们为什么换锁？丢了一本琴谱她们肯定知道，她们不声张那因为她们不知道是谁偷的，也没有证据，你赶在她们回来之前偷出来，就神不知鬼不觉。”
　　杏儿闻言道：“是这个道理，只是一斧子劈下去，夏姨肯定能听到，楼里的姐妹说不定也会出来。”
　　“夏姨我请她喝酒拖住她，至于楼里的姐妹，一楼二楼的谁敢上三楼来？这三楼除了我此刻还有谁在？艳艳和兰儿早出去逛了。”
　　杏儿一听，心里有了底。
　　去后院拿了砍柴的斧子，藏在袖子里上了三楼，待夏姨被鲁施施请进屋后不久，拿起斧子朝着门把手砍去，砍了几下直接把门把手砍了下来，那锁还挂在门把手里完好无损。
　　杏儿环顾左右，见没有人，便快速推门走了进去，桌子上床头上架子上都翻了，一本也没有瞧见，一转头，瞧见木柜也上了锁，连忙跑了过去，挥起斧头朝着木柜把手砍去。
　　吧嗒一声，门把手连同着锁落地，杏儿急切地拉开柜门，果然瞧见一摞一摞的琴谱！想着日后少些风险，便想都拿了，刚往怀里捧了一沓，门口传来脚步声，她惊得抬头看去，果然瞧见她最不想瞧见的人。
　　“杏儿，你干什么呢？？？”怜儿很愤怒，“好啊，上次就是你偷的对不对？幸亏我路上发现没带钱回来了，不然还看不到你做的好事！”
　　杏儿很心慌，瞥见林书怡，扑通一声就跪下了，求饶道：“琴书姐姐饶了我吧，饶了我吧，再也不敢了。”
　　“饶了你？”怜儿气得脸都红了，“那不可能，今天非告诉夏姨不可，不然以后岂不是什么人都可以进我姐姐屋里偷东西了？”
　　林书怡也是这个意思，夏姨心地好，不会罚的太狠，但也足够可以警告杏儿和那些心思不纯的人。
　　杏儿闻言哭喊道：“琴书姐姐，饶了我吧，我保证绝没有下次。”
　　林书怡也知道杏儿无非替人办事，可若是就这样放过岂不是显得她软弱可欺，这万春楼里要有好心肠可也不能对什么事都大度地原谅！
　　“做了错事，就要承担后果。杏儿，我这里不是做了恶一句没有下次就可以过去的。”
　　“我去找夏姨。”怜儿说着就出了屋，“夏姨，夏姨！！”
　　夏姨老早听见‘碰碰’的声音就想出来，怎奈鲁施施一直拉着她喝酒，这会儿听见怜儿的声音，忙应了一声，借机出了屋。
　　“什么事啊，怜儿？”
　　怜儿闻言看了眼后出来的鲁施施，忙道：“夏姨，杏儿拿斧头劈开了门把手，企图偷我姐姐琴谱，被抓了个正着，请夏姨为我们主持公道！”
　　鲁施施一听，白了脸，跟在两人身后来到林书怡屋前。
　　夏姨进屋一看，哪有不明白的，看向杏儿道：“杏儿，你怎么能做出这样的事来？”
　　杏儿闻言刚想认错，便被打断了，鲁施施迈腿进来道：“我们杏儿一直本分，前些天丢了我赏给她的珍珠耳坠，便到处寻，这楼里姐妹出身再不好，也只有怜儿以前乞讨过，我想杏儿闯进来只是想找她的珍珠耳坠，不小心把什么所谓的琴谱弄到了地上罢了。”
　　“你说谎！！”怜儿一听对方提及她的往事，情绪突然崩溃，“我进来明明看到杏儿再偷琴谱！！！还有，我根本就没瞧见什么珍珠耳坠，我没有偷！！姐姐我没有偷！”
　　“怜儿。”林书怡忙握住怜儿的手，“都知道你没有偷，你冷静下来，别急，别急！”
　　怜儿急出了眼泪，在林书怡的安抚声中渐渐冷静下来。
　　“杏儿，丢了就丢了，我再给你个好的便是，出来吧，今儿天气好，咱们出去逛逛！”鲁施施说着便转了身。
　　“等等！”林书怡喊住了对方，“施施，请你给怜儿道歉！”
　　鲁施施仿佛听到笑话一般，指着自己道：“林书怡，你有没有搞错？要我给怜儿道歉？？？”
　　“你没有证据，就是污蔑，你污蔑人难道不该道歉吗？”林书怡看向对方，上前一步，用两个人的声音低语道：“我知道我丢的琴谱是你拿的，我也知道你借给了谁，今日你不给怜儿道歉，就别怪我在那公子面前拆穿你！”
　　作者有话说：
　　何：呀，好威风
　　林：你闭嘴，没有你哪有这破事！﻿

第六章
　　鲁施施闻言，心里十分震惊，她知道琴谱丢了林书怡怀疑到她头上的可能性很大，但是对方为什么能知道她把琴谱借给了谁？
　　“琴书，你在威胁我？”鲁施施抬眸看着对方，“我若不得意，我义母是不会放过你的。”
　　林书怡勾起嘴角道：“有张公子在，红姐还能吃了我不成？”
　　林书怡面上坦然，心里其实挺悲戚的，等燕云出嫁章南后，那‘张公子’便再也不能来了，时间久了红姐肯定起疑，到那个时候，她怕是没有好日子过了。所以，她必须尽快赎身离开才行！
　　鲁施施看着对方的眼睛，权衡着利弊，那个何鸾章，她是一定要得到的。她思来想去，决定先安抚住林书怡，不就是个道歉么，也没有实际损失！
　　鲁施施想通后，走到怜儿身前。
　　“怜儿，是姐姐说错话了，姐姐给你道歉，怜儿一向本分，怎么可能偷呢。”鲁施施说罢瞪了眼还跪在柜子旁的杏儿道：“杏儿，还不给怜儿道歉，没有证据在那里瞎猜，还给你琴书姐姐门和柜子都砍了，我真是太娇惯你了！！”
　　杏儿特别识时务，忙道：“怜儿妹妹，是我不好，我给你道歉，你大人大量原谅我吧。”
　　怜儿此刻情绪平复了下来，擦了擦眼泪道：“道歉我接受，但是你砍坏了门，做错了事，还得罚。”
　　一旁的夏姨心里清楚个七七八八了，闻言道：“杏儿，就罚你去后院......”
　　“发生什么事了？吵吵闹闹的！！”
　　夏姨的话还未说完便被人打断了，众人向门口看去，只见红姐一只脚已经踏进门槛了。
　　林书怡下意识地捏了下裙摆，这楼里除了鲁施施，哪个不怕红姐呢，幼年被鞭打的日子仿佛就在眼前一样。
　　“干娘，你回来了啊。”鲁施施上前搂着红姐的胳膊，面上端的是委屈的样子。
　　红姐见状，看了眼被损坏的柜门，又看了眼柜子旁跪着的杏儿，最终目光在众人身上打量着。
　　夏姨见红姐看她，忙道：“红姐，杏儿这丫头一时糊涂，丢了东西也不说话，自己怀疑怜儿偷的，便拿斧头撬锁进来找，被抓了个现行。”
　　红姐闻言看向杏儿，缓缓启了红唇：“杏儿，丢的东西，可有证据证明就在这个屋子里吗？”
　　杏儿连连摇头！她自己都不知道什么珍珠耳坠，又能有什么证据呢。
　　红姐见状，缓缓转头看了眼林书怡，半晌冷声道：“杏儿，你没有证据便擅自闯入琴书的屋子里，这很失礼。既然你这么喜欢斧头，那就去后院砍一个月的柴吧，什么时候懂得规矩了什么时候再回来。”
　　杏儿一听这话，急得抬头，再瞧见鲁施施警告的眼神后，便应了：“是，红姐。”
　　“琴书，我罚杏儿去砍柴，你觉得罚得公道吗？”红姐看向林书怡问道。
　　林书怡垂眸道：“红姐赏罚一向公道。”除了涉及鲁施施的事。
　　“说的好。”红姐说着看向怜儿，“怜儿，杏儿怀疑你偷了她的东西，你有证据证明你没有偷吗？”
　　怜儿一听急道：“红姐，你大可以让人来搜，我没有偷。”
　　红姐嗤笑一声道：“偷东西的人怎么可能傻到把偷来的东西放在屋子里呢？你既没有证据证明自己没偷，那便还是有嫌疑的，不然杏儿丢了东西怎么不怀疑其他人？既然有嫌疑在身，那也是要罚的，就罚你去后院挑一个月的水！”
　　怜儿一听傻眼了，没有证据证明她偷的，为什么要罚她！这不公平！
　　“红姐。”林书怡看向对方，“只听过犯了事的人才能留下证据，未听闻没有错事的人有什么证据能自证清白的。说怜儿偷东西的，有谁瞧见了？”
　　红姐扬眉，玩味地看了林书一眼道：“琴书，这是在说我罚的不公了？”
　　“不敢。”林书怡垂眸道。
　　红姐眸子凌厉，若要是以前，林书怡这样和她说话，她鞭子早上去了。可眼下......她再厌恶也不能再打对方了，这个人越早离开越好。
　　“你最好不敢，夏姨，把杏儿和怜儿都带去后院，好生学学规矩！！”她不能打林书怡，不代表她不能罚怜儿！
　　夏姨面上不忍，可红姐发话了她也不能不听。
　　鲁施施见怜儿也受罚了，心里别提多解气，笑着去摇红姐的胳膊道：“干娘，你一定累了吧，我扶你回房休息吧。”
　　“好。”红姐拍了拍鲁施施的手，终于展露出笑颜来，不过下一秒脸儿又冷了下来，她看向林书怡，眸子闪过一丝厌恶，“把屋子收拾一下，以后本分一点。”说罢便带着鲁施施出了门。
　　林书怡看着红姐离开，对方故意的，她费多少唇舌讲多少道理都是徒劳的，红姐想罚人，由头不成立也得成立。
　　怜儿心里不忿，明明不是她们的错，红姐为什么总这样偏袒，难道就因为鲁施施是她干女儿吗？
　　夏姨见红姐出了屋，这才看向杏儿和怜儿道：“杏儿，怜儿，跟我来吧。”
　　林书怡看向怜儿，握住对方的手，小声道：“放心，今晚就能回来。”
　　怜儿闻言，跟在夏姨身后离开，她家姐姐说今晚能回来，她就一定能回来，她信她家姐姐。
　　林书怡在人走后，深吸一口气，顾不得收拾散落的琴谱，走到书案前写下几个字，便卷进竹筒里。随后走到窗前，却见楼下并无那个卖煎饼的人儿，难道那小哥儿今天有事？或者燕云把她们之间的联系人调走了？
　　林书怡沉吟片刻，燕云马上就要嫁人了，眼下是正忙的时候，按理她不该再劳烦对方，可...要怜儿在后院一个月，非得被后面那些个妈妈欺负死不可。
　　最后一次，再劳烦燕云最后一次。林书怡打定主意后，将所有的琴谱打包后送到了夏姨屋里，随后便揣着小竹筒，去往她们第二个联络点。
　　幸好，炒瓜子的人还在。
　　“林姑娘来了啊。”对方瞧见她，忙笑脸相对。
　　林书怡笑了笑道：“钟叔，帮我称半斤瓜子吧。”
　　“好嘞。”钟叔麻利地将半斤瓜子包好，递给林书怡的同时，快速接过小竹筒，随后从容地接过几个铜板。
　　“林姑娘放心，我这瓜子香味很足的。”
　　林书怡闻言笑道：“钟叔炒的我自然放心，这新炒出来的瓜子需要趁热吃，我这就回了，钟叔忙吧。”
　　“嗳。”钟叔听得出来，林书怡的事挺急的，对方刚走，他就收拾摊位，偷摸地将小竹筒交到了丞相府的管家手里。
　　钟叔喘着气道：“张管家，林姑娘挺急的，需得马上和小姐说。”
　　“知道了，你回吧。”张管家应着便往里走，打开纸条看了看，直奔书房。
　　“老爷，林姑娘那边又让人递纸条进来了，她想让小姐再去万春楼一趟，这事儿是告诉小姐呢还是不告诉呢？”
　　张呈贤闻言摩挲着大拇指上的扳指，沉吟片刻道：“燕云忙着备嫁的事，没有时间过去。可若不去，这姓林的若出点事儿，燕云还能安心备嫁吗？”
　　“老爷的意思是......”
　　张呈贤站了起来，走到盆栽的小松前道：“燕云嫁人之前，不能有任何的节外生枝，你亲自去万春楼一趟，再帮她一回。另外，准备两个人，盯着林书怡，燕云出嫁当天，她若去送，便在深山野林间......”
　　张呈贤看着管家，做了个抹脖子的动作。
　　“若林姑娘没有去送呢？”张管家想起自家小姐对自己的嘱托，心里多少有点不落忍。
　　张呈贤闻言，看向墙上的那把云英枪道：“只要她不再和燕云有瓜葛，我就看在她父亲的份上，饶她一命！想来一个弱质女流，也没多大威胁！”
　　林书怡并不知晓危险即将向她靠近，她快步走在闹市的街道上，走着走着，便瞧见了那位何鸾章！都是因为这个人，鲁施施才想着来偷她的琴谱。
　　如今怜儿被押去后院挑水，这个公子哥儿竟然在闹市里聘猫。林书怡气罢，心里忽来一计，她也没有准今天燕云能不能来，倒不如......
　　解铃还须系铃人！
　　何寄文不知道不远处的美人儿正一脸算计地朝她走来，此刻的她蹲在一个卖猫的地儿，怀里抱着一只十分蠢萌的猫儿，乐的是眉开眼笑的。
　　何寄文笑起来一派阳光纯洁，三天前她将借来的琴谱带回去，发现只有上阙，便想续谱下阙，闭门不出两天，终于勉强谱好，今天索性出来玩了，这会儿瞧见猫儿，见其可爱，便走不动路了。
　　林书怡站到对方旁边，垂眸瞧了眼对方怀里的猫，瞬间神情就软了，嘴角情不自禁扬起，这猫儿的脸为什么一副憨态。
　　贩主一见这姑娘看猫儿看笑了，便知道生意上门了，笑道：“姑娘，也聘只猫儿回去吧。”
　　林书怡闻言轻轻抚裙蹲下，看向木笼子里的猫儿。
　　一阵风吹，何寄文闻见淡淡的梨花香，侧头一看，微愣，这不是......那个......看她像是有仇的姑娘吗？
　　何寄文抱着猫儿，缓缓回头，不着痕迹地往旁边挪着。
　　林书怡本在选猫儿，余光瞥见对方蹲在地上抱着猫一点一点地再远离她，不禁觉得可笑，索性转头看向对方。
　　何寄文正挪着，余光瞥见对方盯着她，瞬间不动了，灵动的小眼睛向对方那瞥了一眼又收回目光。
　　“公子，盐买回来了。”何平提着两个没有拳头大的小盐包，气喘吁吁跑了过来，何寄文闻声眸子瞬间亮晶晶地有了光亮，她平生头一回觉得何平可爱。
　　“老板给。”何寄文接过盐递给贩主，又掏出五两银子。时下聘猫都要递盐作为‘聘礼’，盐同缘音，递了盐给了银子，这就和聘的猫结下缘分了。
　　作者有话说：
　　林（妩媚一笑）：公子，你怕我啊？
　　何（正襟危坐）勉强一笑：不怕
　　林（靠近）：不怕，你躲什么？
　　何（脸颊紫红）：姐姐，你压着我的大腿了
　　感谢在2022-03-05 22:04:05~2022-03-08 22:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晋江zhao、太陽杉、小女子不才 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱喝旺仔的二哈 12个；Jc 3个；金陈、林二白、26125028、双更吗大大、星宇盼、MER、有鱼吃、人间客、吾、太陽杉、小女子不才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无音、晋江zhao 20瓶；MER、则易 10瓶；我仅世个过客 9瓶；程、直径 5瓶；初心不忘 4瓶；777mx_lim 3瓶；双更吗大大、佛系读者 2瓶；一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第七章
　　贩主是位三十多岁的妇人，笑呵呵的，这一片属她家的猫被聘的最多，接过盐和银子后，笑道：“公子，这猫可乖了，瞧它，可喜欢你了，你给它起个名字吧！”
　　何寄文闻言，架起猫儿两腿，仔细打量眼这一脸蠢蠢的猫儿，笑道：“看你这样蠢蠢的，不如叫你笨笨好了。”
　　林书怡听见对方给猫儿起名笨笨，着实愣了一下，想起对方在一楼踹门‘救人’的场景，不由地勾起嘴角，叫笨笨挺好的，猫随主人！
　　不过很奇怪，时下非常流行聘猫，很多个千金小姐也好小家碧玉也罢，几本人手一猫了，可也没见哪个大男人上街来聘猫的。
　　“笨笨，走了，咱们回家。”何寄文摸了摸猫儿的小脑袋，便站了起来。
　　林书怡见状也站了起来，开口道：“何公子！”
　　何寄文闻言回头看去，打量了眼前人一眼道：“姑娘知道我姓何？”
　　“我听施施说的。”林书怡上前一步，“施施还说，她给了你一本只有上阙的谱子，如今她有了下阙，却不见公子再去寻她。”
　　何寄文闻言露出了笑颜，喜道：“施施姑娘也谱出下阙来了吗？想必和上阙一样精彩，请帮忙转告施施姑娘，今晚我一定再次拜访！”
　　“好啊。”林书怡笑着应下，仿佛瞧见一只小白兔一蹦一跳地跳进陷阱里，不过她没打算猎兔子，而是要猎喜欢兔子的人，今晚她便在屋子里等着鲁施施求上门了。
　　目的达到了，林书怡便重新蹲下，她是该聘只猫儿回去了，一来防人二来也好解个闷儿。
　　何寄文见状，看了眼笼子里的小白猫儿，心里不忍它一直待在笼子里，便抱着笨笨上前蹲下，一脸兴奋地指着一身白毛的猫儿道：“姑娘，你买这只吧，这猫儿可聪明了。”
　　林书怡没有料到对方会凑过来，瞧这眉眼弯弯的样子，似乎很开心？
　　“何以见得？”林书怡说完便后悔了，她干嘛要搭理这个‘始作俑者’。
　　“姑娘，你看。”何寄文闻言，忙从一个荷包里捏出一个牛肉粒，递到白毛小猫嘴边道：“喵。”
　　小白猫瞧见好吃的，立刻跟着学起来：“喵。”
　　“喵，喵。”何寄文又叫了两声。
　　小白猫又立刻学了起来：“喵，喵。”
　　“好猫儿。”何寄文说着便由着小白猫儿将牛肉粒吃进嘴里，还伸出白皙的手摸了摸小猫儿脑袋。
　　林书怡见小白猫儿生的俊，心里也是比较满意，可这种情况未免怪异：“它学你？这是巧合吧？”
　　何寄文闻言又从荷包里捏了一个牛肉粒，递给眼前的姑娘道：“姑娘不信，自己试试，三声四声都可以的。”
　　林书怡本不信，闻言接过牛肉粒递到猫儿眼前，试着开口道：“喵，喵，喵，喵。”
　　“喵，喵，喵，喵。”小白猫儿叫完，小脑袋往前一伸，正要张口吃，却见牛肉粒都出笼子了，便举起两只小前爪儿交叠一起，像是在求求一样。
　　林书怡见猫儿张嘴，害怕被咬，下意识地往后缩，再见小猫儿机灵地讨要，顿时喜爱的不得了，忙递上牛肉粒，笑道：“这小猫儿的确机灵。”
　　何寄文本在看着小猫儿吃东西，闻言忙笑道：“是吧，我没有骗姑娘，姑娘买了它吧。”
　　林书怡本在笑，闻言狐疑地看着对方道：“这么好的猫儿，公子为何不买？”这人把小白猫夸的这样好，自己却不买，别是这猫儿有什么问题吧？
　　何寄文闻言面上一片温柔，举起笨笨道：“你看笨笨，眼睛大大的，这张脸委屈、无辜、憨憨的，我喜欢的紧，诚然，我也喜欢这小白猫儿，但我已经有笨笨了，只能忍痛推荐给姑娘了。”
　　“公子聘猫还讲究一心一意？”林书怡看了对方一眼，“你可以聘两只！”
　　“不行的，我寄居在亲戚家，行李一堆，回去没办法拿的。”何寄文瞬间惆怅起来，看了眼一旁的姑娘，对方看小白猫的眼睛不像是不喜欢的样子，眸子微动，喜道：“诶？我倒是可以给我妹妹聘了这小白猫回去，没准儿她会喜欢的。”
　　何平闻言表情微动，瞥了自家公子一眼，他家公子什么时候转性子了？今天和陌生人说的话也太多了！而且今天脸没红......还撒谎！！！
　　何寄文一边余光看着那姑娘，一边掏出银子，谁知刚递出去就被人按住了胳膊。
　　林书怡按着对方的胳膊，急切道：“这白猫儿我要了，公子要买，买别的吧。”说罢，看了眼自己的手，脸儿微变，连忙松开了。
　　何寄文闻言，却是开心不已，笑道：“姑娘肯买，自然是好的，只是，事先言明啊，这只猫儿......”
　　“它果然有毛病？”林书怡转头看向对方，小小年纪不学好，怎么爱忽悠人呢。
　　“没、没毛病，它很健康。”何寄文见对方突然凶起来，耳朵刷一下红紫起来，忙解释道：“它浑身白毛儿，就尾巴有一段是黑的而已，也......挺可爱的不是吗？”
　　林书怡闻言略微放下心来，虽然是美中不足，但也无伤大雅，再说她喜欢的是猫儿的机灵。
　　“这猫儿我要了，老板，给。”林书怡将钱递了过去。
　　老板接过银子，笑呵呵道：“姑娘，聘猫还少一袋盐。”
　　何寄文一听，看向何平，何平不情不愿地将手里的一包盐递了过去。
　　何寄文接过盐时，瞥见了何平的神情，便道：“不怨我给，谁教你买两包回来呢。”
　　“公子，不是我要买两包，那盐贩子可会做买卖了，单包他不卖，最少买两包。”
　　何寄文应了一声，便把盐递给了林书怡道：“姑娘，我们这正好多一包，送给姑娘吧。”
　　“那就谢谢公子了。”林书怡也懒得再去跑了，便接了过来，双手递给老板。
　　老板接过盐，便把笼子开了，抱着小白猫送到林书怡怀里。
　　“姑娘，这猫儿的确机灵，只是这种天子妃大家都喜欢纯白的，故而一直没卖出去，姑娘算是帮我大忙了，我便也卖你五两银子好了。”老板说着便把多余的钱退给了林书怡。
　　五两？林书怡看向何鸾章，她记得刚才对方也是付了五两吧！对方的猫是有什么问题？
　　何寄文抱着笨笨笑道：“我家笨笨长的蠢，也一直关在笼子里没人买。”
　　林书怡闻言，脸上并没有笑意，为什么这个人看她一眼就知道她在想什么？这种感觉很不好。
　　林书怡没有搭理何寄文，转身谢过老板，抱着猫儿就走。
　　何寄文不解，看着林书怡的背影道：“这姑娘是怎么了？刚刚不是还好好的吗？”
　　“公子，你是不是得罪她了？”何平也觉得那姑娘凶的很。
　　何寄文闻言想了想道：“之前倒是有点误会，可刚刚我们聊的很好啊，你觉得刚才的言谈举止我哪里能得罪她吗？”
　　何平想了想，摇了摇头道：“按理没有，但是公子你撒谎了，您的妹妹明明早就聘了猫的。”
　　折回来买小鱼儿和牛肉粒的林书怡，闻言当即站在卖小鱼的摊贩前，面无表情地看着何鸾章，她在青楼这么多年，什么人瞧不清楚，今日竟然阴沟里翻船，被还没有长胡子的娃娃给激将了？真是人不可貌相，算她看走眼了，亏她觉得对方傻乎乎的，这也不呆啊。
　　看着自家公子一整张脸都红了，何平却丝毫不慌，开口道：“公子不要恼我说实话，老爷交代，公子有错，及时规劝，公子要三省吾身才是。”
　　何寄文默默地看了对方一眼，今晚去万春楼，要不，不带何平吧。
　　“回去吧。”何寄文说着便转了身，瞬间便瞧见了抱着小白猫的姑娘，顿时觉得脸发烫。
　　林书怡买了一些猫儿的吃食，结账后见何鸾章在看她，便微微颔首转身离去。对方激将了她，但她也即将利用一下对方，说起来也算互不相欠了。
　　“你觉得，你刚才说的话，她听到了吗？”何寄文看着林书怡的背影问道。
　　何平闻言点头道：“她瞅了公子一眼，想来听见了。”
　　何寄文深不以为然道：“她只是看了我一眼，不叫瞅吧？不过若听见了，那还真是得罪人了。”
　　“得罪便得罪了，反正，公子和那姑娘往后也没交集，更不会有关系，得罪了也无所谓！”
　　何寄文闻言，诧异地看向何平，想了半晌，好像没办法反驳。
　　“也是......走吧，回府！”何寄文抱着笨笨抬腿便走。
　　作者有话说：
　　天子妃就是猫的意思
　　林：我恨不得将你捏在手里揉碎
　　何：我只是想让你买下那只久困牢笼的小猫而已，你又没有实际损失。
　　林：撒谎还理直气壮？
　　何：要不你欺负回来好了
　　林：好啊，下章我等着你感谢在2022-03-08 22:43:51~2022-03-10 21:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；林二白、47960974 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花派 5瓶；我仅世个过客、凉心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第八章
　　何寄文抱着笨笨回了尚书府，没有回屋，而是直接去了百味堂，这个时辰府里快开饭了。
　　“二哥哥回来了！！”尚书府三小姐何雯惜眼尖，跳出门槛跑了出来，“呀，二哥哥，你也去聘猫儿啊？”
　　何寄文停了下来，将猫儿举到妹妹跟前道：“是啊，看，可爱吧？”
　　“啊！它咋长这样啊？”何雯惜笑出声，伸出胳膊把猫儿抱了过去，兴冲冲地跑了回去，欢喜道：“老太君，娘，你们快看二哥哥聘回来的猫，好蠢的样子，好想揉它啊。”
　　老太君闻言看了一眼，乐道：“这猫怎么长了一脸无辜相啊，寄文啊，这是从哪里聘的啊？”
　　何寄文向伯娘问好后，坐到自己的位置上道：“孙儿从闹市一个摊贩那儿聘的，据那老板说，这猫儿摆出来一个多月了，人人嫌它蠢不愿买呢。”
　　老太君闻言伸出手摸了摸小猫儿的脑袋道：“我看倒蠢的可爱嘛，大娘子你说呢？”
　　何府大夫人闻言往前凑着看了一眼，乐道：“瞧着是喜庆，我看眼下世家女们聘的猫一个赛一个的漂亮，这猫儿，也就咱们寄文肯买了。不过话说回来，我去别家做客，看那一水的漂亮猫儿没感觉，瞧着这憨憨的猫儿，倒直乐呢。”
　　何寄文附和道：“伯娘说的是，正是因为这个才聘了。”
　　“聘回来也是有缘，我看蛮好的。”老太君说着招来身边的丫鬟蓝儿，“抱下去给它弄点吃的，这刚从笼子出来，肯定饿了。”
　　“喵。”笨笨用小脑袋蹭了蹭老太君的手。
　　老太君一下子乐了，笑道：“你蠢蠢的，倒是能听得懂，也怪可爱的，快跟蓝儿去吧。”
　　“喵~”笨笨被蓝儿抱在怀里，朝着何寄文喵了一声。
　　何寄文也是没有想到猫儿会看她，忙伸出手摆了摆道：“快去吃吧。”
　　一旁的何雯惜看得稀奇，道：“二哥哥，你这只猫儿还挺规矩的，给起名了没有？不若交给我吧，一准儿给它取个好名字。”
　　何寄文笑道：“你晚了一步，我已经起好了，它叫笨笨。”
　　话音落，老太君和大娘子乐得笑了起来，何雯惜则把面前的碗往旁边拿，椅子也向自家哥哥那边靠近道：“二哥哥怎么能起这样的名字？这多不雅，别人问起是要笑的。”
　　“笨笨二字怎会不雅？相反这二字暗含我无比喜爱之情，就像我说你......”何寄文说着刮了下妹妹的鼻梁，“小笨蛋，是一样一样的。”
　　此话一出，老太君没忍住笑出了声，老了就爱看孙辈玩闹。
　　“老太君，你又笑我。”何雯惜说着又看向何寄文，挨近后伸出手环绕何寄文的胳膊道，“它叫笨笨也行，但是二哥哥你不能喜欢笨笨多于喜欢我。”
　　何寄文宠溺地笑道：“这么大了，还和一只猫儿吃醋啊？也不怕大家笑话！”
　　“笑吧，笑吧，反正我做什么说什么大家都会笑！”何雯惜无所谓地说道。
　　“好了，好了，别闹你哥哥了。”老太君是越看越喜欢这个孙子，刚进京时不太爱说话，说几句还容易脸红。尽管礼数周到，可也太过小心了。好在相处日子久了，倒是一日比一日亲近，人也爱笑起来，最可贵文武皆能脾气秉性又好，比起世家那些个儿郎，她对这个孙子没什么不满意的地方。
　　说话间，菜陆陆续续地端了上来，老太君笑着拿起筷子道：“今日元丛有应酬，不回来吃，都动筷子吧。”
　　何寄文在大人们都动筷子后，这才端起碗吃了起来。
　　饭后，何寄文抱着笨笨撇开何平，偷偷地从侧门出了尚书府，去刘记买了两包点心便直奔万春楼而去。
　　鲁施施在知道人来了后，一扫几天来的郁闷，忙让人请到三楼。
　　“何公子，你来了啊。”鲁施施早就站在门口等了，瞧见对方怀里的猫儿，愣了好一会，道：“公子在养猫？”对方来教坊为什么要抱个猫来？？？
　　“是啊。”何寄文看得出对方的疑惑，可她今天没带何平来，她一个女孩子进来抱个猫挡在身前安全点，“姑娘喜欢猫吗？”
　　鲁施施向来不喜欢这些小动物，掉毛不说还到处粪便味。
　　“喜欢的，公子，请进屋说话吧。”
　　“请。”何寄文跟在鲁施施身后，脱鞋踏进屋去，“刘记的点心，请姑娘笑纳。”
　　鲁施施双手接过，放到一旁的桌子上道：“公子有心了，请这边坐。”鲁施施一边说着一边寻思怎么将对方再寻琴谱的心思给挡回去！
　　“施施姑娘，听说这琴谱的下阙你已经谱出来了？”何寄文坐下后，没有丝毫的耽搁，直接把琴谱拿了出来，“不才我这两天闭门不出，也续谱了下阙，今日特地带来，正好将你我谱的下阙弹于琴弦上切磋一下。”
　　鲁施施闻言整个人懵了，忙把借给何鸾章的琴谱拿在手里，一翻，还真只有上阙！！她那天偷了林书怡没谱完的？鲁施施脸色有些发白，那天她应该打开瞧瞧的，鲁施施心慌的厉害，勉强笑着问道：“公子听何人说下阙我已经谱出来了？”
　　“哦，是楼里的姑娘跟我说的，就是那天和你一起在相府表演的那个姑娘！”何寄文说着忽然想起自己表哥的话，“好像叫琴书姑娘！”
　　鲁施施恨得咬牙，这个林书怡，这明摆着要和她作对。
　　何寄文将自己续谱的拿在手里，疑惑地看向鲁施施：“施施姑娘？有什么问题吗？”
　　“没有，这下阙我放在她那里了，我这就去取回来。”鲁施施说着站了起来。
　　何寄文闻言也忙站了起来道：“我同施施姑娘同去。”
　　“不要。”鲁施施声音大了些，随后慌道：“公子就在这儿喝会茶就好，我去去就回。”说着便急匆匆开门走了出去。
　　何寄文站在原地，有些茫然，环顾四周，瞧见窗边的琴，便一步一步走了过去，是把普通的琴，何寄文想着，抬手在琴弦上弹了一声，这琴弦有些松了，音色都不对了。
　　何寄文当即蹲下，刚想帮着调一下琴弦，却发现自己弹弦的手指肚上有一道灰。
　　这不像是每日被弹奏的琴，况且爱琴之人怎可能由着传达心声的乐器生灰，更不能放着琴弦松了也不调吧。
　　何寄文如此一想，站了起来，企图在屋里能发现另外一把琴，可是除了墙上挂着的一把琵琶，再没有别的了。
　　“琵琶！”何寄文看着墙上的琵琶，想起相府时听到的琵琶曲，虽技法精湛却是繁声俗音。当时以为是相府点曲，此刻想来隐隐觉得鲁施施不是弹琴人。
　　但不是鲁施施又是谁呢？何寄文想到了相府相撞的那一幕，难道是她？何寄文心里一惊的同时随即又摇了摇头，若是她，那下午在猫摊边，对方也不可能告诉她鲁施施谱好了下阙，对方没有理由骗她的，那鲁姑娘也没有理由要冒充弹琴人啊。
　　“喵~”笨笨在座位上叫了一声。
　　何寄文回神，走过去，将笨笨抱进怀里道：“你也觉得奇怪是不是？这鲁姑娘不像弹琴人，可我和这二人都是初识啊，初识之人萍水相逢，犯不着骗我吧？理由、动机都没有啊！”
　　作者有话说：
　　林：太单纯了，不知江湖险恶，以后防着点坏人些
　　何：比如你吗？
　　感谢在2022-03-10 21:39:46~2022-03-12 20:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：太陽杉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花派、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之乎者也 20瓶；花派 2瓶；我仅世个过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第九章
　　鲁施施离开屋后几乎是跑到林书怡的房门前，一把推开，进去后，只见林书怡躺在床上不动弹。
　　“琴书，你给我起来！！”
　　“是施施啊。”林书怡发出一声虚弱的声音，“有什么事吗？我今天身子不舒服，头疼得厉害呢。”
　　“你装什么蒜？”鲁施施站在床前，“你跟何公子说我谱好了下阙？？你这人心眼怎么这么坏！你是不是早就预谋好了，专门让我偷了那只有上阙的琴谱。”
　　林书怡闻言掀开被子坐了起来，看着鲁施施道：“施施，你终于承认我的琴谱是你偷的了？说我心眼坏，难道是我让你来偷的？我又不会算，哪里算得你偷了哪本！”
　　“就算你没料到，可你为什么对何公子说我谱好下阙了？？你摆明了要拆穿我是不是？”鲁施施气炸了。
　　林书怡靠在床上，悠悠地说道：“我可没有要拆穿你，那下阙，我谱好了，给你也行，答应我一个条件，我双手奉上。”
　　鲁施施咬了咬唇，深吸一口气道：“你说！”
　　“只要施施你今晚帮我把怜儿给带回来，我便把下阙给你。”
　　鲁施施没想到对方来这么一出只是为了要那个怜儿回来的。
　　“林书怡，你还真是菩萨心肠啊，一个怜儿，也值得你如此动脑筋的。”鲁施施觉得对方蠢，在后院一个月，即便被欺负地遍体鳞伤又如何，一个乞讨出身的贱丫头，命本来就贱！
　　林书怡不想让鲁施施觉得怜儿在她心里的分量重，开口道：“我不是为了怜儿，是为我自己，我身边的人就这样被打发了，姐妹知道该笑话我了。”
　　鲁施施闻言，扬起一抹讽刺的笑，她就知道，林书怡骨子里就是个自私自利的人，怎么可能是为了怜儿，这世上，人嘛，看重的无非是面子二字。
　　“等着，我这就去找干娘！”鲁施施说着便快步离去，她得抓紧时间才行，毕竟何鸾章还在等着她呢。
　　鲁施施跑到红姐的房间里，敲了两下门，而后轻轻推开，看着红姐的背影，喊道：“干娘~~”
　　红姐闻言，将一沓银票放进了匣子里，这才转身朝鲁施施招手道：“椿姨说你上牌时分就接客了，怎么有空到干娘这里来了？”
　　“干娘，我是来求干娘的，您能不能让杏儿回来？我身边一切都指望她，去后院一个月非把她折磨疯不可。”
　　红姐眸子闪过一丝意外，笑着看着施施道：“难得你的心也有柔软的时候，干娘懂得你怜惜杏儿，可一起被罚的还有怜儿呢，不好搞特殊。”
　　“那就一起回来吧，让她们做一月跑腿儿，给楼里的姐妹去买胭脂水粉什么的。”
　　红姐闻言沉吟片刻，重罚改为轻罚，难免下面的人要议论的，可...这的确是个转变大家对施施看法的机会。
　　“你大了，是该给你个机会收买下人心了。罢了，左右闹的不大，便让她们去外面跑腿一月以抵惩罚！你让椿姨陪着你去后面吧。”
　　鲁施施没想到红姐这么快就同意了，念及那句收买人心的话，鲁施施的心跳的厉害，她知道红姐只收了她一个干女儿，心里也一直认为红姐收她是想培养她继承万春楼，小时候还好，觉得有这个身份大家都让着她，可她现在长大了不想待在万春楼，她想寻个良人过正常的生活。
　　“干娘，你让我收买人心，是打算让我将来继承万春楼吗？”鲁施施问的小心翼翼。
　　红姐诧异道：“施施，你怎会这样想？你可是我的......干女儿，我将来是要让你从良风光嫁人的。之所以让你收买人心，是为了你从良那天在内在外有个好名声。你大了是该筹谋这些的时候了，今后和楼里的姐妹们不要生嫌隙，宽容大度些，在外面的场合下也要多行善事，名声打出去，慕名求娶的人就会上门的。”
　　鲁施施闻言一喜，刚想说自己心仪何鸾章，可想想现在时间紧急，便止住了。
　　“干娘，你待我真好。”鲁施施上前抱住红姐，“我从小没见过亲娘，你就跟我亲娘一样的感觉。”
　　红姐闻言身子微微僵硬，随即拍了拍鲁施施的胳膊道：“干娘也把你当亲女儿待，去吧，去做自己的事情去。”
　　“谢谢干娘！”鲁施施说罢跑到一楼，拉着椿姨便去了后院。
　　红姐看着忽闪的门，久久没有回神，好一会，门再次被推开，夏姨一脸急切地走了进来。
　　“红姐，一楼来了贵客，带着七八个衙门的人。”
　　红姐闻言，当即起身便走，出了门便问道：“可知道什么来头？”
　　“说是张公子的人，要见琴书，说有东西给她。”
　　红姐闻言停了下来，斥道：“那就带他们去见琴书啊，慌什么？”
　　夏姨急道：“琴书身子不适，我去扶都起不来，只能去楼下解释，可楼下的人不听又不肯上来，说他们是属下，不能冒昧进琴书的屋子。我也是没有办法，才上来寻您的。”
　　红姐一听，拔腿就往琴书的屋子去，走到门口却见杏儿站在琴书门口，刚想开口问，门开了，只见她那干女儿手里捏着一本琴谱走了出来。
　　“干娘！”鲁施施唤了一声，便拉着杏儿急匆匆走了。
　　红姐眯起眼来，看来今天下午杏儿过来偷琴谱是施施的意思，得空了她非得好生盘问一下。
　　红姐想着便推开了琴书的门，一进去就见林书怡坐在梳妆台前由着怜儿在装扮。
　　“听夏姨说，你身子不适？”红姐走进去，站在林书怡身后问道。
　　林书怡从镜子里看了红姐一眼道：“是，头昏的厉害，有气无力的，多亏怜儿回来给了揉了揉太阳穴，眼下好多了。”
　　“命不怎么样，身子倒和小姐一样金贵。”红姐说了一句，见梳妆完毕后道：“怜儿，你出去，我有话和琴书说。”
　　怜儿闻言下意识地看了林书怡一眼，见其点头，这才低头走了出去。
　　“琴书，你是真的身子不适吗？”红姐走到圆桌前坐下，眸子凌冽地看着林书怡。
　　林书怡站了起来，缓缓转身，垂眸道：“是。”
　　“最好是，我也希望你没有跟我玩心眼。琴书，你扪心自问，自从你学成后，我可有亏待你？除了施施，你可是这三楼里吃穿用度最好的，你有的有些连艳艳和兰儿都没有。”
　　虽然红姐不喜欢她，但林书怡不可否认，不管红姐因为什么原因，这的确是事实。
　　“多谢红姐栽培。”
　　红姐摆了摆手道：“这样冠冕堂皇的话就不要说了，说实话，我对你的好并不是真心的，可话又说回来了，我对你再不是真心的，也没有随随便便就让人赎你去做小妾，你说是吧？你一定以为我是忌惮那张公子，实话说，是也不是，只要我想，我完全有法子让那张公子找不着你又奈何不了我，可人嘛，都是出来混口饭吃的，都别把事情做得太绝，你说呢，琴书？”
　　林书怡闻言抬眸对上红姐的眸子，诚然，她能感觉到红姐不喜欢她甚至是厌恶她，可再怎么厌恶，也没有把她逼到绝路上去。
　　“红姐说的是。”
　　红姐闻言站了起来，走到林书怡身前道：“只要你安分，不给我生事，你赎身钱一攒够，我立刻放你走，但是你要还是万春楼的人，你就是病入膏肓，客人想见你你爬也要给我爬下去，听明白了吗？”
　　尽管红姐的声音几乎是咬牙切齿发出来的，可林书怡听着却松了口气，她一直担心的便是她攒够了赎身钱红姐还不肯放她，毕竟红姐几乎毫不掩饰地厌恶她，现在听了这样恶狠狠的话，反而让她看到了光明。
　　“我听明白了，红姐。”林书怡说着微微福身，“多谢红姐。”
　　“快下去吧。”红姐看了林书怡一眼便往外走，林书怡是谁的女儿她清楚的很，她找人打听过发配到河西长廊的林有生到底是生是死，一个人回来说死了，可她另外找的那个人却没有回来，这太诡异了。而且还有个张公子，查不出身份，这林书怡留在万春楼，是祸非福。
　　林书怡在红姐走后，将烤好的小鱼儿放到桌子上，蹲下抚着小白猫儿道：“聪聪，我下去一会儿，鱼儿有刺，等我回来。”
　　“喵~”聪聪叫了一声，便规规矩矩地趴下，然后藏起了小脚脚。
　　“聪聪真乖。”林书怡说着便起身出了门，带着怜儿往楼下去。
　　此时，鲁施施的房门也开了，何寄文一脸落寞地抱着笨笨走了出来，她越发觉得鲁施施不是弹琴之人了。鲁施施回来的确是给了她一份下阙，可当她提议各自弹奏各自谱的曲子时，对方以太过劳累拒绝了。
　　最奇怪的是，对方不愿弹琴也不好奇她谱的曲子如何，反而询问她的身世，甚至还想让人端酒菜来，这和她脑海里的弹琴人相去甚远，在那里待得越久越无聊，便以家规森严为由退了出来。
　　“哎！”何寄文边走边叹着气，走着走着，笨笨突然叫了一声，脚儿一蹬，从何寄文身上跳下，四只脚儿飞快在走廊上跑着。
　　“诶，笨笨。”何寄文连忙去追，“别乱跑。”
　　笨笨闻着鱼香而去，跑到一间屋前，身子朝门上一跳，门开了，嗖的一下便跑了进去。
　　作者有话说：
　　林：有贼
　　何：我又没进去
　　林：谁知道你是不是进去了又出来了
　　何.......感谢在2022-03-12 20:36:09~2022-03-13 20:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尽欢 2个；太陽杉、Jc、小白乐天派、小女子不才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃三文鱼 4瓶；我仅世个过客 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章
　　何寄文眼见笨笨闯进一个房间里，傻眼的同时也快速跑到门口，往里一看，只见笨笨在桌子上吃着碟子里的鱼，而小白猫仰头朝着笨笨呲着牙。
　　小白猫？这是那琴书姑娘的屋子？只是人怎么不在呢？何寄文回头环顾左右，见人还没有回来，便压低声音呼唤道：　“笨笨，快出来。”
　　“喵。”笨笨看了眼门外的主人，又低头吃了起来。
　　何寄文一见笨笨不听她的，便想进去抱出来，一只脚刚踏进去，想了想又缩了回来，贸然进别人的屋子，这说不清的，而且那琴书姑娘脾气古怪，若是少了什么东西凶起来没准赖她呢。
　　“笨笨。”何寄文没有办法，只能在门口继续呼唤着笨笨，“你想吃鱼，走啊，我去夜市买，回去烤给你吃。”
　　笨笨也不知道听见没有，只见它嘴里叼着鱼尾巴，将鱼儿从碟子里拖了出来，然后小手扒拉扒拉，一直扒拉到地上，看着地上的小白猫儿喵喵的叫着。
　　“喵！！”小白猫仰头叫了一声，似乎在表达对眼前猫儿的不满。
　　笨笨又叼了一只鱼尾巴，从桌子上跳下，然后蹲在小白猫身旁吃了起来。
　　“笨笨！”何寄文声音带着急促，偷人家鱼吃，还蹲人家旁边，这是真蠢还是胆子大的在挑衅。
　　笨笨闻声，抬起头来，下一秒脸上就挨了一巴掌，还没回神，就被小白猫哐哐地扇了两下。
　　“别打，别打。”何寄文压低声音，“笨笨，快过来。”
　　笨笨躲着小白猫，嗖嗖地跑到门口，何寄文刚想把对方抱起来，只见笨笨后退，趁机把没吃完的鱼叼到门口，刚把嘴里的鱼放到地上，小白猫便追了过来。
　　眼看要一场大战，何寄文忙蹲下把小白猫抱了起来。
　　“又见面了，聪明的小猫儿！”何寄文抚摸着小白猫儿的毛，“它叫笨笨，蠢的很，咱们这么聪明，别和它计较好不好啊？”
　　许是因为喂过小白猫的缘故，这猫儿在何寄文怀里很温顺，脑袋儿蹭着何寄文的手，还温柔地喵喵了两声。
　　“真乖~”何寄文面带笑意，见一旁笨笨蹲在那里，手里拨弄着鱼儿，样子笨拙又可爱，笑道：“笨笨，在府里不是吃过了吗？还饿啊，你这叫偷，知不知道？”
　　“喵！”小白猫似乎听得懂，配合地朝笨笨叫了一声，又扬起小脑袋看着何寄文，“喵~”
　　何寄文一愣，试着问道：“你想不想吃？”说着，何寄文便在门口席地而坐，伸出胳膊将笨笨摆弄的鱼拿了过来，点了点笨笨的鼻子道：“吃鱼啊，得剔鱼刺，不然啊。刺破你的嘴，划破你的五脏六腑。”
　　何寄文说罢便抱着小白猫剔着刺儿，掰出鱼肉，喂着小白猫。
　　“喵。”笨笨叫了一声。
　　“你也想吃啊？”何寄文抬眸笑着看了笨笨一眼，便喂了笨笨一口。
　　很快，两只小猫便吃了一条小鱼。
　　笨笨没吃够，便去扒拉鱼刺，被何寄文拦住：“鱼刺不能吃，就放这儿，待会人家主人回来，好算账。”
　　吃了人家的鱼，想走也不能就这样走了。
　　“喵。”笨笨叫了一声，迅速转身，跳上桌子又叼了一条小鱼下来。
　　何寄文看着嘴里叼着鱼的笨笨，既无奈又想笑，伸出手道：“给我吧，我给你剔鱼刺啊。”
　　彼时，在一楼的林书怡正送着相府的管家，两人在万春楼门口停了下来。
　　“林姑娘。”张管家看着眼前的女孩，给了一句忠告，“我们家小姐马上要嫁给齐王了，你也知道王府的人眼睛毒，小姐出嫁那天，姑娘就别去送了。”
　　林书怡闻言心仿佛被揪了一下，她和燕云这辈子还有机会再见吗？
　　“我不会给燕云惹麻烦的，张管家放心。”
　　张管家闻言点点头道：“好，有姑娘这句话我就放心了。另外，我跟你们楼里的夏姨说了，今晚不要给你安排客人了，钱我都出够了，姑娘回去好好休息一晚，我们这就走了。”
　　林书怡福身相送：“多谢张管家，劳烦您走这一趟了，还请代我向燕云问好。”
　　张管家点了点头，便带着人离开，话他已经说了，若林书怡还执意去和他家小姐道别，那他也救不了对方了。
　　林书怡心情急转直下，她与燕云，情未捅破却已是要人各一方了，想来人的一生很短，前半生遇见的人下半生未必还能再见。
　　林书怡悠悠转身，带着怜儿往楼里走，不想竟被一个肥胖的男人挡住了去路。
　　“呦~这不是琴书姑娘吗？今儿个怎么下一楼来了？”
　　林书怡稍稍后退道：“于公子，我楼上还有客人呢，就不陪您说话了。”林书怡说着带着怜儿绕过眼前的男人急匆匆离开。
　　那于公子看着那窈窕的背影，摸了摸钱袋子，想上三楼，怎奈今天钱不够了。
　　林书怡庆幸对方没有纠缠，上到二楼时，拉着怜儿的手道：“还没来得及问你，在后院可受打了？”
　　怜儿闻言，顿了下，摇头道：“没有呢，姐姐。”
　　“那就好。”林书怡说着轻提裙摆上了三楼，刚拐了弯，赫然发现门口坐着一个人，是他？林书怡扬眉，轻步走了过去。
　　何寄文此时面对门盘坐在地上，十分耐心地边剔鱼刺边喂着两个猫，正喂着时，忽听身后响起了既悦耳又不悦耳的声音。悦耳的是对方的音色，不悦耳的是对方说话的语气。
　　“想不到，光天化日之下还有偷鱼的。”林书怡盯着对方的脑袋，悠悠地说道。
　　何寄文忙拿着手里的小鱼站了起来，转身看着眼前的琴书姑娘，笑道：“琴书姑娘，你回来了啊。”
　　“再不回来，鱼岂不是都要没了？我看公子有钱上三楼来，当不至于连买鱼的钱都没有吧？”林书怡说罢，也不看对方，直接越过，走到门口，弯腰抱起了聪聪，顺便瞥了眼还在舔着嘴的.......笨笨。
　　何寄文脸颊又红了起来，开口道：“琴书姑娘，真是抱歉，不过不用担心，你的鱼多少钱一条？我算一下赔给姑娘！”
　　林书怡抱着聪聪踏进房里，坐到圆桌前道：“公子真会说笑，吃了多少我又不知，又如何算账呢？”
　　“我留的鱼头和鱼骨。”何寄文说着蹲下，将地上放着鱼骨的白帕子端了起来，“吃了多少条我有数！”
　　林书怡瞥了对方一眼，这人还真是书呆子，谁家的鱼论条卖？也是，公子嘛，吃的喝的府里有采办的，何劳公子们上街买鱼菜的。
　　林书怡沉吟片刻，看着对方那个一脸真诚的小样子，忽然想逗逗对方。
　　“鱼好说，可我的门敞开着，难保里面没有少东西，这个公子也给赔吗？”
　　何寄文一听，果然想赖她，忙道：“我可没有进去过，我一直在门口的，我若偷了东西哪有不走的道理？我可是真诚地在等姑娘回来算鱼钱呢。”
　　林书怡闻言不禁觉得好笑，这人还一本正经地解释上了。
　　“公子要算账，进来算吧。”
　　何寄文闻言连忙应着，在门口刚脱了一只鞋便被制止了。
　　“公子去别的屋次数不少啊，这脱鞋脱的这么麻利。”林书怡讽刺对方了一句，“直接穿着鞋进来吧，我的屋不用脱鞋！”
　　她受不了臭男人的脚臭味，因此屋里没有铺竹席垫子。
　　作者有话说：
　　林：少年风流，可以理解
　　何（小小声）这个姐姐是个怼怼，你们可以叫她林怼怼感谢在2022-03-13 20:39:08~2022-03-14 15:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：九千胜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、奕哲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无音 2瓶；我仅世个过客、花派、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章
　　何寄文被讽刺的一脸尴尬，长这么大，她也是头一回遇见这么能怼怼的姑娘。
　　林书怡见人进来了，便指了指对面的凳子道：“何公子，坐吧。”
　　何寄文走过去，将包裹鱼头鱼刺的帕子放到桌子上，而后看向一旁的小姑娘，开口道：“姑娘，我手上都是油，想洗一下手。”
　　怜儿一听这话，忙把何寄文带到木架旁洗手。
　　何寄文洗了手，看了看架子上搭的粉嫩嫩的洗手帕，犹豫片刻，问道：“琴书姑娘，这帕子，我可以用吗？”
　　林书怡本想拒绝，那可是她最近常用而且是最喜欢的帕子，可对方的神情，让她拒绝不了，一个男儿郎，为什么要一脸期待地看着她？那眸子亮亮的，里面清清澈澈，端的一派纯洁。
　　“用吧。”林书怡缓缓开口，大不了扔了重新买便是。
　　何寄文闻言，便扯了帕子擦干净了手，然后走到桌子前坐下，道：“琴书姑娘，你看，这是两只猫儿吃剩的鱼头和鱼骨，一共六只小鱼儿。”
　　“先不急。”林书怡笑吟吟地看着对方，“请公子先交二十两银子。”
　　何寄文一听，不解道：“为什么？”
　　“你上了三楼，进了我的屋子，难道不该交二十两银子吗？难道公子进施施的屋子，是不用花银子的吗？还是说在公子心里，我琴书是低贱可欺负的？”
　　何寄文一听这话，神情微变，连忙否认道：“不不不，我没有这个意思，琴书姑娘不要误会。”何寄文说着从钱袋里数了二十两银票，站了起来，“我这就去一楼交钱。”
　　林书怡一听这话，懵了，喊住对方道：“公子交给我就好，我会交给妈妈的，就不劳烦公子跑上跑下了。”
　　何寄文疑惑道：“交给姑娘，那楼下的妈妈会不会给姑娘安排其他客人上来？”
　　林书怡心里十分无奈，该怎样评价眼前这个人？
　　“不会，公子交给我就好。”
　　何寄文闻言，迟疑片刻，将二十两银票交给了林书怡。
　　林书怡接过银票，数了一下，一共三张，一张十五两，一张四两，还有一张一两银子的银票，顿时惊讶地看向对方。
　　“你一两银子也换成了银票？”
　　何寄文坐下道：“是啊，银子在钱袋里磨来磨去会变少的，而且磨到钱袋内不干净，再说出去买东西商铺还得称，不如换银票便利。”
　　虽然一两银子也换银票很奇葩，但是林书怡听了对方的解释，竟然也觉得有道理，改天她也去换换。
　　“姑娘，二十两银票我交了，现在该算鱼钱了，你看，我再给你多少合适？”何寄文正襟危坐，指了指帕子上的六个鱼头问道。
　　林书怡见对方一心要给她鱼钱，想起下午那场激将，便道：“既是吃了六只，那公子给我六两银子好了。”
　　何寄文一听懵住了，好一会道：“一条小鱼一两银子？不能吧，我虽然不知道一条小鱼物价几何，但是一两银子能买不少东西呢。”
　　“鱼是不值这个价，但是我的手艺无价，这鱼是我亲自烤的，公子去外面的酒楼吃饭难道只给人家采办食材的价格吗？”
　　何寄文一听，虽然觉得吃亏了，但是不得不说很有道理。
　　“姑娘的手艺也太值钱了吧，况且，这六条小鱼是两个猫儿共同吃的，六两太贵，姑娘再让我一些。”何寄文真心觉得六两太贵，她又不傻，怎么可能掏这么些钱出来。
　　林书怡闻言笑了，她还以为对方是那种任人宰割的书呆子，没想到竟然会讲价。
　　“那算公子便宜些好了，五两银子。”
　　何寄文闻言摇了摇头，温声道：“我不接受。”
　　林书怡愣了一下，看向对方，便见对方小脸一脸坚定地看着她：“太贵了，姑娘明摆着多要了，再让我一些才好。”
　　林书怡气笑道：“公子趁我不在，和你的猫儿伙同偷了我的鱼，正常情况下我是不能要这么多，但是趁人不在自取的行为，公子不觉得该多交些银子吗？”
　　何寄文哑口无言，虽然她那不叫偷，是在等着主人家回来赔偿，可对方有一点说的对，趁人不在她是自取了，也不是，是笨笨......但她是笨笨的主人啊。
　　何寄文无奈，又从钱袋里把银票取了出来，递给林书怡两张三两银票。
　　林书怡没想到对方真的就乖乖给了，扬眉接过便把那张一两的银票递给对方。
　　“姑娘收着吧，就当......我和我家笨笨给你赔礼了。”何寄文摆了摆手道。
　　林书怡也是没想到，不过有人多给她一两银子，她也没有傻到不拿，便把银票收了回去道：“那我就不客气了。”
　　今天损失的银子有点多，何寄文看了眼对方怀里的小白猫儿，想了想，或许她可以如法炮制，赚一点回来。便从荷包里取出一颗牛肉粒递到小白猫的嘴巴，小白猫张嘴便吃。
　　林书怡眯眼看着对方，心里猜了个七七八八，可她并没有阻止对方，眼看着对方一颗一颗地把牛肉粒递到聪聪嘴边，直到荷包里的牛肉粒空了。
　　“姑娘你看。”何寄文笑着把荷包翻了过来，“我的牛肉粒都给了你的猫儿了。”
　　“嗯。”林书怡觉得好笑，“那又如何？”
　　何寄文想了想，斟酌道：“嗯......这牛肉粒是我亲手切的，你的猫儿吃了我的牛肉粒，是不是该返我点银子呢？我要的不多，就不论粒要了，姑娘返我二两银子便好。”
　　林书怡压着想笑的嘴角，看着对方扬眉道：“我为什么要返你银子呢？是你主动给，又不是我‘偷’或者向你买的。”
　　何寄文一听，傻眼了，想想也是这个道理，懊恼地翻了翻自己的荷包，小声道：“那我这不是偷鸡不成蚀把米吗？”
　　“嗯，是这样的。”林书怡及时补刀道。
　　何寄文无奈一叹，今天可能就是得破财吧。
　　林书怡见对方吃瘪样，不知道为何心里一片畅快，拿着那一两的银票递给对方道：“呐，虽然公子强买强卖，但我们聪聪的确是吃了你的牛肉干，返公子一两好了。”
　　“谢谢谢谢。”何寄文开心不已，双手接了过来，只是下一秒，原本一脸灿烂的脸瞬间僵住了，“等会儿，你说它叫什么？”
　　作者有话说：
　　林：傻眼了吧？
　　何抬眸看了对方一眼，默默无声
　　感谢在2022-03-14 15:58:01~2022-03-15 10:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JY低音炮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十二章
　　林书怡见对方那傻了的样子，极力地克制着笑意，顺着聪聪的毛儿道：“它叫聪聪啊。”
　　何寄文再次听见聪聪二字，转头看向还在门边嗅着鱼味的笨笨，目光在两只猫儿身上来回看了好几眼。
　　“姑娘起名.......为什么起聪聪二字啊？”何寄文本来想觉得笨笨二字挺好，眼下好像有种被碾压的感觉。
　　林书怡何尝不知道对方那点小心思，笑吟吟地道：“说起来，这名字还是公子起的呢。”
　　“我起的？”何寄文茫然，她不记得她起过啊。
　　“不是公子说这猫儿很聪明，让我买的吗？难道公子现在不觉得这猫儿聪明了？”
　　何寄文一听忙道：“不不，这猫儿现在也是聪明的。”
　　“那我给我聪明的猫儿起名聪聪有什么问题？”林书怡紧接着问道。
　　何寄文一噎，认命道：“没问题。”
　　林书怡再也没忍住，笑出了声，见对方茫然憋屈地看向她，忙道：“不好意思，我突然想起一件好笑的事。嗯......咱们钱算清了，也没有别的事，公子是不是可以离开了？”
　　何寄文看了对方一眼，目光又落到窗边的琴上，她早在门口喂猫时就注意了，想了想，开口道：“我交了二十两银子，时间没到，姑娘就赶我走？姑娘真会做买卖。”
　　林书怡一听最后一句，哪里不知道对方一句双关，想来今天的确诓了对方不少钱，便道：“公子既然愿意再待会儿，那就再待会儿吧。”说罢便起身抱着聪聪去窗边看起了夜景。
　　“姑娘不打算做点什么吗？”何寄文见状，走过去，忍了好一会道。
　　林书怡闻声，转头看向对方道：“我应该做点什么吗？”
　　“当然！”何寄文见对方如此坦然，心里不禁怀疑这琴书姑娘到底是不是万春楼的花魁，“我是客人啊，难道姑娘平时接客都是让客人进来陪着看夜景的吗？”
　　林书怡闻言也是微微一愣，她今儿是怎么了，她好像并没有把眼前这位公子当客人的想法！
　　“我毕竟是交了银子的，姑娘便是不跳舞，总得弹奏一曲吧。”何寄文说着指了指一旁的琴，可能故作硬气，此刻何寄文的耳朵红紫红紫的，“我.......我总不能白交了银子。”
　　林书怡扬眉，缓缓转头看向自己的琴，鲁施施偷她的琴谱给这位何公子，究竟是鲁施施自己主动示好还是这何公子开口要的？
　　无论哪一种，被纠缠上都不是好事，虽然这公子并不讨人厌。
　　“公子高看我了。”林书怡回头，看向对方笑道：“这琴其实就是摆设，我并不会弹琴。”
　　何寄文闻言着实愣了好一会，走到琴旁边仔细看了看，的确的把名琴，便不可思议地看着对方道：“姑娘把这绿绮琴当摆设啊？”虽然小小声接了一句：“这不是暴殄天物吗？”
　　“不会弹，只能搁置。”林书怡镇定道。
　　怜儿不明白，自家姐姐为什么要骗眼前这位公子，她觉得这公子非常平易近人啊，很和气的。
　　何寄文不怎么相信，她心里几乎认定了鲁施施不是弹琴人，而那天去相府的，除了鲁施施便只有这位琴书姑娘，况且这姑娘房间里恰好有一把好琴。
　　“姑娘不会弹，我会，姑娘不介意的话，我弹一曲如何？”何寄文丝毫没有放弃，对方不承认，那她就再试探试探，她相信爱弹琴的人总会露出些迹象可寻的。
　　林书怡闻言，诧异地看着对方，她还是头一次见逛青楼的公子听不了曲儿要自己弹的。
　　“这琴是我一个好友送的。”林书怡拒绝的很明显。
　　何寄文闻言，也不好强人所难，想了想道：“姑娘等我一会儿。”何寄文说着便往外走，走到门口，瞧见笨笨，便道：“笨笨......劳姑娘帮我照看一下，我去去就回。”
　　何寄文说罢推门走了出去，飞快地下了楼梯，到一楼时瞥了眼墙上的牌子，今日迎客的牌子里独独没有琴书姑娘的。
　　何寄文愣了一下，便快速出了万花楼的大门，绕到巷子里，轻功一起，不一会儿便到了尚书府的侧门。
　　何寄文仰头瞧了眼墙头，轻轻一跃，踩在墙头上快速跑着，跑到一个院落时，纵身一跃跳了下去。
　　“公子！”何平靠在墙壁上，闻声瞧见人，忙出声道。
　　何寄文刚跑到门边，听见何平的声音，无奈地转身道：“何平，你在院子里做什么？”
　　何平闻言道：“公子不在，我坐立难安，便候在院子里等着了。”
　　“哦，我出去了一会儿，你快回房歇着吧。”何寄文说着推开房门，走到床边，抱起自己的琴便往外走，走到门口，轻轻开了门缝，往外看了一眼，见何平不在了，这才快速出了房门。
　　何寄文走到墙边，往院子里看了一眼，见院内无人，便放心地跃上墙头，刚跳下去便见何平笔直地站在那里。
　　“公子，时间很晚了。”何平无奈，以前他家公子很好跟的，人前人后都规规矩矩的，自从结实陈家公子后，行事越发不按规矩来，本来到京城后有老太君和大老爷在，已经好很多了，谁知道这几天他家公子开始夜间出去玩了，长此以往，岂不是玩物丧志？
　　何寄文无奈道：“何平，现在不晚的，你去看看，夜市上灯火通明呢，你也别老在屋里闷着，听说勾栏那里杂耍卖艺的很多，你去玩吧，钱算在我身上。”
　　何寄文说着直接越过何平跑了，何平见状连忙去追，追了三个巷子，到十字路时追丢了，何平倚着墙气喘吁吁，他知道他家公子体力好功夫好，可也想到竟然这么难追。
　　何寄文甩掉了何平很开心，其实何平这个随从她多数时间还是满意的，就是有时候吧，比老太君还有伯爹管她还严厉呢，甚至有些迂腐和死板，生怕她误入歧途，可她是人啊，有血有肉的，有自己的喜怒哀乐，怎么能像他期望的那样做个没有血性的处处讲规矩的活死人呢。
　　还是她师兄说的对，人要讲规矩，也不能死讲规矩，如果什么事都要违背自己的心意去迎合所谓的礼教，那还不如死了呢。
　　何寄文抱着自己的琴，很快来到万春楼，刚想从正门进，想起一事便停了下来，抱着琴直接来到万春楼的左侧，仰头看了看三楼，往后退了几步，一跃而上。
　　此时的林书怡正蹲在地上看着两只猫儿在玩，忽听得窗外有动静，回头一看，只见何鸾章抱着琴站在窗外向她露出一个大大的笑容！
　　“琴书姑娘，我回来了。”
　　作者有话说：
　　林：试探也白试探，我不可能露出破绽
　　何：未必，我很聪明
　　聪聪：喵~~
　　何：乖，没叫你﻿

第十三章
　　何寄文向林书怡笑着打了声招呼后，便看向一旁的小姑娘，笑道：“姑娘，劳驾帮我接一下琴，谢谢。”
　　怜儿愣了一下，连忙跑过去把琴从窗里接了过来，顺便抬眸仔细地打量了眼前的公子，客人对她说谢谢这还是头一回呢。
　　何寄文两手撑在窗面上，轻轻一跳，跃进屋里。
　　林书怡的内心震惊不已，这人从哪里冒出来的？？
　　林书怡放下猫儿，快速站了起来，走到窗前往下看，这么高.......
　　林书怡想着缓缓转头看向何鸾章，这人会武不成？瞧着瘦瘦弱弱的.......
　　何寄文见状笑道：“我自幼习武的，这楼虽高，但每层都有落脚地，要上来很容易的。”
　　林书怡闻言十分郁闷，眼前这位公子年纪不大，却总能猜出她心里想什么，这种感觉很奇怪也很让人不安。
　　“公子身手真不错，只是好端端的，为何不走正门要翻人家窗户呢？”林书怡说着走到桌前坐下，“这怕不是正人君子所为。”
　　何寄文闻言从怜儿手里接过琴放到桌子上道：“我翻窗又不是为了做坏事，况且不走正门我和姑娘都便利啊。”
　　“怎么讲？”林书怡不知道对方翻窗和她有什么便利不便利的。
　　何寄文坐下，别有深意地看了对方一眼，悠悠地说道：“我若走正门，应该会被婉拒吧。”
　　林书怡闻言不禁想起来张管家临走时说的话，她今日不用接客，想来真从正门走，对方会被夏姨给拦住。林书怡如此一想，抬眸看了眼何鸾章，对方肯定知道那二十两银子她自己私吞了，便清了清嗓子道：“公子这一提醒，我倒想起来了，我今儿个休息，公子进来时我应该管公子要双倍银两才对，哎，终究还是亏了。”
　　何寄文调好琴弦，闻言一愣，随即笑道：“姑娘何必如此，我又没有打算跟楼下的妈妈告状，放心，我是宁愿把银子交给姑娘也不愿把银子交给楼里的那些吸血大老板的。”
　　林书怡闻言，面上染了一层红晕，对方如此说话，倒显得她不识好人心了。
　　“姑娘，咱们不谈那些了，说实话，姑娘肯休息时间听我弹琴，是我荣幸之至呢。”何寄文说着将手放在琴弦上，“请琴书姑娘聆听《离曲》。”说着手指微动，琴音响了起来。
　　林书怡没有想到对方会弹她的曲子，更没有想到对方借走琴谱短短几日竟然能弹得如此熟练。
　　上阙是写离别的，父女离别，母女离别，还有......心上之人远嫁之别。林书怡听着听着，眼眶便红了，燕云曾经帮她向相爷打听她父亲的情况，说是她父亲发配边疆后没多久就染病死了，如今她母亲虽然脱离奴籍可也不能日夜相伴。还有燕云，她们之间从未表明过情意，但是她知道，燕云知道她的心，她也明白燕云的心，她们都属于很理智的人，尽管她很早就知道迟早有一天要离别，可心还是疼的厉害。
　　滴答，滴答...
　　林书怡的泪如珍珠一般地滴落到手上，心如刀绞一般的疼。这种疼随着上阙极尽尾声变得更疼。林书怡握紧了手，闭上了眼，琴音更加清晰地跃入她的耳朵里。
　　何寄文一边用心地弹奏，一边观察着林书怡的表情，上阙音尽后何寄文并未停下来，而是无接缝般地弹奏着自己谱的下阙。
　　曲子由别离之急之痛后马上舒缓了下来，这让林书怡的心仿佛得到了抚慰，她缓缓睁开眸子，看向弹琴人，怎奈泪眼模糊了人影。她就静静地坐在那里，由着琴音包围了自己。
　　何寄文续谱的下阙没有悲伤，音调舒缓，仿佛身处阳光山川之下，阳光温和普照，高山青松翠绿，江河婉转东流。
　　林书怡的心平复了下来，闭上眼仿佛能感受到春风的温暖，突然曲调一转，仿佛团圆之喜，林书怡睁开眸子，看着对方青葱的手指在琴弦上舞动，琴音欢快了起来，这一刻她仿佛听见了鸟鸣，也仿佛看见了亲人.......这下阙不是她谱的，但是续谱的也不差，对方讨琴谱想不也不是叶公好龙，而是真的喜欢音律。
　　曲罢，何寄文停了下来，收了手看向对方，她心里已经清楚了，眼前之人才是弹琴人，只是对方为什么要骗她？而那鲁施施，为什么在相府观院要冒充呢？
　　“姑娘觉得，我续谱的下阙如何？”
　　林书怡闻言，抹去脸颊上的泪，开口道：“很好啊。”
　　“就....三个字？”何寄文茫然地看着对方。
　　林书怡装蒜道：“对啊，说实话我只会听，对琴音这些不太懂，但公子能弹哭我，想来是很好的。”
　　对方不承认，何寄文也不想勉强，站了起来，从袖子里取出三本琴谱，放到桌子上。
　　“这三本，有两本是从教坊里借的，今日还予教坊。还有一本是我续谱的，赠予姑娘。虽不知道姑娘遇见什么不平之事，但请相信一定会有柳暗花明的那一天。”
　　林书怡抬眸看向对方，对方仅凭她的琴谱，就能断定她心有不平？
　　“时间不早了，我告辞了。”何寄文说着抱起琴，走向笨笨，“笨笨，走了，回家了。”
　　“喵。”笨笨趴在地上仰着小脑袋看了看自己的主人，又用小脑袋蹭着林书怡的腿，看样子并不想走。
　　何寄文无奈，上前一步道：“笨笨，快过来呀。”
　　笨笨依旧未动，一旁的聪聪突然跳了起来，朝着笨笨哐哐打了两下，笨笨爬起来便跑，桌子上，桌底下飞快地蹿着。
　　“碰！！！”突然，笨笨经过之处的陶瓷花瓶应声落地，碎成一片一片。
　　何寄文见状，心提了起来，连忙上前将笨笨抱在了怀里，心虚地看向琴书姑娘。
　　“不好意思，这个.....花瓶多少钱，我赔。”
　　林书怡本来心情凄哀，闻言带着泪痕的眸子却是有了笑意，这次可不是她诓对方，貌似对方今日真的破财。
　　“既然公子要赔，那便十两银子好了。”
　　何寄文看了对方一眼，讲理道：“姑娘何必诓我，鱼的价钱我不知道，花瓶我熟悉，这种品质的最多三两银子。”
　　“可是，花瓶上的图案是我亲手所绘，普天之下，只此一份，我平日珍爱的很。”
　　何寄文闻言，蹲了下去，拿起碎片看了看，图案的确不像是几大官窑烧出来的。何寄文无奈，掏出钱包，一数，不够了，红着脸看向对方道：“我只剩八两银票，还有一串铜板。”
　　林书怡笑出了声，摆了摆手道：“这次我便不要了，公子为我弹奏一曲，我正过意不去呢，两边相抵，我与公子两不相欠。”
　　作者有话说：
　　何：就是你还不承认
　　林：哎呦，给你聪明的~感谢在2022-03-15 11:16:57~2022-03-18 21:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 3个；阿柴爱吃冰西瓜、太陽杉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七、siyo 20瓶；白小糖 8瓶；INZAGHI 5瓶；无音、独步寻花? 2瓶；花派、我仅世个过客、奕哲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章
　　何寄文听了这话，走上前将银票和铜板放到桌子上道：“我弹琴是为知音弹的，我不卖琴音不收费，再说打碎姑娘花瓶理该赔偿，这银子姑娘收下的，不够的我改日补给姑娘。”
　　何寄文说罢走到碎片处，刚蹲下要收拾，就被人拦住了。
　　“公子，我来便好。”怜儿连忙上前，她家姐姐今天赚了对方不少钱，连带着她都有些心虚。
　　何寄文闻言对着怜儿展开笑容，一边帮着收拾一边问道：“姑娘怎么称呼？”
　　“我？我叫怜儿。”
　　“怜儿姑娘。”何寄文对着对方甜甜一笑。
　　怜儿整个人愣住了，这公子笑起来为什么这么耐看。
　　林书怡见状，嘴里扬起一抹讽刺的笑，这种把戏比那些公子哥的油腔滑调还可耻，那些公子哥占得是便宜，而像何鸾章这种，占的可是涉世未深懵懂小姑娘的心，更渣！
　　何寄文收拾好碎片，逮住笨笨放到自己的左肩上，抱起琴走到窗边，想起一事回头道：“琴书姑娘，我是否还可以借几本琴谱回去？”
　　林书怡一听对方还不死心，便道：“这话公子该去问施施去，我没有什么琴谱可以借给公子。”
　　何寄文闻言笑道：“姑娘虽不肯承认，但我心里已经很清楚了，改日再来叨扰姑娘。”说着便一腿跨出窗外。
　　“公子如果钱多，尽管来。”林书怡看着对方的背影悠悠地说道。
　　何寄文刚翻出去，闻言险些没有站稳，晃悠的身子直接让笨笨的脚脚露出锋芒抓紧了主人的衣襟。
　　何寄文顾不得肩头的疼痛，回头看了眼对方，只见那琴书姑娘笑吟吟地走到窗边，哐的一下关上了窗户。
　　“公子慢走！”窗户内传来琴书姑娘送客的声音，何寄文笑着摇了摇头，抱着琴飞身而下离开了。
　　怜儿见人走了，这才坐到自家姐姐身边道：“姐姐，我看那何公子人挺好的，咱们这样对人家，人家都没恼呢。”
　　“你啊，还有心思管别人。”林书怡说着起身从柜子里取出一瓶小药罐，“把胳膊伸出来，你刚才捡碎片时我都看到了，别再瞒我了。”
　　怜儿闻言缓缓拉起袖子。只见胳膊上一道一道伤痕。
　　“这才去了小半日，怎地被打成这样？”林书怡心疼了，忙打开药铺，涂抹在怜儿伤口处。
　　“姐姐，我没事的，这都是小伤。”怜儿忍着疼道。
　　林书怡闻言，气道：“在这教坊里，你我相依为命，你受伤了连我都不说，那你要和谁说去？这伤不治你要那化脓了不成？”
　　怜儿笑了笑，道：“本来打算姐姐睡下后我偷偷上点药呢。”
　　“再不许这样了。”林书怡一边给怜儿包扎一边叮嘱道。
　　“嗯。”怜儿应着，抬眸看了眼自家姐姐，寻思好一会才道：“姐姐，你为什么不告诉那何公子实情啊？”
　　林书怡一听怜儿再次提及那何鸾章，便道：“不许再提那个人了，还有，琴谱的事他若问你，你也不许说，总之三个字，不承认，我们眼下要抓紧时间离开教坊，而不是处处去和鲁施施为敌。”
　　“哦。”怜儿轻轻应了一声。
　　“好了，把灯吹了，睡下吧，我料想那何鸾章不会罢休的，他明儿个来你千万把住嘴门。”
　　“知道了姐姐，我这就去吹灯了。”
　　灯灭，外面还是灯火通明的，两姐妹依偎在一起睡下。
　　林书怡本以为何鸾章第二天会来找她，可一连两天也没等来何鸾章，反而迎来了张燕云出嫁的日子。
　　一早，林书怡便向红姐告了假，带着怜儿出了教坊，雇了马车。她本来决定不去送了，可这一别就再也没有交集了，她思来想去，还是要去送的。
　　“小哥，去香山。”
　　车夫小哥拢着缰绳，一声驾，马车缓缓动了，林书怡撩着车窗上的帘子往外看，一路上驶过了张灯结彩的宰相府，驶过了她曾经为奴的尚书府......
　　此时，尚书府东院，阳光照进屋内，床上的人却依旧睡的香沉。
　　吱呀一声，门开了，进来一个俏丽的身影，她从门口蹑手蹑脚地走到书桌前小心翼翼地翻找什么。
　　这屋子很大，左墙边挂着一把青峰宝剑、一张弓还有一个精致的带有红宝石的箭袋。墙角的花架边放着一个大鼓，前面的桌子上摆放着好几支不同材质的箫、笛等各种乐器，床尾的窗边琴架上放着一把千古名琴，旁边的书架上上层摆满了书，下层却是一排排的乐谱！
　　“雯惜，你找什么呢？”床上的人醒了，扒开一半帷幔，睡眼朦胧的问道。
　　何雯惜闻声，笑嘻嘻地跑到床边蹲下。
　　“二哥哥，你醒了啊？”
　　何寄文揉了揉眼睛，披着被子坐了起来，道：“嗯，雯惜，哥哥大了，你也大了，都十三了，以后不能这样悄悄进来，被下人们瞧见不好。”
　　何雯惜闻言不乐意，嘴儿一嘟道：“哦，二哥哥你马上要有新娘子了，就不亲我了。”
　　何寄文拢着被子，闻言一愣，笑道：“谁跟你说我要有新娘子了？没有的事。”
　　“我听到的，昨晚上我娘和老太君选了很多画像，就连我姨母家的表姐也在内，还说要派人送去渭平给二叔和二婶娘挑呢。”
　　何寄文的小脸隐晦地变了变，该来的还是来了，只是她这个女儿家如何娶妻呢？她这般年纪了，怕是画像到了渭平她母亲也没有理由阻挡了吧？
　　何雯惜哀叹一声道：“二哥哥，等有了小嫂嫂，你还能待我好吗？”
　　何寄文闻言收拾好情绪，笑着捧起妹妹的脸颊，用力一挤道：“当然啊，我就你一个妹妹，成亲了也会和现在一样对你好的。”
　　何雯惜立马开心起来，挣脱自家哥哥的魔抓，笑：“我就知道，二哥哥不会不亲我的，老太君就是吓唬我。”
　　“以后可不许瞎想。”何寄文笑着摸了摸妹妹的头，抬眸看了眼桌子，想起刚才那一幕，便弹了妹妹一个脑瓜崩，“刚才鬼鬼祟祟的，翻什么呢？”
　　“哎呀，二哥哥！！！疼呢，刚说亲我呢！”何雯惜摸着自己的额头，“我还能找什么，自然是找那个鲁班锁啊，我待会要去王家玩，得显摆显摆，二哥哥，你别是忘记帮我拼了吧？”
　　何寄文闻言笑了笑，翻过身，从枕畔把拼好的鲁班锁拿给何雯惜。
　　“拼好了，但是去了王家你那小姐妹如果拆了让你重新拼，你拼不出来非出大糗不可呢。”
　　何雯惜把鲁班锁拿在手里看了看，开心道：“我才不给她机会拆呢，这个鲁班锁可是时下最难的一款，她哥都没帮她拼好呢，还是我家二哥哥最聪明，最最最能干。”
　　“今天嘴这么甜？别是还有所图吧？”何寄文笑着下了地，穿好鞋子便去屏风那儿取衣服。
　　何雯惜闻言，笑着走到架子上，捧起一个白玉酒瓶道：“我去王家少一份上门礼，二哥哥把这荔枝酒给我吧。”
　　“娘娘不是也赏了你一瓶吗？”
　　娘娘是这府里的大小姐何雯瑛，选秀进宫，前几年因为生了皇子被封了宁妃。
　　何雯惜抱着酒道：“都喝完了，二哥哥又不爱酒，赏我吧。”
　　“拿走拿走。”何寄文宠溺地摆了摆手。
　　“谢谢二哥哥，哦，对了，我来时老太君再等二哥哥用早饭呢，我先走了。”何雯惜说着便跑到门边，一阵风似的跑了。
　　何寄文笑着摇了摇头，系外袍衣带时手停了停，走到门边将门上栓，稳妥后走到床边将中衣里面的蚕丝束胸取了下来，从床下暗柜里取出了一个绵软的束胸换上。
　　这种绵软束胸和蚕丝束胸各有利弊，蚕丝束胸穿着不舒服，但无论是从外观看还是上手摸都不会露破绽。而绵软束胸穿着舒服，从外观也看不出什么，但只要上手摸还是能摸出柔软来的。
　　今天她和师兄陈季云约好去香山下的东湖泛舟吃螃蟹的，不用跟伯爹去应酬，故而还是想穿着舒服一些，加上她有些身手，没人能有机会触碰到她。
　　穿好衣服，何寄文走到桌子前，白皙的手在箫、笛上划过，最后选了紫竹材质的洞箫，又在二十多个箫袋中选了绣有枫叶图案的，将洞箫放进箫袋中，而后系在腰带下。
　　穿戴好，这才出了屋！
　　作者有话说：
　　何：我马上就要当场撞见弹琴人了
　　林：你真阴魂不散感谢在2022-03-18 21:15:52~2022-03-19 14:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮虾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章
　　何寄文陪着老太君用完早饭，便跑进了后厨，瞧见厨房管事张嬷，便笑着走了上去。
　　“张嬷，我的螃蟹好了吗？”
　　“好了，好了。”张嬷瞧见何寄文，笑着往笼屉前走，取出三碟螃蟹，一碟四只清煮，一碟剥开烹炸，还有一碟全是螃蟹大腿。
　　何寄文凑上去，看着张嬷一碟一碟装进红色食盒里，笑道：“张嬷手艺真好，我现在闻着都要流口水了。”
　　“公子爱吃，过些天张嬷还做。”张嬷笑得脸上褶子都起来了，连带一旁的刘记点心，一并递给何寄文道：“公子晌午还回来用饭吗？”
　　何寄文双手接过，笑道：“不回来了，张嬷晌饭不用做我那份。”说着便提着食盒和刘记点心开心地往外跑，“走了，张嬷！”
　　出了大门口，何寄文一眼便瞧见不远处的马车，连忙跑了过去。
　　“师兄。”何寄文一手提着食盒，一手提着点心，站在马车旁向里看，“师兄等急了吧！”
　　陈季云正在解着九连环，瞧见人来了，忙把手里的九连环扔了，上前接过食盒道：“我也刚到，快上来！！”
　　何寄文笑着撩开袍子上了马车，坐到自家师兄身边道：“怎么不见苏谦苏大人？”
　　“本来说好一起的，但他翰林院临时有事来不了，他不来也好，咱们说话方便些。”陈季云说着便让车夫赶紧赶路，顺手又把搭在车顶的帘子放了下来，“你啊，就珍惜和我在一起的日子吧，过不了多久，你嫂子就要杀到京城来了。”
　　何寄文一听，乐得眉开眼笑的。
　　“师兄你又做了什么事惹了嫂嫂？”
　　陈季云捡起丢掉的九连环道：“我可没有惹她，就是想她和絮儿了，动了动脑子激她来京城团聚罢了。”陈季云说着将九连环丢给何寄文，“送你了。”
　　“送我？”何寄文将九连环拿在手里看了看，笑道：“师兄你都没解开就送我了？”
　　陈季云扇着扇子笑道：“解不开要它做什么？如果这个东西让我开心不起来，那必须当送人时就送人啊，解不开大不了不解了，不过也奇怪，你说师兄我也不笨，为什么解这个玩意这么费劲，你要说我没有耐心吧，工笔画我坐着能画一整天，你说我有耐心吧，解这个玩意我恨不得拿锯给锯开。”
　　何寄文听了自家师兄的话，笑个不停，白皙的手在九连环上摆弄着，道：“原因很好找的，你喜欢的便有十足的耐心去做，不喜欢的便没有十足耐心去应对。”
　　何寄文说话的功夫，九连环解开了。
　　“你解开了？就这么一会？”陈季云震惊了。
　　何寄文一边将九连环复原一边道：“其实师兄已经解了三分之二了，就差最后几步了，解九连环其实最重要的就是学会退，退一步才能进一步。”
　　“退一步才能进一步？”陈季云重复着何寄文的话，这话很有道理啊，她不禁想起和她娘子吵架的事儿，她是不是也应该退一步？退一步说不定能进一步呢。
　　两人说着话，马车一路出了城，在香山的东湖边上停了下来。
　　香山是京师最大的山，以山为界，左边是东湖，右边是官道。
　　两人雇了条小船，便向湖中心划去。
　　陈季云手里拿着竹篙撑着船，看向乖乖坐在船中央一脸谨慎的何寄文笑道：“要不要学划船啊？”
　　何寄文连忙摇头道：“师兄又不是不知道，我是旱鸭子！”
　　“怕什么，这不有我在吗？”陈季云嘴上如此说，却也没有再要求何寄文来学划船，自己撑着船到了湖心这才收了竹篙。
　　何寄文打开食盒和点心，陈季云也将自己带的酒打开，递给了何寄文一瓶。
　　“没有杯子吗？”何寄文茫然地接过一整瓶的酒。
　　陈季云盘坐在船上，仰头喝了一口酒，笑道：“傻师弟，你看看，你我身处蓝天山川之间，还要什么杯子啊，此时此景就该对着瓶喝，这我还是照顾你了，本来还想搬两坛子酒来整坛饮呢，那才爽快。”
　　“师兄海量。”何寄文听了陈季云的话，心里也生出一股豪气，看了眼这山川湖泊，也不再扭捏，仰头喝了一大口，虽然辣着了，可吞下后却是笑出了声，这种感觉真好。
　　陈季云见何寄文乐得跟孩子似的，不禁心酸，她这个师弟，嗯，不是，是师妹规矩了小半生了，处处被礼教禁锢着，眼下不过尝到一点畅快的甜头，就已经开心成这样了。
　　“这才对嘛，待会吃完了，咱们下水捉鱼，我烤给你吃。”
　　何寄文一听，小脸一白，摆手道：“我这个旱鸭子下水，别鱼没捉到自己倒丧身鱼腹了。”
　　“我还能带你在深处捉啊，待会去前面那浅湾处，那水顶多到你腿弯处。”陈季云说着拿起一只蟹腿吃了起来。
　　“那还好。”何寄文一听放心了，也拿起螃蟹吃了起来。
　　正值酒浓时，忽听了香山处传来悠扬的琴音，何寄文一愣，将蟹腿从嘴里拿了出来，转头看向山腰处，这琴音......
　　“哎呀，真好，如此仙境，还有雅乐。”陈季云仰头喝了口酒，也看向山腰，“这曲子好熟悉啊，叫什么来着。”
　　何寄文取出帕子擦了擦手道：“是前朝王南明所作《折柳别》，师父离开渭平时弹奏过。”说罢，从腰间取出自己的洞箫，闭上眼附和起来。
　　山上琴音飘下，湖间箫音随风而上，一琴一箫相得益彰。
　　山上的林书怡看着官道上的送亲队伍，情绪本随琴音而感伤，忽听箫声，脑海闪过何鸾章的影子，琴音忽地走了一下音，神情也变了，再也回不到刚才感伤的样子了。
　　“师兄，走，咱们上山吧。”何寄文在对方走音后，连忙收了箫，一脸兴奋地看着自己的师兄。
　　陈季云一脸茫然道：“上山？”
　　“对，师兄，快划船。”何寄文站了起来，去拉自家师兄，“山上弹琴人我认识，师兄，你边划我边说给你听，别让她跑了。”
　　陈季云虽一头雾水，但难得见自家这小师妹如此兴奋，自然依从地站了起来，接过竹篙快速地划着。
　　彼时，山的另一边官道上，大红马车徐徐驶过，马车内的张燕云此刻正掀开车窗帘看向山顶，她知道弹琴人是谁，也知道是谁在送别她，心里一阵欣慰一阵悲伤。她是相府之女，此生注定要为家族联姻，她不能选择自己喜欢的人，但她知道她喜欢的人心里一定是有她的，尽管这份喜欢从未出口过。
　　“珍重了，书怡。”张燕云喃喃自语，放下了车窗帘子，“别了，书怡。”
　　林书怡看着送亲队伍越走越远，被箫声扰乱了的情绪再次涌上心头，她站了起来，沿着山路往前走了几步。
　　“姐姐，回吧。”怜儿看了眼自家姐姐，又看向已经走远的马车，出声道。
　　林书怡披着披风，站在山上，由着秋风吹着她的发丝，她只能用这种方式送别了，虽不能见面相送，但她相信，燕云听了琴音，会明白她的无奈和祝福的。
　　“哎，走吧。”林书怡微叹一声，人生处处是无奈，想起和燕云的过往，她抬起手抹去了脸颊上的泪，转身往回走，还未走到亭子前，忽然身前蹿出一个人，吓得她瞬间花容失色，也顺带将她脑海里最美的回忆驱散开来。
　　“琴书姑娘！！！”何寄文眼睛带着光地看向对方。
　　林书怡看清楚人，深吸一口气，咬紧牙关，这人...真是阴魂不散！
　　作者有话说：
　　林：.......就很无语
　　何：又见面了，琴书姑娘。感谢在2022-03-19 14:34:54~2022-03-20 10:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空 20瓶；MER 14瓶；我仅世个过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章
　　何寄文本是以笑相对，在瞧见对方一脸怨愤地看着自己时，笑容渐渐凝固。
　　“何公子，这么巧啊。”林书怡打了声招呼，随后便绕开对方进了亭子，抱起琴便走。
　　何寄文有心说几句话，可对方明显不想交谈的样子，只能眼睁睁地看着对方往山下官道去。
　　陈季云抱着胳膊，笑道：“怎么个情况啊？”
　　何寄文闻言，茫然地看向自己的师兄。
　　陈季云见状笑出声道：“啧，你现在这个样子就像在喜欢的姑娘面前吃了瘪一样。”
　　“师兄说什么呢。”何寄文无奈，解释道：“我们目前连朋友都不算呢。”
　　朋友？真要当朋友那才半点戏都没有，陈季云想着一脸神秘地走上前，将胳膊搭在何寄文身上道：“你跟师兄说，这姑娘是谁家的小姐啊？你家老太君给介绍的？你...你现在喜欢男的还是喜欢女的？你若喜欢这姑娘师兄帮你追啊！”
　　何寄文闻言慌忙解释道：“师兄误会了，我没有喜欢，就是萍水相逢，你若说知音吧，那姑娘好像挺讨厌我的。”
　　“讨厌你？讨厌没关系啊，你嫂嫂当年也很讨厌我呢。”陈季云乐了，“话说到底哪家小姐啊？我和你说啊，侯爵以上的都不行，你这身份稍有差池可能就是灭族之祸。”
　　“师兄放心好了，她不是什么小姐，是万春楼教坊里的姑娘。”
　　陈季云闻言一愣，半晌道：“那当我没说。”
　　“嗯？”何寄文不解，“师兄如此洒脱，当不会有门第之见吧？”
　　陈季云拍了拍何寄文的肩膀道：“我当然没有，我是为你考虑，你可是你家老太君的宝贝疙瘩，两府就出了你一个嫡孙，你若娶一个卖艺女为妻，家族、仕林压力都太大了，这个苦，滋味难品也很难捱的。好在我看那姑娘的确不怎么待见你，走吧，下去泛舟饮酒吃螃蟹去。”
　　何寄文不知作何感想，跟在自家师兄身后走着。
　　走着，走着，忽然听得后面一声尖叫。
　　“姐姐！！！救命啊，来人啊！！！何公子！！！”
　　“不好，师兄，快。”何寄文一听，分明是怜儿姑娘的声音，连忙转身往回跑，陈季云一愣，也跟了上去。
　　林书怡看着眼前两个人，抱着琴的手略微有些发抖。
　　“大哥，这么俊俏的小娘子，这样杀了多可惜啊。”矮个子的蒙面人一面朝林书怡走着一边发出猥琐的笑。
　　“那......先.......”高个子的蒙面人扬了扬眉，想干什么已经一目了然了，“这个绝色的先归我，那个先归你。”
　　矮个子一听，快速往前跑了两步，抬手就要去抓怜儿。
　　林书怡见状，连忙拿着琴朝矮个子头上砸去。
　　矮个子没站稳，摔了个跟头，起来时已经怒了：“妈的，找死！”说着便上前想教训林书怡。
　　林书怡见状，拼劲全力用琴去挡，只听得‘蹦’的一声琴弦断了，少时匕首插进琴里，整个琴裂开，一分两半。
　　林书怡脸色发白，因为后坐力整个人摔在地上。
　　“姐姐。”怜儿连忙跑过去扶，怎奈被矮个子一把拉开，眼看那个高个子握住了自家姐姐的手腕，顿时崩溃地仰天大喊，“何公子！！！”
　　“来了！！！”何寄文在山上瞧见情况，已经飞快地往下跑了，快到时听得怜儿姑娘一声喊，忙脚踩树干助力，腾空而起，抓起洞箫，直接朝那个高个子脑门扔去。
　　高个子额头被猛地一击，整个人往后倒去。刚晕乎乎的站起来，还没来得及看清人在哪儿，胸口就被踢了两脚。
　　何寄文一个回旋踢将高个子踢倒，转身握着怜儿的胳膊将其从矮个子怀里拉开，对着那矮个子的下巴，便踢了过去。
　　矮个子顷刻倒在了地上。
　　“姐姐。”得救的怜儿连忙跑到自家姐姐身边。
　　林书怡花容没有半点血色，手在怜儿脸上摸了两下，嘴唇略有颤抖：“有没有事？”
　　“姐姐，我没事，你呢？”
　　林书怡闻言看向断了的琴，双目无神起来。
　　“大哥！”矮个子惧怕地看了眼何寄文，爬起来又跌倒，跌倒后直接爬到高个子身后。
　　高个子看了眼眼前之人，明显打不过，往后退了几步，拔腿就跑。何寄文见状，脚尖抬起落下，鞋子前面的石子顺势而起，正好击中高个子的腿弯处。
　　此时，陈季云气喘吁吁从山上跑了下来，见恶人被制服后，两手撑在膝盖处，大口大口喘着粗气。
　　“哎嘛，累...吓...累死我了。”陈季云满头是汗，泪的面容都有些扭曲。
　　何寄文抽了两个人的腰带，将高矮个子绑在树上。
　　“他们...劫财劫色啊？”陈季云喘着气问道。
　　何寄文闻言道：“好像劫色！”
　　陈季云一听，顾不得气息未匀，走到二人身边就是一顿猛打，她最恶心劫色的臭男人了！！
　　林书怡耳边听着恶人的惨叫，本来没有神色的眸子，动了动，她想起了矮个子说的话，这两个人好像是专门来杀她的。好端端的，她又没有得罪人，怎么会有人要杀她？
　　想要她命的人，焉会知道她来香山了？难道是一路跟踪来的？林书怡抬头看了眼山顶，又看了眼官道，想着想着，忽然心头一骇。她来香山，是给燕云送别来了。
　　张管家也嘱咐过她，不要来送燕云，难道张管家事先知道有人要杀她？张管家......宰相府！
　　林书怡身子晃了晃，难道是相爷为了燕云以后安心做齐王妃，要杀她吗？？
　　推理至此，林书怡整个人都不好了，连忙蹲下将张燕云送给她的琴抱了起来，琴弦断了，琴也毁了，如今相爷也起了杀心，看起来物有昭示，她和燕云，此生彻底...断了。
　　“琴书姑娘，你没事吧？”何寄文见林书怡身子晃的厉害，以为对方吓坏了，连忙去扶。
　　林书怡虽然精神有些崩溃，可还存有几分理智，稍稍和何寄文分开，福身道：“多谢何公子救命之恩。”
　　“姑娘快起。”何寄文虚扶一把，“郊外不安全，姑娘回程给我们走吧，我们坐船来的，船就在东边山脚下。”
　　林书怡此时不敢逞强，听得此言道谢道：“麻烦公子了。”
　　“不麻烦的。”何寄文笑了笑，走到一旁，弯腰将自己的洞箫捡了起来，拍了拍上面的泥，重新挂在了腰间。
　　那边，陈季云打够了，看向何寄文道：“师弟，这两人怎么办？”
　　“就留在这好了，我回去后直接去衙门，他们作奸犯科，理该进去坐牢的。”何寄文说着看向林书怡，“这样处理，可以吧，琴书姑娘？”
　　林书怡看了那恶人一眼，别开目光道：“公子处置的很得当。”
　　“那就好，我们走吧，我们船上吃的喝的都有，正好给琴书姑娘还有怜儿姑娘压压惊。”何寄文说着回头看向自家师兄，“师兄走了。”
　　“来了。”陈季云应了一声，目光在何寄文和林书怡身上转了转，越怕什么越来什么，她这师妹英雌救美，到底是个好兆头还是个不好的兆头呢？
　　作者有话说：
　　林：你看标题
　　何：......挺好﻿

第十七章
　　澹澹的湖面上，泛着一叶扁舟。
　　何寄文规矩地坐在自家师兄旁边，偶尔抬眸看眼对面侧坐的琴书姑娘，对方抱着断琴，目光无神地看向远处。飞虫时不时飞绕在其身边，却不见对方抬手驱赶。
　　何寄文见林书怡那边飞虫越来越多，多到有几只飞虫已经飞向她这边了，想了想，抬手从腰下扯下一个香包，蹲起来递给林书怡道：“琴书姑娘，给，这是我祖母给我的茱萸囊，驱虫辟邪很厉害的。”
　　林书怡眸子动了动，转头看向对方道：“多谢公子好意，我没事的，公子自己留着用吧。”
　　何寄文闻言，抿了下嘴，斟酌了下言辞道：“还是琴书姑娘你用吧，你身上用的香比较招飞虫，我想姑娘比我更需要。”
　　怜儿见自家姐姐没反应，不想驳了恩人好意，便主动接了过来。
　　“我替我姐姐多谢何公子了。”
　　何寄文闻言笑了笑，又坐了回去。
　　林书怡见怜儿私自接男人私物，敛眉道：“怜儿，这是男子之物，被人瞧见不好，快还回去！”
　　怜儿无措，看向何寄文。
　　何寄文忙道：“这个茱萸囊男女都有戴的，姑娘放心戴好了。”
　　“我们已欠公子一个救命大恩，怎好再欠公子人情？公子拿回去吧，好意我们心领了。”
　　何寄文一听这话，小脸一红急道：“不是，是琴书姑娘你身上太香了，你不戴着，引来飞虫，我们也跟着遭...殃.......”
　　何寄文整张脸都红透了，说到最后她才意识到自己说了什么，以至于最后两个字从嘴里出来都发虚！但是她说的是实话，对方戴着能压一下身上的香气。
　　林书怡闻言，心口陡然生出一股气，她咬着下唇看着眼前脸红得跟猴屁股一样的男子，耐着气地从怜儿手里拿过茱萸囊，冷着一张花容挂在了自己腰间，别过头再不说一句话。
　　船上的气氛降到了冰点，何寄文觉得浑身不自在，抬起手儿，挪啊挪，摸到自己师兄的袖子，扯了扯道：“师兄，咱们回吧。”
　　陈季云闻言，毫不掩饰地当着众人的面重重一叹。
　　“都是师兄不好，给你做了错误的示范，你不要觉得师兄在你嫂嫂面前阳奉阴违...不是，是谨小慎微，你就要跟着我学，在姑娘面前你得挺起腰板来，人家瞪你一眼你就坐不住了要回去，这可不行。”
　　何寄文闻言，小脑袋刷地一下，转向林书怡，只见对方也是一头雾水地看过来，不由地尴尬起来。她师兄说这话，为什么要当着大家说得这么大声...
　　陈季云心里十分心痛，看着何寄文道：“你听好了，要想不惧内，你就得练习，你得在所有姑娘面前都不胆怯才行。”
　　“师兄，你、你别说了，我不惧内，也不胆怯的。”何寄文恨不得上手捂住自家师兄的嘴。
　　陈季云闻言悠悠一叹道：“胆不胆怯不是靠说的，你等你嫂嫂进京，我让你看看什么是骨气。”
　　何寄文本觉得尴尬，闻言瞬间破防，笑道：“师兄，你快别了，我怕你到时候膝盖跪得起不来。”
　　“咱有神器啊。”陈季云说着拉开袍子，拍了拍自己的膝盖。
　　何寄文抬手摸了一下，震惊道：“嫂嫂不在你身边，你也绑着护膝啊？”
　　“那是，这叫防微杜渐，我得每天戴着，这才能保证万无一失。”
　　林书怡闻言，非常赏脸地看了这所谓的师兄一眼，原本以为有多有骨气的，就这？真是奇葩。林书怡垂眸，瞥了眼腰间系着的茱萸囊，咬了咬牙，师兄弟俩一对奇葩！也不知道是什么样的师父教出来的。
　　“师兄，你这也太惨了点。”何寄文由衷道。
　　陈季云闻言一愣，惨？好像的确是，但她为什么没觉得自己惨呢？
　　“你还说我呢，你这个性子，将来怕是我比我还惨呢，我起码有时候敢反抗啊。”
　　何寄文摇了摇头道：“你和嫂嫂是夫妻，是平等关系，反抗本就是不平等的产物。我将来肯定不这样，相爱的人是互相疼爱的，我将来若决定成亲了，那婚后必定是相敬相爱，她疼我我疼她，处以平等地位。她若罚我跪或者欺负我，那便高我一等，我必定要和她讲道理告诉她不能这样，她若打我，我就找来瓦砾，一拳头砸下去，告诉她，她若敢打我我就像砸瓦砾那样还在她身上，看她还敢不敢欺负我。”
　　陈季云愣怔地看着眼前的小师弟...不是，是小师妹，这个小脑袋瓜还挺有想法的。不知道为什么，原本还在担心师妹的她，忽然不担心了，短短几句话她相信寄文不是惧内的人，小小的人心里自有主张，她还是多担心担心自己吧，她家娘子可是快杀上京城来了。
　　林书怡本不想再听那俩奇葩师兄弟说话，可何鸾章说话时，她难得的听了进去，听到那句相爱的人是平等地位时，觉得十分有道理，便安静地继续听，哪曾想听到最后是那样的话，她看着对方一脸认真的模样，噗气一声笑出了声，身子笑得一颤一颤的。
　　“姐姐？”怜儿看着从未如此笑过的姐姐，一时间有些无措，这怎么了这是？
　　何寄文听见笑声，茫然地看向对方，她忘记船上还有人了，这种私密话儿本该对师兄一个人说的。
　　林书怡实在控制不住自己，只要脑海里一想到何鸾章气鼓鼓地砸瓦砾，告诉他未来的妻子你不能打我的场景，她就想笑。
　　“不好意思。”林书怡笑着拿起帕子擦了擦眼角笑出来的眼泪，当着人面这样笑的确不礼貌，但是她忍不住。
　　“没事。”何寄文顶着涨红的脸开口，看着对方笑得那么欢乐，她既无奈又想跟着笑，想了想将食盒提了出来，将螃蟹和刘记的点心摆在几人中间，“那个，琴书姑娘，若是不嫌弃，你吃点螃蟹和点心吧。”吃东西就不笑了，虽然笑得怪好看的，但还是别笑了。
　　怜儿一见刘记的点心，开心道：“姐姐，有你爱吃的绿豆酥！！！”怜儿伸手拿了两块，看向何鸾章笑道：“多谢何公子。”
　　林书怡垂眸看着绿豆酥，终究没能战胜美食的诱惑，抬手接过绿豆酥，看向何鸾章道：“多谢何公子款待，我就不客气了。”
　　“吃吧。”何寄文也拿了两块，一块递给师兄陈季云，一块递到自己嘴边，临下嘴时，怕对方不好意思多吃，好心道：“还有一碟呢，不够就拿，哦，我不和姑娘算钱的，姑娘放心吃。”
　　林书怡刚小口咬着绿豆酥，闻言忽地舌/头处传来痛感，林书怡疼得微微闭上眸子，相比咬到舌/头的痛，她更觉得这何鸾章是心机男。
　　作者有话说：
　　林：是不是不想让人家吃，话里有话啊？
　　何：你多想了，我不是那样的人
　　林：感觉她在骗我，但是我没有证据
　　感谢在2022-03-20 16:34:21~2022-03-21 16:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、脱兔、太陽杉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕哲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十八章
　　林书怡痛到没有表情，看着这位吃着美食一脸开心的人，林书怡不禁怀疑这个人是不是在点她？欲报那晚多收鱼钱之仇？
　　“二位别光顾着吃点心，这里有螃蟹，吃啊。”何寄文热情地招待着，“别客气。”
　　怜儿的眼珠子早就落在了螃蟹上，闻言连忙笑着道谢，给自己拿蟹腿的同时也不忘记给自家姐姐拿一个。
　　“有鱼。”陈季云瞧见湖里的鱼儿，连忙转了身子跪在船头，从靴子里掏出匕首随时准备动手。
　　何寄文闻言也趴了过去，瞧见一条中等小黑鱼，也学着自家师兄那样，将大半个身子挪到船外，在黑鱼再次出现时，眼疾手快，一把抓住举了起来。
　　“师兄，我抓到了。”何寄文一脸兴奋，开心的和孩子一样，刚要起身，手里的鱼儿挣扎的厉害，何寄文急切地两只手去抓鱼，身子一动，整个下沉，只听得噗通一声，整个人落入湖里。
　　陈季云见状，慌忙站起来，衣服刚脱了一半，就见身前闪过一人，紧接着又一声噗通响，定睛一看，原是那琴书姑娘跳下湖去了。
　　“师....噗...师兄...救...。”何寄文在湖里扑腾着，脑袋下沉喝了好几口湖水，正觉得无力时，忽然感觉被人抱住。
　　林书怡两手去握何鸾章的腋下想把往上托一下，急切间却握在两肋处，忽然感觉手下有一处十分柔软，不由地惊愕地看了眼何鸾章露出湖面的脑袋，这清秀的样子...
　　“琴书姑娘，快！！”陈季云见琴书下去了，自己便趴到前面伸出了手。
　　林书怡此刻也觉得吃力，便咬牙将何鸾章推到船边。
　　陈季云使出吃奶的劲儿把何寄文拖了上来，顾不得还在湖里飘着的琴书，直接把何寄文翻到自己膝盖上，用力拍着寄文的后背。
　　湖水被何寄文一口两口的吐了出来，整个小脸白的可怕。
　　“姐姐，来。”怜儿向还在湖面飘着的姐姐伸出手，怎奈力气有限，林书怡没能上得去。
　　何寄文睁开眸子，喘息道：“师兄，去帮帮，琴书姑娘。”
　　陈季云见何寄文没有生命危险，便转身将林书怡拖了上来。
　　“琴书姑娘，多谢你救了我师弟。”陈季云对这琴书姑娘的印象好了很多，对方跳下去的速度比她还快，这份果断可不是普通的小家碧玉或者千金小姐能做得到的。
　　林书怡两胳膊环抱在胸前，道：“不必言谢，你师弟也救过我的命。”两命相抵，扯平了。
　　陈季云闻言一愣，这倒是不想欠人的姑娘。陈季云耸了耸肩，转身脱下自己的外袍包裹在自家师弟身上。
　　“披着，别冷着了，我去划船。”
　　何寄文看了眼身上的衣服，又看了眼在怜儿姑娘怀里有些发抖的琴书姑娘，便扯下师兄的外袍，挪过去道：“琴书姑娘，刚才多谢相救，这个你披着吧。”
　　林书怡闻言，目光情不自禁地落在对方胸前，虽然看不出来，但她自信水下的手感，便道：“你自己留着用吧。”到底儿也是个姑娘。
　　“我没事的。”何寄文说着展开袍子披在琴书姑娘身上。
　　林书怡受不了陌生男子的衣服披在自己肩上，忙扯了下来塞到何寄文手里道：“什么男人穿过的，我可不要。”
　　何寄文闻言微愣，开口道：“就披一会儿，马上就上岸了，我们的马车就在岸边上。忍一忍，总比受风寒的好。”
　　怜儿见自家姐姐不没反应，便道：“姐姐我脱下衣服你披着。”
　　林书怡一听这话，急道：“你脱什么，女孩子家哪有在外脱衣服的。”
　　林书怡说罢，见眼前二人都在盯着她看，无奈，扯过那袍子披在了身上，好在袍子并不难闻。
　　何寄文见对方披了袍子，这才笑着坐下，撩起湿漉漉的袍子将水拧干净。
　　林书怡看着对方，本不想去管，可想想，对方也是女孩子，心便软了下来，扯开袍子一边道：“你也过来吧，一起披。”
　　怜儿一听，瞪大眼睛，不可思议地看着自家姐姐。
　　何寄文也傻眼了，想起湖下对方救自己时的接触，心里不免忐忑。
　　“我？怕是不合适，姑娘自己披着就好。”
　　“少废话，快进来。”林书怡催促着，“你也是我的救命恩人，你若风寒了我岂不是过意不去，赶紧过来，不然，我便只能把这袍子还给你了。”
　　何寄文闻言，环顾左右，见没有别的船只，便挪到林书怡身边坐下，刚坐好，一只白皙的手捏着袍子一边从她身前越过，盖在了她的肩上。同时靠近她的还有对方的脸颊，何寄文屏息凝气，目光落在对方的脸颊上，又顺着发丝落在了对方的脖颈上。
　　陈季云回头时，便瞧见自家那傻师妹的目光随着那琴书姑娘的动作而移动着，那双眼就没离开过人家的脸...也或者是脖子。
　　何寄文的确在看对方的脖子，因为水的缘故，对方有一捋发丝紧紧地贴在了脖颈之上，这看得何寄文很想帮对方把那发丝捋直拨离脖颈处。
　　林书怡自然能感受到那道目光，幸亏对方是女孩，不然她一准巴掌招呼过去，然后一脚将对方再踢下湖里去。
　　何寄文看了一会儿，蠢蠢欲动的手因为理智给压制住了，深吸一口气，看向远处，岸边越来越近了。
　　陈季云怕两个人处出感情来，划船划的飞快，胳膊酸了动作却没有丝毫的慢下来。
　　“到了。”划到岸边，陈季云跳下船去，将绳子拴在石墩上。
　　何寄文将自家师兄的袍子收了起来，将食盒收拾好，刚想下船，却见那琴书姑娘蹲在断琴前不动了。
　　“姐姐，走吧。”怜儿知道自家姐姐伤心，心里也不好受。
　　一切都过去了，林书怡微微一叹，抬手将断琴抱在了怀里，起身越过何寄文下了船。
　　几个人上了马车，陈季文索性直接坐在了车梁上，可耳朵却竖起来听着马车内的声音。
　　“师兄，先送琴书姑娘回万春楼教坊。”何寄文探出小脑袋道。
　　“嗯。”陈季云应了一声。
　　何寄文说话话便放下了车帘，回头便见琴书姑娘看着断琴出神。
　　“这琴可惜了。”何寄文拿起来看了看，修复不了啦，“琴弦全断了，没有一根完整的了，这种程度是修复不了的，既然断的彻底，姑娘再伤心也是没有用的，不如想开些。”
　　“想开些？”林书怡喃喃地重复着，是该想开些了。
　　何寄文连忙继续宽慰道：“对啊，万事万物想开了就好，再说，旧的不去新的不来嘛，姑娘总会再遇到一把好琴的。”
　　“多谢宽慰。”林书怡对着何鸾章笑了，她还年轻，是要往前看。
　　何寄文见对方笑了，便也开心道：“有件事我一直都没明白，鲁姑娘借给我的琴谱其实是姑娘的吧？为什么姑娘要联合对方来骗我呢？”
　　林书怡闻言一愣，想起鲁施施喜欢何鸾章的事，不由地笑了，若是对方知道这何鸾章是女孩不知道会是什么表情。
　　作者有话说：
　　林：乖，以后我会对你好的
　　何：这态度转变的好快，不免让人有些发抖
　　感谢在2022-03-21 16:56:17~2022-03-22 16:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尽欢、MER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚 40瓶；不输液 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章
　　林书怡仔细想想，对方是女儿家，鲁施施喜欢也白搭，她说出实情也不算坏了鲁施施的好事。
　　“既然被你识破了，我也不瞒你了，不是我要骗你，实在是不想得罪人，施施说她喜欢你，想来也是你在她面前表现的对琴谱太过有兴趣了，导致她借我琴谱想引起你的注意？”
　　“啊？”何寄文闻言很是吃惊，“鲁姑娘喜欢我？不能吧，在相府我可是第一次见她，说来也奇怪，在相府时我寻琴音去观阁后面，那里只有鲁姑娘一个人站在琴旁啊。”
　　林书怡闻言，明白个大概，看向对方道：“你寻音去过观阁了？”那拐角处相撞的确是个巧合了，原是她误会对方了，想来也是，对方是女孩子，怎么可能和那些个无聊男人一样等着撞她占便宜呢。
　　“是啊，说实话，我很早就想结识你了，没想到寻音过去，倒认错人了，好在虽然一波三折，但还是和姑娘认识了，也是幸事。”
　　林书怡闻言，目光下移，看到对方腰间的洞箫，想起在相府对方为自己解围一事，心里对眼前这小姑娘的印象愈发好了。
　　“你我之前并无交集，怎地想来结识我呢？”
　　何寄文一下子有些不好意思了，耳朵尖上染了一点红，腼腆地笑道：“我之前跟随我伯爹去茶楼会客，那茶楼就在你们教坊旁边，那日忽听悠扬的琴音从你们教坊传出，一时听入迷了，自那后我便时不时去茶楼小坐，偶尔幸运便能聆听一回。说实话，眼下流行的时尚调，我是半点都不喜欢听的，唯有姑娘琴音，干净流畅，因而一直都想结交姑娘呢。”
　　林书怡听了这样的话，脑海忽然闪现对方坐在何尚书身边的场景，敛眉问道：“你伯爹是谁啊？”
　　何寄文刚要张口回答，到嘴边却顿住了，她自小接受的家训都是在外要规矩，不能给家里大人惹麻烦，更不能借着大人名讳在外行事。
　　“我伯爹是我父亲的兄长啊，就是个普通人。”
　　林书怡闻言却是不信，普通人能出入相府吗？
　　“那日在相府，我看你坐在何尚书身边，你又姓何？你们之间......”
　　何寄文一见这琴书姑娘如此聪明，慌乱间忙道：“是远亲。”
　　“远亲？”林书怡呢喃一句，上下打量眼何鸾章，她虽然不信但也不想追究了，她想找的何寄文是个男儿，眼前这何鸾章却是女子，想来真的是何府远亲吧。
　　何寄文心虚地低着头，她本不想骗对方，可她伯爹的身份敏感，宫里还有宁妃和她外甥，她进出教坊还是不报家门的好。
　　“万春楼教坊到了。”马车停时，陈季云朝马车内喊了一声。
　　林书怡闻言看向对方道：“多谢送我们回来。”
　　“应该的。”何寄文回神，“哦，对了，有句话本不该多言，但还是想说予姑娘听，姑娘心善亦被人骗，那个鲁姑娘还是少接触的好，我那日在观阁门口和她交谈过，言辞间她似是承认自己是弹琴人。”
　　林书怡闻言，瞬间明白为什么在相府那次鲁施施会藏匿她的琴了。
　　“多谢提醒。”林书怡说着便带着怜儿下了马车。
　　何寄文撩开车窗帘，一直看着对方进了教坊大门。
　　“回神啦。”陈季云进了马车，直接抬手怕在何寄文肩上，“看那么入神！！”
　　何寄文闻言，坐直了，想了想，拿过师兄的手，在其手心写下几个字：“在湖里她好像发现我是女的了。”
　　陈季云一听，瞪大眼睛看着何寄文。
　　“她救我时，我感觉她的手摸过我这里。”何寄文依旧在陈季云手心写着，写罢指了指自己的胸口，又小心地看了眼前面的车夫，小声道：“上船后她什么都没说，我也拿不准。”
　　陈季云捏着眉心，半晌低语道：“你得空去试探试探，这可不是小事。”
　　“嗯。”何寄文点头应着，“我会小心应对的。”
　　马车很快来到尚书府大门前，何寄文和师兄道别后，跳下马车直接奔着侧门去，一路小心地避开人回了房。
　　千小心万小心，还是被人瞧见了。
　　何寄文刚换好衣服，便听何平来报老太君过来了。
　　“寄文呐。”老太君一脚刚踏进院子便喊了起来，被丫鬟扶着急切地走着。
　　何寄文连忙出屋去迎：“老太君怎么过来了，若有什么话对孙儿说直接唤孙儿过去就好。”
　　“你出事我这个老太婆哪里坐得住呢，听下人们说你浑身湿透了，这是怎么回事啊？”老太君走到院子里的石桌前缓缓坐下问道。
　　何寄文规矩地站在老太君身侧道：“没事的，老太君，我今天去香山脚下玩了，见湖里有鱼便下湖玩了会。”
　　“哎呀，你不会水下湖去做什么，这多危险啊。”老太君急道。
　　何寄文笑道：“没事的老太君，我师兄在旁边，她会水的。”
　　“那也不准再去了！！贡榜没几天就要张榜了，一旦得中还得备考殿试，这不能出意外的。”老太君说着重重地喘了几口气，“这些天就不要出去玩了，安心待在府上，看看书吹吹笛，你若觉得无聊，可以请咱们世家的儿郎过府小聚嘛。”
　　何寄文闻言忙道：“老太君关心孙儿，孙儿都明白，孙儿自己玩也不无聊的，和世家儿郎小聚就不必了，孙儿和他们不熟聚在一起也不自在。”
　　“总要广交人才行，你若和他们玩没兴趣，那过些日子我让你伯娘办个插花宴，把世家府上的千金们都请来，你躲屏风后观察观察，若有钟意的，也好让你伯爹安排上门提亲。”
　　何寄文闻言小脸煞白。
　　“老太君，您...您怎么能教孙儿在屏风后偷窥呢？如此行径教孙儿怎么做人呢？”
　　老太君闻言只当孙儿害羞，笑了几声道：“这有什么，大家都这样行事，借着办宴替自家儿女考量婚事，不成的也不得罪人啊，面上又不说婚事。就这样定了，我让你伯娘去准备准备。你啊，赶紧回屋，我让人熬好姜汤给你端来，眼下秋凉，别染了风寒，不然又要遭罪了。”
　　何寄文无奈，乖乖地应着，把老太君送到院门口，这才无精打采地回了屋。
　　“公子，喝茶。”何平端了茶放到何寄文身前。
　　何寄文闻言端起茶抿了一口道：“何平，你去衙门走一趟，直接报案香山半山腰下绑着两个作奸犯科的人，让他们赶紧抓人去。”
　　“公子此去，遇到危险了？”何平瞪大眼睛。
　　“谈不上危险，两个花拳绣腿而已，此事不得让老太君知道，不然，别怪我把你赶回渭平去。”
　　何平闻言知道自家公子没有和他开玩笑，应了便急匆匆前往京师衙门。
　　京师府尹官职低但所管事务非常繁杂，加上京城多豪门轩贵，因此历代府尹都当的谨小慎微，如今听闻有人作奸犯科，报案还是应试的举子差人来报，这举子是宁妃之弟尚书之侄，这身份让京师府尹瞬间就警觉起来，不敢耽搁直接派人前往香山，将人抓了回来。
　　路上恰逢相府的眼线瞧见，消息立刻传进了张管家的耳朵里。
　　“找得什么人啊，连两个弱女子都杀不了？”张呈贤背着手看着眼前的盆栽问道。
　　张管家闻言忙道：“属下知错，原本不敢直接派下面的人去，怕稍有不慎将相府牵扯进去。属下也打听了，这次失手皆是因为何尚书府的堂公子救了对方。”
　　“何家公子？何元丛的侄子？”
　　“是。”张管家低着头，“对方派的随从去京师衙门报的案，不过因为那两个人见色起意，何家公子倒以为是劫色的。”
　　张呈贤闻言踱步到书桌前，坐下，冷着一张脸不知在想什么。
　　“大人，属下都打听清楚了，那...林姑娘并未拦了婚车和齐王妃见面，而是在山上弹琴相送，想来也是有自知之明，属下倒觉得，对方此举倒有诀别之意，想来今后不会再打扰齐王妃。”
　　张呈贤闻言看向墙上的云英枪问道：“你这是在替林书怡求情？”
　　“属下不敢。”
　　“罢了，齐王府既然没有发觉，那便先饶了她吧。”张呈贤说着起身从墙上拿起那把云英枪，“我再饶你女儿一次，若她再敢招惹燕云，就别怪我送她下去见你！！”
　　作者有话说：
　　林：这个恶人
　　何：不气，恶有恶报时候未到
　　感谢在2022-03-22 16:43:13~2022-03-23 20:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十章
　　自从何寄文落水后，老太君管的更严了，白天时常派人来送这送那，何寄文根本出不去，但她心里有事，白天看书也看不下去，这天晚上，等何平离开后，她再一次翻墙出去了。
　　到了教坊，夏姨一见何寄文，忙走上前道：“公子又来找施施姑娘来了？”
　　何寄文忙道：“不是的，我想见琴书姑娘。”
　　夏姨一愣，随即眸子隐晦地变了变，这一会儿找施施一会儿找琴书的，变得也太快了，看着干干净净的，这么不老实。
　　“琴书姑娘有客在，公子如果要等，就去一楼雅间稍后。”
　　何寄文本就急，闻言忙道：“妈妈，还要等多久啊？”
　　“你来的还算早，前面还有两个人，再等两炷香的时间。如果要等，公子便先交二十两银子来，稍后有人带公子去雅间。”
　　一听还要等两炷香，何寄文微微一叹，但这先来后到本来如此，她也没有办法，只能交了钱乖乖去雅间候着。
　　候到眼皮微沉时，门终于被那夏姨打开了，她连忙站了起来跟在夏姨身后上了三楼。
　　然而这一幕，被杏儿瞧在眼里，眼见那何公子进了琴书的房间，杏儿拔腿便去鲁施施那儿通风报信。
　　“琴书，客人到了。”夏姨敲了敲门，朝里喊了一声。
　　屋内的怜儿闻言走到门口，将门打开，在瞧见何鸾章后，本来无精打采的样子瞬间有了精神。
　　“何公子？”怜儿笑着唤人，“快进来！！”
　　夏姨微愣，眼睁睁地看着怜儿热情地把人请了进去，怜儿的态度向来就是琴书的态度，这琴书该不会被花言巧语迷住了吧，夏姨忧心忡忡，见门关了，这才转身离开。
　　“姐姐，你看谁来了？”怜儿将何鸾章带到琴桌前，激动道。
　　“看你激动的，你在门口喊那么大声，我想不知道都难。”林书怡嗔了怜儿一眼，这才看向何鸾章，“来了啊，坐吧，今儿个怎么有空来我这里？”
　　何寄文坐到林书怡对面，将两包绿豆酥放到一旁，笑道：“我与姑娘偶遇数次，也算是朋友了，说实话，我在家里其实挺想念姑娘琴音的。”
　　若旁人说这话，林书怡一定觉得对方所言不实，可何鸾章如此说，她心里却是信的。对方的箫也是有造诣的，说起来，香山琴箫合奏，这人也算是她的知音了。
　　“那你想听什么？”林书怡笑着将手放在琴弦上。
　　何寄文闻言想了想道：“魏晋秦筝曲《木兰辞》，不知道姑娘用琴能弹吗？”何寄文说罢看了眼琴桌上的琴，是一把市面上极为普通的琴，想来那把绿绮琴断了之后从南市仓促买来的。
　　林书怡微愣，开口道：“我对秦筝曲了解不多，但我屋里应该有一本《花木兰》的曲谱，你若不介意，我可以照着曲谱试一试。”
　　何寄文闻言笑道：“当然不介意。”
　　“喵~~”聪聪从桌下走到何寄文腿边，仰着小脑袋叫了一声。
　　何寄文闻言笑着弯腰将聪聪抱了起来，顺着猫儿道：“聪聪啊，又见面了。”说着从荷包里取出牛肉粒递到聪聪嘴巴。
　　林书怡从柜子里找到曲谱一回头，便瞧见这一人一猫十分和谐的一幕，便笑道：“聪聪好像很喜欢你。”
　　何寄文笑道：“聪聪很聪明很有灵性的，知道谁是好人。”
　　“何公子，吃点心。”怜儿端了两盘吃的放到何寄文身前，“屋里只有酒，想来公子喝不惯，我去后面给公子泡茶去。”
　　何寄文笑着点头道：“有劳了，今天这茶不收我钱吧？”
　　怜儿闻言笑道：“当然不收，公子放心好了。”说罢便笑着出门了。
　　林书怡展开曲谱，抬眸看了眼对方道：“你年纪不大，还挺记仇的。”
　　何寄文笑道：“非我记仇，是姑娘太聪明，我总得小心行事不是。”
　　林书怡笑着摇了摇头，手指放在琴弦，照着曲谱弹奏起来。
　　何寄文静静地听着，在对方停顿下来后，放下聪聪，站起来走了过去。
　　“一起来吧，这曲子我熟。”何寄文说着便坐在了林书怡身旁，抬起右手弹了起来。
　　林书怡见状，细听一会儿，抬起左手附在琴弦上。
　　起初二人弹奏不甚连贯，可片刻后，二人的右手和左手便有了默契，一曲《木兰辞》流畅地弹奏完毕。
　　何寄文弹得畅快，笑着转头看向林书怡，她觉得对方比她二姐姐何雯秋还要厉害！
　　“这样看我做什么？”林书怡笑着问道。
　　何寄文见对方笑了，微愣，起想心事，便想试探试探，只是话未出口脸颊先红了。
　　“姑娘练琴得有十年了吧，这琴技很少能有人比过姑娘，我...我对姑娘很是仰慕。”
　　林书怡闻言一愣，看向对方，指了指自己道：“你...仰慕我？”
　　“嗯。”
　　林书怡闻言噗气一声忍不住笑了起来，“别闹，你想做什么呀？”
　　“你，你为何发笑啊？”何寄文脸更加涨红了，这有什么好笑的，一时不免觉得有些羞愤。
　　林书怡见状，将胳膊撑在琴桌上，笑吟吟地看着对方，小声道：“仰慕这个词儿用于男女身上，你仰慕我不大合适吧？”
　　何寄文一听，心都沉到谷底了，可依旧硬挺着道：“怎么...不合适呢？”
　　“让我来问一下，你...是谁家的小千金啊？”林书怡饶有兴致地看着对方。
　　何寄文闻言，整个人都不好了，完了完了，是真的被发现了。
　　“喂，问你话呢，你胆子不小啊，背着家里人女扮男装来教坊听女人弹曲儿，小小年纪倒不怕在这教坊吃亏，这要传出去，你家大人非打断你的腿不可。听姐姐一句话，再喜欢琴也不要再来了，尽管不公平，但是现实就如此，女人名节关乎婚嫁，你若被人发现这辈子就毁了。”
　　何寄文听着对方语重心长的劝导，心里涌出一阵阵暖意来，这琴书姑娘果然是个善良的人。虽然女孩身份被对方知道了，但她也没有之前那般恐慌了，对方只是怀疑她女扮男装出来玩的，并没有怀疑她是个顶着男子身份的假儿郎。
　　“多谢琴书姑娘提醒，但我朋友不多，好容易和你玩的来，我怎能不再来呢，你放心，我...扮男儿很像的，不容易被人发现。”
　　林书怡闻言，上下打量何寄文，道：“你还别说，你虽然秀气了些，但我还真认不出来你是女的，为什么你行动举止没有半点女气呢。”
　　“我...我学的像呗。”何寄文有些心虚，强作镇定道，“别说姑娘看不出来，我...我父亲都认不出呢。”
　　“你还有这本事。”林书怡笑了笑，“你也别姑娘姑娘的叫了，你若不嫌弃我出身，唤我一声姐姐吧。”
　　何寄文傻眼了，茫然地开口：“姐...姐？？”
　　“嗳。”林书怡抬手摸了摸对方的后脑勺，“乖！”
　　作者有话说：
　　林：我真后悔，瞎认什么妹妹，一声姐姐倒把我叫老了
　　何：妹妹，林妹妹好
　　林：总觉得你在反讽...感谢在2022-03-23 20:03:17~2022-03-24 14:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37458597 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章
　　何寄文被那一声‘乖’和对方的摸头杀弄得浑身僵硬，耳朵尖的红润瞬间向下，脖子瞬间红透了。
　　林书怡亲眼瞧见这个变化，噗气一声笑道：“你怎么这么容易脸红呢？怪可爱的。”
　　“可、可爱？？？”何寄文僵硬地转头，看着对方，第一次有人说她可爱！！
　　林书怡点头道：“对啊，你爹娘一定很喜欢你吧？有这么可爱的女儿平时一定千宠万宠，怪不得你笑起来会那么纯真阳光呢。”
　　何寄文闻言想起自己死去的兄长，半晌摇头道：“我爹娘其实最爱的是我哥哥，但我哥哥在我没出生前就没了。我爹经常拿我对比那从未谋面的兄长，老说我性子闷做人不圆滑不会来事，哪里都不如我大哥，嫌弃我太娇气。我娘，一边很爱我很紧张我，一边又喜欢说一些贬低我的话，我在家里，其实并不快乐。”
　　林书怡闻言，奇怪道：“你爹娘为什么要拿你和跟你哥哥比，你本来就是女孩子啊！”
　　何寄文看向对方，眸子暗淡下来道：“你也觉得女孩子没办法和男子比吗？”
　　“我不是说女儿不如男儿，我是觉得你爹娘很奇怪，女孩子又没办法科举入仕，你爹娘为什么一定要你比过你大哥呢？”
　　何寄文想说但是碍于身份又不能说，对方怎么知道在她父亲眼里她就是儿子，是他的嫡次子。当年她哥哥死后，姨娘生的二哥就出生了，她娘几年后怀了她，便谎报生了个儿子。
　　“他们只有我和我哥两个孩子，可能下意识就比较吧。”
　　林书怡点点头，宽慰道：“你说你在家里不快乐，但我看你平时挺爱笑的，这说明你内心自有阳光，这也很难得啊。”
　　“其实我七八岁的时候不这样，自从遇到我师父后，我就觉得自己也很优秀。我师父经常夸我的，每次来教我还给我带很多小玩意儿，但我真的觉得开心是认识我师兄后，就是那天香山和我在一起的那个。我师兄看似不羁，但是有情有义，跟着她玩有时候会违背很多规矩但是心里是真的畅快。”
　　林书怡发现对方提及家里眼睛带着忧愁，但是提及师兄，那眸子瞬间有了光亮，这孩子该不会......
　　“那天在船上，我好像听你说你师兄有妻子了吧？？”
　　何寄文一听，笑道：“对啊，我嫂嫂马上也快带着孩子来京了，我嫂嫂是个温柔的人，当然对我师兄有时候稍微严厉了些，但对我很好，有好吃的，若剩一块肯定给我不给师兄。”
　　何寄文说着说着便想起在书院的日子，那时候师父、师兄和嫂嫂都在她身边。
　　“你嫂嫂待你这么好，你......”林书怡不知道怎么说，看对方提及嫂嫂时眼睛也带着光，这又不太像要横刀夺爱的样子，“你平时多看着你师兄些，别让他在外辜负了你嫂嫂。”
　　何寄文笑道：“不用我看，我师兄也不会辜负嫂嫂的，她们挺恩爱的。”
　　“你嫂嫂......也放心你在你师兄身边哈。”林书怡有些好奇，什么样的奇女子这样放心丈夫身边有这么可爱的小师妹。
　　“当然放心啊，我嫂嫂巴不得......”何寄文说着说着便觉得不对劲，“你，你该不会认为我......我喜欢我师兄吧？”
　　林书怡扬眉：“不是吗？”
　　“当然不是，不，不是，我喜欢我师兄，但是我不是那种喜欢我师兄。”何寄文抬手比划着，“我对我师兄的喜欢是像...像哥哥那样。”
　　林书怡闻言也觉得对方的反应不像作假，便道：“好了，好了，不是那种喜欢就好，我也是担心你走错了路，人这一生啊，姻缘自然会有的，不必去抢别人的。”
　　何寄文一听这话，想起对方在香山弹奏的《折柳别》，便问道：“姑娘.......嗯...姐姐的姻缘呢？我听姐姐琴音十分悲戚，别是遇到什么薄幸儿男了？”
　　“我才不会为了什么臭男人伤心呢，打我进教坊第一天，看惯了比自己年长的姐姐们被渣男欺骗玩弄抛弃，我才不会步他们后尘呢。”
　　何寄文见对方脸上没有悲痛之情，便问道：“那姐姐因为什么不开心呢？”
　　“小孩子不要打听那么多。”
　　何寄文一听，腰板挺直道：“我十七了。”
　　林书怡笑出声了，点头道：“嗯，是不小了，好嫁人了。”
　　何寄文无语地看着对方，抿了抿嘴没有出声，她才不嫁人呢，再说她也不能嫁人。
　　“姐姐，我身份的事你自己心里清楚就好，能不能不要告诉别人？尤其开玩笑的时候，可不可以也不说能透露我身份的话？我怕别楼里其他人听到，就是怜儿姑娘，能不能也不说？
　　”
　　林书怡闻言，也知道厉害，要被人知道这小姑娘来教坊，的确毁人名节毁人终身。
　　“好，我明白，我不和任何人说，你也是，你应该早点提醒我，也不知道外面走动的人是没听见。”
　　何寄文见对方答应了，心里的大石便落地了，笑道：“外面没人，我都听着呢，我耳朵可好使了，别说门口，现在楼梯那的声音我都听得见，怜儿姑娘现在大概在三楼第七个台阶左右。”
　　林书怡闻言震惊道：“要不要这么神奇？”
　　“不神奇，怜儿姑娘快到门口了。”何寄文笑着站了起来，走到圆桌前坐下，然后转头看向对方笑了笑。
　　何寄文刚坐稳，门开了，怜儿果然端着茶壶走了进来。林书怡不得不正视何鸾章，以为对方傻的像小白兔一样，但是对方做事却十分沉稳，正当她觉得懊恼没有考虑隔墙有耳时，对方却是一早地从对话开始就分神注意外面的动静，这绝不是什么小白兔。
　　林书怡闻言仔细一想，不由地怀疑，对方来此是不是来套她话的？难道对方早就知道她猜出其女子身份了？今天来给她扮可怜让她保守秘密？
　　“让何公子久等了。”怜儿笑着给何鸾章倒了杯茶。
　　何寄文双手接过道：“有劳怜儿姑娘了。”
　　“应该的，若不是在后面碰见那个杏儿，我早就回来了。”怜儿说着给自家姐姐也倒了一盏茶，“姐姐，那杏儿眼真尖，她看见何公子进咱们屋了，怕是施施姐姐也知道了。”
　　林书怡闻言看向何鸾章，她虽然知道对方是女子，但这身份她又不能和鲁施施去说，这不明摆着要站定鲁施施对立面去吗？林书怡想到此不免头疼，说这何鸾章小小年纪谋略人心吧，但是对方又什么都和她说了，这种感觉真是让人七上八下的，恨又恨不起来，讨厌也的确不讨厌，想起对方红脸微笑的样子，她还觉得对方可爱，这世上怎么会有这样的小东西。
　　作者有话说：
　　林：这个坦白果然是加了引号的
　　何：灭九族的事，要谨慎些，请姐姐...不是，请娘子体谅一二
　　林：“很想用拳头砸她，但一想她说的会像砸瓦砾一样还回来，就会默默地放弃动手的想法。”
　　何：杜绝家暴从你我做起
　　感谢在2022-03-24 14:45:10~2022-03-24 21:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、小女子不才 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十二章
　　林书怡犯了难，鲁施施找她麻烦，该怎么应对才好呢？
　　何寄文见对方一脸愁容，心领神会道：“姐姐不用担心，这件事多少因我而起，我来解决好了。”
　　“你？”林书怡抬眸看向对方，这人又猜出她的心思来了，十七岁比她小啊，为什么这么能参透人心？
　　“你有什么法子？”
　　何寄文笑了笑，站了起来道：“我也没什么妙计，但我尽力让那鲁姑娘怪不到姐姐头上，我这就去会会她。”
　　何寄文说罢转身往外走。
　　怜儿见门关上了，这才道：“姐姐，这何公子怎么叫你姐姐啊？”
　　林书怡本想告诉怜儿，毕竟她什么事都不瞒着对方，可想起答应何鸾章的，倒不好食言。
　　“许是觉得我亲切一些吧。”
　　怜儿闻言，急道：“亲切些也不能叫姐姐啊，我看那何公子不像平日见到的那些公子哥，他若能给姐姐个归宿，定会善待姐姐的。”
　　林书怡一愣，随即笑出声，点了点怜儿的额头道：“你这小脑袋还操心我的终身大事啊？”
　　“那当然。”怜儿说着看见一旁的刘记点心，帮拿在手里，“我看啊，何公子一定也是对姐姐有想法的，你看看，那日船上知道姐姐喜欢吃刘记家的绿豆酥，今日就买来了。”
　　林书怡闻言看着怜儿摇了摇头，这点心啊，怕是对方拿来堵她嘴的，细想这何鸾章虽是个女儿家却也是个小混蛋，做事这样周到的，她父亲还不满意，真是不知足。
　　何寄文一直候在鲁施施门后，候了一会，里面琵琶声停，一个中年男子走了出来，看着对方下了楼，这才站在鲁施施门口敲门。
　　鲁施施回头一看，惊喜地站了起来道：“何公子？？”
　　“鲁姑娘。”何寄文站在门口对着鲁施施展露笑颜。
　　鲁施施听说对方进了琴书的房子，心里一直忐忑，见到人来了，忙走上前道：“公子进来说话吧。”
　　“我就不进去了，单纯想问姑娘些事儿。”
　　鲁施施心里一咯噔道：“什、什么事儿啊？”
　　“那日在相府弹琴的真的是姑娘吗？”何寄文直接开门见山问道。
　　鲁施施一听变了脸色，略带几分慌张道：“当然是，可是琴书在公子面前说我闲话了？”
　　“嗯？什么闲话？”何寄文表现的很茫然，“琴书姑娘没提过姑娘半个字呀。”
　　“那公子怎么会突然问我是不是弹琴人呢？”
　　何寄文闻言抬手指向鲁施施屋里的琴道：“姑娘屋里的琴弦松了，而且琴弦上落了灰，想来不常弹琴，那日你回来虽然交给了我一份下阙，但是你言辞间一直在拒绝弹奏，从那个时候我断定姑娘不是弹琴人。”
　　何寄文说的是实话，她疑心就是从那里开始的。但是接下来的话，就要一半实话一半编了。
　　“我回去后问过我表兄，我表兄说教坊里琴书姑娘的琴技一绝，因此我今日特意来请教琴书姑娘。但是进去后琴书姑娘说她的琴是摆设，她不太懂琴。这倒奇了，那日弹琴的不是姑娘，也不是琴书姑娘，那会是谁呢？”
　　鲁施施闻言硬着头皮道：“公子误会了，我屋里的琴是搁置许久了，我现在用的琴送去护养了。”
　　“那姑娘能否诵出那琴谱的上阙下阙？”
　　鲁施施一听懵住了。
　　“姑娘不是弹琴人，何必拿我当傻子来耍？既然不肯告知实情，那我自己找去，就不打扰姑娘了。另外奉劝姑娘一句，本分做人些，琴技是靠练的不是一句冒充就能冒充一辈子的。”何寄文说罢趁此机会转身就走，说了这番话她以后再去见琴书就是她自己的事了，鲁施施要怨也怨不到琴书头上。
　　鲁施施眼睁睁地看着对方离开，气得转身跑到床上蒙起头就哭。
　　红姐本是一脸开心来到鲁施施房门口，听见哭声，忙走了进来。
　　“施施啊，你这是怎么了？”红姐坐到鲁施施旁边，情绪略微有些激动，“可是有谁欺负你了？你和我说，是谁？”
　　鲁施施闻言看向对方，哭着问道：“干娘，你说不会弹琴是错吗？他为什么一发现我不是弹琴人就变样了？明明之前那么温和，一转眼就对我凶巴巴的，头也不回就走了。”
　　红姐一听，眉头微皱，训斥道：“那人是谁？你背着我和人生情了？你怎能这样不自爱，你知不知道你马上就能有大好未来的，你说，谁始乱终弃了？？？”
　　鲁施施一见红姐怒了，忙解释道：“干娘，没有，我没有，我就是喜欢那个何公子，我和他连手儿都没牵过呢。”
　　红姐闻言松了口气道：“没有就好，到底怎么回事儿？”
　　“就是那次去相府表演，那何公子听着琴书的琴音寻过来，恰逢琴书不在，我就冒充琴书对那公子说我是弹琴人。”
　　红姐一听气道：“你怎这样糊涂！！这种事很容易被拆穿的，你也敢认！”
　　“干娘，怎么办啊？我当时也是脑子一热！现在他不理我了。”鲁施施一想到那何公子离去的场景便想哭，“干娘，我是真喜欢他。”
　　红姐冷静下来道：“忘了他，别再接触了。”
　　“可是......”
　　“没可是，人家本就不是找你，你上赶着做什么？听干娘的，这不是你的良人，你耐心等几天，马上你就能离开这里。到时候你的婚事会有人做主，你会嫁得风风光光。”红姐说着抬手抹去鲁施施脸颊的泪痕。
　　鲁施施一脸懵，不解道：“我的婚事会有人做主？”
　　红姐笑着点了点头，她以为这辈子都不可能了，可就在刚刚她再次收到了那人的来信。
　　“嗯，施施，其实......你的父亲在世的，他给我来信，到京后就会认下你，时机成熟就接你回府去，所以在这期间，你要洁身自好，懂吗？”
　　鲁施施一听，坐了起来，兴奋道：“我父亲？我父亲是谁啊？干娘为什么说我会嫁的风风光光的，我父亲身份很尊贵吗？”
　　“到时候你就知道了。”红姐摸了摸施施的后脑勺，“别哭了，不必为那什么何公子伤神，你会有更好的。”
　　鲁施施一听，抓住红姐的袖子道：“干娘，那何公子就很好，他能出入相府，一定身份不俗的。”
　　“那也不许了，他从心里认定你是冒充别人的人，怎么可能会对你好！这个人就不要再想了。”红姐说着站了起来，“我刚刚和椿姨说了，今后不给你安排客人，今晚你就搬出去住，在那里好好休养好好学礼节，争取在见到你父亲时让她看到一个礼节周全的女儿。”
　　何寄文和鲁施施说清楚后，便一路小跑回了琴书屋里。
　　“这就回来了？”林书怡看向对方，“你和施施怎么说的？”
　　何寄文闻言凑到林书怡耳边将她对鲁施施的话一字不落地复述一遍，笑道：“所以今后姐姐就咬死了我不知道弹琴人是谁就好。”
　　“你也就看着老实，这不是对鲁施施说谎吗？”林书怡笑道。
　　“我这不叫说谎，是智慧，该说的说不该说的不说，再说是她骗我在先的。”何寄文说着瞥见桌子上的香快燃尽了，忙看向怜儿，“怜儿姑娘，你们一般接客到几时啊？”
　　怜儿闻言忙道：“夏姨一般三更之前就不接了，公子走后料想还能接三四个吧。”
　　何寄文沉吟片刻，从钱袋里取出一张一百两的银票递给怜儿。
　　“有劳怜儿姑娘帮我跑一趟，就说今晚的时间我都包了，不要再给你姐姐排客了。”
　　怜儿闻言一愣，这场景好像‘张公子’来时的场景啊。
　　“你钱多也不能这样用啊。”林书怡制止道，“你又能有几个一百两，被你父母知道非训斥你不可。”
　　何寄文笑着摆了摆手道：“没事的，其实我挺富有的。”
　　作者有话说：
　　林：人傻钱多系列
　　何：给你机会重说啊
　　林：相公为我豪掷百两，对我真好呢﻿

第二十三章
　　怜儿一听，当即接过银票跑了出去，有戏，这何公子肯定是看上她姐姐了。不然，谁傻得大把银子往外丢。
　　怜儿走后，林书怡无奈道：“一晚上一百二十两，你也不心疼。”
　　“能和姐姐促膝长谈，我觉得很值得啊。”何寄文说着从袖子里取出一本乐谱来，“我给你姐姐带来个好东西呢，这是我昨晚誊抄的，送给姐姐了。”
　　林书怡接过琴谱，翻了翻，看到熟悉的音律，惊讶道：“你怎么会有前朝禁曲《和鸣曲》？”
　　何寄文没有料到对方能猜出来，也奇道：“姐姐怎么知道《和鸣曲》？”
　　林书怡闻言沉默了，她手里的残卷《和鸣曲》是燕云找来送她的，只是因为是前朝禁曲，所以残缺的乐谱也是难能可贵的，但今日何鸾章竟然有完整版的。
　　“这《和鸣曲》是讲两个女子恋情的吧？”林书怡心里直打鼓，这小家伙送这曲子给她，该不会对她动心思了吧？
　　何寄文闻言，欣喜道：“姐姐果然知之甚广，连这个也知道。”
　　林书怡见对方如此模样，刚冒出头的想法又觉得不确定，翻了翻乐谱，敛眉道：“你哪里来的？”
　　“我师父传给我的。”何寄文很开心，“《和鸣曲》被创至今两百余年了，除了我手里的，我还没见过哪里还有呢。”
　　这倒是实话，燕云费了九牛二虎之力也才找到了一小段残留的誊本。林书怡思想片刻，抬眸看向何鸾章，斟酌地问道：“那为什么你要送给我呢？”
　　“我和姐姐是知音啊，我师父说过，哪天遇到知音可以相赠。这曲子是前朝禁曲，又不被当朝所禁，即便弹奏旁人也听不出是什么曲子，只要弹琴人不说，便不会被非议，还能多一个人流传这千古名曲，何乐而不为呢？”
　　林书怡闻言抿着嘴，好吧，她多想了，她还以为这小家伙对她动心了呢，没有这心思就再好不过，省得她还得费脑子去拒绝。
　　“曲子无过，的确不该让这样的好曲子消失于世。”林书怡说着便认真地翻阅起来，看着看着便沉迷进去，她十分佩服古人的才智，如此动听的曲子被毁还真是令人心痛。
　　怜儿回来时，隐约听见屋里传来断断续续的琴音，小心地从门口看去，只见自家姐姐一边看着谱子一边弹奏几下，一旁的何公子安静地坐在自家姐姐身边，偶尔出手也弹几下，嘴里不知道和自家姐姐在说些什么，但光看着这两个人，她就觉得十分和谐。
　　怜儿想了想，将门关上，没再进去打扰。
　　林书怡边看边弹，一直将曲子全部研究完毕，这才停了下来，笑着看向何鸾章道：“这曲子好几处弦下调，没想到两百年前就有先人这般作曲了。”
　　“是啊，这曲子我初拿到时也很震惊，但我最喜爱的一部分就是下阙，曲调不再缠绵，反而充满了大义，听得人心里也生出一种慷慨之感，每每听每每都能心潮澎湃。”何寄文话多了起来，多少年了，在曲乐上她都没有人可以倾诉一些观点和想法，没人懂她，没人能聆听她的心声。
　　林书怡认同地点了点头道：“我也有同感呢，这样一比，《花木兰》的曲调倒单一了，不过可以试着改一改，把花木兰嫁人后平静的曲子去掉，再把沙场上建功立业的调子加强，曲子停留在大败敌军的高潮上。”
　　何寄文闻言眼睛亮晶晶的，笑道：“姐姐真是我的知音。”
　　林书怡微微一愣，随后笑着捏了捏何寄文的脸颊道：“你也是姐姐的知音啊。”说罢便松开了手。
　　何寄文迟疑地抬手摸了摸自己被掐的脸颊，感觉怪怪的。
　　“今天真开心，谢谢鸾章给了我一个轻松又愉快的晚上。”林书怡说着站了起来，走到窗边看着外面热闹的街景，“时间不早了，你要不要回去？一个女......你一个人在外面待太晚也不安全。”
　　何寄文闻言站了起来，走到林书怡身边，不知道为什么会有一种相见恨晚的感觉，便道：“和姐姐在一起，时间过的好快，我都有点不想走了呢。”
　　林书怡笑着睨了何鸾章一眼道：“我明天下午会外出弹奏，大约申时回来会路过梅园，你若想见我就在那等着吧。”
　　“好呀。”何寄文一口答应下来，“那我今晚就先回去了，祝姐姐好梦。”
　　林书怡笑着点头，目送对方迈着轻快的步伐离开，不禁莞尔，世家里难得还有这样不盛气凌人乖巧的小千金。
　　何寄文一路出了万春楼，她要走小路回去，刚拐到万春楼后门，只见一辆马车堵在巷口，很多人在搬着东西，再见到鲁施施出来时，忙躲进墙外。
　　鲁施施上了马车，不一会马车便动了。
　　何寄文不知道这大半夜的对方要去做什么，也不想去探究，可她走了一路却发现前面的马车和她同路，瞧方向，竟是朝着官家府邸区去的。她还没到家门口，便见对方的马车停在了一座宅院的后门，待分辨是谁的府上后不由地大吃一惊。
　　这宅院就在她伯爹府的斜对角上，是当今驸马都尉鲁昊的府邸，但因长公主被封昌署，因此京城的驸马宅院一直只有几个仆从打理，这大半夜的，鲁施施进驸马旧宅做什么？
　　何寄文思想不出，便从旁边的岔路离开。
　　回到自己的院落，何寄文惊见自己屋里亮着灯，怀着忐忑的心何寄文推开了房门。
　　“二哥哥~~~”
　　只见何雯惜坐在书案前眯着眼看着她。
　　何寄文顿时松了口气，走进去关上门道：“雯惜，大晚上你不在自己屋里到我房里做什么？”
　　“二哥哥，你好没道理。”何雯惜不乐意，站了起来，“今天若不是我帮你挡了老太君身边的大丫头，你偷跑出去的事就被老太君发现了。不来感谢我，还来怪我。”
　　何寄文闻言连忙上前打开扇子，给何雯惜扇着风道：“好妹妹，原谅我吧，我进院发现灯亮的，我都快吓死了。”
　　“我若不亮着，怎么显得你在屋里。”何雯惜说小鼻子嗅了嗅，恍然道：“哦~~二哥哥，你不老实，你去见谁了这一身的香气？？？”
　　“有、有吗？”何寄文故作淡定，抬起胳膊闻了闻道：“我怎么没闻到香气呢。”
　　何雯惜捧起自家哥哥的脸颊左看看右看看，笑道：“二哥哥，我可不管你去见了谁，我只是来给你报信的，明天下午老太君和我娘办插花宴，会来不少世家千金。”
　　何寄文微愣，筹办的好快啊，只是明天下午，她有约了啊。
　　“二哥哥，我要有小嫂嫂了，你开不开心？”何雯惜露出两颗小虎牙。
　　何寄文面对妹妹炯炯的目光，露出一个勉强的笑道：“开心。”
　　“啧，笑得比哭得还难听。二哥哥，你不乐意是不是因为今天晚上和你待在一起的姑娘啊？”
　　何寄文闻言，一脸尴尬：“不许乱说话，雯惜，你才多大呀。”
　　“二哥哥，别看我小，但我懂得可多了，你若不乐意，明天一早我来帮你挡住老太君的人，你赶紧溜啊！”
　　何寄文瞬间眸子亮了，她知道有些事逃是解决不了问题的，但是她明天和她姐姐约好了，不好爽约的。
　　“多谢好妹妹。”
　　何雯惜摆了摆手道：“谢倒不必了，就是...笨笨能不能借我养两天？”何雯惜抬手指了指蒲团上熟睡的笨笨。
　　何寄文闻言看向笨笨，笨笨这一去，少不得又得被□□了，可为了明天，她不得不答应。
　　“好吧。”
　　“多谢二哥哥。”何雯惜开心地跳了起来，抱起熟睡中还懵逼的笨笨就跑了出去。
　　何寄文看着忽闪的门，心里不禁为笨笨默哀。
　　作者有话说：
　　林：明天确保能来吗？
　　何：我确保但不知道作者能不能确保，还有你确保能来吗？
　　林：我也想确保，就是不知道作者能不能做个人了
　　PS：我又改文案了，大家不要惊讶，无论文案怎么改故事情节都不会变，没有哪一篇小说我不改个七八遍文案的，都淡定着...
　　感谢在2022-03-25 16:16:09~2022-03-26 16:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江zhao、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空 5瓶；独步寻花? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十四章
　　次日，何寄文一上午本本分分待在屋里，晌午陪老太君吃过饭后，便回了屋。午时二刻时在何雯惜的帮助下，趁着府里置办插花宴忙碌之际，偷偷逃出府去。
　　到未时末，各府宾客纷纷到齐，老太君亲自迎至水榭台，各府家眷各坐一桌，桌上摆放着各种花束，有应季之花，也有从外面花棚里采购回来的断季花儿，满堂鲜花，趁着世家的奢华！
　　待各府千金完成作品之际，广陵侯的夫人开口说话了。
　　“老太君，这插花虽怡情，但也少了些热闹，听闻国舅爷满腹文采，不妨请出来，让他们年轻人一起对下飞花令如何？”
　　此话一出，各府千金的脸上纷纷有了表情，各个含羞不语。
　　庆国公夫人闻言也忙附和道：“侯爷夫人所言甚是，听我们公爷说，陛下闲时常常夸赞国舅爷呢，以至于我们都知道宁妃娘娘有个文武双全的弟弟，今日正好有幸领略国舅爷的风采。”
　　老太君听着大家话，心里美滋滋的，她心里也清楚这些个夫人打的什么主意，这也正中她下怀。
　　“蓝儿，去请堂公子出来吧。”
　　何雯惜闻言忙站了起来，笑道：“老太君，我二哥哥出门赴诗会去了，不在府上。”
　　此言一出，众人脸色全都发生了微妙的变化。
　　几家夫人看向老太君和大太太的眼神有些微恼，人都不在你把大家都叫来做什么？
　　老太君瞪了孙女一眼，压着气，面向众家夫人道：“各位夫人不好意思，寄文这孩子可能这些天在府里憋坏了，出去和友人叙旧去了。等日后，日后我再设宴给各位夫人赔礼。”
　　夫人们虽然生气，可也不能表现出来，这次不成不代表下次不成。
　　广陵侯夫人皮笑肉不笑道：“老太君客气了，年轻人闲不住，我们都理解。”
　　大太太眼见得如此局面，便笑道：“大家插花都累了吧，我们备了御赐的上酒和一众瓜果点心，请各位夫人和小姐品尝。”说着便赶紧让丫鬟们端了上来。
　　众人吃了美酒佳肴，心情稍稍平复，可来时的兴致勃勃已消散干净。
　　彼时，蓝儿瞧见管家朝她比划，忙走到老太君身前，弯下腰低语道：“老太君，管家请的艺女到了，要传至过来弹奏吗？”
　　老太君闻言摆了摆手，眼下已经不需要丝竹助兴了，便道：“给了银子，打发走吧。”
　　蓝儿应声离开。
　　彼时候在角门外的林书怡，心情复杂地环顾四周，看着她小时候曾经走过的石板路，那景象仿佛就在眼前一眼，时隔九年，再次踏进这座宅院，林书怡不知道自己的感恩多一些还是仇恨多一些。
　　“姑娘，情况有变，不用弹奏了。”蓝儿掏出一锭银子，“这银子拿着，回去吧。”
　　林书怡看着眼前的银子，迟疑地接到手里，昨天她接到红姐安排也是吃了一惊，何府这么多年从没有招过艺女上门弹奏，为何今日突然要请，又突然罢休了呢？
　　“你...”蓝儿瞧见对方右手虎口处的微小红印记后，一把握住对方的手，惊讶地抬头看着对方，“你是小书怡？？”
　　林书怡微愣，抬眸看向对方，迟疑地开口：“蓝儿姐姐？”
　　“真的是你，你没死啊！！”蓝儿十分激动，握着书怡的手紧了又紧，“这可真是太好了，太好了。”
　　林书怡见对方还记得自己，想起往事，眼圈也红了，可冷静下来又觉得哪里不对。
　　“蓝儿姐姐，为什么会觉得我死了呢？”
　　蓝儿闻也是愣住了，看着书怡身后那小丫头抱着的琴，不禁也觉得不对劲起来。
　　“那年老太公弥留之际，曾让老太君去信渭平，嘱咐二老爷筹办你和文公子的婚事，可不久收到的回信却是说你因为水土不服死在了去渭平的路上。”蓝儿回想起往事，眼圈红了，“老太公得了消息，当天夜里就去了。”
　　林书怡闻言握紧了拳头，二老爷和二太太无非就是不想让她嫁给何寄文罢了，没想到为了敷衍老太公竟然说她死了。
　　蓝儿看着林书怡，环顾左右，将对方拉到长廊凳子上坐下，抹了抹眼泪。
　　“当年老太公去世那晚，是我在床前伺候汤药的，老太公临去前捶床破口大骂，说是二老爷不想成就婚事杀了你，因此当晚就口喷鲜血而亡。”蓝儿紧紧拉着林书怡的手，“老太公若知道你没有死，在天上一定会宽慰的。”
　　林书怡闻言鼻子酸涩起来，回想起做奴婢时的光景，老太公的确像是对待孙女一样对待她的，知道对方因为自己被活活气死，泪再也止不住了。
　　“当年到底发生了什么，你，你为什么会做艺女呢？”
　　林书怡闻言摇了摇头道：“蓝儿姐姐别问了。”
　　“是二老爷和二太太对你做了什么？你说出来，老太公虽然去世了，可还有老太君呢，她老人家在你忌日...不是，在那天也是上香为你祈祷来生福气，她还念着你呢。”
　　林书怡一听这话，沉默良久，她也想知道老太君知道后，会怎么做！
　　“那年我跟随二老爷去渭平赴任，在离京后的一家客栈里，被一个妇人带走了。我曾见过那个妇人白天和二太太交谈了好一会儿。我醒来时便在柴房堆里了，饿了我几天就开始让人教我曲艺，弹好了有饭吃，弹不好便是皮鞭之苦。”
　　蓝儿一听这话，气得咬牙，站了起来道：“书怡，你在这儿等会，我这就去找老太君。”
　　蓝儿跑回宴席上，在老太君耳边叙述一番，老太君当即色变。
　　“老大媳妇，你来招待各位夫人，我去去就来。”老太君说着站了起来，带着蓝儿就往云堂去。
　　当林书怡再次踏进云堂时，心跳加速，看着眼前的老太君百感交集，当时年幼，她在云堂只负责浇花端茶，做的都是轻快活，她心里还是很感念老太君当年对她的怜惜。
　　“是书怡啊？”老太君表现出一副慈爱的模样，一开口就带着颤音，“快过来，让我这个老太婆看看。”
　　林书怡闻言缓步走上前，看着面前的老人，微微福身：“老太君。”
　　“好孩子，快起来，快起来。”老太君将人扶起，握住林书怡的手，反复摩挲着那壶口的印记，“傻孩子，这么多年，怎么不早点上门啊，我若知道你在那种地方吃苦，一定会加紧把你赎出来的。”
　　林书怡闻言抿嘴不语，她学习琴棋书画舞被关在院子里好几年，出来时她也大了，不想再回何家，尤其是遇到燕云，便半点想嫁给何寄文的心思都没有了，对方有那样的娘，想来也出息不到哪里去。
　　“你放心，老二那里我不会饶了他们的，一定给你个交代。”老太君拍着林书怡的手，“你的事我不知道则罢，如今我知道了，是断不会让你再回那个地方的。你如今赎身银子多少，我让蓝儿备下赎你去。”
　　林书怡闻言心里很是感动，可收了何家赎身银，她还怎么报复二老爷一家？
　　“多谢老太君，但赎身银就不用您破费了，我马上就能攒够了。”
　　“那哪里行呢。”老太君重重一叹，“你该早点来找我的，我一直都念叨着你呢，你若刚进去就来找我，也不至于在那种地方这么久，如今...你这身份...，哎，孩子，你啊，命太苦了。”
　　林书怡闻言隐隐觉得不太对劲。
　　老太君抹了抹眼泪，继续道：“我们都以为你死了，不然也不会给寄文重新聘了妻子，如今你虽还在世，但和人家的婚事也不好再退了。只能委屈你了，不过，你放心孩子，虽然你如今身份不好，但我何家不是忘恩之人，肥羊一战你父亲救过老太公，这恩情我们都记着呢。正室是不能了，但我一定让寄文给你个贵妾身份，你放心，虽是贵妾，但我们一家人都会把你当自家孩子疼爱的。”
　　一旁的蓝儿闻言变了神情，公子何曾再聘过妻子？如今妻室空着，却要生生夺了书怡的妻位，这不摆明着悔婚吗？
　　林书怡也明白过来了，嘴角扬起一抹讽刺的笑，老太君原来打这个主意呢。
　　“老太君，我朝律例，压妻为妾，可是大罪。”
　　老太君闻言，本是慈祥的面孔瞬间变了，她以为她许给对方贵妾的身份已经尽显慈爱了，本想到对方身入教坊，还想做正室，真是野心不小。
　　“你身入教坊多年，你觉得，你还能做正室吗？”
　　林书怡本就不稀罕做那何寄文的正室，可听了这样的话，不免有些反感，她原本只盼着老太君公正，不曾想对方一见面就是算计，这样也好，她手里有婚书有物证，她倒要看看她活着，何家怎么给那何寄文聘妻。
　　“老太君，今日上门是因为何府来请人奏曲，既然已经取消，晚辈就告辞了。”
　　老太君一听此话，慌了：“你不许走。”
　　“老太君还有何吩咐？”
　　老太君缓步走到林书怡身边道：“孩子，何家对不起你，但事已至此，求你放过何家。”
　　“老太君此话怎讲？晚辈不明白。”
　　老太君急切道：“太公给你的婚书和那玉蝉能否交给我？”
　　林书怡闻言，笑了：“老太君想把东西要回去然后悔婚吗？”
　　“孩子，你也要现实一些啊。”
　　林书怡闻言心都寒凉透了，缓缓开口道：“原本我上门，并不是想来攀龙附凤的，可老太君既然想悔婚，那便让我那未婚夫来见我吧，婚事我和他来谈。”
　　林书怡说罢转身就走，蓝儿见状看了老太君一眼道：“老太君，我去送她。”
　　何府侧门口，林书怡转身看着已经红了眼的蓝儿姐姐，开口道：“蓝儿姐姐回去吧。”
　　蓝儿上前抱住林书怡，安慰道：“书怡，老太君门第观念重，你不要和她计较，公子他不知道这回事，等我找个机会和公子说明，公子心善随和，他若知道一定会妥善处理的。”
　　林书怡闻言却只当对方在安慰她，不过她冰冷的心却再次回暖，她身落教坊，蓝儿姐姐还能一心为她，她又何尝不感动呢。
　　“蓝儿姐姐，不必为我担忧，我现在也很好。”林书怡在何府侧门和蓝儿道别后，便直接坐上马车回了教坊。
　　刚下车，天气突变，回房时天已下起了瓢泼大雨。
　　林书怡站在窗前，看着外面的大雨，思绪渐渐飘远，忽地，她觉得少了些什么。
　　“姐姐，洗澡水烧好了，姐姐先沐浴吧。”
　　林书怡闻声忽地想起梅园之约，何鸾章怕还在梅园呢。如此一想，林书怡跑到门口，拿起一把伞便急切地往楼下去。
　　“姐姐你去哪里啊？”怜儿在后面追问着，等她跑下楼时，雨中早已没了林书怡的身影。
　　作者有话说：
　　何：这不是我的意思
　　林：没你的戏份就少说话，说多了啊，容易连累到你
　　感谢在2022-03-26 16:44:44~2022-03-27 12:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：九千胜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：又是蒙圈的一天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又是蒙圈的一天、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　梅园里, 何寄文站在亭子里向四周张望着，雨越下越大，加上建在风口处, 园子里的落叶随风在空中乱舞着。
　　风声雨声, 加上暗沉下来的天，显得梅园更加凄凉恐怖。
　　何寄文久不见琴书来，心里不免着急起来, 看着这鬼天气, 她也不想琴书冒雨出来见她，想了想，抬起手挡在头顶，顶着大雨往外跑，她还是去万春楼走一趟的好。
　　何寄文快速地往园门口跑去，脚下的鞋子踩在泥坑里，顷刻就脏得不像样子了, 她顾不得脚下的不适, 在大雨中狂奔着, 冲出园门口后不远，在大梧桐树下被人猛地一声喊住了, 回头一看, 瞧见了伞下的琴书，愣怔地看着对方在雨里一步一步朝她走来。
　　林书怡瞧见对方那呆样，连忙举着伞朝何寄文跑了两步, 将伞举到对方头顶。她这一路上顾不得裙摆被泥水溅湿，走走跑跑, 眼看快到了, 却觉得身边一个人影嗖得跑了过去, 回头一看，认出何鸾章的衣服，忙出声喊人，不曾想这人被喊住后像傻了一样。
　　“你傻啊，不知道往我伞下跑的吗？”林书怡张口就怼，因为雨声很大，因此她一张嘴就加大了音量。
　　何寄文只觉得耳朵里一阵巨响，下意识地往后退了小半步。
　　“你还后退，淋不死你！！”林书怡说着举着伞朝何鸾章那进了小半步。
　　何寄文抬起袖子擦了擦脸上的雨水，笑着问道：“姐姐今天遇到什么不开心的事了吗？”
　　林书怡闻言，抿着嘴，瞥了眼对方就移开了目光，不愿再想何家那糟心的事，转移话题道：“你跑出来做什么呢？这么大的雨。”
　　“我看天气不好，不打算让姐姐出来了，刚要去万春楼呢，不曾想姐姐冒雨过来了。”何寄文说着心里也是一暖，肯冒雨出来也是个至诚至信的人。
　　林书怡闻言看向对方，短短几句话倒让她本还郁结的心舒服了不少，对方和她才认识不久，待她之心竟比何府旧识还要贴心。
　　“你倒是个贴心的。”林书怡说着捏着帕子去擦何鸾章脑门的雨水，“你瞧你，衣服都被雨水打湿了，以后不许这么傻了。”
　　“嗯。”何寄文感受到对方的手滑过自己的脸颊，突然心口一窒，这种感觉对她来说很陌生。
　　雨越下越大，雨水随着风全都打在了人身上，林书怡受不了，环顾左右，道：“这个时候回去伞非吹走不可，去亭子里避避吧。”
　　何寄文本想说亭子里风大，可这左右也没有比亭子更好的去处了，便跟在对方身侧进了园子里。
　　二人进了亭子里，便开始拧着衣服上的雨水，此刻衣服半干半湿的黏在人身上很不舒服。
　　“你这千金的小姐，拧起衣服来还挺像那么回事的。”林书怡瞥了一眼笑道。
　　何寄文闻言微微一笑，她私密的衣服都是她自己偷着洗的，她当然会。
　　“姐姐不要小瞧我，我会洗衣服的。”
　　林书怡闻言一愣，震惊地看向对方道：“真的假的？”
　　“真的啊，这种事一看便会，我不洗衣服不代表我不会洗啊。”
　　林书怡一边拧着衣服一边笑道：“你倒和别家的小姐不太一样。”
　　何寄文闻言不再接话，这种话题再接下去怕出问题。她拧干雨水后直接走到亭子中央的石桌前，背过身然后向上一蹦，直接坐在了石桌上。
　　林书怡见状眸子微动，世家的小姐都是自小按照严格规矩培养的，这小家伙有石凳不坐倒坐起石桌来了。
　　“那不有凳子吗？”林书怡问道。
　　何寄文拿起雨伞靠在自己肩膀上，笑道：“此间有风，我和姐姐坐石凳一把伞挡不住两个人的，要委屈姐姐和我挤一挤石桌了。”
　　对方不说还好，一说林书怡也觉得冷了，被雨淋后冷风一吹便打寒颤，便走过去上了石桌坐下。
　　两个人身后被一把伞挡住，勉强可以抵御冷风，可林书怡即便双手环胸抱着自己仍然觉得冷，见一旁的何寄文安静地坐在那里看雨，不免好奇：“你不冷吗？”
　　“不啊，姐姐冷吗？”何寄文说着抬起手去握林书怡的手，的确好凉，“怎么这么凉啊？这还没入冬呢！”
　　“我打小就这样。”林书怡说着感受到风再次袭来，打了个寒颤的同时往何寄文彬靠了靠。
　　何寄文自然能感受到对方的动作，看着对方像小猫儿一样靠近，不由地眼里含笑，伸开自己的右胳膊道：“姐姐快到我怀里来吧。”
　　林书怡身子一僵，扭头去看对方，却对上了一双干净的眸子，对方想来是想抱她取暖吧，只是这说话的太流氓了，什么就快到她怀里来吧，简直用词不当。
　　虽然内心吐槽，可她禁不住这冷风，当即凑到对方怀里，还挪了挪身子找了个舒服的姿势，最后脑袋微微一侧，靠在了何寄文的肩膀上，还别说对方怀里是真暖和。
　　何寄文肩膀一沉，身子也僵住了，还是头一次有人和她靠这么近。
　　林书怡被何寄文抱在怀里，身子立马不打寒颤了，对方就像个小火炉一样，引得她几乎想全贴上去。人和人还真是不一样，她微微抬头，侧仰地看着对方，问道：“你身上怎么热乎乎的啊？”
　　“还好吧，可能跟习武有关吧。”何寄文觉得对方的发丝萦绕在她脖颈间有些痒。
　　林书怡闻言，想起香山对方从天而降的场景，这小丫头功夫挺深的。
　　“你是何家哪个远方亲戚啊？你爹娘为何让你一个女孩子习武呢？”
　　何寄文闻言心里一叹，一个谎果真会带出千万个谎来，她低头看了眼对方，如果不是她这个身份关系着一百多条人命，她也很想和这个知音姐姐坦诚相待，但她不能，对方认定她是扮成男儿出来玩是最安全的。
　　“我比较喜欢，我师父也说我身子资质是习武的好材料，我爹娘也觉得习武能保自身安全，也没什么好阻拦我去习武的。”
　　林书怡闻言也觉得有点道理：“这样说你爹娘挺开明的，他们也是爱你的。”说罢脸颊贴着对方的肩下挪了挪，这一挪，赫然发现对方没有耳环痕，怀疑自己眼花，便伸出手摸了摸对方的耳垂。
　　何寄文身子一颤，低头不解地看着对方。
　　“你怎么没有耳环痕呢？？”林书怡不解，这不太可能吧，女儿家十岁到十三岁是一定要戳耳环痕的呀，世家更不可能不进行这一项啊。
　　何寄文内心都快哭了，你取暖就取暖，乱看什么呢，她该怎么编呢？
　　“我怕疼，我娘心疼我，再晚几年戳也一样。”
　　林书怡觉得对方家里好奇怪的，又把脑袋搁回对方肩上道：“你家还挺纵着你的哈，只是你都十七了啊，再晚几年不嫁人了吗？还是你早就订过亲了，所以不急？”
　　“我没订过亲呢。”何寄文说着想起今天她伯娘筹办的插花宴，不免有些头疼，大人给她定亲已经是箭在弦上了，她母亲远在渭河也帮不了她。这事由老太君上心，宫里还有宁妃娘娘，似乎她的婚事她爹娘也插不了手。
　　林书怡一听对方没订过亲，更惊奇道：“你都十七了，你家里竟也不着急。姐姐和你说，你家里不急，你得有主见啊，不能家里给你选谁就你嫁谁，这关系你一辈子的幸福。”
　　“嗯。”何寄文点点头应着。
　　林书怡想了想，不免有些好奇，饶有兴致地开口道：“你和姐姐说说，你喜欢什么样的男子啊？”
　　何寄文闻言一脸茫然，她师兄也问过她喜欢男子还是女子，那个时候她心里没有任何答案，她没有喜欢的男子也没有喜欢的女子，但要她选，她还是觉得选女子的好，但她这个身份，真选了女子，虽说也能有孩子，但不一定对方就能接受同为女子的她啊，若婚后反感她，她这日子可怎么熬呢？若能熬其实也挺好，就怕对方四处宣扬，那何家两府一百余口可就要命丧黄泉了。
　　“姐姐喜欢什么样的男子呢？”何寄文不答反问。
　　林书怡一听这话问题，立刻敛眉道：“我才不喜欢什么臭男人呢。”说罢自己也愣住了，怕影响对方，便道：“当然，这世上还是有好男人的，但这种环境下，能洁身自好用情专一的男儿凤毛麟角，但也不是没有，你不要灰心。”
　　何寄文没听进去对方后面的话，耳畔一直缠绕着对方说的第一句话，想起自家师兄和嫂嫂，迟疑片刻问道：“姐姐不喜欢男子，难道是喜欢女子的吗？”
　　林书怡一愣，对方这样问这要她怎么答嘛，说实话怕吓着对方，不说实话吧她也不想违心说自己不喜欢女子啊。
　　林书怡想了想，她和对方虽然在音律上有些惺惺相惜，但也是认识不久，若对方因为她喜欢女子疏远她，那也是不能成为她的朋友的。
　　“对啊。”林书怡爽快承认。
　　何寄文闻言却是内心十分复杂，看了看怀里的人，原来这世上除了她师兄嫂嫂外还有人不喜男子喜女子呢。何寄文嘴角微扬，转头时发现自己圆领肩带不知道什么时候开了，便抬手捏紧自己的衣带道：“嗯，其实喜欢男子还是女子无所谓的，能幸福就好。”
　　林书怡没想到对方如此平静，开心地挪了挪脑袋去看对方，却发觉对方死死地捏着自己的衣领，当即恼羞成怒推了对方一把，直接坐起来脱离对方的怀抱。
　　“怎么了姐姐？”何寄文一愣。
　　林书怡咬了咬唇，扭头就怼：“你嘴里说着无所谓，可你拢着衣领做什么？怎么？怕姐姐我爱上你啊？”
　　“没有没有，你看。”何寄文说着把手松开，“我衣带开了。”
　　林书怡见状抿了下嘴，又看对方一副惶恐的样子不免觉得好气又好笑。
　　“好好拿着伞。”林书怡说着微微倾身，两只白皙的手麻利地替对方系好，“说也奇怪，今天又不去教坊，你怎么还穿男装也来见我啊，我到现在都还没见过你女装的模样呢。”
　　何寄文闻言，心里一片愁苦，琴书姐姐怎么老是对这些方便感兴趣呢，她编得都快觉得自己是坏人了。
　　作者有话说：
　　林：道貌岸然，想必这个时候是故意想抱我的吧
　　何：你想的有点多哦，这个时候我还是很纯洁的
　　感谢在2022-03-27 12:13:40~2022-03-29 10:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、爱喝旺仔的二哈 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时常流连po，偶尔在晋 20瓶；江流宛转 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　林书怡给对方系好衣带, 便窝进对方怀里。
　　两人身体贴近时，何寄文瞬间回神，生无可恋地编道：“穿男装出来方便, 还安全些, 再说，我也料不定今天会不会还去教坊找你，所以还是穿男装的好。”
　　林书怡闻言觉得十分有道理, 刚点了点头, 她又发现一个不得了的事情，何鸾章为什么有喉结呢？？？林书怡心里一咯噔，抬手摸了摸自己的脖子，没有喉结的，又侧目去看何鸾章，喉结很明显！！
　　这一瞬间，无数个念头从林书怡脑海里闪过, 她迅速抬起僵硬的手摸向了何鸾章的胸口, 一掌按下去, 十分柔软。
　　何寄文整个人僵住了，顶着血红的脸茫然又震惊地看着怀里的人。
　　林书怡再次证明眼前之人确实是女子后, 便放下了手。
　　“琴、琴书姐姐这是做什么呀？”何寄文看着对方, 想起对方说起自己喜欢女子，茫然道：“你......你该不会....喜欢我吧？”只是为什么要用手...这是要做什么？？？
　　林书怡闻言一愣，想明白对方的脑洞后抬起食指朝对方脑门一戳道：“想什么呢, 我只是想再次认证一下你到底是不是女孩子，毕竟我从没见过女孩子有喉结的。”
　　何寄文眨了眨眼, 抬手摸了摸假喉结, 思考片刻, 她不打算把喉结的秘密告诉对方，她这个喉结是假的，除非用她师父手里的特种药拿下来，否则会一直存在。
　　“姐姐太武断了，有的女孩子是有喉结的，只是碰巧姐姐和姐姐遇见的女子没有罢了，这不是什么稀奇的事。”
　　林书怡只想再次确认对方身份，确认后便对喉结失去兴趣。
　　“哦，可能吧。”林书怡说着往何寄文怀里再次凑了凑，直接抬起胳膊环住对方的腰，“也不知道这雨什么时候能停。”
　　何寄文在对方环上她的腰后，整个上半身挺的笔直，不自在道：“大雨降的快停的快，应该快停了。”是得赶快停了，这样近身交谈，她身上有多少秘密还能存留呢，这琴书聪明眼又尖，就挺危险的。
　　“诶，问你个事可以吗？”林书怡憋了很久，此刻再次安静后，决定开口问问。
　　何寄文闻言，看向远处的小脸瞬间有些垮，这又要问什么呢，何寄文真怕顶不住了。
　　“嗯。”何寄文微微吸了口气，“你问吧。”
　　林书怡斟酌一下，开口道：“嗯...你是何家远亲，可以跟随在何尚书身后穿着男装四处去见世面，那说明你们家在何家人心里还是有些位置的，想来平时也是常来常往，那你应当认识何尚书的侄子吧。”
　　何寄文闻言脸色微变，她相信一个人不会无缘无故去打听和自己不相干的事，想来还是有关的，可她伯爹就她和庶兄两个侄子，难道她庶兄在外...不对啊，她庶兄人在渭平，应当不认识琴书吧。
　　“姐姐想问的是何尚书哪位侄子呢？”
　　林书怡脸颊蹭了蹭对方的肩道：“你知道何寄文吧。”
　　何寄文听到自己的名字着实吃了一惊，身子微微侧了侧，低头看了眼那个窝在自己怀里的人，极力地稳准心神问道：“你要打听何寄文？”对方从哪里知道何寄文的？难道对方猜出自己是谁了？故意说给她听的？
　　何寄文如此一想，心扑通扑通跳得厉害。
　　“对啊，怎么了？”林书怡觉得对方反应有点大，“你和他很熟吗？嘶，你怎么心跳的这么厉害？”
　　何寄文的心虽然慌了一下，但还没有方寸大乱，见对方如此模样也不敢贸然承认自己就是何寄文，对方说话也没说那么死，或许...或许还有救。
　　“我和她挺熟悉的。”这也不算假话的，她还能连自己也不熟悉吧，“姐姐打听她做什么呢？”
　　林书怡沉吟片刻，从对方怀里稍稍离开，看着对方道：“那你和他关系好吗？”
　　“挺好的啊，姐姐到底想打听她什么？”何寄文袖袍下的手因为紧张微微握起，拳头微拢才发现手心已经布满了汗。
　　林书怡一听对方和何寄文关系很好，心里便多了层防备，虽然知道何寄文是何寄文，何鸾章是何鸾章，但是吧，她就是从心里有点不信任了，她和何寄文斗起来，对方肯定向着何寄文不会向着她，毕竟人家再远房也是亲戚不是。
　　“哦，也不是想打听什么，就是偶尔来听曲的客人嘴里提起过这个人，就还蛮好奇的。”
　　何寄文闻言心里逐一排查，爱去听曲，又熟悉她的....
　　“你是不是听郭弘说的？”
　　郭弘？林书怡扬眉，这个人的确常来教坊，不过对方喜欢往艳艳那边去。
　　“说起来，那次在相府离去时，我倒看见你和郭公子一起走的，你和郭弘也熟悉？”
　　何寄文闻言实话实说道：“我和他小时候也没玩在一处，这次我来京也才几月，也不算太熟悉，但也还好，都是亲戚知根知底的。”
　　“哦。”林书怡敷衍地应了一声，但总觉得哪里似乎有点不对劲。
　　何寄文更觉得不对劲，她记得对方曾经询问过她是何府什么人，知道是远房亲戚后也没多问，可今天直接点名道姓问起来，肯定有什么缘故。
　　“姐姐，你貌似对何府很感兴趣，据我所知，何寄文在外一不仗势欺人二不吃喝嫖赌，姐姐对她好奇什么呢？”
　　林书怡能感觉到对方的紧张，便笑道：“你看你也把她说的那么好，这怎么能让我不好奇呢，这世家弟子如此规矩我很难不好奇的呀，别说我了，我们教坊都想见识见识呢！”
　　“都想见识？”何寄文脸色发白，她这个表兄都在教坊说了她些什么啊！何寄文悠悠一叹，这个表兄怎么到处碎嘴子呢。
　　林书怡笑道：“是啊，不如你哪天把他请来教坊，让我们姐妹都认识认识，如何？”
　　“好像...我请不动她。”何寄文勉强一笑。
　　林书怡一听诧异道：“怎么会呢，你们关系不是很好吗？你们年龄相仿，说话应该很方便吧。”
　　“她...出门很难的，我想她今天之后怕是更不容易再出门了。”何寄文想到今天放了老太君还有那么多夫人的鸽子，回去怕是没有好果子吃。
　　林书怡也警觉起来，她今天在何府露面了，老太君为了杜绝这门亲事，是得严加看管才是，只是，这何鸾章人一直在梅园，应该没那么快知道何府的事情吧。
　　“他这是要被禁足了吗？”
　　何寄文苦笑道：“也差不多吧。”
　　林书怡来了兴致，嘴角上扬问道：“他犯了什么事要被禁足啊？”
　　何寄文扭头看向琴书，怎么听见她被禁足了，对方好像很开心的样子。其实她除了身份不能说，别的也没有什么不可言的。
　　“今天其实何家有宴会的，家里的大人要给她说亲，请了一群夫人小姐的，她因为有事在身加上她也挺反感这样的，就逃出何府了，这会儿家里的长辈怕是要气坏了。”
　　林书怡闻言眯起来眼来。
　　“他不是早就聘了妻室了吗？？”
　　何寄文闻言一惊，她早就聘了妻室？她怎么不知道。
　　“姐姐别胡说，我......我了解的消息就是压根没有聘过妻室啊，不然今天他们请那么多夫人小姐去做什么呢，这是才开始张罗呢。”
　　“哦~~~”林书怡闻言瞬间就明白了，何家还没来得及给何寄文重新聘妻，但老太君却说以为她死了所以早就又订了亲，这些个假话都是为了让她退出，果然姜还是老的辣。不过心思用错地方了，其实老太君若能做主替她内惩二太太，她也就罢手了，毕竟今天知道老太公临死前为她愤愤难平，她的恨已经没有那么深了，看在老太公面上，她可以不毁何家名声。
　　这样看来，她还是得见见何寄文才行，对方若想娶到名门贵女，得帮她说服老太君严查二老爷和二太太当年犯下的恶性，树要一张皮人争一口气，卖她之过毁亲之行，总得给她个说法她才能罢休不是。
　　“诶，雨停了。”何寄文看向亭外，高兴地从石桌上下来，“姐姐，我们出去转转吧。”
　　林书怡了无兴致，将伞收起，跟在何鸾章身后出了亭子道：“道路泥泞，还是赶紧回去的好，这雨指不定还下呢。”
　　“哦。”何寄文应着，跟在对方身侧走着，“姐姐，我最近有事，可能不能过去找你玩了。”
　　林书怡闻言虽然诧异，但也不想探究人家私事，便应道：“有事就去忙。”
　　刚说罢，脚下一滑，身子向后仰去。何寄文连忙伸手拦住对方的腰肢，担忧道：“姐姐，路滑，你牵着我的手走，要小心才是。”
　　林书怡站直，抬手摸了摸被对方搂过的腰，疼道：“学武的哈，手劲儿真大，这武还真没白练。”
　　“我怕姐姐摔下去，一时间手上没控制好力度，姐姐你若还疼我给你揉揉。”
　　林书怡一听，笑道：“幸亏我知道你是女孩子，不然还以为你要耍流氓呢，放心好了，现在不疼了，走吧。”
　　何寄文原本没觉得自己的话有问题，闻言仔细一琢磨好像...的确不太妥当，不由地从耳朵尖红到了脖子。
　　两个人牵手出了梅园，一路上说着话往英才街去，走着走着见人越来越多，尤其前面人都扎堆了。
　　“这大雨天，大家怎么都在外面？”林书怡很疑惑。
　　何寄文也觉得奇怪，往前走了几步，发现人都聚集在放置贡榜的地方，不由一愣，贡榜发放了？
　　“我中了，我中了！！！！”
　　“我也中了。”
　　林书怡一看这场景，瞬间明白因为什么了，这些举子们能否殿试就看这贡榜是否榜上有名了。
　　何寄文从人群里瞧见几个熟悉的身影，里面有不少和她一起从陆为书院出来的同窗，忙道：“姐姐，前面太堵了，咱们绕博醉街走吧。”
　　林书怡闻言也不想从男人堆里过，便同意了。何寄文快步走着，刚觉得要放心时，忽见迎面走来两个同窗，来不及躲来不及说话，那两个同窗还没走到跟前就朝她招手了。
　　“寄文兄！！！”
　　作者有话说：
　　何：就很尴尬
　　林：气得不想说任何话
　　感谢在2022-03-29 10:14:32~2022-03-30 13:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：JY低音炮、之乎者也 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 3个；fff、尽欢、JY低音炮、MER、时常流连po，偶尔在晋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53635319 5瓶；不输液 2瓶；Z. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　一声寄文兄, 让何寄文双脚似乎被大石压着一般，再也动弹不了，眼睁睁地看着同窗朝她走来。
　　林书怡也停了下来, 面露震惊地看着一旁的人。
　　“寄文兄？？他们在叫谁啊？”林书怡的声音彻底冷了下来, 如三九的雪，令人寒彻心扉。
　　“他们...”何寄文僵硬地转头看着琴书，对方往日温和的目光现在却是充满了怒火, 那火似是要喷出来一样, 仿佛下一刻就能把她给火焚了，“姐姐，我......”
　　何寄文话还没来得及说，就听见同窗的声音。
　　“寄文兄，你来看榜的速度好快啊，怎么样，中了没有？？？”
　　何寄文看着眼前的同窗张了张嘴, 半个字也说不出来, 更不敢再去看琴书, 冷汗直接就布满了额头。
　　林书怡再次听到那声寄文兄，内心就好像有千万枝柴禾在燃烧一样, 想想在梅园说的话, 便是更加愤怒，她被何寄文耍了！！！！
　　“寄文兄？？”两个同窗互相看了一眼，“你怎么了？你总不可能落榜了吧？？？”
　　面对同窗的询问, 何寄文脑海闪过无数想法，想装不认识, 说对方认错人了, 可谁也不是傻子, 眼下处境瞒是瞒不住了，想到那么多人命，何寄文心里彻底慌了，她甚至不敢再去看琴书的眼神，她想此刻在对方眼里，她肯定是骗子，是令人讨厌的了。
　　“我还没来得及去看榜呢。”何寄文努力让自己看上去正常一些，“两位仁兄先去看吧。”
　　“啊？你不是从那边过来的吗？”同窗很惊讶。
　　何寄文整个人都不好了，谎言被揭穿的时候，真的是无地自容，想找个地洞钻进去。
　　“是从那边过来的，现在人多挤不进去的，想待会再过去看呢，两位仁兄先去吧。”
　　其中一个同窗闻言，却是直接拉起何寄文的胳膊道：“你还等着什么，咱们进京不就为了金榜题名啊，你还怕什么挤啊，走，走，走，一同去。”
　　“诶，诶，我.......”何寄文被拉着走了几步，焦急地回头去看琴书，她不能让对方就这样走啊，传扬出去什么都完了，她必须和对方谈一谈，“两位仁兄，我有急事，你们先去看。”
　　何寄文说着便挣脱了对方的手，刚想转身，胳膊又被人抓了起来，只是这次抓她的是琴书。
　　“走啊，去看看。”林书怡压着怒火和内心的震撼，抓着对方就往贡榜下去面。
　　何寄文就这样看着对方的侧脸被对方拉着往前走，仿佛丢了魂一般。
　　林书怡没有拉着对方没有往里硬挤，只站在人后往上看，一眼便看到右上角贡榜会元第一名赫然写着何寄文三个字。
　　林书怡看着那三个大字，内心震惊的同时又有些无语，扭头去看对方，却见对方一脸紧张地一直在看她，不由地怒笑道：“何公子高才啊，贡榜第一，该称呼你会元老爷了。”
　　何寄文一脸尴尬，僵硬地转头看着贡榜最上面的名字，一时五味杂陈，本该高兴的时候她却高兴不起来。她原想着贡榜发放的时候她母亲在该多好，她做梦都想自己的母亲也能站在这里，亲眼看看，她不比死去的兄长差，更不比任何男子差。但此时此刻，母亲不在身边，陪她一同看榜的是个手握何家灭门把柄的姑娘。
　　“姐姐...谬赞了，我不过侥幸而已。”
　　林书怡嘴角勾起，咬牙切齿道：“何必谦虚呢，何寄文，何公子。”
　　何寄文闻言紧张地吞咽一声，这声音不对啊，仿佛要把她咬死一样。
　　“寄文兄你是会试第一啊，恭喜了。”
　　“恭喜寄文兄了。”
　　何寄文面对同窗的祝贺，内心半点也开心不起来，但仍打起精神笑道：“不过侥幸而已，两位仁兄如何？”
　　“名次不好，但庆幸也中了，我们刚刚也看见季云兄的名字了，名次比我们靠前些。”
　　何寄文闻言，一喜道：“那大家同喜了。”贡榜中了，就意味着妥了，贡榜上的人无论殿试无论名次如何，最次也是同进士出身，板上钉钉可以做官了。
　　“今后同朝为官，大家可相互照应了。”同窗说着看向何寄文，随即目光落在了旁边的姑娘身上，笑道：“寄文兄，这位是......”
　　何寄文小心翼翼地看了琴书一眼，碍于对方教坊艺女的身份，便道：“哦，她是我......”
　　“寄文，我乏了，咱们回吧。”林书怡说着抬手挽起了何寄文的胳膊。
　　何寄文震惊地看着对方，瞄了眼大庭广众下挽着她胳膊的手，突然意识到什么，忙看向两位同窗，只见对方一脸‘我明白我懂’的神情后，连忙摆手道：“两位误会了，我们...”
　　“我们先告辞了。”林书怡抢先说了一句，便拉着何寄文离开。
　　何寄文愣怔地被对方拉着走，眼见对方拉着她又往梅园去，不由地开口道：“姐姐，你松开我，我自己走吧。”
　　“不许叫姐姐！！！”林书怡停了下来，压了一路的火在这一刻爆发了，“怎么想我松开你，你好跑啊？”
　　何寄文见对方这样凶，强行淡定道：“我不跑，我也不敢跑，你握着我们家这么大的把柄，我也得有那个胆子跑啊，姐姐...不是，琴书姑娘，你这样拉着我走，不舒服。”
　　何寄文不说还好，一说倒提醒了林书怡，刚才她一直沉浸在被欺骗的愤怒中，现在回神不由地惊喜，是啊，她握着何家灭门的把柄，这倒是意外收获。
　　“量你也不敢跑。”林书怡说着松开手，瞥了对方一眼，“跟上来！！！”
　　二人一前一后再次进了梅园，何寄文一进亭子便环顾左右，用耳倾听四周，确信没人后才走到琴书跟前，她必须说服对方保守秘密才行，她做不到杀人灭口，尽管她师父耳提面命她也做不到去杀无辜的人。
　　林书怡见对方走到她跟前，便正视对方，因为对方比她高，她微微仰起头，气势十足道：“让我想想，我说让你请何寄文来教坊认识一下，你好像对我说，你请不动她，是吧？自己请不动自己，我还真是头一次听见这样的论调，何公子，何姑娘，你耍人好玩吗？？”
　　何寄文闻言讨好地朝对方笑笑赔起不是。
　　“琴书姑娘，我不是故意骗你，我有隐情的。但骗人到底不对，我给你道歉。”何寄文说着大着胆子去扯对方袖子，摇了摇道：“你帮我保守秘密好不好？我知道你是心善之人，你是个好姐姐。”
　　林书怡一听姐姐二字，心里顿时不得劲，她接受不了何寄文喊她姐姐。
　　“何寄文，我再跟你强调一遍，从今往后不许再叫我姐姐了，不许，听见没有！！”
　　何寄文闻言，捏着对方袖子口的食指拇指松开了道：“我...我承认身份上和你扯谎了，但有一点是真的，我的确是女孩子，对姐姐你也是发自真心地认为知音，怎么知道我顶着男子身份后就连姐姐也不给喊了呢？”
　　“不给喊就是不给喊。”林书怡回怼着，说完她自己也愣了，为什么不给对方喊姐姐了？她下意识觉得对方欺骗了她，把她当猴耍，根本不配喊她姐姐。
　　何寄文闻言屁股靠在石桌上不再言语。
　　林书怡看着对方良久，不禁扶额，何老太公应该不知道孙子其实是个孙女吧，不然也不会给他们定亲。这下她也明白了，她之前以为二太太是因为她的身世不肯接受这门亲，现在看来，对方生的是个女儿，怕带了自己回去朝夕相处发现这‘未婚夫’身上的大秘密吧。
　　不过对方也蠢，假儿子终有一天要长大，长大了总不能不议亲吧，到时候娶个贵门女子不还是要穿帮！
　　“说说吧，你这身份有多少人知道？”林书怡抱起了胳膊，她必须再深入了解一下，回去好好想想，她该怎样借何家的手为自己讨说法。
　　何寄文闻言道：“我娘和我师父。”她没有提及师兄，对方如此聪明，她怕说多了对方也会猜疑她师兄是女子，那太危险了。
　　“你爹不知道？”林书怡有些惊讶。
　　何寄文摇了摇头道：“他不知道。”
　　林书怡闻言沉思起来，何元政虽然不知道女儿身份，但去渭平路上自己消失不见了对方不可能不知情，或许二太太拿她罪官之女的身份说事儿，二人一起合计卖了她！
　　“你说过何家今天办宴，为的就是给你聘妻是吧？你一个假儿郎真要娶妻吗？？？”
　　何寄文闻言小脸白了，愁苦道：“想来是避免不了的，我也犯愁呢，不知道对方将来会不会接纳我。”
　　林书怡一听这话，直觉对方在做白日梦，怼道：“你做梦呢，还会不会，那是肯定不会接纳你的。他们那些个世家千金最受不得辱了，而且你们婚后那些不知道你身份的长辈肯定催要孩子吧，她生不出来那些个愚蠢的人会以为问题出在她身上，她受尽屈辱还能毫无怨言地接受你，那可真是活见鬼呢。”
　　“不存在这个问题，孩子能有的，我可以让她怀孕有孩子的！”何寄文说罢眼见得对方瞳孔震惊，不由地心里一紧，她刚刚说了什么？何寄文顷刻间后悔死了，听着对方为她掏心掏肺分析，她嘴怎么就把惊世骇俗的事儿说出来了。
　　林书怡愣怔了好一会，上下打量何寄文道：“你......你是阴阳人？我在百世说上看过，就是一半是女人，一半是男人......”
　　“我不是，我是地地道道的女的，我十五岁前都来葵水的。”何寄文连忙解释。
　　林书怡抓住重点，追问道：“那十五之后为什么不来了？”
　　“用药给断绝了，我只是不来葵水了而已，我上上下下还是女的，姐姐你不要乱猜啊。”
　　林书怡眯起眼来，她觉得对方又在骗她，可这种事好像又没有必要骗她。
　　二人说着话，忽地一声雷，轰隆轰隆的，顷刻间天又暗了下来，少时大雨倾盆而下，风又骤起，在梅园呼啸着彰显自己的威力。
　　林书怡忙撑开伞挡在自己身后，可身前却承受冷风的洗礼，顿时就打起寒颤起来。
　　何寄文虽然不冷，但是身后没有伞挡着，风一来吹得她有些凌乱。
　　“姐...琴书姑娘，要不要上来。”何寄文发出邀请。
　　林书怡一想到被这个假未婚夫抱在怀里那么久，就气不打一处来：“我不过去，我有伞。”
　　何寄文闻言不再言语，等了一会见那琴书涩涩发抖，便展开怀抱道：“琴书姑娘，你有伞，我有怀抱，我们再...合作一回？”
　　林书怡咬了咬牙，她本想有骨气些的，但好女不吃眼前亏，她最终败给了这鬼天气，拿着伞快速上了石桌，毫不犹豫地投进了对方怀抱里。
　　作者有话说：
　　何：我怀里暖和吧
　　林：你快闭嘴吧
　　感谢在2022-03-30 13:08:16~2022-03-30 21:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：九千胜 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸦疫 5瓶；星宇盼、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　林书怡窝在何寄文怀里, 贴了好一会才不再打冷颤，她瞥了眼抱着自己的人，不由地叹息, 这人若不是何寄文该多好。
　　“姐姐叹息什么？”何寄文轻声问道。
　　林书怡闻言, 半睁开眸子，无力道：“不是说好了，不许再唤我姐姐吗？”
　　“一定要疏远了吗？”何寄文很不舍。
　　林书怡闻言, 想想相处的这些天, 不得不说这人不招人讨厌的，非但如此还让她开心了不少，但那又如何呢，无论对方是男是女，都是二太太和二老爷的孩子，他们将来迟早要疏远的。
　　“只怕日后，我不想疏远你, 你却想躲我远远的。”林书怡呢喃道。
　　何寄文不解, 垂眸看了眼对方道：“为什么这么说？”
　　为什么？因为我要找你爹娘的麻烦啊, 到时候我是你爹娘眼里的刺儿，你见了我哪还能像现在这样。林书怡如此想着, 却不能如实地和对方说, 便坐直身子道：“因为你在我心里是个大骗子，我对大骗子向来不心慈手软的，到时候怼得你心里厌恶我, 自然要躲我远远的。”
　　“那要怎样做，你心里能消气？”何寄文很认真, “我一次性让你解恨可好？只是, 事先言明, 解恨后不能拿这事怼我了，不许翻旧账。”
　　林书怡一听这话，当即抬手掐住对方的脸颊道：“好啊你，你耍了我，还跟我讲条件，你怎么那么厉害呢？”
　　何寄文一半脸被人掐住，努力扬起笑脸道：“我不想将来躲你远远的。”
　　林书怡闻言，掐住对方脸的手力度小了，直到慢慢松开，不知为何听了这话她心里直泛酸，有点儿想哭是怎么回事。
　　“傻样吧。”林书怡说着又窝回对方怀里，脑袋搁在对方肩上，又瞥见了那没有耳环痕的耳朵，不由地撇了撇嘴，大骗子，说什么怕疼，分明不敢戳怕人家识破身份，撒谎不带脸红的主......等会......好像对方脸红过，不过那也是个大骗子。
　　何寄文闻言笑了笑，抬起手搭在对方胳膊上，用袖袍替对方挡风道：“我们今天来个坦诚相对吧，我叫何寄文，寄是无限情思寄弦声的寄，文是温文尔雅的文，你呢，琴书是艺名不是真姓吧，你真名叫什么呀？”
　　林书怡噗气一声笑出了声，娇软的身子在何寄文怀里一颤一颤的，她抬起手挡在嘴前，笑够了双目闪着星星似地看着对方道：“我还是第一次听人这样介绍自己名字的，只是...这个文，温文尔雅是它，一文不值也是它，你说这个文它雅呢还是不值呢？”
　　何寄文抿了抿嘴，她何尝不知道对方在打趣她。但是对方笑成这样，她心里竟不觉得气恼，笑道：“你说它雅便雅说不值就不值吧，你还没告诉我，你叫什么呀？”
　　林书怡闻言止了笑，随后悠悠道：“现在不说，日后你会知道的。”
　　“怎地还神秘起来了？”何寄文听对方如此说，倒也识趣地没有再追问。
　　林书怡抓着对方的袖子盖住自己的胳膊道：“神秘点好，谁叫你诓骗我了这么久，我哪能你一开口就什么都告诉你呢！”
　　“有道理。”何寄文知道自己理亏，一直陪着笑意。
　　林书怡见对方始终不恼，心里很是舒坦，对方的脾气倒对她的脾性呢，其实想想，这人也挺可怜的。
　　“你打算一辈子都做假儿郎啊？”
　　何寄文闻言，苦笑道：“不是我打算不打算的问题，这事由不得我，我身后那么多条人命呢。”
　　林书怡点点头，这倒是。
　　“那你恨你娘吗？”
　　何寄文闻言，沉思了很久道：“我娘也挺苦的，我对她怨是有的，但不恨。我是十岁那年我娘告诉我是女孩子的，自那后我观察了姐姐妹妹还有兄长的生活，不得不说我朝的女孩子真不自由，我也恰是顶着儿郎的身份相对自由些，任何事有弊端都也会伴随利处的。”
　　“什么时候女孩子也能做男孩子可以做的事呢？”林书怡也觉得不公起来。
　　何寄文闻言，眼里顿时有了光亮：“相信总有一天可以的，这其实需要每一代人共同去努力，我翻阅前史，发现大越国的女子就很自由，可以入朝为官。只是越国灭亡后历经两次新王朝，对女子的束缚更重了。不过还是有希望的，我朝女子虽然不如大越国那般，但总比前朝女子裹脚好一些。我若入朝为官，一定清除积俗，只要改革手法温和些，一点一点，总有一天女孩子会赢来一样的自由。琴书，你想象一下，将来的国学府和各学堂，一排男子一排女子，接受同样的学识教导，我相信都是父母生养的，女孩子学的不会就比男子差，将来学以致用，一样是家国的人才，是人才就会有用武之地，一旦做出成绩就会被器重，有了能耐有了话语权有了地位，这世道就会变了。”
　　林书怡听着听着，就坐直了身子，双眸不眨地看着对方，她觉得此刻的何寄文似乎有点儿‘好看’了，让她有点拿不下眼睛，对方的神情是那么的意气，浑身是那样的有活力...
　　“琴书，三十六行行行出状元，士农工商缺一不可，都是人才，你想象一样，各行各业出类拔萃的都有女子的身影，那个时候各个自立不依附于人，这束缚岂有不解自落的道理，这自由岂不是唾手可得？”何寄文说着平生志向滔滔不绝，说着说着见琴书整个人傻了一样，便抬手在对方眼前晃了晃，“琴书，你在听吗？你怎么了？”
　　林书怡回神，当即拍掉对方晃来晃去的手道：“谁叫你琴书琴书的叫的，我比你大。”
　　“你不是不让我叫你姐姐吗？我们又这样熟悉了，总不能还姑娘姑娘地叫你吧，问你真名你又装神秘，那我只能唤你琴书啊，这样称呼也显得咱俩关系好啊。”
　　“谁跟你关系好。”林书怡说罢，一阵风吹过，冷地立刻就窝回何寄文怀里。
　　何寄文笑道：“只有关系好的才会这样抱着。”
　　林书怡闻言，偷偷地翻了个白眼。
　　“琴书。”何寄文开完玩笑正色起来，“话说回来，我这个身份，你能不能替我保密啊？”
　　林书怡沉吟片刻道：“你放心，冲着你刚才说的伟大志向，我也不可能让你因为女扮男装丧命。”看在老太公的份上，她不会去告发的，灭了何府满门将来何颜面对老太公呢。
　　“谢谢琴书。”何寄文跳下石桌，朝对方鞠了一大躬，“我替我家那一百余口谢你活命大恩。”
　　“你跳下去做什么呀？”林书怡瞬间失去一个大暖炉，急道：“你快坐回来。”
　　何寄文闻言笑着重新坐到石桌上，展开胳膊将对方抱住道：“琴书，从今后，我就是你亲妹妹。”
　　“滚开吧你。”林书怡无语死了，女的未婚夫做她妹妹怎么不上天呢。
　　“我说让你放心你就真放心啊？你不怕我当面答应你，背后就去告发你？？”
　　何寄文坚定地摇头道：“你不会，你答应的肯定不会食言，我相信自己的眼光。”
　　林书怡听着前两句，刚高兴呢，听到最后一句，直接气笑了，夸她就好好夸，最后一句倒把自己给夸上了。
　　“不和你瞎扯了，雨小了，趁这个时候赶紧走吧，免得再下大了困在这里。”林书怡瞧外面雨势小了，忙从石桌下来，她得赶紧回去沐浴喝点姜汤，不然怕是要染上风寒了。
　　何寄文也担心待会雨下大了，拿起雨伞道：“我先送你回去吧。”
　　“这离何府近，先送你回。”
　　何寄文举起伞挡在两人头顶道：“不可，天暗沉多了，路上不安全，我会武，我先送你。”
　　“随你好了。”
　　二人躲在一把雨伞下出了梅园，路过驸马都尉旧宅时，何寄文想起了鲁施施，问道：“琴书啊，你昨晚和今天见过鲁姑娘吗？”
　　林书怡瞪了何寄文一眼道：“你问她做什么？”
　　“我昨晚见她进了驸马都尉府。”
　　林书怡闻言一愣，今早她是没瞧见鲁施施，红姐说鲁施施自赎自身离开了，这样看来红姐在替鲁施施遮掩了。
　　“你看清楚了吗？她的确是离开万春楼了，但我想驸马应该没有胆子背着长公主纳妾吧？”
　　何寄文摇了摇头道：“鲁姑娘姓鲁，驸马鲁昊也姓鲁。”
　　林书怡闻言停了下来，看向何寄文道：“你是说鲁施施是驸马的女儿？”
　　“从年纪看，不是没有这个可能，但也没有真凭实据证明 。这驸马旧宅虽然没有主人家了，但我想驸马即便在外有孩子，也不敢背着长公主将人明晃晃地接到旧宅。”
　　林书怡听着对方的分析，也点了点头，这里面肯定有蹊跷，还有红姐也很有问题，听说鲁施施一生下来就在教坊里，又叫红姐干娘，肯定其父母是有来头的，不然红姐不可能如此细心照顾。
　　但愿她今后不会再和鲁施施碰面了，不然对方若真得势了，肯定得挟私羞辱她一番。
　　两人一路说着话，走到教坊门口时还互相道别，竟是少有的和谐。
　　“琴书，我最近可能出不来，你若有事去何府找我随从何平。”
　　林书怡自知自己不会主动去何府了，但对方一片好心，她也难得地温和起来：“知道了，路上滑，你也注意安全。”
　　何寄文闻言，笑了起来，开开心心地离开。
　　林书怡看着对方的背影，说不上来什么滋味儿，千种滋味都有，唯独没有恨和厌恶，父母之过不及子女，不及子女......
　　林书怡此时这样告诫自己，却不知道不久后她就朝对方伸出了魔爪。
　　作者有话说：
　　来更文啦
　　希望大家会喜欢林怼怼和何体贴的故事
　　下章的事件后开始决定引诱啦感谢在2022-03-30 21:28:10~2022-03-31 22:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小女子不才、JY低音炮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：脱兔 2个；松梢扑鹿丶、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：INZAGHI 10瓶；青空 5瓶；19300184、初心不忘 2瓶；松梢扑鹿丶、不输液 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　何寄文送完林书怡回来, 照例翻墙进了院子，进屋刚点开灯，就听见一声沉重的咳嗽声, 转头看去, 却见她伯爹何元丛坐在书案前。
　　“伯爹。”何寄文赶紧站好。
　　何元丛看向这个嫡亲侄子，开口问道：“去哪里了？”
　　“屋里憋闷，出去转了转, 恰逢大雨, 就被困在外面了。”
　　何元丛闻言站了起来道：“何时出去不好，非要驳了老太君和你伯娘的面子，你伯娘辛苦筹办，为的是谁啊？无非是让你见见几位世家的小姐，但凡有几个钟意的权衡利弊选门好亲事，你倒好，这般的不上心, 等哪天老太君不问你的意见直接给你做主了, 你连哭的机会都没有。”
　　“我知道老太君和伯娘都是为我好, 但侄儿觉得自己年纪还尚小，不必如此着急。”何寄文总还想挣扎几年, “再说侄儿功名未成, 也没有心思考虑婚姻大事。”
　　何元丛闻言叹道：“功业要紧，但成家也同样重要！下次不许这样了。明天一早你就去跟老太君还有你伯娘赔礼去。”
　　“是。”何寄文连忙应着。
　　“贡榜今天发放了你回来路上应当看到了吧。”何元丛此时看向何寄文的眸子里多了些喜爱，“会试第一, 着实让咱们家扬眉吐气，宫里也来信了, 让明天进宫去呢, 你今晚就早点歇着吧, 明天在陛下面前好好表现。”
　　何元丛说罢便往外走，何寄文连忙出门相送：“恭送伯爹。”
　　送走何元丛，何寄文忙把门关了，从床下暗格里取出了蚕丝束胸，宽了衣服躲进被子里提前换好，明天被召进宫去还是小心的好，她的身份已经被琴书知道了，不能再多一个人了，知道的人越多就越危险。
　　何寄文换好蚕丝束胸后就和衣睡下。
　　次日一早，念及要进宫，何寄文早早就起来了，换上贡生统一服饰藏蓝色菱纹暗格的生袍，站在镜子前戴上了黑色的‘生帽’
　　生帽不同于官帽，官帽两翅平且直，生帽两翅比官帽窄且两翅向下。
　　何寄文看着镜子里穿戴好的自己，深吸一口气，应该问题了，双兔傍地走，应无人知她是女儿了！
　　何寄文检查好穿着后便出了屋，走到用饭的思苦堂，却发现大家都到齐了，连忙进去和老太君还有大太太道歉赔礼。
　　老太君昨儿虽然生了一肚子气，但得知孙儿会试第一，气早就消了，如今见孙儿来真诚赔礼，便笑道：“知错就好了，快坐下用饭吧，别误了进宫的时辰。”
　　何寄文应声落座。
　　“二哥哥，你看我今天的裙子，好不好看？”何雯惜站起来转了一圈。
　　何寄文见状，眸子含笑道：“裙子好看，妹妹人更好看。”
　　“二哥哥，你越来越会说话了哦。”何雯惜笑嘻嘻地凑到何寄文身边。
　　大太太见状，连忙道：“好了，雯惜，别闹你哥哥了，赶紧用饭，娘娘此刻在宫里一定在盼着呢。”说到娘娘，大太太不免觉得心酸，女儿嫁进宫她一年也只能去见两三回。
　　何雯惜闻言倒真的乖了起来，想着快点见到自己的大姐姐，吃饭的速度都快了起来。
　　饭后，一众人坐上轿子前往皇宫。
　　进宫的流程很是繁琐，在宫门口候了一炷香才被请进华英殿。何寄文站在殿中环顾左右，抬头时被殿上方的藻井所吸引，这藻井一看工艺就十分复杂，这种榫卯和斗拱堆叠而成的藻井在外面是瞧不见的。
　　“陛下驾到！！！”
　　“宁妃娘娘到！！！！”
　　何寄文闻声回头看去，见一抹明黄出现，忙跟在伯爹和老太君身后跪了下去。
　　何元丛额头抵在手背上，高声道：“臣携何氏一门跪迎陛下、宁妃娘娘。”
　　延庆帝一进殿中，笑呵呵地伸出手去扶老太君：“老太君，快快请起。”
　　“多谢陛下。”老太君一脸笑意地站了起来。
　　延庆帝人不到三十，整个人看上去魁梧健硕，扶起老太君后，扫了眼跪着的人道：“都起来吧，这也算家宴，不必拘谨，入座吧。”
　　何寄文闻言跟在伯爹身后，入座左侧第二个的位置，坐下后，扭头小心翼翼地看向上位旁边的大姐姐。
　　这一扭头，四目相对，何寄文没有立刻收回目光，而是好生瞧了眼这位大姐姐，瞧见大姐姐对她笑，她也扬起了笑容。
　　“国舅得有十余年没有看到宁妃了吧？”延庆帝见姐弟的小动作看在眼里，朝何寄文开口道。
　　何寄文闻声，忙收回目光道：“回陛下，学生确与娘娘分别一十二载了。”
　　延庆帝笑道：“十二年，是挺久了的，现在的宁妃和国舅印象里可有什么变化？”
　　何寄文闻言目光又落在宁妃身上，笑道：“大姐姐现在这样比学生印象里的要端庄多了，学生记得大姐姐以前很活泼顽皮的。”
　　“哦？是吗？哈哈哈哈，朕倒不知宁妃还有活泼的一面。”延庆帝说着看向一旁的宁妃，握着对方的手道：“看起来，朕还是和宁妃相处的少啊，今后自当多多了解。”
　　宁妃闻言对着延庆帝笑了笑没有言语，圣恩她昨晚就已经感受到了。
　　“陛下恕罪，寄文年纪尚小未识得宫里的规矩。”何元丛出声了，看向侄子道：“今后要称呼宁妃娘娘，不得再称呼大姐姐了。”
　　延庆帝笑着摆了摆手道：“无妨无妨，朕有言在先，此乃家宴，家宴上唤一声大姐姐使得的。再说，国舅这一声大姐姐脱口而出，足见少年人真性情嘛，尚书就不要苛责了。”
　　“是，陛下。”何元丛垂眸道。
　　何寄文也知道自己唤错称呼了，忙道：“多谢陛下宽恕学生。”
　　延庆帝笑道：“放松些，不必如此紧张。昨天会试的主考将你的卷子呈给朕，朕看了也是满怀欣慰，之前知道你辞赋写的好，可也没料到你对农、工、商也有独到见解，小小年纪，见地已是不简单了。眼看出仕在即，朕希望你不急不躁，只要不沾染恶习学那些个横行霸道，自是有好前途在的。”
　　“学生谨记陛下教诲。”
　　“说起来，朕召你进宫是两件事，一来宁妃久未见亲人，今天正好见见。二来昨晚宁妃为解朕忧，说你平日好玩鲁班锁，朕这里有一个，这些天能组成的大有人在，但速度都慢了，你且试试看。”延庆帝说着便让小太监拿过去。
　　何寄文看着面前各个小木块，打量一会这才动手组装起来，这个比以往她玩的都要复杂些，但也难不倒她。
　　当她完成后，小太监立马道：“陛下，国舅爷比南庆国的使臣还要快两分钟呢。”
　　两分钟？何寄文不解地看向一旁的小太监，见其手里抱着一个奇怪的东西，不免好奇起来。
　　“使臣，这下可是心服口服了？”延庆帝看向门口站着的人道。
　　众人闻声，纷纷看向门口，还真站着一个他国之人。
　　南庆使臣站着门口朝里面鞠躬道：“大周人才济济，外臣甘拜下风。既然有人比外臣速度快，那外臣也兑现承诺，愿意签下十年边境和平条例。”
　　“哈哈哈哈，好。”延庆帝说着站了起来，“请使臣随朕去大殿吧。”
　　延庆帝一站起来，何寄文便跟随众人也站了起来，只是目光仍然在探究那个金针可以转动的东西。
　　延庆帝大步下了龙阶，走到何寄文身边时，停了下来道：“这是西樊国那边进贡来的，叫做钟表。你未出仕就为我朝立一大功，朕心很是欣慰，既是对这钟表感兴趣，那朕就把这个赏赐给你了。”
　　何寄文闻言忙跪下双手接过钟表道：“多谢陛下，学生跪谢皇恩。”
　　“起来吧，此乃你应得的。你与你大姐姐这么多年没见了，就留下陪你大姐姐说说话吧，晌午都留下与朕一起用膳。”延庆帝说罢嘱咐宁妃几句后便带着那使臣离去。
　　皇帝一走，殿内气氛顿时变了，老太君和大太太哭着上前去抱宁妃，紧跟着何雯惜也凑上去，四人顿时哭成一团。
　　何寄文怀抱着金灿灿的钟表站在一旁看着，大姐姐进宫后，骨肉轻易不得见，任谁此刻都会哭吧。
　　几人哭罢，宁妃试了试眼泪，看向何寄文，笑着招手：“文弟，过来，让大姐姐仔细瞧瞧。”
　　何寄文听话地走上前。
　　“比小时候结实多了，当年随二叔离京时你才这么一点呢。”宁妃比划着，“还记得分别当天，你牵着我和你二姐姐的袖子哭成泪人儿一般，如今大了，成男子汉了。”
　　何寄文依稀记得当时的场景，笑道：“当时小不想离开，最后还是大姐姐给了我一包糖耐心地哄了我半天呢。”
　　宁妃闻言笑道：“难得你还记得这些，分别这么多年，我想你了脑海里也只是当年七岁的模样，不知道你在渭平学业如何交友如何。昨天陛下来我宫里说你高中一榜会元，别提我有多高兴了，仔细想想，自祖父去世后，何家十多年里无论嫡系还是旁出都没有再出人了，我何氏一门今后如何都要看你的了。”
　　何寄文闻言本来还感动的心多少有些不适了，只要一想到自己承载了那么多人的期望她就觉得喘不上气来。
　　“娘娘说的是。”何元丛认同地点了点头，“庆幸的是寄文这孩子一向稳重守礼，娘娘也无需太担心了。”
　　宁妃连连点头道：“我不担心，昨晚陛下一时激动地说文弟有宰相之才，我想只要今后行事不出大问题，再聘一个得力的妻室，何家中兴还是有希望的。”
　　何寄文一听妻室二字，心里又是一窒。
　　“老太君有人选了没有？”宁妃又问。
　　老太君闻言道：“昨日刚开始张罗选呢，现在还没有订下来，不知娘娘心中可有人选？”
　　“我听太后说过裕昌长公主和驸马不日回京，他们膝下的佑宁郡主年已十八，还未定亲，若是文弟能娶了郡主，日后必定是一大助力。”
　　何寄文一听这话，猛地想起那天夜里鲁施施偷偷进了驸马旧宅......长公主和驸马以及佑宁郡主马上回京，鲁施施却先一步入住进去，这种种迹象令人百思不得其解。
　　宁妃又道：“皇姑回京后，必定设宴，届时京城各府轩贵肯定都会到场，本宫届时也会随太后赴宴，到时向皇姑透露一二，我想文弟如此优秀，皇姑应当会好好考虑的。”
　　何寄文闻言只觉得牙在隐隐作痛，她这个身份可不敢去得罪长公主啊，女子之身娶了郡主怕是何家灭门的更快。听着宁妃说话，何寄文只觉得时间分外难熬，还是和琴书在一处身心愉悦些。
　　说起来，不知道琴书现在在做什么，她有点想去见琴书了。
　　作者有话说：
　　下章要搞事情了。
　　感谢在2022-03-31 22:42:24~2022-04-01 23:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今天更新了吗？ 32瓶；爱喝旺仔的二哈 5瓶；初心不忘 4瓶；53635319 3瓶；19300184 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　何元丛听了宁妃的话, 叹道：“只怕要让娘娘失望了，前不久朝堂上，陛下似乎有意同北境的匈利国联姻, 眼下年龄符合的唯有佑宁郡主, 其余皇室女儿，要么嫁人要么都还小呢。”
　　何寄文闻言松了口气，不料下一秒心又提了起来。
　　宁妃笑道：“父亲, 皇姑是不会让唯一的女儿去和亲的, 昨晚听陛下提及，长公主已备好和亲人选。”
　　何寄文一听，震惊地抬起头来，长公主该不会让鲁施施去和亲吧？？如此一想，何寄文忽然觉得通了，鲁施施肯定和鲁昊有什么关系，别是被长公主知道了接进府里, 准备去和亲吧！！真要这样, 那皇家人的确可怕。
　　“大姐姐。”何寄文开口了, “郡主是长公主唯一的女儿，想来千金玉体, 脾气也不会好的, 都说皇家女儿尊贵，大姐姐忍心看我婚后被虐待吗？”
　　宁妃闻言含笑地摸了摸弟弟的后脑勺道：“等设宴当天，先去看看, 文弟不必担忧，你的妻室一定要是个识大体懂分寸的姑娘, 大姐姐心里都有数的。”
　　何寄文听了这话, 也不好再说什么, 但愿那佑宁郡主是个不好相处的吧，趁早断了娘娘的念头。
　　“母妃！！！”殿外突然传来一声童子之声。
　　何寄文闻声看去，只见一个小娃娃迈着小短腿跑了进来。
　　“皇儿快来。”宁妃站起来，迎上两步抱在怀里，“怎么过来了？”
　　一旁的嬷嬷闻言道：“禀娘娘，陛下让老奴带五皇子过来，说是见见外祖家人。”
　　宁妃闻言心里一叹，以前何尝有这样的殊荣啊。陛下新登基，想实行新政改革，眼下又急缺人手对付朝堂那些顽固派，恰好她弟弟卷中各种想法都中陛下下怀，这才得了陛下青睐，而她也迎来了可以一下见这么多家人的殊荣。
　　“皇儿，来。”宁妃牵起五皇子的手，一一介绍，待走至何寄文身前时，五皇子先开口了，“你是小舅舅？？”
　　何寄文微愣，随后忙笑着作揖道：“学生见过五皇子。”
　　“小舅舅不必多礼，母妃时常提及小舅舅，今日一见甥儿觉得分外亲切。”
　　何寄文听着小家伙奶声奶气地说着大人话，心里柔软一片，忙再次作揖道：“学生惶恐，学生见五皇子，也是分外亲切呢。”
　　五皇子李向北转身从嬷嬷手里拿起一个望远镜道：“听公公说，小舅舅很喜欢父皇赏赐的钟表，我这里有父皇赏给我的望远镜，也是个稀罕物件，送给小舅舅，全作见面礼。”
　　何寄文没有料到，七岁的小娃娃如此沉稳，忙双手接了过来道：“学生谢过五皇子。”何寄文说着将望远镜放在钟表旁边，而后转身从腰间摘下一个荷包，双手呈上道：“学生也有礼送给五皇子，这是民间童子爱玩的玻璃珠，也是刚兴起来的，送于五皇子闲时解闷。”
　　李向北接了过来，打开荷包，小手伸进去捏了一颗玻璃珠出来道：“哇，这个玻璃珠好漂亮，谢谢小舅舅。”
　　“五皇子。”何雯惜拿着木蜻蜓蹿到李向北身前，“小姨也有礼物送给五皇子。”
　　“谢谢小姨母。”李向北伸出小手将木蜻蜓接了过来，随后从嬷嬷手里拿起一个精致的白玉莲花杯，“母妃常说小姨母爱品酒，这么好的杯子让甥儿喝水用可惜了，便送给小姨母了。”
　　“哎呀。”何雯惜开心地不得了，“谢谢五皇子。”
　　李向北露出一颗小虎牙，去牵何寄文的手道：“小舅舅，这个玻璃珠怎么玩？小舅舅教我好不好？”
　　何寄文见小家伙一本正经地，和小大人一般，忙笑道：“学生愿意为五皇子效劳。”
　　“我也去，我也去。”何雯惜忙牵起五皇子另一只小手，三人一起往殿外去。
　　何寄文三人一直玩到晌午，随后陪同延庆帝一起用午膳，临出宫时延庆帝和宁妃又赏了不少东西，何寄文进宫一趟满载而归。
　　回府后，何寄文便把东西归置在自己的书案上，端详着那钟表良久，随即铺好纸，将钟表的外观照着画了下来。这钟表上面是半弧形，下面是个方形，里面有可以转动的针，还有一个下面左右摇摆之物。
　　何寄文一张一张地画好，随后找到可以打开钟表的地方，每打开一处便画下来，最后看着里面转动的齿轮研究半天。
　　这东西属实有意思，何寄文兴致更大了，索性取下来揣进怀里。又从匣子里取了银票子，急匆匆地就出了府，这种齿轮也不知道工匠防的能不能做出来。
　　彼时，何元丛脱下官袍换上常服在老太君的叮嘱下出了门，没有叫轿子，一路走着来到教坊门前。
　　按规矩，何元丛取了二十两银票，被夏妈妈领到了琴书的房间。
　　琴书坐在帘幕后，见客人坐下后，便道：“不知贵客今日想听什么曲儿？”
　　何元丛缓缓开口道：“今日不听曲儿，林姑娘，我是寄文的伯父，今日特地来此拜访姑娘。”
　　琴书闻声抬眸，透过帘幕看向那位客人，她就说嘛，何家肯定不会坐以待毙的，只是那日她跟老太君指名要见何寄文，没想到小的没来老的倒先来了。
　　“大人有话请讲。”
　　何元丛叹息一声道：“那日我回府，你的事老太君都同我讲了，我对姑娘的遭遇深感同情，对二弟和二弟妹的做法也深感不耻。”
　　林书怡在帘幕后笑出了声，丝毫不顾忌外面坐着的人是何反应，笑道：“大人，场面的话就不要讲了，大人有什么事就请开门见山说吧。”
　　“姑娘聪慧，老夫也不拐弯抹角了。当年老太公感念令尊救命之恩，遂才给你和寄文订了婚事，为的就是让姑娘这位孤女能有所依靠，当初订婚合情合理。但是如今，姑娘身落教坊多年，不思自救，自甘沉沦风尘之中，姑娘有何颜面以教坊之身入我何家大门？”
　　林书怡闻言嘴角勾起一抹讽刺的笑，冷声道：“大人差矣，若无二老爷二太太途中卖我，我又怎会身落教坊？说到不思自救，大人又何以下此结论？若大人是我，怕是再过十年也赚不出赎身钱吧，大人不知艺女艰难，张口责难我这个受害人，不觉得强词夺理了吗？”
　　“林姑娘，有时候还是认清现实的好。”何元丛说着站了起来，“我同情姑娘遭遇，但你如今的身份已无任何可能做我何家之妇。”
　　林书怡也站了起来，嗤笑一声道：“何大人这番话敢到老太公灵位前说吗？”
　　何元丛面上一惊，随即道：“姑娘，我何家不是忘恩负义之家，我愿为姑娘赎身，赠之以宅院，酬之以千金，也可为姑娘另谋良人，求姑娘看在老太公面上，放过何家。寄文若娶艺女为妻，必遭人耻笑，日后行走官场必定抬不起头来。姑娘，我何家十余年才出寄文一个有出息的孩子，他需要妻家的助力，求姑娘成全！！”
　　林书怡看着朝她作揖的何尚书，悠悠地背过身去，何家如今上门也只是打算用金钱赎罪，并没有打算内惩卖她之人。她若真的就这样同意退婚，那这十年辛酸岂不是白受了，还有何寄文，她一旦退婚，对方怕是马上就会被这些个长辈塞个贵女成亲吧。
　　林书怡有些犹豫，她现在可以跟何家提条件，她想何家为了退婚总会妥协的，但那样她自己解脱了，可何寄文怎么办？若是被成亲对象发现身份，告发出去，岂不是要丧命？
　　何元丛见对方迟迟不出声，觉得软的不行，便道：“姑娘，还是应允的好，你被老二一家卖到教坊一事，说起来查无实据，我们完全可以说是你在去渭平的路上自己逃了，又自甘堕落的屈身教坊。”
　　林书怡不可思议地回头看向这位大老爷，这颠倒黑白的把戏还真是用的熟练。她念着太公恩情，想着何寄文的纯良，这才没有狠心让何家背上忘恩负义的骂名，她心慈手软，不曾想对方却是打算往她这个孤女身上泼脏水，真是好家风！！！
　　“姑娘，你若不同意也行，我可以去临郊找令堂去。”
　　林书怡瞳孔微震。
　　“令堂在哪里，其实不难查的，只要你退婚，我会把你们尊为恩人一样常年照拂，可你若执意妄想着这门亲事，就别怪我不念旧情了。我给姑娘三天时间考虑，三天后我再来拜访姑娘。”何元丛说罢转身离开。
　　林书怡气得要死，心里愤愤地想着，行啊，退婚，你们给何寄文选身份尊贵的妻子去吧，看到时候是你们家灭九族惨还是我林书怡惨！
　　林书怡深吸一口气，翻出婚书和聘物玉蝉，两物拿在手里，她不禁回想起当年老太公把它们交到她手里时的场景......何家其他人死不死她不关心，可一想到何寄文就这样为她家长辈的恶行付出生命的代价，就有些儿难受。
　　除去何寄文的因素，被威胁着退婚，也属实咽不下心里那口气，林书怡想着便打定主意不能就这样算了，随即便将婚书和聘物重新放回原位。
　　林书怡气过去了，便冷静了下来，她想何家之所以有一系列无耻的想法和操作，皆是因为何府里面太过太平了.......那她不妨给何家制造点麻烦好了......让他们忙起来自顾不暇好了，那该怎么制造呢？
　　林书怡想着想着，便想到了何寄文身上，何家之所以这么闲大概就是因为唯一有出息的孩子太本分太让他们太省心了，那她不如就让这个有出息的孩子让何家长辈操/操/心，也教他们知道往她母亲身上动心思要付出什么样的代价。
　　“姐姐，客人怎么没到时间就走了？”怜儿开了门，端着茶水进来，却不见客人，不由地开口问道。
　　“该说的话说了，该威胁的也威胁了，不走留下过年吗？”林书怡说着走到窗前把窗户全部都打开了，她现在似乎能闻见臭男人身上的恶心汗臭味，“怜儿，帮我准备洗澡水。”
　　怜儿听到威胁二字本想开口问的，可见自家姐姐心情不好，便忍住了。二十两一炷香的时间，那客人刚来就走，余下的时间足够自家姐姐沐浴了。
　　很快，怜儿便将洗澡水准备好了，试了水温合适后便关门出去守在门口，她姐姐沐浴向来不准她在里面的。
　　林书怡在怜儿出去后关了窗户，宽衣进了浴桶，此时夕阳的余晖从窗户照射进来，落了她的身上。
　　“怜儿，艳艳身边的人今天有事儿，你去帮着把酒菜端过去。”红姐身边的椿姨忙得不可开交，一出来便见怜儿站在门口打盹儿，立刻便把人喊醒了，用力拉起怜儿的手往后厨去。
　　怜儿前脚刚走不久，何寄文提着绿豆酥就上了三楼，熟门熟路走到琴书房门前，敲了敲门。
　　琴书闻声一边将水撩到身上，一边道：“怜儿吗？”
　　何寄文一听这声，知晓琴书在里面，忙笑着推开了门！！！
　　作者有话说：
　　林：你礼貌吗？
　　何：我敲门了呀
　　林：敲门我让进了吗？
　　何：那谁教你洗澡不内插门呢
　　林：怜儿在外面的，我插了门有事叫她她怎么进来？
　　何：我没见到怜儿
　　怜儿：别吵了，我的错,,,,,,感谢在2022-04-01 23:47:29~2022-04-02 23:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、有鱼吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：╰(*?︶`*)╯ 12瓶；55166988 6瓶；无所谓 5瓶；独步寻花? 2瓶；19300184、阿阿阿阿近、56338338 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　何寄文一脚跨进门去, 刚想转身关门，便看到了沐浴的琴书。
　　入目处是白皙的肩颈，还有那一头乌黑的秀发, 阳光从窗外照射进来, 衬的发丝都像是在发光一样。
　　林书怡扬起脖子，舀了一勺水从脖颈浇下，缓缓开口道：“怎么了, 怜儿？时间到了？”
　　何寄文闻声, 瞬间回神，环顾左右，艰难地开口道：“琴书，是我，怜儿姑娘不在。”
　　林书怡一听是何寄文的声音，缓缓回头看去，却只见对方像傻了一眼的杵在那里。
　　何寄文眸子微微有了变化, 对方转过头来时, 不知道是不是窗外的光闪了她的眼, 她仿佛觉得琴书像是菩萨下凡一般四周都散着金光。
　　林书怡抬手挡在身前道：“还不出去，把门关上！”
　　何寄文闻声, 心里陡然一惊, 今日的琴书声音比梅园时要冷的多。何寄文觉得可能是自己贸然进来唐突了对方，便连忙走了出去将门关上。
　　靠在门上的何寄文脑海里不受控制地浮现刚才那一幕，对方缓缓回头看着她, 窗外夕阳的光照在对方身上，她只觉得是那样的温柔那样的宁静......
　　门再次开了, 穿好衣服的林书怡披散着头发站在门内, 眼睁睁地看着因为她的突然开门让倚靠在门上的何寄文向后踉跄了一下, 但也仅仅是踉跄了一下。
　　平衡真好，这样也摔不倒！
　　“进来吧。”林书怡内心吐槽后转身进了屋。
　　何寄文忙跟了上去，将门关上，再看到窗边的浴桶后，脑海里又控制不住地浮现刚才的一幕，尽管浴桶内已经没有人了，但刚才的情景在她脑海里每一帧都不差地重复上演着。
　　林书怡一坐下就见对方盯着浴桶看，那呆愣的神情让林书怡咬紧了牙，今天她吃亏了，一想到半个身子被看了去就想掐人。
　　但今天她不能把人给得罪了，她一个人去对抗何家力量有限，要借人家的手出自己的气，还是对人家好一点吧。
　　“寄文快来~~”林书怡转瞬间便变了一副面孔，笑吟吟地朝何寄文招手。
　　何寄文茫然地回头看向琴书，对方刚才还冷着一张脸儿，这会儿怎地如此温柔？
　　“琴书，我给你带绿豆酥来了。”何寄文迈着有些儿僵硬地腿走上前，坐下后晃了晃头，企图把浴桶里的琴书从脑海里驱逐出去。
　　林书怡笑吟吟打开牛皮纸，从里面捏起块吃了起来道：“难为你想着我爱吃这个。”林书怡吃了一口将绿豆酥放下，从腰下摘下一个小荷包，从里面捏出一块冰糖，递到何寄文嘴边，盈盈一笑道：“礼尚往来，姐姐请你吃冰糖，啊~~”
　　何寄文被对方的笑闪了眼睛，她从未见过对方如此笑过，迷迷糊糊地张开嘴，少时舌/尖传来津津甜味，这冰糖...好甜。
　　“好吃吗？”林书怡笑着问道。
　　何寄文抿着冰糖，点了点头道：“好吃。”
　　“那这一包就送给你了，我给你系上。”林书怡说着走到何寄文身边蹲下，抬手就把荷包系在了对方腰下。
　　何寄文如坐针毡，屏息凝气道：“谢谢琴书。”
　　“和我客气什么。”林书怡蹲在那里仰头看着何寄文，要起身时瞥见对方另外一个荷包装满了东西，便好奇起来，“这荷包装的什么呀？”
　　何寄文忙道：“哦，是牛肉粒，出门给外面的小猫们带的。”
　　林书怡莞尔一笑：“你还挺善良的。”说着直接扯下荷包，拿着就往聪聪的小窝前走去。
　　何寄文坐在那里，被对方一系列的动作搞得心慌意乱的，尤其对方那纤纤细手扯下她的荷包时，她感觉心漏了半拍。
　　“聪聪，来，大餐来了。”林书怡蹲在聪聪面前，将牛肉粒全都倒在了聪聪碗里。
　　何寄文看着琴书的背影，半晌缓缓站起来，走过去蹲在对方身旁，看了会聪聪吃饭，这才目光右移落到琴书身上。
　　“看我做什么呀？”林书怡目不转睛地看着聪聪吃饭，但左手却抬起按在何寄文右脸颊上，轻轻一推将对方脑袋回正。
　　何寄文抬手摸了摸被对方按过的地方，笑道：“今天琴书你...有些不一样。”
　　“哦？”林书怡的目光从聪聪身上落到了何寄文身上，笑吟吟道：“哪里不一样？”
　　“爱笑了，而且......我也说不上来，就感觉你整个人好像散发光芒一样。”何寄文觉得今天的琴书更近人一些，此刻和琴书待在一起她很开心，抑制不住地开心，但也具体说不上来开心些什么。
　　林书怡勾了勾嘴，起身往床边走道：“散发光芒？那我岂不是仙女下凡了？”
　　何寄文闻言，笑了笑也没有说话。
　　“过来坐。”林书怡拍了拍床边的位置。
　　何寄文迟疑道：“我能坐吗？”
　　“怎么不能？快过来。”
　　何寄文闻言，满心欢喜走过去坐下，一转头便对上一双温柔的眸子。
　　林书怡靠在床框上，看着何寄文，缓缓开口道：“昨天不是说最近都不能来了吗？”
　　“老太君昨晚的确生气，我大伯还特意去我那里训了我一顿。但今天陛下宣我们进宫，老太君他们可能得见宁妃娘娘，一时欢喜就气消了吧，我出门时没有人拦着我。”何寄文说着微微一叹，“琴书，你说我该怎么办？娘娘看重长公主家的佑宁郡主，打算让我们联姻呢，那长公主陛下皇姑啊，听闻她十分厉害手段也很残忍，若知道我这个女儿家娶了她唯一的女儿，还不把我千刀万剐了？”
　　林书怡闻言垂眸沉吟起来，她本来只是打算让何寄文看清何家人真面目让其离心，再怂恿何寄文做出一些让何家人头疼的事，让他们知道疼！可眼下何寄文的处境也的确危险，要不然.......她回击何家的同时顺便救一救何寄文吧。
　　是协商两个人一起做戏还是她一个人把控全局？林书怡想着抬头看向发愁的何寄文，若对方知道自己要报复何家还会为了自己的生命安全和她一起对付何家吗？
　　“琴书，你在听我说话吗？”何寄文转头看向琴书。
　　林书怡闻言，缓缓坐直了，她不相信任何人，还是喜欢自己把控全局。对于何寄文，将来心伤总比砍头来的好吧？
　　林书怡如此一想，靠近何寄文环抱住对方的胳膊，少时，将脑袋搁在了对方肩上。
　　何寄文低头看着对方，在梅园是因为冷，现在这是......
　　“借你肩膀一用，你不介意吧？”林书怡闭上了眸子，不知为何她突然庆幸何寄文是女子，若是男子，她肯定不会走这样的招数。
　　何寄文摇摇头，好端端的不会无缘无故借肩膀用的，一般都是心里难过时才想找人靠一靠吧。
　　“当然不介意，只是，琴书，你是不是有什么心事儿啊？”
　　林书怡左手微抬，放到何寄文肩上，少时缓缓向上摸到对方的脖颈，紧接着靠近，胳膊环住对方整个脖子，下巴搁在对方肩上道：“我没什么啊，说说你吧，你的婚事虽然由娘娘做主，但你是个独立的人，你说不娘娘总不能按着你的头拜堂吧，你若不乐意要学会反抗。”
　　林书怡说话呼出来的气息打在了何寄文脖颈上，不一会何寄文的脖颈便红了。
　　“反抗吗？”何寄文喃喃自语。
　　林书怡只是想点对方一句，见对方听见心里去了，便转移话题道：“皇宫里很大吗？有什么好玩的吗？”
　　何寄文闻言想起钟表道：“有啊，我今天得了一个好东西。”
　　“什么好东西呢？”
　　何寄文想起钟表很兴奋，刚想动一动，却发现琴书整个人都靠在她身上，鼻息间皆是对方的气息，脑海里又情不自禁地浮现对方在浴桶里回头看她的场景。何寄文晃了晃脑袋，努力让自己集中精力道：“是进贡的钟表，我正在研究呢，等我研究明白，我亲手给你做一个，那东西比咱们计时的要有趣的多，也更精准一点。”
　　林书怡听得一头雾水，什么乱七八糟的东西。心里吐槽着，但面上却是一片神伤。
　　“别送我了，寄文，今天过后，你别再来了。”林书怡说着便努力酝酿着情绪，眨了眨眼睛努力想挤出几滴泪来。
　　何寄文闻言，讶异道：“为什么？”
　　林书怡一边努力酝酿眼泪，一边悠悠叹道：“我是教坊艺女，命运早就定了，越和你接触我就越......为了你我好，你还是别再来了。”
　　何寄文闻言稍稍和琴书分开，在看到对方脸颊时，愣住了，看着对方的眼泪，不知为何，她觉得心都要碎了。
　　“琴书，你怎么哭了？”
　　“啊？我哭了吗？”林书怡佯作惊讶，忙背过身去擦着眼泪，心里则暗叹眼泪来得及时。
　　何寄文担忧道：“琴书，你怎么了？”
　　“没怎么，我最后给你弹首曲子吧，今后大家再也别见了。”林书怡说着站了起来，心里疯狂地祈祷：快拉住我，快拉住我。
　　她今天弹了好几首曲子，弹累了，能不弹就不弹。
　　何寄文没有让林书怡失望，她刚站起来就被对方拉住了胳膊。
　　“琴书，好端端的为什么要再也别见了，你......谁欺负你了？”
　　林书怡顿时无语，她刚刚暗示的不明显吗？都说文采好的最会风花雪月，何寄文的脑子到底都装了些什么乱七八糟的东西。
　　“你别问了。”林书怡努力地让自己进入情绪里，哭着推开对方，背过身去。
　　何寄文看对方如此伤心，又是别离的，恍然大悟道：“是不是有人要给你赎身了？？”
　　林书怡一愣，以往有张燕云在，即便有很多人想给她赎身但红姐都不敢收钱，如今燕云不在了，再有人给她赎身，她也挺危险的。
　　“没有。”林书怡转身看向何寄文，两行泪流了下来，端的是楚楚可怜，“我没有被人赎身，我只是让你别再来了，昨晚分开我就在想你今天还会不会来，想的神思都有些恍惚了，没有精力去做任何事，你我身份天差地别，迟早要各走各的人生路的，与其每天担心着你来不了，还不如彻底不来，我也不用再这样恍惚了。”
　　何寄文情感上再一片白纸，此刻听了这样的话，也是察觉到了琴书对她的感情，她震惊又心里麻麻的，有些开心有些无措有些踌躇...
　　“你走吧，从今后别再让我看见你。”林书怡背过身去，“一天不见或许难熬，三天不见滋味难受，但时间会抹平一切的，一年不见就只存回忆了，就不会这样难过了。”
　　“琴书...”何寄文眼圈红了，她听对方说这样的话，心就被狠狠地揪起。她感觉琴书好像对她的感情很深了，但不知道对方是从什么时候喜欢她的，更不知道她心里对琴书的感觉是不是喜欢。
　　林书怡见对方没反应，背着对方翻了个白眼，心肠这么硬的吗？哭都哭不动的主儿，林书怡深吸一口，放大招，直接走到门口，将门打开，忍着哭腔道：“你走吧。”
　　何寄文心里一紧，她虽然没搞明白，但她知道一旦就这样走了，怕是琴书今后不会再见她了。
　　何寄文连忙走到琴书身后道：“琴书，我们不要这样决绝好吗？我们可以先谈谈。”
　　“我不想和你谈，你走，你走。”林书怡酝酿好情绪，转身就拍打推攘着何寄文，“都是你，不认识你时我好好的，你来了我心里乱的慌，你不来我神思恍惚的紧，还不如不来了，不来了我就不想了。”
　　何寄文见对方珠泪挥洒着，心里一疼，伸出手一把将对方抱进了怀里。
　　林书怡被结结实实地抱着，不由地勾起嘴角，这么容易上钩的吗？只是日后可别怪姐姐啊，帮你挡挡贵女救你一命，你我也算两不相欠。
　　林书怡缓缓抬起手搂住何寄文的脖子，她安慰着自己，企图让自己心安理得些。
　　何寄文抱着琴书，心里乱成一麻，待见琴书情绪稳定后，问道：“琴书，你这样说，是喜欢我吗？”
　　林书怡本以为对方会表个态什么的，没想到抱了半天问出个大傻子才会问的问题。
　　“你领会错了，我不喜欢。”林书怡推开对方，转身走到床边坐下。
　　何寄文跟在走到床边，严肃道：“到底喜不喜欢？”
　　林书怡无语死了，她刚才的一番表现，但凡带脑子出来的人都能看出来吧。
　　“不喜欢不喜欢，刚才是我失态了，你赶紧走吧。”林书怡说着泪又流了下来，话说她今天情绪真是饱满，泪想流就能流，真是给力。
　　何寄文见状，忙坐到林书怡身边，掏出帕子给对方试泪道：“怎么又哭了，你，你分明是喜欢我的。”
　　“知道你还问！！！”林书怡高声怼了一句，看对方被惊了一下险些破功笑出声来，得亏她定力好。
　　何寄文被这突然的高声惊得一哆嗦，冷静下来道：“琴书，你让我回去好好想想，行吗？我，我现在有点乱，说实话，有点太突然了，我......我脑子跟装了浆糊一样，现在什么都不能集中精力去想。”
　　林书怡闻言险些被气死，她感觉她今天所使用的招数受到了侮辱，站起来拿起那袋绿豆酥直接塞在何寄文怀里，推着对方就往门口去。
　　“琴书，你别这样。”何寄文被对方推着走到门口，刚说完这句话忽然背后被对方推了一下，整个人被推出房门。
　　“琴书......”何寄文站稳后，刚转身，就听见咣当一声，门被关死了......
　　作者有话说：
　　何：就很凶......
　　林：你可以不来，没人逼你
　　感谢在2022-04-02 23:17:18~2022-04-03 16:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚 40瓶；YX 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　何寄文面对被关上的门, 刚想抬手去敲，想了想又放了下来，她就是进去也没有办法去回应……
　　“何公子？？”怜儿送完饭菜回来, 瞧见人, 忙跑上前打招呼。
　　何寄文回头看去，笑着回应：“怜儿姑娘！”
　　“我姐姐里面沐浴呢，要劳烦公子再等等。”
　　何寄文闻言又想起琴书在阳光下回头看她的一幕, 脸颊微红道：“我知道。”
　　“啊？你知道？”怜儿说着忙推开门, 刚打开就见原本坐着的姐姐瞬间趴在了桌子上，“姐姐。”
　　何寄文跟在怜儿身后，看到的就是一个娇弱的背影趴在那里，她没进门就能感受到对方的悲痛。
　　“姐姐，你干什么呀？”怜儿走近，只见自家姐姐嘴里蠕动着，袖底下的手还捏着咬了好几口的绿豆酥。
　　林书怡拼命给怜儿眨眼睛, 将嘴里的东西快速吞下, 这才缓缓起身往床上走道：“怜儿, 我累了，让不相干的人离开吧。”
　　怜儿闻言, 觉得很奇怪, 看看自家姐姐，又看看何公子。
　　“琴书，你好好休息, 我先回去了。”何寄文说罢，狠了狠心, 将琴书塞还给她的绿豆酥放到门口架子上, 转身就走。
　　林书怡听见脚步声越走越远, 这才坐了起来，从袖子里拿出绿豆酥十分享受地吃了起来。
　　怜儿见状，笑着揶揄道：“姐姐，何公子又带绿豆酥来了？”
　　“嗯，我掰一半给你吧，我原先只取了一块咬了一口放在碟子里，余下的我都塞还给她了！”林书怡说着当真掰了一半递给怜儿。
　　怜儿则笑着走到门口架子上，把一整包绿豆酥拿了过来道：“何公子走时，又放下了。”
　　林书怡见状，拿了过来，将牛皮纸外的绳子系好，打开窗户，见何寄文从大门出来便把绿豆酥扔了下去。
　　何寄文走着走着，后背一疼，转头一看地上躺着绿豆酥，不由地仰起头，只见窗户内的佳人儿冷着脸看也未看她便把窗户关上了。
　　何寄文敛着眉，地上的绿豆酥绳子松了，有一块绿豆酥落地时滚到了地上。何寄文微微一叹蹲下拿在手里吹了吹灰尘，重新放回牛皮纸包里。
　　她对任何扔食物的行为都看不惯，本想上去找琴书讲道理，可想了想终究作罢，眼下她们之间不适合讲道理，等日后有机会再谈论不能扔吃食的问题也不晚。
　　林书怡一直站在窗边，从窗缝里看见对方捡起绿豆酥直接走了，不由地来气，这人应当知道她生气了吧，也不知道回来看看她，心比男子还硬！
　　“姐姐，你和何公子怎么了？”怜儿觉得两个人好像吵架了一样。
　　林书怡闻言笑道：“小孩子别乱打听。”
　　“我不小了啦，你和何公子是不是吵架了？你们……”怜儿抬起两手，伸出大拇指勾了勾。
　　林书怡见状笑道：“选她做你姐夫如何？”
　　“真的呀？那太好了。”怜儿开心起来，“张公子，不是，燕云小姐知道姐姐有归宿了一定替你这个好妹妹开心。”
　　林书怡闻言，笑容僵在脸上，想起燕云，她忽然觉得身心无力，也不知道对方在王府里可好，算日子，该回京省亲了吧。
　　女孩子在这王朝里，无权无势，即便有心爱的人怕是也无力去争取去改变，什么时候女孩子可以有实力争取自己想要的。林书怡想着想着，便想起了何寄文，想起对方在梅园时谈及此事的意气风发，或许十几年后几十年后女孩子可以自立自主吧。
　　何寄文回了府，便把自己关在屋里，她仰面躺在床边，胳膊放在脑袋下枕着，无论睁眼还是闭眼，脑海里皆是琴书的影子。
　　她其实挺乐意待在琴书身边的，但是很奇怪，对方在梅园时好像对她的感情还不这么强烈……
　　何寄文想着想着，忽然想起来，面对同窗的询问时，琴书拉住了她的胳膊，表现得好似她们是那种关系一样，难道琴书从那个时候心里已经喜欢她了？
　　可那个时候，刚刚看完榜，对方刚知道她骗了对方，那个时候明明是一副生气的模样。
　　何寄文百思不得其解，对方的感情对她来说太突然了，或许，对方一开始只是有点儿喜欢她，梅园回来后才明白对她的感情？
　　也或者是知道自己顶着男子的身份后，气完又觉得选择她可以瞒过世人和女子在一起？
　　何寄文摇了摇头，否决了这一想法，从琴音看，琴书其实应当是个烈性女子，外柔内刚，绝不会委屈自己和不爱的人在一起。想起对方梨花带雨地让她再也不要去了，那模样儿分明是知道自己动情了又知道两个人不可能所以才要及时断了这情丝。
　　何寄文越想，心越疼，缓缓坐了起来。琴书对她动了情，那她呢？她对琴书的心疼和见到对方时的开心能算□□吗？
　　“公子！！”门被推开了，何平一脸愁闷道：“陈公子来了。”
　　何寄文一听师兄来了，忙从床上下来，跑出屋去，“师兄。”
　　陈季云见人来了，便指了指石桌上的东西道：“你嫂嫂带着孩子到京了，带了很多扬河小吃，让我给你送来。”
　　何寄文闻言往月亮门外看了看道：“嫂嫂怎么没来呢？”
　　“絮儿睡了，离不开。反正都来京了，肯定有机会见，不急在一时。”陈季云说着眼尖地发现何寄文腰间挂着一个女式荷包，便道：“你这荷包……谁的啊？”
　　何寄文闻言，面上一红，拉着陈季云的手便往外走：“师兄，来。”
　　何寄文寻了个视野好的地方，一坐下便把琴书的事说了。
　　“就是香山那个？”陈季云抱着胳膊靠在红柱子上问道。
　　何寄文点了点头道。
　　“那你心里，到底喜不喜欢人家？”
　　何寄文摩挲着荷包，道：“师兄，实话说，我脑海里老是情不自禁地去想她，在宫里时我就想去见她了，我和她在一起时觉得时间过得太快了，我这叫喜欢吗？”
　　陈季云深吸一口气，道：“你完了。”
　　何寄文愣怔一下，垂眸不语，良久道：“所以我的种种心理说明我也是喜欢她的？可是，我今天去之前还只是把她当一个姐姐看，我从没想过要和她在一起过。”
　　陈季云知道何寄文身份被旁人知道后，头疼不已，可仍耐心替师妹分析着：“有时候喜欢一个人对于感情迟缓的人来说短时间是容易意识不到的，但是这个人如果让你牵肠挂肚，让你时不时就想起她，那就说明你内心深处早就有她了，只是时间短平日又能见到你没发觉罢了。当然，若是真喜欢也不用太慌张了，这段感情怎么说呢，有利有弊吧，有了这段感情，你可以拒绝长辈塞给你的亲事，你眼前的危机也可以解除了。”
　　“师兄，我不想感情掺杂利益关系。”何寄文仰头看向自己的师兄，“我和她若在一起了，非的我们互相喜欢才行。”
　　陈季云闻言叹道：“寄文，互相喜欢容易，难的是你自己要清楚你最想要什么，没人让你感情中夹杂利益，但你们若真在一起了，拒绝长辈塞过来的其他亲事也是应当啊。但话说回来，你若执意和琴书在一起，也意味着你有可能被家族放弃，甚至娶艺女为妻，朝廷可能不会让你入仕了，毕竟在此之前没有这个先河。你考虑好，一旦不能入仕你的志向今后只能埋在心里，从今后花前月下，你所说的为女子自立所想的所有政策都将和你无关。”
　　何寄文闻言眸子动了动，张开的嘴又闭上了。
　　“我这样说，不是让你悲观的，是你心里要有最坏的打算。能不能入仕两说的，没有先例的事情，可成可不成。”
　　何寄文点点头道：“我现在脑子清晰多了，我再想想清楚吧。”
　　感情的事，旁人只能给意见，不能拿主意。陈季云拍了拍何寄文的肩膀道：“慢慢想吧，我先回去了，你嫂嫂赶路也挺辛苦的，我早点回去她还能早点休息。你若还有事，就来老苏府上找我。”
　　“我送师兄。”何寄文站了起来。
　　何寄文将人送到门口，看着上了轿子，这才转身回去。
　　到了晚上，何寄文翻来覆去地睡不着，一闭眼，就是琴书的影子，实在睡不着的何寄文被子一掀，坐了起来。前些日子她虽然也念着琴书，可也没有这样过啊，为什么现在睁开眼也能浮现琴书沐浴的样子…
　　何寄文搓了搓脸，披着衣服站了起来，打开窗户，却见四周漆黑，不知道琴书此刻睡稳了没有，是不是也同她一样睡不着？
　　念头一起，何寄文忙将衣服穿好，抹黑出了门，跳上墙头，悄声离开。
　　大街上空无一人，显得冷冷清清，到了万春楼下，何寄文仰头看向三楼，站立好一会这才环顾四周，确定打更的没过来后，这才一跃上了一楼的角檐上。
　　连续三次，何寄文落在了三楼窗外的外檐上，轻轻推一下，窗户被内栓横着推不开，随即又从袖子里取出一把匕首，一点一点将内栓挪开。
　　何寄文的心咚咚咚的直响，握匕首的手也抖了两下，再把内栓木的一边挪到窗缝后，何寄文小心翼翼推开没有内栓的一扇窗，随后轻手轻脚地进到屋里。
　　屋内漆黑一片，何寄文来过几回，知道床的方位，一小步一小步走到床边，摸到床沿后缓缓坐下，适应片刻后，借着月光能看见对方的胳膊露在被子外，便握着对方的手腕送到被子下。
　　林书怡正睡着香呢，但被人一碰，立刻就醒了，她从小没有安全感睡觉亦惊醒，她知道床边坐了个人，但不敢睁开眼睛，而且怜儿夜里睡得死，更没有替她盖被子的习惯。
　　“琴书…”何寄文以为对方睡着了，浅浅地唤了一声。
　　是她！！林书怡气得要死，深更半夜的不声不响坐在她床边算怎么回事儿？幸亏她心里强大，不然，非得被吓死不可。
　　何寄文静静地坐在床边，心在这一刻再也没有在何府时那样煎熬了。
　　林书怡见对方一直没有别的动作，心也放了下来，但人来都来了，她不下剂猛药都对不起今晚受的惊吓。
　　“寄文…”林书怡闭着眼睛呢喃出声。
　　“嗯？”何寄文抬头，下意思应了一声，却不见对方醒来。
　　“寄文….你明天还来吗？”
　　何寄文闻声往前凑了凑，对方呼吸均匀，声音呢喃轻语，这是在说梦话？
　　“寄文…不要走。”
　　何寄文呆愣地听着耳畔传来的‘梦话’，心柔得一塌糊涂，她抬起手轻轻放在对方胳膊上，轻语道：“我在这里，我不走，安心睡吧。”
　　林书怡闻言愣了一下，本想再继续逗逗对方的，但是对方开口说的话让她有些不适应，从记事起谁这般哄她睡过，林书怡的眼眸湿润了，她这样对何寄文，会不会残忍了一点？
　　何寄文见对方止了梦语，这才收回手，她不知道琴书对她的情从何而起，但亲耳听见对方梦中唤着自己，这种感觉带给她的触动是前所未有的。
　　她既开心…又紧张...
　　作者有话说：
　　何：你哭什么，该哭的不是我吗？
　　林：我是开心啊，看我家官人多么地心地善良，我真是最最幸福的人儿了.....
　　何：......感谢在2022-04-03 16:46:12~2022-04-04 20:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：JY低音炮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：金陈、你再呵呵、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时常流连po，偶尔在晋 19瓶；55166988 10瓶；待我拱手河山讨你欢、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　何寄文坐了一会儿, 心静了下来，脑子也清晰起来，她无比庆幸屋内两个人都熟睡着。回想起自己是怎么上来的, 不免心虚和理亏起来, 夜半闯人家屋里来，她是怎么敢的？她长这么大还没这么疯狂过呢。
　　脑子一热毫无顾忌地就来了，现在清醒过来, 便有点儿如坐针毡了。越想越觉得不合适, 见琴书再也没有说梦话，便屏息凝气地站了起来，踮着脚走到窗边，小心翼翼地爬上窗户。
　　林书怡感觉对方要走，想欠起身子看看，不料手撑在床边的床柜上，将上面的茶杯推到了地上。
　　刚翻出窗边的何寄文闻声吓了一跳, 脚下一个没站稳, 向后踉跄一步, 幸得眼疾手快，弯腰拉住了窗底框。
　　林书怡也吓了一跳, 小心翼翼探头去看, 却什么也看不到。
　　何寄文不知道里面的人是不是醒了，整颗心咚咚咚直响，这事儿是她理亏啊, 大半夜的来人家屋里，吓人不说还非常没有礼貌的, 虽然她什么坏事没干, 可心里还是发虚的很。
　　林书怡不知道对方到底有没有平安落地, 怕出声吓着人再摔下去，便老老实实躺了回去没再出声。
　　何寄文等了一会儿，见里面没有动静，这才轻轻关上窗户，用匕首又将窗上的内栓给挪了回去。
　　做好这一切后，这才一点点借着每层楼的角檐飞了下去，不知道是不是因为做了坏事，落地时一脚踩在石头边上，一个没站稳跌坐在地上，起身时发现踩在石头边上的左脚崴了。
　　漆黑的夜行，何寄文一颠一跳地行走在冷清地街道上，她不知道的是，三楼窗户边上，有人正借着月光看着她。
　　林书怡看着对方一瘸一拐的，不知道应该说一声活该呢还是该给予相当的同情。
　　这人也就看着老实，深更半夜，偷摸进来，吓死个人。不过这也提醒了她，明儿个她就买个链子回来栓在窗栓上。
　　林书怡在瞧不见对方后就把窗户关了，上了栓。她躺在床上，翻来覆去地，再也睡不着，她一直在想对方夜半来这一趟是来做什么的？来了貌似什么也没做，难道就是为了过来偷偷看她一眼？
　　她才不相信对方如此深情！
　　天渐渐亮了，太阳徐徐升起，怜儿如往常般地起床，刚下地要去打洗脸水，发现自家姐姐睁着眼睛躺在那里。
　　“姐姐？你醒了啊？”
　　林书怡十分无奈，欲哭无泪道：“我就没睡着......”
　　“可是因为昨儿白天和何公子吵架的事儿？”
　　林书怡闻言眼睛动了动，开口道：“别和我提她。”若不是因为何寄文，她会睡的好好的......
　　怜儿闻言，心里一叹，昨儿何公子就那么走了，也没有回来，她家姐姐心里一定伤心着呢，她有心去找何公子，却不知道人住在哪里。
　　“姐姐没睡好，就再睡会儿，若是没有外出演奏，白天倒是可以补补眠。”
　　林书闻言点了点头，随即道：“对了，你出去买条链子回来，要那种轻易锯不断的。”
　　怜儿疑惑：“姐姐要链子做什么。”
　　“防贼！”林书怡咬牙道，她倒是相信何寄文不会偷东西，但是她怕对方再这么来一次，她不想再失眠了！
　　相比于林书怡的失眠，何寄文的情况要好一点，后半夜虽然胡想了许多，但总归是睡着了，就是起床下地后脚背稍微有点不适，幸得昨晚回来上了点药，不然昨天歪了那一下今天连路都走不得了。
　　“二哥哥，你起来了吗？”
　　何寄文听见是雯惜的声音，便走过去开门。
　　“二哥哥，我爹让你去书房一趟！”
　　何寄文闻言应了一声，扶着门跨出门槛。
　　“二哥哥，你腿怎么了？”何雯惜低头去看自家二哥哥的脚。
　　何寄文想起昨晚偷偷去人家屋里的事，心虚道：“没什么，崴了下脚而已，你可知道伯爹找我做什么？”
　　“好像是家里来了位翰林老大人。”何雯惜说着上前搀扶道，“二哥哥，我扶你去吧。”
　　“好。”何寄文将胳膊搭在妹妹肩上，一步一步地往何元丛书房去。
　　何雯惜边走边道：“二哥哥，你知道明观出新书了吗？卖得可火了。”
　　“我没太注意，是什么的样的书啊？”
　　“就是将史记的内容白话，然后以故事和图画的形式更通俗的表达出来。”何雯惜说着停了下来，“我在王家那丫头屋里瞧见过，很喜欢，也想买，可你也知道，我买别的父亲不管我，但书一定要他同意点头了才可以读，我昨儿去找他，他不同意，说女孩子读史记没用，更别提读那浅显白话的史记。”
　　何寄文闻言当即道：“我同伯爹去说，读书是好事，销路好的书一定有独到之处，读书总归是有益处的。”
　　“谢谢二哥哥~~”何雯惜得了保证，当即就喜笑颜开。
　　二人一路来到书房，一进去，便一起上前行礼。
　　何元丛笑道：“寄文啊，这位是宋榛宋老大人，是先帝朝时第一批的状元，在翰林院编修过多部典籍，还不来见过。”
　　“见过宋老大人。”何寄文闻言，忙上前行礼。
　　“会元公免礼，老夫受尊伯之约，在殿试前过府教授会元公几日，今日就在此上课吧。”
　　“啊？”何寄文有些吃惊，她还想今天去寻琴书呢。
　　“啊什么啊。”何元丛站了起来，“老大人轻易不授课的，还不谢过老大人。”
　　何寄文无奈，作揖道：“学生谢过老大人。”
　　“老大人，您请上座，寄文这孩子，就交给您了，我们就先出去了。”何元丛说着扶起老太君，而后看向何雯惜，“快出来，别耽误你二哥哥上课。”
　　何雯惜闻言忙道：“我想和二哥哥一起上课。”
　　老太君拍了拍儿子的手道：“雯惜要留下就留下吧，她懂事，不会打扰她哥哥的。”
　　何元丛无奈，只能让女儿留下。
　　“会元公，何小姐，请入座。”白发苍苍的老大人说着便走到前面坐下，“今天我们就先讲殿试的第一讲：策问。”
　　何寄文端坐在下面的书桌前，拿起笔认真听了起来，听了一会儿，俱都是陈词滥调，很多想法她也不是很赞同，听不到什么有用的，何寄文的思绪便没有最初那么集中了。
　　琴书沐浴的那一幕再次浮现在何寄文的脑海里，从教坊到梅园，每一幕都在脑海里滑过，想起对方像小猫儿一样窝在她怀里，嘴角便微微上扬起来。
　　“啪！！！”
　　一声清晰的戒尺响从书房传来出来，何寄文抬手捂着被打的胳膊，茫然地看着站在身前的老大人。
　　。
　　“会元公，你想什么好事啊？”
　　何寄文忙站了起来，垂眸道：“对不起，老大人。”
　　“精力集中些，不要以为中了会元就能做状元！！！！”
　　何寄文连忙应道：“是，老大人。”
　　“坐下，我接着讲！！”老大人说着背着手往前面去。
　　一上午，何寄文过的十分煎熬，终于熬到晌午，老大人布置了策问便拄着拐杖走了。
　　“二哥哥，你走神那会儿想的是谁啊？”何雯惜凑上前问道。
　　何寄文闻言，又想起琴书，笑道：“我没想谁啊。”
　　“骗人，笑成那样，二姐姐当初嫁给全昱表哥之前，也是这样笑得。”何雯惜眼睛亮晶晶的，“二哥哥，你是不是有心上人了？”
　　何寄文闻言，笑道：“我表现的这样明显吗？”
　　“哦！！！二哥哥，你不老实。”何雯惜瞬间来了精神，“是谁啊，我认识吗？”
　　“过几日你就知道了。”何寄文说着站了起来，伸展了下胳膊，“这件事不许和老太君他们提起，过段时间我会主动和老太君他们说的。”
　　何雯惜撇了撇嘴道：“怎么这么神秘啊？”
　　何寄文笑着刮了下妹妹的鼻子道：“走了，用午饭去。”
　　到了百味堂，何寄文努力让自己走的平稳些，刚坐到自己位置上，就被大太太看穿了。
　　“寄文，你脚怎么了？”
　　何寄文笑道：“伯娘，崴了一下，不碍事的。”
　　老太君一听急道：“好端端的怎么就崴了呢，蓝儿啊，赶紧请大夫来。”
　　“老太君，快好了，已经用过药了，没事的，咱们吃饭吧，孙儿有点饿了。”
　　老太君一听这话，忙笑着拿起筷子。
　　何元丛端起碗道：“今天这一上午受益匪浅吧？”
　　“还行吧。”何寄文并不想上老大人的课，“伯爹，老大人也挺辛苦的，明天就不上了吧？”
　　“那不成，殿试因为和匈利国和亲一事会延迟几天，大家都请名师偷着学呢，最后几天了，不能偷懒。”何元丛想也没想就给拒绝了。
　　“哦。”何寄文闷声应着，往嘴里塞着白米粒。
　　何雯惜见还没有提白话史记的事，便拉了拉何寄文的袖子：“二哥哥。”
　　何寄文秒懂，忙道：“伯爹，最近出了很多新书，咱们家里也买来几本瞧瞧吧。”
　　“你想买什么书啊？”
　　“就是昨天卖的很火的白话史记。”
　　何元丛闻言眼睛瞄向女儿，视线在二人身上看了看道：“史记你都烂熟于心了，看那小儿科的做什么？别是雯惜让你来提的吧？女孩子读那书没用，别的东西多贵都任你买，你若闲了就去读读烈女传！！”
　　何寄文不爱听：“伯爹，现在谁还看烈女传啊，三妹妹难得有喜欢的书，买来看看明智识礼有何不好？再说，外面卖的很火呢，大家都谈论里面内容时三妹妹插不上话倒不好。”
　　何元丛摆了摆手道：“史记她读了没多大用，你好生出息着，将来她嫁人了你能给她撑腰让她在夫家不被欺负了就可以了，要知道，女子无才便是得。”
　　何雯惜闻言撇了撇嘴，想哭。
　　何寄文心里压着气，其他世家都注重培养女儿读书，怎么她这个伯爹还这么顽固不化！！
　　“对了，今天长公主一家已经返京了，娘娘那儿递信来，明天黄昏时分去长公主赴宴，你也一起去，你是不知道今天那佑宁公主在殿上那是大出风采啊，我何家若有这样的媳妇，是何家的幸事啊。”
　　何寄文闻言忙道：“伯爹，我不想和长公主一家联姻，皇家女儿跟我没有共同语言的。”
　　“你们肯定有共同语言的，郡主满腹文采，要我看这京城中的名门闺秀门哪一个也比不上郡主的才华。婚后，你们吟词唱和，必定更加投趣。”
　　何寄文一听这话，看了伯爹一眼，道：“女子无才便是德，伯爹，你怎么能让侄儿我娶个无德的女才子呢？？”
　　何元丛闻言一愣，他这个侄子从未这样和他说话过。
　　“寄文，你，你放肆！！！”
　　何寄文放下筷子，站了起来，拉起何雯惜的手道：“三妹妹，咱们走！！！”
　　作者有话说：
　　林：害人精
　　何：登门入室的确不雅，我下次......还敢
　　林：......感谢在2022-04-04 20:39:43~2022-04-05 22:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、哈哈哈、你再呵呵、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜星与冬雪 20瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　何元丛眼睁睁地看着人走了, 气得一张老脸血红血红的。
　　老太君放下筷子道：“你也别气，寄文是为妹妹出头呢，想读一本书而已, 哪里就这样难了。别说寄文了, 我老婆子听了都气呢。”
　　“老太君，书是不能随便读的，不好的书读了容易让人不安分的。”何元丛回道。
　　老太君闻言不乐意道：“那外面卖这样火, 若不好大家怎都去买呢, 让他们去读，出不了什么事的。”老太君说着看儿子脸色不好，又道：“话说回来，寄文疼惜妹妹虽然没有错，但也的确不应该顶撞长辈，等他回来我来训他，这孩子平日里不这样的。他往日是如何尊敬你的, 你也清楚, 你这个大伯也不应该和他这个小辈计较。”
　　何元丛无奈, 应道：“是，老太君。”
　　何寄文带着何雯惜出了府, 直奔书铺, 怎奈卖的太火，跑了几家都没有了。
　　“别不开心，城西还有一家书铺, 走。”何寄文说着便牵着雯惜的手往城西去。
　　二人来到城西的书铺，一说名字, 小二哥便笑呵呵道：“公子小姐来的正巧呢, 就剩最后一本了。”
　　何雯惜闻言瞬间开心地跳了起来：“太好了, 二哥哥，有你在，运气都好了呢，谢谢二哥哥。”
　　何寄文宠溺的笑了笑，付了钱，将书接了过来，自己翻了翻，挺通俗易懂的，有些观念也很新潮，不教人尊礼教，只从历史里提取做人做事的智慧，里面还有不少大越国女子为官的刚正和机敏事件。
　　“呐，回去好好读。”何寄文放心了，把书交给妹妹，“这书挺好的。”
　　“二哥哥放心好了，我一定认真读~~”何雯惜亲昵地搂着何寄文的胳膊。
　　何寄文笑了笑，拉着何雯惜往外走：“走吧，回去吧。”
　　书铺门口，她们俩个往外走，与此同时，也进来两个人，正好擦肩而过。
　　小二哥再得知后来者也是来买白话史记的，忙道：“这位小姐，这一批书卖完了，刚刚那位公子和小姐买走了最后一本呢。”
　　那女子闻言，当即转身离开，出了书铺，一转头，便瞧见刚刚离开的公子小姐，连忙让侍女追了上去。
　　“公子小姐请留步。”侍女上前拦住，“我是长公主府的侍女，我们郡主刚到京城，也想买这本书，怎奈卖完了，我们郡主愿意以十倍的价格买下这本书。”
　　何寄文一听，温和的脸上浮现几丝冷意，开口道：“姑娘自报家门，打算以权相压吗？”
　　侍女闻言一愣，见对方听了自己出自长公主府后没有半点谄媚和讨好之态，不由地猜测起对方身份来。
　　“公子误会，方才说了，愿意以十倍价格向公子讨买。”
　　何寄文闻言直接开口道：“不卖，便是十万两黄金也不卖！！凡事都讲究先来后到，这书你们郡主喜欢，我们也喜欢，难道就因为你们郡主喜欢就要夺人所爱吗？”
　　侍女闻言哑口无言，可仍然坚持道：“公子不让书，我们做奴婢的回去没办法交差的。”
　　“我不卖与姑娘何干？堂堂郡主应该不会随便迁怒身边侍奉的人吧，再说，这批卖完了书铺总会加印的，郡主再等几日又何妨？”
　　侍女闻言道：“郡主今日听闻此书便急切地想看，跑了好几家，刚到这里，就被告知最后一本买走了。若公子不买我们郡主便能顺利买到，还请公子行个方便，让一下书给我们。”
　　何寄文闻言，觉得十分可笑，这是什么强盗逻辑。
　　“抱歉，我们不想割爱！姑娘也别再追着我们了，京都里拥有此书的多了去了，我们是买了最后一本，可这最后一本原也不属于郡主，我们付钱买书没偷没抢断没有相让的道理。另外烦请转告，郡主刚到京城，低调行事为好，不要让公主府落个仗势欺人的名声，告辞了。”何寄文说着拉起妹妹的手大步离开。
　　佑宁郡主站在不远处，只见自己的侍女没能买下，不由地失落起来。
　　侍女跑到郡主跟前道：“郡主，那人不卖，不仅不卖，他还说.......”
　　侍女将何寄文的话大体说了一遍，佑宁郡主听罢道：“那人真这样说？”
　　侍女点头。
　　佑宁郡主第一次想要什么东西被拒了，出声道：“知道我是郡主还不让？你可问清楚了他是谁？”
　　侍女摇了摇头。
　　“罢了，日后再买吧，回去吧。”佑宁郡主虽心有不甘，但不得不说人家不想卖她总不能将人拦下去抢啊，尤其眼下和亲之事在即，她还是当隐形人的好。
　　何寄文回府后，直接回了屋，将自己所有的银票都取了出来，有出门时她母亲偷偷给她的一千两，还有她父亲给她的一千两。来京后，老太君和伯娘各给了她五百两，路上盘缠加上在京用了些，还余两千六百余两。
　　何寄文不知道给琴书赎身要多少银子，索性将银票全部揣进怀里，怕不够又选了几个不常用的挂件佩饰，带上就出了门。
　　眼下，她和琴书在一起，是最好的出路，一来琴书喜欢她，她也很喜欢琴书，在一起称得上两情相悦。二来，和琴书一起不用再和别人联姻，免去泄露身份的危险，于何家也是好事一桩。
　　当然，她也知道，两全其美的事，在老太君他们眼里必定是有辱门楣的事儿，所以在她摊牌前，一定要提前做好打算，不能打无准备的杖。
　　何寄文游走在民坊区，看了一个宅子又一个宅子，终于在黄昏时分看中一个二进院的小宅子，里面干净清爽，布置格局都显雅致。
　　“公子，我这房子地界好，去夜市日市都方便。出了巷子，外面是要雇轿子还是雇马车都方便的。”
　　何寄文来时都瞧过了，的确是很方便，便道：“老伯，我先租两个月，您看可好？”
　　“两个月？这有点短啊。”
　　何寄文一听这话，忙道：“老伯，我不是京城人，此次来赴考的，殿试后可能被外放，的确住不久，我给老伯多加钱好了。”
　　“不用，不用，您按原价格给就好。”房主一听是来应试的，主意便上来了，能参加殿试这基本就成了，租两个月后放话是被进士老爷住过的，那他房价也得跟着涨。
　　何寄文闻言忙掏出两个月的房租签了契书，拿上钥匙后这才往万春楼去。
　　因为去得早，何寄文这回交了二十两，便被带到了琴书屋前。
　　怜儿听见敲门声，开门一看，见是何寄文，连忙把人给请了进来。
　　“姐姐，何公子来了！”
　　林书怡坐在梳妆台前，从镜子里瞥了眼对方，想起被对方闹得失眠后，白皙的脸上是没有一点好脸色的。
　　“我去给何公子泡茶。”怜儿笑吟吟地出屋关上了门。
　　何寄文看着对方的背影，见对方不理自己，便笑着走上前道：“琴书，我有事同你讲。”
　　林书怡闻言，转头看着对方，昨天勾引不成她还是换个招数的好，今天必须拿下才行。
　　毕竟还有一日，那何元丛就该找她母亲麻烦了。
　　“不是不让你再来了吗？”林书怡说着悠悠一叹，将耳环递给对方道：“先不急说事儿，我戴不上了，你帮我戴吧。”
　　“我？”何寄文有些诧异，可还是伸出手接过耳环，站好位置弯下腰，对着耳朵上的耳洞小心翼翼地往里钻。
　　林书怡等了一会，叹道：“你手别抖！”
　　“不抖，不抖。”何寄文小声地回应着，她也想不抖，可她的手一接触对方的耳朵就抖个不停，这也算是有肌肤之亲了吧？
　　林书怡极有耐心地等着，从镜子里，看着对方一脸凝重认真地给她戴着耳环，那双手儿抖得跟筛子一眼，此情此景，不免想笑。
　　何寄文额头布满了汗，好在集中精力下，耳环成功地戴在了对方耳朵上。
　　“寄文~”林书怡摸了摸耳坠，站了起来，朝何寄文含情脉脉地迈开一步。
　　何寄文下意识地后退，林书怡的神情太......太过深情了，看得她心颤得厉害。
　　林书怡一直将对方逼到床边，瞅准时机，上前一步抬起手搭在对方肩上便抱了上去。
　　何寄文被迫承接这一‘重物’，身子向后倒去，怕摔着对方，几乎是倒的一瞬间便将对方紧紧抱在了怀里，在屁股着床后，左手才从对方腰间拿开撑在了床上。
　　没有倒？？？林书怡愣怔地看着眼前的一幕，她坐在何寄文的大腿上，而不是和对方双双倒在床上！
　　“寄文。”林书怡很快调整状态，两手抱紧何寄文的脖子道：“寄文，昨天赶你走后，我后悔了，相比看不见你，我宁愿和你继续做朋友，起码能时常见到。”
　　何寄文被对方搂的晕晕乎乎的，听了对方话的想起昨晚听到的梦话，不由地心疼起琴书来。
　　“琴书，你先松开我，我们好好说会儿话好不好？”
　　“不好。”林书怡搂的更紧了，“我就抱最后一回，从今后我再也不这样抱你了。”
　　何寄文闻言，嘴角扬起笑意，她若说咱们在一起吧，琴书会是什么反应呢？
　　琴书要抱她，那就让她先抱吧，抱完再说话也行。
　　如此一想，何寄文抬起左手，想搭在琴书腰间，还没放上去就觉得不好意思起来，小手抬起放下，抬起放下，手心出了一层汗也没好意思放到人家腰上。
　　林书怡抱着对方，特意蹭了蹭对方的耳朵。
　　何寄文一个激灵，耳朵尖瞬间就红了，鼻息间全是对方身上的香气，越闻心跳得就越厉害。
　　抱了好一会，何寄文忍着想将对方狠狠抱在怀里的冲动道：“琴书，我有话同你说，你先下来好吗？”
　　“腿麻了吗？”林书怡故意在何寄文耳畔吐着气问道。
　　何寄文一个激灵，耳朵躲了下道：“麻、麻了，嗯，不，不麻。”
　　“到底麻不麻嘛？麻了我给你按摩按摩啊。”
　　何寄文闻言盯着红彤彤的脸颊道：“好像麻了。”
　　“麻不死你。”林书怡白眼微翻，心里一阵吐槽，不肯接受人家的‘爱’，还要故意让她去按摩，按就按好了，林书怡想着便挪了挪屁股，将右手放到了何寄文的大腿上，轻轻按了起来。
　　作者有话说：
　　林：舒服吗？
　　何.......这么多人看着呢
　　林：按摩有什么打紧感谢在2022-04-05 22:37:05~2022-04-06 17:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　何寄文被林书怡按得脸红紫红紫的, 实在受不住，连忙按住对方的手。
　　“你……你握人家的手握这么紧做什么呀~~”林书怡在何寄文怀里娇声道。
　　何寄文哪里听过这样的娇声，一声呀~听得她心头发痒。
　　“琴书, 我不麻了, 别按了。”
　　林书怡闻言顺势依偎在何寄文怀里，道：“不麻就再抱会吧。”
　　何寄文见对方如此，眼里笑意更浓道：“你先下来, 坐我边上, 我同你说个事儿。”
　　“什么事呀？”林书怡将脑袋从对方肩上抬了起来，再看到对方一双笑吟吟的眸子后，屁股一抬，坐到何寄文边上，嘴一撇道：“好事的说来听，不好的事我可不听。”
　　何寄文闻言眸子里的笑意更胜，她以前怎么没发现琴书还有孩子气的一面。
　　“应当属于好事儿。”何寄文说着从怀里取出一沓银票放到床上。
　　林书怡吃惊地看着那沓银票, 不可思议道：“你竟然有这么多银票？”
　　“这些, 够让你离开教坊的吗？”何寄文有些紧张, 万一不够还得去当东西。
　　林书怡闻言，抬眸看向何寄文, 眸子别有深意道：“怎么, 你想给我赎身啊？”
　　何寄文被这样直白一问，反倒有些不好意思了。
　　“琴书，我们在一起吧。”
　　林书怡微愣, 昨天这人的反应可不像是决定要和她在一起的样子啊。
　　“你不是不喜欢我吗？”
　　何寄文闻言心一慌激动道：“喜欢！”说罢，对上琴书盈盈的眸子, 脸颊微红道：“喜欢的, 何曾说过不喜欢了。”
　　林书怡此刻也有些紧张, 明明都朝她想要的发展，可她还是有些慌了：“那你昨天为什么就那样走了？”
　　“昨天太突然了，而且我同你说过回去好好想一想的。”何寄文说着，认真地看着琴书，“琴书，我现在很认真的，也想得明白，我要和你在一起。”
　　何寄文认真了，林书怡却有点迟疑。
　　何寄文见对方不表态，以为昨天就那样走了惹对方不开心了，忙道：“琴书，说实话，昨天太突然了，我没有及时回应你也是不想随意允诺。我昨天回去，满脑子控制不住地想你。我以前从没有如此去想一个人，那一刻，我才真的体会到什么是寤寐思服、辗转反侧。”
　　林书怡听着对方的解释，内心不免有点同情对方，何寄文喜欢她应该是真的了，可她……好像也没有回头路了。
　　答应何寄文，既可以报复何家，还可以借着何寄文的手保护她母亲，事已至此她只能硬着头皮继续下来。虽然对对方不公平，她欺骗了对方的感情，可话说回来也即将救了何寄文一命不是吗？这人和任意世家女子成亲，怕都收不了场吧。
　　“你说的都是真的？”林书怡低语问着。
　　“当然。”何寄文连忙表态，“琴书，我这次没有半句假话的，我喜欢你，我今天就是来接你离开这里的。”
　　林书怡睨了对方一眼，道：“那你把胳膊打开。”
　　“嗯？做什么？”何寄文不明所以。
　　“哎呀。”林书怡忙自己动手，将何寄文的左右胳膊抬起，然后自己往前一凑，又凑到了何寄文怀里，“你真是没有半点情调啊，表白都表白了，还不知道抱抱人家。”
　　何寄文闻言脸上浮现笑意，手缓缓抬起，小心翼翼地如同抱稀世珍宝一样将对方抱住。
　　抱了一会儿，何寄文低头去看对方道：“琴书，等咱们出去了再抱吧，你先看看银票够不够，我不懂你们赎身的价位，不够我再去筹。”
　　林书怡闻言坐直身子，向后挪了挪，将银票拿在手里，二太太卖她进来，有朝一日知道自己女儿拿钱赎她离开会不会被气个半死？
　　林书怡想想就觉得解气，数了数银票，将两千两银票攥在手里，余下的塞到何寄文怀里道：“两千两够了。”
　　“太好了，那咱们这就去拿回你的卖身契吧。”
　　“寄文。”林书怡站起来拉住对方，“赎身之后，我…我去哪里啊？”
　　何寄文闻言笑道：“瞧我，忘记跟你说了，我在民坊区租了个小宅子，你今晚直接住进去。”
　　林书怡不免诧异，这人做事还挺周到的。
　　“怎么，没拜堂成亲就想把我圈起来养啊？”林书怡说着有些不乐意，一屁股坐到床上道：“还是你只是想把我赎出去养在外面？若是那样我宁肯一辈子都待在教坊里。”
　　“琴书，你怎好这样想？”何寄文坐到林书怡身边，“我不是那种人，我自然是要和你成亲的，只是这件事需要一步步来，第一步就是先赎你出去，得先给你找个容身的地方，第二步，我会去和家里长辈沟通的。”
　　林书怡闻言问道：“若你家里不同意呢？”
　　何寄文以为琴书没有安全感，便握起对方的手道：“琴书，你放心，这个问题我想过的，他们若长远考虑，还需要我的话，最终会妥协的。他们若礼教观念太重，宁肯放弃我也不同意咱们的亲事，那咱们还有两条路可走，我若能出仕便外调为官，我若出不了仕了，就去我师兄任上寻个书吏或者师爷什么的做做，平日里替人写写文章，我们也能度日的。”
　　林书怡看着何寄文，眸子闪了闪，这人年纪比她小，做事倒有些老练，来之前倒是什么都想得清楚明白了，不仅租了宅院连后路都想好了。这般的人儿，若是二太太当初没有卖她，她和这个人青梅竹马，想来也是一段好姻缘的，只可惜，她先认识了燕云，此心再容不下别人了。
　　“你考虑的如此周到，我还有什么不放心的，我庆幸自己慧眼识人，你是个可以依靠的。”
　　何寄文见对方宽下心，便笑道：“从今后，我们要互相依靠了。”
　　林书怡笑着点了点头，站起来，走到自己的化妆匣子里取了一张五百两银票揣进袖子后，转身看着何寄文道：“你坐会儿，我去寻红姐拿卖身契。”
　　“不用我陪你去吗？”何寄文仰头问道。
　　林书怡笑着摇头道：“不用，我是去拿卖身契，不是去闯虎穴，不必担心，我去去就回。”
　　“好！”何寄文闻言乖乖地应下，此刻的她双眸充满了亮光，之前她瞧不见未来，眼下倒是心里有安全感多了。
　　林书怡拿着银票直奔红姐的屋子去了，敲门后，走了进去。
　　“红姐，我赎身钱凑齐了。”
　　红姐闻言接过银票一看，奇道：“你怎么这么快就凑齐了？”
　　林清怡实话道：“有人替我出的。”
　　“谁？”红姐敛眉道。
　　“红姐，还是不要打听的好，有些事打听多了，反而对你不好呢。”林书怡故意吓对方。
　　红姐一听，果然脸色变了变，别是那个神秘的张公子吧？其实无论是谁，都她都没多大关系，把林书怡送走了也安心。
　　红姐一想，便起身拿起钥匙，打开柜子，又从柜子里的匣子打开后取出林书怡的卖身契，递给林书怡道：“给你，马上从我这里搬出去。”
　　“多谢红姐放行。”林书怡微微福身，起身后从自己袖子里取出一张五百两的银票递了上前，“请红姐发发慈悲，让怜儿给我一起走吧。”
　　红姐闻言嗤笑一声道：“你还挺有菩萨心肠的，怜儿什么都拿不出手，留着我也赚不到什么钱，你既然想带她走，那就一起离开吧。”红姐说着又从柜子里取出一个竹筒，从里面找到怜儿的卖身契一并递给了林书怡。
　　“多谢红姐。”林书怡礼罢转身往外走，再看到她的卖/身契上面写的卖/身银两后，不由地扬起一抹讽刺的笑，二太太竟然一百两银子就把她给卖了！！！
　　林书怡收好卖身契，快步回了屋，一开门，便见怜儿已经回来了，此刻和何寄文蹲在聪聪面前逗着猫儿。
　　“回来了啊？”何寄文闻声回头看去，见是琴书便站了起来，“卖身契可拿到了？”
　　“拿到了。”林书怡说出取出两份卖身契，“怜儿，点灯！”
　　怜儿闻言，激动不已，应了一声，便跑到圆桌前，点开了灯。林书怡拿着自己的卖身契凑到火光下点燃，然后将怜儿的卖身契递给怜儿，“自己烧吧，从今后都是自由人了。”
　　“谢谢姐姐。”怜儿激动地想哭，颤抖着将卖身给烧了个干干净净的。
　　何寄文见状笑道：“可别哭啊，往后都是好日子，你和你姐姐先收拾东西，我下去雇马车。”
　　“谢谢姐夫。”怜儿笑道。
　　“啊？”何寄文乍一听这个称呼愣了一下，随后笑道：“你倒机敏，我都没说和你姐姐的事儿呢。”
　　怜儿笑道：“姐姐突然要离开这儿，我猜也猜得出来啊。”
　　何寄文笑了笑，转身往楼下去，出门雇了辆马车，先付了定金道：“小哥，你先等我会，马上就下来，到时候我给你两倍车钱。”
　　何寄文交代完了便急匆匆回到三楼，推门进屋却发现东西都打包好了。
　　“你们这么快就收拾好了呀。”何寄文有些意外。
　　林书怡抱着聪聪笑道：“是啊，除了点四季衣服和首饰，就这些琴谱了，其余的不拿了。怎么，早点跟你走，不好吗？”
　　“好，好。”何寄文一脸笑意，“走吧，马车都在下面等着了。”何寄文说着便拿起圆桌上的包袱，一手提了两个，转身便往外走。
　　怜儿紧跟其后，一手各提了一个包袱跟在何寄文后面。
　　屋里，唯独剩下林书怡，她环顾四周，在屋里走了一遍，最后拿起一个包袱抱着聪聪走到门口，她终于要离开生活九年的地方了。
　　“别了。”林书怡说罢将门用力阖上，从今后她再也不做琴书了，打今天起她是林书怡！
　　作者有话说：
　　林：各方面看，是个不错的伴侣
　　何：马后炮感谢在2022-04-06 17:29:14~2022-04-07 22:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林二白、冰淇淋很丝滑、小学生爱读书之Bl滚啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：お 24瓶；奶珊的奶瓶 20瓶；夜星与冬雪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　马车内, 何寄文规规矩矩地坐着，时不时看眼窗外。
　　“姐姐，你和姐夫是什么时候好的啊？”怜儿笑嘻嘻地问道。
　　林书怡闻言嗔了怜儿一眼道：“小孩子不许打听这么多。”说着, 几乎是习惯性地靠在何寄文肩上, “知道太多不好，少儿不宜的。”说罢自己一愣，她现在怎么动不动就往何寄文身上靠？
　　何寄文浅笑地着低头去看琴书, 她能感觉到琴书的放松和开心, 看着对方笑吟吟的，她心里也开心的很。
　　怜儿瞥见何寄文看她姐姐的神情，忙笑道：“姐姐有福，姐夫看你满眼都是星光和柔情呢。”
　　林书怡闻言，枕在何寄文肩上微微挪了挪去看何寄文，对上的的确是一双温柔的眸子，那眸子里是自己的倒影。
　　林书怡愣了一会儿, 随后笑着去握何寄文的手, 与其十指交叉, 笑道：“怜儿你羡慕，改天我也给你找个啊。”
　　“不和姐姐说了, 说了几句就打趣人。”怜儿说着捂上双眼不去看, 对面那两人□□爱了。
　　何寄文的心软成一片，看着和琴书手指交握的手，幸福感油然而生。
　　马车最终停在了一座不太起眼的宅院门前, 何寄文先跳了下去，把行礼接过放到门边, 又将琴书二人扶了下来。
　　“小哥, 辛苦了。”何寄文掏出双倍的车钱付给了车夫。
　　“公子富贵吉祥。”小哥双手接过钱, 照常说了吉祥话，随后便驾着马车驶出巷子。
　　何寄文掏出钥匙，笑着塞到林书怡怀里，道：“琴书，你来开吧。”
　　“一起开吧。”林书怡说着将手附在何寄文手上。
　　何寄文被对方的举动弄得心里一颤，连忙将钥匙塞进锁眼里，轻轻扭动，只听得‘咔’一声锁开了。
　　二人一起推开大门，入眼处是壁墙，壁墙后面是参天的大树，林书怡的目光被露出壁墙的树吸引住了，夏天在这树下纳凉一定很清爽。
　　何寄文来过一次没什么好再欣赏的，直接弯腰将包袱拿在手里，怜儿见状也忙将怀里的聪聪塞到林书怡怀里，自己大包小包跟在二人后面跨进宅院大门。
　　林书怡抱着聪聪边走边看道：“这个宅院倒挺干净清爽的。”
　　“我也是看重这一点，干净的地方住着舒心。”何寄文一路观察琴书的神情，见其对这里还算满意，心便安稳多了。
　　几人将东西全都搬进了主房里，林书怡在桌子床上摸了摸，发现不带半点灰尘，心情就更加好了。
　　“姐姐，你陪姐夫坐会儿，我出去置办被子床褥等物品。”怜儿不想打扰两人，因此十分识趣。
　　林书怡闻言忙道：“歇一会儿，一起去置办。”
　　“哎呀，姐姐，我自己能行的，你和姐夫收拾家吧。”怜儿还没等林书怡有所回应便跑出屋去。
　　林书怡见状忙在后面喊：“带钱了没有？”
　　“带了的。”怜儿头也不回地跑了出去。
　　何寄文站在林书怡身边，浅笑道：“怜儿姑娘挺可爱活泼的，难怪你要带她一起离开呢。”
　　林书怡闻言愣怔了片刻，目光落到何寄文身上，笑道：“怜儿可爱活泼，很讨人喜欢的，要不要我给你们撮合撮合？”
　　“什么？”何寄文一愣。
　　林书怡故意逗何寄文道：“让你也左拥右抱啊。”
　　何寄文一听这话，下意识地去看二进院门，好在怜儿早就不在了。
　　“琴书，不好开这样的玩笑。”
　　“我没有开玩笑啊。”林书怡一本正经道。
　　何寄文闻言，想责怪又不忍责怪，看了对方一眼，走到圆桌前坐下。
　　“怎么了嘛？”林书怡继续逗着对方。
　　何寄文这回没有去看琴书，奶凶奶凶地别过头道：“我生气啊！”
　　“你生气啊？”林书怡坐到何寄文身边，托着下巴笑吟吟地看着对方，“你生什么气呢？”
　　何寄文扭头看向琴书道：“你真不知道？”
　　“不知道啊，你为什么生气啊？”
　　何寄文不相信对方不知道，便讲道理道：“我和你在一起了，怜儿又叫你一声姐姐，我们都已经是你最亲的人了，你怎好拿我们两个开玩笑呢？”
　　林书怡扬眉道：“你知道我在开玩笑啊？”
　　“我从不相信有谁会把心爱之人推给别人的，你不是在开玩笑还能是真的要撮合我们啊。”何寄文说着，去握琴书的手，“琴书，以后不要开这样的玩笑了，很尴尬也好别扭的。”
　　林书怡闻言抽出自己的手，她能让对方占到理就算她输。
　　“那你在我面前夸别的女孩活泼可爱是什么意思？”
　　何寄文再情感迟钝，也明白怎么回事了，忙笑道：“你是她姐姐嘛，自古爱屋及乌，我夸妹妹一句活泼可爱有什么不对吗？”
　　“你当着我的面那样说，很难让人不胡思乱想，你是不是该反省自己的言行，你若做的好，我该有安全感才是。”林书怡说着还故意背对着何寄文。
　　何寄文是个很容易三省吾身的人，闻言仔细想想的确有些不妥。
　　“琴书，我言行好像是有点不妥，我以后一定注意，只是，你有什么直接和我说就好，今后可不许乱开玩笑啊。”
　　林书怡抿了抿嘴，不禁想笑，何寄文这么书呆，逗她是不是有些伤天理？
　　“嗯，我都听你的。”林书怡转身笑道。
　　何寄文见对方笑了，事情也说开了，便站了起来道：“来，我帮你整理东西吧。”
　　“好啊。”林书怡说着首先打开怜儿的包袱，将对方的衣服整齐地叠放在柜子里。
　　何寄文见状道：“琴书，怜儿住这个屋啊？”那日后她来时，怜儿在屋里，说话多少有些不便。
　　“对啊，她和我住一起。”林书怡说着快速看了何寄文一眼，你不要对我动情我也不能这样防你啊，在教坊都能翻窗户进去，在这里她不拉着怜儿一起睡还不知道这人会做出什么事情来呢。
　　何寄文很不解道：“东西两间厢房都空着呢。”
　　林书怡闻言放下衣服，笑盈盈地看向何寄文道：“怎么，你要住过来啊？你若来，那怜儿的确不好住这屋了。”
　　“我不来。”何寄文闹了个大红脸，“我俩还没有成亲呢，不好住一起的。”
　　林书怡想何寄文也不能来住，便道：“你不来，家里就我和怜儿两个人，我一个人住这么大屋子，夜里会害怕的。”
　　何寄文一听，非常理解地点头道：“那你们还是睡一个屋的好。”
　　“寄文，说起来东厢房，我有件事想同你商量。”林书怡说着去牵何寄文的手。
　　“何事啊？”
　　林书怡拉着何寄文的手坐到床板上道：“咱们进来时我看过东厢房，采光非常好，我娘现在一个人独居呢，我想...我想把我娘接来一起住，你看行不行？”
　　她娘住临郊那里已经不安全了，接来一起住她才能放心。
　　何寄文吃了一惊，从未听说琴书还有别的家人。不过吃惊归吃惊，长辈还是要接来的。
　　“行的，令堂现在住在哪里？明天...明天下午吧，我和你一起去接。”
　　林书怡闻言算了算日子，道：“我娘住在临郊，只是，咱们能不能明天一早就去接啊？我很久没有见我娘了，我想她了。”她原本想一个人去接的，可若有何寄文陪着，路上起码是安全的。
　　何寄文上午有课的，可看琴书如此思念母亲，便道：“好啊，明天一早我雇马车来接你。”看起来，她只能今晚去老大人家里告假了。
　　“寄文，你真好。”林书怡说着便投进何寄文的怀抱。
　　何寄文大着胆子将琴书抱在怀里道：“琴书，你说，明天令堂会接受我吗？”
　　“为什么不接受？你很优秀的呀。她女儿有了个好归宿她该高兴才是，再说你女扮男装的事儿我不打算告诉她，上一辈人很难懂我们的。”
　　何寄文闻言抱得紧了紧道：“那令堂是个什么样的人呢？有没有什么忌讳的事儿？还有，她老人家喜欢什么呢？”
　　林书怡噗气一声笑了出来道：“寄文，你怎么跟丑媳妇要见公婆一样！别紧张，我娘很和蔼可亲的。”
　　“见长辈哪有不紧张的。”何寄文笑道。
　　林书怡豪气道：“不需要紧张，明天有我呢，会元公只管看我眼色行事，保管进出毫发无伤，还会多一个长辈喜爱你！”
　　“如此，明天仰仗军师了。”何寄文附和道。
　　林书怡没想到何寄文会来这么一句，忙道：“好说好说。”
　　何寄文见对方如此神气，眸子里满是喜欢，只是想起一事，她看向琴书的眸子多了些好奇。
　　“琴书，咱们俩都在一起了，是不是该告诉我你的真名了？”
　　林书怡闻言一愣，想了想，坐直身子，看向对方道：“是该告诉你了，我姓林，叫林书怡。”
　　“林书怡？”何寄文觉得这个名字亲切的很，好像什么时候听到过一样，“书房清供，怡情益心，这名字很好听。”
　　林书怡就这样静静地看着何寄文，看起来这人是真的不记得她，连她的名字都好像是第一次听到过一眼。二老爷和二太太这些年瞒得也够紧的。
　　“书怡，以后我就叫你书怡了。”
　　林书怡抬起胳膊搭在何寄文肩上，揶揄道：“我比你大啊，你怎么能直呼我书怡呢，乖，叫怡姐姐~”
　　何寄文的神情可想而知，这怡姐姐她可叫不出口。
　　“我比你高。”
　　林书怡往前凑了凑，鼻子若有若无地碰着何寄文的鼻子道：“那又如何呢？”
　　林书怡的气息若有若无地扑在何寄文脸上，惹得何寄文呼吸都有些乱了，她垂眸向下看去，若隐若现地能看见对方的红唇。
　　何寄文吞咽一声，告诉自己非礼勿视，红着脸道：“比你高，怎么能叫你姐姐呢，我叫你怡姐姐还不如叫你林妹妹呢。”
　　“那你叫啊~~~”林书怡发现自己非常喜欢逗何寄文，她就爱看对方明明脸红透了动心了还极力克制的模样。
　　作者有话说：
　　何：这种危险行为，发生什么可是你咎由自取
　　林：你没有那个胆
　　哀家：她有...挑逗有风险，且逗且珍重感谢在2022-04-07 22:16:52~2022-04-08 22:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；JY低音炮、时常流连po，偶尔在晋、林二白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七 90瓶；輕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章
　　何寄文有些闪躲, 可再怎么闪躲，对方说话的气息依旧扑打在她脸上，惹得她老是情不自禁地看对方的红唇。
　　林书怡见状, 笑出声来, 娇笑道：“寄文，你是不是......想吻我啊？”
　　何寄文闻言心口一窒，红着脸道：“没、没有, 我没有。”
　　“真的没有？？”
　　何寄文感觉到林书怡离她更近了, 身子一僵道：“书怡，咱们拜堂成亲之前，可以吻吗？”
　　“你说呢？”林书怡笑吟吟地反问着，何寄文的反应太好笑了，对方越克制她逗弄的心思就越浓。
　　何寄文吞咽一声，不答反问道：“你会觉得成亲前接吻属于唐突人的行为吗？”
　　“那要看什么情况了，若是打算负责任, 亲一下也不打紧的吧。”林书怡继续逗着。
　　何寄文一听这话, 眸子微微闪了闪道：“那......我有句话可以商量一下吗？”
　　“权且商量来听听。”
　　何寄文闻言道：“咱们这种情况, 我可以吻你一下吗？就一下！”
　　林书怡好生看了对方一眼，做梦呢, 她初吻还在怎么可能给何寄文呢！可若干巴巴拒绝, 这人若怀疑她的真心该怎么办？
　　林书怡的大脑快速转着，其实这个条件可以口头答应，但也要避得合理些。
　　“可以啊, 吻吧。”林书怡说着半眯起眼睛来。
　　何寄文一听林书怡同意了，眸子立刻亮了起来, 只要她往左偏偏脑袋就能吻上去了。
　　林书怡双眸微微睁开一条缝, 身心都已做好准备, 随时准备躲开，甚至接下来的行动步骤她都想好了，先是战略性后仰，而后圈住对方脖子，快速在对方脸上落下一吻，趁着对方呆愣时赶紧抽身，以何寄文的性子，总不会追着她吻的。
　　何寄文深情地看了林书怡一眼，心咚咚咚地响着，抿着嘴，鼓足勇气，快速抬起手捧起林书怡的脸。
　　林书怡刚要后仰躲开，却发现后仰不了，她的脸被对方牢牢地捧住，紧接着唇上传来触感！！！她被亲了！！！
　　.......
　　林书怡瞬间整个人傻了一样！！！
　　何寄文不好意思去看林书怡，虽然就亲了一下，可那也是她长这么大第一次亲人。
　　回神的林书怡缓缓抬起手摸了摸自己的唇，造孽的，初吻没给燕云倒给了何寄文，这可是她的初吻啊！林书怡咬着下唇，瞪向何寄文。
　　何寄文下意识往后挪了挪，道：“书怡，你让我亲的啊。”
　　林书怡深吸一口气，没错儿，不仅是她答应何寄文亲她的，还是她挑逗对方亲的，可她怎么知道这人亲嘴要捧住人家脸的！！！这回真是偷鸡不成蚀把米，她没把对方逗得东躲西闪狼狈而逃，倒把自己的初吻献出去了......
　　“我让你亲就亲啊，一点都不老实，没成亲就想亲人家。”
　　何寄文闻言立刻正经道：“那你还抱我呢，再说我亲之前征求意见了。”
　　“我那是考验你的定力呢，谁知道你这么禁不住挑逗，万一你在外面定力不足去亲别的女孩子怎么办？”
　　何寄文听了这话，红着脸道：“我才不是随便亲别的女孩的那种人呢，你若不同意可以拒绝啊，不能我亲了你再恼，我又没有错。”
　　林书怡心里气个半死，刚想寻思个理由给驳回去，就见何寄文再次凑了上来，顿时紧张地禁了声。
　　“书怡，你是不是被亲的不好意思？”
　　林书怡本想一巴掌把对方推开的，可她在对方眼里心里可是爱惨了对方的，再纠缠这个问题这人好怀疑她不是真心喜欢对方了，毕竟这人可不是真的愚笨之人。
　　“你还知道啊！”林书怡脑子转的快，说了一句忙站了起来，她好害怕何寄文胆子一大还上来亲她。
　　何寄文闻言也站了起来，虽然她只是蜻蜓点水碰了碰，可没成亲却亲了，说起来也着实有些不要脸。但有点很奇怪，被她亲了之后书怡脸上没有半点喜悦，何寄文不免内心慌乱起来。
　　“书怡，你是不是不喜欢被亲啊？”
　　林书怡一听立刻否认道：“没有啊，我们刚在一起，抱抱我都习惯了，可是亲......哎呀，难为死人了。”林书怡装作害羞的样子背过身去。
　　“那......书怡，成亲前咱们不亲了。”何寄文觉得哪里不太对劲儿，林书怡的反应在她意料之外，弄得她心里有些忐忑起来。
　　林书怡想想被对方夺了初吻就头大，不想再去回想那一幕，便道“我又不是真怪你，快帮我收拾一下吧，羞人的事不许再提了。”
　　林书怡说着便将所有包袱都打开，装作忙碌地收拾起来。何寄文见状也不好再说什么，连忙上前帮着一起收拾。
　　东西归置好后不久，怜儿便带着两个帮工将被褥等物购置了回来。
　　“晚上再铺吧，我们出去买点菜，也该吃晚饭了。”林书怡瞧见怜儿回来，如同见了救星一般，经历这次，她是不敢在私下去挑逗何寄文了！
　　何寄文感情迟钝，但观察力特别好，她瞧见林书怡好像有些躲她的神情，可相爱的人不应该像她师兄和嫂嫂那样喜欢单独腻在一起吗？
　　“姐姐，买菜交给我好了，你陪姐夫说说话啊。”
　　林书怡闻言一愣，想想也是，她把何寄文落家里也不好，便看向何寄文道：“寄文，你想吃什么？”
　　“我不在这里吃，出来时并没有和长辈说，晚饭让长辈空等不好的。”何寄文说着站了起来，“你们也别买菜了，出教坊第一天，去外面下馆子吃点好的。”
　　林书怡闻言的确不好留何寄文，便道：“本想和你一起吃顿饭的，那等明天中午吧，我请你吃顿好的。”
　　“好啊。”何寄文笑着应下，“那我就先就回去了。”
　　“我送你。”林书怡说着便同何寄文一起往外走，在走到影壁时，林书怡突然上前抱住了何寄文，“寄文，晚上我会想你的。”说罢自己偏头亲了何寄文脸颊一下，不等对方有反应便跑了回去。
　　何寄文望着对方的背影，摸了摸自己的脸颊，说对方害羞吧，偏偏有时候主动亲近她，可要说对方不拘小节吧，有时候还挺害羞的。
　　何寄文笑着摇了摇头，转身出了宅门。
　　想着明天一早去接林书怡的母亲，无法上课，何寄文便在回何府的路上转道去了王府，亲自向王老大人告了假，而后这才怀着忐忑的心回了何府。
　　一入百味堂，果然，伯爹脸色铁青着。
　　“寄文啊，快给你伯爹陪个不是。”老太君忙给孙儿使眼色。
　　何寄文闻言上前道：“伯爹，侄儿早间说话方式不对，还请伯爹不要和侄儿计较。”
　　得了服软的话，何元丛的气也消了，道：“知错就好，坐下用饭吧。”
　　何寄文闻言没有坐下，而是选择一次性从根本上解决三妹妹读书的问题。
　　“伯爹，侄儿认错了，您也应该认错才行。读书，读百家之长，怎么能以伯爹之念来规定三妹妹什么书能读什么书不能读呢？侄儿以为，从今后三妹妹的书单应该由她自己来定，父母又不能紧随一辈子，我相信三妹妹读书，会取其精华去其糟粕的。”
　　何元丛一听，怒道：“怎么，你翅膀未硬便想教训长辈了不成？”
　　“寄文不敢，只是我家诗书门第，理应接纳不同的声音。倘若一家之主厉害到听不见小辈正当之言，那家风也会不正的。”
　　何元丛一听这话气得直接放下了筷子，刚想训斥，便听老太君怒了。
　　“好了，饭前争论，长辈不像长辈，小辈不像小辈的。都听我一句，寄文说的，也没什么不对的，雯惜爱读什么书理应由雯惜自己定，你什么都管着她，管的她胆子小了将来出嫁怎么当家理事镇住下面人呢？要我看，你这个做父亲的还是别再插手了。”老太君说着看向自己的孙子，“寄文你也是，你的想法可以私下和你伯爹提呀，伯爹是你长辈，你今天多少算是忤逆了，还不给你伯爹倒茶赔礼。”
　　何寄文抿着嘴，她之所以当着老太君的面说，是因为她知道私下和伯爹提是没用的，她是小辈伯爹压根不会听，如今老太君发话了，事儿是成了，便主动倒了盏茶，放到何元丛的桌子前，鞠躬道：“伯爹，侄儿给你赔礼了，侄儿愿受伯爹戒尺十板，愿伯爹打过之下不与侄儿计较。”
　　何元丛重重一叹，他哪能真打，今儿个他也算见识了，寄文不是他以为的乖顺侄子，这个侄子相当有主见，将来意见不和怕也不会听他的。
　　何元丛有些看不清何府的方向了，无力地摆了摆手道：“你诚心认错才好，打就免了，坐下吃饭吧。”
　　“谢伯爹宽恕。”何寄文坐下后，拉了拉妹妹的袖子，何雯惜机灵地站了起来，“多谢爹爹，女儿保证今后选书一定谨慎。”
　　何元丛瞪了女儿一眼，道：“你大了，我管不了你了，明儿傍晚，你好生打扮些，不仅娘娘会去公主府，很多轩贵家的夫人和公子也会去，正好也让娘娘和老太君给你挑门亲事！！！”
　　何元丛说完看向何寄文，道：“寄文也是，明天跟着老太君和你伯娘一起去，明天见了公主和郡主，要好好表现。”
　　何寄文淡定地挑着菜道：“伯爹，侄儿就不去了，侄儿今天刚和郡主的身边侍奉的人结仇了。”
　　何元丛一听，倒吸一口凉气，瞬间就咳嗽起来。
　　“寄文，你说的是真的？”老太君不可思议地看着自己一向乖巧的孙子，她不明白一向不惹是生非的孙子怎么就得罪了郡主身边人呢？
　　何寄文闻言放下筷子道：“老太君，是真的。今天我陪三妹妹去买书，恰好郡主也想要，想从我手里买了去，我没卖！从那侍女口气里，约莫知道郡主本性，想要的就想让别人割爱，孙儿怕这样的人，也不想和这样的人成亲。老太君若不信，可以问三妹妹。”
　　何雯惜一听忙点头道：“老太君，二哥哥说的都是真的，那侍女缠了我们很久呢，我不想要郡主做我的二嫂嫂，不然日后全家人都得让着她，活的也太窝囊了，您也不希望二哥哥窝窝囊囊地做那个郡马吧。”
　　老太君闻言脸色变了变，若是个蛮横不讲理的，那非家宅不宁不可。
　　“明天，寄文先不去，我和大娘子先去看看！！”
　　何寄文闻言心终于落了下来，转头看向何雯惜，眨了眨眼，这个妹妹没有白疼！！
　　作者有话说：
　　何：我真傻，初吻充满了冰碴子
　　林：后面补个没有冰碴子的吻给你啊感谢在2022-04-08 22:43:43~2022-04-09 23:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、56319723、林二白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：INZAGHI 10瓶；白话 5瓶；forever °郑秀晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　第二天一早, 何寄文早早吃完饭，便雇了马车去了宅子。
　　怜儿殷勤地倒了茶，笑道：“姐夫来的好快啊, 我姐姐刚念叨姐夫, 姐夫就来了。”
　　何寄文接过茶，心里美滋滋地，深情地看向林书怡道：“但不知一大早, 书怡念叨我什么？”
　　“我还能念叨什么, 自然是猜你出门了没有，吃饭了没有啊！”林书怡说着将昨晚买的刘记糕点推到何寄文面前，“呐，特意给你留的。”
　　“难为你想着我。”何寄文说着捏了一块咬了一口，这才问道：“昨晚你们睡得好吗？换了新地方有没有哪里不适的？”
　　怜儿闻言插话道：“我还好，我姐姐翻来覆去，不知道在想谁呢, 想得都失眠了。”
　　林书怡听怜儿这样一说, 忙去看何寄文, 她昨晚想了很多事儿，燕云、她母亲还有何寄文, 她现在骑虎难下, 只是不知道有一天她报复二老爷二太太时，何寄文会怎样！
　　“你别听怜儿瞎说，我昨天睡的还好。”
　　何寄文闻言却以为林书怡不好意思承认昨晚想她了, 不忍再去闹她，便一脸甜蜜道：“睡的好便好。”说起来, 她昨晚也想对方来着。
　　“我吃好了, 咱们走吧。”林书怡说着站了起来, 还是早点去接她娘的好，免得出了岔子，“怜儿，你留下看家。”
　　“好的，姐姐。”
　　何寄文和林书怡并肩出了宅子，上了马车便往临郊去。
　　马车驶出城门时，何元丛也出了门，一身常服没有带随从，七拐八拐绕了一圈才去了万春楼。
　　“这位老爷，琴书昨儿赎身离开了。”
　　何元丛闻言吃了一惊道：“素闻艺女十五年积攒不下赎身钱，她哪里来的钱赎钱？”
　　夏姨闻言冷下脸道：“大老爷不要小看我们琴书，教坊只收门票，客人打赏的钱都归艺女所有。”
　　何元丛闻言嗤笑一声：“妈妈，你当我不懂？你们把门票设的那么高，有多少客人还舍得打赏？”
　　“富贵且好琴音者不少，手指缝流个三两五两，这么多年积攒下来也不少呢。”夏姨说着手臂一伸，“大老爷，琴书已不在，大老爷请便。”
　　何元丛不信，即便偶尔真有富贵者打赏，可总不会三天两头来听琴吧，京城富贵者有，但还是中产百姓居多，琴书决不可能攒够赎身钱的。
　　“妈妈。”何元丛掏出一锭银子，“妈妈，明人不说暗话，还请妈妈告知是谁给琴书赎身离去的，琴书离去后人又去了哪里？”
　　“大老爷。”夏姨轻轻将那银子推了回去，“不知道的事情就是不知道，大老爷便是给我一千两，我也说不出来啊。”
　　何元丛见这万春楼的妈妈油盐不进，也不想在耗下去，气得甩袖离开！回了府便把管家招了来。
　　“你带人去临郊，把林夫人给我请进府里来，若她不肯，便迷晕绑了回来，切记，不可让旁人知道。”何元丛说着便把写有地址的纸条递了出去。
　　管家闻言心里一惊，他从老太公在世时就是何府的管家了，何家一直本本分分，从没有做过伤天害理的事儿，道：“大老爷，万万不可啊，您如今贵为尚书，咱们娘娘还有了五皇子，不可做出这等事情啊。”
　　何元丛闻言一口气险些没上得来，想争辩几句，可看老管家头发都花白了，说也没用，便摆了摆手道：“你下去吧。”
　　老管家以为大老爷听他规劝了，便放心离开，谁知道他前脚刚走，自己的儿子孙秦便被唤进了书房。
　　“老爷，放心，人一定带到。”
　　少时，何府后门，三匹马被拉了出来，孙秦带着两个人直奔城门而去。
　　何元丛在人走后，坐立难安，林书怡离了教坊，这个变数要想拿捏怕是不容易了。
　　何元丛想来想去，去了云堂，把这个坏消息告诉了老太君。
　　“老太君，是儿子思虑不周，不该给她三天时间喘息的。”
　　老太君沉着脸将茶盏放下，道：“先莫急，你不是派了人去临郊了吗？这步走的很对，她母亲在咱们府上，不信她不找上门来。到时候两家见面商量嘛，你也多备些钱财田产，林老爷当年毕竟救过老令公，于咱们家有恩，即便悔婚也不能亏待人家。”
　　“母亲说的是，只是不知按多少准备呢？”
　　老太君闻言道：“只要肯退亲，便是要我家一半家财也使得的，你现在就把能给的田契、房契都准备好。等人来了也不至于现去准备显得没有诚意，另外，你认书怡做个干女儿，许诺给她选门好亲事，这样也不显得咱们太亏心了。”
　　“是，母亲，儿子这就去办！”何元丛起身便往外走。
　　晌午时，马车驶进了临郊的村口，停在了一间小农房前。
　　林书怡看向何寄文道：“我先下去和我娘说，你先在马车上等一会儿。”
　　“好。”何寄文点头应着，她顶着假身份来见林书怡的母亲，总觉得自己以不正当手段抢了人家女儿一样，因此十分紧张忐忑。
　　林书怡下了马车，推门而进，屋里的女人闻声回头看去，见是自己的女儿，便扬起了笑。
　　“怎地今天过来了？”
　　林书怡听见母亲的声音，鼻子一酸，走进去，抱住自己的娘亲。
　　“娘，我好想你。”
　　林母拍着女儿的背，笑道：“娘也想你呢。”
　　“娘，来，女儿有事同你讲。”林书怡说着牵着母亲的手进了里屋。
　　她把何家想退婚甚至威逼的事儿说了，也把她和何寄文在一起的事儿说了，但她没有告诉母亲她是假意和何寄文在一起的，一来，她知道以母亲的为人，若知道自己为了报复何家欺骗何寄文的感情，一定会阻止自己的。二来，这事儿很冒险，她并不想让母亲替她担忧。
　　“何家怎能这样！”林母敛眉道。
　　“娘，我这次来就是接你走的，今天三日之期已过，何老爷肯定会去教坊找我的，一见我不在了，必定来这里抓你。”
　　林母闻言叹道：“张小姐帮我脱离奴籍那天，你说起何老太公给你定的这门亲事，我当时就觉得要有麻烦的。你父亲不在了，老太公也不在了，凭你我怕是保不住这门亲，况且何家二老爷二太太原是卖了你的，你要结这门亲即便嫁过去他们也不会善待你的，二太太若给你气生，你去哪里哭呢？”
　　林书怡闻言不知道怎么安慰母亲，她握着何寄文是女子的把柄，到时候不是二太太给她气生，是她专门去气二太太的。
　　“娘，寄文会护着我的。”
　　林母闻言沉吟片刻道：“你们的感情真吗？”
　　林书怡没敢说自己待何寄文不真，只得点了点头，报仇的事她担着就好了，她娘是个有点事就整天担忧的人，知道实情忧思成疾就不好了。
　　林母见女儿点头，心落稳一半道：“他知道他父母做的恶吗？”
　　“女儿现在什么都没和她说，她也不知道我和她有婚约。她若知道她父母对我做的事，必定替她父母感到羞愧，也会觉得对不住我，所以女儿想留在关键时候说。”
　　林母听了女儿的话，倒不认同道：“你要和他在一起，这样瞒他倒不好，两个人但凡有一个人耍心眼防备着算计着，这婚约就长远不了。”
　　林书怡闻言，心里也忐忑起来，关键时候说是能赢得何寄文的同情和愧疚，可事情过了之后，何寄文必定会去想她明明知道婚约一事，为什么之前闭口不谈？真要问了到时候她该以何言相对呢？
　　“听娘的话，你若真打算结这门亲，就在婚前都告诉他，他若能接受还一心要娶你，那就嫁得。若他觉得你和他父母有前怨犹豫了，那就作罢！！”
　　林书怡闻言，面上犹豫，她又没打算真和何寄文一辈子，到时候目的达到了迟早和离的。
　　林书怡见母亲一直在等她表态，便敷衍道：“娘，我知道了，我找个机会同她讲。”
　　林母得了女儿的话，便有了笑意道：“这才对，不要害怕同他讲，大大方方的，成了你得个好夫婿，不成你认清了一个人，都是好事儿。若他真是个好的，你也不必担心何家，只要婚书聘物在手，这人就是你的，谁也夺不去！”
　　林书怡觉得母亲的话很有道理，可关键她没想和何寄文过一辈子。
　　“母亲的话，女儿记下来了，何寄文还在外面等着，娘收拾东西快跟我们走吧，再迟些怕何家来人了。”
　　林母觉得迟早要和何家人见面的，躲不躲无所谓，可见女儿如此急切，便也没有说什么，起身收拾好行李，便随着女儿走了出去。
　　何寄文正站在马车旁，听见外门开了，回头一看，在瞧见书怡身边的妇人后，不由地愣了一下，眸子闪过一丝惊艳，眼前这位妇人和林书怡眉眼之间太像了，现在都如此美丽，可想而知年轻时得漂亮成什么样子。
　　“寄文，这是我母亲。”林书怡声音有些发冷，何寄文竟然看她母亲看得愣神了，真是岂有此理。
　　何寄文闻言，连忙作揖道：“见过林家伯母。”
　　林母笑了笑，她自然瞧见对方眼里的神情，虽然看愣了一下，但好在双眸纯清没有别的杂念。
　　“快起来，我得谢谢你赎我女儿出了教坊，她这些年不容易，幸得老天眷顾能遇到你。”
　　何寄文闻言缓缓抬头，大着胆子去看林家长辈，见其在朝她笑，不由地脸红起来道：“我和书怡两情相悦，赎她出来都是应当之事，伯母何必言谢。”
　　何寄文整个人放松了下来，林家伯母知书达礼，很和善的人。虽然衣着朴实无华，但浑身都散发着娴静无争的气质，何寄文打心眼里觉得对方很可亲，她很喜欢这样的长辈。
　　作者有话说：
　　林：想挖你眼珠子
　　何：娘亲本来既美丽又有风韵，任谁瞧见第一眼都会惊艳。
　　林：你还有理？
　　何：我只希望你这个年纪也能这样，那我就心满意足了
　　林：呵，我还担心你这个年纪成豆腐渣呢，简直岂有此理感谢在2022-04-09 23:31:49~2022-04-10 22:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林一留 3个；Jc、林二白、JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53635319 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章
　　林书怡见何寄文目不转睛地看着她母亲, 顿时气得心口疼，她感觉对方在冒犯她母亲！！
　　“娘，外面起风了, 咱们赶紧上马车吧。”林书怡说着扶着自己的娘亲越过何寄文, 回头瞪了何寄文一眼，这才扶着娘亲上了马车。
　　何寄文被瞪，也没有影响好心情, 没有见到林母之前她紧张死了, 如今见了人说了话她的心落地了。
　　三人上了马车便往回赶，驶出村子前的界碑时，何寄文听见马蹄声，本想把车窗帘按住免得尘土飞进来，却在伸手的一刹那看到一个熟悉的身影。
　　“寄文，快把车窗帘按住呀。”林书怡按住自己那边的，回头催促何寄文, “尘土太大了。”
　　“哦。”何寄文说着连忙按住。
　　林书怡拿着帕子拍了拍身上落的尘土, 看向何寄文道：“你刚才怎么了？”
　　何寄文闻言实话实说道：“我刚才好像看到府里的人了。”
　　林书怡一听这话, 看了自己母亲一眼，幸亏她们出来的早, 迟一步就被撞见了。
　　“你们府上在临郊有产业啊？”林书怡故意问道。
　　何寄文摇了摇头道：“这倒不清楚, 刚才过去那人是老管家的儿子，想来是伯爹派他来办什么重要的事吧，不然不会让他走这一趟的。”
　　林母一听这话, 微微一叹。何家这态度，明摆着要撕破脸皮了。
　　“伯母为何而叹？”何寄文听着长辈叹气, 忙主动询问。
　　林母闻言朝着何寄文露出笑脸道：“我这一辈子就得了书怡一个女儿, 唯一的愿望就是盼她能有个好归宿。今儿个瞧见你, 我打心眼里满意，只是…你家里那边，怕是容不下书怡。”
　　何寄文听了这话，沉吟片刻表态道：“伯母，后面的事我有打算，您给我点时间让我一步一步来好吗？我保证不管府里最后什么态度，我都会和书怡去京师衙门登记成亲的。”
　　“你这样说，我心里就有谱了，你是个好孩子，老太公怜孤惜孤也的确用心良苦了。”林母感慨道。
　　何寄文一听，懵了一下：“您认识我祖父吗？”
　　林书怡闻言忙道：“有些事儿，我后面单独和你说，我娘不惯做马车，让她闭目休息吧。”
　　林母看了女儿一眼，拍了拍女儿的手道：“一定要和寄文好好说。”
　　“知道了。”林书怡的心也很乱，尤其看到何寄文投来疑惑的目光，心更乱了。她得想想怎么和何寄文开口，说不好对方怀疑她接近的动机就什么都玩完了！
　　何寄文满心疑惑，可林书怡如此说了，她也不好马上就追问。
　　一路无话回到了租的宅子，何寄文跳下去将人扶了下来。
　　“娘，来。”林书怡扶着林母进了院子，打开东厢房道：“娘，你看，这屋里光线好，这段日子你住这里好吗？”
　　“好，这屋里干净整洁，没少花时间收拾吧。”林母很满意，缓缓坐到床边，“怜儿那丫头呢？”
　　林书怡闻言道：“晌午了，许是在后厨。”
　　何寄文放下林母的行礼道：“我去后面看看怜儿在不在。”说着临出门时特意看了林书怡一眼。
　　何寄文是什么意思再明显不过了。
　　“去吧，好好说，我看这孩子不急不躁的，脾气秉性都好，你若真爱就抓住了。”
　　林书怡听了母亲的话，不得不出了屋子去寻何寄文。
　　何寄文来到后厨找到怜儿，见其在准备饭菜，便凑上去瞧了瞧道：“怜儿你不得了，你这厨艺和外面厨子做的不相上下嘛。”
　　“姐夫，我哪有这样好的厨艺，姐姐今早起床时嘱咐我去酒楼买的，刚拿回来装盘呢，姐姐说第一次和姐夫吃饭，得准备丰盛点。”
　　何寄文闻言想起林书怡，从马车上对话来看，林书怡有事瞒着她呢，只是林家伯母和她祖父又怎会认识呢，那句惜孤怜孤又是什么意思？
　　“先别收拾了，你姐姐的娘亲在东厢房呢，一来就要见你呢，先过去吧，饭菜待会装盘也来得及。”
　　怜儿一听高兴坏了，忙净了手跑了出去：“宋姨！！！”
　　何寄文见怜儿跑了出去，便也往外走，刚出了厨房就见林书怡朝她走来。
　　“走吧，去我房里说。”林书怡说着牵起何寄文的手便走。
　　两人到了主卧，林书怡将内门关了，转身就抱住了何寄文。
　　何寄文迟疑片刻，缓缓抬起手回抱林书怡道：“到底儿什么事儿？”
　　何寄文问完并不见回答，便松开手，缓缓和林书怡拉开点距离，低头一看，林书怡已梨花带雨。
　　“书怡......”何寄文用手背轻轻地擦了下林书怡脸颊的泪，“什么事儿怎么哭成这样？”
　　“寄文，我好委屈！”林书怡说着又投进了何寄文的怀里。
　　何寄文一听对方的哭腔，不由地一阵心疼起来，抬起手轻轻拍打林书怡的后背，她没有出声，就这样无声地抱着对方，直到林书怡抽泣着主动离开她的怀抱。
　　“快擦擦。”何寄文从袖子里取出帕子递给林书怡。
　　林书怡接过帕子，走到床边坐下，继续哭着。何寄文一头雾水，也不知道因为什么事儿，只能一脸担忧地坐在对方身旁，静静地陪着。
　　“你知道，我父亲是谁吗？”好一会，林书怡止了哭声看向何寄文。
　　“我父亲叫林有生！”
　　何寄文闻言一惊，林有生，她听说过的，至今在渭平棋茶社里还有人骂呢。林有生，天生将才，守卫北境从无败绩，却在北岭大败而归，传言是受了匈利国的好处...先帝念及林家往日功劳，把死罪改为流放...
　　林书怡看了眼对方的反应缓缓道：“我父亲被流放后，我和母亲沦为官奴，我比我母亲好一点，被分到了何府！”
　　“你在何府过？”何寄文又吃了一惊，“我怎地从未见过你？”
　　林书怡觉得坐累了，几乎是习惯性地往何寄文怀里钻，找了个舒服的位置靠着道：“我入何府时七岁多，你五岁，我记得你母亲管你很严，平日里谁去你院子里看你她都必须地陪着，印象里她不许你随便出西院的。我也只是在老太君和老太公寿辰时远远地见过你，所以你不记得我也正常。”
　　何寄文闻言道：“我母亲是这样的，我在渭平她也是这样，除了奶娘我屋里没有伺候的人。家里长辈说是因为来了个得道高僧，说我十三岁之前要少出屋少出门，即便要出也要选日头最旺的时辰出来，不然小命不保。我一直以为是真的，后来才知道是我母亲请来骗大家的，为的就是让我少和别人接触，以免身份被人发现。”
　　“我想就是因为她不想任何人跟你接触，所以她才卖了我。”
　　“你说什么？”何寄文乍听此言，脑袋嗡嗡作响，轻轻推开林书怡看着对方道：“你刚才的话是什么意思？我娘把你卖了？？？我家不缺钱财，卖你做什么？？？”
　　林书怡见何寄文如此，便直视对方道：“当年跟随二老爷去渭平任上的也有我，只因为我多了一个身份，你娘怕我发现你的身份所以把我卖给了教坊。”
　　何寄文愣怔地坐在那里，她母亲是个吃斋念佛的人，平素理家虽然严厉，但从不做伤天害理的事儿。可林书怡言之凿凿，直言她母亲把她卖了，事情从不会空穴来风的。
　　“你多了一个什么身份？离京那年我七岁，你也不过九岁而已，我娘为何会忌惮一个孩子？？？”
　　林书怡闻言从床头取来一个小匣子，将里面的白玉蝉取了出来。
　　“白玉蝉！！！”何寄文一眼便认了出来，连忙拿在手里，在看到蝉肚上雕刻着一个何字时，整个头皮发麻。
　　白玉蝉是她祖父年轻时亲手雕刻的，一共雕刻了两个，一个她记事儿起就配戴在腰间了，后面因是祖父所赠，怕日夜戴着丢失损坏了，就给存放起来了。她有一次，也问过她父亲，另外一个白玉蝉祖父给了谁，她记得父亲当时脸色沉沉地说可能丢了。
　　“这个你要看吗？”林书怡将婚书递给何寄文。
　　何寄文看着泛旧的婚书贴，惊愕地抬眸看着林书怡，她和林书怡自幼有婚约吗？何寄文连忙将婚书拿在手里，打开看了起来。
　　看罢，何寄文久久没有反应。婚书上的字的确是她祖父的字迹，私章也是真的，她和林书怡真的有婚约，可家里长辈没有一个和她说过她有未婚妻！！！
　　林书怡见对方没有反应便出声道：“我原是不想告诉你的，今儿见了我娘，我娘说这事儿必须要让你知道。我想想也是，既然是奔着过一辈子去的，那就不该瞒你。之前不说是因为我害怕，我是知道你的为人，我和你娘这辈子是和睦不了的，我好怕你因为你娘做的事从此躲着不见我。”
　　何寄文的眸子湿润了，她心里认定这事儿八/九/不离十了。若何家想要这门亲，这么多年怎么可能在她面前不提一个字？她的母亲，为了守住她的秘密，的确有可能对林书怡做恶！婚书上说林父对祖父有救命大恩，何家就是这样回报救命之恩的。
　　何寄文突然觉得自己生活的地方是那么的不堪，他们何家可是诗书礼仪之家啊，背地里却对一个父母都不在身边的孩子露出爪牙来，真是丑陋不堪。
　　“你好好静一静吧，我去母亲那里帮着收拾一下，你若觉得你我不合适在一起了，赎身钱我会争取三年内还给你的。”林书怡说着便站了起来。
　　“别走。”何寄文一把握住林书怡的手，仰头含泪地看着对方，“在谈我娘和何家的事之前，我有个问题想问你。贡榜那天，你知道了我就是何寄文，过了一夜你就对我说你喜欢我。我想知道，你的喜欢是因为知道了我是何寄文而喜欢，还是真的喜欢我这个人？”
　　林书怡亲眼看着对方眼中的泪滴落而下，心也被揪疼了，她看着对方如此，心里无比难过......
　　作者有话说：
　　何：我师父说，漂亮的女人最会骗人了
　　林：又来了，一辈子叨叨个没完了，幸亏我老了还陪着你，不然下辈子得被你追着叨叨！！！感谢在2022-04-10 22:30:37~2022-04-11 23:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、56319723 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾咪 13瓶；小风圆 5瓶；お 4瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿
苡橋
✿ 第四十章
　　林书怡别开目光, 不再去看何寄文，问道：“你这话是什么意思？”
　　何寄文站了起来，转到林书怡身前道：“你该知道的, 我之前一直没想通, 总觉得你对我的感情来的太突然了。如今想来，你的确是知道我是何寄文后才表露情感的，所以, 你究竟是因为你我有婚姻, 还是喜欢我这个人？”
　　林书怡强作淡定地看着何寄文，而后从胳膊上掰开何寄文的手，背过身道：“那天我的确惊讶你就是何寄文，回去后我也想不去想你，可我的大脑不受我自己控制。那天夜里我不知道是怎么入睡的，我只知道我内心充满了不甘，我本来就和你有婚姻的, 而且你知道的, 我不喜欢男子只喜欢女子, 我的未婚夫恰好是女孩子，那我为什么不能拥有这段姻缘呢？？”
　　何寄文并不满意这个回答, 她静静地站了一会, 随后开口道：“我先回去了，过两天我再来找你，我们都先冷静冷静吧。”
　　何寄文说罢抬腿便走。
　　“寄文。”林书怡连忙从背后抱住何寄文, “你别走。”
　　“我不走你叫我情何以堪？？你只是不甘，你只是因为你我有婚约, 你并不是真的喜欢我这个人。”何寄文很是伤心, “我是何鸾章, 你拿我当妹妹，我是何寄文了，你就要和我好吗？你不问问你的心，你到底爱不爱吗？”
　　“我若不爱焉会决定和你在一起？”林书怡急了，她知道此时放这个人走日后再难交心了，“你觉得我会只因为有婚姻就和你在一起吗？你忘了你我琴箫和鸣的时候了，你忘了梅园相拥的时候了，你的心难道不会感受吗？我何曾对别人这样亲昵了？我睡梦里想的都是你，你却还在怀疑我不爱你。”
　　何寄文闻言，想起夜闯教坊的时候了，林书怡睡梦里的确声声地唤着她！难道真的是情不知何时起，知道她身份后睡不着之际辗转反侧间才渐渐明白心中的情意吗？真的有这样的情感变化吗？
　　“人都说恩爱两不疑，你若心里不相信，那你便走吧，我不留你，明天我们找地方搬走，从今后我和你一刀两断，再无半点关系。”林书怡在感觉对方不似刚才那般决绝后，也放出了狠话，此刻她没有往日演戏时的淡定和从容，她只觉得她的心好疼，对方要走时她感受到了从未有的害怕和紧张。她不明白此刻自己流出的泪到底是因为什么，她又为什么如此伤心？
　　何寄文听对方说出如此决绝的话，心里如锥子扎一般的疼。
　　“书怡，这个时候我们俩都很难冷静下来，伤人分手的话还是不要说出口的好。你也不想想，你我如何能一刀两段？你我自幼就被许了婚姻的，我在渭平长大，你在京城长大，相隔万里，你我还能因为你的琴音相遇相识，这是你我的缘分。”
　　林书怡手扶着桌子，她自己也怀疑此刻她的疼她的泪到底是演到极致所致还是她真的疼了。林书怡心烦意乱，搞不清楚自己的心怎么了。
　　“那就分开冷静冷静吧。”林书怡有气无力道。
　　何寄文也是这个意思，分开后冷静一两个晚上，对她俩都好。
　　“那我就先回去了，你不要带着伯母偷偷离开，我会来找你的，这件事儿我家若真的忘恩负义，我会给你一个满意的交代。”何寄文说罢转身就走，走到门口时，听见身后传来隐忍的抽泣声，何寄文不忍地回头看去，却只见林书怡背对着门扶在床框上，那娇弱的背影好似随时都能倒下。
　　何寄文再也受不了，转身大步往回走，拉住林书怡的手将对方转向自己，而后含泪将人紧紧地抱进了怀里。
　　“书怡，你说你现在是爱我的，你现在是真心喜欢我，你说，你现在说的我都相信。”何寄文声音哽咽了，她见不得林书怡刚才那摇摇欲坠的样子，她见不得对方如此哭泣。这个人已经进了她的心，一哭一笑都能牵动她的情绪。
　　林书怡泪眼模糊，她想集中精力去想他们之间的事，却发现怎么都集中不起来。原本扯疼的心因为被对方紧紧抱住反而没有那么疼了。
　　“书怡…”
　　耳边又传来了令人心痛的声音，林书怡心口一窒，推开何寄文，迅速地捧起对方的脸，踮脚吻向那有些发干的唇。
　　何寄文微愣，回过神后圈着对方的手臂更紧了，她沉浸在这个吻里，仿佛想让自己溺在其中，让自己再不去想林书怡对她是真情多还是不甘多。
　　林书怡被吻得喘不上气来，只得别过头去。不料因为她没有提前暗示何寄文终止这个吻，导致何寄文滚烫的唇落到了她的耳畔。
　　“你想憋死我啊你。”林书怡身子一颤，推开何寄文，扶着床坐下。
　　何寄文站在床边看着林书怡，随后缓缓蹲下，握着对方的手，缓声问道：“书怡，你想和我一辈子吗？”
　　林书怡闻言，瞬间清醒过来，她看着何寄文略微有些心虚，想了想道：“我相信这世上每一对相爱的人最初都是想一辈子的，但有情人最终不一定能成眷属，期望越高就越会失望。”
　　何寄文闻言沉默不语，林书怡的话看似回答了她，但实际对方并没有一句话在说‘我想和你一辈子’。
　　“书怡，你这般肯定是我母亲卖你进教坊的，那你心里一定很恨我娘吧？和我在一起，就意味着你要和你恨的人一起生活了，这样...你真的会开心吗？”
　　林书怡闻言，将手从对方手里抽了出来道：“我的确恨她，说实话，你若一开始出现在我面前时说自己是何寄文，我铁定正眼都不瞧你。可我知道的时候偏偏与你那样熟悉了，我有时候也后悔，不该和你一起修改木兰曲，也不该约你去梅园。你之前说自己叫何鸾章，我以为是哪家千金女扮男装出来玩的，你是千金小姐，我是教坊艺女，我对你再日久生情也不能言明要和你在一起，因为这样的感情我担不起来，一个女扮男装指望家里的千金小姐也担不起来，真要在一起，两个人都没出路。”
　　何寄文闻言，心静了下来，她扶着床缓缓站起来坐到了林书怡身边。
　　“那天在贡榜前，我愤怒，我恨得咬牙切齿，但我内心也翻涌着莫名的兴奋，也头一次看到了希望。当天晚上我就想，你是女的，顶着男子的身份，你行走世间比我容易比女扮男装的千金小姐容易，和你在一起，虽然有重重阻碍，但只要你心比磐石，在一起也不难。况且我有婚书，你我是老太公指婚，又冥冥之中相遇相知，我觉得我的姻缘来了，我若不把握住这辈子怕也只能孤独终老了。”
　　何寄文听了这番说辞，缓缓伸出胳膊将对方抱进怀里。林书怡说了很多话，唯有这一段让她觉得是可信的。人的感情不会来的那么突然，或许从对方爽快承认自己喜欢女孩子时就有些征兆吧。
　　“书怡.......”何寄文紧紧拥着对方，“两个女孩子在一起十分不易，既是我顶着男子的身份，那你我的感情便由我来担着吧，下午，我们拿上婚书便去京师衙门。”
　　林书怡心头一惊道：“你尚未问过家中长辈的意见，这样做会不会不妥。”
　　何寄文闻言笑道：“倘若我先向他们提了，他们有上千种法子阻拦。况且他们现在不知你我已经定情了，我毫无准备去提必定打草惊蛇。你我先去京师衙门登记，我再同他们去谈！”
　　林书怡沉吟片刻，窝回何寄文怀里，她知道身边这个人已经认定她了，她脑海里有一刻心虚地想，若瞒一辈子，是不是也挺好的？反正她不能和心中的人在一起，她恰好又很适应何寄文在身边的感觉，只是，这样对何寄文太不公平了些。
　　“姐姐，姐夫，吃饭了！！！”怜儿在外敲了敲房门。
　　林书怡闻言忙从何寄文怀里起来，今后的事谁也料不准会怎样，她且走一步看一步吧。眼下最重要的就是让何家人知道他们在一起了，二老爷和二太太若知道了一定马不停蹄地来京城，到时候就可以当面锣对面鼓地算账报仇了。
　　“寄文，走吧。”林书怡牵起何寄文的手出了屋。
　　饭后，何寄文带着林书怡去了京师衙门，登记的书吏一边拿出登记成亲的簿子，一边提笔道：“人家都是媒婆陪同两家长辈来登记，你们怎么自己啊？”
　　“自己来有意义些。”何寄文答道。
　　书吏闻言严肃起来道：“你们倒大胆，别是背着家里来胡闹的吧？”
　　“我们有婚书，我们是自幼定的亲。”何寄文说着把婚书递了过去。
　　书吏闻言双手接过婚书，这婚书用的红笺的确是十多年前的，书吏缓缓打开，在读罢婚书内容后，脸色变了，忙站了起来道：“原来尊下是故去的老太公之孙啊，下官真是有眼不识泰山。”
　　书吏脑子转的非常快，老太公之孙不就是宁妃之弟吗？书吏脑门冒出一层汗，说着忙自己去搬了椅子道：“国舅爷，请坐。”
　　“不必，请抓紧时间帮我们登记吧。”
　　书吏闻言陪着笑道：“这婚书下官鉴定了，的确是真的，只是您身份尊贵，还是回去请媒婆和尚书大人一起来办吧。”
　　“婚书是真的，这亲事也是我祖父亲自许的，我自己来还办理不了吗？”何寄文开口问道。
　　作者有话说：
　　太晚了，大家早点休息感谢在2022-04-11 23:06:47~2022-04-12 23:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、Jc、林二白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　何寄文的话让书吏慌了一下, 忙道：“按理有婚书，您是可以自己来办的，只是, 下官斗胆问一句, 尚书大人知道吗？”
　　“我祖父亲自许的婚，我伯爹怎么会不知道？”何寄文看向书吏，“便我父母也是知情的。”
　　书吏闻言, 只觉得背后汗淋淋的, 看了眼一旁的林书怡，欲言又止道：“国舅爷，能否借一步说话。”
　　何寄文自然知道书吏想说什么，不让对方放心，这登记是成功不了的。
　　“书怡，我和大人先进去说说话，你等我一会儿。”何寄文说着乖乖地和书吏走到用茶间。
　　林书怡不知道对方要说悄悄说什么, 如今有什么是她听不得的？
　　茶水间内, 书吏给何寄文倒了一盏茶道：“国舅可知这婚书提到的林有生是谁？”
　　“知道。”
　　书吏闻言继续道：“林有生是犯官, 您也知道吗？”
　　“知道。”
　　书吏见对方如此淡定，索性直说厉害道：“那我就直说了, 林有生犯得是杀头灭族的大罪, 先帝念及其祖上和他曾经立下的功劳，这才改为流放，其妻其女皆沦为官奴, 新帝登基时才随着一起被大赦。”
　　书吏说着看了眼外面的林书怡，转身从后面的架子上取出一本黄色的簿子, 摆在何寄文面前道：“您这未婚妻, 之前被人由官奴转为艺籍, 昨儿个才被教坊来消籍转为返良籍，这个是我昨天亲手办的，再清楚不过了，这个身份，尚书大人还认这门亲吗？”
　　书吏不相信何尚书知情，作揖道：“国舅爷，我就是一个小吏，一旦给您办了，我这糊口的小官职可就不保了。”
　　何寄文闻言笑了，扶起书吏道：“大人，我不会牵连你的，快起来。”
　　“国舅，那我们这次作罢？”书吏试探地问道。
　　何寄文坐了回去道：“婚书是真的，为什么要作罢？”
　　“哎哟，您怎么就想不通呢？”
　　何寄文认真道：“大人，我家未婚妻是返良籍，无罪可通婚，这亲事我若反悔，岂不是违逆祖先，是大不孝？您若不给我办，传出去，这京师衙门可是不占理啊。”
　　书吏闻言，沉吟片刻问道：“那尚书大人怪罪下来？”
　　何寄文笑着，缓缓而道：“您给我办了，随后便偷偷给我伯爹去一封密信，一言：这婚事是故考太公亲许，婚书为凭，林氏女为返良籍按律可通婚，衙门无理由拒办。二言我态度坚决，逼你速办，你没有办法只能按朝廷婚律允以登记成亲，但心知此事涉及尚书贵府，所以密信告知，如果不愿可早想良策。”
　　书吏一听，脸上紧张的神色消散开，只是他看向何寄文的眼神里却带着浓浓的疑惑，这怎么还主动让长辈知道呢？
　　“大人，这样，是否可以给我办了？”何寄文站了起来问道。
　　书吏想了想，他按婚律办事要怪也怪不到他头上，说不定他偷偷报信，何尚书还要念他的好呢。
　　“国舅执意如此，下官只能照办，国舅请吧。”书吏说着便走了出去。
　　书吏从书案上取来一张带有‘良缘遂缔’的大红笺纸，麻利地在上面书写好日期，随后照着婚书写下两人姓名、生辰八字、定婚人以及订婚信物等一众信息。
　　写罢，将三份良缘遂递摆在何寄文面前，递上笔道：“国舅，请俱名吧。”
　　何寄文接过笔，在‘夫’那栏写下自己的名字，随后看到最下面有‘妾’一栏，直接写上：无！
　　“哎哎哎，这是日后纳妾了要拿着来续写上的。”书吏急道。
　　林书怡闻言冷眼瞧了书吏一眼。
　　何寄文俱完三份名后，将笔递给林书怡，随后看向书吏笑道：“无妾，日后我们不会再来劳烦大人了。”
　　书吏闻言面上变幻莫测，如果日后无子嗣，那怕是要毁的肠子都青了。书吏微微摇了摇头，现在感情好未必日后感情好，年轻人就是太想当然了。
　　林书怡接过笔，在‘妻’一栏写下自己的名字，看着挨着的两个名字，林书怡悠悠一叹，这两个名字在婚书上挨着近十年了，终究还是在良缘簿上彻底挨着了。
　　书吏在二人俱名后，盖上衙门印章，又在底部盖上自己的私章，随后将两份递给何寄文二人。
　　“恭喜二位，喜结良缘。”
　　“多谢大人。”何寄文双手接过，递给林书怡后，看向书吏，“能否借大人纸笔一用？”
　　书吏闻言取了一张纸，而后递上笔道：“国舅请便。”
　　“多谢。”何寄文拿起笔，在纸上写下一个地址，写罢拿起来吹了吹墨迹，而后折好。
　　林书怡看着何寄文落笔，看到地址后，不由敛眉，这地址分明是官邸那片的，这是要做什么呢？
　　“大人，告辞了。”何寄文朝着书吏拱了拱手，便牵起林书怡的手往外走。
　　出了京师衙门，何寄文将林书怡送到租宅前道：“书怡，我就不进去了，这个地址你拿着，明天中午之前我不来找你，你就去这个地址找我师兄。”
　　林书怡一听心里一紧道：“你回去会有事吗？”
　　“别担心，我只是给你我留一个可以互通信息的地方。”何寄文扬起温和的笑，“快进去吧，伯母和你分别这么久，正好叙叙亲情。”
　　“你真的会没事儿？”林书怡有些担心。
　　何寄文笑道：“没事的，快进去吧，把良缘明证收好。”
　　“嗯。”林书怡应着，但心里七上八下的，“明天我等你。”
　　何寄文笑着点头，抬起手挥了挥，看着对方进了宅门，这才转身往何府去。
　　当她回到尚书府时，人还在云堂外，就听见老太君爽朗的笑声。
　　“老太君何事这样开心啊？”何寄文整理好心情，笑着走了进去。
　　“哎呀，寄文回来了啊。”老太君很是开心，“快守着祖母坐下。”
　　何寄文走到老太君身边，刚坐下，便见何雯惜一脸苦闷地朝她摇头。
　　“寄文啊，我和你伯娘，还有宁妃娘娘，刚刚从长公主府出来，你和雯惜真是的，侍女霸道那是狗仗人势，人家佑宁郡主标志有礼，可亲的很呢。”
　　何寄文闻言道：“是吗？老太君如此喜爱佑宁郡主，可向长公主讨来认个干孙女儿，岂不好哉？？”
　　老太君一听孙子说这样的话，本来笑出褶子的脸上瞬间没了笑意，严肃道：“人家是郡主，身份尊贵，哪能给我这个老太婆做干孙女儿呢？”
　　“如何不能？您可是五皇子的曾祖母呢！”何寄文笑道。
　　老太君不乐意，开口道：“那不能那样算，她就不能给我做孙媳妇吗？”
　　“老太君，我庶兄已经娶妻了，怕是长公主也不愿意委屈郡主嫁给我庶兄啊！”
　　老太君一听，怒了。
　　“寄文，你怎么回事儿？你明明知道祖母的心，怎地就偏不如祖母的意呢？你殿试若是夺魁，佳配郡主，岂不是一段美好姻缘？”
　　何寄文闻言看向自己的祖母，半晌缓缓开口道：“听祖母这样说，的确是一段好姻缘，只是孙儿心中七上八下的。老太君，孙儿知道您疼我，也知道您不会害我，您再好好想想，孙儿我和郡主成亲，真的会没事儿吗？”
　　“能有什么事儿？郡主压根不蛮横，娘娘也满意的很。”老太君敛眉道，“你总不会连你大姐姐也要违逆吧？”
　　何寄文见祖母没有领会到自己的意思，便继续道：“孙儿自然不愿违背大姐姐的意思，若大姐姐主意好孙儿自然会听的，可若这个主意对孙儿来说不好，那孙儿也是不会听从的。”
　　“如何不好？”老太君板起脸，“寄文，你这两天愈发不像样子了，怎么，顶撞伯爹后又来顶撞我这个祖母？”
　　何寄文忙道：“老太君不要动怒，是孙儿言辞欠妥。老太君，您让孙儿去做这个郡马，孙儿不知为何，一下子就想了驸马陈世美。”
　　老太君闻言一愣，脸色有些发白：“好端端的，你想这种人做什么？”
　　“老太君也以为这种人不配我们议论吗？也是，陈世美原有妻，得功名后看不上糟糠，谎骗皇家自己还没有成家，遂才被招为驸马，可即便做了皇亲又如何？不认妻子贪图皇家富贵，最后还不是被斩了？他留下的不过是千古骂名罢了。”何寄文一句句地点着老太君，果然看到老太君眼神中的慌乱。
　　老太君闻言想起儿子下午来报，说是孙秦去晚了一步，人去屋空，那个林书怡倒也挺有本事的，短短几日赎身不说，连她娘都被其藏了起来，真是不简单。他们现在连人都找不到，若此刻和长公主结为亲家，林书怡再冒出来，那她孙儿的名声......长公主的怒火.......
　　老太君自是着急，可看到一旁的孙儿，想想对方刚才说的话，很是话里有话啊。
　　“寄文，你这些日子见什么生人了吗？”
　　何寄文见自己最为敬重的长辈如此，身心俱疲了。
　　“所见都是熟人。”
　　老太君闻言瞪向蓝儿，斥道：“可是你这个贱蹄子在公子面前说了什么不该说的？”
　　蓝儿闻言连忙跪下，磕头道：“老太君明察，蓝儿什么都没和公子说。”
　　何寄文见到如此情形，不免心痛，站了起来道：“老太君，孙儿这些天没接触过蓝儿，孙儿现在有些累了，先回房休息了。”
　　老太君闻言慌道：“寄文啊，你这是怎么了？有什么话可以直接和祖母说。”
　　“老太君，伯爹回府后会传唤孙儿问话，到时候孙儿会和祖母和伯爹好好说的。”何寄文说罢朝老太君作揖，后退三步转身离去。
　　何雯惜觉得不对劲，这家里要有大事发生啊，她的二哥哥从没有这样过...何雯惜担心不已，连忙站起来，追了出去。
　　作者有话说：
　　大战一触即发感谢在2022-04-12 23:56:25~2022-04-13 22:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林二白、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57114836 10瓶；莫道不消魂、INZAGHI 5瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　“二哥哥~~”何雯惜追上前, 拉着何寄文的手，担忧道：“二哥哥，出了什么事了？
　　何寄文闻言, 抬手摸了摸妹妹的后脑勺道：“没事的, 不要多想。”
　　“二哥哥不要瞒着我，你从来没有这样对老太君说过话，还有, 二哥哥怎知我爹回来要传你问话？家里别是有大事发生吧？我看老太君的脸色很不好呢。”
　　何寄文感叹着雯惜小小年纪就会察言观色, 这个年纪应当是最无忧无虑的年纪才对。
　　“雯惜，不要担忧这些，再大的事也会有解决办法的。”何寄文说着往云堂看了一眼，“大人们若讲道理，自然是小事。”
　　何雯惜慌道：“若不讲理呢？二哥哥，我不希望家中出事，也不希望二哥哥有事。”
　　“没有那么严重, 关上门就能说清楚的事。”何寄文对着妹妹笑了笑, “快回房去吧, 今晚不要出来。”
　　何寄文说罢便出了月亮门，一路回了自己的院子。
　　进了屋, 何寄文挑了两支笛子、三支箫和几本书以及笔墨砚台放进平日放书的背箱里, 又取来包袱，将三双鞋、几件衣服包括殿试时要穿的贡试服包裹好。
　　做好一切，何寄文这才环顾屋里, 她进京后淘的鼓是带不了，很多物件虽然喜欢可此时也顾不上了。本来回府时她还心存些许希望, 可老太君的态度让她不敢心存侥幸了。
　　何元丛回府时, 府里已经开始掌灯了。
　　“老爷, 京师衙门递来的信。”老管家瞧见人，忙把信递了上去。
　　“京师衙门的？”何元丛心中疑惑，接过信拿在手里一看，信封上落的名字不过一个小吏，也没有太在意，大步就往云堂去。
　　老太君瞧见儿子回来，忙向儿子道：“你在外可听闻寄文闯什么祸了没有？我今天见了他心里七上八下的，我主张和长公府联姻，他倒提什么陈世美啊的，言辞间似乎在暗示我他若娶了郡主便和陈世美一样，可我拷问过蓝儿，她发誓不曾在寄文面前提过，你说这事奇怪不奇怪？我有意让他有事直说给我听，他倒说你回来后会传他问话的，到时候一起谈，你要传他问话吗？”
　　何元丛闻言，也不解道：“儿子没有想传他问话啊。”
　　何元丛说罢，想起那封京师衙门递给他的信，别是真的闯祸了吧？何元丛心里一慌，忙从袖中取出信，打开一看，额头上的青筋都暴出来了。
　　“你，速去把公子唤来见我！！”何元丛指着一旁的丫鬟厉声道。
　　老太君一听儿子如此，心里一慌，忙道：“儿啊，什么事啊？”
　　“老太君，这小子什么都知道了，他不仅知道，他还拉着林书怡去衙门登记良缘簿了！！！”何元丛气地站了起来，反复踱步，“他这是有备而来啊，他知道这事衙门会给我递信儿，他也知道我今夜一定找他问话，他什么都料到了，还敢回来，我以前倒没有料到他胆子这般大！！！”
　　老太君颤抖着手去拿信，戴上老花镜眯着眼看了起来，看罢久久不语，半晌摘下老花镜，突兀一声笑了：“我一直以为寄文不像他爹也不类老太公，腼腆又害羞，来京后什么都好好好，如今看来是无关紧要的事都好，遇着事儿了他比咱家哪个孩子都要胆大啊，胆子大是好事儿，起码不会是窝囊之辈！”
　　何元丛急道：“老太君，怎么还夸起那混账玩意儿了！”
　　“看问题两面看嘛，相比别家儿郎，咱家的这个，文采好，功夫俊，是该老实时老实，该争时争。起初他来刚进城，我还以为他是个人善被人欺的性子，如今从最近几件事上看，他不是那种任由人欺负不还手的人。得孙如此，有什么不满足的？若不是自幼被老太公许了个罪犯的女儿，他本该更平顺些。”老太君说着面上又愁容起来，“寄文本是个好孩子，和林家的亲悄悄退的好，林家那丫头不仅不能帮助寄文，还会给寄文招来一身的闲话，所以，咱们得比寄文更硬，不能由着他走错了路。但是，骨肉亲情也要顾及，待会再动怒也要耐着性子动之以情晓之以理。”
　　何元丛仔细忖忖，除了照做也没有别的法子，谁叫他们何家就这么一个还指望的上的呢。
　　母子俩刚定了主意，外面报二公子来了。
　　何寄文进去，刚行完礼，便见一封信摔在了她脚下。
　　“你在外做的好事！！”何元丛一上来，就是怒气十足，“谁教你的可以背着尊长在外面与人去登记的？是你父亲母亲从小教你的，还是你的师长教你胆大妄为的？？？”
　　何寄文站在那里，缓缓开口道：“侄儿背着长辈，先斩后奏，也是有缘由的。敢问伯爹，祖父早已给我定亲，为何这么多年尊长们都对我闭口不提？”
　　老太君闻言忙道：“原是你爹娘写信说林家那丫头早就死了的，我们也是前不久刚知道。”
　　何寄文等的就是对方知情，理直气壮道：“这就是了，老太君前些天已经知道了，为何今日又兴致勃勃地让孙儿去娶那佑宁郡主呢？”
　　“这.......”老太君没想到会被自家孙儿问得理亏。
　　何元丛见状道：“那林家丫头出入教坊多年，怎么配得上你，我们也是为你考虑。”
　　“是为侄儿考虑还是为你们为何家考虑？”何寄文丝毫不惧，直接将遮羞布扯了下来。
　　何元丛一听侄子这般说，气得拍桌子道：“你，你个混账东西，我原没有看着你长大，竟不知你温顺之下如此混账，你，你怎么和长辈讲话的？？？”
　　“我与伯爹，有理讲理，就事论事，伯爹就算把桌子拍烂了，该讲的理还是要讲的。”
　　何元丛气得心口痛道：“好，好，好，你讲，你讲。”
　　何寄文沉吟片刻，直接说出自己所想：“祖父既已替侄儿选了姻缘，那侄儿理该尊祖父之命，迎娶林氏！”
　　“休想，不可能！！！”老太君急道。
　　何寄文闻言，颇觉得委屈，更替林书怡觉得世道辛酸，她看了眼自己的祖母，要出口的话想说又有些顾忌，最后到底小声道：“老太君您这是公然违背了太公遗愿，您就不怕太公夜里托梦找你吗？”
　　“你！你！！”老太君气得站了起来，“写信，写信让他老子来，我倒要问问他生了个什么混账东西！！”
　　“老太君，消消气。”何元丛扶着母亲坐下，转头斥道：“你看你把你祖母气的，还不跪下！”
　　何寄文这会倒是听话的跪了下去道：“孙儿不是有意要冒犯老太君的，孙儿若不娶林氏，孙儿也怕祖父夜里托梦骂我呢。”
　　“你，你，你近年来读书读的好。”老太君气极，吐出这样一句话。
　　何寄文知老太君在骂她，等了一会儿，见老太君气息均匀后，方道：“孙儿这些年是用功读书来着，先生自幼教导孙儿，知恩莫忘，人不能忘恩负义，人若是忘恩负义啊，是没有好下场的！！”
　　“好，好，你也不用拐弯抹角骂我。实话说，林有生的确救过老太公，可老太公生前也不知道林家那丫头在教坊一待待了快十年啊。”老太君抓住了这个把柄，“知道了肯定也是不会让你娶的，再说我家只是退亲而已，这报恩方式千千万万，我们许以金箔银两也是报恩，算不上什么忘恩负义！”
　　老太君说罢好笑地看着跪着的孙儿，讲理就讲理，跟谁没有脑子似的。
　　何寄文听老太君如此说，笑道：“老太君差矣，太公给我们定亲时书怡已是官奴之身，可见老太公并不看重身份门第，而是顾念林将军救命之恩有意怜惜父母均不在身边的幼女。老太公品性高洁，后辈该遵从才是。再说，孙儿与林书怡已情定三生，她只想和我在一起，老太君悔婚要拆散孙儿和恩人之女，还要拿金钱报恩一说来做自我安慰，这种话可骗愚人，却骗不了过往神灵，更骗不了自己的心，说到底还是嫌弃人家出身，不顾恩义也要退亲，说来说去还是忘恩负义。”
　　老太君一听面色一沉，何元丛见状直接斥道：“寄文，闭嘴！你顶撞长辈，忤逆不孝，还在这谈什么忘恩负义。”
　　“顶撞长辈忤逆不孝的，并非侄儿。”
　　何元丛见侄子直勾勾地看着他，不由地气道：“不是你，还是我不成？”
　　“正是！”
　　何元丛一听这个，一个没站稳跌坐到椅子上了：“我何曾顶撞长辈忤逆不孝？”
　　“伯爹，您还是不问的好，说出来您顶着一个顶撞长辈忤逆不孝的罪名还哪里有资格训斥侄儿我呢？”
　　何元丛一听，瞪大眼睛道：“你说，我看看你能给我瞎编什么！”
　　“伯爹让侄儿说侄儿就说了，和林家的婚事是您父亲给您侄儿我定下的，你却百般想退亲，这难道不是违逆你父亲的决定吗？我祖父说，寄文要娶林家姑娘，你说，父亲不行，这亲事一定要退。我祖父说我做主了，寄文就要代替我报恩去娶林家姑娘，你说，父亲，林家姑娘是罪犯之女身落教坊，绝对不行，你趁早死了这份心，这难道不是忤逆不孝吗？”
　　“你.......”何元丛傻眼了，这小子说的不假，这亲事是他父亲定下的。
　　老太君瞥了大儿子一眼，明明知道是个套，还要跳下去，这下好了，你说他忤逆不孝顶撞长辈，他倒过去说你违逆不孝，她真不知道有这么个孙儿是该笑还是该哭。
　　作者有话说：
　　林：好口才，真解气，我家官人真聪明
　　何：我是个蠢的感谢在2022-04-13 22:46:26~2022-04-14 23:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深有几鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　何元丛被何寄文说的面红耳赤, 站起来环顾四周，找到戒尺就走到侄子面前。
　　何寄文跪在地上，笔挺着上身, 抬眸看了眼自己的伯爹, 不情不愿地伸出了手。没办法，谁叫她的确顶撞了长辈了。
　　“啪！啪！啪！”何元丛朝着何寄文手心，啪啪啪地重重打了三下！！
　　“反了你了！！！”何元丛骂道。
　　疼痛感从手心传来, 何寄文咬牙忍着没有哼一声。
　　何元丛还想继续打, 戒尺再度举起却被老太君叫停了。
　　老太君心疼道：“好了，别再打了，他是个读书人，打坏了手还怎么拿笔呢。”
　　何元丛闻言将戒尺放到桌子上，转身道：“你祖母心疼你，我且先不打你，你要讲道理, 咱们就讲道理。你祖父已登极乐, 他不知林家丫头身入教坊里, 我这个儿子替父规避生前错误决定乃是为人子的本分，我这叫不守愚孝, 此孝才是为家之大孝。反观你, 我和老太君坐在你面前，你尚且目无尊长，我们若是哪天走不动路了, 你还不得更忤逆不孝啊？？”
　　何寄文一听，神情微变, 这是要不讲理了啊。
　　“怎么不说话了？”老太君看着孙儿不作声了, 终于喘了口气。
　　何寄文闻言道：“伯爹不讲道理, 孙儿还不如不说话。”
　　“谁不讲道理？？”何元丛怒声斥问。
　　“伯爹不遵祖父的决定，叫不守愚孝吗？祖父又没有亲口和伯爹说嫌弃林家姑娘在教坊待过要退婚，伯爹分明是为自己不遵父命找借口。再说，她为什么沦落到卖艺为生？当年祖父可是让她随我们一起去渭平的，我父母对不起人家，我替父母赎罪，又遵祖父婚命，侄儿这才是大孝之举，侄儿不肯做那忘恩负义之事，违逆了祖母和伯爹，这才叫不守愚孝。”
　　何元丛一听这话，胡子都快翘起来了，气道：“你倒是会夸你自己啊，你在这儿忤逆长辈你还成了大孝之人？？？”
　　何寄文闻言笑道：“侄儿也不想忤逆您啊，您完全可以同意这门亲事，高高兴兴喝了侄儿和林家姑娘的喜酒！”
　　“我还高高兴兴？？？”何元丛感觉自己要被气死了，他之前一直觉得自己没有儿子可惜，如今倒庆幸自己没有儿子，不然非得被气死不可。
　　何寄文觉得和她盛怒下的伯爹讲不通了，便跪着挪了挪，挪到老太君身边，扯了扯老太君的袖子道：“老太君，孙儿都是为了咱们何家好，你想想看，你若硬退了林家的婚，林家伯母把婚书宣扬开，人家必定说我们何家忘恩负义，这样的名声慢说伯爹和我爹无颜当官，便是孙儿我也无颜再出门了。还有何家没有好名声，家里多少人跟着遭殃啊，宫里有大姐姐，二姐姐虽说嫁了庶姑母家的表哥，可一旦咱们家出事了，她日子肯定也不好过。如今三妹妹还没有定亲，我家庶妹妹也还小，为了全家子孙着想，还是同意这门亲事的好。”
　　老太君闻言沉默起来了，她现在连林家的人都没找到，真保不齐林家的人把婚书宣扬开。
　　何寄文见状连忙加了把劲儿道：“老太君，虽然这门亲事于咱们家没有太大助力，可也没什么太大伤害不是？可若退了这门亲，祸处可比好处大的多，您仔细想想，是否值得冒险？”
　　老太君闻言，握着孙儿的手道：“怎么没有伤害，人家知道我们娶了个在教坊待过的媳妇进门，背地里不知怎样笑话。”
　　“您也说背地里，咱们家出了个娘娘，娘娘又育有五皇子，谁也不敢当面笑话的。再说，这事儿说出去，赞扬我家的肯定也不少，人家会说何家高义，在人家落难时没有退亲反而礼迎进门，足可见何府长辈们都是守信知恩图报的人。”
　　老太君一听这话，竟也觉得有理，娶林家姑娘，虽然没有助力，但害处也不大，但若不娶一旦控制不住，的确会让何家名声一落千丈。
　　何寄文见老太君有些松动了，忙道：“祖母，娶林家姑娘还有一个好处。”
　　“什么好处？”老太君问道。
　　“祖母，孙儿我…还跪着呢。”何寄文笑道。
　　老太后闻言，看了儿子一眼，又看了孙子一眼，没好气道：“起来回话！！”
　　“多谢老太君。”何寄文说着便站了起来，因为跪得久稍微有些不适。
　　“还有什么好处，快些说来。”
　　何寄文闻言笑道：“历来皇家最忌讳外戚了，如今大姐姐有了五皇子，那便是有了争储的资格，若五皇子外祖家势力太大，陛下怕是会有所忌惮，不如娶林家姑娘，陛下一见咱们没有借助婚事与轩贵捆绑，心里对咱们肯定是更放心。”
　　何元丛瞥了侄子一眼道：“什么话也敢往外说。”
　　何寄文忙识趣地作揖道：“侄儿妄言了，仅以浅薄之言供伯爹、老太君参详。”
　　何元丛捏了捏眉心，不让陛下忌惮好是好，可是一旦五皇子将来急需用着他们的时候，他们却帮不上忙，那更不行，婚事还是得选个有助力的才行。
　　“你说的有些道理，但和林家的婚事成不成，还得见过林家人在做决定。”何元丛说着端起了茶，抿了一口道：“毕竟我何家不娶行动举止轻浮的媳妇，人见了才好放心。明儿个你安排一下，带林夫人和林姑娘上门来一趟，大家谈谈。”
　　何寄文闻言心里一喜，可转而一想接到府里见面不合规矩，便道：“伯爹，我和林家姑娘毕竟有婚约，请进府里谈不合规矩的，也显得咱们不尊重人家，不如我去选个酒楼，这样正式一些。”
　　“也行。”何元丛想了想点头应了，“明儿你去办吧，时间地点你来定。”
　　“嗳。”何寄文心中一想，嘴角微微上扬起来。
　　何元丛挥了挥手道：“你也累了，回房歇着吧。”
　　何寄文见长辈们态度缓和下来，以为自己那番说辞起了作用，忙作揖道：“伯爹和老太君也早点歇息。”说着便转身走出云堂。
　　老太君见孙儿走了，便看向儿子道：“你是真的动摇了还是诓他呢？”
　　“瞒不过母亲，寄文读书读傻了，且说些话儿稳住他，等知道林家母女的下落，好言相劝他们主动退婚。”
　　老太君闻言却是长长一叹道：“看寄文今日这架势，日后知道你诓他，怕是要生乱子的。况且，我觉得寄文的话也有道理，娶林家丫头赚个好名声也使得的，太公那里也有了交代了。”
　　“母亲糊涂啊，您也看到了，寄文不是一味听话的孩子，有主见的人平日不大能闯祸，一闯祸就是个大的，还是家里兜不住的。没个有助力的岳家，到时候谁扶他一把？还有五皇子，将来用得上外祖家时，却帮不上什么忙，岂不是给五皇子拖后腿了啊。”
　　老太君闻言摇了摇头道：“我倒觉得五皇子平安长大为好，不必硬挣，我们家一向走纯臣的路子，这才是保后世子孙的正经路。”
　　何元丛一听这话，也多少清醒了些，的确，一旦站错队满盘皆输，他们家一向走的稳当，不去淌那些事儿。
　　“寄文的婚事，你在想想吧，我之前也一直不肯，可听了寄文的话，想想也没那么不堪的，成亲前多花些钱请那些文人墨客润润笔，我们赢得个好名声不难的。”老太君说着站了起来，“至于林家那丫头是罪官之女的身份嘛，如今也不是什么事儿了，林有生已故，陛下登基时也大赦天下所有有罪之人。这亲事向陛下递上折子，就言明是自幼定亲的，陛下也不会不准的，林家就剩孤儿寡母的，哪里有什么威胁。”
　　老太君说罢便由着丫鬟扶着往里屋去。
　　何元丛坐着想了好一会，才起身离开，路上见到巡夜的婆子便道：“去把孙秦找来，去外书房见我。”
　　“是，大老爷。”婆子应声便去前面找孙秦，叫了人便带着去了外书房。
　　恰好，何寄文从屋里抱着琴打算去外院竹墙下弹会琴，刚出二门，便瞧见孙秦进了外书房。
　　何寄文站在原地好一会儿，看到孙秦，便想起从临郊回来的路上，正好看见孙秦往临郊去......对方去做什么？
　　他们前脚离开，孙秦后脚就去了，她越想越觉得可疑，仔细想想，按她伯爹一心想退婚的态度，是有可能秘密派孙秦去临郊见林夫人的。还有...虽说两家人迟早要见面商谈婚事，可刚才她伯爹的态度是不是变化的有些过快？
　　何寄文如此一想，便没有心思弹琴，抱着琴回了自己屋里，看着收拾好的行李，何寄文咬了咬下唇，明儿个得多留点意才行。
　　第二天一早，何寄文用完早饭便出了门，走了半条街，何寄文忽然停了下来，身后有两个脚步，她停他们也停。何寄文想了想，转道去了刘记糕点铺，进去后转身靠在柜台上，一眼便瞧见戴着草帽的孙秦。
　　何寄文抿了抿嘴，不戴草帽还没那么显眼呢！
　　“公子，您的糕点好了。”
　　何寄文闻言取了铜板放下，随后提着糕点走了出去。昨晚她只是是猜测，此刻心里多少有数了，昨晚她伯爹让她安排和林家见面，今早孙秦就开始跟踪她了，八成是想跟着她找到林家母女落脚的地方。
　　这样想，事情就通顺了，昨天孙秦去临郊扑了个空，今天她伯爹派孙秦跟着她，这分别还是不同意婚事嘛！！！昨晚她差点就相信她伯爹了，真是老奸巨猾。
　　何寄文一边想着该怎么办，一边带着孙秦在街市上饶来饶去，在看到上次雇的那辆马车后，何寄文敛了敛眉，这次她伯爹从她这儿查不出林家人的落脚地，说不定会从各处赶脚的打听消息。
　　安排两家人见面可以，但落脚的地方在没公开下聘前绝对不能让她伯爹知道。
　　何寄文打定主意后，转道就去了苏谦苏大人的府上，赶脚的车夫那里，她得麻烦她师兄找人去才行。
　　作者有话说：
　　晚安感谢在2022-04-14 23:10:46~2022-04-15 23:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55166988 27瓶；爱星河的清梦 5瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　陈季云一听何寄文来了, 高兴坏了，连忙放下笔跑出去接人。
　　“怎地一大早就过来了？”陈季云见着人，忙拉着寄文的胳膊往里走。
　　何寄文边走边道：“说起来惭愧, 最近忙着终身大事, 也没有常来看望嫂嫂和小侄女儿。”
　　陈季云闻言停了下来，叹道：“这些天我和你嫂嫂吵架了，你来也是尴尬地在那儿坐着。”
　　“因为什么事儿啊？”何寄文十分诧异, 小别胜新婚, 怎么刚来就吵上了。
　　陈季云愁苦道：“事儿不大，就是各自观念不一样，谁也不肯服谁，以往都是我先低头，这次我不了。待会儿见了你嫂嫂，你就当不知道这回事儿，不然她又好说我把关起门来的事向外宣扬呢。”
　　何寄文点了点头, 跟在陈季云身后进了屋。
　　“娘子。”陈季云推门时朝里面喊了一声。
　　柳言兮正给睡着的女儿盖着被子, 闻声, 以为陈季云向她低头来了，便道：“谁是你娘子啊！”
　　陈季云闻言和何寄文对视一眼, 道：“娘子, 寄文来了。”
　　背对着门的柳言兮一听这话，面上快速浮现一丝尴尬，忙站起来转过身来, 笑道：“寄文来了啊，怎地带这么多东西啊？”
　　“京城好吃的点心多, 给嫂嫂多带些来尝尝。”何寄文说着便把点心放到桌子上。
　　柳言兮闻言看了陈季云一眼, 话有深意道：“还是你想着嫂嫂, 我来京这么久，正经的京城点心还没吃过呢。”
　　何寄文看了自家师兄一眼，这嫂嫂心中的怨气可不少啊。
　　陈季云刚坐下，听得这样的话，也愣了一下，这话明显说给她听的，说起来，她的确没有寄文心细。
　　“我的不是，好在寄文想的周到，娘子你挨样尝尝，哪样喜欢吃，我立刻就去给你买来。”
　　柳言兮闻言笑了笑，这也就是寄文在，若没人，她非怼自家相公几句才是。
　　“那就多谢相公了啊~~~”柳言兮给足了陈季云面子，随后看向何寄文道：“寄文，听你师兄说你有心上人了？”
　　何寄文一听，脸红了，笑道：“是，等亲事稳了，带来给嫂嫂见见。”
　　“是要见见才好，说来时间也过得快，从书院分开这才多久，咱们寄文都有心上人了。”柳言兮笑了笑，随后正经道：“这亲事，你有把握吗？”
　　何寄文闻言想起她伯爹派孙秦跟踪她的事，微微一叹道：“昨晚我和家中长辈们开口了，现在他们是不同意的，但这亲事必须得成，无论从哪方面讲，对我对何家都是最好的选择。怎奈，有些事长辈们也不知道，我也只能尽力一搏了。”
　　陈季云听了这话惊道：“你开口了？那你今天还能出门？？？”陈季云说着上下打量何寄文，“你没挨打？”
　　“挨了三戒尺，伯爹还想打被我祖母给拦了。”何寄文说着面带愁容道：“按理，我今天是出不来的，但是伯爹他跟我玩心眼子，当面似乎是有些松口了，要见林家母女，实则一早就派人跟踪我，怕是要趁我不在单独去逼人家退婚呢。”
　　陈季云一听，傻眼了，不可思议道：“你刚说什么，退婚？？你跟那位有名的教坊艺女......”
　　“是的，我太公当年在世时给订的亲，家里面瞒着我，我也是才知道。”
　　陈季云闻言消化了好一会，摸了摸下巴，道：“他们瞒你是不打算要认这门亲事的，态度早在你小时候都定下来了，你要想让他们同意，难啊。你接下来打算什么办？”
　　“今天晚上，安排两家人见面，且看伯爹怎样继续忽悠我，实在劝不动，我还有法子的。”何寄文说到法子时，眸子的亮光暗了暗。
　　陈季云沉默了，这样的亲事如何不难呢！
　　“过些日子，师父也该到了，你来京前，师父给你算的那卦......吉中带凶。寄文啊，有些时候别和家里硬来，有什么困难和我们说，我们一起想想法子，这人到底是肉做的，家法打在肉身上，再有功夫底子也是受不住的。”
　　何寄文点了点头道：“师兄的话，我都记下了。”
　　柳言兮是见识过梁先生的占卜厉害的，闻言道：“和家里争，得留个心眼儿，让何平机灵些，一看事情不好，就早点来报信儿。”
　　“知道了，嫂嫂。”何寄文闻言心里安稳多了，想起来的目的，便道：“师兄，嫂嫂，我今天来，其实是有事让师兄帮忙的。”
　　陈季云一听这话，忙道：“什么事儿，你说。”
　　“我和书怡去临郊接她母亲的时候，是雇了马车去的，伯爹从我这里查不到林家母女的落脚地，肯定会想到赶脚的车夫身上。所以，我想请师兄派陈安去点一点那个车夫，让他在有人打听时别乱说话。”何寄文说着掏出一锭银子，“这银子是给车夫的。”
　　陈季云觉得这事儿擅长她，便打了包票道：“这事儿交给我，保证让你伯爹查不到。”
　　“多谢师兄，借师兄笔纸一用，我将马车和车夫的特征写下来。”
　　柳言兮闻言率先站了起来道：“我去拿。”
　　何寄文写完后，便交给了陈季云，陈季云看了眼，将纸收进了袖子里。
　　“师兄，嫂嫂，还有一事，请师兄嫂嫂务必帮我。”
　　陈季云和柳言兮互看一眼，齐声道：“说来听听。”
　　这厢，何寄文在和师兄嫂嫂商量事儿，租宅里，林书怡却是来回踱步焦急不已。
　　“书怡啊，时间还早，镇定下来。”林夫人说着拍了拍身边的位置，“陪娘坐回儿。”
　　林书怡走过去坐下，担心道：“娘，都这个时辰了，她会不会出事儿？”
　　“不要瞎想，这离上午过去还早呢。真上午不来，也不必慌，按寄文说的去那个地址找人就是。”
　　林书怡闻言，心还是没有安定下来，她心里七上八下的，多少年她没有这么慌过了。
　　林书怡艰难地盯着沙漏，等了又等，正当上午快过去时，听得外面怜儿大喊：姐夫来了。
　　林书怡一个激灵，站起来就往外跑，跑出屋，便见那人笑吟吟地朝她走来。林书怡鼻子一酸，跑上前一把将人抱住。
　　林书怡如此热情，惹得何寄文面上发烫，见怜儿笑吟吟站在一旁，便拍了拍林书怡的背道：“书怡，怜儿还在呢。”
　　林书怡闻言，松开手，好生看了眼何寄文，埋怨道：“你没事儿怎么不早点来呢，害我担心一上午。”
　　“对不起，书怡，发生点事儿，来的晚了，害你担心了。”何寄文扯着林书怡的袖子道。
　　林书怡闻言，看了眼对方道：“你人没事儿就好。”
　　“自然没事，伯母方面见我吗？我有重要事说。”
　　林书怡一听重要事，心里一紧道：“我娘也一直在等你呢，来吧。”
　　两个人一前一后走进屋里，何寄文上前见礼后，坐在林书怡一旁道：“伯母，昨晚我回家和长辈们说了，他们想约你们见一面，您看，您今晚方便吗？”
　　林夫人闻言笑道：“两家人应该见见的，我这里没有问题。只是，见面的地方在哪里啊？”
　　“我预定了望月楼的雅间，下午我γιんυā带您和书怡过去。”
　　林夫人闻言道：“你理应陪在你家长辈身前才是，我和书怡自己过去就行。”
　　何寄文一听忙道：“伯母，还是我接你们过去的好。”
　　林夫人一愣，何寄文如此坚持，里面肯定有缘故的，想了想便道：“也好。”
　　“娘，我们有点话要谈，先出去会儿了。”林书怡也听出问题来了，站起来和何寄文一起往外走。
　　林书怡回了自己屋里，直接问道：“你坚持接我们去，可是路上会出什么问题？”
　　何寄文牵起对方的手，宽慰道：“没有什么问题，我就是私心不想让家里知道你们落脚点而已，咱们的亲事稳妥前我两边传话就行。”
　　“不让知道也好。”林书怡之前见过老太君，若被知道住在哪儿，保不齐上门来说些有的没的。
　　“来，书怡，咱们坐下说会儿话。”何寄文牵起林书怡的手，二人一起坐在床边，何寄文低头时，瞥见林书怡手腕戴的玉珠子上面有个字，便抬起林书怡的手仔细看了一眼，笑道：“书怡，你的玉珠上面怎么刻着一个燕字啊，伯劳飞燕，也不是什么好字。”
　　林书怡一听伯劳飞燕四个字，心里一痛，抽回手站起来怒道：“你胡说些什么啊？？”伯劳飞燕各西东，说的不就是她和张燕云吗。
　　何寄文见林书怡如此，也是愣住了，这怒火怎地这般大。
　　“书怡......”
　　林书怡眼圈红了，闻声看向何寄文，眼神有些闪躲，她知道对方是无心说出这样的话来，她也知道她不该对人家发怒。
　　“对不起......”林书怡坐下道歉，她对何寄文无论怎么说都是有愧疚感的。
　　“没事儿。”何寄文勉强一笑，随即一想，恍然大悟地看向林书怡道：“书怡，你是不是怕我们也是伯劳飞燕一般？是我说错话了，这个当口明明知道你担心的，我不该说着不吉利的词儿。”
　　林书怡听着对方的话，只觉得每一个字都让她无比愧疚，她伤心愤怒的是对方恶评燕云的名字，可对方却以为她害怕她们之间劳燕分飞。
　　林书怡泪光闪闪，她不禁后悔，她是不是不该拉一个好人入局。
　　“书怡，是我不好，不要哭。”何寄文见对方如此痛苦，心里一阵阵自责，“书怡，我什么都筹划好了，你相信我，我有办法让家里同意我们的。”
　　林书怡的泪一颗颗滴落下来，转身抱住何寄文，哭道：“我信的，刚才对不起，对不起，我不该那么大声说话的。”
　　何寄文闻言，轻轻拍打林书怡的后背，安慰道：“书怡，我知道你是因为在乎我，咱们不哭了，哭肿了眼可就不好了，今晚还要和我家人见面呢。”
　　作者有话说：
　　我发4，不虐不虐不虐
　　不许离开我
　　感谢在2022-04-15 23:50:22~2022-04-16 23:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；吾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　“大老爷, 奴才该死，奴才把公子给跟丢了。”
　　孙秦跪在地上，把人跟丢后他又回去找了一遍实在没找到, 不得不硬着头皮回府请罪。
　　何元丛一听跟丢了, 搁下笔，严肃道：“在哪里跟丢的？”
　　“公子进了南苑酒楼后，好一会才出来, 出来之后进了南大街, 那里巷子多买卖多，奴才怕跟近了让公子发现，因此隔了一段，谁知道东拐西拐公子就不见了。”
　　何元丛闻言却是笑了，道：“跟丢了无妨，起码知道了那臭小子订的哪家酒楼。这样，你马上带人去南苑酒楼四周守着, 你家公子会接人过去, 务必看清楚他们去酒楼时是坐的马车还是轿子, 人进去后找到轿夫也好车夫也罢问清楚他们是从哪里接的人。”
　　“是。”孙秦站了起来，刚要出去, 又被喊住。
　　“还有, 我和老太君也会过去，等我们一起从酒楼里出来，你就跟着林家母女, 确保落脚地无误。我就不信了，双管齐下, 我还查不到！！！”何元丛一脸胸有成竹。
　　到了傍晚, 何寄文带着林家母女出门, 一开门，便有两顶轿子在门口。
　　“这是什么时候雇的轿子啊？”林书怡奇道。
　　何寄文闻言笑道：“来之前让他们这个点来的。”何寄文说着看向轿子旁的陈安道：“辛苦陈安了。”
　　陈安笑道：“何公子客气，我家少爷让我跟公子说一声，事情都办好了，他也已经在那儿了，请公子和林夫人林姑娘放心过去。”
　　何寄文一听放心下来道：“好，咱们这就走。”
　　林书怡嘱咐怜儿关紧门后，扶着自家娘亲一起坐到了后面那个轿子，何寄文则坐进了前面的轿子里。
　　坐轿走了一阵，林书怡从轿窗往外看，见路线偏离望月楼方向，不禁抿了抿嘴，嘟囔道：“心眼子蛮多。”
　　林夫人闻言笑着摇了摇头。
　　林书怡脸一红，窘迫道：“娘~~你笑什么嘛。”
　　“他若是个蠢的，你还能喜欢吗？”林夫人浅笑着。
　　“谁喜欢......”林书怡刚想反驳，话未说完便惊觉地闭了嘴，“不和娘你说了。”
　　陈安一路领着，走到一个宅子前，让人将轿子直接抬了进去。
　　轿子落地后，林书怡弯腰下轿，环顾左右，看向前面下轿的何寄文道：“寄文，这是哪儿啊？”
　　“临时租的空宅子。”何寄文解释完，看向陈安道：“屋里面，吃的喝的都有，委屈大家在屋里候一候。”
　　陈安忙道：“明白的，我们等何公子回来。”
　　“拜托了。”何寄文说完便带着林家母女从宅子侧门出去，走了几步就到了福安街。
　　何寄文朝着对面马车旁的车夫招了招手。
　　车夫连忙赶着马车过来，笑道：“公子，去哪里啊？”
　　“去望月楼。”何寄文道。
　　车夫一听愣了一下道：“望月楼，离这儿不远的，公子坐轿子或者走着去也行。”
　　“一锭银子。”何寄文掏出银子道。
　　车夫觉得碰到钱多的傻子了，忙搬下踩脚凳。
　　三人上了马车，不一会儿就听车夫说望月楼到了，何寄文率先下了马车，将人扶了下来。
　　“走吧，伯母。”何寄文说着便带着林家母女进了望月大酒楼，报了预定的雅间号，三人便上了楼。
　　何寄文推开花开富贵的门，便见她师兄陈季云和大学士苏谦在里面坐着了。
　　“林夫人好。”陈季云和苏谦见人来了，便站了起来，“林姑娘好。”
　　何寄文忙介绍道：“伯母，这位是大学士苏谦苏大人，这位是我师兄陈季云，书怡见过的。”
　　“苏大人好，陈公子好。”林夫人带着女儿一同回礼道。
　　陈季云上前拉开椅子道：“林夫人，林姑娘不必客气，快请坐。”
　　林书怡一脸疑惑地坐下，看了何寄文一眼，不是说和何家人见面吗？
　　何寄文见状忙道：“我请苏大人和我师兄来帮忙的，你和伯母先在他们这儿用些茶水点心，我这就回去接老太君和我伯爹。”
　　“哦。”林书怡有些懵，“那你快去快回。”
　　“好。”何寄文应着，看向苏陈二人，拱了拱手道：“有劳苏大人和师兄了。”
　　苏谦摆了摆手道：“小事耳，快去吧。”
　　何寄文急匆匆离开望月楼，回府后便让管家安排马车，自己则匆匆走到云堂，见老太君和伯爹都在，便笑道：“老太君，伯爹，咱们走吧。”
　　何元丛一脸喜气，闻言扶着老太君道：“老太君，走吧。”
　　三人坐上马车，走了一段路，估计快到的时候何元丛掀开车窗帘子往外看，只见南苑大酒楼外车水马龙的，往四周看了看，瞧见了在摊位上蹲着的孙秦。
　　正当何元丛认为马车要停下来时，却眼睁睁地看着马车从南苑大酒楼前驶过，还在继续往前走着。
　　“寄文，你订的哪家酒楼啊？”何元丛觉得坏了。
　　何寄文闻言笑道：“回伯爹的话，侄儿订的望月大酒楼。”
　　老太君一听笑了，在儿子看过来时，强忍着清了清嗓子。
　　“伯爹，有什么问题吗？”何寄文笑吟吟地问道。
　　何元丛咬了咬牙道：“没有！！”
　　到了望月楼，何寄文带着长辈来到仁义礼信的雅间，何元丛一见雅间，便见对面的墙上挂着一幅苍劲有力的草书：知恩图报神仙佑，忘恩负义阎王收。”
　　何元丛的脸一下子更黑了，走过去坐下，捂着心口道：“这幅字怎么回事啊？？？”他觉得是这个侄子特意挂在这里震慑羞辱他的。
　　“伯爹怎么问起侄儿来了，人家酒楼重金买来挂上的，侄儿事先又不知情。”
　　何元丛不信，站起来道：“你敢说这字画跟你没关系？？？”
　　“伯爹，你看看印章，这是人家怀醉先生的大作，我又能从哪来得来呢？”
　　何元丛一听怀醉先生，忙站起来，凑到字画面前看，经过一番鉴定果然是怀醉真迹，赞叹道：“好字啊，好字啊，怀醉先生的大作可是千金难求啊，这酒楼能求到他的字，也是有本事啊。”
　　何寄文闻言凑上去笑道：“侄儿觉得，字好，字面意思更好。”
　　何元丛闻言，布满笑的脸突然僵住了，随后黑着一张脸坐下道：“林家人怎么还没来啊？？”
　　“侄儿想咱们家先来显得咱们有诚意，老太君和伯爹先坐会儿，我去把人请过来。”何寄文说着退了出去，转身推开花开富贵的雅间，看向林夫人道：“伯母，我伯爹和老太君到了，咱们过去吧。”
　　“好。”林夫人一听人来了，应了一声站了起来，“多谢苏大人和陈公子的款待。”
　　“夫人客气。”苏陈二人齐声道。
　　何寄文带着林夫人和林书怡走出花开富贵雅间时，回头朝苏陈二人比划了一下。
　　“放心。”苏谦了然，“去吧。”
　　何寄文闻言笑着转身，走到仁义礼信雅间前，轻轻把门推开，却见字画不见了，瞥了伯爹一眼，才让开身子。
　　“伯母请。”
　　林夫人微微一笑，率先迈腿跨进门去。
　　何元丛见人来了，便笑着站了起来道：“哎呀，多年不见，林夫人一如当年啊。”
　　“何大人说笑了。”林夫人说着看向坐在尊位上的老太君，微微颔首，“老太君，有礼了。”
　　老太君露出了笑容：“快起来。”
　　林夫人转头看向自家女儿，笑道：“书怡，快来见过何大人和老太君。”
　　林书怡看了眼老太君，脑海便想起那天老太君说的话，不情不愿福身道：“见过老太君，见过何大人。”
　　“好，好，寄文，快请林夫人和林姑娘入座。”何元丛一改之前的冷脸，笑呵呵地重新入座。
　　几人坐下后，小二便陆续地进来上菜。
　　“寄文，倒酒。”何元丛忍着一肚子气看了侄子一眼。
　　何寄文忙站起来去斟酒。
　　“林夫人，这一杯我敬你！”何元丛举起酒杯，“当年林......林兄救下老太公，我们至今都心怀感恩呢，如今人虽然都故去了，但恩义永存，这一杯我先干了。”
　　林夫人闻言端起酒杯微微抿了一口，笑道：“先夫生前便同我说，老太公高义，老太君慈爱，何家二位老爷也都是仁义之辈，如今看，果真不假，我们落难至今，何府依旧还能承认这门亲事，足可见老太君和何大人俱都是菩萨心肠。”
　　“嗯......”何元丛没想到对方一上来就提亲事，听对方如此夸赞，一时间有点不好意思开口提退婚的事儿了。
　　何元丛尴尬地看向自己的母亲，他管理着户部，平日下面什么心思他门清，无论是赈灾、催收税粮还是筹措军粮，他都游刃有余，可他到底是个读书人，骨子里尊的是孔孟仁义之道，也颇看重面子，人家刚刚夸了他夸了何家，他立马就退婚，这确实张不开嘴儿....
　　老太君瞥了儿子一眼，淡定地拿起筷子，笑道：“吃菜，吃菜，这家的菜味道还是挺正宗的，寄文会选地方。”
　　何元丛闻言松了口气，还得是老母亲，不接话顺理成章把亲事先揭过去了。
　　“这地方其实是书怡选的，她说这里的饭菜主打章裘菜，很正宗的。”何寄文说着拿起公筷，给老太君夹了一个蟹黄包，“老太君尝尝可有家乡的味道。”
　　“哦？是林姑娘选的酒楼啊。”老太君拿起筷子，轻轻咬了一口，吃罢道：“好吃的，只是这口味还是比不上以前的老厨子。”
　　何寄文一听忙道：“是，手艺一代传一代，味道肯定有些走样，但好在这蟹黄包还没有失传，现在还能吃到已是不易了。”
　　老太君闻言瞥了孙子一眼，小东西，话头接的倒快！！
　　“你说的有理。”老太君擦了擦嘴角，“林姑娘也有心了，还记得我这个老婆子爱吃什么，这里的蟹黄包虽然不如章裘的，但口感已经算是数的上的了，很不错。”
　　林书怡闻言不卑不亢道：“老太君喜欢吃便好。”
　　“伯母，您也尝尝。”何寄文拿起公筷挑了一个放到林夫人碗里，“您若喜欢吃，日后我和书怡成亲了，就买两份，一份孝敬老太君，一份孝敬您。”
　　“咳咳......”何元丛一口茶水喝下，呛了一声，拼命忍着才没有人前出丑，只是那张脸不知道是因为呛得还是气得，已经红紫红紫的了。
　　相比何元丛，老太君倒淡定的多，不过她也没有料到自己的孙儿小小年纪还会先发制人！
　　作者有话说：
　　周末结束了，大家明天是上网课的多还是上班的多呢？感谢在2022-04-16 23:11:19~2022-04-17 20:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、江景喬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19300184、嘉兒、二狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　林夫人哪能不知道何寄文说这话的意图, 忙笑道：“我知道你是个好孩子，书怡从小命苦，好在老太公还念着我们林家, 把她许予亲孙, 今后有你在她身边，我是再放心不过了。只是，我家没落至此, 嫁妆寒碜, 老太君又把你教导的这样出息，现在让你和书怡成亲，倒是委屈你了。”
　　老太君闻言尽管知道是林夫人的客套话，可这话说进她心里去了，因此连连点头。
　　何寄文见老太君如此，忙道：“不委屈的，书怡知书达礼、琴棋书画样样精通, 能娶到这样优秀的妻子是我的福气。想来也是祖父在天有灵, 上天赐福, 让我和书怡时隔多年还能重逢，这亲事就是福报临门的大喜事, 晚辈又有何委屈呢？若天不垂怜让我娶不到书怡, 那才委屈呢，是吧，老太君、伯爹？”
　　老太君听了这话白了孙儿一眼, 随后笑道：“说到委屈，林夫人和林姑娘这些年才是受委屈了, 尤其林姑娘, 小小年纪在教坊那种地方讨生活, 实在是受苦了。”
　　林书怡一听，嘴角微微撇了下，到底开始拿她之前的营生说事儿，她就说嘛，之前骗她何寄文已经定亲了，如今怎么可能就同意这门亲事。
　　“祖母说的是。”何寄文心里一紧，连忙应着，“这都是我家之过，害书怡身落教坊受了这么多年的苦，想想真是无地自容。孙儿提议备下十里聘物、延请最好的鼓乐队，成亲当天八抬大轿，热热闹闹礼迎书怡进门，此举虽不能弥补万分之一，但好在是我家的满心诚意，您看如何，老太君？”
　　老太君拿筷子的手颤了一下，她是这个意思吗？？？她提林书怡在教坊待过是想一步一步让林家自惭形秽，主动提及配不上要退婚，哪个想如此大阵仗弥补了！！！
　　何元丛见母亲被气的不清，忙清了清嗓子，学起自家母亲的法子，道：“婚事细节嘛，后面再商量，说了这么一会子话了，菜都要凉了，寄文啊，快招呼着动筷子。”
　　“伯爹这话的意思是同意这门亲事了？书怡，来，你我敬伯爹和老太君一杯。”何寄文说罢拉着林书怡站了起来。
　　何元丛一脸懵，他哪里同意了？
　　“伯爹，这一杯我和书怡敬你。”何寄文说着斟满一杯酒，递给林书怡，笑着示意她端给何元丛。
　　林书怡忍着笑接过酒杯，走上去道：“请何大人满饮。”
　　“书怡，伯爹刚才都说了，婚事细节后面商量，你怎地还不改口呢？你该说请伯爹满饮此杯。”
　　林书怡闻言直想笑，何寄文这个鬼人精，这是要把她伯爹气死的节奏。
　　“伯爹，请满饮。”林书怡举着酒杯，微微下蹲福身，半低着头好似一脸娇羞的样子。
　　何元丛干坐在那儿，接也不是，不接也不是。
　　“伯爹。”何寄文声音带着几分恳求的语气。
　　何元丛骑虎难下，看了眼老太君，见老太君没有反应，便硬着头皮接了过来，只是酒杯拿在手里，却迟迟不饮。
　　何寄文见状，只能又斟了一杯酒，双手递给老太君。
　　“祖母~”
　　老太君见孙儿无助地看着自己，叹了口气，抬手把酒杯接了过来。
　　何寄文见状笑了，又斟了一杯双手呈给林夫人。
　　“三位都是今天这雅间里我和书怡最亲近最敬重的人，我和书怡敬三位长辈一杯。”何寄文说罢仰头饮尽。
　　老太君何尝不知道自己孙儿此刻的难，这心里一阵心疼，想了想，到底没忍心当众落了孙儿的面子，将酒杯递到嘴边抿了一口。
　　何元丛见母亲饮了，不得已也仰头饮尽。今天寄文在，这样应付过去也好，后面他单独去见林家母女。
　　何寄文饮罢放下酒杯，坐下时恰好有人敲门，少时小二端着一盘鱼进来，何寄文瞧见这道菜，往门口瞧了眼，她师兄和苏大人没有在外面吗？怎么菜上来了人还不进来？？？
　　就在小二哥上完菜准备关门时，陈季云的声音在门外响了起来。
　　“寄文？？？你怎么在这儿啊？”
　　何寄文笑了，她家师兄的演技怎么一惊一乍的。
　　“哦，是师兄啊。”何寄文站了起来，走到门边，“苏大人也有闲情来望月楼吃饭啊。”
　　陈季云故意说给里面的人听道：“是啊，我们今天闲着，出来改善改善生活，谁知道上来一看雅间都满了，小二跟我们说我们还不信，得亏撞见你了，不然我们白跑一趟呢，好师弟，不介意我们跟你搭个桌吧。”
　　“不介意不介意，苏大人，师兄，里面请。”何寄文说着让开了身子。
　　何元丛瞧见苏谦，脸色都发白了，他已经预感到接下来要发生什么了，真是个小八王羔子，公然算计他这个伯爹！！！
　　“呀，寄文......你今天是家宴吗？我们在怕不合适吧？”陈季云进来后，故作惊讶。
　　“没有不合适的，我家老太君最喜欢有学问的人了，苏大人，师兄，快请坐。”何寄文笑着走到桌前拉开椅子。
　　陈季云走到桌前行礼：“晚辈见过老太君，见过尚书大人。”
　　苏谦紧随今后，拱了拱手道：“打扰老太君和尚书大人了，尚书大人，您不介意我坐您旁边吧？”
　　何元丛铁青着脸道：“苏大人说哪里话，你我同朝为官，老夫怎会介意！”
　　“那就告坐了。”苏谦坐下后，仿佛才看到还有其他人，“寄文啊，这位长辈和姑娘，怎么不给我们做个介绍呢？我们蹭个饭还没问过人家的意见呢。”
　　何寄文闻言笑道：“瞧我礼数不周了，这位是我未来岳母大人，这位是我未婚妻林书怡。”
　　陈季云一听忙道：“哎呦，寄文，你订婚了这么大事也不和我这个师兄说一声。”
　　陈季云说着站了起来，朝林夫人作揖道：“晚辈见过林夫人。”起身后朝林书怡作揖道：“见过准弟妹，今日相见匆忙，等你和寄文成亲当天，我一定备份厚礼给你们。”
　　林书怡的目光早在几人面前打量过了，她揶揄地看了眼一本正经的何寄文，勾了勾嘴，何寄文来这招，明摆着在‘逼宫’，胆子真大。
　　何寄文故意当着众人面道：“书怡，你不认得，这是我师兄陈季云。”
　　林书怡扬眉，眸子闪过一丝皎洁，她刚还和这位师兄在花开富贵雅间喝过茶，这会儿何寄文倒在老太君他们面前说的好像他们第一次见一样。
　　“提前谢过陈公子！”
　　陈季云闻言看向林姑娘，笑道：“弟妹叫我陈公子，显得多见外，和寄文一样，唤我师兄就行。”
　　林书怡都不想再吐槽这几个人的演技，硬着头皮配合着：“师兄好。”
　　“好，好。”陈季云笑着应着，实则心里也在怀疑她这样帮何寄文到底是对还是错？
　　“还有我。”苏谦豪气道：“你们成亲那天，我也备份厚礼，只是不知婚期几何啊？”
　　此话一出，整个雅间寂静了下来。
　　老太君看着眼前几个人在她面前耍滑头，最终目光落在林书怡身上，之前得罪过这个丫头，依了寄文，怕是她也得不到一个贴心贴意的孙媳妇了，可不依，她这个孙儿首先就不和她贴心了。况且，这小子今日费这么大阵仗就为了让他们答应这门亲事，若给搅黄了，还不知道她这个好孙儿能做出什么事来。
　　何寄文见老太君和伯爹都不接话，只能自己上了。
　　“婚期两家长辈还没有定呢，因为这婚事是我祖父在世时感念林家救命之恩给定的，今天两家人聚在一起就是为了商讨婚事的，苏大人平日好钻研占卜，不如给我们占卜一个吉祥日子？”
　　何元丛一听这话，急了，不能再由着他这个好侄子胡闹了。
　　“寄文，怎好麻烦苏大人，此事我们回去商谈。”
　　“不麻烦不麻烦。”苏谦忙道：“尚书大人若信的过我，就让寄文腊月二十一成亲。古法这一天封土为坛，感恩天地，寄文刚说这门亲事是老太公为感恩林家救命之恩给定的，那在这一天成亲，天地必知，或可慰老太公在天之英灵啊。”
　　何元丛听着苏谦在这大放厥词的，心里不忿，道：“腊月二十一那岂不是赶在了殿试前面成亲了吗？男儿郎功名未得何以家为？？”
　　苏谦忙道：“大人，错矣，我们寄文才华横溢，先成家后立业也使得的，况且，在那一天成亲，可是寄文对老太公的一面孝心啊。”
　　“苏大人果然心思巧，腊月二十一，全国上下封土感恩天地，这日子再好不过。”何寄文说着看向老太君，“老太君，您看如何？”
　　老太君不稀罕拆穿这几个人，半晌点头道：“可以。”
　　“老太君。”何元丛不解地看向自己的母亲。
　　老太君摆了摆手，示意儿子不要再说了，自己看向何寄文道：“寄文啊，你这门婚事，我和你伯爹都认可，只是你们成亲啊，父母不能不在，明天一早，你给渭平父母亲写封信，让他们来给你们主持这场婚事。”
　　此话一出，在场的人都安静了下来，姜还是老的辣！
　　老太君看着众人的反应，勾了勾嘴角，今晚虽然被孙子逼到墙根上了，但她一点都不生气，反而更喜欢寄文这个小孙儿了。她也是被逼的没有办法才躲了，她年纪大人了，她不跟着折腾了还不行，这门亲事她是不打算插手了，她这个好孙儿如果能摆平自己的亲爹娘，那林书怡就是她的亲孙媳，摆不平，那也和她没有关系。
　　何元丛本来铁青的脸听了自己娘亲的话，这才有了笑意。
　　“好啊。”何寄文愣了一下后，也笑了，今天也不是没有收获，起码老太君和她这位伯爹退局了。她母亲好摆平，至于她父亲吗？人来了，她总有法子的，“苏大人，师兄，腊月二十一那天，务必请赏光！”
　　陈季云张了张嘴，腊月二十一这天这婚还能结成吗？
　　林书怡也觉得这亲事成不了啦，好在她的仇人要来京城了.......林书怡很是激动和兴奋，她转头看向窗外，打算看眼渭平的方向，却没想到瞧见了齐王的藩旗！燕云回京省亲了？？？
　　作者有话说：
　　何：书怡，你在看谁啊？
　　林：怎么有种被捉/奸的感觉感谢在2022-04-17 20:54:46~2022-04-18 23:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：九千胜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50479772 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　饭后, 何元丛和老太君乘坐马车回府去了，苏谦和陈季云也步行离去。望月楼门口，只剩何寄文和林书怡、林夫人三人。
　　“伯母, 书怡, 你们是想在这边逛逛还是直接回去？”何寄文说着指了指后面，“那边勾栏很热闹，有真猛兽, 也有耍杂技的。”
　　林夫人闻言笑道：“以后有的是机会逛, 今天都累了，回去吧。”
　　“好。”何寄文应着，像酒楼对面招了招手，对面的车夫赶着马车就来了。
　　三人乘着马车来到临时租的空宅里，刚进去，陈安便带着八名轿夫走了出来。
　　“何公子回来了啊！”陈安迎了上去。
　　何寄文笑道：“嗯，天很晚了, 咱们走吧。”
　　陈安闻言忙招呼轿夫压轿, 少时两顶轿子从空宅离开。
　　此时, 孙秦正带着两个人在望月楼附近寻找小乞丐，他们从小乞丐嘴里找到了车夫, 又命车夫带着他们来到那座空宅门前。
　　孙秦认清了门, 忙带着人跑回了府里。
　　进了外书房，孙秦跪下喜道：“属下奉命，从南苑酒楼去往望月楼附近找了几个乞丐, 果然顺藤摸瓜，知道了林氏母女的落脚地, 就在望月楼东南角的鸣樱巷。”
　　何元丛闻言笑了：“做的好, 明天下朝后直接过去。”虽然这件事推到他二弟头上去了, 可他仍然希望和林夫人谈一谈，说不定在林家母女那里可以金钱买姻缘呢，如果真那样，也是寄文剃头挑子一头热了。
　　那厢，两顶轿子落在了租住的宅子前，何寄文不舍地看了眼林书怡，尽管还想和对方说会儿话，但长辈面前也只能就此止步了。
　　“伯母，书怡，早点休息。”何寄文说罢转身便要走，却被林夫人唤住。
　　“寄文。”林夫人在人转身后，好好打量了眼何寄文，慈爱的笑道：“这门亲事费了你不少心神，累坏了吧今天？”
　　何寄文闻言浅浅地笑了笑，林夫人为人很温和，对方看她的眼神里有长辈对小辈的心疼，这是她在她母亲眸子里看不到的，若是她母亲少些严厉，能有林夫人三分之一的慈爱，她也是知足的。
　　“不累的，一点都不累。”
　　林夫人闻言笑道：“书怡今后有福了，我先进去，你们有什么话便早点说，说完好早点回去休息。”
　　何寄文一听这话心里一喜，见林夫人转身，忙上前道：“伯母晚安。”
　　“晚安。”林夫人笑了笑，便推门而入。
　　何寄文见门重新关上，便走到林书怡身前，月光如水，把两个人的身影拉的老长。
　　“本来...有许多话想和你说，现在...大脑一片空白，也想不起要说什么。”何寄文说着脸颊早已添了红润。
　　林书怡见何寄文脸颊红了，情不自禁地勾起嘴角，这人今晚可没见半点娇羞，如今长辈们不在跟前了倒脸红起来了。
　　“你想不起来要说什么，我心里倒有几句话，我说你听听？”
　　何寄文闻言笑道：“好啊。”
　　林书怡见对方笑的纯真，抬起手就掐住对方的脸，凑近笑道：“你今天胆子倒大，直接把苏大人请了过去，明目张胆地去堵老太君的嘴，你不怕回去一顿家法伺候吗？”
　　何寄文被对方掐脸的动作弄懵了，半晌抬起手把从的细指从自己脸上拿了下来道：“我正备考殿试呢，老太君和我伯爹不会在这个时候打我，我有‘免死金牌’。”
　　“我算看清了，你就是个扮猪吃老虎的性子。”林书怡说着感觉自己的手被对方的手指肚在那捏来捏去，脸一红把手抽了出来，“乱摸什么。”
　　何寄文扬起腼腆的笑道：“你先掐我的。”
　　“假老实。”林书怡嗔了对方一眼，问出了想问的话，“有一天......嗯，我若得罪你，你会欺负回来吗？”
　　何寄文不解，问道：“得罪我？”
　　“就是.......每个人都有自己的逆鳞的，有一天万一我触怒了你的逆鳞，你会找我算账吗？”
　　何寄文虽然不太明白对方为什么会问这样的问题，可她还是认真思考了，最终无奈地笑道：“日后你我成亲，便是彼此最亲的人了，即便磨合中谁惹了谁，也不能用算账二字吧，顶多冷静下来心平气和沟通沟通啊。”
　　林书怡闻言抿了抿嘴，好吧，这孩子太纯良了，压根没往坏的地方去想。林书怡心里微微一叹，但愿日后何寄文不会恨得想杀她就行。
　　“嗯......天太晚了，你早点回去吧。”
　　何寄文闻言也知道今天大家都累了，便道：“好，你快进去吧。”
　　“你先上轿吧。”林书怡道。
　　“我不坐轿子回去，我想先看着你进去，不然我就不走。”
　　林书怡没想到这人和她无赖起来，便道：“那好，你回去路上小心点。”
　　“嗯，晚安，书怡。”
　　林书怡本已推开门，闻言回头看了眼何寄文，不知道为何，对方喊她书怡时她心里竟是那般的舒服。
　　“晚安...寄文。”林书怡对方扬起笑容，随后走了进去，缓缓关上了门。
　　何寄文看着关上的门扉，嘴角仍然透着笑意，背对着手往后退了几步，而后转身大步走到陈安身边。
　　“陈安，带着这些兄弟快回去吧。”何寄文说着往陈安手里塞了张银票。
　　陈安忙道：“何公子不用，我们少爷都打点过了。”
　　“那是你们少爷打点的，这是我的那份，今天耽误大家这么久，给大家分了吧。”
　　陈安闻言，看了看轿子旁的人，想了想道：“我替他们谢谢何公子。”
　　“快回去吧。”何寄文笑着拍了拍陈安，而后转身往巷子外走。
　　第二天，何寄文照常去百味堂用早饭，她本以为长辈们会说她几句，可全程老太君都很平静，还时不时夹菜给她。
　　“寄文，给你父母亲的信写好了没有？”何元丛放下筷子问道。
　　何寄文笑吟吟地去看自己伯爹，半晌掏出一副还没有封口的信封，“写好了的，伯爹要过目吗？”
　　何元丛摆了摆手道：“不用了，写好就成，此事拖不得，你父亲进京还要提前上折子，你既然写好了就赶紧让人送去驿站吧！”
　　“好，一会儿就交给何平去送。”何寄文说罢便专心吃起饭来。
　　何元丛和老太君交流了下眼神，而后也都没有再出声。
　　吃完饭，何寄文回了屋，当着何平的面用蜡烛封了信封，而后取了私章盖在了还没有完全凝固的蜡烛泥上。
　　“何平，马上送去驿站！”
　　“是，公子。”何平接过信封，便急匆匆出了屋，谁知道走出月亮门，刚上长廊便被老太君身边的蓝儿给唤住了。
　　蓝儿无奈道：“何平，老太君和大老爷唤你。”
　　何平懵懵懂懂地跟在蓝儿身后，进了云堂，他虽然不知道什么事，可直觉老太君和大老爷见他是为着他家公子。
　　“老太君，大老爷，何平带过了了。”蓝儿率先进了云堂内。
　　老太君放下茶盏道：“让他进来。”
　　蓝儿拉开门帘，将何平带了进来，何平进来头也不敢抬，直接跪下道：“奴才请老太君、大老爷安。”
　　“嗯，把你家公子的信拿出来。”
　　何平一听惊得抬头道：“大老爷，我家公子落封了。”
　　“无妨，给我。”
　　何平连忙磕头道：“大老爷，不能啊。”
　　何元丛见状，道：“你倒是个忠心的随从，只是这件事我和老太君都是为了你家公子好，我想你应该不希望你家公子娶个教坊出身的妻子吧？”
　　何平闻言磕头的动作停了下来，他是知道他家公子最近时常外出，也知道他家公子进出过教坊，可他不知道他家公子要娶教坊里的姑娘，一时大惊，想了好一会，才颤抖着手将信取了出来。
　　何元丛拿过信，当即用刀将蜡烛泥从底部启开，取出信看了又看，才递给老太君道：“老太君，咱们误会寄文了，寄文的确如实地写了，没有耍什么心眼子。”
　　老太君戴着老花镜仔细看了又看道：“我总觉得哪里不对劲，这些天看他不是那种不动脑子的孩子，他这样如实写，他爹看了信非气炸不可，先惹恼了他爹，面还没见着呢他就先输一大成了。”
　　“可是这信就是这样写的啊！”
　　老太君想了又想，道：“不管寄文有没有跟咱们耍小聪明，这封信落在咱们手里那是一定要寄出去的。这样，你在寄文信后面加几句，让你二弟两口子沉住气，千万别来京城，我看他爹娘不来，他腊月二十一想什么法子来破，又怎样能成这门亲！”
　　“老太君妙招啊。”何元丛大笑，连忙让人准备笔墨，当即就在信的后面语重心长地劝说二弟不要进京。
　　写罢，吹了吹，重新折好，放进信封里，让人取了蜡重新封口。
　　“好了，何平，寄信去吧。”
　　何平双手接过信，低着头站了起来，后退三步便出了云堂。第一次在公子交代他做的事上动了手脚，这让他既心慌又有些后悔，除此之外更多的是害怕，万一他家公子日后知道了，该怎么看他呢？
　　何平惴惴不安地出了何府，一路来到驿站前，深吸一口气鼓足勇气进了驿站，走到驿卒前，将信和银子递上道：“劳烦帮忙安排八百里加急件。”
　　驿卒接过信看到何寄文三个字，瞬间抬眸看了眼何平，随即笑道：“好嘞，八百里加急。”
　　驿卒说着将信放到八百里加急件箱里。
　　何平看着那箱子，心里做着斗争，最终还是没敢取出来，心事重重地离开了。
　　人一走，驿卒忙把何寄文寄的信取了出来，转身进了里间，里面赫然坐着他的顶头上司驿丞大人和驿丞大人的棋友何寄文小公子。
　　作者有话说：
　　不要怀疑何寄文为什么会出现在驿站里头，下章会稍稍带一笔前情回顾感谢在2022-04-18 23:08:40~2022-04-19 23:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、江景喬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55166988 10瓶；咚咚鼠 5瓶；喻言老婆 4瓶；二狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　驿卒走上前, 将信呈上道：“何公子，这封口的腊泥是被重新封的，显然被人拆开过了。”
　　何寄文心里说不出的失望, 闷沉沉地接过信, 用手指肚轻轻摩挲着腊泥，半晌将那封信放下，从袖子里取出另外一个信封递给驿卒道：“这个拿去寄了吧。”
　　“诶。”驿卒接过信转身离开。
　　驿丞钟琛在人走后, 见小友沉闷坐在那里, 便道：“别这样嘛，仆从叛变而已，再换个就是了，没必要让自己心里不舒服。”
　　“钟兄说话好轻巧，何平跟了我四年多了，出了这事我心里又怎么会舒服得了呢？”何寄文反问，悠悠地吐了口气, 昨晚上她写了两封信, 一封是真的要寄回渭平的, 一封则是糊弄老太君和她伯爹的。早上她拿了那封不会寄去渭平的信递给她伯爹，但她伯爹拒看了好像不感兴趣一样。当时就觉得奇怪, 所以回房时留了个心眼, 那封真的要寄回去的信揣在她怀里，糊弄人的信让何平去寄。
　　本来不过就是想多层保障，何平前头去, 她后脚去，她伯爹若是不动手脚, 她顶多自己来驿站偷偷把信换回来。谁知道她才刚出了月亮门, 就瞧见何平跟着蓝儿走了。
　　她多希望何平拿过来的信是不被拆开过的信, 可惜......事与愿违。
　　“何平是我父亲给我选的长随，这人礼教念头太重了，但好在办事还是肯用心的。这么多年我虽和他一直做不到主仆贴心，但我心里对他还是存了一份主仆情义的，如今他这样做，怎不伤人心呢。”何寄文微微一叹，“留不得了。”
　　钟琛闻言道：“你打算怎么办？”
　　“把他留在大伯身边吧，何平本性还是善良的，他更适合待在我伯爹身边。”何寄文说着端起茶盏抿了一口，随后把何平拿过来的信直接从信封口撕开，取出信看罢，笑了，老太君和她伯爹果然不会轻易罢手，竟让她爹娘不要进京来。
　　钟琛见何寄文笑了，不由地一头雾水道：“怎么了又？”
　　“没事儿，钟兄，咱们接着下棋吧。”何寄文说着把信揣进怀里，钟琛是她来京后才结识的，虽然以棋会友，但是还没有关系好到可以把府里的大事如实告知的地步。
　　钟琛见何寄文不说，也没有继续追问，因为他同何寄文一样，大家以棋会友，但有些事只能逢人说三分。
　　一局结束，两人打了个平局。钟琛笑着给何寄文续了杯茶道：“还是和你下棋痛快，只可惜，今日别后不知道何时才能和你再下一盘棋。”
　　“钟兄要去哪里？”
　　钟琛叹道：“上面派了个差事，过几日我就要改任送亲使臣护送固佳郡主前往匈利国和亲了。”
　　何寄文闻言端茶的动作一顿：“固佳郡主？”
　　“长公主府里新认的，那天我随我父亲一起去长公主府赴宴，亲眼见过这位固佳郡主，此人嚣张跋扈，打骂侍女很是厉害。昨儿我派人去打听，这位郡主知道自己要去和亲，整日都在府里哭闹呢，可想，我这次是份苦差事！”钟琛说罢长长一叹。
　　何寄文闻言端起茶抿了一口，若是料的不错，这位固佳郡主便是鲁施施了。
　　“钟兄聪慧明智，想来有的是法子应对。”何寄文放下茶盏，鲁施施此去若不改改性子，只怕是祸非福，早知如此还不如待在教坊里呢。
　　钟琛闻言道：“有法子是有法子，但是对方和亲后会发生什么事儿谁也说不准，这场和亲别太平没盼来，倒激化两国矛盾引起边境战火。”
　　“朝廷本来就不该拿一个弱女子的一生去换取太平十年，自古强国八方来朝，何用和亲去维系边境和平？两国日后若是开战，和亲的女子便是弃子。”何寄文看不上和亲，更看不上朝堂上的大臣们，那么多朝臣想来想去只想到用女子和亲这么一条损人利己的法子，真是令人不耻，“朝廷若真想边境和平，应思富国强兵之法才是。”
　　钟琛闻言眼前一亮道：“说的好，富国强兵才是正途，但若想富国必先肃清吏治，若小友此番得以金榜高中，或可徐徐图之。”
　　何寄文和钟琛一边下棋一边畅谈天下之事，直到晌午，何寄文才起身离开。
　　本想回何府，可想了想，转身去买了绿豆酥，去了租宅里。
　　林夫人看着眼前的何寄文，面露惊讶，她女儿出门时不是说去寻寄文去了吗？
　　“伯母，怎地只有你和怜儿两人在用饭啊？书怡人呢？”何寄文心里一阵担心，别是身子不爽不想吃东西吧。
　　林夫人知道女儿跟自己撒谎了，压着气道：“书怡出门去了，也没说去做什么，寄文，你吃了没有？没吃坐下来边吃边等吧。”
　　“哦，好。”何寄文也没有多想，正好也饿了，便坐了下来。
　　那厢，一间不起眼的小茶楼里，张燕云站在窗前，看着外面的车水马龙，而林书怡则坐在茶桌前，看着眼前这盏毫无波澜的茶水。
　　“看来...”张燕云缓缓开口，“我出嫁后发生了不少事儿。”
　　“是啊。”林书怡看着眼前的茶水，脑海里全是何寄文的影子，如今有些难以收场了，何府的二老爷二太太来京后，她马上就能解恨了，可是...后面她该怎么和何寄文解释呢。照实说，咱们分开吧，我就是为了报仇没想真和你在一起？真这样说了她岂不是死定了？
　　“我曾经听齐王提到过何寄文。”张燕云缓缓转身，斟酌了下措辞道：“他...有才有识，精通音律，是个成亲的好人选，恰好，你也说他是何家老太公许给你的未婚夫，如今看，是良缘天成了。”
　　林书怡闻言缓缓抬头，看向张燕云，不知道为何，她感觉她们两个人再难和以前那样亲密了。
　　“你的意思是，让我真的嫁给她？”林书怡本想告诉燕云何寄文也是女子，可一想到这个身份关系何寄文的生死，话到嘴边便咽了下去。
　　张燕云悠悠一叹道：“书怡，平心而论，何寄文是个很不错的人选了。”
　　林书怡就那样看着张燕云，这次见面，她心里觉得寥寥无趣，提不起精神，也没什么太多的话好讲，仅仅一段时间没见，为何哪里都觉得不适呢。
　　“燕云，你婚后过的还好吗？”林书怡岔开了话题。
　　张燕云苦笑一声道：“也就那样吧。”
　　林书怡闻言没有深问，问了只会徒增烦恼。
　　“时间不早了，我该回去了，燕云你，如今身为齐王妃，想来也不能独自出来太长时间，还是早点回去的好。”
　　张燕云闻言诧异地看向林书怡，以前见面，书怡只会嫌时间短，今日话还未深聊，就要走了吗？
　　“也好。”千般疑问，张燕云最终悠悠地应了一声，“书怡，临别时我有句话，你若信我，便别只顾着出气报复，这个世道，不看重门第要娶你的人，不是那些个把名利看得重的庸俗之辈，你要把握好才是。”
　　林书怡闻言愣在原地，她听得出来，张燕云在劝她真嫁。这个她不是没有想过，起初她担心自己真嫁后会不会后悔，也担心婚后会不会百般不适？她甚至想过，要么真嫁等着有了身孕再离开，反正她不会再喜欢别人了，独自养养孩子日子多少有趣些，可...这一点似乎行不通，真嫁了她怕是不忍心这般去伤害何寄文了。
　　林书怡有些头疼，难不成她真要和何寄文捆绑一辈子？
　　林书怡想起对方傻笑时的样子，想起掐对方脸时手下那嫩嫩的感觉，林书怡嘴角不由地上扬起来，可随即想起对方给老太君和何尚书挖坑的样子，不由地嘴一撇，虽然耍了大家一眼就能看穿的小聪明，但是对方请了外人在，想想对方做事如此周密，不由地替自己未来捏了把汗，要不为了小命和何寄文真成亲？
　　貌似......现在的她对这个提议没有之前那么抗拒了，她和何寄文都是女孩子，总比将来被逼着嫁男子强吧？只是，那个二老爷和二夫人来京后，她们还能成亲吗？
　　林书怡旁若无人地纠结起来，可张燕云却是连林书怡脸上微小的表情都没有错过，她愣愣地站在原地，心里充斥着浓浓的酸涩，可她和书怡之前从未开口提过情这一字，她似乎没有酸涩的资格。张燕云消化良久，脸上的神情才渐渐趋于平和。
　　仔细想想，何寄文或许对她的书怡来说，真的是个不错的选择。只是听闻对方殿试在即，若是中了状元，那求亲的人便会络绎不绝，到时候书怡能争得过这些轩贵千金吗？书怡虽然有婚书在，可那些个轩贵有一万种法子让你乖乖闭嘴。
　　“书怡，我先走了，你也尽快回去吧，别让宋姨担心。”张燕云说罢，走到门边轻轻推开门走了。
　　宋姨是张燕云对林夫人的称呼，林书怡扭头看着房门，她第一次听见张燕云如此唤她母亲的时候，只觉得两个人的情义达到了亲密无间，可如今，再次听到这个称呼，她心里有些淡淡的失落和惆怅。
　　林书怡缓步走到窗边，看着乔装的张燕云偷偷地上了轿子，又看着那轿子消失在巷尾，很奇怪，她有的是淡淡的离别愁绪，却没有那日在香山弹琴送别时的心痛难耐。
　　林书怡站在窗边独自站了一会，才起身离开，回到租宅时，意外瞧见了何寄文。
　　“你怎么来了？”林书怡许是心虚，没敢正面去看何寄文的眼睛。
　　“怎么，书怡不欢迎我来啊？”何寄文笑道。
　　林书怡迟疑片刻，走上前道：“瞎说，我怎会不欢迎。”
　　何寄文笑了笑，看着对方穿着一身粗布衣裳，不解道：“今天怎地这般打扮？”
　　“你昨天费那么大阵仗，不就是不想让你伯爹知道我们的落脚地吗？那我出门自然是要乔装一下，避免被你们家的仆从给盯上。”
　　何寄文一听这话笑道：“他们今天没心思来这边，此刻人手都在望月楼附近的鸣樱巷里，不过你谨慎点是好的，这一点咱们俩算是‘夫唱妇随’。”
　　林书怡闻言，脸颊破天荒红了，嗔道：“谁跟你‘夫唱妇随了’了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 23:13:22~2022-04-20 23:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没意思 14瓶；我仅世个过客 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　何寄文凑上前, 笑吟吟地道：“书怡，你恼羞的样子...也很好看，我再也找不出比你还好看的人了。”
　　林书怡有些震惊, 何寄文竟然会说情话了？？？
　　“何公子, 士别三日刮目相看啊，如今甜言蜜语也会说了。”林书怡看着眼前之人，当初她稍微凑近点, 这人就脸红的不行了, 如今不仅不脸红了，还会挑逗人了，这成长的也太快了些吧。
　　何寄文笑着伸出手，轻轻抱住对方道：“我这不是甜言蜜语，我这是心里话，我觉得自己是这个世上最幸福的人。”
　　林书怡静静的听着，半晌缓缓抬起手回抱何寄文。要不, 就这样一辈子吧, 不然, 现在何寄文有多幸福，将来她的下场就会有多惨......
　　此时, 鸣樱巷里, 何元丛气呼呼地从那空宅里出来。
　　“这位大人，我这个宅子有什么问题吗？”宅子的主人追了出来，一脸急切。
　　何元丛停了下来道：“没有问题！下面的人弄错了, 你不用惊慌。”
　　“那...我还可以继续租给别人？”
　　“可以。”何元丛说罢便上了轿子，回府直接去了云堂。
　　老太君见儿子铁青着脸, 心里便有数了, 道：“是扑空了还是被寄文给耍了？”
　　“哎。”何元丛穿着官袍坐下, “被耍了，昨儿个这小子租了人家一天而已，林家母女不在那里。”
　　老太君闻言笑了，端起茶盏抿了一口，安慰儿子道：“你不用气，你在明他在暗，他什么都准备好了才请你赴宴，你若那么容易就找到林家母女，那就算咱们寄文太无能了。”
　　“老太君，他把人藏的深，难道咱们就这样拖着？让二弟不进京也不是个最终的法子啊，万一林家母女不想等了，传扬出去，这事儿怕是没有转机了。”
　　老太君闻言道：“那就继续找，活生生的人用心找是不会找不到的。”
　　“儿子都问清楚了，寄文选的那个空宅位置太贼了，有乞丐说瞧见有两顶轿子从空宅出来，直接往北去了。北面全是民坊，总不能挨家挨户去查啊，再说他有可能穿过民坊右拐去西城民坊，真查下来一个月都不够用的，更何况这事我家怕人知晓，压根不能明目张胆地去查。”
　　老太君笑了：“亏你是个做官的，被小辈弄得无计可施了？既然这样查不好查，那就另辟蹊径嘛，你之前说林夫人是在临郊的，那她来京肯定是要坐马车的吧！让孙秦去外面雇辆马车，同车夫打听打听，总能打听出最近谁跑过临郊，把那个车夫找出来，不就知道林家母女到底儿住哪里了吗？”
　　何元丛一听这话，拍了下脑门，站了起来道：“老太君聪慧也。”何元丛拱了拱手，忙走到门边，传来孙秦当即就吩咐了下去：“找到那个车夫不要声张，直接带来见我。”
　　“是，大老爷。”孙秦应声便急匆匆离开，此刻他的脑门在冒汗，他跟着大老爷办了不少事，还是头一遭行动一次办砸一次的。
　　“沉住气。”老太君见儿子坐了回来，笑道：“不用上火不用急。”
　　“老太君说的是。”何元丛脸上有了笑意，“对了，老太君，寄文今天可本分着？”
　　老太君闻言叹道：“半天也不见人，我猜是去见林家那丫头了，半大小子留不住。”
　　“这怎么行！”何元丛敛起眉头。
　　老太君摆了摆手道：“好了好了，我看那林夫人是个心里头有数的人，有她在，倒不必担心两个小辈闹出事来。”
　　“儿子倒不是担心这个，儿子担心他文章退步，等他回来，必须教他收心用功才是，指不定哪天陛下就下令殿试了，万一打个措手不及发挥不好，这状元就得易主了。”
　　老太君闻言点了点头，这倒是。
　　“等他回来，我同他说。”
　　那厢，何寄文正被林书怡充当苦力，挨个在每本琴谱外面写好曲牌名，这样放到架子上通过后粘上的曲牌名就能快速找到想找的琴谱了。
　　“快写啊，看我做什么？”林书怡一边拿着何寄文写好的琴谱放到架子上一边催促道。
　　何寄文闻言搁下笔，双手托着下巴看向林书怡道：“你拿我当苦力使唤半天了，还不给看一眼，那苦力怎么还有力气继续写下去。”
　　林书怡背对着何寄文翻了个白眼，转身时喜笑颜颜的道：“你累了？那咱们休息会儿啊。”
　　“看你一眼能写好几个曲牌名，只要给看，就不累。”何寄文笑道。
　　林书怡咬了咬唇，弯腰用胳膊肘撑在桌子上，去看何寄文道：“这些话你都跟谁学的？你之前连喜欢两个字都扭捏半天才说的出口的。”
　　“今时不同往日，我们这样亲密这样熟悉了，自然是想说什么说什么。”何寄文说着将毛笔沾了沾墨，看向林书怡，“书怡不是这样吗？我们两个是要一起一辈子的，有些话想说却扭捏的不去说，那怎么能行呢？”
　　林书怡撇了撇嘴，站直身子道：“你说的有理，那我有些话想问，可以直接问吗？”
　　“问呀。”何寄文说着便快速在纸上写下下一本琴谱的曲牌。
　　林书怡想了想，跑到门外，向外看了看，见她母亲和怜儿都没有出来，便又跑了回来，绕过桌子走到何寄文身边，弯下腰凑到对方耳边小声道：“你之前在梅园说你能让女孩子有孕，这是真的假的？”
　　何寄文闻言停下笔，侧头去看林书怡，因为离得近，她能清晰地感觉到对方呼出的气息。
　　“嗯，真的。”何寄文想起生孩子要做的事，耳朵红了，“好端端的，你怎地想起问这个来了？”
　　林书怡闻言脸颊也红了，站直身子道：“就...就问问呀。”说罢便要走。
　　何寄文忙拉住对方的手，一脸认真地问道：“书怡，你想个咱们俩的孩子吗？”
　　林书怡听得这样的话，险些眼前一黑昏过去，恼道：“你说什么呢你？”
　　“书怡，你脸红了哟。”何寄文笑道。
　　林书怡气得回头瞪她，却见何寄文不仅脸红了，耳朵也红了，不由地噗气一声笑出声了。
　　“要不要我拿镜子来，你看看你的脸红还是猴子的屁股红？”
　　何寄文闻言，抬起手摸了摸自己的脸颊，随即腼腆地笑道：“我的脸也红了吗？”
　　“既然，咱们俩都脸红了，我索性问完吧。”林书怡顶着红彤彤的脸凑近，低语道：“咱俩将来是能生男孩儿还是女孩儿啊？”
　　“只能是女儿。”何寄文只觉得自己的脸发烫的厉害，“我记得我师父提过一次，说女孩子的身体即便用药理调理了，但女子不是男子，身子里没有什么元阳的，所以咱们只能生女儿。”
　　林书怡一听松了口气，她只想要个贴心的小棉袄。
　　“书怡，你喜欢女儿吗？”何寄文红着脸问道。
　　林书怡本不想回答，可何寄文的眸子充满了浓浓的期待，便点头道：“喜欢的。”
　　“我也喜欢，我去见我嫂嫂时看过她生的小絮儿了，可爱的紧。”何寄文说着便一脸兴奋，“小小的，还会握拳头呢，咿咿呀呀的，蹬着小腿儿，很想亲一口呢。”
　　林书怡没想到提及别人家的小孩子何寄文会是这样的神情，这一看就是母爱泛滥的人。
　　“小絮儿现在胖了，脸很圆润，眼睛也亮晶晶的，我想，咱们俩的长相不输我师兄和嫂嫂的，将来生的小女儿定比絮儿还要软萌呢。”何寄文说的嘴都合不拢了。
　　林书怡很是鄙夷，忍不住泼起凉水道：“害不害臊啊，你我都没成亲呢，想什么女儿。”
　　何寄文本在畅想，闻言一愣，囧道：“不是你刚刚先提的吗？”
　　林书怡笑道：“我就是问问，而你是在想。”
　　何寄文无奈，拿起笔继续写起曲牌来。刚写完一个，听得外面的大门响了。
　　“别是你伯爹找上门来了吧？”林书怡心里一紧。
　　何寄文站了起来道：“按理不能的，你别担心，我出去瞧瞧。”
　　何寄文说着便往外走，走到大门前，静静地听着外面的动静。
　　陈安在门外听见脚步声，忙道：“何公子，是我。”
　　何寄文一听是陈安的声音，忙把门打开让陈安进来道：“陈安，是出什么事了吗？你焉知道我在这里？”
　　“小的本不知道，原去了尚书府，门上说公子出去便没有回来，我便猜测您是来这里了。”陈安说着忙道：“公子放心，我来时瞧了，没有人跟。”
　　“那就好。”何寄文松了口气，忙又问道：“出什么事了？”
　　陈安忙道：“苏大人刚从宫里回来，说是明日就要殿试了，布告今天傍晚就会贴出来，我家少爷让我提前告知公子一声。”
　　何寄文一听，小脸煞白：“怎么突然提前了，还是明天！”
　　“苏大人说陛下留他们安排明日殿试考场时他也很惊讶，但陛下要的就是出其不意吧，一是打贡士们一个措手不及，二也是怜惜外地贡士，您不知道，京城寸土寸金，客栈费用太高了。”
　　何寄文闻言，心知这是面上说辞，要真怜惜外地贡士，完全可以在贡榜出来后一两天就安排殿试。陛下临时决定明天殿试，肯定是朝廷里出什么事儿了。
　　“何公子，话小的带到了，趁还有点时间，您回府早点准备准备吧，小的这就回去了。”
　　何寄文闻言回神道：“哦，好，多谢你来跑这一趟。”
　　“公子客气。”
　　陈安走后，何寄文关上门，仰头看了看天，半晌道：“人算不如天算。”明天就殿试，压根没有给她时间成亲，她爹娘收到信也不及了。
　　她渴望踏上殿试，去圆自己的梦，可她不能在没有成亲的情况下踏上殿试...
　　作者有话说：
　　林：哎...
　　何：我都没哎 ，你哎什么呢
　　林：我替你哎感谢在2022-04-20 23:46:11~2022-04-21 22:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻、二狗、我仅世个过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　林书怡在屋里久等不到何寄文回来, 便悄悄地出了屋，走到二门前轻轻拉开门缝，只见何寄文靠在大门墙上, 仰头看着天, 不知道在想什么了。
　　“寄文。”林书怡轻轻唤了一声。
　　何寄文闻声看去，见是林书怡，便收拾好心情, 笑着走了过去道：“怎么出来了？”
　　“你也不看看你出来多久了。”林书怡说着便仔细打量何寄文的脸色, “是不是出什么事了？”
　　“没事的。”何寄文牵起林书怡的手，回了屋。
　　林书怡才不相信没事呢，但看何寄文继续写着曲牌，便也没有深问下去，想说的时候自然会说的。
　　何寄文写完最后一本琴谱的曲牌后，放了下笔，看向林书怡笑道：“书怡, 都写好了, 我完工了。”
　　“辛苦了。”林书怡笑吟吟转身倒了杯茶递给何寄文。
　　何寄文笑着接了过来, 抿了几口后道：“书怡，你这边没有别的事, 我就先回去了。”
　　“走这么急啊？你现在是不是不喜欢和我待在一处了？”林书怡不知道为何, 想让何寄文在多留会儿，哪怕她们弹弹琴也是好的。
　　何寄文一听这话忙站起来道：“怎么会呢书怡，我是想和你天天一处的, 只是有些事儿不得不赶回去。”
　　林书怡闻言道：“那你说什么事儿？刚才来敲门的是谁啊？”
　　何寄文无法，实话实说道：“是我师兄身边的陈安, 他说朝廷有旨意, 明天就要殿试了。”
　　“这么快！”林书怡吃了一惊, 看向何寄文欲言又止，她们的婚事好容易才有如今的局面，一旦殿试高中，这局面就不可控了。历来殿试后都是各家轩贵选女婿的时候，即便她手里有婚书也有京师衙门的良缘证，可这些威胁何家有用，对付轩贵们是半点用都没有，可能她婚书还没拿出来，就被捂嘴了。
　　“嗯，又快又突然，之前所有的打算都需要推翻重新安排。”何寄文说着从凳子上拿下自己的外衣搭在手臂上，“书怡，我得走了，伯母那儿你替我说一声。”
　　林书怡闻言跟在何寄文身后，将人送到大门口，一脸担忧道：“什么时候才能再见面？”
　　“很快，不用担心，快回去吧。”何寄文朝对方笑了笑，说罢转身离开。
　　当她回到何府时，老太君和她伯爹已经在她院子里坐着了。
　　“老太君？”何寄文忙走上前，“马上立冬了，天气寒冷，您怎么坐着院中呢？”
　　何元丛闻言道：“难得你还有些孝心，老太君这是为了谁啊，还不是为了你，如今听消息明天就要殿试了，你啊你啊，我为你请了翰林院告老的王大人，你倒好，心思全在儿女情长上。”
　　“好了，如今圣意如此，你训斥寄文做什么！”老太君训了儿子一句，便拉起孙子的手道：“寄文，殿试对咱们家可是大事，抓紧时间把笔墨都备好，今晚好好休息，明天用心答陛下问就是了，放平心态，别紧张。”
　　何寄文闻言，看着老太君，面露愧色，她虽然还没做决定，但她心里似乎知道答案，今科......
　　“老太君，孙儿有个请求，老太君可否应允我？”何寄文缓缓蹲下，仰头看着自己的祖母。
　　老太君闻言，心里大概猜测到什么，无奈道：“是关于林家那丫头的吗？你且说来听听。”
　　“明天一早，老太君可否替孙儿下聘去？敲锣打鼓延请媒人，三书六聘、信告何家亲友？”
　　老太君闻言愣住了，何元丛倒是怒了：“明天就要殿试了，有什么事不能考完再说？你收收心吧，全家就指望这次殿试了。”
　　“寄文，你伯爹这次说的对，好孩子，今晚什么都不想，好好休息，明天祖母还等着迎接我的状元孙儿呢！”
　　何寄文见长辈还是这般态度，想了想，便站了起来道：“那孙儿回房准备去了。”
　　“快去吧。”何元丛见侄儿终于听话了，便挥了挥手。
　　老太君看着自家孙儿的背影，半晌不语。
　　“老太君，外面冷，儿子扶你回去。”何元丛说着扶起老太君，母子俩一起走出月亮门。
　　老太君回头望了眼孙子的屋子，边走边道：“我这心怎么七上八下的，元丛，陪我去祠堂上柱香吧，让祖先保佑寄文，明天金榜题名。”
　　“是，母亲，您慢点。”
　　那厢，何寄文回了房，便呆坐在书案前，她缓缓回头看着那堆自己做过的文章，半晌无力地拿起文章，随意地翻了翻。
　　为什么天总不随人愿呢？何寄文放下文章站了起来，独自在屋里思考着。
　　明天殿试若参加，她还是有信心去夺三甲的。只是一旦做了天子的门生，这婚事就成了被动的事儿，而她不喜欢那种事情脱离掌控的感觉。
　　历朝历代，殿试其实就是各府轩贵为自己选乘龙快婿的地方。金殿传胪当天，按旧俗权贵们会争抢三鼎甲，跪求陛下赐婚的。前朝有婚约未成亲者在金榜题名后退婚者不少，有攀龙附凤之徒，也有碍于权贵难以推辞的。那些个轩贵们帮人退婚的手段十分‘高明’，被退婚者出来闹的几乎寥寥，可以想见捂嘴的手段有多令人胆寒。
　　可向来没有不透风的墙，光她知道的就有两桩婚事，起初探花郎不肯的，后来家里人相继出事，有无罪却被按了罪名抓进牢里的，有因为粮铺不肯卖粮评理时被暴打的，后来探花郎坚持不下去了，妥协了。可未婚妻不愿意退婚，扬言要去告...
　　结果没等权贵出手，那个探花郎为了自己的名声却先一步向未婚妻一家动手了......
　　本来，在没有认识书怡也不知道自己有未婚妻时，她想过万一陛下赐婚或者有权贵看上她，那她就当场言明自己‘不举’。可是如今，她和书怡两情相悦，将来是要有孩子的，若是声称自己不举，日后却和书怡有孩子，世人必定对书怡和她指指点点，此招可躲一时却也存留了祸根。
　　何寄文停止踱步，深呼吸着，让自己冷静下来。摆在她面前的无非两条路，去参加殿试或者罢考。
　　自古两害相权取其轻，两利相权取其重。去参加殿试，可一偿所愿一展抱负，亲人们会高兴，娘娘在宫里会欣慰，只是...一旦她的婚事不可控，带来的很可能就是灭门之祸。
　　她自是不想和书怡分开，不想被权贵棒打鸳鸯，可扪心自问，到那个时候，自己的反抗有用吗？何家那个时候还能说得上话吗？
　　本来，她的婚事关起门来好好商量是可以解决的，自家人总好商量，局势也好把握。可一旦正式出仕，以天子门生的身份出现在权贵眼里，这婚事势必会脱离她的掌控，真到那个时候，或许已是叫天天不灵叫地地不知了。
　　罢考！罢考！罢考！
　　何寄文仿佛听见自己的心一直不停地喊着‘罢考’，或许，只有罢考，才能让局势扭转回来，扭转到可以关起门来解决的局面。
　　虽然十年寒窗，罢考让何寄文的心很疼，但她没有别的路可走，去参加殿试太冒险了，况且那日宁妃娘娘必定和长公主攀谈过了，若按两家的心思，长公主若就等着她金榜题名后向陛下祈求赐婚，那她参加殿试不仅会把何家推上灭族的道路上去，还会把她和书怡推向无底的深渊。
　　她不想刚觉得情浓时就要劳燕分飞！
　　何寄文很难过，可决定已下，她也不想自怨自艾的，决定是自己拿的，自然走那条没有危险的路。
　　这次不考，还有下次的，把婚事处理好，日后她总有机会从头再来的。何寄文安慰着自己，将笔墨收拾到小箱子里，明天她还是要穿着贡士服出门走一趟的。
　　何寄文为了罢考有充分的理由，一夜竟没有盖被子。第二天撑着有些不适的身体早早起床，在老太后和伯爹的千叮咛万嘱咐下，提着小箱子出了门。
　　快走到宫门口时，何寄文瞧见了几位同窗，想了想，连忙上前唤住。
　　“寄文兄？怎么了这是？”昔日在陆为书院的同窗在排队等候进午门，瞧见何寄文脸色发白，两眼圈发青，连忙问道。
　　何寄文深深地看了眼午门，随后捂着肚子道：“仁兄，我肚子痛的很，这次我怕是进不去了，我这样，即便上了殿，怕也是要殿前失仪的，而且我今天去了五次茅房了，万一在殿上出糗，怕是再无出仕的可能了，若仁兄能瞧见我家师兄就把这折子给她，让她带我向陛下陈情，若是仁兄相距我家师兄较远，便请仁兄殿上代为陈情吧。”
　　何寄文说着取出一个折子：“拜托仁兄了。”
　　同窗茫然的接过，还想说什么，却听见后面的人在催他赶紧往前走。
　　“寄文兄放心。”同窗匆匆说了一句便急切地朝着午门口查验户籍的小太监跑去。
　　何寄文一直看着对方走进午门，这才抿了抿发干的唇，提着小箱艰难地往回走，走出去十几步，身子微微晃了晃，转身看向午门。今日罢考，娘娘会对她感到失望吧，老太君一众长辈会怎样看她？
　　何寄文呆呆地站在原地，午门再有不到一个时辰就会彻底关上......
　　“何公子吗？我家主子想和公子见一面。”身后传来一个年轻女子的声音。
　　何寄文撑着身子，打量着对方：“你家主子是谁？”
　　“是谁公子去了就知道了，我家主子说想和公子谈一谈林姑娘。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 22:44:33~2022-04-22 23:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、Jc、江景喬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　何寄文因为昨晚着了一夜的凉, 身体虚的很，本想回去歇着，可听到林姑娘三个字, 不由地改变了想法。
　　“劳烦, 前面带路吧。”何寄文动了动发白的唇，这京城中，还有谁知道她和书怡的事儿？
　　小丫头领着何寄文来到一家不起眼的下茶楼, 推开雅间的门道：“何公子, 我家主子在里面了，请。”
　　何寄文没有迟疑地走了进去，只见一位女子面窗而站。
　　“何公子，好久不见。”张燕云缓缓转身。
　　何寄文微微一愣，她显然没有料到会是刚刚成亲的齐王妃找她。
　　“见过齐王妃。”何寄文看到是谁后，忙垂下眸子行礼。
　　张燕云笑着走到桌前，坐下道：“这里没有第三个人在, 何公子不必拘礼, 坐吧。”
　　“谢坐。”何寄文走到张燕云对面坐下。
　　“我看公子, 脸色发白，怎么, 昨天夜里没有睡好吗？”张燕云说着拿起酒壶给何寄文倒了一杯酒, 而后给自己也倒了一杯。
　　何寄文的目光轻轻扫了一眼壶把手，一眼便看出是阴阳壶，显然, 这位齐王妃给自己倒的和给她倒的是两种‘酒’，齐王妃要做什么？
　　何寄文快速收回目光, 不动声色道：“昨夜苦读, 许是夜里受了风寒, 劳齐王妃动问了。”
　　张燕云笑道：“读书人用功要紧，可身子也是顶顶重要的，为了功名损了身体，不划算的。”
　　“齐王妃说的是。”何寄文浅声应着，应罢便再没有说过半个字。
　　张燕云等了一会儿，拿眼去扫何寄文，见对方丝毫没有再说话的打算，不由地敛眉，这么沉得住气吗？就不问问她要谈林书怡什么吗？
　　“听闻，公子和书怡自幼就定亲了？”张燕云见对方不开口，只能主动挑起话头。
　　何寄文闻言，抬眸问道：“听闻？齐王妃的听闻从哪里来的？”
　　“你应该猜的到，我也不瞒你，我和书怡是最好的朋友，我回京省亲，昨儿约书怡叙叙旧，那时才知道你们的亲事。”
　　何寄文想起对方一身粗布衣裳地回来，原来是去赴齐王妃的约了。
　　“的确，我和她不光有婚书，还在京师衙门登记了良缘簿。”
　　林书怡见对方如此坦诚，便直接开门见山道：“既如此，何不早早完婚？”
　　“齐王妃这是担心我有负书怡吗？”何寄文说着看向一旁的沙漏，午门快要关了.......
　　午门快要关了，齐王妃却还在悠哉悠哉地和她谈论婚事。对方不会不知道她今天要进午门参加殿试，不然也不会派人到宫门口请她！
　　哪有不分时候请人说话聊天的.......这位齐王妃分明想让她延误时辰参加不了殿试。
　　“我不担心你会辜负书怡，我知道你待她是真心的，不然也不会一听她的名字就跟着来了。”张燕云看着眼前的书生，心里十分复杂，能护在书怡身边的，从来不会是她，而何寄文如此优秀，又难得一片赤诚之心待书怡，她心里既放心了又充斥着无奈。
　　何寄文见齐王妃的眼眸里闪过一丝惆怅，不由地愣了一下，知道她一心为了自己的好姐妹，不该是高兴的吗？
　　“齐王妃，现在跑着去午门已经来不及了，不必在拖延时间了，有什么话请直言。”
　　张燕云闻言一愣，抬眸看着何寄文足足好一会儿，对方要参加殿试此刻明知道赶不过去了，却不见半点慌乱，想来心里早就想好要罢考的了。
　　“我真替书怡开心，何公子是个明白人，知道这功名什么时候该拿什么时候该弃，如此倒显得我多此一举了。”
　　张燕云说着站了起来，踱步到窗边道：“昨天我和齐王进宫，宫宴上宁妃娘娘和长公主很是投契，还给了佑宁郡主一份丰厚的见面礼。话里话外的意思我想当场的人没有听不明白的，他们就等着你出仕好顺理成章的结亲。”
　　张燕云说着便笑了，连笑了好几声。
　　“宴席上，人人都披着一张假面孔，满口的仁爱慈悲，你看那长公主，平日见谁都带着三分笑，但要说谁最狠，除了她没有别人了。这般的人物给唯一的女儿物色郡马，那必定是私下把身家底细都查清楚了的。你和书怡在京师衙门登记的‘良缘缔结’上面是由谁订婚，聘物是什么，婚书上怎么写的那是一清二楚。”张燕云说着缓缓转身，“她知道你有未婚妻，等的不过就是一个真才实学和一个配的上郡主的状元身份，一旦她想要的都有了，没等你回神儿，书怡就会被请‘商谈’退婚的事儿了。”
　　何寄文依旧姿势很乖地坐在那里，厉害她昨晚早就想清楚了的，但是此刻听齐王妃说，心里还是颤了一下。
　　“其实，如果你不是宁妃的弟弟，不是五皇子的娘舅，长公主未必选得上你。”张燕云靠在墙上，往外看，“长公主想的远，她这个皇姑的身份已经去远了一代了，她一旦去了，唯一的女儿靠谁啊？靠那位在外有私生女的驸马都尉？？呵呵，驸马自从来京当天露过面，之后就再也没有出过府了。其实，从利益上看，你娶郡主，你们两府都得益。”
　　何寄文闻言悠悠道：“得益的婚姻未必就是好的。”
　　张燕云听得这话，微微出神，她和齐王不就是这样吗？得益的婚姻.......
　　“是啊，原本我还在想耽误你考期该怎样和你解释，如今看何公子高瞻远瞩，早就想得清楚明白了。只是，错过殿试，怕是府里要起风波了。”
　　何寄文闻言，惨白的脸色浮现一丝笑意道：“这个局面已经是能争得的最好局面了。”
　　“我敬何公子一杯吧。”张燕云说着走到桌前，端起酒杯。
　　何寄文抿了抿嘴，得知齐王妃找她并无恶意后，拿起酒壶，又新取了两个酒杯，站起来斟满酒道：“齐王妃一片热忱之心，该我敬您才是，这两杯酒，您先挑。”
　　张燕云脸上的笑容瞬间僵住了，先挑是什么意思？何寄文这是发现酒中奥妙了？可这个酒壶是她新得到的稀奇玩意儿啊！为了应付少喝点酒，她在相府对着那些贵妇人还有那群大老爷试了好几回，从未被识破过。
　　“我酒量小，饮我手中的就好。”张燕云推脱道。
　　何寄文闻言笑了笑，半晌指了指杯中酒道：“若我喝了这酒，会怎样？”
　　此话一出，张燕云愣住了，心里也知道瞒不过了，笑道：“腹泻一日。”
　　何寄文微微敛眉，若在平时她会毫不犹豫地饮下去，毕竟她给陛下陈情的就是腹泻怕殿前失仪。可她昨夜着了一夜的凉，这种酒再下肚，怕是要遭几天大罪了。
　　“陛下有可能派人去府上慰问一番。”张燕云悠悠道。
　　何寄文无奈苦笑，拿起桌上的酒闭着眼灌进嘴里。
　　“好，这杯酒我祝你和书怡恩爱无双，白头偕老。”张燕云说罢端着酒杯缓缓往嘴里送。
　　何寄文本因为这句祝福露出笑意，可当她瞧见张燕云手腕处那露出袖口的玉珠时，不由地心神俱震，尤其看到玉珠上每一颗都刻着不同字体的‘怡’时，整个人觉得天旋地转，向后踉跄一步，跌坐在椅子上。
　　“何公子，你没事吧？”张燕云见状，忙关心地问道：“药效不能这么快吧？”
　　何寄文一把握住张燕云的胳膊，干裂的嘴唇动了动，刚想问出口，却又生生忍住了。
　　“我没事儿。”何寄文松开张燕云的胳膊，她腹中没觉得疼痛，只是眼睛为什么酸涩的很呢？
　　张燕云见对方脸色比刚来时更白了，便道：“我让人送你回去吧。”
　　“不必劳烦，我真的没事儿，告辞了。”何寄文手撑在桌子站了起来，拿起桌子上存放笔墨的小箱子，缓缓走到门边，推开门走了出去。
　　张燕云瞧着对方的背影，不免担心起来，来时虽然身子瞧着虚的很，可也是笔挺着的，如今怎么仿佛没了灵魂一样，半点精气神都没有了。
　　何寄文走出茶楼，一阵冷风扑面而来，她抬起手挡在前面，眯起眼从手指缝中去看天上的太阳，却怎么也看不清楚，放下手揉了揉眼睛，才惊觉自己眼眶湿润了。
　　那串玉珠，她在林书怡的手腕上瞧见过的，一模一样，唯一的差别就是，一个刻着‘燕’，一个刻着‘怡’。
　　刻着‘燕’的戴在了林书怡的手腕上，刻着‘怡’的戴在了张燕云的手腕上，她们一个是齐王妃，一个与她两厢定情。如今各自有伴，玉珠却依旧不曾摘下，这到底是象征友谊的玉珠还是另别有意的信物？
　　何寄文失魂落魄地走在街边上，想起自己脱口的那句‘伯劳飞燕’，想起书怡当时的反应....何寄文觉得自己的心好疼好疼。
　　她以为书怡是怨她说的话不吉利，害怕和她劳燕分飞，如今想来，此‘燕’另有深意，书怡害怕的劳燕分飞，不是和她吧！
　　泪珠不争气地一颗一颗地往下落，何寄文停了下来，背靠在巷子的白墙上，擦了擦眼泪。
　　“这里面会不会有误会......”何寄文心思一转，张燕云和书怡，会不会就像她和师兄一样，那玉珠不过是思念友情的寄思之物？说起来，眼下单凭一串玉珠就胡思乱想是有些不理智的，可这种事情又如何去深究呢？人都说恩爱两不疑，她若真去探究了，万一看到的让她更疼呢？
　　何寄文觉得自己的脑子乱的厉害，再想下去她的脑子会裂开的。她用力地晃了晃脑袋，提着小箱子继续往前走着，走到何府门前刚上台阶，忽觉后背一疼，回头看去，只见对面的梧桐树下站着一位身背宝剑肩背药箱、手里攥着石子的‘老头儿’。
　　“师.......”何寄文瞧见人，瞬间就模糊了双眼，喉咙里想出声唤人，却发现哽咽难以出声了。
　　梁潜在树下微微一叹，一步一步走上前，看着自己的徒儿如此模样，忍着心疼，道：“那点出息，不知道唤人啊。”
　　作者有话说：
　　林：官人，对不起嘛
　　何：谁是你的官人
　　林：官人~~人家知道错了~~
　　何：你......过分！岂有此理！感谢在2022-04-22 23:56:37~2022-04-23 17:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　何寄文本不想在师父面前落泪, 可一见师父对她笑，终究没忍住。
　　“师父。”何寄文上前一步，两眼泛着泪光地伸出手, 刚要抱, 却被一只手死死地抵住。
　　何寄文的泪滴答一声落下，睁着朦胧的眼眸不可思议地看着自己的师父。
　　“多大的人了，又哭又要抱的。”梁潜说着松开抵住徒儿的手, 拍了拍自己的衣服道：“为师刚换的新衣服, 你眼泪吧嗒吧嗒地掉，再弄脏我的衣裳。”
　　何寄文抿了抿嘴，眼泪瞬间就止住了，无奈道：“师父，徒儿正伤心呢，师父何必吝啬一抱呢？”
　　“你是该伤心，盼了那么多年的金榜题名, 就差临门一脚了, 你不伤心那才是出了鬼呢。”
　　何寄文一听, 抬起袖子蹭了蹭眼泪道：“徒儿不为功名伤心，今科无望, 可等来科嘛, 徒儿这般年轻，再等三年也是等得的，何况朝廷时有恩科, 说不定用不着等三年。”
　　梁潜一听，不是为功名, 就是为情嘛。
　　“走吧, 先带为师进去, 余下的话边替你治病边聊吧。”
　　何寄文闻言是觉得腹中稍稍有些不适了，闻言忙带着师父走进何府的大门。门房的人瞧见公子回来，俱都吃了一惊，待何寄文走远，这才忙派人递信进了云堂。
　　“咣当！！”老太君手里的茶盏掉在了地上，“你说什么？？？公子回来了？？？”
　　跪在地上的小丫鬟低着头：“是！门房的人说公子带着一位陌生的人回来了。”
　　老太君一听，连忙站起来，可能年纪大了或者急火攻心，一个没站稳跌坐回榻上。
　　“老太君，小心身体。”蓝儿收拾好打碎的茶盏后，连忙去顺着老太君的后背。
　　“这个...这个逆孙，焉敢罢考呢！！！”老太君气得气息不稳，这个时辰怕是殿试才刚刚开始，“去，去把这个混账叫来见我！！！”
　　“老太君，我这就去，你千万保重身体。”蓝儿说罢急匆匆地跑出了云堂，她知道，这次殿试是全府上下最重要的大事，如今公子罢考，府上怕是要有一场风波了。
　　蓝儿一路跑到东院，刚要靠近房门，却被何平给拦住了。
　　“蓝儿姑娘，公子有话，任何人都不能进去。”
　　蓝儿一听急道：“老太君知道公子罢考的事了，眼下气极了，严命让公子马上过去回话！”
　　“那也不能。”何平为上次寄信的事后悔好几日，惭愧好几日，如今公子有令谁都不能进，便展开双臂挡在门前，“蓝儿姑娘请回吧。”
　　蓝儿焦急无奈，只能去了大太太屋里头。
　　“什么，寄文罢考了？”大太太手里的棋子落在了棋盘上。
　　何雯惜也懵了一下，将手里的棋子放下，站了起来道：“二哥哥是出什么事了吗？”
　　“奴婢不知，老太太闻信儿气坏了，让奴婢去请公子回话，谁知道公子不见任何人。”
　　大太太一听连忙下了榻，站起来道：“都别急，蓝儿，你去请大夫到云堂去，雯惜，你去你二哥哥那儿叫门看看，我先去老太君那里，雯惜你若也叫不开门，速来禀我。”
　　何雯惜闻言，从丫鬟手里接过大氅披在身上，就往东院去了。
　　“三小姐。”何平老远瞧见，连忙上前行礼。
　　何雯惜看了下房门，问道：“我二哥哥在屋里头吗？”
　　何平点头道：“在。”
　　“我要进去。”何雯惜说着便要越过何平，刚走一步就被拦下了。
　　“三小姐，公子说任何人不得进去。”
　　何雯惜敛眉道：“连我也不行吗？二哥哥素来最疼我了。你放我进去，二哥哥不会怪罪的。”
　　“三小姐，不行的。”何平死死地挡在门口。
　　“二哥哥，我是雯惜啊，你怎么了？你见见我好不好？”
　　屋内，刚从小隔间如厕出来的何寄文扶着桌子，虚弱地看了眼房门，随即看向那位坐在书案前鼻孔里塞着纸的师父道：“师父，雯惜在外面，师父帮我和她说一声吧，让她先回去，等我好了，我再看她去。”
　　梁潜闻言瞥了徒儿一眼，慢悠悠地将徒儿往日做的文章放下，不情不愿地起身走到门口，快速摘下塞在鼻孔的纸，打开门，探出脑袋：“是府上的三小姐吗？”
　　“你...你是谁啊？”何雯惜懵了。
　　何平忙道：“这位是梁潜梁先生，是公子的师尊。”
　　何雯惜闻言眨了眨眼，师尊？师尊哪里有只探出脑袋和人说话的？可何平说的应该不会是假，只得抿抿嘴福身见礼：“梁先生好。”
　　“三小姐好，你二哥哥吃坏了东西，腹泻的厉害，里面味道难闻，你还是不进来的好。哦，你二哥哥说等她身子好了，她去看你，眼下，还是快回去吧，告诉府里的长辈，万事都等你二哥哥病好了再说。”
　　梁潜说罢哐当一声关上门，而后迅速将纸塞进鼻孔里。
　　何寄文见师父如此，躺在床上虚弱道：“让师父跟着受罪了。”
　　“知道就好。”梁潜走到书案前，一屁股坐下，抬起腿搁在书案上，重新拿起何寄文往日的文章，翻了翻道：“你这几篇都不错，唯独这一篇怎么满纸的酸腐气，透着浓浓的旧礼教思想？我教的徒弟写不出来这种臭文章吧？”
　　何寄文闭着眸子，虚弱道：“我伯爹请了告老的翰林院老大人来给我授课，这是老大人布置的文章，不得不写出来交差。”
　　梁潜一听，三两下把那文章揉成团，扔进纸筐里道：“为师早就与你讲过，为难的事浪费时间的事不想做的事，便不要去做，没有意义又劳心劳神自己还不得开心，做来干什么呢？”
　　何寄文闻言，缓缓睁开眸子，看着床顶道：“那大老人所教虽不是徒儿认可的，但人家教的认真，偌大年纪，一片好心教我，徒儿总得顾念二三分情面。再说，若恼了老大人，一把年纪气出个好歹来，岂不是给两家结怨吗？一篇顺心文章能解决的事何苦非要惹出麻烦来呢？”
　　梁潜沉默了，背着手站在窗前，谁都顾念着，什么都周全着，任何事都事必躬亲做到最好，其实这是最费心神的，劳心者不寿也。梁潜转头看向床上闭目的徒儿，悠悠地吐了口气，还好从寄文孩提时她就教授武艺，这底子打的不错，还是经受的起。
　　“师父，你开会儿窗吧。”何寄文艰难地下了床，急切走到小隔间前，推开小门便走了进去。
　　梁潜眸子带了笑意，她还是第一次见这个徒儿如此窘迫的一面，着实难得。梁潜想了想，重新走到书案前，拿起笔便在纸上写好一个药方。
　　何平听见门内有三声敲门声，回头一看，一个纸条从里面递了出来，何平接过忙打开看。
　　“药方，找个可靠的人去抓！”门内传来梁潜的声音。
　　何平闻言连忙收好，刚想去找老管家，便见大太太扶着老太君进了院门。
　　“何平见过老太君，见过大太太。”
　　老太君抬头看着房门，急道：“你家公子如今怎样了？”
　　何平闻言取出药方道：“回老太君的话，公子不让进屋，但梁先生写了药方，命奴才找可靠之人去抓药。”
　　老太君闻言忙让身边的小丫头去交给管家抓药，自己则走到门口道：“寄文啊，是祖母啊，你怎么样啊？”
　　何寄文十分难受，艰难地走小隔间出来，忍着头晕目眩和身体的乏力道：“老太君，孙儿明天就会好的，您先回去，屋里不堪，孙儿就不请您进来了。”
　　老太君听得出孙儿说话有气无力的，瞬间眼眶就红了，有心进去却怕孙儿脸上难堪，便道：“祖母不进去，已经派人取药去了，你千万保重自己身子啊。”
　　“孙儿知道。”何寄文说着便往床上去，厚重的被子盖在身上仍然觉得乏冷。
　　老太君忍了又忍，看向大儿媳妇道：“去查，查查寄文早饭吃了什么，可有人动手脚。”
　　“老太君，二哥哥早间和咱们一起用的饭啊，粥也都是一起舀的，菜一起吃的，馒头也是现场各自分了的。”何雯惜说着走上前道：“孙女听闻夜里着凉也是会腹泻的，二哥哥房里连个丫鬟都没有，许是踢了被子冷着了。”
　　老太君闻言冷静了下来，回想起早饭时的场景，的确寄文吃的她们也都吃了，他们无事，想来不是饭菜的事儿。
　　老太太上前道：“老太太，还是等寄文好了再问问清楚吧。”
　　“也只能如此。”老太君闷声应着，“只可怜寄文遭这么大的罪啊，如今殿试也无望了，哎，咱们何家这是怎么了？”
　　大太太也觉得府里事不顺，可见老太君如此伤心，便扶着道：“老太君，媳妇扶你回云堂歇着吧，我让人在寄文房外守着，有消息立刻去云堂回禀您。”
　　老太君点了点头，一行人刚出院门，便见孙秦带着宫的公公往这里来。
　　“给老太君问安。”小太监身前虚行一礼，“陛下听闻国舅爷病了，特意让奴才带了御医来给国舅爷诊治。”
　　老太君一听忙道：“公公这边请。”
　　老太君带人来到房门前道：“公公，寄文腹泻严重，里面不堪的很。”
　　“无妨。”小太监说着便推开房门，果然一股味道扑面而来，小太监屏住呼吸跨进门去，走了几步，便瞧见墙边上的一个马桶，打开一看，里面尽是腹泻之物。
　　“快，快给国舅爷把脉开方子，咱家先回去了。”小太监说着便退了出去。
　　御医捏着鼻子走到床边，却发现上面没人，听得左边小门响，只见一公子脸色发白捂着肚子走了出来。
　　“劳烦御医走这一趟了，只是已有大夫开了药方，此地不堪，不烦御医久坐。”何寄文说着走到圆桌前坐下。
　　“不妨不妨。”御医忙走到圆桌前坐下，拿下把脉之物放下道：“国舅爷，请。”
　　何寄文闻言把右手递了过去，左手却悄悄地放在左臂穴位处，微微用力按下。
　　御医把脉后，迅速写下药方道：“国舅爷按方抓药即可，国舅爷明显着凉，不仅腹泻，还染了风寒，这几日还是不见风的好。”
　　“劳烦御医。”何寄文接过了方子道。
　　“您好生歇息。”御医说着拿起药箱，便退了出去。
　　老太君亲自将人送到府门口，给公公和御医各封了两笔银锭子。
　　御医推脱一番后，收下银子道：“老太君，国舅爷此刻虚的很，腹泻风寒需多多静养才是。”
　　“多谢御医。”老太君心里锥锥的疼，送走人后，身子便受不住的晃了起来。
　　此刻，何寄文屋里的门窗被梁潜全部打开，何寄文静静地躺在床上，看着那身上盖着的六条被子，无奈道：“师父，好沉。”
　　“忍一忍，散散味再给你去掉两床被子。”梁潜拿着扇子拼命地扇着，觉得味道散出去后，关了门窗，回来拉开床帘一看，床上的人正在抹着眼泪。
　　“这就给你拿掉两床，哭什么！”
　　何寄文觉得丢人，吸了吸鼻子道：“徒儿不是为这个哭。”
　　梁潜说着拽下两床被子，抱着就往柜子去：“那是为什么？”
　　“师父，你失恋过吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 17:23:10~2022-04-24 16:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言商 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　梁潜闻言脚步一顿, 沉默片刻将被子放入柜中，走到床前看着自己的徒儿问道：“怎么，人家和你提过分手？你被人家甩了？”
　　“没有。”何寄文想了想回到。
　　梁潜拉了凳子坐下又问：“那你已经确定人家对你无意了？”
　　何寄文闻言一怔, 良久道：“不算十分确定。”
　　“那你怎说自己失恋呢？”
　　何寄文捏紧被子道：“我看到她和别人手腕上都带有刻着对方名字的玉珠。”
　　“那确定是定情信物吗？确定二人藕断丝连吗？确定二人还有在一起的可能吗？”梁潜连着反问三句。
　　何寄文看着自己的师父, 半晌摇了摇头道：“不确定。”
　　“不确定那你自怨自艾做什么？”梁潜说着便站了起来，走到书案前坐下，“有疑问就慢慢看, 你也可以直接去问, 别人家没有要和你分的意思，你却在这里哭了孟姜女哭长城的量。”
　　何寄文听了这话，倒是不哭了，张燕云已是齐王妃，断不可能刚成亲就和离。而且书怡待她也不像是无情的样子，想想对方闭着眼睛让她亲吻的场景，何寄文觉得事情也没有那么糟糕, 可能自己情感方面太脆弱了, 导致一看到那玉珠就承受不住了。
　　梁潜瞥了自己徒儿一眼, 吐槽道：“这会又笑了？又哭又笑的，不嫌丢人。”
　　何寄文笑道：“师父就是师父, 一语点醒梦中人, 等见着书怡，我开诚布公问问就好，我分析了一下, 她们俩在一起是没有可能的，即便之前她们动过情, 那也是往事了, 谁教咱认识人家的晚呢。”
　　“你怎知是往事了？想通了固然重要, 可也要清楚到底成没成往事。”梁潜悠悠地说道。
　　何寄文笑道：“师父不知，另外一位已然成亲了，若不分手嫣然会去成亲？再说，这也是猜测，可能真如那人所说，她们彼此是最好的朋友也未定。而且你徒儿我也不差的，我也不信这么长时间相处，书怡心里会没有我。”
　　梁潜一听笑了，合上书看向自己的徒儿道：“你如此安慰自己，我也不好反驳你，只盼日后事实若与你所想的相背，你不哭才好。”
　　何寄文闻言脸上的笑容僵住了，喃喃道：“师父，你就不能在徒儿病中说些好听的话吗？”
　　“你都不哭了，为师还说什么好听的。”梁潜笑了笑，听到门外有动静，便起身走到门口，一开门，果然见何平手里提着药正准备敲门。
　　“何平啊，药给我，再把药罐火炉都搬进来。”梁潜说着拿过药便关上了门。
　　何平看着门扉，抿了抿嘴，梁潜先生的听力比他家公子的还要灵呢。何平摇了摇头，转身去准备煎药的东西。
　　彼时，租宅里，林书怡穿着一身粗布衣裳，悄悄地出来屋，刚打开二门要走，便被叫住了。
　　“书怡，你要去哪儿？”林夫人站在东厢房门口看向二门处的女儿。
　　林书怡脚步一顿，缓缓转身道：“娘，晌午怎么没小憩一会儿？”
　　“你与我进来回话。”林夫人说着转身进了屋。
　　林书怡不得已，只得返回。
　　林夫人坐在圆桌前，看着进来的女儿，问道：“你要去哪儿，要去见谁啊？”
　　“娘…”林书怡笑着走上前，挨着母亲坐下。
　　林夫人严肃道：“起来回话。”
　　林书怡一愣，缓缓站了起来道：“娘，怎么了？”
　　“怎么了？上次娘没有找你算账，你当娘不知吗？”林夫人说着叹了口气，“上次你这副打扮出去说是去见寄文，如今今日殿试，你这副打扮又是要去见谁啊？”
　　林书怡自知瞒不过，便道：“娘，刚刚听外面有人弹琴，那曲子只有我和燕云知道，想来是燕云有事同我说呢。”
　　林夫人闻言脸色微变道：“娘早就同你说过，不要再和燕云见面了，你怎不听呢？”
　　“娘，你忘了天下大赦时是谁忙前忙后安排您第一波被赦奴籍的吗？我知道如今燕云是齐王妃，我不该再和她见面给她惹麻烦，但是今天燕云找女儿，想来是有重要的事儿。”
　　林夫人脸色微沉道：“燕云是个好孩子，但是咱们和张家不便往来。今天你想去见便去吧，今后便再也不许见了。”
　　“为什么？我和燕云今后聚少离多，倘若日后她有机会再回京，为什么不能小聚呢？”林书怡不解。
　　林夫人严肃道：“张呈贤不是良善辈，这是你徐婶婶那次去临郊看我时说的，这些年你徐伯伯暗查你父亲的事儿，你该知道这句话背后的意思。”
　　林书怡闻言，默不作声了。她娘当初被发配到徐府为奴，这些年安然无恙权杖徐大人和徐夫人私下照拂，如今这话是徐夫人说的，想来张丞相与当年她父亲的事有关系。
　　如此一想，林书怡的脸色瞬间惨白起来。
　　“你我这些年相安无事，一来有好心人照拂，二来当年妇孺无知不足为惧，但事情有所指向，还是少和张家接触的好。”林夫人说着微微一叹，“念在你和燕云多年友情，今日允许你去见她，但不得多留，需早早回来。”
　　林书怡闻言，木然地转身出了房门，若张丞相真和她父亲的事有关，那她…林书怡恍恍惚惚，心里难以接受。
　　林书怡出来门，左拐，果然在巷子里瞧见一辆马车，走上前便有丫鬟下来搬了脚蹬。
　　“书怡，快进来。”张燕云在马车里朝林书怡招了招手，待人坐进来后关心道：“怎么了，脸色这么难看？”
　　“没什么。”林书怡微微摇了摇头，看向张燕云，掩下心中愁绪道：“燕云，你找我是因为什么事儿？”
　　张燕云掩下心酸道：“来给你报喜，何寄文真是你的良配。”
　　林书怡面露不解，别过头去道：“你来见我就是为了说这个？”
　　“嗯，我今天派梅香去午门那儿拦他，一提你的名字他果然什么都不顾就跟着梅香走了，足可见你在他心中的分量。”
　　林书怡一听这话，回转头震惊地看着张燕云道：“你找她做什么？今日可是殿试啊，你没有耽搁她吧？？”
　　张燕云闻言冷了脸，不悦道：“书怡我都是为你好，你该知道他如果殿试高中了，你们会有很大阻力的。”
　　“再有阻力也是我和她的事，她既决定要去，你就不该插手拦她，你不知道她对这次殿试有多看重的，她有她的抱负和理想，你便是再为我好也不该去断人志向。”林书怡很急，“别告诉我，你真拖延着她让她没去成。”
　　张燕云右手紧紧地抓着裙摆，冷声道：“他就是没去成。”
　　“你，你这样会让我愧疚一辈子的。”林书怡说着便要掀开帘子下车。
　　张燕云气极道：“何寄文本来就没想去参加殿试，你若恼别冲着我。”
　　林书怡下车的动作一顿，回头看向张燕云道：“什么意思？”
　　“我是让梅香把他引到茶楼去，我也在酒水里下药准备让他腹泻，可我所做的一切他都看穿了，是他自己审时度势不想去考了，所以我才说你遇到良人了，他为了你连功名都不要了。”张燕云气死了，“他如此待你，你是不是心中也早就喜欢他了？书怡，你心中还有我的位置吗？”
　　林书怡闻言一愣，垂眸道：“Hela燕云，你在说什么？你我不是一直姐妹相称吗？”
　　“你！！！”张燕云震惊地看着林书怡。
　　林书怡无奈道：“燕云，当初既然谁都没开过口，还是不要去捅破窗户纸的好。”
　　“我知道，但我只想问一句还有吗？”张燕云心中很是不甘。
　　林书怡缓缓抬头，看着张燕云，凄楚一笑道：“燕云，若我说我要你现在带我走，你会吗？”
　　张燕云愣住了，显然不可能了。
　　林书怡笑道：“这或许就是她和你我的不同了，你理智、我理智，她也理智，但她的理智带着你我都不曾有的坚决。”
　　“这当然不一样，他是男子，我是女子。”张燕云不服道。
　　林书怡嘴角微微扬起道：“的确难度不同，但性格也占大成，你我分析利弊觉得难度大便会止步，但她不一样，好像在她心里从来不觉得事有不成的。”
　　“这样说，你是真的喜欢他了？”
　　林书怡笑了，无奈地看着张燕云道：“她为我罢考，无论我喜不喜欢她，今后也只能跟着她了。”何寄文为她做了这么多，她再没有心也不忍日后去伤害这个人了。
　　张燕云闻言沉默良久，脸上的神情渐渐平复了下来，道：“他是个你可以托付的人，如今见你如此紧张他，我今后也不必在为你担心了，你若有机会去看看他吧，他为了应付朝廷，喝了放入泻药的酒，此刻想必正遭大罪呢。”
　　“你说什么？她喝泻药了？”林书怡一听慌了，何寄文是女子，一旦病了岂不是身边连个照顾的人都没有，“燕云，你送我到苏大学士府上吧。”
　　张燕云闻言道：“苏大学士能带你进去？”
　　林书怡搓着手急道：“嗯，只是不知道苏大学士是否在宫中忙碌殿试。”
　　“他只负责准备考场，不负责监考。”张燕云说罢，击掌两次，很快，梅香和车夫便来到马车旁。
　　张燕云拉开车帘道：“去苏大学士府邸。”
　　梅香闻言跳到车梁上坐稳，车夫则驾着马车缓缓驶离巷子。
　　马车内，张燕云看着林书怡又搓起了手，心里一阵惆怅，只有紧张焦急时书怡才会如此，如今让对方紧张担心的人再也不会是她了，其实想想也好，起码林书怡担心的人是个连她也服气的人，今后有何寄文在，她再也不必担心林书怡今后如何了。
　　今后，自可安心罢手了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 16:13:02~2022-04-25 20:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大宝爱小说 30瓶；没意思 10瓶；林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　梁潜煎好药, 凉了一会，温度合适后端给徒弟何寄文。
　　“快喝了。”
　　何寄文慢腾腾地坐了起来，双手捧过药, 浓浓的药味传进鼻子里, 不由地皱巴起小脸来，一脸为难地抬头看着自己的师父。
　　“快点。”梁潜催促道，她有两个徒弟, 陈季云平时受点伤能嗷呜地让所有人都能听见, 但是对于喝药，无论多苦都能一口乖乖喝掉不曾有半点迟疑和推脱。但是何寄文，平时受伤一点都不吭声的，但对于喝药，那是很费劲，巴不得往嘴里塞四五颗糖！
　　何寄文端着药道：“师父，这药怎么一股子怪味, 太难闻了。”
　　梁潜无奈道：“你管难不难闻做什么, 能治病就是好药, 不想遭罪就赶紧喝了。”
　　话音刚落，门响了, 何平走了进来道：“公子, 苏大人来了。”
　　何寄文一听连忙放下药，盖好被子道：“快请进来。”
　　梁潜眯起眼睛，从床头柜子上重新端起药, 递到徒弟面前道：“别想躲，赶紧喝了, 别以为来人了就能不喝药了。”
　　苏谦带着林书怡进来时, 便瞧见何寄文被逼喝药的场景。苏谦饶有兴致地站在门口看着, 林书怡则是一脸担忧地打量着何寄文。
　　“师父，有糖吗？”何寄文无奈道。
　　林书怡站在门口震惊地愣在原地，要糖？？？？
　　梁潜一脸无奈，掏出一颗糖道：“赶紧喝，喝完给你吃糖。”
　　何寄文心知躲不过，又见苏谦进来了，只得仰头咕咚咕咚地把药喝了，而后急切地看着师父伸出了手。
　　梁潜见状，把糖递到自己嘴边，嘴一张把糖含进嘴里。
　　何寄文震惊地看着自己的师父，嘴里的苦味蔓延到嗓子里，难受的她敛起眉头连说话都不想说了。
　　“苏大人来了啊。”梁潜含着糖转身看向苏谦，在看到一旁小厮打扮的‘女子’时微微一愣，随即了然道：“我那季云徒儿这次应当稳妥了吧？”
　　苏谦闻言道：“应当没有问题，只是寄文可惜了。”
　　“她有什么好可惜的，人家说了，还年轻，可以等来科在考。”梁潜说着看了眼垂眸不语的徒弟，笑了笑道：“好久没见苏大人了，咱们外面说会话吧。”
　　苏谦一听，看了眼林书怡，知道瞒不过梁先生的眸子，便笑道：“也好，梁先生请。”
　　林书怡看到那位梁先生往外走时看了自己一眼，不免心虚地低下头去，待门被关上后，这才急切地走到床边。
　　何寄文正难受嘴里的味道，闭着眸子在消化，感觉有人来到床边，刷的一下睁开眸子，在看清楚是谁后，眸子先闪过一丝喜气，刚张开嘴要说话，感觉到嘴里的药味，又连忙闭上了嘴，而后急切用手指了指嘴角的嘴，又摆了摆手，示意自己不能说话。
　　“你想吃糖？屋里可有？你告诉我在哪里，我帮你拿。”林书怡刻意将声音放柔，她是知道何寄文爱吃甜食的，屋里肯定有备着的。
　　何寄文闻言不好意思地用大拇指揉搓着食指肚，要知道苏谦把林书怡打扮成小厮带进来，她肯定不会和师父要糖的，这显得她太没出息了。
　　“快点儿，不是难受嘛，糖到底在哪里？”
　　何寄文终究是忍受不了嘴里的苦味，朝架子上的小盒子指了指。
　　林书怡转身往架子前走，她第一次进何寄文的屋子，边走边打量着四周，再看到一排排箫和笛子后，不禁撇了撇嘴，真是富有啊，收藏这么多。
　　林书怡吐槽归吐槽，心里却更加觉得何寄文纯粹了，这满屋子的乐器，仿佛更能证明何寄文是个沉浸在乐音里的人，若不是遇上她，或许生活里多的是惬意和安宁吧。
　　林书怡的心再次内疚了，从架子里取下盒子，成功地找到了糖，取了一颗便返回床边递给何寄文。
　　何寄文刚要伸手接，便见林书怡把糖移开了，不由地抿嘴看着对方。
　　林书怡见对方一脸怨念，捏着糖递到何寄文嘴边：“啊！张嘴。”
　　何寄文的眸子瞬间直了，脸颊红彤彤地，半晌微微张开来嘴，少时一颗糖被塞了进来，甜味瞬间弥漫整个口腔，彼时何寄文才觉得浑身舒畅起来。
　　林书怡坐下床边笑道：“你多大了，喝药还吃糖。”
　　何寄文闻言抿嘴不语，也不去看林书怡。
　　“怎么还生气呢？吃糖又不丢人。”林书怡笑着凑近，“我不笑话你，你和我说说话啊。”
　　何寄文抬眸看着对方，欲言又止，半晌道：“你怎么来了？”
　　“知道有个傻子为了我罢考，还吃了泻药，我心疼的紧，自然要来瞧瞧。”林书怡说着收了笑意，去握何寄文的手，“身子舒服些没有？”
　　何寄文没有立刻抽出手，只是抬眸严肃地看着对方道：“谁和你说的这些？”
　　林书怡一愣，她从没见过这般严肃的何寄文，半晌道：“我好朋友和我说的，你应该见过了。”
　　“齐王妃吗？”何寄文心里一疼。
　　“是啊。”林书怡强作镇定，“她和我说我选对了人，只是我是不肯你放弃自己抱负的，更不想你去喝什么泻药，你不知道我听到这样的消息心里有多急有多担心你。”
　　何寄文闻言，抬眸去看对方，只见那双明亮的眸子已然染上一层水雾，林书怡在为她哭！
　　“我没事儿。”何寄文不忍，用手指肚轻轻擦去对方眼睛流落的泪痕，“别哭。”
　　林书怡顺势往前凑了凑，抱住何寄文道：“我没想哭，可瞧见你脸色都白了，我心疼呢，你说你怎么那么傻。”
　　“我不傻。”何寄文没有回抱，也没有推开林书怡。
　　林书怡闻言稍稍和何寄文分开些，近距离地看着对方的眸子道：“还说不傻，瞧你，今天精神比昨天差多了。”
　　“我现在还好的。”何寄文偏了偏头，避开林书怡的气息，一是因为她心里有疑问，二是因为她身上有寒气，怕传染给林书怡。
　　林书怡愣了一下，何寄文好像在拒绝和她亲近。
　　“寄文，你怎么了？”
　　何寄文有心想问玉珠的事儿，可问了又能如何呢？林书怡若有心骗她，自然会有理由解释，若不想再骗她了，难道她们要就此分开吗？
　　事情到了这一步，她断不能分开的，抛去情爱不谈，林书怡知道她是女子，又和她有婚约，和对方成亲可以避免身份被泄露，继而保证何家的安全。
　　她不去问，顶多自己心里难受，问了，怕连她们相处都会不自在吧。
　　权衡利弊，何寄文忍着心口的疼道：“我昨夜着凉，感染了风寒，你离我这么近，怕过了病气给你。”
　　林书怡闻言再次抱住何寄文道：“我不怕，陪着你一起生病也挺好。”
　　“这叫什么话。”何寄文轻轻推开林书怡，看着对方道：“哪有生病也要一起陪着的，别胡闹了，坐远些说话吧。”
　　“我不。”林书怡非常不愿意坐远些，她喜欢靠在何寄文身上，“你抱我。”
　　何寄文眸子闪过一丝无奈和欢喜，若说林书怡不爱她那也是不可能的吧。
　　何寄文笑道：“书怡，你怎么和小孩子一样，这不是闹着玩的，生病了有你难受的，到时候我该心疼了。”
　　“便是要你心疼我，再说，和你有福同享有难同当不是很好嘛。”林书怡说着捧起何寄文的脸颊，看着对方有些发白的唇，微微扬起嘴角。
　　何寄文见状，抬手要把林书怡的手从自己脸上拿下，结果却被林书怡更加用力地捧住她的脸。
　　“书怡？”何寄文刚不解，却见对方的脸突然靠近自己，还未来得及反应，便是唇上一热。
　　何寄文瞪大眼睛，心咚咚地直跳，林书怡在吻她？
　　林书怡闭着眸子，倾情地吻着，药味、甜味入口，让林书怡更加心疼眼前这个比她还小的人。
　　“以后别这样傻了。”一吻罢，林书怡抱着何寄文的脖子，吸了吸鼻子，“我其实不值得你为我做到这个份上。”
　　何寄文闻言沉默了，良久道：“书怡，你不要内疚，我罢考与你无关。我其实是为了自己为了何家，为了能娶喜欢的人，为了我的身份不被外人知晓。”
　　林书怡何尝不知道何寄文如此说是为了让她不要有那么大的负担，诚然何寄文确实有为自己为何家打算的成分在，但同样的她也知道，何寄文罢考也是为了不辜负她。
　　“那何公子~你想娶谁啊？”林书怡笑吟吟地看着对方。
　　何寄文一愣，抿嘴道：“书怡何故明知故问？”
　　林书怡摇了摇何寄文的胳膊道：“我要你说嘛~”
　　“大家都知道的，这个问题好无聊。”何寄文很不能理解，为什么要问一个说起来很尴尬又明知故问的问题呢。
　　林书怡闻言一愣，何寄文一开口她心中那点感觉瞬间就消散开了，随即无语道：“哪里无聊？你说不说嘛？”
　　何寄文见林书怡有点动气，便道：“除了你，我还能娶谁去！”
　　“那还是了，你是为了和我在一起才罢考，怎么能说与我无关呢？”林书怡说着和何寄文十指相握，“你放心，后果你我一同承担。”
　　何寄文看着十指相握的手，又看向一脸深情的林书怡，喃喃开口道：“你想多了，能有什么后果呢？”
　　“出这么大的事，你家长辈会动用家法的吧？”林书怡很是担心。
　　何寄文笑道：“我是因病罢考，为什么要打？再说小杖受大杖走，我不会傻傻地受打的。”
　　林书怡闻言笑着打量何寄文一眼道：“看不出你还有这一面，我还以为你是那种乖乖受罚的人呢。”
　　“那要看罚的力度了。”
　　林书怡闻言凑到何寄文怀里道：“无论怎么罚我都会和你一起去承担的。”
　　何寄文再次听到对方的衷肠话，动了动唇问道：“书怡，你真的打算和我一辈子好吗？”
　　“嗯。”林书怡闭着眸子应了一声。
　　“书怡，你会因为一些事妥协和不爱的人在一起吗？”
　　林书怡一听这话瞬间睁开眸子，看了何寄文好一会儿才道：“不会，若是一辈子自然是要和喜欢的人在一起。”
　　何寄文闻言笑了。
　　林书怡觉得何寄文不会无缘无故问这样的话，从何寄文怀里离开，刚想问问对方怎么了，便被何寄文一把抱着往床上倒去！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-25 20:26:52~2022-04-26 21:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四貓 10瓶；程 8瓶；咚咚鼠 5瓶；独步寻花? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　林书怡被突然按倒在床, 人还未回神，便迎来滚烫的吻。
　　这个吻很是霸道，吻得她有些喘息不过气来。
　　何寄文沉浸在这个吻里, 她想要吻得更多, 直到呼吸急促这才停了下来，抬起头笑吟吟地看着身下的林书怡。
　　“你要憋死我啊。”林书怡嗔了眼何寄文，“还笑。”
　　何寄文笑着俯下身子, 脸颊贴着林书怡的脸颊道：“书怡, 咱们一定在一起一辈子好不好？”
　　林书怡微愣，手慢慢抬起放在何寄文的后背上，缓语道：“好，一辈子。”
　　何寄文心满意足地蹭了蹭林书怡的脸颊。
　　两人抱了好一会，林书怡心中的柔情被身上的压力所替代，抬起手推着何寄文的肩膀道：“快起来，是不是想压死我。”
　　何寄文本来舒服地都闭上眼了, 闻言忙不好意思地从林书怡身上下来道：“书怡, 你身上好软, 舒服得我都不想起来了。”
　　林书怡起到一半，闻言眯着眼看向何寄文, 随即上手, 掐住那粉嫩的脸颊道：“这些话都是你从哪里听来的？这才多久，就学坏了。”
　　“怎么又掐我脸呢。”何寄文笑着拿下林书怡的手，“我都是实话实说, 哪里就坏了？怪不得人大了都想成亲，接吻和拥抱的感觉很是不错…唔唔唔！”
　　何寄文瞪大眼睛, 唔唔唔地看着捂着她嘴的林书怡, 见对方始终不松口, 眸子闪过一丝亮光，随即用小舌/尖快速扫了下林书怡的手心。
　　林书怡惊呼一声连忙松开手，看向何寄文没好气道：“真是被你骗了，你咋这么坏！！”
　　何寄文坐在那里浅浅地笑着：“谁叫你捂我嘴呢。”
　　林书怡气不过，抬起手捏住何寄文两个嘴角，嘴里恨道：“你这个小坏蛋，真是太可恶了。”
　　何寄文艰难地动着嘴，含糊道：“你再不松开我就放大招了。”
　　林书怡闻言笑出声来道：“说话都说不利索了，还能放什么大招。”
　　何寄文眼眸亮晶晶的，抬起手就往林书怡腋下痒痒肉挠去。
　　“啊！”林书怡身子妖娆地一扭，松开了捏着何寄文嘴角的手，慌乱地躲着何寄文的攻击。
　　“停！！！”林书怡趁机下了床，喘息着瞪向何寄文。
　　何寄文笑着靠在床上，将被子拉到腋下盖好，随后揉了揉被捏过的嘴角道：“书怡瞪我做什么，我提醒过你我要放大招的，别想欺负我。”
　　“行，你厉害。”林书怡笑骂一句，“我看你也就脸色惨白，实则有力气的很，既然没事了，那我就回去了。”
　　“诶！！”何寄文一急坐直了，而后拍了拍床边，道：“再坐会吧，别急着走，还有事想和你商量。”
　　林书怡闻言看了对方一眼，这才在床边坐下：“商量什么？”
　　“书怡，你胆子大吗？”何寄文小声道。
　　林书怡不解：“什么意思？”
　　“就是…如果我说，想先斩后奏，自行成亲，你敢不敢？”何寄文说着期待地看着林书怡。
　　林书怡懵住了。
　　“不敢？”何寄文紧张地问道。
　　林书怡瞥了对方一眼道：“怎么，你没有法子让你父亲和母亲来京？”
　　“那个不难，我写信回去说，何家面临生死之际，爹娘速来京商议。别的都没提，我想信收到后他们会马上动身的。”
　　林书怡闻言白了何寄文一眼，看着傻乎乎，心眼子真多。
　　“那你是没有办法说服你爹娘？”
　　何寄文面露难色道：“本来都计划好了，可殿试提前了，我手里最大的底牌没有了。我本来想在爹娘来京后拿殿试做‘威胁’的，家里很看重这次殿试，搏一搏说不定会在殿试前妥协给我们办婚事的，但如今我手里就只有咱们的婚书了，他们若看重那个，当年去渭平时也不会半路把你丢下。所以，为了保险起见，还是赶在他们来之前成亲的好。”
　　林书怡闻言沉吟起来，其实自行成亲貌似对何家二老爷和二太太来说打击更大一些，她倒是很乐意自行成亲，反正她现在只要何寄文这个人，又不在乎何家的三媒六聘和那一众长辈，只是这样做对何寄文来说是不是要背上不孝的罪名？
　　何寄文见林书怡迟迟不语，忙道：“书怡，我知道这样委屈了你，你看这样好不好，先让伯母主持咱们成亲，后面我去找老太君告诉她咱们已经成亲了，老太君心中对我祖父还是有些顾忌的，等我爹娘来京即便在愤怒老太君也会帮我的，到那个时候我再提议明媒正娶，你看如何？”
　　林书怡闻言缓缓开口道：“我不在乎什么明媚正娶的，我只担心你背着长辈和我自行成亲，日后会不会影响你出仕啊，这等同不孝的。”
　　何寄文见林书怡如此为她考虑，扬起暖暖的笑意，握着对方的手道：“自行成亲等同不孝，你知道长辈们也知道，他们不会希望我断了仕途的。其实这一步也算置之死地而后生了，到时候就看长辈们如何抉择了，以我们家目前的情况看，他们不忍心舍弃我的。”
　　林书怡见对方都考虑好了，便道：“那我听你的，你打算把好日子定在哪天啊？”
　　“一定要在我爹娘来之前，所以，可能就这几天吧，待会儿我让我师父选一个好日子，选好了我去找你。只是，伯母那边怕是不想这样委屈你，等我身子好些了，我自己去找伯母说。”
　　林书怡闻言手指轻轻捏了捏裙摆，一听就这几天要成亲，她还是紧张了，成亲当天肯定要洞房的，洞房后也很有可能会有小宝宝，这一辈子就这样定了。上天还真是有意思，她恨何家恨的要死，到头来还是给自己找了个姓何的。要不是她看何寄文哪哪都顺眼，要不是这个人太让人心疼，她肯定后面是要离开的，毕竟她心里很不情愿给何家做媳妇。
　　“我回去和我娘说吧，你就好好养好身体就行。”
　　何寄文听着林书怡关心的话，忙道：“你放心，成亲那天我一定把身体养好。”
　　林书怡闻言一愣，脸颊微红，恼羞地推了何寄文一把道：“说什么呢！！”
　　何寄文被推的莫名其妙，懵道：“怎么了？不该把身体养好吗？”
　　林书怡欲言又止，咬着下唇，是她想太多还是何寄文说者无心？想起刚刚被推倒，不禁惆怅起来，生病了手都那么有劲儿，这把身体养好了岂不是更有劲？
　　“不和你说了，你好好养……你好好休息吧，我回去了。”林书怡说着就站了起来。
　　何寄文不舍地拉着林书怡的袖子道：“这么着急走啊？”
　　“你师父还有苏大人都在外面呢，我们在里面说这么久会被笑话的。”林书怡想想就头疼，待会出去该怎么迎接外面人的目光，真是羞死人了。
　　何寄文闻言也觉得不好，只得道：“那好吧，你路上小心点。”
　　“嗯。”林书怡应了一声刚迈出一步便发现何寄文拉她袖子的手没有松开，便抬眸看着何寄文，示意其松开手。
　　何寄文无奈，抿了抿嘴，最终松开来手，然后朝林书怡摆了摆手作别。
　　林书怡觉得好笑，她为什么这么爱看何寄文舍不得她走的小模样。林书怡想来想，走到架子前，取下装糖的小盒子，转身走到床边递给何寄文道：“临走前，我做做好事，这糖你放床头，你师父再拿药给你喝你就偷偷吃块糖。”
　　何寄文连忙接了过来，放到枕头旁边的书下面。而后掀开被子，下了地，趿着鞋子牵起林书怡的手，来到窗下的琴旁。
　　“书怡，上次你的琴被坏人弄断了，想来至今没有好琴可抚，我这里正好有把好琴，你拿回去吧。”何寄文说着抱起琴递给林书怡。
　　林书怡接到手里，轻轻地抚了一下琴弦，眸子里满是欣喜：“灵帝无珠走良将，焦桐有幸裁名琴，这可是传说中的焦尾琴？”
　　“嗯，天上人间，只此一张。送与卿卿，全做定情之物，可好？”何寄文笑盈盈地看着林书怡。
　　林书怡闻言看向何寄文，想起被毁掉的琴，不禁心中苦笑，燕云送给她的琴已然弦断无声，如今何寄文又送她琴，似乎冥冥之中姻缘早就注定了。
　　“好。”林书怡看着何寄文笑了，“我的那份定情礼，成亲前，一定送上。”
　　何寄文一听很是开心道：“好啊，不知书怡要送我什么呢？”
　　“打听什么，到时候你就知道了。”林书怡说着抱好琴，“你快回床上歇着吧，我走了。”
　　林书怡说着走到门边，轻轻打开门，转头看了眼何寄文，见对方还站在原地，便催促道：“快躺回去。”
　　“嗳。”何寄文应了一声小跑到床边，拉开被子躺了进去。
　　林书怡见状这才放心走出房门，刚把门关上，便见院中的两人齐齐地看向她，饶是在教坊多年，此刻被注视也让林书怡红了脸。
　　林书怡硬着头皮抱着琴缓步走上前。
　　“焦尾琴都舍得赠了，看起来我这徒儿的心也是有归属了。”梁潜笑道。
　　林书怡闻言看向梁潜，忍着羞意福身道：“见过师尊。”
　　“嗯？”梁潜微微一愣，随后仰天哈哈大笑起来，“好，好，怪不得我这个闷葫芦的徒弟能动心呢，果是个伶俐聪慧的丫头。这声师尊我收下了，改明儿个备了好酒弹一首你的拿手好琴来听如何？”
　　林书怡见何寄文的师父如此随和，便笑道：“一定早早备下敬候师尊。”
　　“好，好。”梁潜笑着应下。
　　苏谦见二人见了礼，便道：“梁先生，那我就先送林姑娘回去了，寄文那边还请多多宽慰。”
　　“还宽慰什么，正所谓美人一吻心旷神怡。林丫头一来，烟消云散，此刻我那徒弟在被窝里不知道怎样美呢。”
　　林书怡闻言一愣，快速瞥了梁潜一眼，这怎么有点为老不尊呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 21:28:27~2022-04-27 20:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 21瓶；雪夜永恒 10瓶；咚咚鼠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　林书怡回去后, 何寄文把想法通通说给了师父听。梁潜听后提议把林夫人给摘出来，若要成亲就说成小辈们私下妄为，林夫人并不知情。
　　何寄文听后连连点头, 的确应该如此, 不然她家长辈好把矛头指向林夫人了。
　　“师父就是师父。”何寄文看着师父笑道：“心眼子真多。”
　　梁潜闻言弹了徒儿一个脑瓜崩儿，道：“美人一来，不仅不哭了还有心思调侃师父了！”
　　何寄文摸着脑袋笑道：“师父莫恼, 婚期还要劳烦师父给算个吉日。”
　　梁潜闻言笑了, 背着手在屋里踱步，随后笑容渐渐凝固，怎么劫数还在呢？
　　“你和那个林丫头，感情如何？”梁潜又算了算，明明是个白头偕老的格数，怎么还有劫呢？
　　何寄文想到刚才的吻，扬起幸福的笑道：“我们感情很好啊。”
　　“那个误会彻底解开了？”梁潜问道。
　　何寄文闻言一愣, 随即道：“过往徒儿不打算问了, 我觉得书怡心里是有我的, 今后也只会有我一个。”
　　梁潜驻足良久，把婚期算了出来, 总归后面结果是好的, 顶多中途遭点罪吧。
　　“你按时吃药，大后天成亲。”
　　何寄文闻言一愣：“这么快？”
　　“快？”梁潜眯着眼，“还有人嫌婚期快的吗？”
　　何寄文脸颊微红, 喃喃道：“谁嫌了？我只是略微有些吃惊而已。”
　　“别装了，心里肯定偷着美呢。”梁潜说着走到凳子前拿起自己的外衣搭载胳膊上, “我出去给你们另外找个成亲的小宅子, 再给你们凑合买件吉服, 费用回来给我报销。”
　　何寄文闻言忙道：“辛苦师父了。”
　　“知道就好，今后多孝敬点美酒就算你孝顺！”梁潜说着便推门走了出去。
　　到了晚上，何元丛板着脸回府，直接就来到何寄文院子，推开何平径直就进了屋。
　　“伯爹。”何寄文躺在床上小心地开口。
　　何元丛一见侄子脸色不好，语气稍稍缓了一下：“我问你，是真的急性腹泻还是你故意搞的名堂？”
　　何寄文闻言忙道：“伯爹朝堂上应该知道陛下派御医来了，此事焉能有假？”
　　何元丛铁青着脸道：“身体怎么这样不争气！消息传到后宫，你大姐姐难免被其他娘娘奚落，之前大家对你的期望太高了，怎地关键时刻掉链子。”
　　“都是侄儿的不是。”何寄文乖乖认错。
　　何元丛无奈，看了侄子一眼，只得道：“好好养着吧，只能等来科了，等身体好了就去王大人府上专心复学。”
　　何元丛说罢转身就走，走到门口回头道：“还有，你爹娘来之前不许见林家姑娘！”说罢推门离去。
　　何寄文看着忽闪的门，抿了抿嘴，她不仅要见，还马上要成亲了呢。
　　梁潜虽然老不正经，但是办事效率极快，两天内将成亲所用之物全都分批采买齐全。
　　成亲的小宅子选在靠近京郊的地方，远离喧嚣最主要的是远离何家。宅子张灯结彩、新房里大红囍被、大红囍烛、大枣、花生、桂圆、莲子一应俱全，就连窗上也贴好了囍字窗花。
　　病好了的何寄文身穿着不太合身的吉服游走在新房里，看到床上的一张白帕子，连忙羞红脸跑到床边，拿起元帕便要藏起来，不料刚往柜子里放时，门开了。
　　梁潜瞧着自家徒弟拿着元帕一脸慌张的样子，瞬间来气，走上前把元帕夺了过来道：“你藏这个做什么？”
　　何寄文红着脸道：“待会师兄就把书怡迎过来了，书怡进来瞧见这个，多让人难为情。”
　　“难为情你个头！！！”梁潜气急，“真要难为情你晚上洞房怎么办？”
　　“我没想着洞房。”何寄文小声说着，见师父瞪她，忙解释道：“这次成亲多少简陋，我原想着等日后补个婚礼给书怡再……那什么…”
　　梁潜捏了捏自己的人中，而后道：“怎么，你嫌弃为师给你准备的寒碜？？？”
　　何寄文闻言，心里一紧忙解释道：“不不不，这里清幽雅致，而且一应俱全，徒儿喜欢的紧。”
　　“量你也不敢嫌弃。”梁潜说着看了看手里的元帕，最后还给何寄文道：“晚上躺在人家身边，你真能做柳下惠？”
　　“能。”何寄文笑了笑，“再说我觉得元帕这东西很侮辱人，这是那些个心中无爱的人想出来的，反正我即便洞房也是不肯用这物的。”
　　梁潜闻言笑出声来道：“你就不想想这东西有个好处，日后珍藏起来或者根据血迹形状绘制一幅画裱起来挂在内室，想想也满有情绪。”
　　何寄文一听这话，一脸嫌弃，夺过帕子道：“师父你好恶趣味。”
　　“啊？啊哈哈哈哈哈，人生本苦，自当随时行乐才是。”梁潜说着拍了拍何寄文的肩膀，“听师父一句劝，闺房之乐，讲不得君子道德。”
　　何寄文闻言沉吟片刻，问道：“这话怎讲？”
　　“闺房之乐…嗯…就是…越坏她越爱……”梁潜皱着眉头，一时间也不知道该怎么和徒弟解释。
　　何寄文敛眉：“越坏越爱？”
　　梁潜见徒弟那副没开窍的蠢样，刚想继续说，听得外面响起鞭炮声，往门外瞧时忽然耳边一阵风起，定睛一看，自家这傻徒弟已经飞一般地冲了出去。
　　梁潜站在原地，缓缓抱起胳膊，说寄文闷葫芦一个吧她还有点冲劲儿，说她积极吧她又什么都不懂！
　　何寄文飞一般地跑到门口，果然瞧见一顶花轿落在门口。
　　“寄文，人给你迎来了啊。”陈季云说着跳下马后，轻轻扶了扶头上的帽子。
　　何寄文闻声这才看向自己的师兄，见帽子下的额头缠着一圈白纱布，顿时傻眼道：“师兄，你的头怎么了？”
　　“碰伤了，没事儿，赶紧把弟妹背出来吧。”陈季云说着索性把帽子摘了下来，这帽子反正也遮挡不住了，戴着还硌得慌。
　　何寄文有些不放心，低语道：“真没事儿？你别是和嫂嫂吵架了吧？”
　　陈季云一见何寄文猜中了，便摆了摆手道：“不说了，你大喜的日子，赶紧背人吧。”
　　“哦。”何寄文闻言也不想再耽搁，走到轿子门，理了理不合身的吉服，将袖子卷了几道后，把袍子从腰带上往上拉了拉，这要是背的途中踩到大长袍子摔倒可就不吉利了。
　　陈季云见状乐了：“你这吉服师父给你选的？这一看就是大胖子穿的，明显不合身嘛，师父铁定故意的。”
　　“我也觉得，但是说不得。”何寄文笑着指了指屋里，示意师兄别让师父听见，这才弯腰拉开轿帘。
　　“书怡，到了。”何寄文朝里面伸出了手。
　　林书怡乖乖把手交了出去，在被何寄文背起时，才抱怨道：“说那么久的话想让我在轿子里闷死吗？”
　　何寄文微微一愣，忙赔礼道：“书怡，对不起。”
　　盖头下，林书怡依旧‘撒娇’道：“哼，我看你和我成亲心不诚，竟不知我坐了这么久的轿子腰都酸疼了。”
　　何寄文一听十分心疼，刚想说几句关心的话，便听见她师父在前面哈哈大笑。
　　“贤徒媳，腰酸疼不要紧，待会让寄文给你按按。”
　　盖头下的林书怡闻言，眼睛一白，下唇都快被自己的牙齿给咬破了，心里问候了这位不正经师父好几遍。
　　“师父。”何寄文警告地看了眼自家师父，这才走到厅堂上将林书怡放了下来。
　　“好好好，我不说了。”梁潜笑呵呵地走到正位前坐下，“来，来，快拜堂！”
　　林书怡闻言忙道：“等一会儿，我母亲在后面，她说我今天怎么讲都是第一次嫁人，她要过来看着我拜堂。”
　　梁潜一听感叹道：“慈母心，汪洋一般。”随后看着傻愣在原地的徒弟道：“你还愣着干什么，赶紧去迎迎。”
　　何寄文忙把林书怡扶到座位上坐好道：“我去迎母亲，你在这儿坐着休息会儿。”说罢连忙跑了出去。
　　刚跑到门口，便见自家师兄已经扶着林夫人下了轿子，忙顶着红彤彤的脸走上前道：“母亲，一路上受累了，快里面请。”
　　“好。”林夫人扶着何寄文的手往里走，看了眼对方不合身的衣服，不禁填了几分惆怅，也不知道由着两个小辈这样先斩后奏到底对不对！
　　林夫人一到，梁潜连忙把主位让了出来。
　　“梁先生，同坐吧。”林夫人站在主位前道。
　　梁潜笑道：“您是高堂，我是师父，您坐着受拜，我站着主婚，各司其职，您快请入座。”
　　林夫人听对方如此说，也没有再推辞，便在主位上稳稳坐下。
　　一拜天地、二拜高堂，而后夫妻对拜。
　　小小的厅堂上，一对新人穿着不合身的吉服完成了自己人生中的一件大事。
　　林夫人见一对新人互相搀扶而起，眼中微涩，随即道：“寄文、书怡，你们今日得以完婚全仗梁先生安排，理应跪拜师尊。”
　　何寄文闻言忙扶着林书怡，面向梁潜，跪倒在地。
　　“好，好。”梁潜笑着捋着胡须，许是稍微用了点力，这一捋把假胡子的一边扯开了，微微一惊，见林夫人没有注意到连忙用手按了按。
　　目睹这一幕的陈季云站在师父左后侧忍不住地笑了笑，刚笑了两声便被自家师父的后脚踢给踢了一脚，不由地抿着嘴强忍着。
　　“来，送入洞房。”梁潜若无其事地又喊了一嗓子。
　　何寄文小心地将林书怡扶了起来道：“师父，母亲，眼下时间尚早，书怡一个人在房里待着想必会闷的，不如我现在揭下盖头，大家一起吃顿便饭吧，反正今天也没有外人在。”
　　梁潜闻言忙看林夫人，笑着问道：“林夫人，您以为如何？”
　　林夫人忙道：“我没有意见，梁先生和陈贤侄不见外便好。”
　　“那就揭盖头。”梁潜说着看向徒儿陈季云，“季云，快去把我从各酒楼买回来的菜拿出来。”
　　陈季云闻言道：“现在天这么冷，是不是菜都凉了？”
　　“我都放锅里热着呢，赶紧去端出来，掀锅盖时小心我的好酒，别弄洒了。”
　　陈季云一听好酒，忙屁颠屁颠地往外跑：“知道了。”
　　何寄文见状笑了笑，缓缓掀开盖头，看到红艳妆容的林书怡时，心仿佛漏了半拍，看惯了对方淡妆的模样，猛地瞧见这红艳之姿，不由地移不开眼来。
　　林书怡被看得耳朵尖微红，正想去拉何寄文的手让其别再长辈面前丢人时，忽见一个大巴掌拍在何寄文肩上。
　　“看得眼都直了，有点出息。”梁潜取笑道。
　　何寄文抿了抿嘴，悠悠道：“师父你不去后厨看看吗？师兄见了酒或许不会留半滴给你。”
　　梁潜闻言，脸色微变，嗖得一下跑了出去，她倒忘了季云也是个嗜酒如命的东西。
　　林书怡眉眼含笑，嗔了何寄文一眼道：“看不出，你挺坏的嘛。”
　　“坏？”何寄文一愣，这就是坏吗？何寄文眨了眨眼睛看向林书怡，“是不是我越坏你越爱？”
　　林书怡一听傻眼了，窘迫地偏头往主位去看，果然见她娘偏了身子一脸尴尬地坐在那儿，不由地气的掐了何寄文胳膊一下，咬牙切齿低语道：“娘面前你说什么荤话。”
　　何寄文淡定地揉了揉胳膊，她就知道她师父教她的东西应当是上不了台面的。
　　作者有话说：
　　何：别嫌寒酸，后面补个大的
　　林：我就喜欢这种安静舒适的婚礼，不喜欢那种热闹豪华的
　　何：哦，那后面不再办了？
　　林（一眼瞪了过去）：好啊
　　何：这到底是要还是不要，媳妇心不好猜感谢在2022-04-27 20:15:54~2022-04-28 18:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　何寄文鼓起勇气看了眼身后的岳母大人, 随后绷紧神经道：“书怡，你陪母亲说说话，我去帮着端菜。”说罢连忙走了出去。
　　林书怡无措地站在原地, 看着溜走的何寄文, 心里一阵恼，要溜为什么不带着她一起溜？上面坐着的虽然是她的亲娘，但她也好尴尬的。
　　“咳咳…”林夫人清了清嗓子, “书怡, 去帮忙吧！”
　　林书怡闻言忙走上前道：“我陪着娘亲吧。”
　　“你们私下相处，寄文也这样说话吗？”林夫人觉得寄文这孩子温和如玉，怎么也没想到会说那样的话。
　　林书怡脸颊微红，忙道：“寄文私下不这样的，她脸薄的很，这些天可能受她师父影响吧。”
　　林夫人闻言想了想，问道：“寄文的师父是什么来路啊？衣着上有些不修边幅, 刚见面和我说的几句倒是有礼有节, 和他徒弟说话怎么有点……”
　　林书怡忙接话, 一脸无奈：“为老不尊！”
　　林夫人忙看向厅堂门口，随即小声道：“到底是寄文的师父, 你不可如此说话。”
　　“娘, 女儿知道，但是她师父就是有点……”林书怡刚想说不着调，可看她母亲警告的神情, 忙改口：“有点…….顽皮！”
　　林夫人闻言，抬起帕子轻轻挡在嘴前, 忍了忍笑意道：“好了, 不说了, 背后说人家到底不礼貌的，我看除了这些，人家师父挺好的，帮着张罗你们的婚事，挺辛劳的，你们要懂得感恩。”
　　“我知道，娘，我们私下成亲，长辈里只有师父老人家同意，连娘你都反对呢，便是为了这个，我也会尊敬孝顺她老人家的。”
　　林夫人听女儿如此说，也觉得奇怪：“说也奇怪，按我们长辈正常心理来说，肯定是反对你们私下成亲的，怎么这位梁先生一点都不反对，还十分热衷于此，我看他这么大的年纪了，好像比你们还有些不尊世礼呢？”
　　林书怡闻言眨了眨眼睛道：“娘，这有什么好奇怪的，每个人有每个人的处事方法嘛，我倒觉得师父这方面挺好的，起码不落俗套，我倒欣赏师父的真性情真豪情呢。”
　　林夫人闻言笑了笑，虽然那梁先生行为言语有些与众不同，但是并不令人生厌。
　　很快，陈季云和何寄文把饭菜端了上来，后面跟着个抱着酒壶一脸怨气的梁潜。
　　陈季云无奈道：“哎呀，师父，不就喝了你两口酒嘛，快别恼了，明儿个我送你两坛。”
　　“你看看，为师是那种小气的人吗？你头上有伤，喝不得烈酒，亏你还是个学医的呢。”梁潜说着便拿起酒壶往林夫人身前的酒盅倒满一杯，“林夫人，尝尝看，这酒特别香。”
　　“多谢梁先生。”林夫人笑着点了点头。
　　“都是一家人，林夫人不必客气。”梁潜说着端起酒盅，“来，今天是寄文和林丫头的好日子，咱们共同举杯，祝愿一对新人白头偕老，早生贵女。”
　　林夫人酒杯举了起来，听得最后一句微微一愣，大家喜庆话都是说早生贵子，她还是第一次听到早生贵女这样的话呢 。
　　林书怡闻言没有半点惊讶，淡淡地瞥了眼何寄文，师父祝她们早生贵女看起来何寄文之前真没有诓她。只是不知道，未来生的孩子到底像谁！
　　“寄文，弟妹，新婚快乐。”陈季云举杯时和二人的酒杯碰了一下，随后仰头饮进。
　　五个人饮罢，这才相继坐下，吃了一会儿，陈季云提议行酒令，玩了一圈后，几个人也不似起初那样拘谨起来，喝酒时梁潜直接和两个徒弟划起酒拳来，喝到最后，何寄文和陈季云半点事没有，梁潜倒有了醉态。
　　“寄、寄文？才喝几杯你，你成亲得多喝。”梁潜大着舌头道，“还有你，季云，平日挺能喝的，今儿怎么喝这么少？”
　　陈季云无奈道：“行酒令你赢，划拳你还赢，你给我和寄文喝的机会了吗？再说，我头上有伤，一会儿还得去送林夫人，我就不喝了，师父你今天没事儿可以尽情喝。”
　　梁潜闻言一脸嫌弃地看了徒弟一眼，打了个酒嗝，醉眼朦胧地看向对面坐着的妇人，端着酒杯摇摇晃晃就站了起来。
　　“大妹子！！！”梁潜冲着林夫人就去了，“大妹子，你得喝！！”
　　林夫人茫然地抬起头，大、大妹子？？？在叫她吗？？
　　何寄文见状，连忙上去拦着：“师父，你自己喝就行了！！”
　　“寄文，把师父扶厢房去吧，她今天喝得的确有点多。”陈季云说着站了起来，看向林夫人，“林夫人，你看，寄文和弟妹礼成了，要不，晚辈送你回去吧。”
　　陈季云担心她师父待会耍起酒疯来没眼看，身为师父在徒媳妇娘亲面前耍酒疯就太失礼了，也不像样子。
　　“也好。”林夫人浅笑着站了起来，握着女儿的手道：“书怡，和寄文好好的，明天早点去娘那里用饭。”
　　“知道了，娘。”林书怡连忙应着，随后看向陈季云，“有劳师兄了。”
　　陈季云笑着摆了摆手，便和林夫人往外走。
　　“秦儿妹妹！！”梁潜突然高喊一声，一屁股跌在地上，何寄文扶都没扶住。
　　何寄文两手穿进梁潜腋下用力道：“师父，快起来。”
　　“你好比天上……月！！我水中捞~~~一场空~~”梁潜两腮醉红，扯着嗓子断断续续地唱着。
　　何寄文架着师父的胳膊，艰难地往厢房送，早知道醉成这样就该把酒藏起来。
　　林夫人震惊地看着眼前的这一幕，她第一次见人醉酒是什么模样，未免有点儿骇人，这怎么又唱又吼的……
　　“林夫人，见笑了，这边请。”陈季云也觉得自家师父醉态太丑了，忙带着林夫人出了大门。
　　上了马车，陈季云一脸尴尬道：“林夫人，其实我师父平时挺稳重的，学问书法画作都是一流，便是刀枪剑戟也是无一不通，医术占卜样样皆能，最主要人品好，心肠软。”
　　林夫人听得莫名其妙，好端端和她说这个做什么？正当疑惑时，又听一旁的孩子又开口了。
　　“寄文才情功夫深得我师父真传，但寄文不好饮酒，寄文不会醉成那......”
　　林夫人听着听着便也明白了，说这么多原是为了维护寄文形象，怕她误会师父教不出好徒弟来。
　　“尊师能教出贤侄和寄文这样的徒弟，想来也是人中龙凤。”林夫人浅笑道：“酒醉失态……人之常情，贤侄不必如此拘谨，寄文这孩子我还是很看好的。”
　　陈季云闻言，松了口气，她倒是真觉得自家师父今天酒后有些拉跨。
　　那厢，何寄文把师父梁潜扶进新房，还没扶到榻上，梁潜便吐了，何寄文愣怔地看着眼前的一切。
　　林书怡跟进来一看，忙道：“快去打水清理一下，我去煮点醒酒汤来。”
　　何寄文很是无奈，忍着污秽物散发的气味，动手把梁潜的衣服扒了下来，将人扶到椅子上，随后便出去打水。
　　何寄文清理了污秽，换了一身衣裳在到厢房时，却听见隐隐的哭声，她师父在哭？
　　“你师父怎么在哭啊？”林书怡端着醒酒汤一脸惊讶。
　　“嘘。”何寄文嘘了一声，接过醒酒汤轻轻走进房里，将醒酒汤放到桌子上，而后踮着脚走出屋去，牵起林书怡的手回了新房。
　　“你师父怎么了？那声秦儿妹妹是叫你师娘吗？”林书怡说着走到床边，刚坐下，觉得下面硌得慌，便抬手将花生大枣等物推到一边。
　　何寄文微微一叹道：“那不是我师娘！”
　　“不是你师娘？我看师父好像很痛苦的样子。”
　　何寄文走到林书怡身边坐下道：“那是我师父心中的白月光，师父爱而不得，当初求婚过，但被拒了，那位秦姨最终嫁给了怀锦先生，我师父心里难过就背起药箱拿起剑走天涯去了。”
　　“那后来呢？”
　　何寄文惆怅道：“后来，能有个十多年吧，我师父回故地重游，得知那位秦姨病了，师父为了这病，翻山越岭地找药引子，怎奈找到后回去还是迟了一步，那位秦姨在师父回去的前两天就病故了，师父为此消沉了好几年，听怀锦先生说，我师父从那儿之后就不修边幅邋里邋遢了，据说我师父年轻的时候可是一表人才貌比潘安，迷倒一群小姑娘的。”
　　林书怡撇了撇嘴道：“迷倒一群小姑娘，那也没迷倒那位秦儿妹妹不是。”
　　“哎，我师父年轻时样样都优秀，秦姨怎么可能不动心呢，我想是她接受不了我师父身上的秘密。”
　　林书怡一听更加好奇了：“什么秘密？”
　　何寄文看着自己新婚的妻子，想了想实话道：“师父和我一样，其实都是女子。秦姨当年动心的可能是男子梁潜而不是女子梁潜。”
　　“啊？”林书怡吃惊地看着何寄文，她怎么也料不到那邋里邋遢的老人是个女子，林书怡消化半晌道：“那你师父挺可怜的，你师父今年多大了？”
　　“四十有七了。”
　　林书怡闻言惊奇道：“这么老了？你师父虽然邋遢些，但从脸和体格看就像三十多岁啊。”
　　“她懂医又会习武，不显老。”
　　“那你以后要对你师父好点，四十七岁，瞧着再不老，岁数也在那儿了。”林书怡说着又好奇道：“你师父当年离开后就没找到心仪之人成亲吗？”
　　“师父一直一个人，秦姨去世后颓废着也没心思找，后来我师兄的母亲替我师父张罗了一个三十岁未出嫁的姑娘，我师父没看上。”何寄文说着笑了，“嫌人家不好看！但是又不能明说，就说自己岁数大，不能老牛吃嫩草，我师兄说人家姑娘听了这话还痴等了我师父几个月呢。”
　　林书怡闻言笑出声来道：“你师父那么大岁数了，能有个伴就不错了，还嫌这嫌那的。”
　　“爱美之心人皆有之嘛。”何寄文说着也是惆怅，“不过话说回来，师父一直找不到伴，我和师兄其实也都挺担心她的，但是师父又不肯将就，你说上哪儿去找那种有才有貌、年龄相仿又肯接受师父身份的人？”
　　林书怡摇了摇头，坚定道：“几乎是找不到了，你师父这个岁数的人基本都懒得折腾了，这个年纪感情也差不多都有归属了，不像咱们年轻敢闯敢为了。”
　　何寄文闻言，替师父惆怅的同时又很庆幸自己在年轻时能找到自己的归属。
　　“书怡，比起师父，我太幸运了。”何寄文凑近，抱住林书怡。
　　林书怡闻言笑道：“那你今后可一定得对我好才行，你若对我不好啊，我就.......”
　　“不要说不吉利的话。”何寄文捂住林书怡的嘴，“从今后我的心都是你的，怎么可能对你不好？今天是我们成亲的日子，是幸福的开始，日后我们还有小宝宝，我们一家会永远永远在一起。”
　　林书怡闻言眉毛一扬，拉下何寄文的手，笑盈盈地问道：“小宝宝？怎么才能有小宝宝？寄文，好官人~~你会吗？”
　　作者有话说：
　　何：感觉有被看不起
　　林：我没有，你很会感谢在2022-04-28 18:31:08~2022-04-29 22:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月 30瓶；37458597 10瓶；爱星河的清梦、黑执事、夏尔 5瓶；芽芽的宝贝 4瓶；咚咚鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　何寄文愣怔地看着林书怡, 脸颊又红又烫，问道：“书怡你...你怎么会这样问？？我怎么可能不会！”
　　林书怡满眼的揶揄：“怎么，官人难道...真会？”
　　“当然！！！”何寄文梗着脖子道。
　　林书怡一愣, 上下看了何寄文一眼, 何寄文应当不会吧，她记得初次接吻时对方傻愣愣的不怎么会吻呢！
　　“真的会？”
　　何寄文见林书怡再次质疑，不解道：“书怡, 我这个样子像是不会的吗？”
　　林书怡斩钉截铁道：“像！”
　　何寄文闻言沉默了, 她本来没有打算今晚真的洞房的，可这新婚的新娘子太让人羞愤了，她今晚若不洞房岂不是真的证明她不会？
　　林书怡见何寄文红着脸不说话，以为说中了，何寄文真的是什么都不懂。便笑盈盈地凑上前，抬起胳膊搭在何寄文肩上，美眸微嗔道：“官人~~其实不会也不打紧的, 官人不必觉得不好意思~”
　　“书怡, 我会。”何寄文看着眼前这位鼻子贴着她鼻子的新娘子, 认真道：“我真会。”
　　林书怡闻言笑出声道：“好好好，官人会。”林书怡说着不忍心在逗何寄文, 将胳膊从何寄文肩上拿了下来, 站起身道：“我看到后面有茶，你喜欢喝浓茶还是淡茶，我去烹一壶来。”
　　“我不渴。”何寄文说着拉住林书怡的手, 仰头道：“书怡，我说我会, 你为什么笑呢？你不相信吗？”
　　林书怡闻言一愣, 没想到对方如此在意这个问题。
　　“我信, 我信哈。”林书怡敷衍地笑了笑，瞧这通红的小脸儿，一看就是不会的主，不会硬说会，想想就蛮有趣，“我家官人真可爱~~”
　　何寄文一听这话，站了起来，手臂用力地搂过林书怡。
　　林书怡向前踉跄一下，扑在何寄文身上，还未说罢，便见何寄文的脸越来越近，直到唇上一热！
　　何寄文动了动唇，抿了一下林书怡的下唇，而后离开，看着对方道：“我现在还可爱吗？”
　　林书怡眨了眨眼睛，微微点头道：“可爱啊，我家官人是最最可爱的人。”
　　“为什么觉得我可爱？可爱这个词当不适合我！”何寄文有点郁闷。
　　“怎么不适合了？”林书怡认真地捧起何寄文的脸，“在我心里，你就很乖很可爱啊，乖啦，去坐好，我去烹茶给你喝啊。”
　　何寄文一听，圈着对方腰的手臂收得更紧了，憋屈道：“我不渴，我也不想乖，乖这个词更不适合我。”
　　“为什么不适合？乖乖的相公很可爱的好不好？”林书怡笑着抬手摸着何寄文的脸，“好官人，把手松开好不好呀？我渴了，放我去烹壶茶来好不好。”
　　何寄文一听林书怡渴了，忙松开了手臂道：“我会烹茶，我去给你烹吧。”
　　“哎呀，你就乖乖坐下等我，你貌似还没有喝过我烹的茶，新婚第一天，尝尝你新娘子的手艺吧。”林书怡笑着将何寄文推到床上，自己则急匆匆出了屋。
　　到了厨房，林书怡烧了水，取了茶叶，按部就班地忙了起来。她坐在木凳上，手里拿着蒲扇，轻轻地扇着茶锅下的柴禾，只是目光看着柴禾一动不动，似乎在愣神。
　　良久，林书怡微微一叹，她想起来那天和燕云分别，对方提及明日要离京，但是明天她要和何寄文去她母亲那里，想来也没有时间去送别了。
　　这次送别和上次送嫁还不太一样，那个时候她未婚，且还存着燕云回京省亲的盼头，如今这次，她已成亲，且要想再见怕已是遥遥无期了。
　　林书怡如此一想，抬头往窗外看去，也不知道燕云此刻在做什么？
　　此时宰相府里，张燕云正剑拔弩张地和父亲张呈贤对峙着。
　　“燕云，你不要胡闹，你如今可是齐王妃！！！”
　　张燕云闻言嗤笑一声道：“的确，我是齐王妃，已如您所愿，明天离京后女儿也鲜少有机会回京了，和书怡再见更是机会渺茫，事事已如父亲所愿，为何适才又要派人去杀书怡呢？”
　　“这个林家丫头心中没数，不安分，她和你私下见面两次了，她非死不可，不然你的心永远收不住，你们那点事儿一旦让齐王殿下发觉，我张家满门岂不是受尽你们连累！！”张呈贤说着看向管家，“张管家，立刻安排下去，找准机会就动手！！！”
　　张燕云闻言连忙展开双臂拦在书房门口道：“都站住！！父亲，书怡若是死了，我便立即自裁，我若死在相府，齐王必定会严查，父亲若不想将一门安危置于险境，最好放过书怡。”
　　张呈贤闻言怒道：“你为了一个教坊之女，竟然要自裁？？？？”
　　“她不是什么教坊之女！她是林将军千金，是忠良之后！！”张燕云急道。
　　张呈贤一听，脸色大变：“住口，谁告诉你她是忠臣之后的？她是罪臣之女，犯官之后！！”
　　“她是不是，父亲心里清楚！！”
　　张呈贤眯起眼，眸中闪过一丝狠绝：“你知道些什么？”
　　“女儿只知道林将军是您的好友，他是什么样的人父亲心里清楚。”张燕云又道：“如今林将军早就故去多年，您又何苦为难一个弱女子呢？”
　　张呈贤背起手，来回踱步，半晌道：“你要发誓，今生永远不见她，只要你发誓，为父便再放她一马。”
　　张燕云闻言沉默 ，半晌道：“女儿答应父亲，今后女儿私下绝不再见书怡，只是人生事，世事无常，保不齐在何处便能遇见。”
　　张呈贤冷哼一声道：“相遇虽不可控，可你心里要有数，你若违约，别怪为父对她下狠手！！”
　　“父亲放心，女儿既已答应父亲，便不会违约！希望父亲也遵守承诺，不去伤害书怡。”张燕云说着心里一痛，好在书怡已找到归宿，就算今后没有她也会过的很好。
　　今天还是书怡成亲的日子，今后一别两宽，对她们俩都好。
　　那厢，林书怡并不知道自己的小命险些又被人给惦记上了，她烹好茶，便端着茶壶进了新房。
　　何寄文嘴里吃着从床上拿的花生，听见门声，回头看去，连忙起身将茶壶接了过来。
　　“你吃的什么？”林书怡随口问道。
　　何寄文闻言指了指剥下的花生壳道：“花生啊，你要吃吗？我给你剥！”
　　林书怡一听，震惊地看向床上，床边柜子上的花生壳已经有小山那么高了。
　　“你从床上拿的？”
　　何寄文淡然道：“对啊。”
　　“你这......”林书怡无奈地笑了，“你即便不懂得怎么生小宝宝，也不至于拿床上的花生出气吧？”
　　“嗯？”何寄文微愣了一下，随即明白林书怡的意思，脸儿又红了起来，道：“我没有！”
　　林书怡走到床边，将大枣、桂圆、莲子划了划道：“现在，没有花生了，还怎么生呢？”
　　“师父买了很多。”何寄文走到柜子前，打开，取出一麻袋花生道：“你看，一麻袋呢！”
　　林书怡瞬间傻眼，走过去打开麻袋一看，果然全是花生，无语道：“你师父买这么多花生做什么？？？”
　　“师父说，这花生可以饱腹，而且还可以拿出去让人榨花生油，最主要的是，师父祝咱们子孙满堂！”何寄文说着便将一麻袋花生放了回去，牵着林书怡的手走到床边坐下道：“我是嫌床上一堆东西硌得慌，正好闲着无聊，不如吃干净！”
　　吃干净？林书怡瞥了吃大枣的何寄文，抿了抿嘴，幸亏她知道何寄文不懂荤段子，不然还以为对方暗示今晚要把她给吃干抹净呢！
　　“喝茶吧。”林书怡内心一阵吐槽，随后走到桌子前，倒了两盏茶。
　　两个人，坐在床边，品着香茶，吃了大枣，聊着天。晚饭期间，两个人去厢房看了看师父梁潜，见人醉睡的呼噜震天响，便没有把人叫醒。
　　到了晚上，林书怡宽衣睡到了床里，看了眼在屋里到处点着囍烛的何寄文道：“不用点这么多蜡烛多，这么亮堂，如何睡得？”
　　“今夜是要点的，师父说过，蜡烛要燃到明天早上，这预示着婚姻长长久久。”何寄文很认真地点着蜡烛。
　　林书怡好笑地看着对方忙碌的身影道：“蜡烛是要燃到明天早上，但是点两根就可以了，哪有人把十多根蜡烛都点上的。”
　　何寄文点完蜡烛，笑着上了床道：“都点上亮堂，象征光明，说明咱们日后都是好日子。”
　　“你还信这个？”林书怡笑了笑，往下挪了挪身子，这一挪，被子下的脚儿不小心碰到了何寄文的脚，刚触碰上便感知到何寄文的脚儿嗖得一下子缩了回去。
　　林书怡微微一愣，随即好笑地看向对方，支起身子，逗弄道：“官人~~怎么了嘛~~为妻的碰一下，怎么还躲呢？”
　　“谁...谁躲了？我是怕，怕挤着你！”何寄文窘迫道。她也不知道自己刚才为什么要躲呢。
　　“怕挤着我？”林书怡笑盈盈地凑近，身子紧紧地贴着何寄文的手臂，“为妻不怕挤呢。”
　　何寄文的手臂能清晰地感受到林书怡某处的柔软，红着脸道：“书怡，别闹了，早点睡吧。”
　　“嗯~~~是得早点睡。”林书怡拉长了腔调，拉着何寄文的胳膊展开，而后自己窝进何寄文怀里，纤细的食指在何寄文胸口上方画着圈圈，“只是洞房花烛夜，不该这样睡吧~~官人你说呢？”
　　何寄文的呼吸微变，紧张地握住对方画圈圈的手，道：“不该这样睡那该怎样睡呢？”
　　“官人你好坏~~”林书怡如愿以偿地看到何寄文从脸红到了脖子，忍着笑道：“怎么能明知故问呢，官人白天还说知道怎么生小宝宝呢！”
　　何寄文感受着对方呼出的气息，那气息萦绕在她的脖子和耳畔，每次对方气息扑袭而来，她的心都颤一下。
　　何寄文偏头看向对方，瞥见对方小衣下的‘澎湃’，连忙转头，吞咽一声道：“我是知道，但是，今天不适合做生宝宝的事情。”
　　林书怡早就看出对方今晚没有洞房的打算，更猜准了对方不会，因此逗弄得愈发猖狂。
　　“官人~~你是不是不爱我啊，哪有洞房夜冷落新婚妻子的。”林书怡说着便坐了起来，假意抽泣了几声。但林书怡也知道演戏不能太过火了，得给何寄文留条路走，随即又道：“你今天必须给我一个合理的理由才行，只要理由过得去啊，我也不恼你。”
　　何寄文一听心里不是滋味，想想也是，今天到底是她和书怡大喜的日子，不洞房好像是不对的。何寄文如此一想，瞬间坐起来，揽着林书怡就往床上倒去！
　　作者有话说：
　　林：.......仿佛受到了欺骗
　　何：早说我会的感谢在2022-04-29 22:43:13~2022-04-30 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彦焰 6瓶；尽欢、biubiu 5瓶；19300184、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　林书怡后背落到床上时, 心里就知道不好了，果然...如她所料，之前经历过的一幕再次上演了...
　　林书怡还没做出反应去抵抗, 便觉得身上一沉, 随即又一次感受到何寄文唇上的热度——十分滚烫！！
　　一吻结束，何寄文缓缓抬起头看着林书怡唇上的光泽和唇边的红印，不由地脸儿发烫, 心儿发颤, 今晚洞房花烛后，她就真的是成家的大人了，只是，据说，下面的那个第一夜会很疼的，书怡能承受的住吗？
　　林书怡见何寄文吻过就停止了，刚提起的心又放了下来, 又是雷声大雨点小, 说到底儿还是不会。林书怡心里觉得好笑, 更觉得眼前何寄文这副既想又不会的纠结神情有些可爱，便笑着双手缓缓抬起搂着何寄文的脖子, 娇声道：“官人~~~做什么呀~~吓人家一跳！亏得我自幼习舞, 腰肢软，不然被你这么一扑那还得了~~”
　　何寄文闻言忙道：“可是哪里摔疼了？”
　　“没有摔疼。”林书怡说着右手缓缓向下，指尖轻轻扫过何寄文的耳畔脖颈, 逗弄道：“就是没料到官人也会这般急吼吼的，人家和你拜堂成亲了, 你还怕人家跑了不成~~”
　　何寄文浑身一个激灵, 耳畔处脖颈处, 被对方划过撩拨的地方瞬间就起了一层鸡皮，书怡为何变了副模样，竟......如此妖娆...何寄文看着眼前媚眼如丝的林书怡，心里更像是被点了一把旺火一般，烧得她迫切地想做点什么。
　　“官人~~你怎么不说话啊？”林书怡看着何寄文的脸颊瞬间红透了，愈发觉得有趣，此刻仿佛她是那个大灰狼，何寄文是那个小绵羊，林书怡有一瞬间觉得自己坏透了，可逗弄起来依旧乐此不疲，“官人~你的脸好红，是不是热的啊，要不要为妻给你宽宽衣啊~~”
　　林书怡说着青葱的手指勾住何寄文的衣角，轻轻一扯，而后拉下了对方身上的衣带，手儿调皮地钻进对方衣服里，再触摸到对方滚烫的身体后，瞬间被烫的缩回了手。
　　“嘶~你身上怎么这么烫？？？”林书怡震惊地看向何寄文。
　　何寄文再也克制不住，俯下身子，便吻向那白皙的脖颈！
　　“诶？？？”林书怡脖颈处感受到那滚烫的吻，瞬间发出一丝不可思议地的声音。
　　林书怡眨了眨眼，身子崩的紧紧的，她从对方急促的呼吸声感觉到这次和那日在何府的吻不太一样。
　　“嗯~”林书怡耳后被吻得一个激灵，嗓子里不自觉地发出一声颤音，随即窘迫地死死咬着下唇，缓了片刻道：“官人~天很晚了，别闹了，咱们睡吧。”
　　“好，都依你。”何寄文听见那声颤音，早就承受不住了，听得林书怡‘暗示’她的话，当即就摸到林书怡的衣带，轻轻一拉扯开了。
　　“诶？？？不不不！！！”林书怡感觉到衣带被扯开了，本来微迷离的眸子瞬间瞪大，连忙按住何寄文的手。
　　何寄文不解地将脑袋从对方耳畔抬起，喘息着问道：“怎么了，书怡？”
　　“嗯......”林书怡大脑迅速转着，想着措辞，“官人，好端端地你扯我衣带做什么？”
　　何寄文闻言笑了：“弄了半天，不会的是你啊？你不知道生宝宝首先是要宽衣的吗？”
　　林书怡心里大受震惊，好生瞧了眼何寄文道：“我...我当然知道，只是生宝宝的事情如果不是很会的话，会伤身体的，所以......你要不要等会了再......”
　　“嗯？书怡不用担心，我会的，不会伤着你。”何寄文以为林书怡害怕疼，忙道：“我会尽量放柔放轻的。”
　　林书怡闻言，眸子闪过一丝震惊，紧紧地握着何寄文的手臂道：“你怎么会？你比我还小呢，从...从哪里会的？”
　　“说起来有些难为情。”何寄文红着脸笑了笑，“我在十五岁时，我庶兄娶妻，嬷嬷教我庶兄时，我爹让我跟着一起学过的，虽然男女不一样，但是我师父给我的是女孩版本的，昨儿个，我又仔细看了一遍，我确保看无遗漏，这事不难，就是书怡你会有点疼，但是总要经历这一遭的，据说今夜疼一下日后就都不疼了。”
　　林书怡嘴微张，这件事对她的震惊不亚于当初知道何寄文是女子，此刻她有些后悔去撩拨何寄文了。
　　“你和你庶兄一起学的？？？”林书怡企图用说话拖延点时间，虽然她是想好和何寄文在一起也想好了要小宝宝，可今晚她都已经有不洞房的准备了，猛一下说今晚要洞房，她心里一下子有些紧张和慌乱，“你俩怎么学？？”
　　何寄文闻言，窘迫道：“就是请的嬷嬷来教啊，展开图讲说那种，我爹当天还给我庶兄一个通房丫头，不过他们开始时我就已经退出来了。”
　　“那你应当不能说会吧？”林书怡万分紧张，心里也祈祷着何寄文不是真的会，哪怕缓个三四天让她有个心里准备也好。
　　何寄文一听忙道：“我会的，我师父给的书更详细，今晚过后你就信我会了。”
　　林书怡脸色面如死灰般，默默不语地躺在那里，手指轻轻捏着衣角，好像今夜躲不过去了。
　　“今晚真的要......做生小宝宝的事吗？”林书怡做着最后的挣扎。
　　何寄文闻言一愣，随即笑道：“不是书怡你控诉我新婚夜冷落了新娘子吗？这里就咱们两个人，其实不必害羞，我知道你其实想的，你若不想怎么会那样对我呢？”
　　林书怡傻眼了，何寄文是这样想的？？？
　　“其实，想想也是，今天总归是咱们新婚夜，洞房其实是迟早的事，既然你我已经两心相通了，便也该摒弃羞意的。” 何寄文其实也不大好意思，可想想她们俩若都不好意思，那洞房就遥遥无期，总归有一个更主动的，何况刚才书怡扯她衣襟已经主动过了，她再不为所动，岂不是没有担当？
　　林书怡抿着嘴，想死的心都有了，若早知道是这样的局面，打死都不会去动何寄文一下，真是有点自搬石块压脚背的感觉。
　　“书怡。”何寄文去握林书怡的手，一脸深情地看着对方，身子缓缓俯下。
　　林书怡见状，连忙用手挡在何寄文肩上，道：“等会！！”
　　“怎么了？书怡？”
　　林书怡眸子微动，急道：“有件事要问问清楚，你说你爹给了你庶兄一个通房丫头？那他有没有也给你一个啊？”
　　何寄文闻言眨了眨眼睛。
　　林书怡见状，心里险些被气死，她本想拖延一下时间，没想到还有惊世骇俗的事儿。
　　“你真有？？？”
　　“不不不，事情不是你想的那样。”何寄文很是窘迫，“我十六那年我父亲的确给了我一个，但我拒绝了，我母亲也不同意，那个丫头现在在我娘身边做端茶丫鬟，所以我并没有什么通房丫头。”
　　林书怡闻言，嗯了一声，这才放下心来，随即讽刺道：“大家族对外是诗书传家，背地里还不是脏乱不堪，你父亲也是，那么喜欢往自己儿子房里塞女人，真是为老不尊！你说，你若是个男子，是不是就把那丫头给收进房了？”
　　何寄文笑着点了点林书怡的鼻子道：“这跟是男是女没关系，是跟思想原则有关系，世上也有不少男儿三千弱水只取一瓢呢。”
　　“谁啊？烦请这位官人举个例子。”
　　何寄文张了张嘴，发现举不出例子，世上的确有那种传为佳话的故事只是那位深情的男主人公却也不是只有一个妻子，不由地笑出声来：“看来还是我家新娘子有眼光和远见，选着我这个假儿郎。”
　　“看吧，说不出来吧。”林书怡很是得意。
　　“一时间是想不出来。”何寄文看着对方得意的小模样，心中一动，俯下身，轻轻吻了下林书怡的脸颊，随后吻向林书怡的耳畔，“书怡，夜深了，咱们寝了吧。”
　　“再等会~~”林书怡几乎是闭着眼睛喊出来的，感受到何寄文停止吻她后，睁开眸子看向一脸问好的何寄文，突然没忍住，笑出声来，她这样对何寄文是不是不太好？？？对方好像很急又很懵！！
　　何寄文不解，好脾气地再次问道：“还有什么事啊，书怡？有什么事洞房前好说，洞房中不好被打扰的。”
　　林书怡见对方一本正经地说，再也没忍住，躺笑个不停，其实何寄文真的挺可爱的，和这样有才又有胆识的人一起生个宝宝也没什么不好，说不定比何寄文还要可爱呢。林书怡想想就心动的很，再说看何寄文这副模样，她今晚也不好再去推脱了，洞房便洞房吧。说不定何寄文是假懂呢，古时有纸上谈兵的赵括，没准儿何寄文也只是自以为是！
　　“没事了。”
　　何寄文闻言虽然不解，但还是满心欢喜地再次俯下身去。
　　林书怡觉得痒略微躲了一下，可何寄文的吻随即又落了下来，林书怡看着床顶，精神紧绷着，感受到对方拉开了她的衣襟，她愣神地了想了很久，这才缓缓地闭上了眸子。
　　夜深人静，帷帐外烛光通明，感官在这一刻变的更加敏锐。林书怡不知道为什么，浑身颤栗的很。
　　林书怡百般难耐，腰肢扭动，在弓起身子那个时，林书怡倒吸一口凉气，睁开眸子后她瞬间意识到何寄文真的会！！！她今晚真的要和何寄文生小宝宝了！
　　作者有话说：
　　何：不想看这章
　　林：看看吧，到底儿是咱们的第一次...
　　感谢在2022-04-30 22:50:22~2022-05-02 22:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tz 63瓶；雪夜永恒 9瓶；forever °郑秀晶 5瓶；我仅世个过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　清晨, 睡梦中的林书怡听得外面一阵阵挥舞剑棒的声音，微微敛眉，那噪音久久不散, 让林书怡分外不喜, 强撑着眼皮睁开眸子，便看到了何寄文的侧脸。
　　瞬间，林书怡的脑海浮现出昨晚的场景, 不由地臊了起来。一想到自己不争气地哭过, 林书怡就恼的咬牙。
　　“也就看着老实，嗯...真是低估你。”林书怡说着便去捏何寄文的鼻子。
　　何寄文微微摇了下脑袋，眼皮微动。
　　林书怡见状，连忙松开手，重新闭上眼装睡。
　　何寄文睁开眸子，摸了摸自己的鼻子，随后看向一旁的林书怡, 眸子有了喜悦之色。
　　“书怡, 别装睡了, 我知道你醒了。”何寄文说着便凑上去抬手戳了戳林书怡的脸颊。
　　林书怡拢了拢被子，依旧没有睁开眸子。
　　何寄文见状凑过去, 轻轻吻了对方一下, 经历昨夜，她已经没有那么难为情了，自此她和书怡就是彼此最亲近的人了。
　　林书怡白皙的胳膊贴着对方滚烫的肌肤, 脸微微发烫，道：“外面什么声音啊？吵的人睡不安稳。”
　　“师父在练武呢。”何寄文说着摸到自己的衣服, 在被子里穿好, 坐了起来, “我带师父出去买点东西，你再多睡会儿。”
　　何寄文说着也想起昨晚，红着脸颊道：“昨晚...你受累了，你要不要动一下，看看有没有伤着？师父医术很好，可以给开点药涂抹一下。”
　　“何寄文，闭嘴啊！！”林书怡越听越羞，她和何寄文什么时候反过来了，以前是何寄文羞的脸通红，现在倒换成她了，“我真是小看你了，现在说这些话，如此流畅，你不羞吗？？？”
　　何寄文闻言腼腆地笑了笑道：“可...还是身体要紧，我总不能不体贴你呀。”
　　“体贴我？体贴我你昨晚就不该......我都说了不要，你为什么还来，你过分呀，知不知道？”林书怡气不过，从被子里伸出白皙的胳膊，青葱细指在何寄文胳膊上狠狠一扭。不知道是何寄文太瘦了还是习武的原因，那胳膊压根没什么肉给她扭，而且那胳膊很硬，扭得她的手指酸的很。
　　何寄文觉得疼，但也没有立刻把书怡的手拨开，比起昨晚她这点疼的确不算什么。
　　“书怡，你恼羞的样子也很美呢。”何寄文说着揉了揉被扭的地方。
　　林书怡听了这话心里美滋滋的，在瞧见何寄文揉着胳膊，便问道：“怎么，疼吗？”
　　何寄文闻言连忙点头道：“疼的。”
　　“这点疼算什么，我昨晚那才是.......”林书怡满脸的羞愤，“我掐你十次都抵不上我昨晚...”
　　林书怡嘴上如此说，却依旧抬起手给何寄文揉了揉。
　　何寄文心里分外甜，把另外一只胳膊伸过去道：“你若还疼，便让你再掐二十下好了。”
　　林书怡一愣，气笑道：“你认真的还是逗我笑呢？？？”
　　何寄文一本正经道：“当然是在哄你啊，昨晚辛苦了。”
　　“你可闭嘴吧！！！”林书怡气得想咬人，这种哄人的法子她没气顺反而能提前一步见阎王。
　　何寄文弯腰看向林书怡道：“书怡莫恼，我认真的，你若觉得哪里不舒服，可以掐我几下缓解的，但是提前说好了，仅限于此时此刻，以后就不能动手了。”
　　林书怡闻言想起对方的‘拳击瓦砾论’，抿了抿嘴，看了眼对方递过来的胳膊，想了想道：“我不掐，你那习武的胳膊，扭起来特别酸手指头。”
　　何寄文不解，自己掐了掐，也没有酸手指头啊。
　　“你不掐了？那我下床了。”何寄文说着轻轻起身，却把被子给带了起来，一转头，便瞧见少儿不宜的一幕。
　　林书怡身上一凉，惊慌之下忙扯回被子盖住。
　　何寄文红着脸道：“对不起啊书怡，我刚刚起身不是故意的。再说昨晚，睡前，你不是要把我红兜兜递给你了吗？怎么...没有穿呢？”
　　林书怡一脸羞愤，切齿道：“昨晚那么累，我乏了留着今早穿不行吗？”林书怡气恼地抬起腿对着何寄文就是一脚。
　　“嘶。”林书怡踢完何寄文，突然闭上眼睛，缓解着扯动带来的疼痛。
　　何寄文没有料到林书怡有一天会踢人，本想反手握住对方的脚踝，让对方再也不敢踢人，可见自家娘子一脸痛苦的模样，瞬间心疼地凑上前，小声道：“书怡，你好生休息，回来时我给你带点药。”
　　林书怡一听，睁开眸子，抬手轻轻推了何寄文一眼道：“你讨厌！要走赶紧走。”
　　何寄文摸了摸被林书怡推过地方，心里咚咚咚直响，佳人媚眼娇嗔，声音婉转且恼且羞，无论是视觉还是听觉，都让她有些心痒难耐。
　　“书怡，你还困吗？要不...我再陪你睡会儿吧。”何寄文看着对方，哪怕只是贴在一起抱着，她也是乐意的。
　　林书怡闻言一愣，看了何寄文好一会，见对方脸色潮红，暗骂对方不要脸。
　　“我又乏又饿......”林书怡换了副可怜兮兮的表情，撒娇地去扯何寄文的袖子，“怎么办呢？好官人~~~”
　　何寄文一听，自然是心疼不已，忙道：“我这就带师父去买吃的，很快回来哈。”
　　何寄文说罢心里那点刚冒出来的不舍和欲望瞬间散开，忙拉开窗帘下了床，找到自己的袍子便穿了起来。
　　林书怡本想安安静静地补眠，可禁不住肚子真的饿了，忙从窗帘中伸出个脑袋，可怜兮兮道：“官人~~人家想吃莲儿粥，还有刘记家的绿豆酥，春旺家的肉包子，哦，中午还想喝鱼汤。”
　　何寄文一边系着腰带一边记着，道：“我都记下了，一会儿就给你买来。”
　　“谢谢官人~~~”
　　何寄文闻言回头看向只伸出一个脑袋的林书怡，清了清嗓子道：“都拜过堂了，说什么谢谢呢，你快休息吧。”
　　何寄文说罢，急急忙忙往外走，刚要迈出门槛，听得身后一声软绵绵的声音。
　　“官人~~你要早点回来啊~~”
　　何寄文心一酥，脚一软，脚尖绊在门槛处，朝外摔了出去。
　　林书怡见状眨了眨眼，不至于这么没出息吧？？？
　　好在何寄文功底好，朝外摔出去后，眼看快摔了，却生生了稳住了。何寄文心有余悸，缓缓直起腰，一抬头却见自家师父收了剑眯着眼看向她，瞬间一张清秀的脸儿红紫红紫的。
　　“官人~~~你没事儿吧？？？”林书怡虽然觉得好笑，可也只敢偷着笑，见人摔出去，该关心的还是要关心的。
　　何寄文听得门里面传来如此娇柔的声音，顾不得羞，连忙转身走到门口，两手按在门把上，朝里面回道：“没事了，师父在外面呢，她耳力好，你别那种声音说话，她能听见。我这就出门买吃的，你快休息吧。”说罢便迅速地关了门。
　　林书怡看着被关上的门，撇了撇嘴，自己没出息还怪她说话的声音！林书怡捏着被子缓缓躺下，过了一会，听得大门处传来锁门的声音，知道何寄文师徒出门了。
　　林书怡躺在床上，静静地看着床顶，她原本以为和何寄文洞房后她或许会偷偷地哭，会难过，可奇怪的是，并没有。
　　她不仅没有伤心地流泪，也没有难过的感觉，有的只是对命运的感叹。其实从身世条件上看，她算是高攀何寄文的，她也很感激身如浮萍时对方一个女孩子肯给她一个家！不过想到张燕云时，她的心还是揪了一下。自此后，真的就是天各一方了。
　　林书怡想着张燕云的处境，不由地一阵阵替对方担忧起来。燕云虽然从小锦衣玉食长大，但嫁的却是齐王殿下，两个人家族联姻也没有多少感情，心里的苦今后怕也只有自己知道了。
　　“哎。”林书怡微微一叹，手儿伸出床帘外，在床柜上摸到自己的衣服，在被子里穿了起来。
　　镜子前，穿戴好的林书怡看着自己脖颈上一处被吻紫了的地方，抬手摸了摸，想起昨晚何寄文吻她的感觉，不由地红了脸颊，为什么现在她能回忆起何寄文吻她的力度来？
　　“大骗子。”林书怡红着脸低声斥了一句，可随即又抿了抿嘴，好像何寄文从一开始就告诉她会的，是她自己不相信！
　　可这又怎么能怪她呢，谁能想到一个随时脸红腼腆的人竟然会做那种羞人的事！简直不符合那张清秀又单纯的脸！
　　那厢，何寄文和师父骑马进了城，买好东西后，何寄文直接带着自家师父去了林夫人住的租宅里。
　　林夫人没瞧见自家女儿，开口询问道：“寄文啊，书怡没有和你一起来吗？”
　　“没有呢，娘子她中午想喝鱼汤，我买了鱼先送来，一会儿再回去接她。”何寄文红着脸站在一旁回话。
　　林夫人闻言笑道：“你们来了，我现出去买也来得及，书怡也是不像话，新婚第一天折腾你来回跑。”
　　“不折腾的。”何寄文很喜欢自家岳母的慈祥，见长辈笑了，她也放松了下来，“母亲，我师父她...”何寄文说着回头看了眼坐在那儿吃着花生的师父，尴尬道：“我师父中午想在咱们这蹭个饭，不知道母亲方不方便？”
　　林夫人闻言看向院子里背手站着的梁先生，又看了眼自家女婿，温声道：“没有什么不方便的，一会儿我和怜儿出门多买些食材回来，说起来，你和书怡的事全仗梁先生，我是该好好款待一下尊师。”
　　何寄文见岳母并无不悦，又难为情道：“母亲，还有，我师父她懒得折腾，说和我骑马回京郊还得骑马回来，路上费时费力，母亲能不能留她在这里待会？”
　　林夫人一愣，半晌道：“不太方便吧？你回去接书怡，家中......”
　　“可以不待在家里，我师父有的是力气，母亲出门采办，东西都可让她拿。”何寄文也很为难，“她不肯跟我来回折腾，我又没有地方安顿她......”
　　林夫人想了想，最终无奈道：“好吧，你快去快回。”
　　“嗳。”何寄文应着便急忙往外走，在院子里找了一圈，最终在大树后面找到了人，“师父，我和母亲说好了，你既然不愿和我来回折腾，那你就先留在这里，待会我母亲出去采买，您帮着多提点东西，等我接了书怡，一起吃午饭。”
　　梁潜一脸懵逼，她光顾着看这百年老树的枝干，没想到自己徒儿进去一趟把她安排的明明白白。
　　“你走你的，你安排我做什么？我好容易来趟京城，我去琉璃街逛逛不好吗？”梁潜说着就郁闷，“合着现在为师不仅去不成，还得成为你岳母的跟班，帮着提菜是吧？”
　　何寄文眨了眨眼睛，不好意思地笑道：“师父，你光说，不回去和我接书怡，嫌来回费时费力，又没说你有安排了，我还以为你没地儿可去呢！”
　　“废话你，你你真是可恨，昨晚温柔乡脑子跟着一起迷糊了吧，我说我不跟你来回折腾，那自然是我有安排了，你这......我不帮你岳母去提菜，整的我这个师父好像不乐于助人一样。”梁潜气得要死。
　　何寄文笑着去顺师父的气道：“师父，徒儿这属于好心办坏事了，您大人大量就别怪我了。”
　　梁潜一听又气又无可奈何道：“你赶紧走，真是烦人，我要不看在你新婚燕尔，非得打你一顿，我这在外人眼里属于老光棍，你岳母是个寡妇，你让我留下，你简直...以前没看你这么不懂事儿！”
　　何寄文闻言一愣，说着无心，听者有意，何寄文心里冒出一个想法，瞬间把自己吓了一跳。
　　“师父，是我不懂事儿，师父担待一二，我这就回去接书怡，很快就回来，不会让你们尴尬太久的。”
　　梁潜白了徒儿一眼，无奈地挥了挥手，见徒儿开大门走了之后，梁潜往厅堂看了一眼，十分尴尬地清了清嗓子，背着手围绕院子里的大树绕了起来。
　　这老树有一百多年了，这就是冬天显得光秃秃的，等到了夏天，那才能体现老树的美来。
　　“梁先生。”林夫人带着怜儿走了出来。
　　“嗳。”梁潜连忙应着。
　　林夫人走近，笑着问道：“我们要出去买菜了，您有什么想吃的吗？”
　　“我都行，江湖人不挑食的。”梁潜说着忍着尴尬道：“林丫头待会算回门了，得准备丰盛些，我和夫人还有这位小丫头一起去吧，也省得夫人雇人提东西了。”
　　林夫人本没有打算真让梁潜去，毕竟人家是自家女婿的师父，又是客人，哪有让客人跟着去买菜的道理。可她没有料到这位梁先生自来熟，竟然主动提出要一起去，这让她又不好去拒绝。
　　“那就...有劳梁先生了。”
　　作者有话说：
　　你们还想看腻歪新婚燕尔吗？
　　我想搞剧情了！想看也可以再有一章恩爱酸腐篇感谢在2022-05-02 22:45:32~2022-05-03 21:14:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小女子不才 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、Jc、有鱼吃、Forest 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER 20瓶；独步寻花? 2瓶；我仅世个过客、黑执事、夏尔、42177869 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　何寄文带着一堆吃的, 快马加鞭赶回京郊。原本以为林书怡还在补眠，便轻轻地推开房门，谁知道进去一看, 人不在床上, 也不在屋里。
　　“书怡？”何寄文连忙把东西放下，出了屋，“娘子你在哪儿？？”
　　在厨房的林书怡听见声音, 忙走到厨房门口。
　　“我在这儿。”林书怡围着围裙, 朝何寄文招了招手。
　　何寄文连忙走过去道：“饿坏了吧？”
　　“嗯，你怎么才回来呢。”林书怡说着解开围裙道：“你再晚回来些，我都要把昨天的剩菜给热了吃呢。”
　　“怨我怨我，我中途去了母亲那儿耽搁了些时辰。”何寄文接过围裙放了回去，又取了碗和勺子，拉着林书怡的手往外走道：“你要吃的都买回来了，快回房吃吧。”
　　林书怡进了屋, 便闻见饭香, 连忙松开何寄文的手走到桌子前, 打开用竹筒盛放的莲儿粥闻了闻：“真香！”
　　何寄文笑着将竹筒的莲儿粥倒进碗里，将勺子递给林书怡, 笑道：“快吃吧。”
　　林书怡接过勺子, 吃了一口，看向何寄文道：“你去母亲那儿做什么？怎不等我晌午一起去。”
　　“你不是说中午想喝鱼汤吗？我买了鱼提前送过去。”何寄文说着将用牛皮纸包着的肉包子和绿豆酥打开。
　　林书怡看着眼前自己爱吃的，心情很是不错, 抬眸看向何寄文道：“你不吃吗？”
　　“路上吃过了。”何寄文笑道。
　　林书怡看向对方，抿了抿嘴, 站了起来, 拉起何寄文的胳膊。
　　“做什么？”何寄文饶有兴致地看着对方。
　　林书怡浅浅一笑, 一个转身坐到何寄文大腿上。
　　何寄文微愣，不解地问道：“这是......要做什么呀？”
　　“不做什么呀，在梅园时我就觉得坐你大腿上舒服。”林书怡说着端起碗心满意足地一口一口吃起莲儿粥。
　　何寄文闻言不禁莞尔，本也由着林书怡坐她大腿上，怎奈对方并不老实，那柔软的/臀时不时地在她大腿上扭动地去拿桌子上的美食，害得何寄文脸又红又烫。
　　“嗯~~真是好吃。”林书怡回头看向何寄文，“官人不再吃些了？”
　　何寄文再也受不了，一只手穿进林书怡腿弯，一只手搂住林书怡的腰，直接把人抱起来放到一旁的凳子上。
　　“吃饭就好好吃。”何寄文红着脸说罢，便在林书怡一旁坐下。
　　林书怡眨了眨眼，看着何寄文红透了的耳朵尖，笑道：“官人，怎么了吗~~你不喜欢抱我了？”
　　“不是。”何寄文连忙否认。
　　林书怡放下筷子，佯作不乐意道：“那你为什么不抱我？哦，你是不是嫌我沉？？”
　　“没有，你不沉。”何寄文拉着凳子往林书怡那边凑近一点道：“我只是说吃饭的时候安安静静吃比较好，坐我大腿上吃，被人瞧见不好。”
　　林书怡险些笑出声来，何寄文真的好难懂，经历了昨晚竟然还会害羞？
　　“这里就你我两个人，能被谁瞧见啊？？？”林书怡说着就站了起来，“我就要坐你大腿上吃饭，你依不依嘛？”
　　何寄文见林书怡如此，想了想刚才那种感觉，林书怡再在她大腿上那样她也不敢保证能不能把持住，可昨晚她们都是第一次，今天再...肯定会伤身体的。
　　何寄文权衡后，果断拒绝道：“不可以，书怡你饿了就好好吃饭嘛，我看着你吃，吃完咱们好去母亲那里。”
　　林书怡见何寄文不依，不知道为何心里一阵阵不甘心，这才是新婚第一天呢，她这般亲近对方竟然被拒绝了？？
　　林书怡一脸委屈地看向何寄文道：“凳子好硬的，好官人~~又不是什么大事，依了我嘛。”
　　“不依。”何寄文很坚决，“你若嫌凳子硬，我给你放个垫子坐下面。”
　　林书怡轻咬下唇，她也看出来了，何寄文这样子分明是铁了心不依她的，她真搞不懂，佳人主动投怀送抱都不乐意，想起昨晚，不由地觉得何寄文假正经。
　　“不依就不依。”林书怡很挫败地坐下，拿起勺子一口一口地吃了起来。
　　何寄文看出林书怡有些不高兴，忙拿了肉包子递过去：“别只顾着吃粥，呐，你要的肉包子。”
　　林书怡看了何寄文一眼，没接何寄文手里的，反而伸手从牛皮纸里拿了一个吃了起来。
　　何寄文眼中含笑：“怎么还生气了？”
　　林书怡小口小口地吃着饭，就是没有搭理何寄文。
　　何寄文无奈解释道：“不是我不依，是你在我腿上扭来扭去的...”
　　林书怡一听，不可思议地看向何寄文，否认道：“谁...扭来扭去了？？？”
　　“你啊，你往前拿吃的时候扭了。”何寄文说着便有些不好意思起来，“我大腿都磨的发烫了，鼻息间都是你的发香，你弄得我都想...做生宝宝的事情了。”
　　林书怡闻言一脸羞愤，她扭了吗？为什么她丝毫没有印象？？林书怡瞥了何寄文一眼，她并不觉得自己是那种会扭的女人。
　　“你胡说！！我怎么可能！！！”林书怡放下勺子，很是郁闷。
　　何寄文见林书怡连饭都不吃了，忙道：“许是我看错了，书怡，咱不说这个了，来，快吃饭吧。”
　　林书怡仔细回想了一下，她的确往前拿吃的了，但是绝不可能扭屁/股。
　　“本来就是你看错了，哦~~我明白了，你肯定是嫌我沉不肯抱着！”
　　何寄文闻言，也不知该说什么，如果坚持说真话，林书怡岂不是又不吃东西了？
　　“来。”何寄文拍了拍自己的大腿，看向林书怡。
　　林书怡撇了撇嘴，拿起勺子道：“不稀罕了！”她其实也不是非得去坐何寄文大腿上，起初觉得舒服，后来纯粹就是咽不下那口气，如今见何寄文主动让她坐大腿，想也没想就拒绝了，拒绝人嘛跟谁不会似的。
　　何寄文没有料到林书怡会拒绝，刚才还一副非要坐的样子。不过也好，省得在她大腿上扭得人心猿意马的。
　　“咱们走吧。”林书怡吃好后放下勺子站了起来。
　　何寄文跟着站了起来道：“不再吃点了？”
　　“不吃了，等着中午喝鱼汤去。”林书怡说着拿起大氅披在身上，“咦？你师父人呢？”
　　“师父跟着母亲去采办了。”何寄文也拿起外褂穿上，“嗯...说起师父，我和你说，她耳力很好的，她距离咱们十步远时咱们说话得注意一些了。”
　　林书怡一听，笑道：“说话得注意什么呀？嗯？官人~~~是以后不能这样叫你了吗？”
　　何寄文听得心都酥酥了，忙道：“不是不能称呼了，是你刚才这个强调太......太让人脸红心跳了，你就用你平日正常说话腔调来就行。”
　　林书怡忍着笑继续逗弄道：“那~~要看人家心情喽~~”
　　“别闹，书怡，师父是长辈，你这个腔调让师父听见多难为情啊。”何寄文红着脸道。
　　“哎呀，知道了。”林书怡恢复正常语调，但下一秒，依偎进何寄文怀里，攀上对方肩膀，又用那让人听了又酥又麻的语气，凑近何寄文耳畔道：“以后啊~~我只在夜深人静或者没人的时候，专门说给官人听，可好呀~~”
　　何寄文觉得对方的气息扑打在她耳畔痒痒的，缩了缩脖子道：“非得这样说话吗？我觉得你平日正常语调就挺好听的。”
　　“怎么，官人不喜欢我现在说话的声调？？”
　　何寄文心里又酥又痒，想起昨晚那一声一声地.......不由地红着脸道：“没有不喜欢啊！”
　　林书怡快速翻了个白眼，轻轻推开何寄文，嗔道：“伪君子！”
　　“嗯？为什么这么说我呢？”
　　“你不是吗？”林书怡抬起手轻轻划过何寄文的脸颊，“人前要我端庄，人后又喜欢人家妖娆，小官人~你是不是男子扮久了沾染了俗气！！”
　　何寄文并不觉得有问题，辩解道：“本来人前就该端庄，人后嘛怎么样都行的啊。”
　　“是吗？”林书怡笑眯眯地凑近，青葱的手指轻轻戳着何寄文的胸口，“那现在是人后吧，那我做什么都行吗？”
　　何寄文绷紧身子，握住林书怡不老实的手，想也未想，直接将人横抱而起。
　　因为太突然，林书怡整个身子离地，险些惊呼出声，两只手儿紧紧地搂着何寄文的脖子。
　　“做什么啊？”林书怡的声音正常了。
　　何寄文抱着林书怡大步往外走道：“抱着你出去啊，不然你不知道在屋里又生什么坏心思呢。”
　　林书怡闻言笑了，手儿再次从何寄儿耳畔往下划，看着何寄文痒的缩脖子，便娇笑道：“官人~我能有什么坏心思呢，你说啊，嗯？？？”
　　何寄文轻吐一口气，停了下来，低头看向那一脸得意的林书怡，警告道：“书怡，你再不老实些，我就抱着你回床上做生宝宝的事情了。”
　　此话一出，本来在何寄文脸上做坏事的手瞬间僵住了，林书怡抿了抿嘴乖乖地收回了手。
　　“老实，老实，官人说什么就是什么。”林书怡灿灿一笑，想到昨晚仍心有余悸，她怎肯真把何寄文惹得回床上去，“官人，我娘一定在等我们，我们还是快走的好。”
　　何寄文见林书怡老实了，这才抱着往外走。
　　到了大门口，何寄文将林书怡放了下来，自己牵着马套上车，而后搬下脚凳放在林书怡身前。
　　“有劳相公了。”林书怡浅笑着，轻提裙摆踩了上去，弯腰进了马车。
　　何寄文见林书怡如此，心里一片柔软，嘴角也微微扬了起来，她家娘子浅笑起来别有一番端庄和柔情。
　　何寄文心里美滋滋地，收了脚凳，坐到梁上，便扬起了马鞭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 21:14:26~2022-05-04 16:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　马车一路驶进城门, 颠簸的林书怡紧紧咬着下唇，到了平坦的路上，脸色这才渐渐好转。青葱的手指微挑车窗帘子, 向外看着满街的热闹。
　　在马车驶过万春楼时, 林书怡惊见万春楼教坊大门紧闭，上面还挂着转售的牌子。
　　“寄文，停下来！！”林书怡说了一声, 在马车停了下来后, 弯腰拉起车帘，探出身子去，才短短几日，万春楼已经关门大吉了？
　　林书怡很是震惊，按她对红姐的了解，对方不可能把万春楼售卖出去的。
　　“这是出什么事了？”林书怡喃喃道。
　　何寄文沉吟片刻，不知为何想到了那位鲁施施。
　　林书怡轻提裙摆要下马车：“寄文, 扶我一把。”
　　“做什么去？”何寄文连忙握住林书怡的手道。
　　“我去打听一下万春楼出什么事了。”
　　何寄文哪舍得林书怡来回折腾, 忙道：“你坐好, 我去问。”说着便跳下马车。
　　林书怡瞧着何寄文的背影，嗔了一眼, 还别说, 体贴的人心里暖洋洋的，也不枉她下定决定和对方好一辈子。
　　何寄文打听了好一会儿才折返，回来坐到车梁上, 架着马车就走。
　　“到底儿怎么了，你倒是说呀。”林书怡见何寄文回来就走, 也不说, 便十分着急。
　　何寄文笑道：“瞧你急的, 周围做买卖的人也不知道因为什么关门的，但据说关的挺突然挺急的，说那红姐是连夜打发楼里的姑娘和妈妈们离开的，红姐至今也不知道去向。”
　　何寄文说着看了眼四周，小声道：“昨儿咱们成亲，在京郊不知城内事，昨天是固佳郡主和亲离京的日子，我猜红姐…大抵和这位和亲郡主有点关系，要么追随而去，要么就是被…收拾了。”
　　“什么意思？？”林书怡敛眉。
　　何寄文压低声音道：“还记得我和你说过，鲁施施有一天晚上进了驸马宅院吗？不久后长公主和驸马回京，陛下便封了一位固佳郡主，大抵就是鲁施施了。”
　　林书怡闻言默然不语，如果去和亲，她觉得倒不如在万春楼呢，起码有红姐罩着，无拘无束的。
　　“说起来，我也是因祸得福，商贩们说，昨天和亲队伍很是壮观，那护送郡主和亲的，由原来定的驿丞改为了新科的状元和榜眼！”何寄文说着回头看了眼林书怡，“你说朝廷把殿试提前那么多天，会不会是这位郡主的和亲要求？我猜啊，状元和榜眼一去，怕是充当郡主智囊团，轻易回不来了。”
　　林书怡一听，觉得这事儿鲁施施能做的出来。
　　“朝廷该不会真把状元榜眼之才就这样给舍了吧？？”
　　何寄文点头道：“我猜啊，真正的状元是那位探花郎，状元和榜眼应该是取中间名次定的，幸好师兄成家了，躲过一劫。”
　　林书怡闻言扬眉笑道：“要这么说，这届探花郎也挺憋屈的，明明可以做状元却只能以探花之名入史册。”
　　“若猜测属实的话，是这个道理。”
　　林书怡笑眯眯凑上前道：“那这样，我还挺旺你的，为了我放弃今科殿试，避免了状元沦为探花之‘祸’。”
　　何寄文闻言，回头看了眼林书怡，笑道：“之前便说了我是为何家和自己放弃殿试的，你偏往自己身上揽。你可记住了，我爹娘来京后，你切不可这样说，你要当着长辈的面说我为了你放弃殿试，那他们会十分认同地日日夜夜提醒你，你看你是不能受得了那个压力吧！”
　　林书怡闻言嗔了何寄文一眼，凑过去摸着何寄文的耳垂道：“我有我家官人替我筹谋，我才不怕呢。”
　　何寄文笑着避开林书怡的魔爪道：“快坐好，再动手动脚的，万一我驾不好车，把你摔到水泥沟里去了。”
　　“才不信你舍得摔呢。”林书怡嘴上如此说，手上却也老实规矩地起来，没有敢再去触摸何寄文。
　　何寄文闻言笑笑不语，认真地驾车往租宅去。
　　二人到时，厢房主房皆不见人，便往厨房去寻，老远地便瞧见梁潜围着围裙颠着勺有模有样地在炒菜。
　　“你师父还会做饭啊？”林书怡惊奇不已。
　　何寄文笑道：“师父年轻时走南闯北的，有时候赶不上客栈饭馆儿，只能自己做着吃。”
　　“那味道如何？”
　　“很是不错。”何寄文说着牵起林书怡的手双双进了厨房。
　　在一旁摘菜的林夫人感觉有人进来，抬头一看，喜道：“回来了啊？”
　　“娘~”林书怡连忙上前，挽着袖子便要帮着摘菜。
　　梁潜见状，便道：“丫头，陪你娘回屋说话去吧，摘菜让怜儿丫头和寄文来！”
　　“嗯？我？”何寄文被点名，有些懵。
　　梁潜瞟了徒弟一眼道：“不是你是谁，赶紧过来。”
　　林夫人闻言看向女婿，料想富贵人家的公子也从没下过厨房，便道：“不用不用，这点菜一会儿就摘完了。”
　　梁潜将菜盛好，忙道：“哎呀，林夫人，寄文会摘菜，让她来，你和林丫头出去吧，这事儿我做主了。”
　　林夫人手里捏着菜，轻飘飘地看了梁潜一眼，这师父做主的事儿是不是过界了。
　　“母亲，我来吧，你和娘子出去吧。”何寄文说着便挽起来袖子。
　　林书怡见状忙道：“那就有劳官人了~~”
　　何寄文闻言忙看向林书怡，用眼睛示意对方不要在长辈们面前这样强调说话。
　　林书怡感受到何寄文的目光，忙用同样的强调搂着自己母亲的胳膊道：“娘~~咱们就出去吧。”
　　林夫人嗔了女儿一眼，最后在各方的催促下离开。她活了三十多年，还是第一次见女婿在厨房，女儿和娘回房休息的。更奇怪的是，这梁先生和何寄文的态度，好像这样的事是再寻常不过了一样。
　　林夫人一走，梁潜忙道：“快把菜桶里扔的菜捡回来！！”
　　何寄文也老早注意到了，她家岳母把藜蒿的叶子摘了留在盘子里，茎都给扔了。何寄文忍着笑全部捡起来，这道菜还能做吗？做了，她家岳母在饭桌上瞧见炒的藜蒿茎，会不会觉得尴尬？
　　梁潜刷好锅，一回头见徒儿拿着茎发愣，便道：“愣着做什么，把菜包起来放好，把那个野荠菜洗洗给我。”
　　何寄文笑吟吟道：“这藜蒿不做了？”
　　“你是不是傻？做女婿要有做女婿的自觉，你好让你丈母娘难堪吗？”梁潜说着便纳闷起来，“你说你岳母，这么大的人了，连这藜蒿什么能吃什么不能吃都不清楚，这是不是太过分了。”
　　何寄文闻言也觉得奇怪，道：“按理不能吧，岳母做过十年官奴。”
　　“你看你岳母十指纤纤，手上一点伤痕和茧子都没有，那双手可不是做过粗活的手，这十年官奴……一看就没受苦过。”梁潜心里笃定这林夫人是去友人或者知交府里做的官奴，说是官奴，其实就是人家的座上宾。
　　何寄文一边洗着菜一边道：“可是我岳母之前在临郊单独生活过一段日子，吃住自理的。”
　　梁潜闻言忙端着一盘菜放到徒弟跟前道：“为师也不知道你岳母怎么独居过来的，你尝尝，这是你岳母炒的。”
　　何寄文拿起筷子，夹了一块，入口后，很淡，有点儿糊味儿，但勉强是可以咽下去的。
　　“我本来是要去酒楼买现成的菜，你岳母非要买菜回来自己做，说吃的干净。本来我还挺高兴，觉得你岳母的厨艺肯定很棒，还庆幸自己今天有口福了，好家伙……回来我一看你岳母拿勺的姿势，我心都哇凉哇凉的。”梁潜一脸无奈，“没办法，只能自己动手了，这饭还是要做的美味点人生才有意义不是。”
　　何寄文闻言笑道：“师父受累了。”
　　“你知道就好，回去给我买两坛子酒，不然不与你罢休。”
　　梁潜刚说完，便见怜儿抱着胳膊站了起来，不由地老脸一红，她倒忘记了这里还有一个丫头。
　　“梁先生。”怜儿说着走过去将藜蒿的叶子收了起来，“我家宋姨就是喜欢吃藜蒿的叶子，我家宋姨说了吃这个养颜！！那个茎吃起来没有味道也没有营养。”
　　梁潜闻言尴尬地笑道：“原来如此，我想林夫人如此聪慧的人也不可能不知道，都是我这个俗人孤陋寡闻了，小丫头大人打量，莫和我这个粗人计较。”
　　怜儿一见这梁先生道歉如此的快，便也不生气道：“梁先生也不必如此，误会说开了就好。”怜儿说罢便又去忙了。
　　何寄文尴尬地看了眼自家师父，小声问道：“师父，这个叶子真养颜吗？”
　　梁潜看了不远处怜儿一眼，压低声音道：“这你也信，不知道你岳母从哪里道听途说的。”
　　“可是…我岳母三十多岁了，依旧光彩照人风韵犹存啊。”
　　梁潜闻言鄙夷地看了眼自家徒弟，低语道：“那是人家天生丽质，和吃这个破菜叶子没有关系，你看哪家酒楼炒过这个藜蒿的叶子。”
　　何寄文眸子轻飘飘地瞄了自家师父一眼道：“师父你也觉得我岳母天生丽质吗？”
　　“怎么，你觉得为师眼睛不好使吗？”
　　何寄文写起早上那惊骇的想法，又想想师父偌大年纪还放不下秦姨，便大着胆子道：“师父，你觉得我岳母这个人怎么样？”
　　“什么怎么样？”梁潜闻言第一反应是回头看厨房门口，见怜儿丫头没回来，便斥道：“背后议论人不好，还是你岳母！！多不礼貌。”
　　“没事儿，就正常谈谈，师父眼中我岳母如何？我今后该怎么和岳母相处比较好。”
　　梁潜一听这话，忙道：“这点眼力你应该有的啊，你岳母瞧着是个讲道理的人，你规矩点准没错，但她有点太重礼教了，为师在她面前还得斟酌用词儿，那是百般不自在。就怕我这江湖气一出来，给你丢人。不过也可以理解，像你岳母这种做过贵夫人的，一般都这样。”
　　何寄文一听，自家师父对自家岳母的第一印象不是特别好啊。何寄文抿了抿嘴，把想撮合的想法咽下，眼见自家师父还要继续炒菜，忙道：“师父，这些菜够了，剩下的菜留着晚上做吧。”
　　“什么晚上？我吃了中午这顿就开溜了，我无拘无束惯了，在这里说什么做什么还得顾忌你岳母，你想把我憋闷死啊。”梁潜说着看了徒弟一眼，清了清嗓子道：“我只是说我不自在，没说你岳母不好昂，她还是挺善良的，人家林丫头和你好了，你得好好孝敬人家母亲。”
　　何寄文抿了抿嘴，看来是没戏的，她师父不仅觉得她岳母太重礼教，还相处起来浑身不自在，这都迫不及待要逃离了，不过也很奇怪，她师父一来不在乎别人怎么看她，更不会顾及谁去收敛自己的放浪不羁啊。
　　作者有话说：
　　何：怎么回事了？你对我岳母有想法?
　　师父：此时此刻真的没有想法，这是本能地浑身不自在，本能地躲避感谢在2022-05-04 16:58:59~2022-05-05 20:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小风圆 2瓶；52587259 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　饭桌上, 几个人安静地吃着饭。林书怡喝了小半碗鱼汤，还想喝，便捅了捅一旁的何寄文。
　　何寄文眉眼含笑地看了林书怡一眼, 接过空碗又给林书怡盛了半碗鱼汤。
　　林书怡笑盈盈地接过碗, 也觉得自己今天吃的有点多，看向一旁饮酒的梁潜，笑道：“师父, 你这鱼汤怎么做的呀？别有一番鲜美味道, 比外面酒楼做的还香，半点鱼腥味都没有呢。”
　　梁潜一听有人赞美她，心里瞬间美滋滋起来，道：“这是潮州当地人的做法，最最主要的就是掌握火候，你若爱吃，改天我教给寄文。”
　　何寄文闻言一愣, 她虽然好吃, 也知道很多美食的做法, 可她从来没有真的上手做过啊。
　　“谢谢师父。”林书怡说着看向一旁一直安静吃饭的母亲，她发现她娘亲对桌子上的三道菜情有独钟, 比往常吃了不少呢。
　　“师父, 这个，这个，这个, 也一并教给我们吧，我看我娘特别爱吃。”
　　林夫人突然被女儿点名, 微愣, 随后将已经夹起来的笋缓缓地放进自己碗里, 笑道：“梁先生的厨艺的确精湛，色香味俱全，我今儿进食的也是平日的两三倍了。”
　　梁潜酒喝得略微有些上头，笑道：“林夫人喜欢吃那就说明我这顿饭做的值了，只是…再好吃的东西，也不能多吃，譬如你平日吃三分的量，猛地一下吃了七八分，或者吃了十分饱，那肠胃是受不住的。你若信我呢，停停筷子，出去散散步，隔一二时辰回来继续吃，那样身子好受的多。”
　　林夫人本想吃掉碗里的笋，闻言倒有些不好意思了，再加上她的确是饱了的，便笑道：“梁先生见多识广，我自是信的。”
　　林夫人说着站了起来道：“那我出去走走，你们继续吃。”
　　“宋姨，我也饱了，我陪您去。”怜儿站了起来道。
　　“好啊。”林夫人笑了笑，便同怜儿走了出去。
　　二人在院子里走了半柱香的时间，忽见天上飘下雪花来。
　　“下雪了！”怜儿激动不已，朝里面大喊：“姐姐，快出来看，下雪了！！！”
　　屋内，捧着碗喝鱼汤的林书怡闻言，忙放下碗拉着陪梁潜饮酒的何寄文就跑了出来，瞧见置身于雪花中的母亲，微微一愣，眼前这一幕唤起了她儿时的记忆。
　　印象里，她的母亲特别爱雪，她曾依偎在父亲怀里，看着在雪中翩翩起舞的娘亲。她小时候特别爱看娘亲伸手去接雪花的样子，那神情宁静又温柔…….
　　多少年过去了，她的娘亲好像还是她记忆里的样子，连神情都不曾变过。
　　“真是岁月从不败美人。”梁潜倚在门框上，悠悠地说了一句，随后便握着葫芦酒壶往嘴里灌了一口，若她的秦儿妹妹还在世，一定也是这般。
　　何寄文和林书怡闻言，目光瞬间从母亲身上转移到梁潜的脸上。
　　梁潜脸颊醉红醉红的，嘴里还打着酒嗝，见身旁的两人看向她，忙道：“怎、怎么了？”
　　林书怡眨了眨眼，岁月从不败美人这句出自苏轼的《抱得美人归》，如今这梁先生看着她娘亲说出这一句，总让她觉得哪里怪怪的。
　　何寄文瞧了眼喝醉了的师父，又看矗立在院中的岳母，见其脸色十分不自然，忙走出去道：“母亲，起风了，进屋吧。”
　　“好。”林夫人十分感念地看了眼女婿，“这种天气，今儿别回了，你和书怡留住一晚吧，别路上风大出意外。”
　　何寄文闻言看向林书怡，见其点头便应道：“好的母亲，只是…我师父…”何寄文扭头看向还在喝的师父，醉成这样，她也不放心师父独自离开啊。
　　林夫人顺着女婿的目光看去，抿了抿嘴，她哪里不知道女婿的意思，只是那句‘岁月从不败美人’从这位梁师父嘴里说出来，让她备感不适，诺大年纪，出言轻佻…怎好留住？
　　林书怡忙道：“这样好了，娘亲和怜儿出东厢房，把西厢房收拾出来让师父住一晚。”
　　梁潜虽醉，可依旧没忘自己想去做什么，忙挥手道：“不、不用，我晚上有去处！”
　　何寄文连忙走上前扶住道：“醉成这样，您还怎么去啊？这初雪一下，北风一刮，行路艰难，就留下住一晚吧。”
　　梁潜确实醉的脚步都虚了道：“为师清醒呢，今儿晚上勾栏有北域舞，师父和你说，都是一群上了年纪的大妹子在跳，那跳起来比小姑娘很是放的开呢。”
　　何寄文一听忙伸手捂住梁潜的嘴，半推半扶地将人往西厢房拉。
　　林夫人一脸黑线，险些都要翻白眼了，她活到现在，第一次见如此为老不尊的人呢，这给人当师父应该修好自己的言行，如此放浪怎为人师！
　　“书怡，到娘屋里围炉下棋吧。”林夫人说罢转身就走，这梁先生毕竟是女婿的师父，她也不好在小辈面前说些什么。
　　何寄文将师父梁潜扶到西厢房，打了水给师父擦了脸，看着师父闭着眼趴在炕上不说话，便上前拉了被子给盖住。
　　“师父，喝酒伤身，别再这么喝了。”何寄文说着坐到炕边。
　　梁潜睁开眸子，指了指盆，何寄文立马会意，将盆端来，刚放到地上，梁潜便吐了起来。
　　何寄文小心地在一旁伺候着，在师父吐完后将污秽清理出屋，又端来茶喂梁潜喝下。
　　“师父，我爹娘来京还要有段时间，眼下的，我都能应付，你若实在想去渭平，便去吧。”
　　梁潜醉醺醺地道：“去、去渭平，嗝，做什么？不去。”
　　“师父，每年这个时候你都把自己喝的烂醉如泥，徒儿心里其实明白为的什么，算日子，秦姨忌日快到了，明儿个我给您备好银两，你去看看秦姨吧，怀瑾先生肯定也盼着和您一起给秦姨去扫墓呢。”
　　梁潜闻言，抬起手挥了挥。
　　何寄文见状，不得不站了起来道：“那师父，你好好休息。”说罢这才离了屋。
　　到了子时，酒醉的梁潜悠悠转醒，躺了片刻，摸黑起来，点了红蜡烛，便端着蜡烛出去如厕，门一开，便瞧见对面东厢房的窗户上映射的人影。
　　原是怜儿听自家姐姐下午说起琵琶舞，夜里来劲，非要林夫人教她，林夫人原以上了年纪为由拒了，可禁不住怜儿求，加上今日下雪，兴致起来了，便当真教起了怜儿。
　　梁潜瞥了一眼便去如厕，回来时见那边还在继续，便靠在门上，一边继续灌酒一边欣赏‘人影舞’。
　　直看到对面屋里吹灯了，梁潜也醉了，酒酣之际，拔下头上簪发的木簪，沾了蜡烛油，提笔就在窗户上画了起来，左画画右描描，脚下步子虚地站不住，人晃来晃去，可手腕却十分稳牢，画罢，木簪一丢，整个人到底，半晌蜷缩成一团抱着桌腿醉睡过去。
　　第二天一早，怜儿一开门，伸个懒腰的功夫，就瞧见对面窗户上的画，好奇走过去一瞧，是个跳舞的女人，一看这动作，再看画中女人头上的钗环，心里一惊，这不是她宋姨吗？
　　“怜儿。”林夫人穿戴好出来一看，怜儿站在对面的窗户前，瞬间出声提醒，走上前，拉起怜儿的手，“你未出阁，不好站在男子房门前。”刚说罢，瞧见窗户上的画，仔细一看，瞬间白皙的脸儿和脖颈变了颜色，红彤彤的，也不知道是羞的还是气的。
　　“这画儿，昨儿还不曾在。”怜儿小心翼翼道：“还别说，这画儿惟妙惟肖的。”
　　林夫人瞥了画一眼，小声对怜儿道：“赶紧弄掉！”
　　“娘~”林书怡出了屋，“娘你这么早啊？”
　　何寄文后出屋，见自家岳母站在师父屋前，心里顿时打起鼓来，连忙走上前，一眼便瞧见窗户上的画。
　　“这......”林书怡也瞧见了，画中美人没有画无官，可她莫名觉得这个舞蹈动作特别眼熟，半晌她瞥了眼自己的母亲，忙道：“这画儿怎么也不给画上五官呢，不画五官谁知道画的谁呢！”
　　何寄文忙接话道：“许是谁都没画，也可能是画的话本上的人物。母亲，你和书怡还有怜儿妹妹先去洗漱吧，我进去看看我师父醒没醒。”
　　“走了，娘。”林书怡腕上母亲的胳膊，走出两步回头看了眼窗上的画，又看了何寄文一眼，这才满心疑惑地离开。
　　何寄文在人走后轻轻推开房门，见自家师父躺在桌腿旁，还散落着头发，连忙关上门，上前将人扶了起来。
　　“师父，醒醒。”何寄文握起师父的手腕，瞬间觉得烫人，一摸额头，滚烫滚烫的，“师父！”
　　梁潜缓缓睁开眸子，打了个喷嚏。
　　“师父你好好的床不睡睡地上做什么，昨儿下雪，你摸摸自己额头，滚烫滚烫的。”何寄文见人醒了，便将梁潜的胳膊夹在自己脖子上，费力将人拉起。
　　梁潜被扶到炕上，只觉得天旋地转，倒在炕上道：“完犊子了。”
　　“您快开个药方，我马上去拿药。”何寄文急道。
　　梁潜晕乎乎，摸到自己腰间，摸出放有银针的小包，打开后塞给何寄文道：“帮师父扎几针。”
　　何寄文闻言吓坏了：“我扎？您是不是烧糊涂了，您把医术传给我师兄了，我哪里会扎呢？”
　　“她不在，就你扎。”梁潜忍着想吐的感觉，“我指哪儿你扎哪儿，扎偏了算我的，扎死了我就去见你秦姨了，所以师父死不死，就看你扎的准不准了。”
　　“师父你别胡闹了。”何寄文很是无奈，四十多岁的人了，烧成这样还开玩笑呢。
　　梁潜晕的头疼，把银针往旁边一丢道：“算了，我说你写，拿药去。”
　　“哎。”何寄文忙找来纸笔，梁潜说一味药她记一味药，写好药方后，何寄文从地上找到木簪，爬上炕将师父的头发束了起来。
　　“您昨晚怎么了？又是散发又是睡地上的？”何寄文将木簪插进师父发中，人都说四十岁浑欲不胜簪，可她师父的头发又黑又浓的，按理思念人不该早生华发吗？？
　　梁潜闻言，回忆半晌道：“我哪里知道，我只记得我去如厕了。”
　　“您真不记得了？您......您还用蜡烛油在窗上画...画美人呢！”
　　梁潜一听，忍着头疼睁开眼睛：“放屁，我早就绝笔不画画了！”
　　“你看。”何寄文下了炕指着窗户，“那发钗形状，分明只有我岳母有。”
　　梁潜欠起身子，瞧着窗上的画傻眼了：“这是我......我画的？”
　　何寄文苦笑道：“不是您还能是谁？”
　　“快，快毁掉！！”梁潜按着太阳穴道。
　　“晚了，我岳母都瞧见了。”
　　梁潜一听跌回炕上，晕了片刻又欠起身子道：“我没有理由在窗上画啊，昨儿下雪天气那么冷，再说就算是我画的，没有五官谁能证明是你岳母？”
　　“您自个儿安慰自己个儿呢。”
　　“这本来也不像你岳母，我怎么可能画你岳母。”梁潜又跌回炕上，抱着自己的脑袋，里面每个神经都在疼，“你去抓药，我好点了就走。”
　　何寄文一听这话道：“躲出去啊？一辈子在人家脑海里留个耍流氓的印象？一如我秦姨嫁人时你不告而别躲出去浪迹天涯？”
　　何寄文话音刚落，身上便摔来一个锦枕。
　　“死丫头，你别等我好了，等我好了看我不收拾你。”
　　何寄文见师父抱头难受的样子，也不忍再说下去了，走上前把枕头放好，又把被子替师父盖好道：“我这就去拿药，毕竟我还是喜欢那个生龙活虎的师父。”
　　何寄文说罢便离开。
　　门被关上后，抱着脑袋的梁潜眼角有泪滴落，她轻轻翻了个身，在枕头上蹭了蹭泪，秦儿成亲她是不该躲出去，她后悔的很，但有一说一，窗上的画儿或许不是她画的......不然，就太尴尬，她岂不是要被当成无耻下流的老流氓了？她可不要！
　　作者有话说：
　　下章何家二老进京了，你们准备好了吗？感谢在2022-05-05 20:53:01~2022-05-06 23:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52587259 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　梁潜喝了药, 身上发了汗，感觉轻松多了，风寒虽未好全, 却也去了个七七八八。
　　何寄文将整理好的包裹递给梁潜道：“师父, 行囊给你准备好了。”
　　梁潜没有接，而是用几个铜板放进龟壳中占卜，看着卦象, 沉思良久, 虽然月末依旧是劫，却已有化险为夷的趋势，算算回渭平的路程…或许来得及。
　　“师父，去吧。”
　　梁潜看了徒弟一眼，把行囊接过，道：“那我早去早回吧，为师有句话, 你要牢记, 这个月不要去深山不要也去江河上。若是你父母来了先不急着去见他们, 等我回来，和你一道见, 若是不凑巧, 你撞见你爹娘，他们若打你，轻则受, 重则逃。”
　　何寄文见师父如此重视，心知此事的厉害, 忙应道：“徒儿记下了。”
　　梁潜向来知道寄文这个徒儿乖巧, 见其应了便站了起来道：“那为师走了。”走到门边时, 看着窗上已经被去除的画，面上闪过一丝惭愧，从怀里取出一串佛珠递给何寄文道：“我虽然和你岳母道过歉了，料想人家面上原谅，心里多少还是介意的。我看她信佛，这串佛珠你代为师送与你岳母，聊表歉意。”
　　何寄文拿在手里看了看道：“师父何不自己去送？”
　　梁潜摆了摆手道：“身份不便，唉，为师也知道自己酒后失礼，但这么多年了，这酒是戒不掉了。”
　　“师父当知酒喝多了伤身，还是少饮的好。”
　　梁潜闻言笑了，拍了拍寄文的肩膀道：“我原就是想喝死了的，哪天真的喝死了，记得把我烧了，骨灰洒向汪洋。”
　　何寄文敛眉道：“师父做什么说这些不吉利的话，再说，即便终有一天，您……不想葬在秦姨旁边吗？”
　　梁潜闻言，目光游离，喃喃道：“并不想，下辈子我是不想再遇见她了，太累了…….”梁潜说罢，伤心的神情一扫而过，笑着背起行囊道：“走了。”
　　何寄文忙喊出林书怡，两个人一起把梁潜送到街市口，看着梁潜上马扬鞭而去。
　　“回吧。”林书怡拽了拽何寄文的袖子。
　　何寄文闻言转身面对林书怡道：“你先回，我昨儿没回去，府里肯定急坏了，我回去一趟，和老太君好好谈谈。”
　　“不用我陪你去？”林书怡有些担心，“你回去了，把咱们的事情说了，还能轻易再出来了吗？”
　　何寄文笑着抬起手，捋了捋林书怡耳边的发丝，笑道：“府里的人拦不住我的，放心好了，我顶多晚饭前就回来了。”
　　“那好吧，早去早回，我在这儿等你。”林书怡心里有些担心，但她相信何寄文，对方不会轻易承诺她。
　　“好。”何寄文很享受现在，有人关心她有人会等她，往日羡慕师兄，如今她也有了心上人，“你也快回去，外面冷着呢，待会又该飘雪花了。”
　　两个人互相嘱咐着，于街市口依依不舍分别后，何寄文朝着何府的方向快步走去。
　　府里的确乱了，一部分家丁已经被派出去了，老太君一夜也不曾好睡，此刻正在云堂焦急地等着消息。
　　大太太陪着等了一会儿，起身道：“老太君，您去后面歇息一会儿吧，这里我和雯惜候着，若有了寄文的消息，立刻进去禀告您。”
　　“寄文没消息，我哪里歇的下，真是造孽，那么乖巧的孩子，竟一夜不归！！”老太君心里十分不是滋味，她猜测寄文在林家母女那里，可找了半天，连车夫也打听了，全问不出话来！！那种感觉就像是种桃子一样，她浇水施肥，眼看果子要成熟了，却被人给偷走了！！
　　老太君独自伤心好一会儿，忽听外面丫鬟小厮叫喊声，细听竟都是在喊：公子回来了！！
　　老太君精神一震，刚要扶着大太太的手站起来，便见门帘子被挑开了，瞧见孙儿完完整整地进来，这才稳稳地坐住了。
　　“二哥哥，你去哪里了？我们都担心死了。”何雯惜连忙上前，“昨儿个下雪了，二哥哥可冻着了？”
　　何寄文笑道：“不曾冻着，谢三妹妹关心。”说着看向榻上长辈道：“让老太君还有伯娘担心了。”
　　“你这孩子去哪里也不提前说一声，老太君为你昨夜不曾好睡呢。”大太太说着便给何寄文使眼色，让他快上前来。
　　何寄文笑着走到榻前，蹲下，看向老太君道：“孙儿给老太君赔不是了，老太君原谅孙儿吧。”
　　老太君闻言没有立刻搭理孙子，而是看向大太太道：“寄文回来了，你和雯惜陪着我也受累了，回房好好歇息去吧。”
　　大太太自知是老太君有话单独问寄文，忙带着女儿退了出去。
　　一时间，屋内丫鬟也相继退出，屋内只余子孙两个。
　　老太君看了孙儿一眼，端起茶抿了两口道：“说吧，昨晚去哪里了？可是和林家母女在一起？？”
　　“老太君真是天底下第一聪明的人儿，轻松一猜便猜出孙儿去向，只是您只猜对一半。”何寄文笑吟吟地看着老太君，“昨儿，我只和书怡在一起，林夫人并不知道，想来现在林夫人也和老太君一样着急呢。”
　　老太君一听，坐直身子，冷声道：“什么意思啊？？？你和那林家丫头单独在一起？”
　　“是啊。”何寄文笑着应道。
　　老太君忽然觉得血气上涌，气得捶着榻上的靠枕道：“单独在一起做什么呀？？做什么呀？？”
　　“孙儿昨儿和书怡成亲了，自然在一起......”何寄文有些不好意思，但是她必须和老太君说实话，把老太君拉到她的阵营里，“在一起洞房花烛了。”
　　“你，你.......”老太君气得要死，喘息片刻，手戳了一下孙子太阳穴气道：“我不知你胆子这样大，背着长辈私自成亲，你有种啊。我何家从来没有出过像你这样的子孙，你，你 ，你眼里还有我啊？？？”
　　何寄文忙道：“孙儿心里自然有老太君的，但是，您不是不同意这门亲事嘛。如今殿试提前，我压根没有和爹娘谈判的资本了，孙儿手里无底牌，自然要先斩后奏。老太君，孙儿是真心喜欢书怡的，这亲事也是老太公替孙儿选的，您就帮帮孙儿吧。孙儿保证，婚后努力温书，下一科一定好好考。”
　　老太君闻言，目光一聚，看向孙儿道：“你老实跟我说，殿试前是不是故意坏了身子？好留着这一道威胁我？我不帮你，合着你下一科就不好好考呗？”
　　“不是这样的，孙儿再胡闹也不敢在殿试这样的大事上动手脚啊，孙儿当时是真的坏了身子。”
　　老太君此刻却是不相信，寄文这鬼精的嘴里不承认，但从对方行事风格看，还有什么做不出的？如今不肯承认，便不会落口舌，这小东西做事比他爹还要谨慎！
　　“按你的话说，你和林家丫头私自成亲，连林夫人也不晓得了？”
　　何寄文闻言忙道：“是。”
　　老太君挪了挪身子，重重地吐了口气，她怎么那么不相信！
　　“按理娶林家丫头，于咱们家是有损失的，虽没有伤筋骨，但你也要承认这不是一门好亲事。”老太君看向孙儿，见孙儿一脸相求的样子，无奈道：“你可知道，娘娘钟意佑宁郡主，如今你殿试不成，娘娘的脸已经是丢了，如今咱们再越过长公主府和林家结亲，你让娘娘如何跟长公主交代啊？”
　　何寄文连忙道：“老太君，如今我没有功名，长公主那儿我定已不是首选了，咱们可以想个法子，让长公主看不上孙儿啊。”
　　老太君听孙儿如是说，戳了孙子的脑门道：“你这个胆子大的要做什么？？”
　　何寄文闻言笑了笑道：“孙儿心里还没有章程呢，老太君疼我，给孙儿想个辙子吧。”
　　老太君微微一叹，沉吟起来道：“这样好了，你和林家丫头的事儿暂且藏着，除夕夜我按例要进宫用宴的，到时候娘娘跟前长公主跟前，我去周旋，在此之前，你且想想法子给自己寻个短处吧，这短处要拿捏好，不能辱了门楣也能让长公主彻底断了念想。”
　　何寄文心中一喜忙道：“嗳，孙儿必定想一个周全的法子。只是.......”何寄文扯了下老太君的袖子道：“我爹娘那里......要麻烦老太君了。”
　　“他们一时半会儿不会进京，先一起瞒着吧。”老太君挥了挥手道。
　　何寄文闻言不好意思道：“老太君，我爹娘收到信会立刻来京的。”
　　“不可能了，你那信我让你伯爹加了几句话，你爹娘收到信也不会来的。”
　　何寄文浅笑道：“老太君，我老早就在驿站候着了，那信我取出来了。我寄回去的信只有一句话：何家面临生死之际，爹娘速来京商议。”
　　老太君一听，气笑道：“你这个不孝的东西，我真真被你骗的好惨，如是这样，还不如你像刚来那会儿老实木讷呢。”
　　“老太君真想子孙老实木讷吗？”何寄文反问。
　　老太君自然不想，气也气过了，无奈道：“你起来吧，你爹娘来京，我自会让他们同意和林家的亲事，只是，你爹娘当初把林家丫头给丢了，林家那丫头可是恨在心里的，你执意娶她，我看你日后怎么调节！”
　　“爹娘来京，把事情弄清楚，该罚罚，该惩惩，罚过惩过，自当是该如何便如何啊！”
　　老太君愣了好一会道：“若属实，你要罚惩你爹娘？”
　　“不是孙儿惩罚，是老太君您惩罚他们啊。不遵父命已是不孝，途中遗弃儿媳，不仁不义，您作为大家的老祖宗，自该是要奖惩分明，如此子孙才能各个贤孝，子孙贤孝秉承信义自然家族不败。”
　　老太君别扭地转了转身子，气不过，指着孙子道：“你才第一不孝呢，从未听闻儿子想罚爹娘的。”
　　何寄文笑道：“孙儿说了，孙儿不敢罚，有资格罚的不是您吗？”
　　老太君气道：“就知道把我搬出来，是我想罚还是你想罚，你简直了，算盘珠子算到我这个老婆子身上了你。”
　　“那您到底依不依吗？”
　　老太君白了孙儿一眼，一脸不乐意，但要和林家结亲，那必要给人家母女一个交代的，不罚不惩是说不过去的。
　　何寄文见老太君的反应，心里便有数了，郑重作揖道：“老太君明大义，是何家子孙的福气。”
　　“这会子倒戴高帽子了。”老太君看着眼前的孙子，问道：“昨晚上，真的成了？”
　　何寄文彼时，才羞得脸通红了，想了想道：“真的成了，所以和林家的亲事也不能藏太久，万一您的曾孙辈来了可怎么办呢？”
　　老太君闻言，心里一紧，这事儿不抓紧办还能怎么办呢？
　　“你且回屋去，这事儿，我好好筹划筹划。”老太君惆怅道。
　　何寄文杵在那里，小心翼翼抬头道：“老太君，今儿个我还得返回去。”
　　“你还想返回去？？？”
　　何寄文硬着头皮道：“是，昨儿个刚成亲，得回去，不然书怡一个人出个意外可怎么好呢。”
　　老太君脸色很是不好，可想想一个女娃子在外一个人的确不安全，便烦躁了挥了挥手。
　　何寄文见老太君虽然不乐意，却也是成全她了，当即跪下磕了个头，心情十分愉悦地离开了。
　　何寄文回到租宅处，用了午饭，回房后把老太君应允的事说罢，才取出一串佛珠递给林书怡道：“师父送给母亲赔礼的，这佛珠是当世游历三国五藩的静安师太所有，是开过光的，母亲喜好诵经，倒是用得着的。”
　　林书怡接过佛珠道：“那我给娘送过去，其实，你走后，我把师父的事儿说给娘亲听了，娘亲心里已经不恼了，还说师父心里苦守一个人这么多年，不容易，如此长情倒赛过世上不少男儿呢，还说临近心上人忌日，伤心醉酒她能理解。”
　　何寄文闻言心里一紧道：“你告诉母亲师父是女的了吗？”
　　林书怡忙道：“这我没说，这等秘密，没有和你商量，我安敢随意说呢。”
　　“这便好，母亲太聪明了，她若知师父，好疑我了，你我亲事诸多阻碍，短时间内不想再多一层阻碍。”
　　林书怡笑着凑近，抬起胳膊架在对方肩上道：“我懂的，你且在这等我会儿，我把佛珠送给母亲，咱们就回京郊去。”
　　何寄文一听，红着脸笑道：“不急的，何府还没有探到这个地方，你若想母亲，今晚在这住一宵也无妨。”
　　林书怡想了想，住在这里出去采买一旦有个闪失被何家人发现便会怪罪到她娘亲头上，便道：“还是回去吧，在这儿进进出出不安全，再说，你不想回去过二人世界吗？或许你爹娘来京之前你我还可以合谱出新的琴谱来呢。”
　　何寄文一听，内心很是向往，忙道：“那好，你去寻母亲，我去套车。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-06 23:07:05~2022-05-08 21:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常冷漠 10瓶；孤舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　何寄文和林书怡在京郊的宅子里写文、谱曲、弹琴吹箫, 偶尔出门踏雪，日子过的是十分惬意。
　　在这个小小的宅子里，没有面对长辈时的拘谨和小心翼翼, 有的只是志趣相投和浓情蜜意。
　　林书怡觉得这半个多月以来是她记事以来最畅快的日子, 何寄文更是提笔写了一篇赋来阐述这段幸福时光。
　　这日午时饭后，何寄文于案前继续做着她的钟表，林书怡则在另外一张桌子上裱着赋, 裱完后溜达到何寄文身边, 见那钟表的下摆摇了两下又停止了，便出声道：“这是哪里出问题了？它怎么不动了？”
　　何寄文本托着下巴郁闷呢，见林书怡手动地去拨动钟表的下摆，便觉得可爱，笑道：“当初拆的时候好好的，现在装是装回去了，可也坏了, 竟不知哪里出来问题！”
　　林书怡坐到椅子扶手上, 道：“不如先放下它, 许明儿个你就能豁然开朗呢。”
　　何寄文看着眼前的钟表，当时拆的时候每一步都画下来了, 现在到底哪里不对呢？
　　“别想来, 来，看看我做了什么。”林书怡说着将何寄文拉了起来，走到另外一张桌子前把裱好的赋拿了起来道：“怎么样？你觉得挂在哪里好呢？”
　　何寄文没想到对方一大早便捣鼓她写的赋, 忙笑道：“早知道你要裱起来，我字就写的认真些了。”
　　“写的已是很好了, 偏爱你行笔间这股潇洒。”
　　林书怡说了看了对方一眼, 她看向何寄文的眸子里渐渐多了些不一样的东西, 相处越久，她越觉得何寄文十分厉害，她爱对方写的词赋，爱对方乐谱上和她的共鸣，更爱看对方晨间舞剑的潇洒，每每对方舞剑她总爱搬了小凳子坐在屋前看着，她始知女孩子也可以如此潇洒刚劲、飒飒生风。
　　何寄文听林书怡夸她，露出羞赧气来道：“你这是爱屋及乌，偏爱我呢，我这字比起我师父师兄可是差太多了。”
　　林书怡闻言来了兴致，问道：“你师兄的，我听你提过，自知怀醉的字价值连城。你师父既然能教出这样的徒弟，想来自己更厉害了，只是不知道他们二人的字画若同时拿出去卖，不知谁的价更高呢？”
　　“师父绝笔多年，所存世的字画早已被人收藏，市面已很难寻到了。所以，到底谁的估价高实在难以预料。”何寄文说着扶着圆桌坐下，“但师父的名号在外依旧很盛，若是现在挥毫拿出去，轰动程度肯定是要比师兄高的，毕竟绝笔这么多年，一字更难求。”
　　林书怡点点头道：“你师父年轻时实在是太优秀了，对了，你师父名号叫什么呀？”
　　“润光。”何寄文缓缓道，“人称润光翁。”
　　林书怡心里一惊道：“你师父是润光翁？？？”
　　何寄文见林书怡如此吃惊，笑着问道：“怎么，你听过啊？”
　　林书怡抿了抿嘴，她自然听过啊，她父亲虽然是武将，可也颇爱润光翁的字，以前没有抄家的时候，他们家有一幅润光的字画。再加上在教坊里，有时候文人墨客来听曲儿，也会偶尔提及润光翁。
　　“你师父虽然绝笔了，但你也说名号依旧很盛，我自然听过。”林书怡说着笑盈盈地凑近道：“怎么，你把我当成那粗鄙之人了，不配听过大文豪吗？”
　　何寄文闻言忙道：“不是这个意思，你惯会急我。”
　　“那你说说看，我在你心里是什么样的人呢？”
　　何寄文认真地想了想，笑道：“娘子是个极有趣的人儿，这香唇吐尽挑逗之能事，可行动却是鼠儿见了猫。”
　　林书怡瞬间羞红了，慢悠悠地站起来，怼道：“瞧不起谁呢，在教坊时我挨近你还躲呢，那会儿你怎地不说你胆如鼠呢？”
　　“好好好，我胆子也小呢。”何寄文站起来，去握林书怡的手笑道：“我给娘子赔个不是可好？”
　　林书怡见何寄文来赔不是，逗弄之心又起，道：“晚了。”
　　“晚了？”何寄文觉得自己道歉的速度并不慢啊，仔细打量了林书怡的脸色，又道：“那我晚上带你出去吃香酥鸡可好？”
　　林书怡眉间一喜，可随即摇头道：“不出去，不是说你爹娘都到京了吗？万一碰见可怎么办呢。”
　　何寄文笑道：“我爹娘总不会见天在外面吧，再说算路程，师父不是今天就是明天便会到京，料想出不了大事。走吧，我知道你想吃外面好吃的很久了，今天去吃点好的，毕竟这段日子里让娘子跟着我短了不少嘴呢。”
　　林书怡闻言还是决定不去了，道：“这么多天都过来了，不差这一两天，你我安心在这儿等吧，非是你师父回来我才安心呢。”
　　何寄文见林书怡如此为她，心里更是不忍，便道：“那这样，你在家，我出去给你买回来。我小心一下，不会被发现的，即便真遇见了，我也可以逃出来，不必担心我。”
　　林书怡一听这话，紧紧握住何寄文的手道：“你哪里也不许去，我不让你离开我的视线，我哪里就馋到那个份上了？”
　　何寄文见林书怡如此，便没有当面坚持，笑道：“我听你的。”
　　林书怡这才笑了起来道：“这才对，我们坚持到师父来便是胜利了，没有必要冒险的。”
　　“好，不冒险，我陪你午睡会儿吧。”
　　林书怡听到午睡二字，还真的觉得困了，打了哈欠道：“这些日子，我过的太顺心了，愈发想多懒了。”
　　“我也一样，以往不爱午睡，现在特别喜欢，感觉睡醒起来人也特别精神。”何寄文说着便走到床前，将被子拉开，两个人脱了鞋和外衣，便躲进被子里午憩。
　　何寄文闭着眸子，揽着林书怡，浅眠一会后，听得林书怡呼吸平稳，这才小心翼翼起身，她知道自家娘子担心她不忍她去外面。但她觉得偌大的京城，能遇见的概率很小，而且就算遇见了她也可以有能力逃走，她父亲是个文人，哪里能抓得到她。
　　何寄文穿好衣服轻手轻脚地离开，在院中牵着马儿走出宅门，念及林书怡在午憩，便直接在大门处落了锁，她要去京城采买一些东西，最主要买些好吃的回来改善一下伙食。
　　可有时候就是那么衰，越怕什么就越来什么。
　　当何寄文大包小包从酒楼出来时，便在门外拴着的马儿旁瞧见了自己的亲生父亲。
　　“你倒惬意，还有心情来酒楼买吃食。”何元政背着手看着自己的儿子。
　　何寄文看着眼前的父亲，尽管不知道为何父亲消息这么快，还是硬着头皮上前：“父亲几时到京的？”
　　何元政一肚子火，压着气道：“我与你母亲大约多少天到京，你会算不出来？”
　　何寄文余光环顾四周，没有马儿她怕是也跑不出去多远，这次怎么就这么凑巧呢。
　　“孩儿不知爹娘几时动身，自然是算不出来的。”
　　何元政冷哼一声道：“我倒不知我一向最老实的儿子有一天也会在我的面前糊弄着，你真是有大出息了。”
　　何寄文垂着眸子，不敢再多说下去，她深知父亲不是老太君也不是伯爹，真恼了是会动手的。
　　“我先不与你多说，你母亲想你的厉害，你先跟我回去。”何元政说着便让人把马儿牵走。
　　何寄文闻言忙道：“父亲，书怡一个人在家里呢，我先回去和她说一声，再去看望母亲可好？”
　　何元政瞥了儿子一眼，放人走了还能再找着？
　　“你怎地这样不懂事？”何元政换了个语气，“你母亲如此想你，你都不肯立刻去见她吗？你的事儿老太君都和我说了，你先跟我回去，母子团聚一番，再回去把林家丫头带来见我们，一点也不耽搁。”
　　何元政说罢，亲近地拉起儿子的手腕：“走吧，你我父子也许久没好好说说话了。”
　　何寄文不得已，只得跟着走，可她太清楚自己父亲的为人了，回去了怕是要露出凶容来了，得找个机会逃走才是。
　　作者有话说：
　　让大家久等了，鞠躬！感谢在2022-05-08 21:55:57~2022-05-11 23:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：班琼 20瓶；时常流连po，偶尔在晋 10瓶；52466066 5瓶；孤舟、五uuuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　官道上, 马儿奋力地奔腾着，马背上的梁潜身背宝剑，频频扬鞭, 在驶过京郊的界碑后, 顺着积满白雪的小石坡一路往东，没一会儿就停在了京郊的宅子前。
　　梁潜下马，摸了下门上的门锁, 不由地眉头隆的老高, 这两个娃娃该不会没有听她劝告，又出去了吧？
　　正当梁潜决定牵着马在四周看看，便听见一旁的墙后有动静，便越上墙向下看去，只见林家丫头正费力地往墙边搬着桌子。
　　“丫头，怎么了？”梁潜心里觉得不好了，门上有锁, 这丫头瞧样子又想翻墙出去, 这莫不是寄文出去了？
　　林书怡抬头瞧见师父, 心里大喜，道：“师父, 你回来了！晌午相公陪我午睡, 我刚醒来发现没人，门上也锁了，她指定去城内买东西去了。”
　　梁潜一听, 拨弄指头算了算道：“看起来，有些事是注定的, 躲也躲不掉！”
　　“师父, 寄文不知道走了多久了, 您带我出去，咱们找一找吧。”林书怡很是担心，但是瞧见梁潜回来了，心不再那么无助了，天知道她手上无力，把这沉重的桌子从屋里挪出来要多艰难。
　　梁潜一听，跳下墙来，让林书怡搂着她的腰，直接将人带到墙头上，而后又直接跳了出去。
　　两个人上了马，便直奔城门而去。
　　那厢，何寄文提着东西跟在父亲身后走着，没走多远，前后左右相隔十来米处都有何府的人。何寄文的心隐隐不安起来，一路来到何府门口，何寄文看着眼前的大门，犹豫片刻跟着父亲走了进去。
　　都来到门口了，不去见母亲也说不过去，再者里面有老太君在，情况应当不会太糟糕，即便真的要动用家法，她翻墙而逃就是了。
　　打定主意后，何寄文紧紧跟上父亲的步伐，瞧见父亲往家祠方向去，连忙出声道：“父亲，母亲在哪儿？是不是在老太君那里？”
　　何元政闻言缓缓转身笑道：“此刻都在祠堂呢，今日焚香沐浴祭拜祖先，你跟来就是。”
　　何寄文愈发地心里发毛，今日不是什么重要的日子，怎么会都到祠堂去呢？
　　“父亲，儿子一路风尘仆仆的，容儿子回房换身干净的衣裳吧。”
　　何元政面无表情地看着面前的儿子，老太君所言不差，他这个儿子很是聪明，只是聪明地没用对地方！
　　“不用，你这身衣裳就挺好，走吧，大家都等着你呢。”
　　何寄文站在原地没有动，坚持道：“父亲，大家都焚香沐浴过了，显得儿子不够尊重祖先一般，还是放儿子回去换件衣裳吧。”
　　何元政上前，握住儿子的手腕道：“祖先不会怪你的，我儿随父来，不必担心也不必害怕，自古虎毒不食子。”
　　何寄文听得最后一句话，不得不迈开步子。
　　祠堂前，有一众家丁站在门外，里面烟雾缭绕，何寄文站在祠堂前仔细听里面的动静，却发现里面好像没有人。
　　“来，我儿来。”何元政拉着儿子手腕直接推开门走了进去。
　　何寄文一进去，心彻底沉下去了，里面没有她母亲也没有老太君。
　　何元政拿起祠堂前摆放的木棍子，看着外面的家丁道：“把门关上，把公子给我绑了。”
　　何寄文闻言拔腿就往外跑，怎奈门口被家丁堵的严严实实，刚想从窗户走，听得身后有棍子挥舞的声音，连忙转身往左边躲去。
　　刚刚躲过父亲的棍棒，身后不知是谁用十分刚硬的东西击打在她的腰间，何寄文吃痛，瞬间就吃撑不住，单膝跌到地上。
　　何元政见这不孝子敢逃，更是气不打一处来，朝着儿子的肩上就是一棍子。
　　何寄文因腰间疼痛，额头布满了汗，眼看父亲再次挥舞棍子，想躲开，发现腰间疼的直不起动不了，眼睁睁地看着棍子落了下来。
　　这一棍子用了十足的力，何寄文当即倒地。
　　何元政虽然疑惑儿子如此不经打，可也没有细想，连忙让家丁把儿子绑了起来押到长凳上。
　　此时的何寄文嘴唇发白，在家丁拉住自己胳膊的同时，忍着疼反手握住其中一个家丁的袖子，里面果然硬鼓鼓的。
　　“你！！！”何寄文努力仰着头看着眼前的家丁，这是从渭平跟过来的，一个家奴安敢从背后下手害她？何寄文不解，只能死死地抓住家丁的袖子。
　　家丁眸子闪过一丝害怕，他没有想到他从何寄文背后下手，对方未曾回头却能准确地找到他，一时手都颤抖了起来。
　　“你，谁指使的…”何寄文刚想问，身后又重重地挨了一棍子，疼得她再也没有力气拉扯住这个小家丁。
　　何元政气得额头的筋都爆了起来，大骂道：“你这个逆子，在京胡作非为啊你，你说，你到京城是来干什么的？金榜你无份，你还学会在外面私自成亲了，我不知你胆子天外大，今天不给你涨记性，日后你不得弑父啊！！”
　　何元政越说越不解气，挥舞起棍子重重落下，这一棍下去，何寄文只觉得胸腔巨疼，一口鲜血随之喷涌而出。
　　“老爷，别打了。”何平见公子吐血，连忙跪下哭求。
　　何元政看着地上的血，举起的棍子僵持在空中，看了眼趴在凳子上一动不动的儿子，瞬间心慌，可面上却十分淡定，走上前摸BaN了摸鼻息，发现气息尚均匀，便放下心来。
　　“你平日习武，这才几棍就撑不住了？素闻你在京城很是会耍小伎俩，你别是装出一副病弱样想躲过这顿打吧？”
　　何寄文疼的连说话的力气都没有了，她特别后悔今天出来。
　　“说话！”何元政见儿子不言语，更加生气。
　　何平跪着上前急道：“老爷，公子都吐血了，还是快找大夫来吧！！”
　　何元政冷着脸，丢下棍子道：“你偷摸去，不准惊动老太君和太太，吩咐人把院子围起来，谁也不许进来！！”
　　此时，梁潜驾着马儿在何府大门口停了下来，梁潜和林书怡翻身下马，问了门房主事，一听何寄文真的在里面，二人神情俱是一震，林书怡心慌意乱，率先提着裙摆就往里面闯。
　　门房主事自然认识梁先生，在后面随便喊了两声，人便跑的没影，没影好啊，两府日后都指望着小公子，他焉能是个糊涂人。
　　林书怡和梁潜先是去了寄文的院子发现没有人，便拦了人问，一听在祠堂忙让人领了去，谁知刚进祠堂院门口便见有许多家丁涌出。
　　“梁先生！”有个小家丁眼尖。
　　梁潜忙道：“你家公子如何？”
　　“被老爷打出血了，老爷吩咐谁也不准进。”小家丁说着低语道：“先生要进，非得推倒我们硬闯不可。”
　　“得罪了。”梁潜一听，连忙动起手来，带着林书怡就往里闯，当林书怡瞧见凳子上被打的一动不动的何寄文时，眼眶瞬间发酸，想也未想便跑了进去。
　　“相公！！”林书怡哭着喊了一声，蹲在何寄文眼前，瞧着那鲜红的血，再也克制不住地流下泪来。
　　何元政好生打量着眼前的姑娘，瞧着倒是真情实意。
　　“来人啊，把公子搬到床上去。”
　　梁潜进来一听这话，连忙制止道：“不可。”
　　“梁先生。”何元政瞧见人连忙上前，好生客气地作揖道：“不曾想先生也在京城，若政早知，必定设宴相迎。”
　　“不敢当，教不严师之惰。何大人把寄文打成这般模样，想来是我没有教出好学生来。”梁潜冷着脸还礼道。
　　何元政一听此话，连忙道：“此乃逆子不堪，实不是先生之过。”
　　“寄文何处不堪？何老爷得子如此，当知足了。”梁潜很是心疼，说罢便再也不管何元政，蹲在长凳前，给何寄文号起脉来。
　　何元政见状，连忙搬来凳子：“梁先生请坐。”
　　梁潜也没有客气，坐到凳子上，闭起眼号起脉来，号罢微微一叹。
　　“师父，如何？”林书怡紧张地问道。
　　梁潜刚想说话，听得外面一阵嘈杂之声，随即便听到一声斥骂声。
　　“老爷打公子，你们都看着啊？要你们这些人何用！！！”老太君拄着拐杖慌忙地走着，身后左右两边跟着大太太和二太太郭美晴。
　　三人到了门口，瞧见奄奄一息的何寄文，眸子里俱都是一惊。
　　“寄文啊。”老太君声音发颤，眼圈已红。
　　郭美晴率先跑到女儿跟前，哭道：“寄文，寄文，你睁开眼看看娘。”
　　林书怡一听这话，浑身一震，擦了擦眼泪，看向一旁哭着的贵妇人，就是眼前这对夫妇把她卖入教坊的！
　　“梁先生，听闻你医术超群，寄文现在要紧吗？”老太君担心地问道。
　　梁潜闻言看了何元政一眼，故意叹了口气。
　　老太君见状，忙冲着儿子何元政去了。
　　“你好孝顺，素日不在我跟前，难得有机会来，却往我这心窝上动刀啊。我说你今日怎地不陪我们去庙里烧香呢，原是打这个主意。”老太君气的不轻，“寄文若是被打坏了身子，你就是第一不孝之人！！！”
　　何元政见母亲动怒，连忙跪下道：“老太君，何故说这样的话。逆子如此悖逆，不教训一下岂不是助长了他嚣张之气，儿子作为父亲，动用家法教子，本无可厚非。”
　　老太君丝毫不忌讳眼前人多，没有半点给儿子留面子，恼道：“寄文何错？？？用你教训？？”
　　“他背着长辈私自在外成亲，目无尊长，焉能无错？”
　　老太君闻言气道：“谁说他背着长辈的？是我看局势不好，我授意他在外成亲的。”
　　何元政低着头不敢再言语，他兄长明明说是私自在外成亲的，怎么老太君偏心起来倒说是自己授意的了。
　　“这门亲事，是老太公定下来的。何林两家结亲本是正途，你打寄文做什么？说起来，我还没有找你们夫妇俩算账呢，我好好的孙媳妇，你们上任途中怎么丢的怎么卖的？今日祠堂上，当着老太公的牌位，你且说清楚了，你若真不孝不仁不义，趁早上书陛下辞官！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23:44:13~2022-05-12 23:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　何元政一听这话, 惊的抬起头来道：“老太君从何处听来？儿子何时卖过？这种行径栽到儿子身上，真叫儿子承受不住，儿子实在是冤屈了的。”
　　二太太郭美晴垂着眸子, 从她知道林家姑娘没有死时, 便知道这事迟早瞒不住。郭美晴侧目看向一旁一直握着寄文的手的姑娘，不由地敛眉，她打心里就不同意。
　　老太君一听儿子否认, 猜测里面定有隐情, 便道：“你说没有就没有了？这事权且先给你备着，等寄文好些了，是要说个清楚的。如今何林两家结亲，我做主要给林家一个交代，若真犯了事，你们夫妇俩别怪我罚的重了。”
　　老太君说罢忙来到孙儿旁边，伸出手想碰又不敢碰的。
　　“梁先生, 寄文伤势如何啊？”
　　何元政站了起来, 一听老太君如此悲伤, 不等梁潜说话，忙上前道：“老太君不必担心, 歇几日便好了。”
　　“你说的倒轻巧, 寄文吐血，这是歇几日的问题吗？亏你是个做父亲的，心怎么这么的狠！！”老太君恨得攒了攒手里的拐杖, 要不是人多她非打上去不可。
　　何元政不得已又跪了下去道：“老太君息怒，儿子如寄文这般大时, 被流氓地痞拳打脚踢, 也曾吐过血, 无非歇了些日子便大好了。儿子是文人，尚且没有大碍，何况寄文自幼习武的身子，哪里就这样子娇贵了。”
　　“你若不嫌我命长，趁早闭上你的嘴。”老太君说着不再搭理儿子，忙看向梁潜道：“还请先生直言。”
　　梁潜闻言微微一叹道：“寄文伤得不轻，好在寄文还没有被人扯动过，不然会更重。老太君也不必担心过虑，调养些日子便可下地，只是，身子留不留存病根儿，还要后看。”
　　老太君一脸怒容，瞪了儿子一眼，又道：“这段日子要劳烦先生了。”
　　梁潜闻言忙道：“必当尽力而为，眼下，还是要把寄文抬回房为好，需多叫些人手，连着长凳一起抬，切不可让寄文挪动。”
　　老太君一听，忙吩咐找来个头差不多高的家丁，眼看要抬时，何寄文手指动了动，在林书怡手心上费力写下两个字：“祥临。”
　　“祥临？”林书怡感受到后，缓缓念出声。
　　老太君忙问道：“寄文啊，你找祥临做什么？”
　　何寄文再次在林书怡手心上写下两个字：‘恶仆’。
　　“恶仆。”林书怡读出声。
　　老太君一听，神色一凛，问道：“祥临在哪里？？”
　　一个小家丁四周看了眼道：“回老太君，祥临刚才还在儿，奇怪这会儿不知哪里去了？”
　　老太君闻言愈发觉得有问题，忙道：“带上几个人立刻去找。”
　　“是，老太君。”小家丁说着便跑了出去。
　　老太君上前宽慰寄文道：“寄文啊，祖母已经让人去找了，你先回房养着，一定跑不了他的，等你身子好些了，再和祖母说说发生什么了，好不好？”
　　何寄文闻言虚弱地眨了眨眼睛，表示同意。
　　老太君见状忙叫来十个家丁，家丁们小心翼翼抬起长凳，慢慢地将人抬出了祠堂。
　　郭美晴走出祠堂，看着那林姑娘的背影，不由地停下了脚步，她不担心林家丫头找她算账，反正她没卖过对方，她只担心这丫头到底知不知道寄文的身份，这个倒是顶顶要紧的。
　　若是知道，这二人岂不是假凤虚凰吗？？？
　　何寄文被抬进屋里后，梁潜写了药方让何平去抓，自己则弯着腰直接在长凳上给何寄文施针，第一轮施罢，梁潜的手在何寄文后背上轻轻按了起来，当按到后腰左下时，忽听寄文闷哼一声。
　　“不对劲啊，这一块可不是棍伤。”梁潜看着何寄文的腰间，此刻已然青紫了，“寄文在京郊此处可伤着了？”
　　林书怡看着那处伤，摇头道：“不曾，午后陪我午憩时还好好的。”
　　梁潜闻言敛起眉来，按她对何元政的了解，对方打不出这样的伤来，这摇间骨略微成内凹，显然是被利器顶了一下。
　　“寄文，你看着师父。”梁潜蹲到长凳前，“你在林丫头手心写的那个祥临，是伤你的人吗？是就眨眨眼。”
　　何寄文闻言当即眨了两下眼，哆嗦着发白的唇，艰难吐出一句话：“他...袖中.....有...铁器。”
　　梁潜一听，气得大骂：“千防万防，小人难防。”梁潜说着便在房中踱步，半晌看向林书怡，取出一个铁片道：“丫头，你去把这个清洗了，让寄文咬着。”
　　林书怡一听这话心里一紧，她虽不懂医，可也知道嘴里但凡要咬东西便是要面临一场剧痛。
　　“师父，施针和服药不行吗？”林书怡急切地看着梁潜，没注意自己说出的话都带着颤音。
　　梁潜无奈道：“心肺可用药，腰间不行，若放任下去，她日后怕不是习不了武了。”
　　林书怡闻言蹲了下去，去看何寄文。
　　何寄文整个额头布满了冷汗，每出一声便觉得浑身难受，可仍努力扬起嘴角，开了口：“别...哭，没、没事儿，会好。”
　　她不要做废人。
　　林书怡闻言，再没有犹豫，抹去眼泪，把铁片清洗后，这才递到了何寄文嘴边，随后握紧对方的手道：“疼就抓紧我。”
　　梁潜再次净了手，戴上了一种带硬度的手套，搬了椅子坐在何寄文腰间左侧位置，将戴着手套的手在火上反复廖烤之后，轻轻放在了何寄文腰间。
　　何寄文感受到一丝舒服，疼痛处遇热让疼感消散了不少，可刚舒服一会儿，突然如蚀骨一般地疼了起来，何寄文咬着铁片的嘴里呜呜哼出声来，握着林书怡的手也不自觉地用力起来。
　　林书怡收执帕子给何寄文擦着汗，她发现汗擦了又冒了出来，一时间一颗心仿佛被置于火架上烤着一般。
　　梁潜虽然心疼，可手上的力度却不曾减轻过，她狠着心一遍一遍地推着。
　　直到摸着再无凸起凹陷处，梁潜才收了手，摘下手套，取出一陶瓷瓶，将药末撒在腰间，又取了两个木片交叠在一起放在腰伤处，再用绷带把腰给缠的紧紧的。
　　“丫头，这瓶药给你，每天一换。”
　　林书怡闻言忙接了过来，问道：“师父，可是没有大碍了？”
　　“大碍没有，你也别揪着心了，这腰日后动武是没有问题，就怕日后阴雨天会作痛，过些时日再看看，不行把穴位画下来，你多替她按按。”梁潜说着再次把了把脉，良久道：“也算不幸中的万幸了，这内伤尚可调理。”
　　梁潜刚说罢，便听得外面有人传祥临被抓着了。
　　梁潜收了银针，看向林书怡道：“丫头，给寄文把衣服穿好，小心些，别扯动了她的腰。”
　　林书怡闻言拉着何寄文衣带的手都在颤抖，心疼的同时又充满浓浓的愤怒，她倒要去看看那个祥临到底是什么人。
　　梁潜见衣服穿好了，便走到门口开门走了出去。
　　林书怡见门被关上后，这才捧着何寄文的脸凑上去轻轻亲了一下。
　　何寄文睁开眸子，勉强一笑，她除了笑，不知还能怎样安慰眼前这梨花带雨的新婚妻子，她实在是不想开口说话了。
　　梁潜出去后不久，又开门走了进来，这次身后跟着几个家丁，梁潜拖着何寄文的腰，配合几个家丁一起把何寄文搬到了床上。
　　“祥临被抓住了，来报信的小家丁说，发现祥临时对方正背着行囊要走呢，那块伤你的铁器也在他住处的床下找到了，此刻老太君还有你爹娘正审着呢。”梁潜说着坐到床边给何寄文拉了被子，“你再坚持会儿，何平那煎着药呢，喝了再睡。”
　　作者有话说：
　　好可怜感谢在2022-05-12 23:44:27~2022-05-13 22:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、家有两只喵、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：田馥甄的超级可爱多 5瓶；黑执事、夏尔、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　何寄文被打的当天夜里, 事情就查问清楚了，祥临受何元政小妾张姨娘的指使，跟随进京寻机要害何寄文, 这样张姨娘生的庶子何承文就成了府上唯一的继承人。
　　老太君得知这样的结果, 大怒，祥临当天夜里就被偷偷移交到京师衙门了，衙门以谋主害命的罪名在牢里秘密药死了祥临。
　　对此, 郭美晴虽然愤怒, 但她并没有情绪激动地要何元政给自己个说法，她知道，老太君不会放过对方的。这些年，她和张姨娘还有何元政说话的次数一只手都能数得过来，人就是这样，有些事儿看透了就懒得再置气，毕竟心不和意不和, 不值得再去争讲。
　　但是她对女儿和林家姑娘的事, 却是耿耿于怀, 有时候半夜做梦都能气醒！
　　林书怡则不同，虽然这二太太每次来看女儿都把她当空气, 但她除了白对方几眼外心里并无过多波澜, 因着何寄文恢复的好，她夜里睡得也是十分安稳。
　　何寄文躺了一个多月，可以勉强下地, 服药第二个月里，走路已经不用人搀扶了。
　　“已是大好, 但是最近两个月这帖药还是要每三日服用一次。”梁潜脸上露出笑容, 虽然她明白日后一旦劳累有些后根儿还会浮现出来, 但能有今日已经是万幸了。
　　何寄文历经这场磨难，人愈发消瘦了，闻言笑道：“还是师父妙手回春，我如今胸腔处已没有任何不适了。”
　　“还是要小心养着。”梁潜说着看向一旁的林书怡，笑道：“你卧床这些日子，苦了林丫头了。”
　　何寄文闻言看向林书怡，心里难免愧疚，道：“与我成亲，还未让你享福，便让你跟着我受累了。”
　　“你这话我不爱听。”林书怡笑着将茶端到师父面前，又看向何寄文，“难道说，我有一日卧病，你要弃我而去不成？”
　　何寄文闻言知其意，笑道：“我再不说这样的话了，莫恼，莫恼。”
　　梁潜笑吟吟地看着眼前一对璧人，真好啊，可惜她一辈子也体会不到被爱人关心是什么滋味了。
　　“看到你们相处如此和睦，为师颇觉欣慰啊，如今你师兄和言兮那丫头也安稳了，我终于可以都放心了。”梁潜双手插进袖口，等冬天一过，她便浪迹天涯去。
　　何寄文听师父提及师兄，惆怅道：“可惜师兄赴平阳上任那天，我卧病在床，没能去渡口送送师兄。”
　　“别伤感了，日后还会见面的。”梁潜说罢，也垂下眸子，就是不知道日后何时见了。
　　何寄文心里也明白再相见的机会并不是那么多了，一旦都出仕了，天各一方，再见面恐怕就要看天意了。
　　“碰！碰！碰！”此时，门外响起敲门声。
　　林书怡起身走到门口将门打开，只见是老太君身边的蓝儿姐姐。
　　“蓝儿姐姐，可是老太君有什么吩咐吗？”
　　蓝儿闻言忙道：“长公主听闻公子伤的不轻，特意来府上探望，眼下正在云堂说话，少时可能过来。”
　　林书怡一听这话，回头看向何寄文，她们才把消息传出去，长公主就登门了。
　　“有劳蓝儿姐姐跑这一趟了。”何寄文说着站了起来，朝林书怡伸出了手，“书怡，扶我去院子里走走吧。”
　　林书怡明白何寄文的意思，当即扶着对方往外走。
　　当长公主和老太君走上长廊时，长公主远远地通过月亮门瞧见了何寄文，对方走几步身子便撑不住地下沉，要不是一旁有人扶着，怕是早就摔地上了，这身子如此，还能好吗？
　　长公主当即停了下来，若是她皇兄还在世，她并不需要联姻来增势。可如今坐天下的是她的侄子，这个侄子小时候她并未多加亲近，她现在急需联姻来巩固地位，原本何寄文再合适不过了。可眼下...对方错过殿试，又身子不好，这怎么配的上她的佑宁？若这身子骨一直好不了，那就一辈子出不了仕，即便是宁妃之弟五皇子之舅又如何？她可不能毁了女儿的幸福。
　　“老太君，瞧何公子正在练习走路，康复要紧咱们还是不便打扰的好。”长公主说着轻轻拍了拍老太君的手，“昨儿个陛下还在操心佑宁的婚事，让礼部拟了一份青年才俊的名单，改天相看时难免要请老太君给带带眼。”
　　老太君闻言，哪里有不明白的，这长公主已是把寄文排除在外了，老太君松了口气，面上却不显略微颔首道：“长公主抬举老妇人了，不过，郡主将来配婚时，老妇人是要厚着脸讨杯喜酒喝喝的。”
　　长公主眸子微动，大家都是聪明人，说起话来也不至于太费劲，见何家有自知之明，便笑着拉起老太君的手一边往外走一边道：“那是一定要请您老太君的。”
　　老太君把长公主送走后，这才来到孙子的院子里。
　　“老太君。”何寄文往前走了一步。
　　“慢点，这才好了一点呢。”老太君上前握着孙子的手，小声道：“事情成了。”
　　何寄文一听，扬起笑脸道：“太好了。”
　　老太君看了孙子一眼，又看向林书怡，最终微微一叹道：“当年的事，我已查清，寄文的爹娘都交代清楚了，当日把你带走的婆子也在柴房里了，证据前天也从渭平让人带来了，今日瞧寄文脸色已大好，便把你娘也请来听听吧。”
　　林书怡闻言微微福身应了，虽然老太君一开始逼她退婚让她不喜，但她不得不承认老太君是个说话算数的人。加上这老太君逼她退婚时手段也没有狠绝到让她撕破脸的地步，因此上还可以勉强相处。只是不知道，老太君审出什么样的结果，若是何寄文的父母真有错，何家当真会罚吗？
　　“接你娘的马车准备好了，我在祠堂等着你们。”老太君见人应了，便扶着蓝儿的手离开。
　　林书怡沉吟片刻，看向何寄文道：“寄文，我回去接娘，你先回房吧。”
　　何寄文闻言忙伸手拉住林书怡道：“你这样去，我不放心，我陪你一起去。”
　　“你身子哪里经得住颠簸？听话，快回房去！！”
　　梁潜伸了个懒腰，从屋里出来道：“都别争了，我去，林丫头留着陪着寄文吧。”
　　何寄文闻言微微一愣，随即道：“多谢师父。”
　　“上辈子欠了你们的。”梁潜说着下了台阶，走到林书怡面前道：“林丫头，扶寄文回屋去吧，放心，师父去接，万无一失。”
　　林书怡笑道：“有劳师父，等明年桃花开了，我给师父酿桃花酒喝。”
　　“哈哈哈哈，那感情好，快回屋吧，走了。”梁潜笑呵呵地往月亮门出去。
　　何寄文看着师父的背影，小声道：“你还敢让师父饮酒啊，母亲好容易对师父改观，再喝醉了做出些冒犯的事儿，岂不是要生矛盾？”
　　“你为什么非觉得师父要在我娘面前喝酒呢？我酿好酒，师父就不能在别处饮吗？”
　　何寄文闻言一愣，是啊，她为什么会觉得师父还会在她岳母面前饮酒？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 22:43:44~2022-05-15 23:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄微云雀飞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　梁潜很快便把林夫人给接了过来, 一行三人下了马车，进了何府的大门。
　　林夫人因听女儿说过梁潜便是润光翁，心里由改观一下子转换到尊敬上, 一路上谈些文辞和各地风俗, 倒也十分融洽。
　　“梁先生真幽默，我宋姨的嘴角扬了一路呢，宋姨很久没有这样开心过了。”怜儿十分开心, 她也是头一次听人说外地的事情, 从梁先生嘴里说出来，她倒十分想去看看外面的世界。
　　林夫人听怜儿如此说，不得不开口道：“梁先生见多识广，今日着实受教了。”
　　林夫人说的是客套话但也是实话，这一路上她虽然没有笑出声过，但开心之情溢于言表。许是因为对方是润光翁，所以一开始她也有耐心去听对方说什么, 仔细听下来, 倒十分有趣, 连她这样喜欢宅在屋里的听了也想去游历各地呢。
　　“哎呀什么见多识广，都是江湖之人粗言粗语。”梁潜说着带着二人下了长廊, “林夫人, 怜儿丫头，这边走，这人都在祠堂呢。”
　　林夫人闻言脚步一顿道：“我进何家祠堂, 怕是不方便吧？”
　　“没什么不方便的，老太君选在祠堂自有她的道理, 林夫人去了那里只管做着, 有些事儿让老太君拿主意, 得罪人的事情咱们不干。”
　　林夫人闻言侧目看了眼梁潜，得罪的人事情咱们不干？咱们？
　　林夫人觉得这声咱们很奇怪，但她并没有觉得不适，反而觉得有点点暖心。
　　很快，梁潜将人带到了祠堂前，转身看向林夫人道：“这是何林两家的家事，我就不进去了，我带着怜儿丫头去寄文屋里坐坐，就请林夫人独自进去吧。”
　　“有劳梁先生。”林夫人说罢，轻提裙摆上了台阶，走到祠堂门口，帘子被人挑了起来，林夫人进去一看，何家的长辈们倒都是来齐了的。
　　何寄文一见岳母来了，连忙拉着林书怡起身见礼。
　　老太君看向二儿子和二媳妇，出声道：“老二，亲家来了。”
　　何元政闻言，心里再恨寄文私自成亲，也不得不站了起来道：“亲家母，有礼。”
　　郭美晴见大家的目光落在她身上，满心别扭地站起来，行了一礼：“亲家，有礼了。”
　　林夫人见二人如此，心里倒是安心了一半，起码老太君的态度已经出来了。
　　“林宋氏见过老太君。”林夫人微微见礼，而后侧身对着何元政夫妇微微颔首：“亲家公，亲家母，有礼了。”
　　老太君扬起笑脸道：“林夫人，请上坐。”
　　何元政一听上坐，不得已，带着妻子往下挪了一个位置。
　　林夫人并未客气几句，而是十分坦然地走到老太君下首第一个位置上坐下，今日是要给她们母女一个交代，她坐在这个位置，丝毫不过分。
　　老太君命人给林夫人上了盏茶，而后看向自己的儿子儿媳道：“人都到了，老二家的，你们亲自说吧。”
　　何元政刚坐下就被母亲点名，不得已又站了起来，心里一肚子憋屈，只得狠狠地瞪了儿子一眼。
　　“老太君，林夫人，这件事，说起来，我们夫妇做的不好。当年奉老太公之命，带着……”何元政微微一顿，调整心态接着道：“带着书怡去渭平上任，可路上，我们觉得这样很不妥，既是老太公许给寄文，这带着一起便很不合规矩，因此，我们商量着，把书怡寄托到别人家。”
　　何寄文和林书怡在一旁静静地听着，何寄文的手心都在冒汗，她很紧张，其实她内心深处并不希望爹娘是无义无德之人。
　　“那爹娘把书怡寄托给谁了？”何寄文克制着紧张，缓缓开口问道。
　　何元政闻言脸色顿时沉了下来：“大人说话，小辈安敢插嘴？？？”
　　老太君一听，怒道：“原就是你该说的，你斥寄文做什么？林夫人在这里，还不把事情赶紧交代了。”
　　何元政一见老太君怒了，心里虽然埋怨老太君在他儿子面前训斥他，可他也不敢再说半句无关的话。
　　“这事儿都是我们认人不清，把书怡托付给了我太太奶娘的表姐姐，我们每年都有寄钱和信过去，询问书怡过的如何，那老妇人一直回信说都挺好的。那一年老太公来信要让寄文和书怡正式摆宴定亲，我们便去信要他们把人送来，谁知道那恶妇人回信说书怡前年下水溺死了。”何元政说着看向林夫人，“林夫人，这事儿，我们虽然考虑不周到，但错在那恶妇人，本来那恶妇人害怕我们追究当年就已经举家离京了，去年她孙子做生意，又见咱们家这么多年也没找过他们，便放心回京了，眼下那恶妇人就在柴房，一切交由林夫人处置。”
　　何寄文没想到当年的事情是这样的，虽然说那恶妇人歹毒，可她爹娘也不能说无错，毕竟是他们的决定，让书怡受了这么多年的苦。
　　林书怡同样也没有料到事情的真相是这样的，但她心里略微松了口气，她知道何寄文一直介怀这件事，虽然她说过长辈做的事和对方无关，可寄文内心深处仍然羞惭愧疚着，眼下真相来了，比起何家二老把她卖进教坊来说，这个真相起码可以消散一下何寄文心里的愧疚。而她，虽说不喜何家二老，但只要当初没有存了卖她的龌龊心思，她也不是不可以维持下表面的和谐。
　　“把那恶妇人带过来。”老太君说罢，将从渭平取回的信件递给林夫人道：“这是让人从渭平八百里加急拿过来的，都是那恶妇人找人代笔的回信儿，林夫人你看看，还有这些是那几年渭平和京城的通顺钱庄留存的记录，哪个时间从渭平钱庄兑的银票，哪个时间从京城钱庄兑换的银子出去，都有记录，时间上对的上，银票号也都对的上。”
　　林夫人双手接过，一张张看了起来，这些纸张年代久远，纸张发黄，上面的内容的确都能对的上。
　　“既是何夫人奶娘的表姐姐，那为什么要卖掉书怡呢？”林夫人放下证据，悠悠地问道。
　　老太君长长一叹道：“这是恶妇人贪得无厌良心败坏，也是他们夫妇所托非人！”
　　话音刚落，门帘再次被人挑了起来，几个嬷嬷婆子押着一个被捆绑的妇人走了进来。
　　“跪下！！”嬷嬷们死死地押着那恶妇人。
　　林书怡抬眸仔细打量，虽说如今这妇人头发发白了，身材发胖了，可她仍然认了出来，这就是当年把她卖进教坊的人。
　　“是她!”林书怡想起当初被生拉硬拽的场面，粉圈渐渐地握了起来，正当她陷在仇恨里时，手儿被何寄文给握住了，她缓缓转头看去，却见何寄文冲她扬起一个温和的笑，看着这笑容，她的情绪渐渐平静了下来，紧紧地回握何寄文的手。
　　恶妇人进来便不住地磕头道：“哎呀，老爷太太们，饶命啊。”
　　何元政一肚子的火，见状直接踢了恶妇人一脚道：“你这个恶妇人，我们每年给你寄一百两银子啊，便是不把林家姑娘当千金养着，也够你们一家子的生活开销了，偏你把人卖了做出这等丧良心的事儿，如今害得我们何家成了忘恩负义之辈，简直岂有此理。”
　　“你老实坐着，亲家在这里，你又打又骂的像什么样子！”老太君自从知道儿子的小妾要害死她的孙儿后，便更加不待见这个儿子，“林夫人，这个婆子已经带来了，想问什么便问吧。”
　　林夫人闻言看向何寄文，想来想道：“寄文替我问吧。”
　　老太君愣了一下，快速瞥了林夫人一眼，这也是个聪明的，若林将军没有出事儿，她还蛮乐意结亲的。
　　何寄文闻言向上作揖，而后走到那恶妇人跟前站定，冷冷出声：“我只问一个问题，当年我父母把我妻子托付于你，何故言而无信狼子野心把人往教坊里卖？谁给你的胆子？”
　　老妇人一听这话，浑身发抖也不说话，那天该说的都说过了，左右被拿住了没好日子过，她是懒得再开口了。
　　何寄文见状，朝外喊道：“取夹棍来！”
　　“慢慢叫。”老妇人听到夹棍，瞬间抬起头，夹棍的滋味她说再也受不住了，“苍天作证，原没想卖，可我男人当时欠了一大笔赌债，不还是要被砍手指的。而且，我那表妹妹曾经说过，老爷太太很不乐意这门亲事，都很不喜欢林家的姑娘，我们一合计，这丫头是官奴，本也配不上府里的公子，既卖了钱解了难，又替老爷太太解了难题。”
　　何元政一听这话，气得额头的筋暴起，上次审问可没后面这几句。
　　何寄文继续问道：“我爹娘往你家寄银子寄了这么多年，你就不怕东窗事发？？”
　　“卖的第一年没怕，想着老爷太太都不喜欢这个未来儿媳妇，想来也不会再过问，谁知道第二年寄的银票里夹着信，询问林家姑娘起居，那个时候怕了，想举家走，可又舍不得每年白花花的银子，直到那年来信让我们送林姑娘去渭平，这才慌了神，去了一封信说林姑娘死了，便连夜举家离开京城了。”
　　何寄文闻言看向自己的父母，想来想问道：“爹娘接到信后，可有来京寻过尸体？”
　　何元政一听，怒目圆睁气道：“你这个混账，凭你也审问起自己的亲爹娘来了？？？我们没有去寻过是大错吗？”
　　“一个婆子说人溺死了就溺死了？若爹娘上心，前来查看，事情不难暴露，这样我家也可派人早早寻找，不至于让书怡在教坊卖艺十年。”何寄文丝毫不惧怕父亲的怒视，继续缓缓道：“书怡是老太公许给我的，所谓生见人死见尸，婆子说溺死了，爹娘为何不派人接回骨灰好好安葬呢？”
　　“你！！！”何元政哑口无言，的确，他很不看好这门亲事，当初每年寄银子养着也只是不屑做出下三滥的事，但不可否认，当初听见人死了，他是高兴来着，根本就不曾想过要把骨灰接回来。
　　“你这是审这个恶婆子还是审你父亲呢？？你这刚好便不知自己姓什么了，仔细你的皮！！！”
　　老太君一听这话气道：“你闭嘴，你再敢打他，我先打你！！！”
　　何元政一见母亲如此不给自己面子，当场就面红耳赤起来。
　　“书怡，事情已然清楚了，我没什么要问的了，你若还有什么话对这婆子说，便过来说吧。”
　　林书怡闻言看了地上那抖抖索索的妇人，她以前想起这个人，恨不得拿刀子捅死对方，可如今却不想脏了自己的手了，左右这个人什么下场她大约已经猜到了。
　　“事情清楚了，我也没什么好问的了。”
　　何寄文闻言看向老太君和林夫人道：“老太君，岳母，我们没有别的要问了，此事如何处理，还要老太君做主。”
　　老太君自然知道孙子的意思，半晌道：“咱们是清白的人家，不做那种私下害命的事儿，把这个婆子交到京师衙门去吧，把她那个男人也一并告了，私卖人家媳妇还贪墨这么多银子，论罪够死刑了。”
　　管家闻言忙让一旁的婆子们把这恶妇人往外拖。
　　恶妇人哭叫着，嘶吼着：“我把实话都说了，你们什么时候放了我孙子？？？”
　　何元政被这妇人哭喊的烦心，怒道：“你闭嘴吧，我们这样的人家焉会私下绑了无辜的人，无非取了你孙子的物件让你好乖乖说实话罢了。”
　　很快，恶妇人被拖了出去，祠堂外间恢复了宁静。
　　老太君的目光游离在林家母女身上，半晌长长一叹道：“老二，你入朝述职时，向陛下告假三年吧，你就在这祠堂每日为祖先诵经，以三年为期。还有你太太，我另辟一间做佛堂，同样吃斋念佛三年。这三年，真心反省悔过，谁也不能出去。”
　　郭美晴闻言大惊，他们纵然有点过错，可也不至于罚的这样重吧？
　　何元政也吃了一惊，老太君竟然让他辞官，他有些再争论一句，可又无法厚着脸皮在林家人面前去哀求老太君。
　　老太君看了儿子儿媳的反应，微微一叹，她做出这样的决定也是不得已，这次瞧见二儿子，让她十分失望，许是年少离京，身边没有管束，导致人越发浮躁，沉不住气也耐不住性子，这样子做官迟早出事，不如静思三年磨一磨脾性，也正好给了林家一个交代。
　　“老太君，罚得会不会太重了？”郭美晴受不了，她若在佛堂三年，那她女儿和林书怡岂不是无法无天了？她还没空出时间查查两人到底怎么回事呢！再说，老太君罚她，无非是罚过了这事儿就揭过去了，日后林书怡该孝敬她孝敬她，可关键是，她并没有想和林书怡和平相处，两个女孩子在一起一旦被发现那还了得。
　　老太君闻言瞥了儿媳一眼，这也是不聪明的，竟然体会不到她的苦心。
　　“你们当初认人不清，害得书怡十年受苦，如今只让你们反省三年，便觉得重了？”
　　郭美晴一听这话，便知道老太君铁了心了，便转头看向自己的女儿：“寄文，你说呢？”
　　何寄文忙道：“母亲，老太君已然做主，儿子身为晚辈，不敢有异议。”
　　郭美晴一听这话，牙根紧紧地咬着，这怕不是她亲生的！！！
　　作者有话说：
　　预计二十章就完结
　　二十章后看看我预估的准不准感谢在2022-05-15 23:11:17~2022-05-16 22:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咚咚鼠 3个；Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：残阳照孤影 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章
　　祠堂内, 众人神情各异。
　　何元政见这个儿子不贴心，也不再指望儿子能为他们开脱几句。
　　“老太君，儿子衙门内还有很多公务要处理, 此时告假三年, 岂不是耽误事情？尤其是渭平南面的大坝，要赶在明年雨水期前完工啊。”
　　老太君闻言这的确是大事，便道：“你还需要多少时间？”
　　此话一出, 何元政便知逃不过去了, 便道：“尚需三个月。”
　　“好，给你三个月，完事后一起进京来，谁敢不来，便不再是何家的人。”
　　郭美晴沉默良久，上前道：“老太君，这次回去, 让寄文和书怡跟我们一起回吧。”
　　老太君眉头一敛道：“寄文身子刚好, 便不回去了。”
　　郭美晴一听这哪里能成呢, 忙道：“老太君，书怡还没有去过渭平呢, 正好去渭平认门, 顺便也让底下的人见见他们的新奶奶。”
　　老太君沉吟片刻，看向何寄文和林书怡道：“你们俩个可想随你们爹娘一起回去？”
　　何寄文有一瞬间的犹豫，她一面怕爹娘回去不讲道理, 一面又想带书怡去渭平玩玩，她以前爱去的地方也想让书怡去看看。
　　成亲这么多日子, 林书怡大抵了解何寄文的性子, 见其沉吟, 料是也想回去。
　　“寄文，既然…母亲这么想我们回去，那我们便回去一趟吧。”林书怡说着看向郭美晴，对方极力要让她们回去，肯定有事儿，她倒要看看她这个便宜婆婆想做什么。
　　何寄文听书怡如此说，目光在她母亲身上看了好几眼。
　　郭美晴见状，压着气道：“寄文，书怡都同意了，难道你不想陪爹娘回去吗？”
　　话说到这个份上，何寄文也不在迟疑，看向老太君道：“老太君，母亲想让我们回去，那我们做小辈的，还是遵命的好。”大不了，回去后她带着书怡外出不常待在府里就是了。
　　老太君见两个小辈都应了，便道：“你们既然决定了，我也不拦着。”说着又看向儿子儿媳道：“回去后，你们若敢打他们，我可不依。”
　　郭美晴闻言忙笑道：“不能，不能，老太君放心。”
　　老太君看了儿媳一眼，而后又一脸慈祥地看向林夫人道：“林夫人，我已命人准备好午饭，少时陪我这个老人家用一点吧。”
　　林夫人闻言忙笑着应下。
　　“寄文啊，我还有事与你爹说，你陪着你岳母在府里先逛逛，少时去百味堂用饭。”
　　何寄文闻言，忙去扶林夫人。
　　郭美晴眼看着亲生女儿扶着林夫人往外走，顿时气血上涌，巴结岳母倒不管她这个亲生母亲了？？
　　“母亲，我扶你。”林书怡走上前，对上便宜婆婆的眸子，露出一抹意味深长的笑容来。
　　郭美晴一愣，不可思议地看着眼前的林书怡，刚才对方那笑……似乎是看穿她的心思一般，不知为何，郭美晴心里毛毛的。
　　心里虽然有点发怵，可郭美晴硬是挺背昂头，把手搭在林书怡的手臂上就往外走，她焉能让年纪轻的后辈给镇住，真是笑话，她吃的盐都比对方吃的米粒多。
　　祠堂的人相继离去，老太君看了儿子一眼，缓缓起身道：“跟我进里面来吧。”
　　何元政跟在老太君身后，进到祠堂内部，看着供奉的祖先牌位，忙走到蒲团前跪下。
　　老太君上了三炷香后，缓缓转身看着眼前的儿子，缓声道：“可是心里记恨我呢？”
　　“儿子不敢。”何元政低着头，“儿子只是不太理解，老太君何故罚的这样重，眼下儿子若告假三年，咱们家为官的便只有大哥了。”
　　“你是我的儿子，我还能害你不成？你看看你的样子，前些天审那恶婆子情绪激动，上来就骂，今日当着林家人的面还是这般沉不住气。在渭平，没有人敢顶撞你，你没发现自己变得异常暴躁了吗？为官若静不了心那是不成的，说句你不爱听的话，你如今的行事作风还有心境远不如你的儿子。”
　　何元政闻言抬起头，不悦道：“母亲何必这样说，我好歹是他父亲。”
　　“你看看，你到现在还顾着面子不肯承认。”老太君摇了摇头，“老二，歇三年吧，读读书把心静下来，太浮躁在官场上容易出事，歇三年不是什么坏事儿。寄文他是个聪明的，朝廷时有恩科，即便不开恩科，三年后寄文必定能够出仕，咱家不愁无人做官的。”
　　何元政闻言，想了良久，道：“儿子听老太君的。”
　　“好，好。”老太君见儿子应了多少有些欣慰，起码听得进她这个母亲的话，老太君拄着拐杖往旁边挪动一步，“去给你父亲上柱香吧。”
　　何元政照做，在香插进老太公牌位前的香炉时，老太君再次开口道：“书怡那孩子是老太公许给寄文的，你要认。”
　　“老太君当知道，这于寄文于我何家，不是一门好亲事，老太君太惯着寄文了。”
　　老太君闻言叹道：“我何尝不知道，这门亲事于咱们无意？可寄文这孩子动了真情了，依这孩子的个性到死都不会再放手了，一直不同意，他的心思和精力会一直放在这上面。我这个做祖母的还能看着他折（she）了不成？这也是我左思右想后做的决定，如今事情到这个境况，便遵从老太公的遗愿吧，认下这门亲，也没什么坏事，没有岳家的助力，那咱们就做寄文的后盾，你要知道，家宅安定和谐比攀附高亲更重要！我相信寄文，成家后会安心奔前程的。”
　　“老太君的话，儿子明白了，林家这个媳妇儿子认。”
　　老太君很是欣慰，笑道：“那就好，回去和你媳妇说，认了媳妇就别生事，何家从来没有婆媳不和过。我不管以前你们有多不想要这门亲，如今书怡已然是寄文的妻子了，我便不许何家出现那些上不了台面的事发生，何家需要和睦，家宅需要宁静，让她待书怡如同我待她们一样，等你们从渭平回来，便给寄文他们正式办婚礼吧。”
　　何元政闻言连忙应了，只是心里却觉得他那太太做不到，对方比他还不喜欢这门亲事呢。老太君从不让两个媳妇伺候，也不插手两个媳妇的事儿，她郭美晴能做到吗？
　　“走吧，用饭去，席间你和你太太好好敬林夫人一杯，今后就是亲家了。”老太君拄着拐杖，一步一步走出了祠堂。
　　饭后，林书怡和怜儿陪着林夫人在何寄文的院子里散步消食，何寄文则在厢房帮着梁潜收拾行李。
　　“师父，明天一早真要走啊？”何寄文透着浓浓的不舍，这近两个多月她都习惯师父在的日子了，很不想分离。
　　梁潜闻言笑道：“怎么，舍不得师父啊？”
　　“嗯。”何寄文系包袱的手停了下来。
　　梁潜一愣，良久拍了拍寄文的肩膀道：“你明天要回渭平了，师父也不能在这里继续待着啊，我寻思着一路南下，去你师兄那儿玩玩，听说平阳好酒多，师父一年后再来找你。”
　　“师父可以晚三个月走吗？”何寄文看向师父，一脸期待道。
　　“做什么？”
　　何寄文走到门边看了看外面散步的岳母道：“我和书怡明天要走，留我岳母和怜儿在家不安全，我和书怡都不放心，不如师父留下去我岳母那儿，这样我和书怡离开的也安心些。”
　　“你脑子被驴踢了？这事不成昂。”梁潜一听这话，当即反对，“以前我不在，人家不也生活的好好的，再说那不还有怜儿那个丫头嘛，世上哪里有那么多危险的事儿。”
　　“师父......”
　　梁潜摆手道：“打住，这事儿没商量，我和你岳母俩个住一个宅子，不像话。”
　　“有怜儿在，你也不算和我岳母独居啊。”何寄文悠悠道。
　　梁潜白了徒弟一眼，双手插进袖子里道：“你们一走就是三个月啊，你要我戒酒三个月还不如杀了我，我不去啊。”
　　“这大冬天的，您何苦去外面受那寒风冷冻的，再说师父南下脸不怕冻着吗？下次见了怀瑾先生，您的脸怕还不如怀瑾先生脸嫩呢。”
　　梁潜最见不得人说情敌哪里比她强，顿时急了：“那个老家伙，脸上都有褶子了，哪里比得上我，少在这里激将。”梁潜说罢倒是伸出手摸了摸自己的脸，对着镜子左看看右看看。
　　何寄文眸子闪过一丝笑意，不管多大岁数，都是爱美爱俏的。何寄文深深地看了眼师父，嘴角一扬出了屋。
　　“母亲。”何寄文走出屋，看向岳母道：“有件事，想请母亲帮个忙。”
　　林夫人笑道：“什么事啊？”
　　何寄文回头看了眼屋子，又把林夫人等人请到离屋子十米多远的地方，小声道：“母亲，我这一走，我师父不便住这里，她又没有地方可去，怪可怜的。她岁数也大了，大冬天赶路去找我师兄，别弄个老寒腿，所以我就想，岳母能不能可怜可怜她，让她在您那边的西厢房住三四个月？”
　　此话一出，林夫人懵了一下，林书怡也觉得诧异，唯有怜儿十分开心。
　　“好啊好啊，梁先生饭做的好吃，人也风趣，讲的事迹也好听呢。”
　　林夫人闻言尴尬一笑，若是何寄文的姑姑婶婶类的。她当然愿意，多个伴也壮些胆子，可这梁先生可是男子啊。
　　何寄文见岳母好像有些顾忌，忙道：“要不这样，我一会去看看租宅附近还有没有要出租的，给师父租一个，这样师父和岳母做邻居，也可以互相照应一下。”
　　林夫人一听女婿又要花钱，想了想便道：“租个宅子不便宜的，既然梁先生无处可去，那便住西厢房吧，晚上我和怜儿搬去主房住，隔着一道月亮门，也没什么的。”
　　“多谢母亲，我这就去告诉我师父这个好消息。”何寄文说罢转身就跑。
　　林书怡觉得不对劲，连忙跟了上去。
　　“师父。”何寄文走到照镜子的梁潜身边，“你去我岳母那里住三四个月吧，我岳母说她怕晚上闹贼，她和怜儿恐怕应付不来，若是师父肯将就入住西厢房去帮他们壮壮胆就再好不过了。”
　　梁潜闻言一愣：“这是你岳母说的？”
　　“嗯，我岳母很欢迎师父的，不信师父去问！”
　　梁潜很是纳闷，一般做过贵夫人的，焉会邀请一个中年男子同住一个宅子？？？
　　“你诓我呢吧？”梁潜拨开徒弟往外走，走到门口看向门边的林书怡问道：“丫头，寄文说你母亲晚上害怕，让我过去壮胆是真的吗？”
　　林书怡美眸轻轻扫了何寄文一眼，笑道：“师父，我当时没在，不清楚。”
　　梁潜一听，走出门口，瞧见不远处的林夫人，当即走了过去，她要亲自问问，这事儿透着诡谲。
　　“怎么回事啊？”林书怡靠在门上，悠悠地问道：“两边两种说辞，你这打什么主意呢？”
　　何寄文闻言笑着上前，趴在林书怡耳边低声言语着：“为你我安心，也顺便看看师父和母亲相处三四个月，是否会彼此有好感。”
　　“你打的这个主意？趁早歇了心思吧。”林书怡压低声音，“我敢打赌，我娘和你师父即便合租十个月，我娘也不可能会对师父产生感情的，我娘以前没有半点喜欢女子的趋势。”
　　何寄文闻言笑道：“那也可以做姐妹做朋友啊，我和她们说的是彼此照应又没有和她们说要撮合她们，这样即便没有产生感情那也不尴尬啊。再说了，书怡，师父和岳母合租，你离开京城你安心不？”
　　林书怡闻言，的确，师父功夫好，有师父在，她并不会担心。
　　何寄文接着道：“师父寒冬有个落脚地，不必受奔波之苦，我也安心。”何寄文笑吟吟地拉起林书怡的手，“所以岳母和师父合租三四个月是好事，至于感情，这要看她们自己了，接触的机会可以人为，但感情外人插不了手。不过如今母亲寡居，师父孤身一人，若能彼此给彼此一个家，我倒乐见其成。”
　　林书怡沉吟片刻，看向不远处的二人，若彼此有好感，在一起她也不反对，就怕她娘真对师父有好感了却发现师父是女的。
　　“你这样安排我不反对，我娘和师父彼此照应的确是好事，只是，咱们离开之前我要和我母亲说师父是女的，你答应吗！”
　　何寄文闻言看向不远处的师父道：“我懂你的意思，但说不说要先问过师父。”
　　不远处，梁潜站在林夫人身边，把袖子里的手抽了出来，斟酌了下措辞问道：“林夫人，我搬过去和你住一个宅子，您不觉得不方便吗？”
　　林夫人知道对方无处可去，如此问怕也是觉得不好意思，便善解人意道：“无碍的，我和怜儿去住主房，梁先生还在西厢房，有怜儿在，梁先生也不必过多介怀此事，放心住便是。”
　　梁潜一听这话对林夫人的看法变了，这在贵夫人堆里可不多见啊，如此看林夫人也不是固守礼教不变的人。既然人家害怕，那她就过去住段日子，照应照应也好，等过了冬，她再走也行，那个时候寄文和林家丫头也回京了。
　　“我还以为寄文这孩子诓我呢，既然林夫人都不介意，我再扭捏显得矫情了，那我下午就把行李搬过去。”
　　林夫人听得这话，柳眉微微一敛，虽然这话听起来没有问题，但总觉得哪里好像不对劲儿。
　　作者有话说：
　　师父和岳母的目前就这些了，下章开始写何林接下来的了，后面师父和岳母也就穿插几段吧。感谢在2022-05-16 22:08:53~2022-05-17 20:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：覅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　官道上, 三辆马车徐徐地行驶着，前后跟着一众起马的家丁。
　　何寄文独自坐在最后面一辆马车里，百无聊赖地看着书, 半晌撩开车帘往外看, 见此间无风，且阳光也算温和，便叫停了马车。
　　“来, 咱们两个换一下。”何寄文说着便下了马车, 骑上了就近家丁的马儿，夹着马肚子就往前面的马车骑去。
　　“书怡！！”何寄文骑着马儿徐徐地在中间那辆马车旁跟着。
　　少时，车窗帘子被掀开，露出何元政阴沉着脸。
　　“不好好在马车里待着，出来瞎晃悠什么？”
　　何寄文心一紧，中间马车里怎么是她父亲？
　　何元政没好气地看了儿子一眼道：“不成器的东西，书怡在前面那辆马车上！”说罢十分烦躁地把车窗帘子摔下。
　　何寄文抿了抿嘴, 忙驾着马儿来到前面的马车旁, 轻轻地开口：“书怡？”
　　林书怡闻声连忙掀开车窗帘, 她和这便宜婆婆一辆马车别提多煎熬了，以至于她看见何寄文时就像是抓住了救命稻草一般：“怎么骑马了？外面不冷吗？远山雪景是不是很好看？”
　　“不冷, 远处好看着呢, 快出来。”何寄文欢喜地笑道，她当然知道自家娘子愁坏了，毕竟她和母亲独处也是十分煎熬呢, 自然能体会到这其中滋味儿。
　　林书怡闻言刚放下窗帘，转头就对上便宜婆婆那严肃的眸子。
　　“不准去！”郭美晴动了动嘴皮, “外面那么冷去做什么, 好好待在马车里把茶给煮了, 我正渴呢。”
　　林书怡险些翻白眼，拿起勺子快速舀了一勺茶，一股脑放进郭美晴面前的杯子里，左手迅速拿起烧开的水壶，直接把热水倒进郭美晴的杯子里，动作一气呵成，没有半点拖泥带水。
　　“母亲，你等一会，茶泡开就可以喝了。”林书怡说罢冲着面带震惊和错愕的婆婆假笑一下，便迅速掀开了车帘。
　　车夫见状忙停下了马车。
　　郭美晴见这丫头要下马车，刚想呵斥住，又碍于四周的家丁，唯恐失了她这个做婆婆的风度，到底咬了咬牙没有出声。
　　林书怡见那便宜婆婆没有再出声拦她，便高兴地走到马儿旁，轻提裙摆，左脚踩到马镫上后，便把手伸给了何寄文。
　　何寄文向上一拉，把人给拉到了马背上。
　　林书怡舒适地靠在何寄文身前，小声道：“去前面点，咱们说会儿悄悄话吧。”
　　“好。”何寄文闻言连忙应了，拉紧缰绳，慢悠悠地驾着马儿往前面去，再离马车有段距离后笑道：“憋闷坏了吧？”
　　林书怡闻言小声道：“你既知道，为何这么久才来救我？你不知道你母亲有多霸道，我想靠在马车上都不行，必须向她那样腰板笔挺地坐在那里，她不累吗？”
　　“母亲那样习惯了，她不累。”何寄文说着回头看了眼母亲坐在的马车，小声道：“待会你跟我去后面的马车，我母亲现在肯定气着呢，你回去准面对着一张冷脸。”
　　郭美晴的确在马车里气得要死，从小到大寄文从来不敢忤逆她，这个林书怡倒敢公然不听她的话，她都说了不准去，对方倒把她的话当耳旁风，她何尝受过这个气！！
　　“哪里有这样不听话的。”郭美晴气不顺，一低头便瞧见对方给她泡的茶，瞬间更气得不行。这茶连洗都没洗，这才相处多久就敢拿这样的茶敷衍她，真是气死人了。
　　郭美晴气了一路，晌午马车停在一家酒楼前，她刚下马车，便瞧见寄文和林书怡从后面的马车下来，顿时板起脸来，这俩人把她当洪水猛兽不成？？
　　“走吧，进来吃顿饭再赶路。”何元政说罢率先往酒楼进。
　　四人选了角落的位置，刚一坐下，郭美晴便开始发难。
　　“书怡，与我一辆马车可是委屈你了？”
　　何寄文闻言忙道：“母亲，这事儿你误会了。是我到点儿要吃药了，所以才拖着书怡回了我那辆马车。”
　　郭美晴一听女儿帮腔，气更不打一处来，想想也是，两个人既然敢偷摸地回后面那辆马车，说辞一定是想好了的。
　　“原是这样，那你吃完药了吧？吃完饭，书怡跟我坐前面那辆马车！”
　　林书怡一听这话，桌子底下的脚一点点向前，感觉到触碰到何寄文的鞋后，轻轻踢了一脚。
　　郭美晴被踢了一下，微愣之后瞬间眯起眼来，看向对面的林书怡，一记冷眼过去道：“踢错人了！！”
　　林书怡大囧，身子微微后仰，眸子向下瞥去，何寄文的鞋尖向下藏在凳子下，而她那婆婆的脚则在她的正前方。
　　林书怡深吸一口气，怎地这样倒霉？
　　何寄文一听，瞬间明白怎么回事，想笑又觉得不厚道。
　　“母亲，我后腰那处，隐隐作痛，许是路上太颠簸了，也许是天太冷了，我还想让书怡路上给我揉一揉呢。所以，饭后，书怡还是跟我一辆马车吧？”
　　郭美晴再也忍不住，气道：“在你心里，你母亲是猛兽不成？我又不会吃了她！你倒是有出息了，为了帮腔什么谎都扯的出来！”
　　“你消停些吧。”何元政看不下去，见菜上来了，便端起碗道：“你是长辈，和小辈计较这些做什么，他们新婚燕尔的，合该着一辆马车，你老叫书怡去你那儿做什么？咱们新婚的时候去寺庙，老太君何尝把你我分开过？”
　　郭美晴没想到何元政会插手，压着气道：“那时候你我已经正式拜堂成亲了，可如今，她们只是私下成亲，老太君也说了等回京重办婚礼，既是这样，那这段日子两个人就该分开。”
　　“分开做什么？他俩早就合衾过了，何必自欺欺人呢。”何元政说着，想起了老太君的话，便十分和蔼地看向林书怡道：“书怡，快吃，我做主，你不必去你母亲那辆马车，后面就和寄文一起。”
　　林书怡闻言本想道谢，可对上那冷着面孔的婆婆，也不好再火上浇油了，只得低头乖乖吃起饭来。
　　“母亲，吃肉。”何寄文夹了块肉放到了母亲碗里。
　　郭美晴白了女儿一眼道：“你不知我不吃肉的吗？”
　　林书怡闻言忙夹了菜起身放到郭美晴碗里，笑道：“母亲，吃菜。”
　　郭美晴看了林书怡好一会儿，才拿起来筷子，如今三人对她一个，太吃亏了，只能回去在做计较。
　　吃完饭，几个人便匆匆回到马车里继续赶路，和何寄文在一起的林书怡不仅精神上十分自在，就是身体上也是暖洋洋的。
　　她整个人窝在何寄文怀里，既舒服又暖和。
　　“还冷吗？”何寄文说着将一个小手炉放到林书怡的手心里。
　　林书怡闭着眸子懒洋洋地回道：“不冷呢，你身上就是个大火炉，我舒服着呢。”
　　何寄文闻言小心翼翼地搂着怀里的娇妻，嘴角扬着笑意，此刻她觉得自己再幸福不过了。
　　“对了，师父身份的事儿，昨儿晚上你们怎么谈的？”林书怡依旧闭着眸子懒洋洋地问道。
　　何寄文闻言惆怅道：“师父以为我找她谈是担心岳母和男子相处会不自在呢，只说这事儿不用我操心，她会视情况来判断需不需要告诉母亲，若她自己哪天忍不住饮酒了，酒后又胡言乱语或者乱作画了，她倒不介意自报身份化解尴尬和这份不自在。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 20:59:14~2022-05-18 23:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林 10瓶；陈、风 2瓶；お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十二章
　　马车里, 林书怡依偎在何寄文身上，喃喃道：“师父其实心挺细的，如此优秀的人, 若年轻个十几二十岁的, 没准儿我也会动心呢。”
　　“嗯？”何寄文懵住了，随后不乐意道：“娘子刚刚说什么？”
　　林书怡笑出来声，两手揉搓着何寄文的脸颊道：“瞧你那样儿, 我这是变相在夸你师父呢。其实, 选伴侣，我还是会选相公这样的。”
　　何寄文一听这话，心里才开始美，喜滋滋地问道：“我哪样啊？”
　　“就是面上一本正经又懵懂，说几句话就脸红害羞，其实背地里却连那种书都看什么都会的，俗称——闷/骚。”林书怡忍着笑道。
　　何寄文一听当即脸红道：“我本来还想晚上救你一马呢, 你既这样说话, 那就别怪我晚上袖手旁观了啊。”
　　林书怡闻言, 瞬间想到了那个不会笑的婆婆身上，忙道：“官人~~什么意思啊？难道你娘晚上还会寻我的事儿不成？”
　　“你我同乘一辆马车, 母亲尚且觉得不合礼数, 你说晚上，她会同意让你我同间客房吗？”何寄文徐徐说道。
　　林书怡微愣，脸色微变, 随即眸子微动，笑着搂着何寄文的脖子, 送上一记香吻道：“好官人, 我刚才是和你闹着玩的, 其实我最最最喜欢官人的智慧和性格了，好官人当不会让我晚上真被叫去和你娘住吧？”
　　何寄文闻言，笑而不语。
　　林书怡一见何寄文笑了，便知对方心中肯定一早就有了对付那便宜婆婆的法子，瞬间紧张感便消散开，手指微微挑开一旁的包袱，从里面摸出一卷擦拭私密处的柔软布料，笑道：“官人，你收拾的包袱里，为什么有这些东西？”
　　何寄文看着眼前之物，脸颊十分滚烫，不好意思地看了林书怡一眼，勉强一笑道：“我收拾行李的时候你瞧见了啊？”
　　“一早就瞧见了，焉能瞒得过我。”林书怡得意的很，手指轻轻划过何寄文的脸颊，“好官人，这旅途之中，你携带这么多这等东西，究竟意欲何为啊？”
　　何寄文大囧，顶着又红又烫的脸道：“你不要明知故问嘛。”
　　林书怡闻言轻笑出声道：“我是真没想到，这旅途之中，官人还有这个兴致？”
　　“书怡…我养伤很久了……”何寄文不好意思去看林书怡，垂着眸子手指捏着自己的袍子。
　　林书怡眸子闪过一丝错愕，随即紧紧抿着嘴角，怕自己笑出声来，养伤的日子的确相当长了，对方有这个需求貌似很正常，其实有时候她给对方上药时，也多多少少有感觉的。
　　“咳咳咳…”林书怡强忍着笑咳嗽两声，见何寄文猛地抬头看她，她忙去扒拉包袱里的其他东西，“早知道你也准备了新的床单，我就不准备了。”
　　何寄文闻言，本来羞红的脸，渐渐浮现出甜蜜的笑来，她家娘子这样说的意思她哪里能不明白，想到晚上，何寄文抓了抓自己的衣袍，虽然有几次了，可还是会兴奋和紧张。
　　林书怡见何寄文这般，笑着点了点对方的鼻子道：“明明晚上有安排了，还要吓我，什么时候变的这样坏了？”
　　“谁叫你说我闷……那啥了。”
　　林书怡听对方始终不肯说出那个字，险些绷不住笑喷出来。
　　“晚上投宿客栈，你母亲真要我和她一间客房，你有什么妙计安排啊？”
　　何寄文闻言笑了笑：“简单，到时候你就知道了。”
　　“跟我俩还这么神秘。”林书怡喃喃一句，不过，何寄文既然有主意了，她也不担心了，将脸颊靠在何寄文肩上闭上了眸子。
　　马车颠颠地行驶着，林书怡却迷迷糊糊睡了过去。
　　何寄文听得怀中人呼吸均匀，扬起嘴角低头靠近，轻轻抿了一下对方的唇，抬头时看了对方足足好一会儿，这才移开目光。想想离开渭平去京城时，她还是身无彩凤呢，如今再回渭平，却已是有家室的人了。这感觉，像是在做梦一样。
　　林书怡睡了一路，黄昏时，一行人驶进了一座小城。
　　“书怡，醒醒，醒醒。”何寄文轻轻拍打着林书怡。
　　林书怡迷迷糊糊地睁开眸子：“嗯？怎么了？”
　　何寄文撩开车窗帘道：“你看，进城了，马上要投宿客栈了，你不是想知道我有什么法子吗？待会马车一停，你就随我下去。”
　　林书怡听对方一说，瞌睡虫瞬间跑远了，人清醒多了。
　　马车最终在一家规模不大不小的客栈前停了下来，何寄文迅速拉开车帘跳了下去，待林书怡一出来，便直接把人抱了下来。
　　何寄文牵着林书怡的手跑进客栈，快速掏出一锭银子塞到柜台掌柜的手里。
　　“掌柜的。”何寄文回头瞧了眼门口，见她爹娘还没进来忙道：“待会我爹娘进来若是要三间房，您就说只剩两间房了，余下的都是通铺可好？”
　　掌柜的看着手里的银子很心动，可面上却问：“敢问公子，这是为何啊？”
　　“哦，我爹娘吵架了，我怕他们分房睡。”何寄文早就想好了说辞，迅速说完便拉着林书怡走到一旁的桌子前坐下。
　　林书怡笑吟吟地捏了捏何寄文的耳朵道：“是不是平日闷闷的人，肚子里都有一堆鬼主意？”
　　“嘘，我娘进来了。”何寄文抬手将林书怡的手从自己耳朵上拿了下来。
　　郭美晴进来时，便瞧见二人在大庭广众下亲昵，压了压火，待何元政进来后这才走到柜台前：“掌柜的，三间上等房。”
　　掌柜的看了何寄文一眼，忙笑道：“这位太太，小店只剩两间上等房了！”
　　郭美晴闻言一愣，想了想又道：“那就再开一间中等房！”
　　“这位太太，小店单独的客间只剩两间，余下的还有大通铺，您要吗？”
　　“没有客间了？”郭美晴往外瞧了一眼，这天才刚刚黑啊，今天怎么这么不顺呢。
　　掌柜的目光在眼前的老爷和太太身上看了看去，的确进来就没说过一句话，想吵架了，这把年纪了有什么好吵的呢，害得子女都跟着操心。
　　“太太？大通铺要吗？”掌柜的再次询问。
　　郭美晴回头瞧了女儿一眼，今晚她若和林书怡一间屋，她女儿岂不是要和她父亲一间屋了？？
　　“老爷，咱们去别的客栈瞧瞧如何？”
　　何元政一听敛眉道：“你瞎折腾什么，马车还有马儿都牵到院里去了。赶了一天路，我是懒得动了，这不还有两间客房嘛，你我一间，寄文和书怡一间，家丁去大通铺挤挤。”
　　何元政说着朝后面挥了挥手，何元政身边的长随连忙掏出了银子。
　　郭美晴见状，也不好再说什么，一转身便瞧见那两个小的在笑，不由地咬了咬牙，这路上起码得半个月，她就不信天天晚上就只剩两间房，迟早让这两人分开睡。
　　何寄文见母亲站在那儿脸色变来变去，忙道：“母亲，赶了一天路，饿了，咱们坐下吃点东西吧。”
　　“你们在这吃吧，我的那份给我送到屋里去。”郭美晴说着便跟着客栈小二上了楼，眼不见为净，她走还不行吗？
　　林书怡看着便宜婆婆上楼的背影，露出笑来，扯了扯一旁的何寄文道：“官人，咱们也回房吃吧，有点累了。”
　　“好啊。”何寄文一听林书怡累了，哪里有不依的，当即站起来，拉着林书怡的手便上了楼。
　　到了夜里，外面鼓楼上传来清晰的三声鼓响，郭美晴烦躁地堵上耳朵，半晌，正迷迷糊糊入睡时，忽听得隔壁屋传来阵阵靡靡之音，瞬间睡意全无，刷的一下就睁开了眸子。
　　郭美晴静静地听了一会儿，脸儿白了又红。
　　郭美晴忍无可忍，咬了咬牙掀开被子下了床，走到墙边贴上耳朵，这下不仅能听到糜乱之音，她的腿边位置还能感觉到木床撞击的声音。
　　“畜生！！！”郭美晴咬牙切齿，这怎么行呢！！
　　何元政拥着被子坐了起来道：“太太，你干嘛呢？”
　　郭美晴被身后突然的声音吓了一哆嗦，转身气愤地想跟何元政数落女儿，又不知道该骂什么，站在那儿指着墙的手都气哆嗦了。
　　“你不冷吗？”何元政说罢缓缓躺下，背过身去道：“你别去打扰他们，我还指着早点抱孙子呢。”
　　郭美晴一听气得够呛，回头瞧了眼身后的墙，气鼓鼓地走到床边，上了床就蒙上了被子，且等回去了，看她不收拾这两个人！
　　郭美晴一晚上脑子都十分清晰，天刚刚亮，她就不顾严寒地起来了，穿好衣服就去敲隔壁的门。
　　林书怡睡的正香，听见噪音烦躁地往何寄文怀里钻。何寄文也不乐意地敛着眉，抱着林书怡蒙上了被子。
　　郭美晴站在门外，敲了半天门不见里面有人给她开门，那张脸愈发地冷了。
　　“谁在敲门啊？”林书怡闭着眼，迷迷糊糊地问道。
　　何寄文的手滑到林书怡腰间，悠悠地说道：“除了我娘，没有人会无礼地一大早来敲门的。”
　　“大冬天的，被窝不香吗？她老人家起这么早做什么？”林书怡嘴上嘟囔着，眼睛是半点也舍不得睁开。
　　何寄文闻言闭着眸子亲了亲林书怡的耳畔道：“再睡会儿，就当睡得死没有听见。”
　　林书怡笑了，往何寄文怀里钻了钻道：“你娘说你之前很听话，如今我是半点没瞧出来，她若听见你刚才说的不生气才怪。”
　　“我之前是挺听话的，我娘以前严肃是严肃了些，可没有这般不讲道理。”何寄文喃喃道。
　　门外的郭美晴还想继续敲门，瞧见往来的小二，到底觉得不合适，生了一会子闷气，脸色冰冷地回了房。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 23:04:26~2022-05-19 21:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白话、宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章
　　郭美晴回到自己的客房后便一直在等自己女儿起床, 可直到她用完早膳也没见人过来给她问安，以至于那本来就铁青的脸更加怒气浮动了。
　　“吃完就走吧，寄文和书怡已经在下面等着了。”何元政进屋拿起自己的大氅, 披在身上后落下一句话就往外走。
　　郭美晴一听, 神色微变，她还以为那两个人还没起床呢。
　　郭美晴自己披上大氅，怒气冲冲往外走, 一出客栈的大门, 便瞧见站立在马车旁的两个人，郭美晴一瞬不瞬地看了好一会，若她这个女儿是个儿子，和林家丫头站在一起，倒也养眼。可是她生的是个女儿，那二人如此，便着实有些刺眼了。
　　“母亲。”何寄文和林书怡牵手上前, “母亲, 晨安。”
　　郭美晴见状冷着脸嗯了一声, 碍于四周都是人，有些话不便说, 便只能越过二人, 走向自己的马车旁。
　　何寄文和林书怡相视一笑，也转身走向自己的马车。
　　一行人再次踏上了回渭平的路。
　　“母亲的脸，就好像是掉进冰窟窿里一样。”马车里, 林书怡揉了揉自己的太阳穴，“她讨厌我, 我是知道的, 只是, 你我的事老太君都做主了，她这样做也无济于事还生一肚子闷气，何必呢？”
　　何寄文一边洗着茶一边道：“母亲其实不是完全在生你的气，她主要可能看不惯.......咱们在一起罢了。”何寄文说着用胳膊捅了捅林书怡的胳膊，又用水在茶桌上写下两个‘女’字。
　　林书怡见状，小小的吃了一惊道：“你母亲不知道你...喜欢......”林书怡说着也手指沾水在桌子上写了几个字：喜欢女孩子？
　　何寄文摇了摇头道：“以前她不知道的，毕竟我在她身边时，从未对别的女孩动过心。她心里一直幻想着有一天，我可以做回本来的自己，仿佛唯有此才可以减轻她内心对当初所做之事的愧疚。”
　　林书怡扬眉，若是如此，那她明白为什么这个便宜婆婆不待见她了，她的存在对于她这个婆婆来说可是阻碍啊。
　　林书怡觉得好笑又觉得好气，自己把女儿逼到嫁不得人又娶不得妻的地步，好容易有她这样勇敢又新潮的女孩肯真心和她女儿过日子，她不觉得庆幸感恩还想着拆散？如今这局面，何寄文还怎么做回自己重新做女儿去嫁人？真要暴露了，重新投胎嫁人倒是有可能。
　　“你母亲挺敢想的。”林书怡撇了撇嘴，有些话心里吐槽会吐槽，面上还是不能说的，毕竟郭美晴是何寄文的亲娘，人嘛，没有谁愿意听别人说自己母亲坏话的。
　　何寄文闻言笑了笑，在她上京时，她的母亲觉得天下举子有才者众多，她不是状元之才。更是暗示她，落榜才是最好的出路。
　　“我母亲其实不光是想想，我还没中举子时，我母亲的奶娘还活着，有一次我就听见她们说，让我......”何寄文说着写下两个字“假死”，“然后把我秘密送到外祖家，到时候和外祖说明真相，让我以舅父的......”何寄文沾了沾水继续写道：“干女儿身份嫁人。”
　　林书怡久久不能回神，这的确不是想想的事儿了，这连计划都有了。
　　“那怎么没弄成呢？”林书怡小声道。
　　何寄文笑道：“有张姨娘在，她不能失去我，而且我爹盯我学业盯的紧，老太君还盼着我中兴何家的，母亲不敢冒然让何家失去我。”
　　“那今后怎么办？”林书怡说着抓紧何寄文的手，“咱们已经成亲了，你若......那我成什么了。”
　　“不会的，放心。”何寄文搂紧林书怡，“回渭平，我就跟母亲好好谈谈。”
　　林书怡回抱何寄文道：“是得早点谈，别等着她小孙女都在我肚子里了她还想着弥补她心里那点愧疚呢。”
　　林书怡说罢，凑到何寄文耳畔，小声道：“你母亲该不会还不知道你能有小宝宝的吧？”
　　何寄文闻言眉开眼笑低语道：“她不知道，我师父没敢和她说，我那个时候也没有意中人，一来也是不敢同她说，二来当时也觉得没必要。”
　　林书怡眸子闪亮亮地道：“你打算同母亲说的时候能不能叫上我？”
　　“嗯？”何寄文不解，“叫上你，岂不是要一起挨骂？”
　　“咱们一同面对嘛。”林书怡笑了笑，郭美晴骂她她是没感觉的，顶多左耳进右耳出，可她想看看郭美晴知道她女儿能有小宝宝后是什么表情。同时，她也要提防对方对她的小官人又骂又打的，关键时刻，她总得护着自家的小官人不是。
　　何寄文和林书怡在马车里议论着郭美晴，郭美晴同样在马车里生着两个人的气。
　　郭美晴对昨夜二人的事耿耿于怀，一心想让二人晚上分开睡，她不相信今天投宿的客栈还那么巧的只剩下两间房。
　　但事情仿佛就是要与她作对一般，黄昏时分投店，店掌柜再次告知她只剩下两间房了。
　　郭美晴觉得事情不对劲，夜里坐不住，想出去瞧瞧，可何元政觉得她折腾，死活不准她夜里出来。
　　就这样，夜夜凑巧，连着八天投宿，郭美晴听到的依旧是只剩两间房了。
　　郭美晴为此天天夜不能寐，每次想出去看看是否真的只剩两间房，总能被何元政给拦下。
　　就这样，郁闷了一路的郭美晴终于在第十九天等来了机会，客栈后院招贼，何元政被掌柜的请去商量怎么办，她趁机溜下楼，等了没一会儿，就瞧见有新的投宿人被店小二领着进了上等的客房。
　　得到证实的郭美晴，当即走到柜台前，理直气壮道：“麻烦，再给我开一间上等客房。”
　　“这位太太，小店儿真的没有客房了。”
　　郭美晴冷哼一声道：“刚才来的人，不是被领到上等客房去了吗？”
　　店小二闻言转了转眼珠子，笑道：“太太，原来只剩两间，可有一个住客遇到熟人了，去人家家里做客去了，退房了，刚好被刚来的客人给入住了。”
　　郭美晴一听，火气瞬间上来了道：“我那好儿子给了你们钱了吧？她给了你们多少？我给双倍，再给我来一间。”
　　店小二一听双倍银子，本也心动，可这事儿拿人钱财□□不是，他再拿了这太太的钱，里外不是人了。
　　“太太说笑了，我们开门做生意的，哪有客人要求多开间房死活不开的呢？太太，我们店真的没有多余的客房了，您见谅。”
　　郭美晴好生看了眼店小二，虽然知道对方扯谎，可也无可奈何，生了一肚子气回了房！
　　第二天一早，何寄文和林书怡刚下楼坐下准备吃早饭，便见小二颠颠地跑来。
　　听着店小二绘声绘色地描绘着他如何顶住诱惑拒绝了她的母亲，何寄文心领神会，笑着掏出一张银票，塞到店小二手里。
　　店小二一见是银票，以为是个大的，忙激动地道谢，跑到柜台后蹲了下去，左右观看后打开银票一看：一两银子？？？？
　　店小二惊了好一会儿，他倒不嫌弃一两少，白得一两银子他是高兴的，但是心里已然有了反差，他还以为银票是个大额数呢，穿着这么好的公子一两银子也值得兑成银票的。
　　“你给了一两银子的银票吗？”林书怡见那店小二起身后，神情不似刚才那般喜悦便低声问道。
　　何寄文喝掉最后一口粥，擦了擦嘴道：“是的。”
　　林书怡闻言刚想笑，瞥见她那便宜婆婆过来，连忙禁了笑，站了起来道：“母亲，一起用点早饭吧。”
　　“吃过了。”郭美晴脚步未停，越过林书怡就往外走，“时间不早了，你们吃完也赶紧出来，好赶路了。”
　　何寄文见母亲如此，微微一叹，站了起来，牵着林书怡的手小声道：“今晚上按路程应该能到家，母亲一路上都没找到机会，这次回去，怕是要来个下马威。”
　　林书怡闻言勾起嘴角，下马威她可不怕。
　　“你要记住，若是母亲派人找你，我又恰好不再你身边，千万推脱掉，等我回来。”
　　“哎呀，知道了，走吧。”林书怡说着迈着欢快的步子往外走，她怎么越发期待她这个便宜婆婆单独找她了呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-19 21:39:12~2022-05-21 22:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、家有两只喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Blue 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章
　　一行人风尘仆仆, 终于在月亮刚上柳梢时抵达了渭平城。
　　郭美晴一早就掀开了车窗的帘布，看着渭平城熟悉的一切，心里陡然生起一股无奈来, 再过三个月, 她就要离开这个生活大半辈子的地方了，如此一想，刚进渭平城的那股子激动和开心便散开了, 剩下的只有惆怅。
　　“书怡, 你看那边，那是个棋社，我以前常在那里下棋的。”后面的那辆马车里，何寄文激动地透过窗户向林书怡介绍着。
　　林书怡饶有兴致地听着，瞧见一处高楼，问道：“那处是什么地方？如此的高楼，怎么不点灯呢？”
　　“那是父亲建的书阁, 晚上不开, 白天只允许有功名的和学院在读的学子进出。”何寄文说着眸子微沉, “以后我若做官了，也建个书阁, 让男女老幼都能进去。”
　　林书怡闻言往何寄文怀里靠, 笑道：“一定会有那么一天的。”
　　两个人说着话，不一会儿，马车在郡守府门前停了下来。
　　“到家了。”何寄文说着牵起林书怡的手下了马车。
　　何元政看着郡守府的匾额, 神情也难掩落寞，老太君让他处理好事务就告假三年回京受罚, 他也即将离开这里了。
　　“父亲母亲回来了。”何承文带着妻子出门来迎。
　　何元政看着眼前的儿子, 点了点头, 他知道，老太君已经派人回来处理过他那个小妾的事了，对于这个儿子，谁也无法确定他到底有没有参与到害弟谋家的事情里。
　　“进去吧。”何元政率先进了大门。
　　正厅上，何元政和郭美晴刚坐下，何承文便带子妻子跪了下去。
　　“父亲母亲，小娘是儿子的生身之人，如今她犯下大错，儿子深感羞惭，请父亲母亲狠狠地打儿子吧。”
　　何元政闻言看了郭美晴一眼，清了清嗓子道：“此事已查清，与你无关，你起来吧。”
　　何承文跪在地上，声音透着浓浓的惭愧，道：“听闻寄文弟弟受伤卧床多日，儿子心里不好受，请父亲还是打吧，这样儿子心里好受些。”
　　何元政闻言心里难免动容，看向何寄文，冷声道：“寄文，你承文哥哥这样说，你怎么看？”
　　何寄文一听，便知道父亲怎么想的了，便道：“父亲既说此事和承文哥哥无关，那无罪之人本就不该罚。”
　　何元政闻言，看向何承文道：“你寄文弟弟说的对，这件事和你无关，你们小夫妻起来吧。”
　　何承文却是不肯起，转向何寄文道：“弟弟受伤卧床那么久，我实在过意不去，弟弟便让父亲打吧。”
　　林书怡见对方如此，嘴里发出一声极轻微的气口声，何寄文一听连忙碰了碰林书怡的手，这气口嗤笑的意味很明显，但好在她爹没有听见。
　　“承文哥哥不必如此，我已大好了。”何寄文不得已弯腰把人扶了起来，“这件事就让它过去吧。”
　　“寄文说的对，承文啊，这件事你就放下，从今后不许再提了。”何元政说着站了起来，走上前道：“来，给你介绍一下，这是你弟媳，在京刚刚完婚的。”
　　何承文闻言刚想开口，便听见了郭美晴制止的声音。
　　“慢慢叫。”郭美晴站了起来，“老太君说，回京后正式办婚礼，那个时候改口再叫弟媳也不迟，如今称呼一声林妹妹即可。”
　　何寄文闻言敛眉道：“母亲，我和书怡成亲是事实，现在理应改口啊。”
　　“你也太不懂礼数了，你们的婚礼老太君是要大办的，在亲朋来参礼之前，被人听见你们这样的称呼成何体统？？”郭美晴厉声道。
　　何寄文还想再据理力争，不料被林书怡给拦了下来。
　　“太太说的是，称呼嘛，等婚礼后再改也不迟，寄文，咱们便听太太安排吧。”
　　郭美晴好生瞧了眼林书怡，她没有料到一路上忤逆不听话的人如今也识礼起来，不由地看向林书怡的眸子顺眼多了。
　　“难得你贴心。”郭美晴内心很是舒坦，“你们赶路也辛苦了，回房歇着去吧。”
　　何寄文闻言，想了想，便带着林书怡行礼后退出了正厅。
　　“书怡，为什么拦着我呢？咱们这事儿妥协儿母亲她可能觉得拆算咱们有希望呢？本来这次回来，母亲的理由就是带你认认人儿，咱们完全可以据理力争啊！”
　　林书怡闻言笑道：“和亲人没有必要事事都讲道理，你母亲气了一路了，该顺顺她的心了，我今晚还想好好休息休息呢，让她老人家好过了，咱们今晚才能好过。再说了，不就三个月嘛，时间很快的。”
　　林书怡说着停了下来，环顾四周后凑到何寄文耳边道：“说实话，我很不想被你那庶兄叫弟媳呢，我第一次见一个大男人如此做作的。”
　　何寄文闻言道：“他不是做作，也是没有法子了，这件事与其日后大家时不时说上一句，还不如趁着今日主动提及。如今张姨娘不在了，府里所有的事的话语权又全部归到母亲手里，他自然要走这一步，起码明面上已经撇清关系了，父亲发话了，谁也不敢再说什么了。”
　　“之前，张姨娘在府里说了算？？”林书怡很吃惊，按她一路对郭美晴的了解，这应该不可能吧？？
　　何寄文笑道：“只能说，母亲有意把一部分吃力的事物分派出去了，那些事儿动不了府里的根本，但又能从中获些蝇头小利。母亲说张姨娘做的不错。”
　　林书怡闻言扬了扬眉，笑道：“你母亲还挺会躲懒的。”
　　两个人一路说着来到了何寄文的院子，比在京时居住的要大的多，有一处亭台，还有石桥和一个大鱼池。
　　“书怡，来。”何寄文牵着林书怡的手上了石桥，走到主屋前推开了门，进去后直接转动画桶里一个固定的画轴，而后墙后的一处暗格浮现出来，何寄文从里面取出一个匣子，打开道：“看，这些都是前朝之前有名又不存世的名曲子。”
　　林书怡瞧见曲谱，眼睛发亮，取出一本，迫不及待地翻开道：“你哪里来的这么多？这几本我只在人物传记里看到过名字，竟不曾想还能看到谱子。”
　　“都是我师父收藏的，全给了我。”何寄文说着去握林书怡的手，“在渭平的三个月，你完全能弹会这些，没准儿灵感一来，便又能谱出一首全新的谱子来。”
　　林书怡听何寄文如此一说，对在渭平的日子也期待起来，只是对方提及了梁先生，这不免让她担心起母亲来。
　　“咱们在这里悠哉悠哉的，不知道师父和我娘亲怎么样了，是否相处和睦。”
　　何寄文闻言知道其担心母亲，便宽慰道：“有师父在，安全上肯定没有问题，至于其他，师父有分寸的，你若不放心，明天咱们给母亲和师父分别去封信。”
　　“这倒是好。”林书怡说着整个人后仰躺在床上，这一路累坏了，只想躺着。
　　何寄文见状，眸子亮闪闪的，刚想脱鞋陪着林书怡一起躺着说会话，便听见了敲门声。
　　“进来！”何寄文不得已，起身走到外间。
　　“二公子，太太命我们将旁边的院子收拾出来了，请林姑娘过去下榻！”
　　作者有话说：
　　林：真是......
　　何：愁人......感谢在2022-05-21 22:43:56~2022-05-22 23:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独步寻花? 2瓶；新桐G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章
　　内屋的林书怡听了外间丫鬟的话, 嗖得一下坐了起来，她和何寄文这一路上夜夜都是一间房，回来分房不算, 连院子也分了, 这是要做什么？
　　自欺欺人还是在谋算着什么？
　　林书怡眯起了眼，她以为她们一路上的所为足够让这个便宜婆婆看清楚她们有多坚定，没想到一回来便是分房分院, 既然如此, 她再送这个婆婆一份大礼好了。
　　“相公~”林书怡站起来就往外走。
　　何寄文本想去找母亲理论去，闻声停了下来。
　　“你别急，我这就去找母亲开诚布公说清楚。”
　　林书怡闻言笑道：“咱们赶了许久的路，都累着，明天再说吧。我想，既然母亲已经让人把旁边的院子都收拾好了，那我今晚就住过去。”
　　“那怎么行？”何寄文不愿自己的母亲如此委屈她的心上人, “原是母亲过分了, 咱们大可不必委屈求全。”
　　林书怡自知身边人一心为她, 闻言笑道：“算不上委屈。”说着便看向来传话的丫鬟道：“请回去禀明太太，我这就搬过去。”
　　瑞香闻言上下打量了眼面前之人, 掩饰住内心的不屑, 微微福身道：“奴婢们自然会去回话，眼下，请林姑娘收拾好自己的东西跟奴婢走。”
　　林书怡微微一愣, 她在教坊多年，自然懂些察言观色, 她眸子微微扫过眼前的丫头, 不禁疑惑, 她刚来，这小丫头的敌意从哪里来啊？
　　“林姑娘？请吧。”瑞香见人不动，再次催促道。
　　林书怡闻言压下心头的疑惑，环顾四周，道：“相公，那两大包东西我拿不动，相公帮我一起拿过去可好？”
　　何寄文不明白林书怡为什么妥协，可丫鬟面前她不能自己驳了自己妻子的颜面，只能走过去拿行李。
　　“公子，这等粗活交给奴婢们就行。”瑞香忙让身后的两个小丫鬟过去接过行李，“公子赶路辛苦了，还是早点休息吧，林姑娘这边，奴婢会安排好的。”
　　何寄文闻言道：“我不累，一起过去看看吧。”
　　“公子信不过奴婢不成？”瑞香神情有些浮动，“听闻公子在京受了打，如今又赶了这么多天的路，身子哪里经受的住，公子只管好生歇息，林姑娘的衣食住行，奴隶定会妥善安排的。”
　　林书怡闻言，柳眉微扬，眸子在瑞香和何寄文身上瞄了几眼，嘴角扬起一抹意味深长的笑。
　　“相公，这小丫鬟说的对，相公一路辛苦了，相公赶紧歇息去吧。”
　　何寄文微微一怔，狐疑地看向林书怡道：“娘子你怎么了？”
　　“没什么啊，心疼你，叫你赶紧歇息呢。”林书怡说着扬起一抹别有深意的笑，转身便大步往外走。
　　何寄文见状，连忙追了出去。
　　瑞香瞧见这场景，又震惊又气，她家公子何时如此紧张过谁？
　　“你们还愣着做什么，拿起东西跟我走。”瑞香说着，带着两个小丫鬟就往外走。
　　何寄文在小石桥上追上林书怡，小声道：“做什么呀？”
　　“晚上三更，你偷摸过来，我一个人睡不着。”林书怡边走边小声道。
　　何寄文闻言自然应下，笑道：“你让我夜里过去，跟你留下有什么区别，还不如咱们去找母亲讲道理呢。”
　　林书怡回头看了眼后面还没追过来的丫头，小声道：“今天太累了，精力不足，去讲道理又累脑子又不清醒，今晚好好睡一觉，明天和你母亲来真的。”
　　何寄文听的心头一慌道：“什么来真的？”
　　“明天你母亲必然会发现你夜里在我那里寝的，肯定会训斥你我，到时候咱们再和她争辩啊。”林书怡说着停了下来，歪头看向何寄文，“你以为是什么？”
　　何寄文笑道：“听你语气，好像要真刀真枪一眼。”
　　“唇如枪，舌如剑，可不就是真刀真枪。”林书怡看了何寄文一眼，搂着对方的胳膊继续往前走，“你如果怕，明天可以不参与。”
　　何寄文听得最后一句话，觉得自家娘子小看她了，便道：“你我占理的事，我如何就怕了？”
　　“你不怕就好。”林书怡说着听得后面的脚步声，回头瞧了一眼，低语道：“这叫瑞香的，就是之前你父亲给你选的通房丫头是不是？”
　　何寄文心头一惊，也回头瞧了眼，低语道：“你看出来了呀，小丫头心气高，在府里管事久了，难免有些忘形，日后是许给府里的小厮还是嫁出去，还是要靠你这个新奶奶做主的。”
　　林书怡闻言刚想继续八卦点，听得后面脚步声就在身后了，便住了嘴。
　　瑞香喘着气，紧紧地跟了上来，领着林书怡进了一间雅致的小院里，将人安顿好后，看着自家公子离开，这才回去报信。
　　“比我预想的要听话。”郭美晴手里攥着佛珠，一听那两个人听她安排，心情瞬间好多了，“你忙活一阵，辛苦了，去休息吧。”
　　瑞香闻言忙道：“奴婢不辛苦，奴婢伺候太太念经。”
　　郭美晴一听，眸子闪过一丝厌烦，她哪里能不明白瑞香的心思，想讨好她真给寄文做通房，简直做梦，慢说她不许，便是寄文，也看不上这个瑞秀吧。
　　“你有心了。”郭美晴闭上眼继续念经，“我不会亏待你的。”
　　瑞香闻言抑制住内心的喜悦，缓缓跪在了右下的蒲团上，她原就是老爷挑给二公子，又如何甘心一辈子只做个管事的丫鬟？
　　外面三更鼓响，郭美晴在瑞香的伺候下上床歇息，与此同时，何寄文也悄悄地进了旁边的院子。
　　“书怡，睡了吗？”何寄文轻轻地来到床边。
　　林书怡闻声，并没有睁开眸子，而是往里挪了挪道：“没呢，等你呢。”
　　何寄文宽了衣服，连忙钻进暖和的被窝里。
　　林书怡顺势转身窝进何寄文怀里，她现在不抱着对方便睡不着，因为手脚实在太冷了。
　　何寄文替对方暖着手脚，没一会儿，两个人便双双进入梦乡。
　　这一天夜里，天上飘起了鹅毛般的大雪，第二天一早，整个郡守府白茫茫一片。
　　下人们勤劳地扫着雪，一个个穿着厚重的棉衣在府里穿梭着。忙碌着。
　　郭美晴在瑞香的伺候下起床了，穿戴整齐后便出了屋。
　　“我去走走，瑞香你们就不要跟着了。”郭美晴说着拢了拢身上的大氅，缓步地出了月亮门。
　　她信步来到了林书怡的院落前，想了想，转身往女儿院子走去。
　　“寄文，醒了没有？”郭美晴站在房门前敲了敲门。
　　连着问了几声，都无回应，这让郭美晴眉头一敛，当即就推开房门走了进去，进了里屋，只见床上空无一人，当即就血气上涌。
　　“混账！”郭美晴怒气冲冲转身离开，大步来到林书怡的院子，当她走到主屋前时，怒气渐渐消散，或许寄文早起去别处看雪景了，她贸然推开这门，倒是在小辈面前失了礼。
　　于是乎，郭美晴调整好心态，敲了敲门。
　　“书怡啊，你醒了没有？”
　　何寄文早就醒了，抱着林书怡正醒神呢，听见门口她娘亲的声音，不由地看了眼怀里还在睡着的人，她选择了禁声。
　　“书怡？”郭美晴再次开口。
　　林书怡嫌吵，好一会才睁开眸子，见何寄文在笑，便打着哈欠道：“你母亲这么早的吗？”
　　“今天是早了些，你困就在睡会儿。”
　　林书怡摇了摇头，而后眸子一转，看向何寄文笑道：“母亲若知道你也在这儿，会不会气的失态闯进来？”
　　“不会，母亲再恼，她也不会推门进来的。”何寄文说着缓缓坐了起来，伸了个懒腰道：“母亲应该是先去了我那儿，没找到我才过来的，所以她现在应该心里有数了。”
　　“书怡，你醒了没有啊？”郭美晴再次敲了门。
　　何寄文微微一叹，左右她也没想着去躲，见她母亲催问的急，便出声道：“母亲，书怡还没醒呢，您先回去，等她醒了我们去给您请安去。”
　　门外的郭美晴一听是自己女儿的声音，瞬间气的在外面手足无措起来，想推门进去，又不合礼数，那推门的手伸出来又缩回去，反反复复.......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 23:13:17~2022-05-23 23:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　郭美晴纠结好一阵, 终于放下了手，站在门口冷声道：“你既然醒了，就赶紧穿上衣服出来, 我有话问你！！！”
　　屋内, 何寄文垂眸对上林书怡的眸子，道：“我出去，你再睡会儿。”
　　“好。”林书怡笑了笑, 重新躺了回去。
　　何寄文眸子里满是笑意, 抬手给林书怡盖好被子，这才拉开帷幔下了床。
　　穿戴好的何寄文，深呼吸好几次，才打开了房门。
　　“母亲，早。”
　　郭美晴歪头刚要往里看看林书怡是没醒，却见自家女儿转身就把门给关上了。
　　何寄文小声道：“母亲，书怡身子骨弱, 赶了这么多天的路, 加上刚到这里认生认床, 人还没醒呢。”
　　郭美晴闻言瞪了女儿一眼道：“我原不知道你还会体贴人，此番去京城, 倒是出息了。”
　　何寄文知道母亲动怒了, 上前主动扯住母亲的袖子道：“母亲，这次去京城，我真的是学会很多, 也反省很多，看着书怡是如何对她母亲的, 我总是感到惭愧, 母亲这么多年为了我费尽了心, 我对母亲却缺少体贴和关心，夜深时和书怡说起来，也颇觉得惭愧。”
　　郭美晴没想到女儿会如此说，一时间怒气全无，一双明眸酸涩的想哭，这么多年她压力有多大只有自己知道，可这是自己当年所做的决定，再苦也只能自己吞下，如今听女儿这般言语，让她一时百感交集。
　　“母亲，昨夜下了这么大的雪，您怎么不多穿点就出来，瞧您的手都冰冷冰冷的了。”何寄文说着便双手握紧母亲的手，“母亲，去我屋里吧，咱们生起炉子，一边喝点热茶一边说说知心话好不好？”
　　郭美晴听得女儿如此体贴，内心既感动又酸涩，但整体来说内心还是十分书畅的。
　　“好。”郭美晴答应了，“咱们是许久没有好好谈谈心了，走吧 。”
　　何寄文见母亲情绪稳定了，这才松了口气。
　　回到自己的屋里，何寄文生了炉子，刚要去煮茶便被郭美晴给唤住了。
　　“别忙了，就烤着炉子说会子话吧。”郭美晴说着拍了拍身边的凳子。
　　何寄文闻言放下茶壶，走到母亲身边坐下。
　　郭美晴看着炉中的火，出了一会神，随后问道：“你...你和娘说实话，你是不是因为你这身份不得已才和女子好的？”
　　“娘，我说过，我是真的喜欢书怡。”何寄文如实道。
　　郭美晴一听这话，袖子里的手攥的紧紧的，半晌道：“喜欢到不听我话，半夜去找她？晚上非要同床睡吗？”
　　“母亲，我已经离不开她了，我晚上瞧不见她，根本睡不着。”
　　郭美晴闻言，深吸一口气，半晌攥着帕子擦了擦眼角道：“是我不好，当初一念之差害了你，可是寄文，这样是不对的，天地分阴阳，人分男女，你们两个女孩子原不该在一起，你知道吗？”
　　何寄文很不喜欢听这样的话，可说这话的是她的母亲，她只能耐心道：“母亲，我不知道，我也不觉得这有什么对不对的。是人就会心中有爱，这爱是给男子还是女子，是给这个人还是给那个人，都是要遵从内心的声音。母亲，我很清楚，我喜欢书怡，我们虽然是女孩子，可我们的爱是真的。”
　　“你糊涂！”郭美晴很痛苦，“我从来都没有听说过两个女孩子之间有夫妻之爱的。”
　　“母亲当真没有听过磨镜之事吗？”
　　郭美晴闻言整个人愣住了，她听过的，这不可否认，可这不代表她能接受自己生的女儿和另外一个女人在一起。
　　何寄文见母亲不语，便再次强调道：“母亲，我们的感情很真挚。我这辈子，都不会离开她。”
　　郭美晴痛苦地闭上了眸子，泪也流了下来：“都是我做的孽，如今这样，是老天给我的惩罚，我当受着，只是，你们两个女子在一起，一旦被发现，你们俩个谁能承受住这流言蜚语，这人言可是会见血要人命的。”
　　“母亲担心我们，我是知道的，只是，母亲，如果没有书怡，我就要和长公主府的郡主定亲了，这亲事当时娘娘和老太君都钟意的，一旦和郡主成亲，母亲想想，我还有命活吗？”何寄文说着握起母亲的手，“母亲，如今，我不仅和心爱的人在一起了，还化解了这场危机，母亲当为我高兴才是。”
　　何寄文说罢见母亲止不住地流泪，忙掏出帕子给母亲试泪：“母亲，不要担心我们被发现了怎么办，你知道的，这么多年我一直都很小心，除了同床共枕的枕边人，其他人又如何能发现我是女的呢？如今有书怡的存在，我再额外的小心些，总是安全的。您应该清楚，眼下这个局面是最好的了。”
　　郭美晴哪里能不清楚呢，眼下母女俩还能围炉畅聊，已经是上天眷顾了。
　　“你说的，我都懂。”郭美晴说着抬起手抚上女儿的脸颊道：“娘不懂两个女孩是什么样的感情，娘只怕你付出真心，她日后遇上更好的男子撇下你，到时候你可怎么办？”
　　“书怡不会撇下我的，母亲，她是个极可爱的人，等将来我们有宝宝了，这个家便会更温馨，感情更浓厚的。”何寄文说着嘴角微扬，她有些期待日后的生活了。
　　郭美晴本还在惆怅，闻言直接愣住了，半晌愁道：“你们想要宝宝，可宝宝也是人家的心头肉，谁家肯舍了骨肉送给你们？”
　　何寄文见母亲误会了，便笑出了声，耳朵仔细辨别了四周有没有脚步声，确定安全后，伏在母亲耳边便她师父如何调理她身体的事详细说了。
　　郭美晴半晌没回过神来，她从未听闻两个女孩能生出孩子来。
　　“你在诓骗我呢吧？”
　　何寄文闻言笑道：“没有，千真万确，母亲夜里不把我们分开，或许当祖母的日子更近了呢。”
　　郭美晴觉得此事玄乎的有些假，可见女儿说的斩钉截铁，又觉得此事有几分真。
　　“母亲，往后都是好日子，您别再纠结两个女孩该不该在一起了，您该想想如何当祖母了。”
　　郭美晴的眸子动了动，此事对她来说太过震撼了。她转头一瞬不瞬地看着自己的女儿，印象里，这个女儿的脸上何时洋溢过如此的笑容，又何曾如现在这般一脸幸福过。
　　事到如今，她虽然不明白两个女孩子的爱是什么样的，可不得不承认，眼下是最好的局面了，更难得，她从女儿脸上看到了幸福。
　　“你既然说，你们之间能生小宝宝，那夜里你们更不能一起睡，这三个月后还要进京完婚，万一书怡大着肚子拜堂，岂不是让亲朋好友们笑话！”郭美晴说着抹干眼泪，“诚如你所说，眼下是最好的局面，我即便把你们分开了，我也没有别的更好的法子，看你如今这痴情的样子，我若真强分开你们，你一会儿会记恨我一辈子。”
　　何寄文闻言垂眸静静地听着。
　　“也罢，你既然认准了，那我也认了，我现在虽然还感觉别扭，但我想日后相处久了有情分了，我看你们也会顺眼的。”郭美晴觉得自己脑子很乱，但是大方向却出奇的清晰，“待会书怡醒了，便带她来我屋里，你放心，我会好好教导她的。”
　　“啊？”何寄文一听最后一句，瞬间惊讶地看着自己的母亲，“母亲，要教导什么？”
　　“书怡在外这么多年，规矩不成这样，再说，你不是励志要做官嘛，那她可就是官太太，这官场走动多从家眷着手，我自然要教她一些东西，再者理家治家可是门大学问，我若不教，她从哪来去学呢？”郭美晴说着，连声叹，“她连煮茶都不会，抓了茶叶倒了热水就让我喝，想想就让人头疼。”
　　何寄文闻言，讪讪一笑道：“母亲，其实书怡很聪慧的，这些不用刻意学，您也不用刻意教。”
　　“那怎么行，两个女孩在一起要什么都靠自己才行。她必须学，还得用心学，你看看，这都什么时辰了，你赶紧过去把人叫醒，我今天先教她怎么煮茶。”
　　何寄文整个人都懵了，她母亲为什么如此迫不及待？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 23:04:44~2022-05-24 23:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章
　　何寄文并没有去叫醒林书怡, 反而是哄着郭美晴回主院去了。
　　郭美晴原想着等也等不了多久，便在暖阁候了一会儿，谁曾想, 林书怡让她足足等了一个时辰。
　　“母亲。”林书怡乖乖叫人。
　　郭美晴压着火, 看了眼一旁的女儿道：“寄文，这里没你的事，你刚喝完药不久, 还是回房养着去吧。”
　　何寄文一听这话, 眸子紧张地看着自己的母亲。
　　“母亲，我在这儿陪着你吧。”
　　郭美晴哪里不知道女儿心里想什么，便道：“我不用你陪，书怡陪着我就行。”
　　何寄文还想再争取留下，却被林书怡给拦下来。
　　如今林书怡睡饱了，自我感觉精神充沛，体力完好, 她也想瞧瞧这个便宜婆婆心里对她是怎样的打算。
　　“听母亲的吧。”林书怡抬手扯了扯何寄文的袖子, “你刚吃了药, 回去好好歇着。”
　　何寄文闻言回头看了眼自己的母亲，早上她们刚推心置腹谈过, 她母亲应该不会刁难人吧？
　　“那我先回去。”何寄文说罢内心也不是十分放心, 又道：“母亲，书怡刚来渭平，晌午我想带她去柳色居吃。”
　　“嗯, 晌午过来接她吧。”郭美晴答应的很爽快，人家从来没有来过渭平, 出去吃点玩点都很正常, 她年轻的时候也这样。
　　何寄文见母亲打样的爽快, 这才放心离开。
　　郭美晴细细地打量着眼前的姑娘，尽管她知道自家的女儿和对方在一起化解了一场大危难，可静下来心里仍然会有点别扭。
　　女孩子之间真的有男女之间产生的那种感情吗？男女夫妻之间尚且会有一天形同陌路，两个女孩儿…….能一辈子好吗？
　　郭美晴心里充满了不安感，尤其是两个女孩子之间孕育子嗣的事儿，骇人听闻的很，但不得不说心里有些期待，如果能有个孩子，日后这林书怡起码会顾忌着点吧。
　　“坐那儿吧，我看你不会煮茶，今儿个，便从煮茶开始学吧。”郭美晴说着，招了招手，瑞香端着一套茶具摆放在了桌子上。
　　林书怡闻言乖乖地走过去坐下，其实她会煮茶，只是想起路上她给这便宜婆婆泡的茶，便只能装作一副不会的样子跟着郭美晴一步一步地操作着。
　　半晌，林书怡将自己煮好的茶双手捧到郭美晴面前。
　　郭美晴抿了一小口道：“学的挺快，步骤丝毫不差，就是味道差了点，这个火候和时间下次要把握好，这个就得多练，不过，第一次煮成这样已经很好了。”
　　林书怡一听，贬几句还知道夸几句，这个婆婆也没有她想象中的那么坏。
　　“你继续练，练到我觉得你煮出来的茶可以了为止。”郭美晴说着便让瑞香把一整盒的茶叶取了出来。
　　“啊？”林书怡傻眼了，她刚觉得这个婆婆还不错呢，哪里有人这样练煮茶的？？
　　郭美晴看向林书怡问道：“怎么？有什么问题吗？”
　　“母亲，煮这么多茶，会不会太浪费了？”林书怡企图用言语说服这个婆婆。
　　郭美晴闻言道：“不会，你如果煮了三两次就煮的可以了，那便不会浪费，再说府上人多，你即便把这一盒茶叶都煮了，也是有人喝的。”
　　林书怡深吸一口气，她并不想把时间全都浪费在这个煮茶上，因此不再磨蹭，静下心来重新煮了一壶茶。
　　郭美晴本在看着账簿，闻到茶香后抬眸看向林书怡。
　　“母亲，请品茶。”林书怡笑吟吟地举起茶盏。
　　郭美晴放下茶盏，心中难免惊诧，半晌才接到手里，轻轻抿了一口，茶香在嘴里溢开。
　　“倒算的上心灵手巧。”郭美晴没有料到这孩子煮了两次便能煮出这样的茶来，“从学东西这方面看，你倒配的上寄文。”
　　林书怡本来听得前半句还算开心，听到后面那句，差点想翻白眼。
　　郭美晴对林书怡的表现还算满意，当即就放人了：“瞧外面天气好些了，你刚来渭平，我也不教你多了，今天就这样吧，让寄文带你出去逛逛，冬天虽没有春夏那么热闹，但好玩的地方也不少。”
　　林书怡闻言又是一愣，这个婆婆一阵一阵的，一会儿通情达理，一会儿又有些不近人情。
　　“多谢母亲。”林书怡当即福身离开，长辈开口放行还不赶紧走的那是傻子。
　　瑞春看着那林书怡就这样离开，便小声道：“太太，您后面不是还准备了算盘吗？怎么林姑娘还没学您就放人了？”
　　“这丫头很聪慧的，你看她就煮了两次茶，便能达到平常人练习数月的效果，这说明她学东西快，我若一天都教完了，后面我还教什么呢？”郭美晴心里恨开心，“再说她刚来渭平，年轻人都好玩，让她们玩去吧，学东西不着急，还有三个月呢，聪明人时间够用。”
　　郭美晴想象的很美好，但是现实总是会让人猝不及防......
　　何寄文带着林书怡去了她以前常去的茶馆、棋社，玩了一阵，这才去了柳色居。
　　“公子，该您下去挑鱼了。”小二站在一间雅间门口道。
　　何寄文闻言忙站了起来道：“书怡，你在这儿坐会儿，我下去挑一条鱼。”
　　“不要挑太大，咱们俩个吃不了的。”林书怡嘱咐道。
　　“好。”何寄文应了，跟着店小二下了楼。
　　林书怡自己坐在雅间里，百无聊赖地看着窗外，忽然一个声音跃入她的耳朵里。
　　“这可是好宝贝啊，这百子千孙的小陶俑价值不菲啊！”
　　“一千两黄金呢，本是舍不得买下的，恰逢齐王侧妃有喜了，正好给齐王送过去道喜。”
　　林书怡闻言直起身子，回头看向对面的雅间，齐王侧妃？齐王这么快就有侧妃了？还有喜了？
　　“侧妃有喜，你买这么贵重的送过去，就不怕得罪齐王妃？那可是宰相的千金呢。”
　　“你这就不知情了，你不晓得，齐王府里是太妃和侧妃当家嘛，齐王妃嘛，无非联姻而起，齐王并不喜欢她，她在齐王府里的日子并不好过，一个只有名分没有实权的王妃，没有人会顾忌。”
　　林书怡闻言心头一惊，她一直都祝福着燕云，不曾想今日会听到外人这样的议论，燕云没有实权，府里又是侧妃当家，如今人家还有喜了，这燕云的日子.......
　　林书怡的心情瞬间跌到了谷底，在那个地方，燕云想哭怕都没有地方哭吧。
　　联姻真的是害人不浅，为什么人活于世，婚姻不能自己做主呢？
　　“书怡。”何寄文手里捧着一瓶桃花酿，兴致勃勃地进了雅间，“你看，桃花酿，店里的掌柜送的。”
　　林书怡收拾好情绪，问道：“为什么平白无故送咱们酒呢？”
　　“哪里有平白无故，刚才我在下面对上了他一副对联。”何寄文说着便要打开。
　　林婚书已见状连忙拦下道：“你还喝药呢，这酒带回去吧，留着日后你不需要喝药的时候再喝。”
　　何寄文闻言，笑吟吟地把酒放下，她喜欢被林书怡管着的感觉：“都听你的。”
　　林书怡听得这话，笑着看了何寄文一眼，她对现在的生活很满意，和何寄文好她心里没有半点勉强和不适，只是，燕云不似她这样幸运.......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 23:28:10~2022-05-26 23:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彦焰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章
　　林书怡的情绪维持的很好, 该笑的时候笑，完全和平常无异，以至于何寄文半点也没有察觉到林书怡的悲伤。
　　不仅察觉不到, 何寄文还十分兴奋, 她很开心带着心上人走过她以往去过的地方。
　　这份兴奋和开心，到了夜里也不曾散去。
　　两人一番云雨过后，何寄文心满意足地亲吻着林书怡, 声音偷着浓浓的欢喜道：“书怡, 我感觉好幸福，这段日子是我最快乐的日子”
　　“我也是。”林书怡拥着何寄文，左手在何寄文的后脑上轻轻地揉着，只是思绪又情不自禁地飘到了远方张燕云身上，不知道时还好，一旦知道对方过的不好，很难心里不记挂着。
　　两人说了会话, 余韵散去, 何寄文渐渐睡去, 林书怡却是睁着眸子，半点也睡不着。良久, 看了眼一旁的何寄文, 轻轻地拉开被子下了床。
　　她裹着衣裳，点了一盏微灯，而后从衣柜前取出一个小匣子, 里面静静躺着那串玉珠。
　　林书怡看了半晌，才走到桌子前坐下, 将那串刻有燕字的玉珠取了出来。
　　静夜, 看着这串一直陪伴着她的玉珠, 林书怡一时间百感交集，眸中酸涩不已，她不仅仅悲伤对方过的不好，她更悲伤的是那种无助的感觉。
　　林书怡摩挲着玉珠，半晌将玉珠缓缓戴在了左手的手腕上，静静地观看着。
　　这玉珠早在她决定和何寄文在一起后便取了下来，如今再次戴在手腕上，却早已没了当初第一次戴在手腕时的那种感觉了。
　　床上，何寄文迷迷糊糊地翻了身，刚抬手想搂住人，却扑了个空。半晌，何寄文努力睁开眸子，发现林书怡不在床上，见帷帐外偷着微弱地灯光，便起身拉开帷帐，只见林书怡裹着衣裳坐在那里盯着手腕发呆。
　　“我把你吵醒了吗？”林书怡装作无事的样子，扯住袖子轻轻盖住了玉珠。
　　何寄文早已看到了玉珠，自从知道张燕云和林书怡各有一个刻着对方名字的玉珠后，她心里就已然钝疼了。之后见书怡手腕处再无玉珠，她还以为对方放下了，没曾想，半夜欢好后，对方会独自起来重新把那玉珠戴上。
　　是觉得和她在一起后悔了？还是相处这么久依旧忘不了心里的人？
　　何寄文一时间有些话，于深夜间看不清处行走的方向。
　　“没有，我刚好想起夜了。”何寄文哑着声音说完，随后披着衣服下了床。
　　何寄文心中虽然疼，但最终极力克制住说破的念头，她不知道她明着问对方，对方会怎么回答她，更不知道说破后她们该如何相处，她还没有想好怎么去面对那种场面。
　　林书怡趁着对方去隔间如厕之际，快速把玉珠摘下放进匣子里，而后回到了床上，在何寄文回来后，便主动窝进了对方怀里。
　　何寄文的手僵硬地放在床上，她没有如往常那般去搂着对方，她在放空自己的思绪，企图让那颗心别那么疼。
　　林书怡感觉不舒服，自己扯了扯对方的胳膊，轻语道：“你搂着我呀，有点冷~”
　　何寄文闻声，空洞的眸子动了动，手臂微抬搭在对方手臂上。
　　“官人~你是不是刚才力气用尽了？”林书怡微微抬头，“以前你搂我的时候可不是这个力度！”
　　何寄文闻言，尽管心累，可依旧调整姿势将人紧紧地搂进怀里。
　　如此，林书怡心满意足地闭上了眸子，每次何寄文紧紧地搂着她时，她便充满了安全感。
　　第二天一早，何寄文就醒了，一动不动地看着床顶，想了一夜，她终究还是决定继续装糊涂，她知道，张燕云已为齐王妃，而书怡和她也早已有了肌肤之亲，那二人既然早已没了可能，那她和书怡之间便有充足的时间去慢慢相处，若此时说破，她怕没有能力去维持这段感情的走向，失去书怡，无论从哪方面讲，都是痛的。
　　“在想什么？” 林书怡微微睁开眸子就看到何寄文盯着床顶发呆，便哑着声音问道。
　　何寄文闻声，转了转脑袋，看着林书怡，扯出一丝笑道：“没什么，醒了睡不着，又怕动了吵醒你。”
　　“傻！”林书怡笑了笑，躺了片刻缓缓坐了起来，想了想道：“咱们一会儿起床给我娘还有你师父写信吧！”
　　“好。”何寄文爽快地应了。
　　两个人相继下了床，梳洗后坐在书案前各自提笔。
　　何寄文很快把信写完了，凑上去看林书怡，却只见对方才写了四句多。
　　“你写完了？”林书怡边写边问道。
　　何寄文点头道：“嗯，你慢慢写，我去后面舞会儿剑，你写完交给管家，管家会派人寄走的。”
　　“好。”林书怡应着便继续写着。
　　何寄文起身后从墙上取下剑便出了门。
　　林书怡抬眸看了一眼何寄文的背影，随后将写给母亲的信写完封好，摩挲着信封，林书怡沉默了好一会儿，抬手重新取了一张新的信纸，提笔写了起来。
　　燕云姐姐，见字如面…….
　　林书怡洋洋洒洒，写了整整两页，写罢仔细读了读，这才折好装进了信封里。
　　林书怡看着眼前封好的信，内心沉甸甸的，沉默良久还是决定寄出去。
　　屋外不似昨天那般冷，但依旧寒气逼人，林书怡手里拿着三封信快速地走着，出来月亮门不久，远远地瞧见何府的管家，便连忙出声唤住。
　　“林姑娘有什么吩咐？”管家停了下来。
　　林书怡将信递上道：“我和公子有几封信要寄，她说直接把信交给管家你 。”
　　“林姑娘放心，我这就安排人拿去驿站。”老管家接了信，不得不原路返回。
　　林书怡看老管家上了曲折的长廊，这才转身往假山去，她沿着池塘边缓步地走着，企图散一散心中的那份不安。
　　当她走到假山旁时，忽然见长廊的另外一头出现一抹白色的身影，何寄文手持宝剑一边擦汗一边走着。
　　眼见的何寄文和老管家快要撞见了，林书怡心里莫名一紧，虽然这才次写信不关任何情爱，可她还是有些慌了。
　　“公子，晨安。”老管家瞧见人，连忙行李。
　　“管家伯伯晨安。”何寄文笑着打了声招呼，刚想继续走，却发现老管家手里拿着三封信，便又停了下来，“这信......”
　　管家闻言忙道：“是林姑娘嘱咐拿出去寄的，公子不知情？”
　　“哦，我知道的。”何寄文说着却将三封信拿到手里，再看到下面那封信的信封上写着张燕云的名字，不由地一阵头晕。
　　假山处的林书怡远远地瞧见这一幕，整颗心都提了起来，不过片刻后，她便调整好了心态，信上她并没有说别的，只是以好友的身份询问对方近来如何，何寄文即便...即便看了，也无妨。
　　何寄文捏着信，消化了半晌，才将信还给了老管家。
　　“老管家派人送驿站去吧。”
　　老管家闻言，双手接过，不放心道：“公子，你脸色不太好，是不是病还没有养好啊？你看看这大清早的，身子不适还是不要舞剑的好。”
　　“知道了，管家伯伯，我这就回房去了。”何寄文神情恹恹，说完便转身离开。
　　林书怡见何寄文没有拆开信看，那颗心既惭愧又高兴，她就知道何寄文的品性是君子之风，这样的人又怎么会做出背后偷看人信的事来？
　　林书怡缓缓吐出一口气来，转身往来时的路走，之前燕云找过何寄文，她也曾想过，何寄文知道她是喜欢女孩子的，会不会怀疑她和张燕云之间有什么，如今见何寄文对那封信丝毫不感兴趣，她的心也放下了。
　　“寄文。”林书怡从小石桥上走过，瞧见已经走到月亮门门口处的何寄文，便连忙出声唤住。
　　何寄文闻声停下来，转头看去，只见林书怡一脸愉悦地朝她走来，是因为给心上人写了信才这么高兴的吗？何寄文看着对方走近，脑海里不禁胡思乱想起来。
　　“走啊，我饿了。”林书怡很自然地上前，挎上对方的胳膊。
　　何寄文闻言道：“我回来时让人把饭菜送过来，我们回屋等等吧。”
　　“好。”林书怡笑吟吟地挎着何寄文的胳膊进了月亮门。
　　两人回了屋，围着圆桌坐下，不一会，便有丫鬟端着饭菜进来。
　　林书怡一边吃一边寻思如何开口，在丫鬟端着食盘退下去后，看向何寄文道：“寄文，你还记得齐王妃吗？”
　　何寄文夹菜的手微微一抖，随后强作淡定地将菜放到自己碗里，道：“记得，你的朋友。”
　　“昨天咱们去吃饭，我听了一耳朵，好像她在齐王府日子不好过，所以，我给母亲写完信便也给齐王妃写了一封信，询问一下她最近如何。”林书怡说着便去打量何寄文的神情。
　　“哦。”何寄文应了一声，便继续吃着饭。
　　林书怡感觉到一丝不对劲，半晌道：“我把信交给了老管家，你回来时没遇见老管家吗？”
　　何寄文闻言，看向林书怡，听到这样的问题，何寄文心里有些失望了，可仍然回复道：“遇见了。”
　　“看到我给燕云的信了？”
　　何寄文抿了抿嘴，实话道：“看到了。”
　　林书怡见何寄文对她实话实说，按理她应该更加宽心，可实际并没有，何寄文的反应和神情让她直觉何寄文知道她和燕云的往事。
　　林书怡沉默片刻，其实那段过往，没有什么好藏着掖着的。
　　“寄文，其实，我和燕云之间......”
　　就在林书怡打算讲述她和张燕云之间的情感时，门外响起了瑞香的声音。
　　“公子！！”瑞香敲了敲门，在听到一声进来后，推门站在门口，“公子，太太让奴婢来请林姑娘过去。”
　　作者有话说：
　　大家周末愉快感谢在2022-05-26 23:48:59~2022-05-28 21:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、MER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新桐G、脱兔、MER 10瓶；53635319 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　林书怡被如此一打扰, 想讲给何寄文听的心情瞬间没有了，此时此刻也不是最佳时候了。
　　“我先去太太那里了。”林书怡看着何寄文说道。
　　何寄文此时却不想放人，刚刚林书怡提及和张燕云之间, 似乎是想说什么。
　　“瑞香, 今天我不舒服，我娘子需要留下照顾我，请帮我回绝太太。”
　　瑞香一听, 吃惊地看向何寄文, 印象里公子可从没有如此不遵太太的话过。
　　“公子何处不舒服？奴婢这就去请大夫来瞧瞧。”
　　“不必了。”何寄文直接拒绝了，“也没什么大碍，许是最近天气太冷了，后腰难受的紧，按一按就好了。”
　　瑞香一听，忙上前两步，自荐道：“这事儿何必劳烦林姑娘, 按摩的事儿奴婢们在行, 不如林姑娘先去太太那里, 奴婢给公子按一按。”
　　何寄文闻言一脸无奈地看着瑞香，其实瑞香存的心思她是知道的, 可她和母亲的态度已然很明显了, 为何瑞香还不肯罢休呢。
　　“男女有别，你给我按也不方便。”
　　瑞香一听，脸颊微红道：“奴婢是老爷指给公子的通房丫头, 虽说目前在太太身边做事，但最终还是要回到公子身边的, 奴婢于公子而言, 又有什么男女之别呢？”
　　何寄闻言, 倒吸一口凉气，道：“瑞香，当年让你去太太身边做事其实是我的主意，我不需要什么通房，你明白吗？”
　　瑞香闻言猛地抬起头，不可思议地看着何寄文，不想要通房是什么意思？
　　林书怡瞧见这场面，微微有些头疼，这么多年这丫头怎么还痴想着，给人做通房丫头又不是什么好出路，何苦呢？
　　“寄文，师父说过，天冷后腰疼，可装热水于牛皮袋里热敷，不如，你先试试？”林书怡见局面僵住，便主动握起了何寄文的手，给出了另外一个方案。
　　何寄文看向林书怡，只得应道：“也好。”
　　“那你先自己热敷着，太太那里一放行我就回来，你我之间有些话回来说也一样。”林书怡说着站了起来，看向瑞香道：“瑞香姑娘，咱们走吧，免得太太等急了。”
　　瑞香闻言，心里既不甘又恨，在她看来，公子之所以对她说如此绝情的话皆是因为身边有了这位林姑娘，她有心再问问公子，可再看到何寄文已经去装热水了，再不甘也只能独自吞下。
　　“林姑娘，请。”瑞香平复好心情，垂眸道。
　　林书怡和瑞香一前一后地离开，行走在石桥上，林书怡的步伐放缓了，指了指前面的角门道：“瑞香，前面的角门是通往哪里的？”
　　“通往碧云轩的，是以前公子听先生们讲课的地方，后来公子大了进了陆为书院，那里就闲置了。”瑞香闷声道。
　　林书怡点了点头，走了几步又道：“老祖宗们是智慧的，在那里开个角门比绕着走廊过去，还省时省力的多，而且这门，向来都是两扇的，看起来，什么都应该是成双作对的好。”
　　瑞香一愣，这是在点她？？
　　“一扇门开起来费力些，三扇门显得拥挤，两扇门刚刚好，就如同筷子一样，一根夹不起菜，三根又总有一根无用使不上力，两根筷子就轻松给力多了。”林书怡说着停了下来，缓缓转身看着瑞香，“你说，是吧，瑞香？”
　　瑞香在对方转身看着她时，面上闪过一丝不悦，问道：“林姑娘这是何意？”
　　“原是我高估了你，竟连这般直白的话也听不明白吗？”
　　瑞香闻言，对上林书怡的眸子，不悦道：“林姑娘，门是两扇，筷子是两根，不代表姻缘也是如此，林姑娘怕是不知道，我是老爷那年亲口许给公子做通房的，通房林姑娘应当听说过，只要日后有了孩子便会被抬为妾，这一切都不是林姑娘能做的了主的。”
　　林书怡听对方如此说，心里不禁生起一股悲哀来，这封建害了多少人又扭曲了多少人心，什么时候做通房怀孩子被抬做妾也成了可以期待和谋求的事情？明明之前大凌朝时，女子还不是这样的.......书上记录的那个朝代，女子婚姻自主，耻为人妾...
　　“旁人的姻缘我做不了主，我的姻缘，决不允许出现第三扇门或第三根筷子，姑娘聪慧，当去追求自己的幸福，而不是想着在别人的姻缘里强插一脚进去。”
　　瑞香的眸子闪过一丝恼意，道：“此事老爷太太做主，林姑娘还没成为二奶奶呢，如此说话不觉得不合适吗？
　　林书怡见瑞香听不进去，本不想多言，可想到女子在这个朝代的不易，便又多说了几句。
　　“我和你家公子成亲是铁定的事实了，实话和你说，我接受不了两个人的感情里有第三个人，我不会松口也不会同意。这不是老爷和太太做的了主的，我和你公子的婚姻我们自己做主。我说这么多，只是告诉你，你浪费再多的精力和心思也是不可能的，不如早早为自己另做打算。”
　　林书怡说罢，不再多言，转身往主房去。她对瑞香如此，自然有私心，她的确不想和任何人分享何寄文，再者何寄文是女子，原也不合适瑞香。
　　瑞香看着林书怡的背影，十分恼羞，强打起精神跟了上去，她不相信有老爷和太太做主，林书怡能阻挡的了她。
　　林书怡来到主房，刚坐下，面前便多了文房四宝和一个算盘。
　　“马上要过除夕了，府里要尽快采办起来，而且平日要好的世家们，也要送礼过去。”郭美晴说着放下手里的茶，从茶几上拿起两页纸让丫鬟递给了林书怡，“念在你之前从未学过算盘，也不让你算难的，这两页是府里各处需要的灯笼数量，还有市面上各种灯笼的价格，你只算一下，采办后需要多少银子便可。”
　　林书怡接过来，仔细看了看，之前她倒从来没有这么大批量采购过。
　　“这位是咱们账房里的徐妈妈，算盘打得老灵了，你就跟着她学吧。”郭美晴说罢站了起来，“你好好学，我去后面，少时回来看你算的如何。”
　　郭美晴一走，那徐妈妈便将自己的算盘拿了出来，坐到林书怡的对面道：“林姑娘，咱们开始吧，这打算盘第一步就是清盘，其次，咱们打算盘时对于结果要用笔记下，我们就要练习握笔打算盘，请林姑娘跟我学，用小拇指和无名指勾住笔尖上方，笔杆横在拇指和食指之间，用拇指和食指还有中指去拨动算珠。”
　　林书怡很认真地照着徐妈妈的法子来，虽然她向往两个人一间小茅屋的闲散日子，但这不太现实，郭美晴有句话说的对，将来何寄文要出仕，这何府家业不少，她总要去学着把家理好。而且，寄文是奔着为女子松开束缚和枷锁去做官的，那她就更应该学会理家好让对方后无后顾之忧。
　　徐妈妈陆续教了林书怡三种握笔打算盘的法子，见对方学的快，心里一阵满意，教起来更有信心了。
　　教学进展到怎么运用算珠时一切顺利，徐妈妈师范了几个简单的例子，林书怡自己打算盘时其结果也是正确的，这让徐徐觉得稳妥了，虽然拨弄算珠慢且僵硬，好在已经入了门。
　　“林姑娘，试着完成太太交给你的任务吧。”徐妈妈说着便起来身，“我账房还有事，先过去，少时再说来看林姑娘的佳绩。”
　　“徐妈妈慢走。”林书怡站了起来，这徐妈妈教的的确认真，因此她的态度倒也尊敬起来。
　　在人走后，林书怡缓缓吐出一口气，拿起各处需要的灯笼看了起来，一边看一边拨弄算珠，忽然，她的手一顿，她算到哪里了来着？
　　林书怡柳眉微敛，脑海里一片空白。她不记得前厅的两个大红灯笼的价格算没算了，这灯笼每种价格不一，数量不一，算得她脑袋都快炸了。
　　林书怡瞧着算盘，深吸一口气，将算盘重新清盘，从头开始，这次算过一种灯笼，她就在前面做个标记，费时费力，终于是算出一个钱数来。
　　“这不是一个好活儿。”林书怡放下笔，揉了揉发酸的手，而后起身伸了伸懒腰，在屋里溜达没一会儿，徐妈妈便回来了。
　　徐妈妈上前查看算盘，半晌抬头看向林书怡道：“这是林姑娘所算的结果吗？”
　　“是的。”林书怡有些自信。
　　徐妈妈微微一叹道：“林姑娘算错了。”
　　“不能吧，我一个一个仔细算来着。”林书怡面上终于浮现出一丝着急来，她的确很认真地算了。
　　徐妈妈闻言道：“您真的算错了，这个灯笼采办的金额，我们账房早就核算过了，多少银子我们十分清楚，您再算一遍吧。”
　　林书怡瞬间就焉了，可她向来不是个服输的人，闻言重新坐下，重新清盘，从头开始算起。
　　徐妈妈一直站在一旁看着，看着看着便发现错来：“林姑娘，角门十八处小灯笼，你刚刚漏算了一个，还有前面，大门处灯笼一两银子一个，你为何算成前厅的八百文的灯笼？”
　　林书怡一听，倒吸一口凉气，这么多灯笼，算着算着就混了。
　　“徐妈妈，这些灯笼可都采办回来了？”
　　徐妈妈闻言道：“还没有，账房按着旧例拟了灯笼清单，太太今早也是刚批准了，后面采办的主事还没去账房领取采办银子。”
　　“那就好办了。”林书怡说着拿起笔将除了大门处和前厅的灯笼外，其余各处的亭台楼阁的灯笼全部划掉，换成了角门那种十文钱的小灯笼。
　　徐妈妈看的是目瞪口呆，半晌回神道：“林姑娘，您这是做什么？”
　　“府里不用挂那些花里胡哨的灯笼，大门外和前厅维持体面，其余各处照明而已，这样既节省开支又好算账。”林书怡说着便重新拨弄起算盘，好一会得出一个结果来。
　　林书怡算完后，很谦虚地抬起头看向徐妈妈道：“徐妈妈，您看，我这次算的如何？”
　　“准确是准确，只是.......”徐妈妈一脸为难，这样操作怕是不行吧？
　　此时，门开了，郭美晴带着丫鬟回来了，郭美晴由着丫鬟解开她身上的大氅，转头看向徐妈妈问道：“徐妈妈，未来少奶奶算的如何？”
　　林书怡闻言柳眉一扬，可这是郭美晴第一次在众人面前称呼她为未来少奶奶呢。
　　徐妈妈一时不知如何回答，迷茫地看向林姑娘。
　　林书怡见状也不打算为难徐妈妈，虽然心虚也知道自己的理由站不住脚，还是主动交代了。
　　郭美晴一愣，快步走到桌前，拿起采办清单看了起来，看着被墨涂掉的大篇幅清单，瞬间感觉血气上涌。
　　“太太，这样做，可以节省一笔大的开支呢。”林书怡多少有些心虚。
　　郭美晴一听，险些气昏过去，瞪向林书怡道：“你可真是个大聪明，我原不知道用便宜的灯可以节省开支吗？角门处那种便宜的灯笼挂在你们院子里你不觉得寒碜吗？府里用得着节省这点开销吗？”
　　林书怡闻言不敢出声，她的确算烦了，错了一遍一遍又一遍的，太打击人的自信心了。
　　“怎么了？”门再次开了，何寄文手里端着绿豆酥站在门口，见自家母亲和娘子脸色不对，不由地开口询问。
　　林书怡一见何寄文来了，看向对方时，嘴一瘪，端的是委屈惹人怜爱。
　　何寄文见状心里一紧，连忙走上前去，笑道：“母亲，您累了吧，我让人买回来的绿豆酥，您尝一块吧？”
　　“气都气饱了，还吃什么？”郭美晴说着便把清单举到女儿面前，“你看看，这是你的好娘子的杰作。”
　　何寄文放下绿豆酥，双手接过清单，只见上面多处是一团的墨迹，不由地狐疑地看向林书怡，小声道：“干嘛都涂掉啊？”
　　林书怡闻言踮起脚，趴在何寄文耳边低语道：“那么多种灯笼我算不过来，涂掉都换成便宜的好算。”
　　何寄文一听，双眸透着浓浓的笑意，宠溺地看了林书怡一眼，清了清嗓子。
　　“母亲，你看看，书怡是当家的好材料呢，俗话说开源节流，书怡有心节俭，这是我家的福气啊。”
　　“你闭嘴吧！！！”郭美晴狠狠地瞪向女儿，“我看啊，她就是闯了祸，你也能把她夸成女豪杰！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 21:59:02~2022-05-30 22:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：田馥甄的超级可爱多 6瓶；芽芽的宝贝 4瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章
　　何寄文被自己母亲如此一吼, 微微一愣，她母亲好像真的动怒了。
　　何寄文想了想，凑上前道：“母亲息怒, 书怡初次学算盘, 这一上午能学会哪个算珠代表什么就已经很不错了。再说，往年的灯笼种类的确杂乱，看的人眼花缭乱的, 书怡别出心裁想将府里的灯笼统一起来, 也不失为一种风格。眼下世家们都喜欢五颜六色形状不一的灯笼，咱们家的灯笼若统一起来，只有大小之分，倒也别树一帜，与众不同。您想想，这么多年，大家审美早已疲劳, 换一种风格换一种心情未尝不可。”
　　郭美晴闻言心倒是静下来了, 听女儿如此一说也觉得每年都一样缺乏新意, 今年统一一下风格也不是不可以。
　　“换换风格也好。”郭美晴微微点头，可随即看向林书怡道：“但也不能都换成角门那种十文的小灯笼, 亲朋上门瞧见像什么样子。”
　　何寄文闻言忙道：“母亲, 书怡她之前没有接触过理家这一块的事情，原不如母亲懂的多，这次她也是想为府里节省开销, 心是好的。下午我带她出去选灯笼，既教不失体面, 又比往年节省开销, 您看如何？”
　　郭美晴知道女儿在帮腔, 白了女儿一眼道：“出去选不要紧，但回来得把账算好了给我送来。”
　　“一定一定。”何寄文说着重新牵起林书怡的手，“那母亲，我们先回去了。”
　　郭美晴闻言，看向林书怡道：“算盘是要日复一日练的，今后每天辰时过来。”
　　林书怡心里一片惆怅，但这事儿她又不能不依，只得福身应下。
　　何寄文牵着林书怡的手行走在长廊上，林书怡神情焉焉的。
　　“怎么了？受打击了？”何寄文温声问道。
　　林书怡抬眸看了对方一眼，无奈道：“这算盘看着简单，其实好难的。”
　　“当然难，你知道钱庄的那些个学徒嘛，他们初学打算盘那是一刻不停地学，而且一般好几年才能出师。”何寄文说着握紧林书怡的手，“你才学了一上午，学不好是正常的，咱们又不用向钱庄那样，你只需要学个两三成就好，账簿由账房来算，你将来一本账簿抽个两三页算算就成，不必有太大压力。”
　　林书怡看了何寄文一眼，问道：“你打算盘如何？”
　　“我啊，我也不精通，小时候学过一阵，你现在给我一本账簿，我也不敢保都能算对。”
　　林书怡闻言，悠悠吐出一口气，何寄文若擅长，她没准还能心安理得偷点懒，现在她们两个都不擅长这怎么行，这算盘再难，她也一定要把它给拿下，她就要练得和钱庄的水准一样。
　　“我才不要学两三成呢，我非要把这算盘打精了不可。”林书怡说罢，牵着何寄文的手就大步往前走。
　　“书怡，慢点。”何寄文跟着跟着，发现林书怡往大门方向去，“书怡，现在晌午呢，不吃了饭再出去吗？”
　　林书怡悠悠道：“出去吃，顺便去挑选灯笼。”
　　何寄文闻言，眸子闪过一丝笑意，她以为林书怡被打击的没胃口了呢。
　　“还去柳色居吃？”
　　“嗯。”
　　“还吃丁香馄饨和杏仁茶？”
　　“那么多好吃的，去了换个新的来吃。”林书怡说到吃，仿佛精神好了不少，她瞥了眼一直在笑的何寄文道：“我这是准备吃饱了好干大事，你在那笑什么？”
　　“我这是开心，我家娘子很有谋略，正所谓三军未动粮草先行，自该是要先填饱肚子。”何寄文满脸的笑意，“为娘子吃饱后有劲头，我决定，好好盛丰一下娘子的粮草，这次咱们不去柳色居了，带你去城西头的小酒馆，里面有两道菜绝顶的好吃。”
　　林书怡被对方说的不想笑也笑了，拍打了对方一下道：“你既这样说，那便去尝尝，只是事先言明，这粮草若不好，别怪我吃饱了就犯困。”
　　“不会让你失望的。”何寄文说着便让门房去套马车。
　　两个人坐上马车往西城去，到了一个小巷口，便下了马车，二人牵手在巷子里走了不远，林书怡便嗅到了饭香。
　　“这吃饭的地方为什么选择在巷子里，这要不知道的如何找的到呢？”
　　何寄文闻言笑道：“人家不指着小酒馆赚钱的，知道的人不多，所以做饭的时间充足，每一道菜色香味都属上品的。”
　　进了小酒馆，堂内只有一个老者在用饭，何寄文熟路地看向柜台内的老板娘，笑道：“范姐姐，来两份‘笋泼肉面’和一份‘鸡髓笋’，再来一份点心。”
　　老板娘回头一看，见是何寄文，忙站起来笑道：“哎呀，这是状元公从京城回来了？”
　　“惭愧，天下有才者众，这次名落孙山了。”何寄文笑道。
　　老板娘一听不可思议道：“这不可能吧？凭你的才学怎么可能考不上呢？”
　　“不骗你范姐姐，这次真的金榜无名。”
　　老板娘见何寄文说的如此坚定，一时分不清真假，目光一转，落在一旁的姑娘身上，问道：“这位是？”
　　“我新婚妻子林书怡。”何寄文笑着介绍，“书怡，这是范姐姐。”
　　林书怡笑着问好：“范姐姐好。”
　　“哎呦，瞧着就男才女貌，登对的很。”老板娘说着拿出算盘，一阵劈哩叭啦，随后道：“你们新婚，给你们减半，我再送你们两盏上好的茶。”
　　何寄文一听，推辞道：“范姐姐的心意我们领了，我们总不能让你亏本做啊。”
　　“你若过意不去，可以给我这个小酒馆题个匾额啊。”老板娘笑着说道，“跟我俩不必客气，你们坐，我去后面给你们做饭去。”
　　何寄文一听，也不再推辞，拉着林书怡找了个角落的位置坐下。
　　“你和这个老板娘很熟啊？”林书怡坐了一小会儿，憋不住了，“你以前常来？关系很好？”
　　何寄文闻言笑了。
　　“你笑什么？”林书怡微恼。
　　何寄文凑近，低语道：“人家范姐姐有相公有孩子，你想什么呢？”
　　林书怡闻言，瞬间有些窘迫，清了清嗓子道：“你这个人怎么这样，我是看这位范姐姐算盘打的好，这才问你熟不熟，你若熟，我也好请人家教教我，你想到哪里去了？”
　　何寄文见林书怡不承认也不恼，刚才对方问出那句话时脸上的神情分明是有些醋了，这个发现让何寄文心里如同吃了蜜一般的甜。
　　“我知道，你在意我，你不承认也没有关系。其实，我很开心的。”
　　林书怡闻言看了眼自顾自乐的何寄文，抿了抿嘴，何寄文这条件的确挺招人的，大家应该和她一样都喜欢这样的好性子吧。
　　林书怡如此一想，想到了那位一直不曾死心想当姨太太的瑞香，不由地更头疼了，这样的事想想就好烦。
　　过了一会，面上来了，随后菜也上桌了。
　　美味入口，让林书怡短暂地忘却烦劳，何寄文的确是靠谱的，这老板娘的厨艺也的确是一绝，以至于她有些吃撑了。
　　“怎么办？太好吃了，已然吃撑了，可还有小半碗呢。”林书怡无奈地看着何寄文。
　　何寄文原本一碗也是刚刚好，闻言也只能伸手把对方的碗拿了过来道：“吃撑了就别吃了，我来吃吧。”
　　林书怡心里止不住地甜，低语道：“还是官人好。”
　　何寄文闻言笑了，觉得面更加地好吃了。
　　“哎呀，新婚就是好，听着就甜蜜。”老板娘在柜台处笑着打趣。
　　林书怡没想到她这么小声对方也听得见，一时间耳朵有些红了，转头见对方在打算盘，抿了抿嘴站了起来，走过去，看了一会儿，由衷地赞赏道：“范姐姐算盘打的好快。”
　　老板娘闻言笑着看了林书怡一眼道：“怎么，对算盘感兴趣？”
　　林书怡没有半点隐瞒，诉苦道：“不瞒范姐姐，我婆母最近正命我学呢，我一上午算的头昏脑涨，好不烦闷人。”
　　“新学是这样的。”老板娘说着看了何寄文一眼，随后恍然大悟，小声道：“哦~~我说呢，怎么今儿个天气这样寒，他还带你到这风大的巷口来吃饭，原来是觊觎我这个独门算盘法门呢。”
　　林书怡一听也愣住了，回头看向正在细嚼慢咽的何寄文，她说要去柳色居吃，对方想也没想就说带她来小酒馆，原来带她来吃好吃的是捎带的，真正的目的是让她来跟这范姐姐学打算盘的？
　　何寄文将对话听得一清二楚，吃罢最后一口后，擦了擦嘴，抿了口茶，站了起来。
　　“无事不登三宝殿，何举人，饭也吃了，来意是不是该明说了？”
　　何寄文笑道：“来意范姐姐不是早猜着了嘛，提及算盘，我第一个能想到的就是范姐姐你。我家娘子之前从未学过算盘，我母亲又逼的紧，还请范姐姐施以援手。”
　　“又不是大事，何必说的这样郑重。”老板娘笑了，“念在你救过我儿子的份上，什么都好说，你们看看什么时辰过来学呢？”
　　何寄文忙道：“不敢叨扰范姐姐，您把您撰写的法门借给我，我们自己回去学。”
　　老板娘闻言笑道：“也是，这算盘最主要的一个字就是练，我这个法门料你也看的明白。”老板娘说着便去了后面好一会儿拿着一个红布包着的簿子走了出来，“说好了，我只借半个月。”
　　“三天之内必定归还范姐姐。”何寄文接过笑道。
　　“啊？”老板娘微微一愣，这小子也太自大了吧，三天就想把她好几年总结的经验都吃透了？
　　“匾额明天送上，先告辞了，范姐姐。”何寄文说着掏出饭钱，便拉着林书怡出了酒馆。
　　林书怡边走边道：“三天内咱们能全掌握吗？”
　　“不能。”何寄文言简意赅。
　　林书怡瞪大眼睛，不能你夸什么海口呢？
　　何寄文停了下来，举起范姐姐的法门簿子，笑道：“咱们回去可以先抄下来，然后自己慢慢学啊。”
　　作者有话说：
　　大家儿童节快乐！！感谢在2022-05-30 22:57:07~2022-06-01 23:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BXHX 20瓶；佛系读者 5瓶；芽芽的宝贝 2瓶；宁萌不爱吃柠檬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章
　　何寄文和林书怡从小酒馆离开后, 便去了各个灯笼铺子，最终挑选了印有栀子花的灯笼，里面点燃灯烛后, 外观十分雅致。
　　何寄文交了订金, 便带着林书怡回了府。
　　一进屋，两个人便迫不及待地打开了那个算盘法门。
　　“我一边抄一边看，你要不要先休息会儿？”何寄文铺好纸, 拿起笔问道。
　　林书怡闻言道：“你真当我吃饱了就睡啊, 你先抄着，我先根据徐妈妈教我的先练一会儿。”
　　何寄文见自家娘子如此努力，便十分认真地抄了起来 。
　　到了夜里，何寄文静静地坐在林书怡身边，再发现错后道：“书怡，你往前进了一两，为什么文数那里不变呢, 不应该往下拨掉四个算珠吗？”
　　“哦, 对, 我又忘了。”林书怡瞬间泄气。
　　何寄文把抄录的法门放到一边道：“太晚了，先睡吧, 晚上脑子是糊涂的, 明儿一早你准能算的准。”
　　“是挺晚的了，你先去睡吧，你还在吃药不能熬夜, 我再练一页旧账看看。”林书怡说着便继续在算盘上奋斗着。
　　何寄文见对方如此，哪里肯自己独自去睡, 便又陪了一会儿。
　　林书怡见何寄文不肯走, 算了一会儿便停手了, 站起来道：“你啊，都困成这样了，还陪着我呢，走吧，一起睡吧。”
　　何寄文打个哈欠，乖乖地上床入睡。
　　第二天天还没亮，何寄文做了个迷迷糊糊的梦，转身时，手在床上摸了摸，又在枕头上摸了摸，发现身边没人后，缓缓睁开了眸子。
　　帷帐内没有人，但帷帐外依旧能看到点点微光。
　　何寄文拢着被子缓缓坐了起来，轻轻拉开帷帐，却见林书怡坐在书案前轻轻地拨弄算珠，何寄文不禁莞尔，她知道林书怡的性子，可何止于这样拼呢？
　　何寄文想了想，披上衣服下来床。
　　“我吵醒你了？我特意放慢拨算珠的速度呢。”林书怡有些不好意思。
　　何寄文拿着林书怡的衣服走了过去，给对方披上道：“你力度很轻，我是想抱你时发现抱了个空这才醒的。”
　　“再去睡会儿吧，天还没亮呢。”林书怡仰头给何寄文拢了拢衣裳道。
　　“这句话该我对你说才对，我知道你想把这个算盘拿下，可这不是一日之功，咱们应该慢慢来，每日都有进步即可。你现在如此的拼，睡眠不足，会让成效减半的。而且这样熬坏了身子，我可是会心疼的。”何寄文说着握起林书怡的手，“来，同我一起再睡儿。”
　　林书怡显然被说通了，的确，一口气不能吃个胖子。
　　“那你抱我，我坐这一会儿手脚都冰凉了~”林书怡起身，挂在何寄文身上，开口便是浓浓的撒娇气。
　　何寄文的心柔软的一塌糊涂，当即将人打横抱起。
　　“你起夜也不知道披件厚衣服，脚上连棉袜子都不穿，哪里能不凉？大冬天的，若寒气入体，你啊，非遭一场罪不可。”
　　林书怡听着对方如此说，脸上挂着淡淡的笑，对方小小年纪，还学会唠叨了。
　　“有你抱着我，我才不会寒气入体呢，说起来，习武当真是不错，大冬天的，这身子就跟个大火炉一样，靠着就暖和。”林书怡在后背着床后，搂着何寄文的脖子，亲了一口，“小郎君心细又体贴，瞧着越来越当意，我怎么这么有福气呢？”
　　何寄文被对方亲的，脸颊当时就有点红了，顺势压在对方身上道：“为什么你总爱在称呼我前加个小字呢？”
　　“你本来就比我小啊！怎么，小郎君、小官人不好听吗？我觉得很好啊。”
　　何寄文呼吸略促，缓缓俯下额头抵在对方额头上，喃喃道：“不要，我只想当大官人。”
　　林书怡笑了，笑声出口的一刹那却又没了声音，取代的唯有两唇间迸发出爱的声音。
　　一番恩爱，林书怡沉沉地睡去，黑夜在恩爱的气息下度过，窗外的太阳已然徐徐升起。
　　何寄文在林书怡身边腻了一会儿，轻轻下了床，穿戴好后，拿着剑便出了屋。
　　许是林书怡太累了，以至于睡的非常沉，郭美晴派瑞香来了三次，林书怡依旧没起。
　　“还没起得来？？？”郭美晴在瑞香第三次回来禀告时，瞬间气得头疼起来，“真是不像话，当初我做新妇时，老太君虽不用我早起前去伺候，那我也是按时便起了，哪曾如她这般睡到这个时辰！！”
　　一屋子的妈妈和丫鬟闻言纷纷低下头去，不敢出声。
　　郭美晴独自生了好一会儿气，才冷声问道：“公子人呢？？？”
　　“回太太，公子一早便去后面练剑了。”瑞香道。
　　郭美晴闻言愈发不乐意道：“她起来时怎么不把她媳妇儿一起叫起来？以前我没发现她这么没有原则，娶个媳妇儿难道连正常起床都舍不得叫了？？”
　　郭美晴自顾自地发着火，底下的人没有一个敢出声的。
　　“瑞香，你去他们屋前候着，人一起来就给我叫过来！！”
　　瑞香闻言，心里再怨也不敢说什么，规规矩矩地照办，只是，大冬天的，也不知道里面的人什么时候醒，这对她来说，不可谓是一份苦差事。
　　所幸的是，瑞香在外站了没一会儿，何寄文回来了。
　　“瑞香？你在这儿站着做什么？”
　　瑞香闻言忙把事情转述了一遍，随后看了眼何寄文，道：“公子，不怪太太生气，林姑娘也的确不应该，您看看，这都什么时辰了。”
　　“你别在这儿等着了，跟我去太太那里吧。”何寄文说着便出了院子。
　　瑞香见状，心下吃惊，忙跟了上去道：“公子不该进去先把林姑娘唤起来吗？不然太太等久了，会更生气的。”
　　“我会跟太太解释的。”何寄文说着快步走着，刚进主屋，便见自家母亲冷着脸瞪着她。
　　郭美晴压着火气问道：“吃过饭了没有？”
　　“还没有。”何寄文如实回道。
　　郭美晴当即道：“瑞香，当公子去后面用饭。”
　　“母亲......”何寄文走上前，刚想开口，便见母亲抬起了手。
　　“什么都别说，我知道你要说什么，这里面没有你的事，你去后面先用饭，我在这里等着，等着你媳妇儿自然醒来见我！”郭美晴说到最后有些气狠了，“我倒要看看她能睡到什么时辰。”
　　“母亲，昨晚是我.......”
　　“下去用饭！！”郭美晴怒瞪女儿，“不要现在和我说些替她开脱的话，有什么她一会儿来了她自己不会说吗？用得着你挡在前面？？她将来是要管家的，她应该有担当自己面对任何事！”
　　何寄文闻言，没有理由再去开口，只得满怀担心地跟着妈妈去了后面用饭。
　　林书怡一觉睡到了晌午，睁开眸子时只觉得头昏昏的，如果不是强睁开眸子，她或许还可以继续睡。
　　“寄文？”林书怡拢着被子缓缓坐起，白皙的肩颈裸露在外，屋里虽暖，可依旧让林书怡打了个寒颤，“官人？”
　　林书怡没有听见回应，挪了挪，拉开了帷帐，屋里的确没有何寄文的影子。
　　林书怡忍着身子的疲乏，摸到衣服穿了起来。在下地后，瞧见桌子上那个被何寄文后面整好的钟表，一看短的那个指针快指到上方正中央了，不由地吃了一惊，她睡了一上午？？
　　林书怡揉了揉自己的太阳穴，又揉了揉后脖颈，她从来没有这么晚起过，整个人还昏沉沉的。
　　歇了一会儿，林书怡换了一身新衣服，洗漱好这才出了屋。
　　“林姑娘，您醒了啊！”瑞香垂着眸子，语气充满了怨恨，她站在外面快两个时辰了。
　　林书怡略显诧异：“瑞香？你怎么在这儿？”
　　“太太让我在这儿候着，林姑娘既然醒了，便随我去见太太吧。”
　　林书怡闻言，心虚起来，她睡了一上午，郭美晴肯定气疯了吧。林书怡顾不得去找何寄文，自己快速调整好心态，便跟着瑞香去了主房。
　　“母亲......”林书怡福下身子，刚想说晨安又觉得不合适，说午安那也不聪明，仓促间只能硬着头皮开口，“安。”
　　郭美晴坐得腰疼，心里更是恼的不行，听见林书怡问她安，她也不急着开口，只不紧不慢地在那品茶。
　　后堂的何寄文瞧见，有心想出去，却被妈妈拉住了胳膊。
　　林书怡见郭美晴不理她，便背着手轻步走上前，微微弯腰冲着郭美晴道：“母亲？”
　　如此近的距离，让郭美晴不得不正视林书怡。
　　“母亲，今天起晚了，抱歉了，母亲~~”林书怡露出笑容，语气带着点撒娇。
　　郭美晴瞬间愣住，显然没有料到对方会这样嬉皮笑脸地上来。
　　“你还知道你起晚了，寄文那么早就去习武强身了，你睡到辰时我也不说你，你睡了整整一上午，你未免太松懒了。”
　　林书怡闻言拉起郭美晴的手，摇了摇道:“母亲，我起晚了是不好，但我不是有意的，母亲不要生我气，好不好？”
　　郭美晴傻眼了，她虽然有女儿，可女儿寄文从小理智无趣，从不会扯着她的手撒娇，如今被林书怡这样亲昵地摇着胳膊，倒让她一时之间有点受用，若她的寄文不被她女扮男装，也似林书怡这般乖巧可人吧。
　　“你知道你起晚不好，这倒还有救。”郭美晴清了清嗓子。
　　后面的何寄文瞧见眼前一幕，嘴角微微上扬，看向娇妻的眼神愈发喜欢了。
　　郭美晴被林书怡一顿撒娇，这顿火也没发的出去，指了指一旁的座位道：“坐那儿吧，下次不可这样了。传出去，多丢人啊。寄文能早起习武，你怎么就能赖一上午，你要反思一下努力配的上寄文才行。你别怪我说话难听，你现在，差寄文太多了。以后寄文起，你就起，不能这样再赖床了。”
　　林书怡一听，瞬间不乐意了，本想直接回怼，想了想眸子微动，缓缓落座，松懒道：“母亲，这次晚起不赖我的。”
　　“不赖你赖谁啊？？”郭美晴诧异地看向林书怡。
　　林书怡抬起手扯了扯衣领道：“母亲~你是过来人呀，你是不知道，昨晚寄文非要人家~折腾的......”
　　“闭嘴！！”郭美晴面露惊恐，迅速看向堂上站着的妈妈丫头，红斥着脸道：“你们都下去！”
　　后面的何寄文羞的面红耳赤的，她本想私下对母亲解释的，没成想她这小娇妻这么勇的。
　　“你，你胡说什么呢？”郭美晴在人都下去后，羞的瞪向林书怡，“哪里有姑娘家当众说那样的话的。”
　　林书怡故作委屈道：“母亲，我说的是实话啊，我这身子现在还酸软着呢，不信，您瞧~”林书怡扯开领子给郭美晴看。
　　郭美晴在看到白皙的脖子上的吻痕后，羞的抬手挡住自己的眼。
　　“母亲，现在您该知道不是我不起，是折腾的起不来呢~~”林书怡故意凑近道。
　　郭美晴气道：“你这个没有规矩的，怎么什么话都说呢。”
　　“实话有什么不能说的呢。”林书怡凑近，小声道：“母亲，我若做那个上面的，没准儿一早起的比我官人还早呢，如果到时候官人累的赖床一上午，您是不是该说官人配不上我了呢？”
　　郭美晴一听，瞪大眼睛，不可思议地看着林书怡。
　　林书怡瞧见这个婆母吃惊的样子很喜人，眸子微转，笑道：“母亲，我和官人真心相爱，既然要在一起一辈子，还是不要说谁配不上谁的好，下次我若再听见这样的话，保不齐被刺激地又说些什么胡话了。”
　　郭美晴倒吸一口气，怒道：“寄文，你给我滚出来，你没听见你媳妇儿威胁我呢吗？？”
　　林书怡一听这话，微愣，转头间见何寄文从后面走出来，不由地站直身子心虚地两手交握，微微吐了下舌头。
　　何寄文眉眼快速看了眼林书怡，转身道：“母亲...我...”何寄文刚开口，想到母亲那才那不可思议的表情，瞬间有些忍不住想笑，尽管努力克制着不笑出声，可低下头去的同时嘴角已经控制不住地上扬了。
　　郭美晴见状气得拿起榻上的靠枕摔在女儿身上。
　　“母亲对不起，书怡应当没有真的要威胁母亲的意思。”何寄文快速说完，扯了扯林书怡的手，“书怡，你最后几句的确有一点点欠妥，快给母亲陪个不是。”
　　林书怡非常识时务，忙道：“母亲，是我说话没有遮拦，惹您生气了，您大人大量，不要和我计较。”
　　“寄文，你打算就这样了事了？？”
　　何寄文闻言看向林书怡，刚想再说几句，便见林书怡拉住她的手。
　　“官人，下次我改~不要说我好不好？”
　　郭美晴闻言，倒吸一口凉气，抬手揉着自己的太阳穴，她的女儿性格温和，即便喜欢女孩子，为什么就不能喜欢个大家闺秀？如今喜欢上这样子的妖孽，她都不知道能不能活着抱孙女。
　　作者有话说：
　　大家端午安康感谢在2022-06-01 23:06:37~2022-06-03 22:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从心悟 6瓶；船到桥头自然沉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章捉虫
　　何寄文哪里不知林书怡故意这个腔调, 生怕母亲不喜动怒，吓得连忙按住林书怡的手道：“我说不说你另论，你应该向母亲说你下次一定改过。”
　　何寄文说罢便给林书怡使眼色。
　　林书怡嗔了何寄文一眼, 忙转身看向揉着太阳穴的郭美晴道：“母亲, 没有下次了，您原谅我好不好？”
　　郭美晴烦躁地摆了摆手，她是看出来了, 这两个是一伙的, 可恨她生出的如此不贴心。
　　“我从未见过谁家的媳妇公然威胁婆母的，你是第一个，你很好。”郭美晴努力克制着怒火。
　　林书怡抿了抿嘴，她也不是非要去气郭美晴的，可谁叫她非说那些个夸赞女儿贬低媳妇的话，那久而久之，她岂不是被对方洗脑心生自卑？她可不要这样。
　　“母亲, 说句犯上的话, 我若做别人的婆母, 我会一个劲儿夸赞自己的媳妇，哪里有婆母非暗示自己的媳妇不如自己生的, 若真的配不上, 见天儿想着，岂不是心里窝火，相看久厌？”
　　郭美晴吃惊地看向林书怡, 满眼不可思议，怒道：“你这是在同长辈说话？？？”
　　“我在同母亲你讲道理。”
　　郭美晴气得连连点头, 看向一旁扯着林书怡袖子的女儿道：“寄文, 这是你亲耳听到的, 你怎么个说法？”
　　何寄文闻言，忽然发现母亲和书怡同时看下她，不由地叹了口气，在她看来母亲的确不该说出那番话，那配不上的言论既伤感情又不是一个长辈该有的言论，而林书怡，有情绪她是可以理解的，但是给的也太直接了，这样怼长辈，长辈如何下得了台呢？
　　何寄文内心焦急地思忖着，如今已经到这个地步了，她若好言去安慰母亲一味去粉饰太平也无济于事，既然已经下不了台了，不妨把话彻底讲清楚！
　　“自古长辈和小辈间应该互尊互爱。”何寄文说着目光在两个人身上瞧着，半晌继续道：“长辈言行无亏，小辈自然尊敬，小辈言行妥当，长辈自然喜爱有加。可如今，母亲公然当着一众妈妈丫鬟的面，指责自己的媳妇配不上自己的儿子，这让媳妇在下人面前失了威严，慢说她晚起事出有因，即便她真的有错，母亲也应该如慈母般私下教育才是。还有书怡，母亲纵然有言行不妥的地方，你也不应该在长辈气头上回顶，大家都生着气说话，谁又能听见谁的言论？你们这样...实在让我心痛！”
　　何寄文说着，缓缓抬起手捂住心口，一脸痛苦地扶住榻上的茶桌，无力地跌坐在榻上。
　　“寄文，你怎么了？”林书怡率先反应过来，连忙上前一步，“你这哪里不舒服？”
　　郭美晴也慌了，站起来道：“寄文啊，你别吓母亲啊。”
　　“你们为什么都不能好好的呢？咳咳咳咳...”何寄文咳嗽一阵，喘息着，一脸痛苦。
　　郭美晴见状，彻底慌了：“来人，快去请大夫！！”
　　何寄文忙扯住母亲的袖子:“母亲不用去请大夫，我早上习武后未吃药，吃了药就会好的。”
　　“那我扶你回去。”林书怡忙道。
　　何寄文按住林书怡的手道：“你留下，我找个妈妈扶我回去，你不是夜里醒了练了很长时间的算盘吗？正好给母亲看看有没有进步。”
　　“太太，何事？”门外的妈妈，听见里面主子唤人，连忙走了进来。
　　何寄文闻言道：“妈妈扶我回屋吧。”
　　妈妈闻言看了太太一眼，忙上前将人扶起。
　　“寄文啊，回来好好吃药，若还不好差人和母亲说啊。”郭美晴不放心，追着嘱咐了一句。
　　何寄文虚弱地点了点头，迈着虚弱的步伐离开。
　　门再次被关上，林书怡尴尬地站在原地，小心翼翼地瞥了眼一旁的婆母，一时间二人面面相觑。
　　郭美晴看了对方一眼，清了清嗓子重新坐了回去。
　　林书怡心里记挂着何寄文，想想自己刚才气性上来，说的话的确不是个小辈该说的，便主动去倒了茶，捧到郭美晴眼前。
　　“母亲，寄文说的对，我不该那样和您说话，您消消气。”
　　郭美晴闻言，心情通畅起来，她想林书怡再不济也不会等着她一个长辈先开口的。
　　“想想，我也有不妥的地方，寄文说的对，你是府里的少奶奶，将来要管家，我在下人面前对你如此态度，的确不明智。”郭美晴说着接过茶盏，抿了一口道：“其实，在我心里，你是个不错的孩子，我是个做母亲的，小辈好我便也好，有时候心急也是想看你们尽早进步，以后有什么误会和不同的想法，咱们娘儿俩关起门来讨论讨论，以后就不带着寄文了，她身子受损，让她安静养病的好。”
　　林书怡也正有此意，她也不想把何寄文在牵扯进来。
　　“这事儿，我听母亲的。”
　　郭美晴点了点头道：“寄文说你昨夜醒来还在练算盘，以后不许如此了，再着急也不能一口吃个胖子，劳心劳神不值当的。”
　　林书怡闻言很受感动，心想这个婆母有时候还挺善解人意的。
　　“而且你起身算盘打的噼里啪啦的，也影响寄文休息不是，不然她怎知你夜里起来练算盘了，她还养病呢，夜里要休息好才是。”郭美晴又道。
　　林书怡险些翻白眼，她还以为这个婆母思想觉悟高，那么快就关心起她来，说来说去还是归结到自己生的，不过，这次她倒也理解。
　　“知道了，母亲，以后不会了。”
　　郭美晴见对方如此听话，心里也舒坦多了，道：“那你回去看看寄文吧，算盘明儿个来练也一样，不急在这一时，寄文走时那个样子，瞧着令人心酸，你回去仔细伺候着，若吃了药还不好，速速来告诉我。”
　　林书怡也担心着何寄文，闻言连忙应声福身离去。
　　当她急切地推开房门时，脑海里想的是何寄文一脸难受地躺在床上，可映入她眼帘的却是对方悠闲地坐在书案前看着书。
　　何寄文早就听见急切的脚步声了，淡定地了翻了一页书，头也不抬道：“桌子上都是你爱吃的菜，温度刚好，快吃吧。”
　　林书怡狐疑地关上门，走到桌子前，摸了摸碗碟的确是温和的。
　　“这样说，你刚才那样是装难受了？”林书怡很是无语。
　　何寄文闻声抬起头，笑道：“没有啊，刚才我的确不舒服，难受的很。”
　　林书怡拉开凳子坐下，拿起筷子道：“骗人，就这一会儿你就好了？”
　　“对啊。”何寄文笑道，“现在好了。”
　　林书怡回头看着何寄文道：“快别在那硬挺着了，你觉得我现在信吗？”
　　何寄文笑出了声，放下书站了起来，边往桌子前走便道：“为什么不信？我的母亲和妻子都快剑拔弩张了，我不该难受吗？”
　　“谁跟你说这个难受了，我是说你刚才捂着心口装病！怪不得不让母亲请大夫，心眼子这样多。”林书怡撇了撇嘴，亏她一路上小跑回来，害她担心的要死。
　　何寄文坐到林书怡身边，拿起筷子道：“你和母亲都直勾勾地看着我，我说了那样的话后再不赶紧撤出来，你让母亲接下来怎么办？”
　　“我觉得你说的挺好的啊。”
　　何寄文闻言无奈道：“我那是没有办法了，你都那样说话了，我再不肯定一下母亲的错处，你以为母亲就这样放过你了？你不知道，母亲是个好颜面的人，我说母亲不对的时候我的心也在跳，心里没准儿呢。”
　　“那你说完就撤了，你是安全了，我呢？我要扶你回房为什么拒绝我？把我一个人丢那儿，你就不担心？”林书怡放下筷子，扭头看向何寄文。
　　何寄文闻言伸手捏了捏林书怡的脸颊道：“那个时候你走什么呀，事情都没解决就那样跟我走了，下次和母亲见面尴不尴尬？再说，你也不是个笨的，我走后，你是不是主动道歉了？”
　　林书怡闻言抿了抿嘴，半晌应道：“你都把我一个人丢那儿，那么尴尬，我又是小辈，哪能不主动去道歉！”
　　“这才是，我母亲虽然为人固执，但她非常讲理，你和她道歉她必定也会反省自己哪里做的不周到，你们讲和了，心里都没那么气了，家和万事宁啊。”何寄文笑了，重新拿起筷子吃了起来。
　　林书怡扬眉，看着何寄文的侧脸咬了咬唇，又问道：“那你临走说什么让我展示一下练算盘的成果，你就不担心我打的算盘不好，让你母亲再度发怒？”
　　何寄文闻言笑出了声：“这就是当娘和不当娘的区别，将来你我有孩子了，孩子都捂着肚子痛成那样被扶回房了，你有心情去看孩子另一伴打算盘？我只是临时找了个借口让你留下来，只要你道歉服软了，母亲肯定会把你早早放回来的，毕竟她生病的孩子身边需要人照顾。”
　　何寄文说着夹了个丸子放到林书怡碗里，笑道：“快吃吧，一上午都没吃东西，我早知你饿了。”
　　林书怡很是服气，看着眼前摆放的菜，她不得不再次承认何寄文的聪慧，虽然和如此聪明的人在一起心里有些压力，但起码对方聪慧，将来她们生的孩子一定也很聪慧，还是有用的。
　　林书怡如此一想，拿起筷子吃了起来。
　　两个人吃完饭后，有下人将饭菜扯了下去。何寄文握着林书怡的手看向窗外又飘起来的雪花道：“书怡，母亲从小就很受外祖公和外祖母的喜爱，她出嫁前没有人给她气生，出嫁后，老太君不管媳妇的事，大面上过得去私下有些松懒，老太君也是睁只眼闭只眼的，所以一生没怎么吃过气的人很难容忍别人硬怼她，咱们以后有什么事婉转点来好不好？”
　　“这次我也发现了，你母亲吃软不吃硬，硬来对我没好处，我也不能指着你每次装病来缓和关系。”林书怡说着微微一叹，羡慕道：“你母亲也真是好命，父母疼，婆婆也不大管她，生的孩子又顾着她，最关键有我这样优秀的媳妇。”
　　“嗯？”何寄文本认真听着，听到最后诧异地看向林书怡。
　　“怎么，我不优秀吗？我多通情达理！你嗯的一声是什么意思？”林书怡抬手就放到了何寄文的腰间。
　　何寄文笑着按住林书怡的手道：“你最优秀，最优秀，我那声嗯是肯定的语气，我家娘子的确通情达理，我最有福气。”
　　林书怡闻言，笑着展开胳膊，环住何寄文的腰，整个人投进何寄文的怀抱，笑道：“谅你也不敢质疑我。”
　　作者有话说：
　　下章转了，郡主现身。感谢在2022-06-03 22:59:00~2022-06-05 16:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、Jc、有鱼吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白话 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章
　　三天后, 何寄文带林书怡将酒馆老板娘的算盘法门还了回去，一并送过去的还有何寄文亲手题写的匾额。
　　说起老板娘的算盘法门，那的确是法门中的翘楚, 总结的简单易懂, 林书怡学到三分之一时，已经有了成效，打起算盘来脑子清醒的很, 不似最初如同脑子装了浆糊一般。面对郭美晴找来的何府旧账簿, 林书怡虽用时较久，但其结果却都是准确的，这让郭美晴越看越顺眼。
　　当然，林书怡每次去主房混的如鱼得水，算盘打的准是一方面，最主要的是她还有两个杀手锏——撒娇和嘴甜。
　　郭美晴起初面对林书怡的亲昵还绷着，后面直接就绷不住了, 她本就奢望自己有个可以依偎撒娇的女儿, 如今亲生女儿指望不上, 但女儿的另一半弥补了她内心的缺憾，因此何府迎来了母慈子孝的幸福时刻, 林书怡也迎来了在何府的第一个除夕夜。
　　渭平的除夕向来是热闹非凡的, 到了黄昏，整个渭平灯火通明，府里府外全都是爆竹声, 人们在这爆竹声中祭拜祖先、写门联，忙的不可开交。
　　尤其是何府, 亭台楼阁多, 何寄文一早就被何元政叫去写门联, 好容易写完，又被叫去陪上门送福的宾客，直忙到黄昏才从前面抽身。
　　何寄文提着两盒点心，快步地穿过长廊，一路兴冲冲地回到院子，刚走到门口，听见里面传来抽泣声，不由地心里一咯噔。
　　大过年的，书怡为什么哭呢？今天早上还好好的呀，听着里面隐忍的哭泣声，何寄文愈发担心，想了想，抬手轻轻地推开了门。
　　何寄文将点心放到桌子上，轻手轻脚地走到内屋门口，往里探了探头，只见自家娘子望着窗外抹着眼泪，那背影看一眼便令人揪心，何事如此伤心？
　　何寄文刚想进屋，瞧见桌子上的两串玉珠后怔在原地，再见桌子上散落的信，何寄文心中有了大概的猜测。
　　林书怡早就听见了开门声，在抹干眼泪后，缓缓转身，四目相对后，林书怡垂眸走到桌前，一边将玉珠放进盒子里一边道：“燕云给我回信了。”
　　何寄文见对方主动提及，便走了进去，缓声问道：“出什么事了？怎么哭的这样伤心？”
　　林书怡闻言，手下动作一顿道：“她处境必定是极难了，竟写信对我说今后断了往来，不必挂念不必再给她写信了…按理她不该这样决绝的。”
　　何寄文走上前，将信捡了起来道：“这信，我能看看吗？”
　　林书怡抬眸看向何寄文，道：“看吧。”
　　何寄文经过允许，坐到一旁看了起来，信很短，言简意赅，何寄文扫了两眼便看完了，略微斟酌了一下，安慰林书怡道：“齐王妃说她过的很好不是吗？她对你说要断了往来必定有她的道理，好在她能寄信出来，说明她人身方面是自由的，你也不用太担心了。”
　　“可是这很反常，以我和她的…以我们的友情看，她不会轻易决绝到要和我彻底断了联系的。”林书怡很痛苦，她认为张燕云肯定遇到什么事儿了。
　　何寄文闻言，半晌不说话，良久把信放下道：“书怡，天下无不散之筵席，各自成家后本也天南地北联系渐少的。”
　　“联系少是联系少，但她是要和我彻底断了联系，这怎么可以？”林书怡情绪有些激动。
　　何寄文见林书怡如此，心里十分难受，真就爱的那么深吗？明明知道今生不可能在一起了还要在乎着对方对彼此联系的态度？对方要断了联系，真就痛苦到这个地步了？
　　“书怡。”何寄文忍着心疼，缓缓伸出手将对方揽进怀里道：“今天是除夕，不哭了。”
　　“寄文，我们去打听打听好不好，我是了解她的，和我断绝往来绝不是她内心的真实想法，她一定是遇到难处了。”
　　何寄文紧闭双眸，良久道：“她是齐王妃，王府里的事，咱们打听不好，而且即便她遇到什么难处，也不是你我能帮的上忙的。每个人都要有自己面对的生活，齐王妃是个聪明的人，你不要老往不好的方面去想。”
　　“那天你带我去柳色居吃饭，我听见别人谈起过齐王府，说府里是太妃和侧妃掌握中馈，燕云她……处境很不好。”林书怡不愿意看到以前那独立洒脱的燕云在陌生的府里变得小心翼翼，这个社会为什么一定要用权势压碎人的天性？
　　何寄文内心深深一叹，松开林书怡，看着对方道：“书怡，在这里哭的如此伤心又有何用？每个人是什么样的命运有九成掌握在自己手里，现在齐王妃刚嫁过去，即便处境不好又如何？人在面对困境时总会想到法子，自救是人的本能，她顶着齐王妃的身份又是丞相府的千金，若还能败于侧妃，只能说她命该如此。”
　　林书怡震惊地抬起头，不可思议地看着何寄文道：“你怎地如此说话？？？”
　　“我说的你不爱听是吗？可这就是现实的残酷，你若觉得齐王妃是聪明之人，就该相信她能笑到最后，而不是为了担心以泪洗面，你的哭泣于齐王妃半点帮助都没有。”
　　林书怡别过头，调整了下情绪道：“我也知道哭没用，可是知道她处境不好，我焉能做到心如止水半点也不伤心？我更做不到彻底断了联系，这世上她是我的恩人也是我的亲人。”
　　“齐王妃想断了联系，有没有可能是不想让齐王府的人抓住软肋？深宅大院里，齐王妃懂得知己知彼，那太妃娘娘和侧妃大概比齐王妃还懂这些。”何寄文说完这几句话，突然觉得好累，半晌才道：“如果帮不上忙，不联系不添乱也是在帮她，你好好想想吧，是否对方处境一直不好，你就一直忧心忡忡而不管我们的生活？”
　　林书怡闻言转头看向何寄文，对方的眸子里透着浓浓的疲倦，这让她的心一下子揪了起来。
　　“寄文...”
　　“你为齐王妃伤心我可以理解，但我不希望你今天伤心明天也伤心，我们有自己的日子要过的。”何寄文说罢静静地看着眼前的人，她觉得自己有些看不懂林书怡，有时候她觉得对方很爱她，有时候又觉得她对林书怡来说只是恰好出现的最好的选择...对方似乎是为了爱她而爱她，而不是因为真的爱她而选择她。
　　林书怡闻言下意识抓紧何寄文的袖子，急切道：“我没有说要一直伤心下去，我只是今天收到信后担忧过度了。”
　　“书怡，今天是除夕，是我们在一起过的第一个年...”何寄文缓缓开口，“爹娘还在前面等着我们呢，你先洗洗脸吧。齐王妃的事，我希望你想想清楚，我先去前面等你。”
　　何寄文说抬起手附在对方拉扯自己袖子的手背上，轻轻地挣脱开对方的手，转身离去。
　　林书怡看着何寄文的背影，泪戛然而止，她瞧见信时，一股悲凉感无力无助感席卷全身，她不知道该如何是好，她曾一度想去见见燕云，可刚刚何寄文的一番话，让她觉得心更疼的同时又清醒了不少，她不该把这种悲伤传递给何寄文，对方本是开开心心地过年，好心情都被她给破坏掉了。
　　林书怡很自责，没有控制好自己的情绪，念及何家二老还在等着开年夜饭，林书怡连忙净了脸，重新补了妆，收拾好情绪这才急匆匆赶了过去。
　　年夜饭很丰盛，林书怡表现地很有食欲，但实际上吃了几口就索然无味了。
　　饭后，何寄文陪着何元政下棋，林书怡则待在一旁观棋，一直到子时，两个人才一起回了房。
　　之前两个相拥而眠的人，在除夕夜，背对着背躺在了床上，床上虽早早地被手炉暖热了，可何寄文的心却因为迷茫觉得凉凉的。
　　“你还在生我的气吗？”林书怡喃喃地开口。
　　“嗯。”何寄文闭着眼睛，说出的话却是真实的心声。
　　“我朋友过的不好，我哭一场而已，你何必对我这样冷？年夜饭你都不主动同我说话了。”
　　何寄文闻言道：“齐王妃过的不好，你哭。你是我妻子，你哭得伤心，我心情不好不说话有什么问题？”
　　林书怡一听这话，当即转身，可入目处却是对方的后脑勺，林书怡抿了抿嘴，拢着拢被子又躺了回去：“我不和你辩论。”
　　何寄文闻言本不想出声，可又担心对方忧思成疾，便道：“你若不放心齐王妃，我可以带你去见见。”
　　林书怡睁开眸子，想了半晌，她不能把何寄文牵扯进去，况且，理智来讲，齐王府里的事，她们的确帮不上忙。
　　“不用了，或许你说的对，若燕云真的有麻烦，我去见她或许真的是在给她惹麻烦。”
　　“是你决定不去的，日后说起来可别说是我不让你去的。”何寄文说着翻身躺平，“过些日子，咱们往南走走吧，听闻广寒楼登高能瞧见皑皑雪山呢。”
　　林书怡闻言，同样翻身躺平道：“下个月中旬是我母亲的生辰...”
　　何寄文转头看向对方，轻语道：“那过些天回京城吧，广寒楼明年冬天去登也不迟，说起来，师父和母亲也没有回信给我们，我也比较担心她们二人是否相处和谐呢。”
　　“她们相处和不和谐我不知道，我只知道你对我不和谐。”
　　何寄文闻言，长长一叹，伸出了胳膊：“来吧。”
　　林书怡勾起嘴角，当即就投到何寄文怀里，红唇蹭到对方耳畔，低语道：“不气了？”
　　“气有何用？”何寄文搂着林书怡缓缓闭上眸子。
　　“对不起，寄文...”林书怡喃喃地道歉，“今天除夕，我不该让你陪着我一起不开心。”
　　“伴侣间有福同享有难同当，我没有为这个不开心，我不开心是因为...”何寄文说着微微敛眉，“我有一瞬间觉得你心里在乎齐王妃胜于我。”
　　作者有话说：
　　时间不够，没有写到郡主出场，下章见啦感谢在2022-06-05 16:31:00~2022-06-08 00:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空、田馥甄的超级可爱多、INZAGHI 5瓶；50877786 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章
　　林书怡听了何寄文的话, 直接从对方怀抱里抬起头来。
　　“你怎地这样想？”
　　何寄文看向对方，忍不住心头的委屈，直接道：“难道不是吗？你给我的感觉是这样的, 我的心接收到的感觉也是这样的。”
　　林书怡闻言解释道：“寄文, 不是这样的。人一生会遇到很多需要在乎的人，虽然扮演的角色不一样，但是却是同样重要的, 我在乎每一个对我好的人。你我是伴侣, 我自然在乎你啊，燕云于我危难时一直帮助我，她于我而言是恩人是亲人，她过的不好我难道无动于衷吗？还有母亲，我也同样在乎母亲，你难道也要比一下你和母亲谁在我心里更重要些吗？”
　　何寄文听后，不禁莞尔, 相对于林书怡的说辞她无法反驳, 但她和张燕云来说, 似乎不是不同角色，而是相同角色, 只是这样的话, 她不打算说了，真要说了今晚怕是要有一场争吵了，而她从不希望感情问题用争吵来解决。
　　林书怡见何寄文不言语, 便道：“那你说，我和你母亲在你心里, 你更在乎谁呢？”
　　明明知道对方在混淆概念, 何寄文却无可奈何, 拉起林书怡的手道：“书怡，咱们不谈这个话题吧。”
　　“你也知道没法比较吧？”林书怡见对方避而不谈，直接抬起手捏了捏对方的鼻子，“以后不许瞎想，我对你的在乎和对燕云的不一样，但是，我对你们同样在乎。”
　　何寄文一听来了精神，问道：“你对我的在乎和对齐王妃的在乎是哪里不一样？”
　　林书怡仔细想了想道：“这要怎么说呢？你对伴侣的在乎和你对你师兄的在乎是一样的吗？”
　　何寄文被反问的哑口无言，原本满心的郁结在这一刻全部散开，不得不说她家娘子是机灵的，举例远远比苍白的解释要更有说服力。
　　或许她家娘子早已把张燕云当好姐妹来看待了，是她一直把姐妹的在乎从心里就给定义为爱而不得的关系了。这世间本无多少事，庸人自扰之啊，何寄文内心自嘲着。
　　“书怡，我钻牛角尖了，这个问题不谈了。”何寄文笑道。
　　见到对方再次笑了，林书怡的心也跟着舒展开了，缓缓投入何寄文的怀抱，林书怡内心长长一叹，仔细回想，她的确反应的有些激烈了，也难怪何寄文会有那样的感觉。只是，今后，她该怎么把握一个度呢？
　　林书怡反省着，带着这个问题良久进入梦乡。
　　第二天，两个人起了个大早，早早去前面等着拜年。吃过早饭后，何寄文随同父亲还有庶兄一起出门拜年。
　　连着三天，何府上门的人络绎不绝，何寄文和林书怡各有各的忙法，两个人几乎早上分开，直到晚上回房才能见面。
　　好在初三过后，热闹的、繁冗的应酬和忙碌结束了，何寄文和林书怡又回到围炉煮茶下棋的日子。
　　“今天母亲找我过去了，准备了一堆东西，说要带给我娘。还有一对儿玉镯，说是送给我母亲当寿礼，我瞧着挺贵的，你说该拿还是不该拿？”林书怡说着将手里的白棋子落到棋盘上。
　　何寄文闻言笑道：“母亲既然给了，你若婉拒她，她会不高兴的，我母亲这个人，若她不想给她才不会做表面功夫，既然是给了，那必定是出自真心的，再说……”何寄文说着看了眼外面，小声道：“我猜母亲是出于愧疚，尽管当初不是她授意的，但你的确在外受了不少的苦，母亲也是想借此次机会想弥补一下两家的关系，这个时候不拿，她会生气的。”
　　林书怡听何寄文如此分析也不再纠结，道：“我只怕我母亲会埋怨我不懂事儿，拿这么多东西回去，两辆马车都拉不完吧，怪吓人的。”
　　“再多也得带着，母亲过些日子也得同父亲一起进京，尽管此去是受家罚吧，但不可能被一直关在屋里啊，到时候两亲家见面，母亲依旧会抬不起头来，多带些东西去，母亲心里才有底气。”
　　林书怡听了这话笑出声来，相处这么久，她也能摸透郭美晴的性子了，被宠着长大的婆婆，自尊心很是强大，她甚至能想象出对方单独见她娘亲时的面部表情，一定十分有趣。
　　郭美晴的确是这个心理，她张罗了一堆东西，每天准备一些，到了元宵后小两口要进京时，东西已经备足了三辆马车。
　　何寄文尽管早有心里准备，可瞧见这阵仗也不免唏嘘起来。林书怡更是吃了一惊，知道的是她要回娘家，不知道的怕以为何府要搬家了。
　　何承文的妻子站在最后面隐晦地翻了个白眼儿，去年她母亲寿辰，何府不过送了两件寿礼，如今到了嫡亲儿子儿媳这里，竟准备三辆马车的礼品，第一次见如此偏心的，但最可恨的是，她那个好公公对这位嫡母婆婆的做法竟然没有半点不满。
　　“路上的雪刚化，赶路都慢点儿，注意安全。”何元政面对儿子儿媳说了唯一一句话。
　　“父亲放心。”何寄文很诧异，从小到大，父亲一向严苛，今日竟说出这样一番话，倒让她有些不适应了。
　　小夫妻在父母的嘱咐中，上了马车，一行四辆马车驶离郡守府。
　　“老爷，给寄文和书怡只配了四个家丁护送，会不会少点？”看着马车离去的郭美晴有些担忧起来。
　　何元政背着手，良久道：“寄文功夫好，用不着那么多，后面我公事了啦，咱们也要进京呢。”
　　何承文在一旁闻言，心里不由地吃了一惊，在一旁小声问道：“父亲母亲还要进京吗？”
　　何元政回头看向儿子道：“嗯，是要进京，为父也会向朝廷致仕三年。”
　　何承文大吃一惊：“父亲何故辞官？”
　　“这个你无需知道，我们进京后，你们小夫妻迁去渭平祖居吧，走之后，为父会把你们安顿好，给你们留足安家的费用。”
　　何承文一听这话，忙道：“父亲母亲不能带我们也进京吗？”他虽是庶出，好歹也是宁妃的堂兄，是大周的国舅爷啊。
　　何元政闻言眸子多了些无奈，他们进京受家罚，他私心不想让大儿子夫妻俩知道。
　　“你们留在渭平守着祖业，你放心，为父不会亏待你们。”何元政说着拍了拍大儿子的肩膀，随后迈步跨进大门。
　　他的确不会亏待大儿子，他把大半个家邸都留给了这个大儿子，包括租宅田地和积蓄，那大把的银子别说三年，在他看来，够大儿子生活一辈子的了。
　　半柱香后，何寄文和林书怡乘坐马车驶离了渭平府的城门，何寄文瞧着一旁忙碌的林书怡，不解地问道：“为什么要把这些礼盒都打开啊？”
　　“我看看哪些适合送老太君还有你伯爹伯娘，哦，还有你那位三妹妹。”林书怡将适合的礼物摆放在左侧，半晌道：“咱们这辆马车就放了这些，也不知道后面三辆马车还能不能再挑些出来。”
　　何寄文闻言，笑了，拉着林书怡的手道：“母亲说了，有一个半大的箱子是给老太君她们的，咱们进京母亲不会不考虑这些。”
　　“那还是要再挑一下，我母亲也用不着这么多。”
　　“嗯……”何寄文想了想道：“咱们在京郊的宅子还没有退租呢，这次咱们先过去，挑好了咱们再去见老太君，如何？”
　　对于何寄文的建议，林书怡十分赞同，在路上如果掀开马车去挑礼物，难免太惹眼了，也不安全。
　　相比于上次同长辈一起从京城回渭平来说，这次二人单独回京旅途非常愉快，没了长辈给予的束缚，吃玩起来十分随心所欲。
　　两个人赶了十多天的路，进了章南的城门，入住在曲江旁。
　　进了章南，林书怡便紧张起来，话也少了。
　　何寄文看在眼里，心知肚明，章南是齐王的封地，到了章南，她家娘子会不想去见见齐王妃？
　　何寄文内心也挺矛盾的，她知道对方想见齐王妃，哪怕是一眼，她有心放对方去见，但她又担心林书怡真的去见了万一被人瞧见恐怕会被人盯上。
　　“我出去看看有没有什么出名的小吃买一点，你，一个人待在客栈可以吗？还是你想和我一起出去买？”何寄文看向林书怡，矛盾过后，她还是决定放对方去，去见了可能更容易就放下了，不见的话怕是一路上都要在心里念叨着。
　　林书怡看向何寄文，忽然很紧张，感觉一直想寻找的机会好像得来全不费工夫一样。
　　“嗯……”林书怡很是纠结，本来她是不打算见的，但是到了章南，好像不见一面少点什么的，“我还是不和你出去了。”
　　林书怡说罢就垂下眸，不知道为什么，她只是去瞧一眼，又不是想去做什么，为什么会有一种心虚的感觉呢？
　　听见这样的回答，何寄文一点也不惊讶，真若不去了，怕也不是林书怡的性子。
　　“那好，我出去买，很快回来。”何寄文说罢便出了天字号的客栈。
　　林书怡见何寄文走了，深呼吸一次，两次，双手合十也不知道念叨着什么，过了一会儿，林书怡这才起身离开。
　　在林书怡出了客栈后，何寄文就从后面走了出来，她知道对方去见谁，但是陌生地方她也不放心，只能不远不近地跟着。
　　大周朝每个郡州的格局都是一样的，王府一般建立在郡州的中轴线上，林书怡一边走一边观看着，在瞧见不远处的府邸有大量带刀侍卫后，林书怡停了下来，她知道齐王府就在前面，只是，就这样上前，她不知道会不会给燕云带去麻烦。
　　林书怡迟疑了，徘徊在四周，一炷香后，王府门前停下一辆豪华马车，林书怡环抱胳膊瞥了一眼，再瞧见是张燕云后，往前走了两步，仅仅是两步，林书怡又停了下来。
　　张燕云下了马车，余光察觉到有人在看她，转头一瞧，见是林书怡，吃惊之余眸子闪过一丝喜悦，可随即这喜悦又被理智给压了下去。
　　“恭迎王妃回府。”齐王府外带刀侍卫齐齐跪了下去。
　　“都起来吧。”张燕云说着扶着丫鬟的手上了台阶，临进大门时最后朝林书怡看了一眼。
　　张燕云最后的那个眼神，林书怡读的懂，她们曾经是最知心的，对方一个神态她就知道对方心中所想了。张燕云不想或者不能单独见她，但这遥遥一见，已经足矣了。
　　对方能乘坐马车自由进出，身边也有得力的丫鬟，面色没有消瘦，神情也没有半点自怨自艾，侍卫们也是十分的恭敬，亲眼所见这一切后，林书怡心慌之意已经没有了，至于其他的，她认同何寄文说的，也相信燕云自己能处理好。
　　何寄文在暗处看着，见林书怡转身往回走，不由地勾了嘴角，因为她家娘子整个人的状态和来时完全不一样了，瞧对方走路的样子，整个人都透着轻松。
　　看来见一面，哪怕遥遥一见都是必要的，有时候靠别人说远不如亲眼所见。张燕云，相府嫡女，哪里就那样不堪了。
　　何寄文心情更加好了，徐徐地跟在林书怡后面，见对方安全地回了客栈，这才转身去买点心。
　　林书怡进了客栈，回到二楼，在房门前仔细听了听，再确定何寄文没有回来后，这才心慌地推开门走了进去。林书怡独自坐了一会儿，见人还没有回来，不由地坐不住了，走到窗前打开窗往外瞧着，她现在说实话有些想何寄文了呢。
　　“怎么开着窗呢？不冷吗？”何寄文手里提着吃的推开门走了进来。
　　“你怎地去这么久啊？”林书怡见人回来忙关上了窗户。
　　何寄文放下点心道：“陌生之地总要逛逛的，你等急了吧。”
　　“我也没有等多久。”林书怡说着看向何寄文，“你走后我往齐王府那边去了。”
　　何寄文闻言惊讶地抬起头看向对方，她没想到林书怡会告诉她这件事。
　　“我只是远远地见了见燕云，现在放心多了。”
　　何寄文眨了眨眼睛，对方主动说，这倒让她的心更加舒畅了。
　　“放心了就好，饿了吧，快看看我买了什么回来。”何寄文说着便挨个把牛皮纸打开。
　　林书怡见对方如此，心里直打鼓，上前拉着何寄文的手道：“之前说好不去见的，我又偷偷去见了，虽然只是遥遥一见，但我也算食言了，你怎地半句话也不说我呢？”
　　何寄文闻言道：“这是章南，天时地利的，你想见的心蠢蠢欲动，我可以理解，但前提是你对齐王妃的确是你说的姐妹之情。”
　　“当然。”林书怡斩钉截铁道。
　　“那就行了，快洗手吃饭吧。”何寄文笑了，其实林书怡理智地没有贸然走到齐王府门前让人通禀也没有非要去和齐王妃私下见一面，对这两点她还是很满意的。
　　作者有话说：
　　写的好辛苦，先更了明天再抓虫子和语病吧，大家晚安感谢在2022-06-08 00:05:04~2022-06-08 23:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章
　　何寄文和林书怡并未在章南逗留, 第二天一早便启程继续赶路。
　　林书怡因为远远地见过张燕云，心里不似最初那般担忧，走时便也没有留恋和不舍, 倒兴致勃勃地和何寄文讨论起接下来的行程。
　　何寄文饶有兴致地看着对方在地图上圈圈画画的, 有时候明知道对方选的地方不是最快的路径，她依旧笑着应允了。
　　算时日，此路径下七天之内可以抵达京城, 离林夫人寿辰还有半月有余, 时间上很是充裕，因此何寄文一路上十分纵着林书怡，对方想去的地方，她都陪着去。
　　但不巧的是，路过梁州时，天降大雪，她们在梁州待了三天, 积雪化了这才重新赶路。
　　到达京郊租宅时, 已比计划的时间晚了四天, 好在依旧没有耽误了林夫人的寿辰。两个人在京郊的宅子里稍作整顿，便携手出门采办吃食。
　　“京城就是比渭平冷, 看那湖面都冻上了。”买完吃食回来的路上, 林书怡手提着点心望着前面的湖面道。
　　何寄文也瞧见了，笑道：“想不想玩滑冰啊？”
　　“好啊。”林书怡的眸子瞬间充满喜悦，拉着何寄文的手就往湖边去道：“我记得我小时候我父亲带我滑过一次, 家里出事后就再也没有过了。”
　　何寄文闻言转头看着林书怡的侧颜道：“今后只要你想滑冰我就带你去滑，当然前提是冬天湖水结冰。”
　　林书怡笑吟吟地看着对方道：“何必强调后半句, 你难道以为我会大夏天让你带我去滑冰吗？”
　　何寄文停了下来, 认真地看着对方道：“我自然知道你不会大夏天让我带你去滑冰, 我那样说是不想让你以为我只是随便说说或者是在说什么甜言蜜语的，我只是在表达我对此事的认真。”
　　“我向来知道你是靠谱的，你对我从不食言过。”林书怡说着靠近对方，仰起头眸子亮晶晶地轻语道：“我希望日后三年五年十年一辈子你都如现在爱我这般不曾变过。”
　　林书怡脸颊微红，许是觉得自己说这样的话有些害羞了，说罢提起裙摆便往湖边跑去。
　　何寄文见状眸子闪过一丝笑意，在后面追着林书怡道：“慢点跑。”
　　两个人到了湖边，何寄文拿坚硬的石块试了试冰的坚固程度，认为可以滑冰后率先走到湖面上，站定后刚转身想让林书怡下来，便见对方蹲在冰面上，小心翼翼地朝她这边挪。
　　何寄文的眸子充满了笑意，滑到对方身边道：“把手给我，我拉着你滑吧，多滑几次就好了。”
　　林书怡闻言忙将手递给何寄文，何寄文双手拉着对方的两只手，慢慢地倒着滑。
　　起初她们速度很慢，林书怡还略微有些怕，后来何寄文加快速度，在林书怡刺激的尖叫声和欢笑中，两个人滑冰技能越来越娴熟。
　　林书怡更是直接站起来，两个携手齐头并进地滑行着。
　　“好累，歇会儿。”林书怡酣畅淋漓地滑了一场后停了一下，累地直接抬手抱住何寄文的腰，整个人靠上去歇息着，“以前红姐让人拿着鞭子教我们练舞的时候，我非常讨厌她，甚至今日之前我都十分厌恶跳舞，但刚才滑了这一整圈，我突然觉得幸亏我在那段日子被逼着学了点还算有用的东西，不然今日我怕也不能和你一起滑得那般畅快。”
　　何寄文闻言心里十分心疼，抬手搂紧对方道：“今后等待咱们的都是好日子，即便日后遇到你以前没学过的也不要紧，大好的青春年华，咱们不会的从头学就是了。”
　　“嗯。”林书怡闭着眼轻声应着。
　　“怎么样？歇好了吗？要不要再滑一圈啊？”何寄文低头垂眸，在林书怡耳畔轻声询问着。
　　“好啊。”林书怡睁开眸子，语气轻快起来。
　　两个人牵着手再度滑了起来，身后的披风向后扬起，两个人偶尔互看时嘴角扬起着幸福的笑。
　　此时，湖边道路上驶过一辆马车，一女子掀开窗帘瞧见了湖上的一幕，不由地让人停了马车。
　　“郡主，怎么了？”一嬷嬷紧张地询问道。
　　“你看，湖面上有人滑冰呢。”佑宁郡主声音透着浓浓的羡慕，“他们滑的真好呢。”
　　嬷嬷闻声坐过来一看，立刻接受不了道：“哎呀，这个世道是怎么了，男女在外如此随便，牵手不算，还抱在一起，简直有伤风化。”
　　佑宁郡主闻言敛眉道：“他们瞧着便是夫妻的样子，怎地就不能牵手抱着了？”
　　那嬷嬷知道郡主不开心了，忙止了声不再言语。
　　一旁的小丫鬟看出郡主的心思，忙道：“郡主，咱们也下去滑会儿冰吧，自从来京后处处约束，今儿个天气尚早呢，玩个把时辰，也能天黑前回府。”
　　“甚好。”佑宁郡主缓缓开口。
　　嬷嬷一声忙道：“郡主，虽说天寒地冻湖面结冰了，可结不结实还两说了，一旦有个好歹，奴才们怎么和长公主交代呢。”
　　小丫鬟闻言忙道：“妈妈，人家滑着都没事儿，想来是安全的，郡主难得有兴致，你也别处处限着郡主了。”
　　嬷嬷听得此话，见郡主的确不高兴，便只能让步。
　　“那好吧。”
　　佑宁郡主一听这话，嘴角上扬，弯腰出了马车。
　　嬷嬷看了看湖面道：“那边有人，郡主咱们去左边吧。”
　　佑宁郡主点了点头，当即提裙往湖边走去。
　　嬷嬷见状仍有不放心，看向后面的一个侍卫道：“你跟着郡主过去，莫让公主有任何闪失。”
　　康佑宁来到湖边便迫不及待地来到冰面上，轻轻地滑着。
　　“此处怎地如此冷呢？”康佑宁往南滑了滑，一阵冷风吹来让她不由地环抱自己的胳膊。
　　丫鬟见状忙向后招呼带刀的侍卫：“郡主冷了，快回去取披风和手炉来。”
　　小丫鬟见侍卫离开后，这才来到湖面上道：“郡主，此处风大，还是去北面滑吧，那里有山正好挡风呢。”
　　康佑宁闻言目光看向不远处的男女，为难道：“去那里会不会不妥？”
　　“郡主哪里会有不妥呢？那边地方大，我们去他们右边滑嘛，我们去了晾他们也不好意思搂搂抱抱的。”
　　康佑宁听得此话，便慢慢往北面滑去，在她看来，难为情总比冷风吹要来的好些。正当她穿越湖心时，脚下的冰裂开，康佑宁坠入冰窟窿中。
　　“啊！！郡主！！”丫鬟见状跪趴在冰面上，想伸手拉康佑宁，却发现力气小到根本拉不上人，只能哭喊着：“来人啊，救命啊！！！”
　　何寄文和林书怡闻声回头看去，脸色几乎同时变了。
　　“书怡你站在这儿等我，别乱走动。”何寄文说罢便朝湖心滑去。
　　林书怡本想跟着上去，想了想便听话的等在原地，她若跟过去何寄文的心思肯定在她身上，她并不想延误对方去救人，但是湖面上的冰不结实，她又很难不担心，那一双眸子紧紧地盯着何寄文的背影，生怕对方也掉进冰窟窿里。
　　“郡主！！”小丫鬟哭喊中带着绝望，瞧见有人过来了，忙道：“公子救命啊！！！”
　　何寄文到冰窟窿处时，听见小姑娘嘴里唤着郡主二字，不由地心里一惊，可人命当前，她也没有办法去思考，当即单膝跪在冰面上，伸手拉住湖里女子的手，在半个身子拉出冰面时，何寄文左手搂住对方的腰将人给拉了出来。
　　康佑宁冷的浑身颤抖，脸色发白，小丫鬟连忙站起抱住自己郡主。
　　“冷，好冷。”康佑宁打着寒颤。
　　小丫鬟环顾四周，侍卫还没有回来，在看到身边的公子转身要走时，忙把人叫住：“公子！！！”
　　何寄文闻声回头看去。
　　“公子可否借披风一用？”小丫鬟抱着自家郡主一脸的祈求。
　　何寄文的目光落到那郡主身上，她去拉对方的手和腰时尚能感到刺骨的冷，何况这位跳进冰窟窿里去的千金之躯呢？
　　“给。”何寄文解下披风递给丫鬟。
　　“多谢公子。”丫鬟拿过披风便直接给自家郡主裹住。
　　何寄文不确定对方是不是那位佑宁郡主，把披风递上去之后她便快速转身离开。
　　几度快昏迷的康佑宁看着对方的背影越来越迷糊，最终还是撑不住，身子站不住地往下沉。
　　“走吧。”何寄文走到林书怡身边，“回家吧，这湖面有些地方被捕鱼人糟了冰窟窿，后生出来的冰并不结实，太危险了。”
　　林书怡闻言没有不依的，搂着何寄文的胳膊便一起离开。
　　“那坠湖的人没事儿吧？”林书怡开口问道。
　　“人是拉上来了，但你想想湖里冰碴子多，那得多刺骨啊，又是女孩子，这个时候身子受过大寒，不知道要将养多久呢。”何寄文说罢回头瞧了一眼，只见那郡主已经被赶来的侍卫背了起来。
　　林书怡察觉到何寄文的异样问道：“怎么了？”
　　何寄文敛眉道：“刚才过去，那丫鬟称呼坠湖的姑娘为郡主。”
　　“郡主？？”林书怡脸色微变，“宁妃娘娘和老太君原来给你相中的那位郡主？”
　　“并不确定，我和那郡主从未照过面。”何寄文回道。
　　林书怡心里一紧，紧张地问道：“你自报姓名了没有？”
　　“当然没有。”何寄文说着便笑了，“我又不傻，怎么可能知道对方是郡主后傻傻地报上姓名？即便不是郡主，我也不可能救人之后自报姓名啊，我可是天生好心肠，不求人报答的。”
　　林书怡闻言这才松了口气，只要不自报家门就好，再说那长公主早就断了这门亲的心思了，她也没什么好担心的了。
　　作者有话说：
　　频繁加班翻译地险些要吐一口老血，所以前面几天我好好补偿了一下自己
　　让大家久等了感谢在2022-06-08 23:14:57~2022-06-12 20:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有鱼吃、Jc 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章
　　何寄文和林书怡在京郊的宅子里住宿了一晚, 第二天一早两个人这才直奔京城城门而去。
　　四辆马车停在了租宅处，何寄文让家丁们把东西搬进院子里，自己则拉着林书怡的手往主房去。
　　林书怡刚想敲门, 便听见里面传来几声不对劲的声音。
　　何寄文刚驻足, 脸颊便红了，满脸的不可思议，林书怡更胜, 举起的手僵在空中, 一双明亮的眸子充满了惊愕。
　　“嗯，轻点~嗯，疼~”
　　屋里传来林夫人阵阵呼痛的声音，这对于门外新婚燕尔的两人来说再熟悉不过，四目相对的两人从彼此的眸子里看到了震惊。
　　“姐姐，姐夫，你们回来了？？？”怜儿端着热水站在两个人身后一脸惊喜。
　　何寄文和林书怡吓了一跳, 转身时却见怜儿已经走上前了。
　　“姐姐姐夫, 外面冷, 快进屋里来吧。”怜儿说着便要推门。
　　何寄文一脸惊恐，连忙拉住怜儿道：“我们不冷, 母亲是不是还没有起啊, 我们去厢房等着就好。”
　　“宋姨已经醒了啊。”怜儿不解，端着盆顶开门便走了进去，“宋姨, 梁先生，我姐姐和姐夫回京了。”
　　何寄文和林书怡在门口听见怜儿的话, 互看一眼这才小心翼翼地跨进门槛去。
　　林书怡鼓足勇气看去, 只见母亲坐在椅子上, 而梁先生坐在对面，手里捏着她母亲的手，只见对方握着她母亲的脚左晃晃右晃晃，随即嘎嘣一声。
　　林夫人疼得后背冒冷汗，碍于女儿女婿在场，生生地咬住唇没有痛呼出声。
　　“娘，你这是怎么了？”林书怡担忧不已，连忙走上前关心地问道。
　　林夫人缓了片刻，拉着女儿的手拍了拍道：“没事儿，扭到脚踝了而已。”
　　“怎地这么不小心啊。”林书怡说着看向梁潜，“师父，我娘的脚现在没事了吧？”
　　梁潜起身去洗手道：“没大碍，不用担心，待会下地就能活蹦乱跳了。”
　　林书怡听到活蹦乱跳四个字不由地一愣，这个词和她娘亲这个年纪是不是有些违和。
　　“咳咳...”林夫人清了清嗓子，看向女儿女婿道：“你们才去渭平不久，怎么不在那儿多待些日子？这冬天路不好走，寒风又十分刺骨的。”
　　何寄文闻言笑道：“母亲，路上还好，不冷的，您的生辰也快到了，我和书怡哪里能不回来给您祝寿呢。”
　　林夫人见二人记着她的生辰，心里多少欣慰，可她好多年没有过生辰了。
　　“你们有心了。”林夫人感慨道。
　　梁潜净了手，看向何寄文道：“你们回来了，我也就放心了，一会儿寄文你帮我去收拾收拾行李。”
　　何寄文闻言，诧异地看向自己的师父道：“师父要走？”
　　梁潜看了林夫人一眼，四目相对后又迅速别开目光道：“你知道师父的性子，在一个地方待不住的，你们回来了，我正好可以放心回趟渭平。”
　　何寄文忙道：“师父再想离开，也不用着师徒一见面就得分别吧，我从渭平带了不少好酒，师父何不多留几日？”
　　梁潜闻言有些犹豫，正当纠结时，听见林夫人开口了。
　　“梁先生，寄文一片诚心挽留，您便多留几日吧！”林夫人说罢别过头看向窗外，那梅花枝头正随风摇曳呢。
　　梁潜本也不舍得刚见了寄文就分别，听林夫人开口了，便也没有再过多犹豫，左右再待几天她就走了。
　　“那好吧，我就再留几日。”梁潜说着看向何寄文和林书怡道：“我出去一趟，你们好好陪陪你们母亲吧。”
　　梁潜拍了拍徒弟的肩膀，便转身离开。
　　何寄文和林书怡对视一眼，随即目光双双落在自家母亲身上，她们敏锐地感觉到两个长辈之间略微有些不对劲儿。但长辈的事儿，她们也不敢明着去问。
　　“快坐下说话吧，大清早过来冻坏了吧。”林夫人率先开口。
　　何寄文笑道：“还好，我们穿的暖和。”
　　“宋姨，外面好多东西呢。”怜儿兴奋地看着窗外。
　　林书怡闻言忙道：“娘，都是寄文爹娘给准备的，说是庆贺娘亲生辰。”
　　林夫人透过窗户也能看到外面一箱子接一箱子的，忙道：“哪里用这样破费？你也是，从没有回娘家跟搬家似的。”
　　“娘，长辈给准备的，我也不好推辞，再说我问过寄文，她说必须拿着的。”林书怡闻言忙看向何寄文，笑道：“是吧，官人？”
　　何寄文忙笑着点头。
　　林夫人见小夫妻关系融洽，心里自是开心，可要她接受何家这么多的寿辰礼，她也过意不去，便道：“总归还是我受不起如此多的寿礼，你们这一箱子一箱子地运进京城来，老太君和亲家该如看我呢？你们留下一样，其余全部带回吧。”
　　何寄文忙道：“母亲，全部留下就是，这里面不光是寿礼，还有聘礼，母亲给补的。再说，我们进京先来的您这里，老太君那里还不曾过去呢。”
　　林夫人一听，忙道：“老太君是长者，你们理应先去看望老太君，怎地能先来我这里呢？我原本还想中午和你们吃顿团圆饭，现在你们立刻马上看望老太君去。”
　　何寄文见岳母是真的有些生气了，想想她们的确做的有些欠妥，忙站了起来道：“母亲别动怒，我们这就去。”
　　林书怡也感觉到母亲生气了，本想撒娇的她只能乖乖地和何寄文离开。
　　两个人乘坐马车到临近何府的街道时，何寄文下车去买刘记的点心，这家点心不仅她和书怡爱吃，就是她那三妹妹也是爱吃的紧。
　　“公子，您拿好。”小二将打包好的两盒点心递给何寄文。
　　何寄文接过之后转身离开，恰好被来买点心的康佑宁侍女瞧见，她们回到公主府后，一众下人皆受了体罚，她今日出门也全是因为生病中的郡主想吃口刘记家的点心。
　　想起郡主对长公主念叨的救命恩人，小丫鬟当即跟在马车后面，一路上气喘吁吁，只见马车停在了何尚书府的门前。
　　小丫鬟瞧见人进去后当即跑回府去禀告自家郡主。
　　康佑宁正坐在床上喝着药，听见小丫鬟的话后碗里的药险些洒了出来。
　　“你说...昨日那公子进了何尚书的府邸？”康佑宁脸色发白，随即连咳了好几声。
　　“郡主！”小丫鬟连忙上前顺背，“奴婢瞧的清清楚楚，那公子和那位姑娘双双进去了。”
　　康佑宁止了咳声后，半晌不语，良久才缓缓开口道：“你派人去打听打听，那公子姓甚名谁，和何尚书又是什么关系。”
　　“郡主怀疑那公子是何尚书的侄子？那不可能的，长公主不是说那何公子身落残疾了吗？”
　　康佑宁闻言喃喃道：“母亲是说过，但是世上名医众多，就不能好了吗？再说即便不是，那打听清楚也是好的。”
　　小侍女闻言忙道：“奴婢这就派人去打听，只是那公子今日又和昨天滑冰的姑娘一起出双入对，想来...已有妻室。”
　　康佑宁闻言缓缓转头看向床头那叠好的披风，默默不语。
　　作者有话说：
　　求问，电脑Q在线，但是晋江网页一直打不开，这是网的问题吗？感谢在2022-06-12 20:55:24~2022-06-14 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37458597 40瓶；细水长流、无名 30瓶；芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十七章
　　长公主府的办事效率极快, 很快便把人给查清楚了，同时也把长公主给惊动了，毕竟她那个宝贝女儿, 从小到大这是第一次动用府里的人去查一个人的底细。
　　“佑宁, 可是动心了？”长公主坐在女儿床前，揶揄地问道。
　　康佑宁神色焉焉，缓声道：“下面的人应当把详情都报给母亲知晓了, 那公子身边有人了, 母亲何必多余问我呢？”
　　“若是你喜欢，母亲有法子替你挣来，况且本来两家就有意联姻，虽然中间有些事让我打消了念头，但你说巧不巧，救你的人偏偏是何寄文，这说明你们两个有缘分, 至于他身边的那个女人, 不过是犯官之女且在教坊多年, 如何配得这何家嫡孙？”
　　康佑宁听母亲一说，先是心中一喜, 可随即又惆怅地摇了摇头道：“母亲, 我不想用权势争婚，而且，他若十分爱慕那女子, 我若用权势将他们分开，岂不是恩将仇报？”
　　“傻孩子你怎地如此想呢？他不认识你, 你怎知他不喜欢你？况且何府自老太公去世后勉强支撑着, 和我们联姻对他们大有裨益, 这怎么会是恩将仇报呢？”长公主说着摸了摸女儿的脸颊道：“母亲了解你，若不曾动心思是不会派人去查的，只要我的佑宁想要的，母亲都有法子争来。”
　　“母亲，不要。”康佑宁有些慌，“若他轻易抛下了那女子，这样的人我也是看不上的，况且母亲那次回来不是说已经和老太君讲清楚了吗？既已隐晦地暗示这门亲事作罢如今再去提，怕面上也不好看。”
　　长公主闻言笑出了声，对于这件事她很有自信。
　　“这你就不用担心了。”
　　康佑宁忙拉住长公主的袖子道：“母亲，我其实没有多喜欢的，或许只是有些羡慕，也或许只是觉得有些惆怅，本来已经谈婚论嫁的人，转眼间已经和自己没有关系了。”
　　“不要惆怅了，你现在要安心养病。”长公主慈爱地拍了拍女儿的手道：“乖乖把药喝了，早点歇着，母亲明天再来看你。”
　　长公主说罢便起身离开，在她看来，何寄文能救人说明人已经养好了，那她正好借着登门谢恩的由头再次登入何府的大门。
　　何寄文不知道自己又被盯着上，此刻的她在租宅里和林书怡逗着两只小猫儿，玩得十分开心。
　　“笨笨，你长的怎地这么憨啊？”林书怡抱着笨笨一脸笑意，昨儿她在何雯惜院子里瞧见了笨笨，便向那位三妹妹索要回来了。
　　“当初买它就觉得它蠢萌蠢萌的。”何寄文取出小鱼干喂着聪聪，“还记得咱们初识那会吗？你买聪聪还是用我买的盐给聘回来的，盐同缘，这说明咱们俩天生有缘。”
　　“咱们自幼就被老太公给许婚了，可不是天生有缘嘛。”林书怡说着笑吟吟地看向对方，“说起来，也要感谢你母亲把你看顾的紧，不然出息的这样好还指不定要做谁的小官人呢。”
　　何寄文闻言笑了，抱着聪聪坐在林书怡旁边道：“那是我自己洁身自好，不然母亲看顾的再紧也是没用的。”
　　林书怡一听这话没忍住笑出了声，毕竟何寄文很少如此自恋。林书怡刚想回怼几句，听见对面厢房的门响了，忙止了笑，站起来就走到门口轻轻开了条门缝。
　　何寄文见状也忙走到门口，站在林书怡身后往外瞧。
　　“我就说师父和我娘不对劲吧，我娘出门去了，这才没有半柱香的时间吧，师父就待不住也要出门了。”林书怡喃喃道。
　　何寄文闻言摇头道：“师父不可能偷偷摸摸地去外面见母亲。”
　　梁潜的确不是去见林夫人去的，她提着四个空酒壶打算去打酒，谁知道刚出大门，便和刚回来的林夫人撞见了。
　　两人在门口瞧见对方俱都是一愣，还是林夫人觉得尴尬先开了口。
　　“梁先生要出门打酒吗？”林夫人看向对方手里的几个酒壶问道。
　　梁潜咧嘴一笑道：“是啊。”
　　林夫人很诧异，问道：“寄文这次不是给你带了几瓶酒吗？难道还不够喝吗？”
　　“我都快喝完了，明天就要回渭平，我打些酒路上喝。”
　　林夫人闻言一愣，在对方越过自己准备走时，她没忍住回头道：“梁先生，酒喝多了对身体不好，尤其是出门赶路，无论男女，还是要少饮酒的好，毕竟外面不安全的。”
　　梁潜很诧异，自从那晚后，林夫人已经处处避开她了，她没想到对方会主动和她说这些。
　　“知道了，林夫人放心吧。”梁潜说罢提着酒壶便离开了。
　　林夫人听到那声林夫人，脸上闪过一丝说不上来的惆怅，想起这段日子，林夫人叹出了声。
　　其实年前她受了风寒大病了一场，那个时候不仅咳嗽，她的膝盖也非常疼，据说是重风寒引起的，隐隐的痛让她晚上睡不着，还是梁先生让她把手炉放到膝盖上，奇怪的是，本来疼的膝盖在手炉暖着后便不疼了。
　　她以为好了，可把手炉拿开后，膝盖上的疼痛再次席卷了她的神经，她以为自己挺不过这个冬天了，可在梁先生的针灸和照顾下她渐渐地好了起来。
　　起初，针灸她是不肯的，因为要宽了衣针灸后背的穴位，许是看她死活不肯后，对方无法便自报是女子，这让她在疼痛和难受面前选择了接受。
　　她们也曾度过一段姊妹情深的日子，直到那晚，她们围炉谈心，饮了些酒，不知道谁先主动，竟然吻在了一处。
　　林夫人想起那晚，面上羞涩红润，那晚她饮的不算多，热吻后不久便清晰地认识到她们在做什么，当梁潜想再次吻她时她便把醉着的梁潜给推开了。
　　她以为第二天两人见面，都会默契地闭口不谈此事，大家揭过此事还可以当姐妹继续相处下去。谁知道梁潜坦坦荡荡地找她谈论那晚亲吻之事，言辞间透着小心，虽没明着问，但话里话外都在探寻着她的态度。
　　她的态度...她又能有什么态度呢？当时惧怕极了，心慌极了，便说了句酒太霍乱心智，以后不饮酒的话。自此后，两个人除了见面打声招呼外，其余时间再无交流，除了前不久她崴了脚。
　　“哎。”林夫人提前裙摆进了家门，自那后梁潜虽没有再称呼她为宋妹妹，可也没有称呼她林夫人，如今明天要走了，对方倒能笑着称呼她林夫人，想来也是放下了吧，放下了，其实也好。
　　“娘，你回来了啊。”林书怡从门缝里瞧见自己的娘亲回来了，连忙推门走了出来，“寄文说，晚上出去吃，娘亲想吃哪家的美食呢？”
　　林夫人知晓两个小辈想给她过生辰，便笑道：“在家里吃就好，在外面多少有些吵了，晚上围炉大家吃点东西谈谈心就挺好的。”
　　何寄文闻言忙道：“那我让酒楼做好了送来吧，我记得我师父爱吃长庆楼的菜，母亲吃的惯吗？”
　　林夫人一听这话，笑着点头道：“吃的惯的，你师父明天就要走了，多点些她爱吃的菜吧。”
　　林书怡闻言心里咯噔一声，她母亲吃不惯长庆楼的菜，那里的菜辣的很，如今没有犹豫就答应下来，这里面绝对有事儿。林书怡仔细地看了眼母亲的侧颜，一时间不知道是该伤心还是开心。
　　作者有话说：
　　后面一或者两章和离感谢在2022-06-14 23:49:25~2022-06-15 23:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独步寻花?、芽芽的宝贝 2瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十八章
　　梁潜打完酒在外逗留了一阵, 回来时长庆楼的饭菜已经陆续送来了。
　　“哎呀，是长庆楼的饭菜吧，老远闻着味儿, 太正了。”梁潜推开门提着酒壶一脸喜气地走了进来。
　　何寄文闻言连忙起身迎至餐桌前, 梁潜刚想坐下，瞧见桌上的菜都是放了辣椒的，不由地一愣。
　　“你们先吃着, 不用等我, 我去去就回。”梁潜放下酒壶，一边挽着袖子一边出来屋。
　　林书怡不解，看向何寄文道：“师父做什么去？”
　　“不晓得。”何寄文说着坐在林书怡旁边，“母亲，您若饿了可以先吃些垫垫肚子。”
　　林夫人闻言，缓缓开口道：“不着急，后面不是还有菜没到吗？再说我也不饿, 等等尊师吧。”
　　那厢, 梁潜卷好袖子进了厨房, 寻出几样食材便忙活了起来。相处这么久，尤其是她充当了很长一段时间的厨娘, 自然知道那位林夫人吃不得辣。
　　一段时间相处下来, 对方性子如何，喜欢吃什么，她想不了解都难。梁潜熟练地炒着菜, 麻利地装盘，她想这大概就是她最后一次给对方做菜吃了。
　　梁潜端起盘子便往外走, 站在屋子里前时心情难免有些复杂。想想自己四十多了, 多少年心里毫无波澜, 老了老了竟然还会为一段没开始的情感惆怅，真是越活越回去了。
　　梁潜苦笑一声，缓缓推开门，她迎着众人的目光将菜放到了桌子上，此时，她赫然发现桌子上多了一道相同的菜。
　　林书怡瞪大眼睛，师父去做菜了？做她娘亲爱吃的菜？林书怡震惊之余看向自己的母亲，只见母亲红着耳朵垂眸不语。
　　“嗐，早知道你们也点了这道菜，我也就不用费力去做了，毕竟寄文还在吃药中，吃不得辣菜。”梁潜内心尴尬了一下，便为自己找到了一个合适的理由。
　　在场的人几乎都能猜出这道菜是为谁做的，可出奇地都没有拆穿梁潜。尤其是何寄文，见师父拿自己当挡箭牌丝毫不生气，垂眸时嘴角微微上扬，若不是书怡私下说母亲爱吃这道菜，她怕也发现不了师父内心的小秘密。
　　“嗯…今天是林夫人的生辰，咱们大家一起喝一杯，祝林夫人健康长寿！”梁潜说着举起了酒杯。
　　大家见状，也忙端了起来，林夫人举着酒杯和梁潜碰了一下，道：“多谢梁先生。”
　　“师父，明天可以不走吗？我们带着你和母亲四处逛逛去。”何寄文在明了师父的心事后，主动开口留人。
　　梁潜喝了一杯酒道：“不了，回来的路上看到各关口都在招兵呢，刚下的诏书，北面又开始打仗了，我寻思着回渭平后再去边境转转去。”
　　林夫人一听，晃神间夹着的菜叶从筷子间掉落在桌子上。
　　梁潜见状，惊讶地抬头看向对面坐着的林夫人，只见对方神情淡定地用帕子将菜叶收拾干净。
　　“边境打仗想来并不安全，梁先生……”林夫人本想规劝对方不要去，毕竟一个女子，又四十多了，去那么危险的地方总是不安全的，可仔细想想，她没有立场去规劝人家不要去，“梁先生，千万珍重。”
　　梁潜不知道自己在期待什么，闻言竟然略有一些失落感。
　　“好。”梁潜迅速整理好心情，应了下来。
　　何寄文和林书怡的目光在两个长辈之间看来看去，可谁也不敢出动开口问些什么，一吃完饭，两个人就回房歇着去了。
　　“我娘…不对劲儿。”夜里，林书怡枕着何寄文的胳膊喃喃道。
　　何寄文笑道：“我感觉我师父要迎来春天了。”
　　林书怡闻言偏了偏头，看向何寄文道：“你挺开心的呀，我都不知道我娘到底知不知道师父是女的，哎，有点烦。”
　　“别想了，长辈如何咱们也掺和不了，咱们就装作什么都不知道。”何寄文说着翻身搂进林书怡，“好了，睡吧，最近几天你吃饭没胃口再不休息好身子会垮的。”
　　“我睡不着，你没看见师父说要去边境，我娘慌的夹菜都夹不稳了，我敢说，我娘此刻也睡不着。”
　　林书怡猜测的不错，林夫人的确睡不着，一整夜睡眠十分不佳，时不时地就醒了。
　　迷迷糊糊间，外面已经有些发白了，林夫人看着床顶默默地发着呆，她忽然有些后悔接受梁潜来她这里住了，倘若还是一面之缘，或许她不会被烦扰地睡不着觉。
　　林夫人微微一叹，翻了身，刚想闭眼浅眠，便听见院子里有声响，想了想起身披了衣服下了床。
　　透过窗户，她清晰地瞧见梁潜往马背上按着马鞍，那药箱被放到了马袋里，宝剑也已绑到了后背上，这已是整装待发了…
　　“走的真是潇洒。”林夫人喃喃自语，随后又觉得自己荒唐，不走难道要留下来吗？走了，其实也好，各自回归各自的生活，没什么不好的。
　　梁潜将行囊都放到马袋里后，出门去买吃食，回来时，大家都起来了，围在桌前吃着早饭。
　　“师父，你真的要走啊？”何寄文起来时瞧见外面马背上的行李，整颗心空落落的。
　　她实在不喜离别。
　　“公子！！！！”
　　此时，外面传来敲门和呐喊声，何寄文和梁潜几乎同时转了头。
　　“你们先吃，我出去看看。”何寄文说着放下筷子走了出去。
　　当她打开外院门时，瞧见的是一脸慌张焦急的何平，印象里对方从没有如此慌张过，何寄文在对方还没有开口时便心里一咯噔，她知道出事了，还是出大事了。
　　“公子，您快回去吧，老太君昏倒了。”
　　何寄文尽管有心里准备了，但听到老太君昏倒后依旧脸色发白，她几乎一瞬间跨出大门，跑出去两步想到什么，忙对何平道：“何平，我先去，你去请我师父去何府一趟，另外让少夫人同行。”
　　何寄文说罢便火速往何府跑去。
　　到了云堂，外面站了一众人，何寄文连忙跑进屋去。
　　“二哥哥！”何雯惜哭得妆都花了。
　　何寄文在看到躺在床上的老太君时，眼眶红了起来，艰难道：“伯娘，出什么事了？老太君身子骨不是很好的吗？”
　　大太太抹了抹眼泪道：“大夫说是气血攻心导致的，我猜想长公主许是对老太君说了什么，老太君气愤过度这才......”
　　何寄文听到长公主三个字，脸色更加白了，忙走到床边轻轻握起老太君的手道：“祖母，都是孙儿不好...”
　　“老太君。”何雯惜见自家二哥哥眼圈红了，瞬间崩溃地哭出声来。
　　“雯惜，老太君还好好的，哭什么！”大太太连忙制止，“我已经让人守在宫门口了，你爹下朝知道消息后会向陛下请旨让御医来诊的，都别慌！”
　　何寄文闻言，抬手抹去妹妹脸颊上的眼泪道：“是啊雯惜，一会儿我师父会上门来，老太君一定会没事的，别哭了。”
　　一屋子的人沉闷地等待着，不再言语，待梁潜进来时，众人这才有了反应。
　　梁潜进屋只瞧了老太君的脸色，便转身在屋子里找了一管毛笔，用笔坚硬的一头抵在老太君足下的涌泉穴处，用力推进。
　　老太君瞬间缩了下腿，嘴里闷哼一声，眸子缓缓睁了开来。
　　瞧见老太君醒了，众人大喜。
　　在众人围在床头时，梁潜坐在桌子前一边写着方子一边道：“屋里留一两个人照顾即可，人多了屋内浊气多，另外我开个方子，让老太君早晚各服一次。”
　　林书怡见大家都在问老太君感觉如何，便主动地去接过了梁潜写好的药方。
　　“寄文，我先去抓药，你先陪着老太君。”
　　何寄文闻言忙道：“让何平去抓就好。”
　　“我想为老太君尽点孝心。”林书怡说着拍了拍何寄文的手，便拿着药方走了出去。
　　老太君躺着缓了片刻，看向床边的人道：“辛苦梁先生了，大太太，替我款待下梁先生，雯惜，你也去帮忙。”
　　大太太一听就知道老太太有话对寄文说，连忙请梁潜去了暖阁。
　　屋里，只剩老太君和何寄文二人。
　　何寄文见老太君欲开口却为难的样子，便主动道：“老太君，是不是长公主重提婚事了？”
　　“哎，我本以为上次算把话说明白了，那次是她们主动放弃这门亲事的，没成想皇家人厚起脸皮来那是半点不讲道理。”老太君说着拉起何寄文的手道：“这次，她们是撕破脸了，那长公主查到当年林将军投敌战败那一杖是你伯爹任的户部员外郎，扬言我们不同意这门亲事就要举证你伯爹延误军粮消极备战，导致林将军抗敌无望转而投靠敌军。”
　　何寄文闻言十分愤怒，她没有想到堂堂皇姑可以这样栽赃。
　　“当年上有户部尚书、户部侍郎，伯爹当时不过一个五品员外郎，即便粮草准备不及，降罪也不当落在伯爹头上才是。”
　　老太后摇了摇头道：“若想栽赃必有伪证，那长公主敢这样威胁我，想来是有法子了。想想当年，户部尚书是张呈贤，如今的丞相，户部侍郎是长公主那位不露面的驸马爷，他们若想脱罪若想造点假证诬陷你伯爹是不难。”
　　何寄文一听这话便道：“假证始终是假证，我不信长公主肯冒诬陷忠良的风险只为让我成为长公主府的乘龙快婿，况且这事儿要重提，该害怕的应当是诬陷我岳父投敌卖国的人。”
　　老太君闻言眸子闪了闪亮光，半晌笑道：“言之有理，你去吧，祖母等你回来用午饭。。”
　　何寄文一听笑了，站起来道：“孙儿去去就回。”
　　何寄文说罢转身离开，走到前院时，见何平在候着，便道：“何平，备轿长公主府。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 23:43:01~2022-06-18 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：覅 9瓶；6666、五三. 5瓶；独步寻花? 2瓶；黑执事、夏尔、33755477 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章
　　威仪的长公主府的正堂内, 何寄文规矩地坐在下首，目光中毫无惧色地看向坐在上位的人——大周皇姑长公主殿下。
　　“何国舅，上好的西湖龙井, 尝尝吧, 这可是今年陛下赏赐下来的。”长公主说着便用杯盖在茶水中划了两下，低头微微抿了几口。
　　何寄文闻言笑道：“御赐之茶，想来是地方挑选最好最好最佳的茶叶上贡进京的, 如此珍贵之茶, 像我这般的人，无功无名，实在是不配饮用。”
　　长公主一听这话，抬眸看向何寄文，对方话里有话啊。
　　“你是当朝国舅，皇亲国戚，当饮得。”长公主说着便放下茶盏, 笑道：“况且你才华横溢, 不难出仕, 若为我府郡马，将来必定位列三公。”
　　何寄文面上一片惶恐, 站了起来道：“长公主高看了, 小子无德无能，且已有发妻，实在配不上贵府郡主殿下。”
　　长公主一听这话, 当即变了脸色，嘴里不屑道：“你那发妻谁人知晓？纵然衙门登录良缘簿, 我一句话便能抹去, 况且她是犯官之女, 沦落教坊，当配不上国舅才是。”
　　“我妻是我祖父许给我的，无论如何我也不能违背祖父之命悔婚另娶，请长公主见谅海涵。”
　　长公主心中怒火燃起，冷声道：“这样说，你是拒了我这门亲事了？”
　　“长公主厚爱，小子不胜荣幸，但家有贤妻，恕难从命。”何寄文不卑不亢道。
　　长公主看着对方笔直地站在下面，一面虽气，另一面却更加欣赏起来，她非要给女儿夺回这门亲事不可。
　　“你来之前，老太君没有和你说些什么吗？”
　　何寄文听见对方提及老太君，袖下的手紧紧握了起来，极力地控制好情绪道：“祖母昏厥，醒来后的确提及长公主欲联姻之事，小子今日登门，实则是来求长公主高抬贵手的，婚姻要两好才能合为一好，强逼的婚姻断然不会幸福，再说郡主尊贵，不愁没有贵婿，还请长公主看在宁妃面上，另择佳婿。”
　　长公主闻言笑出声来，半晌道：“何寄文，你想的太简单了，我既然肯撕破脸，便存了势在必得的心，你若不应，别怪我让你伯爹进大牢了。”
　　“当年的事曾经轰动整个朝野，先帝也曾派三公共同审理。如今长公主想旧案重提，不知当年审案的三公会作何感想？长公主为了要小子做郡马当真愿意牵扯出前朝旧案吗？”
　　长公主闻言铁青着脸看着下面的何寄文，对方猜出她的心思，她的确不肯把旧案重提，为的不过是威逼何家就范罢了。
　　何寄文见长公主不言语，便继续道：“说到我伯爹，当年是五品户部员外郎，若当年真的是因为粮草延误导致前线败仗，那的确应该好好查一下是谁延误的，说起来，当年户部尚书可是如今的丞相，户部侍郎是您的驸马！”
　　“何寄文，你大胆！”长公主勃然大怒，她虽然十分厌恶那个名义驸马，视其连狗也不如，但是外人眼里这条狗是她的驸马，怀疑对方岂不是怀疑她？她哪里管得前线粮草的事！
　　“长公主息怒，小子只是如常分析，前有尚书和侍郎，若降罪也降不到我伯爹头上吧，毕竟户部准备粮草运出京城之日应存有档案，若我伯爹准时备好，那只能说明离京途中有人延误军粮，当年押送粮草之人，倒该首先被查问不不是吗？”
　　长公主闻言倒吸一口气，这何寄文简直可恶，当年押送粮草的可不就是她的那个名义驸马吗？
　　“何寄文，你知道自己再说什么吗？”
　　何寄文不卑不亢，看着对方道：“小子据实言明，若有得罪之处，请长公主莫要怪罪。其实，长公主若能于朝堂之上旧案重提，小子还是不胜感激的。小子心中一直有些疑虑，对于林将军也就是小子的岳父，我祖父一直深为敬佩，在之前他从无败绩，这样的人投敌卖国难免让人唏嘘，究竟是因为什么可以让他弃国弃其妻女于不顾？”
　　长公主愈发烦闷，那个姓林就是觉得当年先帝论功行赏不公，这才想着投敌卖国，当年这个人和她心中的那个人都是大周的英雄啊，可惜一个战死沙场，一个因待遇不公投敌卖国。
　　“你究竟想说什么？”
　　“长公主，我伯爹是国丈，您举证国丈，陛下必定亲审，那时我们自有一辨，只是小子也想看看，我那岳父是真的投敌卖国还是被人冤枉的，若他真的投敌卖国，其下场可再次警醒于朝中大臣，若是被人冤枉的，岂不是可以替他洗去冤屈？”
　　长公主闻言当即道：“他不可能是冤枉的，当年他投敌的信是他结拜的好兄弟张呈贤偷偷交给我的，他投靠敌军，泄露丘沙部署，导致.......导致当时守将死在城门之下，林有之他罪该万死！！”
　　何寄文见长公主情绪激动起来，不由地心中一骇，在想到对方提及的张呈贤，如今的丞相...何寄文忽然觉得此案更加蹊跷了。
　　长公主平息了片刻，当年的事她没什么不好说的，她觉得自己很仁慈了，林有之间接害死了她心上人，她却在此刻放过了林家母女，这已经够彰显她的气度了，她堂堂皇姑不和参与此事的林家母女计较，可若她们想妨碍她宝贝女儿的婚事，那她第一个不答应。
　　“何寄文，你当真不同意这门亲事？当年不怕此事闹到朝廷，你伯爹真的会出事？”
　　何寄文闻言笑道：“伯爹他若真的在当年做错过事，那就应该受律刑，若他没有，假证是压不到他身上去的，反而是真的幕后之人，可能会跳出来。”
　　长公主一听对方油盐不进，不由地感觉到无力，就像是拳头打在棉花上，对方不疼也不痒痒，况且此案无非她说出来威胁何家的，以为对方娶了林家的女儿，会害怕此事再度提及会把何家和林家投敌的事联想起来，可对方瞧着似乎并不怕，甚至还有祈求着她翻出旧案似的，简直可恶。
　　“长公主，小子的话都说完了，也该告辞了，只是，那日为救郡主，曾将一披风留下，请长公主派人取出来吧，男子之物留在府里怕招非议 。”
　　长公主白了何寄文一眼，她本不想轻易放何寄文离开，可对方偏偏提及这救命之恩，倒让她心里的气没那么盛了，毕竟这个人救了她的宝贝女儿。
　　长公主长袖一挥命人去取长袍，今儿个她竟然败给了一个毛都还没长齐的小子，真是窝囊，这小子油盐不进，软硬不吃，她不能再从对方这里下手，她必须另辟蹊径，先让这小子和林家那丫头和离的好，只有和离她女儿才有机会。
　　她本来就想为女儿夺到这个夫婿，如今见了人交了锋，她更势在必得了。
　　何寄文拿回了披风便急匆匆离开，这次和长公主交谈后，她觉得长公主压根没有打算真的把这旧案提到面上，但是那张呈相，貌似很有问题，她若出仕一定去大理寺档案部查一查，她觉得她家岳父大人是被冤枉的。
　　“母亲。”何寄文刚走，康佑宁便从后面走了出来。
　　“怎么出来了？快回屋躺着去。”长公主心疼不已。
　　“母亲，我好多了。”康佑宁说着坐到母亲身边，“母亲，何家公子不愿意，便罢手吧，他救女儿一命，没有道理去威逼人家，再说我与他只一面之缘，只是觉得此人比母亲之前介绍的要有眼缘些，心中其实没有多喜欢的。”
　　长公主闻言有心替女儿分析何寄文的好，可看女儿如此模样，只得敷衍道：“母亲知道了，你快回去休息吧。”
　　康佑宁见母亲应了，便起身往回走。
　　长公主看着女儿娇弱的背影，微微一叹，她必须给女儿找个靠谱的才行，不然她百年之后佑宁谁来看顾呢？这个何寄文有胆有识，又不是暴躁之人，的确是最佳人选。
　　当年林有之投敌害她女儿成了无亲父之人，那林有之的女儿就该把夫婿让出来还债！
　　“来人，找个合适的机会把林书怡偷偷带来见我。”
　　何寄文回到何府便去了云堂，向老太君禀明实情后道：“老太君放心吧，眼下宽心养养身体。”
　　“长公主为人狠辣，此招不通，她必定还会寻其他路的，不可就此放松警惕。”老太君说着看向让丫鬟抬出的几个箱笼道：“这些是年前让人备好的，明天敲锣打鼓往你岳母那去送，你和书怡这两天就正式拜堂成亲，以免夜长梦多！！”
　　“孙儿明白，老太君好生休息，孙儿这就去和书怡说。”何寄文说罢扶着老太君躺下后，这才急匆匆往暖阁去。
　　刚进暖阁，何寄文便瞧见师父手里攥着笔在写着什么，走近一看似乎是药方，再看书怡和自家师父的脸色，貌似都不好。
　　“师父，书怡，怎么了？”
　　林书怡闻言拉住何寄文的手道：“师父在给老太君写药方呢。”
　　梁潜抬起头，瞧见自家徒弟脸都白了，便道：“瞧那点出息，不是大毛病，但也要从现在就喝药治疗，放心吧，是个可以治得了的，再活二三十年也有可能。”
　　何寄文闻言稍稍放下心来，想起老太君说的，忙道：“书怡，老太君这一昏倒心里更惦记你我的婚事了，她想让咱们这两天就成亲，不必等父亲母亲来，咱们听老太君的好不好？”
　　林书怡看着对方的眸子，她知道老太君不是无缘无故昏倒的，她也知道仓促结婚必定是婚事有些波澜了。
　　“好，我听你的，你我早有夫妻之实，早些结婚也没有什么不可以的。”
　　何寄文闻言握紧对方的手道：“你放心，时间虽仓促，但礼节和排场不会委屈你的。”
　　“我何曾在乎排场呢，我只在乎你这个人罢了。”林书怡含情脉脉地看着何寄文道。
　　梁潜见两个人腻腻歪歪的，眸子闪过一丝羡慕，无奈道：“能不能考虑下我这个老人家的感受？？”
　　何寄文闻言眸子闪过一丝不好意思道：“师父哪里是老人家，瞧您这气质这皮肤，分明三十多岁嘛。”
　　作者有话说：
　　下章和离啦感谢在2022-06-18 23:57:01~2022-06-19 17:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、有鱼吃 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十章
　　第二天一早, 何寄文赶去何府看望老太君，林书怡则去了绣纺铺子挑选合身的吉服，订好后刚出铺子不远, 便瞧见了两个带刀侍卫。
　　林书怡见那两个人看到自己后神情变了, 她几乎下意识转身想从其他路走，结果刚转身眼前便出现一位十分严肃的老太太。
　　“林姑娘，我家主子有请。”
　　林书怡早已警觉起来, 问道：“敢问, 您家主子是？”
　　“姑娘去了就知道了。”
　　林书怡后退两步道：“您不说清楚，我是不会跟你们走的。”
　　嬷嬷闻言从袖子里取出一个用红绳系着的扳指扣。
　　林书怡见状几乎下意识抬起手想要去拿那扳指扣，不料却被嬷嬷收了回去。
　　“你怎么会有我父亲的玉扳指？？？”
　　林书怡惊讶地看着眼前人，看到扳指扣的那一刹那，她内心震撼极了。这个玉扳指是他父亲的信物，但从不戴在手指上，知道这个东西的人除非是他父亲极为亲近和信任的人。
　　“林姑娘想知道？那就请上轿吧。”嬷嬷说着让开了一步。
　　林书怡闻言, 深深地看了嬷嬷一眼, 便越过对方上了轿子。
　　轿子从一个巷子进去, 直接被抬进了一个深宅的侧门，林书怡坐在轿子里有心想拉开轿子两侧的小帘子瞧一眼, 却发现帘布都被封死了。
　　轿子最终落在一间阁楼前面, 嬷嬷上前掀开帘布，林书怡看了对方一眼，平稳好心情这才弯腰下了轿子。
　　嬷嬷带着林书怡进了阁楼, 林书怡边走边看，在走到最里间时, 林书怡透过帘子瞧见一个衣着华丽的贵妇人。
　　“长公主, 林姑娘请到了。”
　　林书怡听到这个称呼, 眉心一跳。
　　嬷嬷拉开了帘子，转身看向林书怡。
　　林书怡迎上长公主的目光，缓缓福身，只是行礼过罢便站在一旁，也不主动开口。
　　长公主打量了对方，从头看到脚，又从脚看到头。
　　“怪不得何家那小子非你不娶，果然是个美人胚子，我见犹怜。”长公主缓缓开口了，“只可惜，你是林有之的女儿，罪犯之女安敢妄想攀附当朝国舅？”
　　林书怡闻言迎上对方的目光，道：“我与寄文自幼许婚，老太公写下婚书时宁妃娘娘还没有入宫呢，因此我嫁的是未婚夫何寄文而不是国舅何寄文。”
　　长公主扬眉眯起了眼，此女在教坊多年竟然丝毫不惧还敢回怼她，真是令人意想不到，她起初还以为对方是那种哭得梨花带雨的小白莲才惹的何寄文非要娶她呢，如今看，眼前之女和那种小白莲花丝毫不沾边。
　　“伶牙俐齿，这点倒不像你的父亲。”
　　林书怡听对方提及她父亲，心里产生了波澜，问道：“小女斗胆问一句，我父亲的玉扳指何以在您手里？”
　　长公主闻言嘴角上扬，缓声道：“想知道？和何寄文解除婚约我就告诉你。”
　　林书怡袖子下的手渐渐握起，垂眸道：“我是不会和她解除婚约的，我们早已缘定三生，此事我绝不会离开她。”
　　“是吗？”长公主直起了身子，“像何寄文这样的世家公子，前程最为重要，我一句话就能断了他的前程让他再也资格参加殿试，那时你要愿意和一个前程无望的人在一起？”
　　林书怡是知道何寄文为官的志向的，闻言心里一阵阵地疼。
　　“无论她将来能不能出仕，我都会守着她，只是，长公主为何要棒打鸳鸯呢？”
　　长公主手里拿起一串佛珠，半晌道：“昨天何寄文回去没有同你讲？他还真是什么都自己扛着，实话同你讲，我看中他了，想让他做大周的郡马爷！！”
　　林书怡气得想翻白眼，面对这大周的皇姑，她只能压着气道：“何寄文已经不是处男了，我睡过的男人，长公主就没问问郡主殿下，她嫌弃不嫌弃？”
　　“你！！”长公主惊得瞪大眼睛不可思议地看着下面站着的女子，这样的话她何曾听闻过？
　　长公主气得不轻，脸色白里来红里去，对方一个小小女子，竟然如此胆大包天，竟然讽刺她女儿要夺她睡过的男人？真是岂有此理。
　　“果真是教坊待过的，简直没有教养！！！”
　　林书怡闻言低垂着眸子道：“长公主说的是，小女自幼没有父亲在身边，是少了教养，但小女再没有教养也不会去夺别人的夫郎！！”
　　长公主的手狠狠地抓着一旁的靠枕，面上一副咬牙切齿的样子。冷静下来后，她也有一瞬间的迟疑，她堂堂的长公主府去和一个待在教坊十年的女子抢丈夫的确很掉价！但另一面，想到那个何寄文，她又觉得这个人值得抢！！
　　“真是不知天高地厚，第一次有人敢这样同我讲话。”长公主说着看了嬷嬷一眼。
　　嬷嬷上前一步，扬起胳膊，朝着林书怡脸上就是一巴掌。
　　林书怡偏着脸，半晌回头看向长公主道：“长公主就是打死我，我也不会把自己的官人拱手相让的。”
　　“倒是有几分血性。”长公主说着站了起来，走到林书怡身前，捏起对方的下巴道：“当初我就该在先帝饶你们一命时彻底将你们母女杀了的，这样就没有人敢挡我的路了，不过现在，只要你乖乖和何寄文解除婚约，我保证不杀你和你娘。”
　　林书怡听到对方提及自己的娘亲，当即道：“乾坤朗朗，长公主要为婚事杀人？”
　　“怎么，你觉得我不敢？”长公主松开林书怡的下巴，转身道：“你若不离开何寄文，我不仅要动你和你娘，还要把你父亲抓回来，你觉得到时候陛下会不会怀疑何家和叛国又假死的逆臣勾结呢？”
　　林书怡闻言大惊：“你说什么？我父亲？我父亲还活着？？？”
　　长公主闻言并不言语，她是心口胡来，她这样恨林有之这个逆贼，怎么可能让对方活到现在？当她得知派去的人得手后，她又派过三次人前去查证，回来无一例外证实林有之真的死了。
　　“当然，你父亲假死瞒过了众人，但被我的人发现了，你说我要派人抓回来，陛下会不会觉得你父亲假死动机不纯呢？再联想老太公硬要给你和何寄文订婚，会不会觉得当年勾结外敌的也有何家父子？你难道要为了一段姻缘让爱你的你爱的人都去死吗？”
　　林书怡闻言身子微颤地后退了两步，一时间她不知道该为父亲没死而开心，还是该为自己和何寄文感到悲哀。
　　“空口无凭，不能您说我父亲还活着他就还活着。”
　　“那玉扳指便是证据。”
　　林书怡稳住心情道：“玉扳指在人死后也可以取下来，这不能证明我父亲还活着！在说，我从不相信我父亲会叛国，更不会相信何老太公会通敌，即便我父亲活着，陛下英明，总会彻查的，就是看在宁妃娘娘和五皇子面上，也总不至于不审问就降罪吧。”
　　长公主闻言一愣，这女子看着柔柔弱弱的，她几番下来对方还能有理智分析，此等女子绝不是养在深闺的千金能比得了的。
　　“那你可以跟我赌啊，赌赢了你嫁得如意郎君，赌输了，先赔上你娘亲的命！！！”
　　林书怡闻言心头一震。
　　“要你娘死，我可以有千万种法子，你想接招吗？”
　　作者有话说：
　　很无奈，没有写到和离那里，下章继续吧，十一点多了大家晚安感谢在2022-06-19 17:48:14~2022-06-21 23:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空 10瓶；芽芽的宝贝 2瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章
　　林书怡听了对方的威胁有一瞬间的心慌, 可她很快冷静了下来。
　　“长公主要为郡主谋得佳婿的心情小女完全理解，但小女以为，姻缘上沾染了别人的血, 怕也不会有福报的。再说, 您若真的杀了我杀了我娘，那您便是寄文的仇人，您觉得这世上真的有人会娶仇人之女为妻的吗？”
　　长公主闻言冷笑道：“我杀你, 难道还会告诉他不成？你一死, 他若还不识抬举，那便也杀了，对于不识抬举的人，我向来喜欢斩尽杀绝。”
　　林书怡被对方的冷酷惊得后退了小半步，对方处心积虑想让寄文做郡马，一个不如意，便也要杀了, 皇家人果真无情的可怕。
　　对方的狠让林书怡心慌了, 这不是为女儿谋郡马的母亲, 这是为私欲不顾他人死活的恶魔。
　　“你回去吧，回去好好想想, 只要你乖乖和何寄文和离, 我不会动你们性命的。”长公主说着挥了挥手。
　　嬷嬷见状走到林书怡身前，面无表情道：“走吧，林姑娘。”
　　林书怡闻言面向上面把玩匕首的长公主微微福身, 极力克制住内心的恐慌，缓缓转身跟随嬷嬷离开。
　　嬷嬷将林书怡安排进轿子, 命人直接抬出府去, 待她回来交差时, 却发现长公主在把玩着玉扳指。
　　“长公主。”
　　“人走了？”长公主收起玉扳指，慵懒地问道。
　　嬷嬷垂眸道：“走了，虽然极力克制着，行动举止也体面，但那姑娘，吓坏了。”
　　“已经很不错了，换了世家那些千金，早就瘫在地上了，还别说，林有之和宋暖的女儿还是有些胆识的。”长公主说着朝嬷嬷伸出了手。
　　嬷嬷连忙把林有之的那枚玉扳指交了出去。
　　“当年郑郎和林有之结拜时，用祖传的玉打造了一对儿玉扳指，可惜玉虽洁，人不善，若郑郎没有那么信任他那位义兄，郑郎也不会败城而亡...”长公主狠狠地握住一对儿玉扳指。
　　嬷嬷见长公主又在思念郑将军，便站在一旁默默守着。
　　“传鬼女来见我。”悲伤过后的长公主缓缓道。
　　嬷嬷一听惊得抬起头道：“公主，老奴有句话想讲。”
　　长公主很意外，对方从未在她叫鬼女时插嘴讲话的。
　　“说。”
　　嬷嬷闻言当即跪了下去道：“公主，郡主曾言并不是十万分的喜欢那何公子，而那何公子又如同林姑娘一样，坚决不愿辜负彼此，看他们夫妻情深的样子，即便将来何公子做了郡马，怕也不会真心对待郡主的。”
　　长公主缓缓坐了起来，睨着下面的嬷嬷道：“你是要我罢手？”
　　嬷嬷闻言磕头不语。
　　“嬷嬷，你不懂，佑宁得不到的，林有之的女儿也别想得到，我可以不招何寄文做郡马，但绝不允许林有之的女儿比佑宁幸福。”长公主说着阴沉着脸站了起来，“当初我可以说服自己不杀无辜之人，但前提是她林书怡母女过着低贱的生活，这是她们身为罪犯亲属活着的代价。”
　　长公主走下台阶，伸手将嬷嬷扶了起来道：“别人不懂我，嬷嬷怎地也不明白我呢？我不杀她们，已经很克制自己了，她可以嫁个小农或者商人，但何寄文，文武兼备，这样的人迟早出仕，我不能让林有之的后世血脉有翻身的机会。”
　　“嬷嬷，去传鬼女吧，放心，明儿个就是他们成亲的日子，我不杀人。”
　　嬷嬷闻言只得领命去传鬼女。
　　到了夜里，一个诡谲的身影跃入林家母女租住的宅子里。
　　彼时的宅子里，静悄悄的，漆黑的夜幕下，还留有两盏贴着大红喜字的红灯笼长明着，冷风徐徐而过，大红灯笼随风摇曳着......
　　忽地，门吱呀地响了一声，又阖了上去.....
　　小小宅子，再次恢复了宁静。
　　夜悄悄散去，天际开始发白，新的一天来临了。
　　何府里，何寄文因为兴奋早早就醒了，起床好好好洗漱一番便穿戴上了吉服。
　　她一脸喜气，乖巧地趴在桌子上，一双眸子一眨不眨地盯着桌子上的钟表，看时间在流动，她的脑海里便浮现出和林书怡在亲人面前交拜天地的场面。
　　自今后，她和她的书怡在世人眼里将是伴侣，她们可以正大光明地享受亲友的祝福，她们也一定会长长久久地幸福下去。
　　何寄文越想心里越美，那心中的甜蜜止不住地都要溢出心房。
　　“快点，快点啊！”何寄文伸手点了点钟表，最终安耐不住内心的激动，起身走到门口，轻轻打开门，瞧见府里的人都开始忙活起来了，她便跑出屋去，急切地敲响了自家师父的厢房。
　　屋内的梁潜闻声清了清嗓子道：“进来。”
　　何寄文一脸喜气地推开门，再瞧见自家师父时，整个人愣住了，眸子里透着不可思议和惊喜，她家师父一改往日不修边幅的样子，发丝一丝不苟地束起，假胡子也修整了，一身紫色儒衫衬的人英气笔挺，这哪里还是一身江湖气的师父？
　　“大喜日子，怎么傻愣愣的！”梁潜笑道。
　　何寄文回神，上下又打量了眼自家师父，道：“师父年轻时也是这样的吗？”
　　梁潜闻言笑出声道：“现在哪能和年轻的时候比？我年轻的时候......”梁潜说着笑意渐渐僵住，她年轻的时候也曾引万人空巷过，只可惜......
　　“我年轻的时候可比你还有季云好看多了。”梁潜收起情绪玩笑道。
　　何寄文闻言的确深以为信，笑道：“徒儿相信，那好看的师父能不能快点帮徒儿把新娘子迎回来啊？”
　　“我猜你也坐不住。”梁潜说着便拍了拍徒弟的肩膀，“在府里等着，我给你迎人去。”
　　自从老太君晕倒后，梁潜便在何府住下了，一来方便医治老太君，二来林书怡要出嫁，宅子里不宜有‘外男’在。
　　这边，迎亲队伍已经出发，可租宅里却是方寸大乱。
　　林夫人起床后便与带着怜儿想去给女儿梳妆，结果一打开门，却发现自己的女儿不见了，两个人找遍宅子里的角角落落，也没有瞧见人。
　　“宋姨！”怜儿着急时，一回头瞥见自家宋姨后面盘起来的头发中有一小捋像是被人剪掉了一样，“你好像有一小捋头发被人剪了。”
　　林夫人闻言脸色微变，提起裙摆就往外跑，刚跑到门口，下台阶时因为心急，左脚一崴，人便向旁边倒去。
　　正当林夫人觉得要摔倒时，人却落入一个踏实的怀抱里，林夫人抬头看去，在认出是梁潜后，眸子闪过一丝惊讶。
　　“出什么事了？”梁潜见人站稳后便松开了手。
　　林夫人听对方询问顾不得心中的惊讶，忙拉住对方的手，仿佛抓住了救命稻草一般，忍住哭腔急切道：“书怡不见了...”
　　梁潜一听，想起了那道劫...
　　“我怀疑这事跟长公主有关，昨天书怡回来问了我玉扳指的事...”林夫人整个人都在抖，“我当时就该警醒的，都是我不好，都是我不好....”
　　梁潜见林夫人如此状态，只得对后面的怜儿道：“扶你宋姨先回去，我去找林丫头。”
　　作者有话说：
　　这章其实没写完...
　　感谢在2022-06-21 23:20:22~2022-06-24 23:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新桐G 8瓶；终岸木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十二章
　　漆黑的屋子里, 举目看不见五指。
　　角落里的林书怡企图挣脱开手腕处的绳子，可用尽力气，摩红了手腕也没有能挣脱开。
　　她醒来就在这间漆黑不见光的屋子里, 她不知道现在外面是白天还是黑夜, 她整颗心都焦急着、煎熬着...只要一想到何寄文一身吉服站在府门口等着迎亲的样子，她就心疼不已，那个人若知道她不见了, 该是怎样的焦急...还有何府, 喜帖都已经发出去了，新娘子却不见了，何府因为她的消失怕要沦为笑谈了...
　　此时，门吱呀地开了条缝隙，外面的光透过门缝隙照射进漆黑的屋子里。
　　外面早已是青天白日了，林书怡在瞧见光后本能地闭上眼，在漆黑的环境下待久了就连这门缝处的光都是那般的刺眼。这可刺眼之痛远远不及内心的绞痛, 天已经亮了, 吉时怕早就过了, 她的寄文......林书怡绝望极了，心彻底坠入了谷底。
　　门被人从外重重地向里推开, 林书怡闭着眸子缓了片刻, 这才试着睁开眸子，外面的光太强烈了，她只能眯缝着眸子打量着所处的环境, 门窗皆被厚重的黑布包裹着，不透一丝风, 不透半点亮, 而门口背着光站立的贵妇人, 赫然是昨天逼她退婚的长公主殿下！
　　“醒了？在这屋子这么久脑子也该清醒了吧？”长公主说着向里走了两步，随后坐在嬷嬷搬来的椅子上，“昨天放你回去，你竟没有去找何寄文退婚，胆子真是大，拿我的话不当话的人你还是头一个。你以为你不去退婚，你们就能成亲了？看看外面吧，眼下吉时早就过了。”
　　林书怡看着面前的长公主，心底发寒，她睡觉向来不是很沉，为什么被人劫时她会毫不知情？醒来就在漆黑的屋子里被绑了手脚，这样的手段让她不知道能不能活着去和何家长辈们解释。
　　“长公主，请高抬贵手。”林书怡忍着心头的惧意，艰难地开口道。
　　“不识抬举！”长公主转头看向林书怡，柔弱的女子被绑了手脚，明明怕的要死却还固执地让她高抬贵手，“林书怡，别天真了，你以为我放过你，你就还能做何家媳妇吗？眼下吉时过了，新娘子不出现，让何家颜面尽失，你想还做何家媳妇，起码得给一个你缺失婚礼的理由吧。”
　　林书怡闻言紧紧地抿着嘴，是了，她出去后虽说可以和何家长辈解释，可这个解释是不能公之于众的，她焉能把长公主绑她一事说到大庭广众上去，若真那样做了，她才是死到临头了。
　　“今天绑你来，不是要你再考虑的，而是我帮你下决定。”长公主说着从袖子里取出一缕发丝，丢到林书怡身边道：“这是谁的发丝你该清楚，今日你不和何寄文断了，你的母亲今夜子时便会去黄泉饮你的喜酒，若你母亲死了你还和何寄文在一起，那我也只好把你也送下去，看着我的眼睛，我没有和你开玩笑，也没有在吓你，这是我给你的最后一次机会了，是活着还是死，由你自己决定。”
　　林书怡瞧着地上的发丝，脸色惨白，这发丝的确像她母亲的...
　　长公主见林书怡如此，便站了起来，对一旁的嬷嬷道：“过半柱香把她送出去。”说罢，转过身便要走。
　　“长公主！！”林书怡见人要走，连忙开口留人，“即便我与寄文和离，她也绝不可能娶郡主为妻的，若长公主肯高抬贵手，我夫妻此生必定感恩戴德。”
　　长公主缓缓转身，不屑地笑道：“你以为我稀罕你的感恩戴德？在我眼里你的感恩戴德不仅一文不值还让我生厌。至于何寄文，昨天你离开前我对于招她做郡马的心思并不强烈，可是，现在，我把话放在这里，她不做郡马也得做，我会进宫让陛下赐婚，他若抗旨，满门抄斩。”
　　“还有你，识相的和何寄文和离后立刻离开京城，你若敢耍心思将今日之事告诉他，导致他还未和佑宁相处就心生厌恶，你就别怪我心狠手辣了。”长公主说罢缓缓蹲在地上，捏起林书怡的下巴，发狠道：“让何寄文不再爱你，你和你娘就安全，她若对你还念念不忘，我只能替佑宁铲除你了。”
　　长公主说罢便起身拂袖离开，她要的是个日后能爱上佑宁的郡马，第一步就必须让林书怡斩断他们之间的情爱！
　　林书怡目光惊恐中带着浓浓的绝望...她和寄文两个人，能抵抗得了这位长公主殿下吗？明面上或许能有所交锋，可背地里怕是难防对方下三滥的手段......
　　林书怡心中天人交战，看着地上母亲的发丝，她从未感到如此绝望过。
　　嬷嬷看着地上的林书怡，眸子闪过一丝怜惜，若不是昨夜长公主去郡主阁楼发现郡主画了何寄文的画像，长公主要招何寄文做郡马的心思也不可能像现在这般的不可动摇。
　　郡主想要的，长公主必会为其夺来，而且是不惜一切代价，从小到大，一直如此...倒可惜了这一对情同意和的小夫妻。
　　嬷嬷心中哀叹一声，话说回来，谁教这林书怡是林有之的女儿呢，长公主不杀已经是慈悲了。
　　“走吧。”嬷嬷上前解开了林书怡手脚上的麻绳。
　　“这位嬷嬷，我父亲的玉扳指您是如何得到的，您可否告知我父亲是否真的还活着？”林书怡紧紧地抓着嬷嬷的手问道。
　　嬷嬷闻言道：“如何得到的无法告知，您父亲是否活着，那日长公主已经说的明白了，你起身跟我走吧。”
　　“嬷嬷，长公主为何一定要棒打鸳鸯？若是为了郡主，她是过来人，应该知道强扭的瓜不甜，寄文是不会变心的，郡主又焉能真的幸福？”林书怡不愿和何寄文分开，可也不愿看到她在乎的人都死在长公主刀下。
　　嬷嬷听得此言，心中也十分惆怅。只是，她也无可奈何了，长公主其实已经动了杀心了，旧恨本就在心里作祟，这林家母女若还敢和长公主作对，怕是真的会没命。
　　“变不变心谁也无从预料，只是你，一介弱女，抵抗不了皇家，就连何寄文，无官无权，即便再聪明怕也只能为家族低头认命！”嬷嬷说着拍了拍林书怡的肩膀，“想开些吧，你该出去了，何家的人已经在找你了。”
　　林书怡焦急恼恨绝望中，一滴泪滴落到手背上，她忍了又忍，将泪给逼了回来，抓起地上那一捋发丝便站了起来。
　　林书怡被人塞到了轿子里，从长公主府后南门离开，最终被放到了一处没有人的石桥旁。
　　长公主府的人悄声离开，独留林书怡一个人在寒风下，此刻的她，感觉不到身体的寒冷，她愣愣地瞧着桥下结成冰的河面，整个人仿佛没了灵魂一般。
　　不远处的梁潜瞧见丫头如此，也难免一声叹息，她早就猜测是长公主抓的人，她一潜进长公主府就看到长公主往一处厢房走去，她在琉璃瓦上亲耳听见了林书怡被威胁的全过程，在对方被塞进轿子后她不放心地一路尾随过来，生怕对方想不开。
　　“丫头啊。”
　　林书怡闻声回头看去，只见师父就站在她的左后方，看着对方一步步朝她走来，林书怡快速擦了擦脸颊上的泪。
　　“丫头啊，受惊了。”梁潜站在林书怡面前，眸子里满是心疼。
　　“师父。”林书怡瞧见师父眼中的心疼，再也忍不住，上前一步抱住师父哭了起来，很长时间她都是一个人，若她父亲在世，知道她如今的遭遇，怕也是会这般心疼吧。
　　梁潜很是意外，可想到对方从小的经历和刚才所受的惊吓和委屈，便抬手轻轻拍了拍对方的后背，这丫头进教坊后身边怕没有长辈给予过关怀吧。
　　“丫头，事在人为，人世间没有什么事是解决不了的。”
　　林书怡闻言，止了哭声，离开师父的怀抱道：“师父，长公主逼我和寄文和离。”
　　“为师早已知晓，长公主之前也找过寄文，被寄文给拒绝了，寄文那行不通便从你下手了。不过，很奇怪，这长公主前后两天的态度似乎不太一样，这次似乎更决绝 了。”梁潜说着摸到腰上挂着的酒壶，打开后饮了两口，用手背擦了擦嘴巴的酒渍，徒辈感情如此多难，怎不令人心伤啊。
　　林书怡闻言沉默了，她心里其实已经有了个决定，可这个决定让她好难过，心好疼......
　　“师父，我该怎么办才好？”林书怡喃喃道。
　　梁潜沉默良久，斟酌道：“丫头，人遇到困难和挫折时其实内心大体都会有个方向，该怎么办要你们自己拿主意。只是，我希望你们的决定是深思熟虑后觉得还能存有希望的决定。我以前常对寄文和季云她们讲，遇事不要慌不要急躁，围魏可救赵，曲线能救国，有时候前头没有路了换条幽径走或许也可以柳暗花明。”
　　林书怡闻言看向梁潜，师者如此说，倒让她那个决定更明朗了些，只是这个决定能否得来个破镜重圆呢？这一切都不可知。
　　“师父，何家一定等着着急了，您帮我去何府报个平安吧。”
　　梁潜心里不是很放心，便道：“丫头，先送你回去吧。”
　　“师父，我没事，我也想在回去的路上独自想想清楚。”
　　梁潜闻言看向对方，虽还是梨花带雨，但神情已不是刚才如一潭死水那般了。
　　“那好，前面路口你我分开走吧。”
　　在路口分开后，林书怡独自往租宅走去，她心里清楚，何家虽贵，但无实权，即便何家有权能明面上护着她们，可背地里怕是护不到的，长公主的人能在外面有何家护卫守着的情况下将她悄无声息地劫走，还能剪下她母亲的发丝而不被发现，想来麾下有能人，若是真的和长公主明面上对抗，不知道哪个晚上她们就会下去见阎王了。
　　这辈子，她还未与何寄文过够呢，并不想像话本里的女主一样，丝毫不顾忌地去追求那种死也要一起死的悲剧爱情，她们为什么要一起死呢？她想活着到白头啊。
　　林书怡想起长公主那盛气凌人的样子就气，不过更气自己能力悬殊，反抗不起。她一脸挫败地走着，走到一个街口时，赫然瞧见了一身吉服的何寄文，对方脸上的焦急和慌乱看着让人心疼。
　　何寄文得知林书怡不见了后，便冲出了何府，她在长公主四周徘徊过，也在周边的街道上寻觅过，新婚当天新娘子不见了，这种心慌是她从来没有过的，她害怕了……
　　“书怡！！！”何寄文一个抬眸，在人群里瞧见了自己的新娘子，双眸瞬间亮了，拔腿就往那边跑，跑到人跟前，在瞧见对方平安无事后，一把将人给抱住，言语中透着焦急和委屈，“去哪了啊，我担心死了你知不知道？”
　　林书怡被对方搂在怀里，眼窝子浅得险些又要掉泪，只是想到自己的决定，她生生地把泪给逼了回去。
　　此刻，她贪恋地感受着何寄文的怀抱，很怕这一次是此生最后一次被何寄文抱在怀里。此时的心痛让她不得不正视自己对何寄文的感情，她以为对方于她仅仅是合适且喜欢的人选，可……她发现，并不是这样的…
　　林书怡抬眸看了看天，阴沉沉的天似乎更是无情，为什么心意总要在分别时才能被清醒地发现，她多想和抱着自己的人永远也不分开啊。
　　“书怡，你和我说，你去哪里了？发生什么事了？”何寄文松开林书怡，目光紧张地看着对方。
　　林书怡被对方松开时，心里有一万个不舍，她很想再抱回去，可是，她若抱了对方，对方还能和她解除婚姻吗？
　　“没什么，昨晚睡不着，一早起来心绪烦闷，便出来走走。”
　　何寄文听到这样的回答，心里有些不满，今天是他们成亲的大日子，一句出来走走不足以说服她。
　　“书怡，今天是我们大喜的日子，你不在乎吉时吗？你不是不知道分寸的人，你和我实话实说，到底怎么了？”
　　林书怡听出对方声音里的恼怒和焦急，有心宽慰对方，却欲言又止...
　　“对不起，寄文。”
　　何寄文见对方垂眸的样子，生生地把想说的话咽下，牵起对方的手道：“这里人越来越多，咱们回租宅说吧。”
　　林书怡顺从地跟着走了几步，赫然瞧见不远处那嬷嬷深邃的眸子，吓得顿时将手从何寄文手里抽了出来。
　　何寄文不可思议地回头看着林书怡，不解道：“怎么了？”
　　“大庭广众下牵手不好。”林书怡不敢去看何寄文的眸子，内心几度崩溃，她不知道长公主还有多少人在这四周，“外面太冷了，赶紧回吧。”
　　林书怡说罢快速往前走着，何寄文看着对方的背影敛着眉，她熟悉的书怡不是这样的，她也想到底发生了什么，只能快步跑上前追上林书怡。
　　街头，风起来了，天空中飘下了几朵小雪花.......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 23:51:12~2022-06-30 23:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：终岸木 2个；Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fff 16瓶；迁就你一生、鼠小僧~~、独步寻花?、芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十三章
　　何寄文跟在林书怡身后一进屋便从后面把人抱住了。
　　林书怡能感受到对方拥抱的力度, 比以往都要用力，想到接下来要说的话，林书怡的心仿佛在滴血…
　　以前她一直以为离开教坊, 她就能无拘无束地活着了, 可如今她才发现，无权无势，受尽人的欺负, 甚至连自己的感情都无法做主。
　　尤其是那个嬷嬷, 竟然就守在她回程的街道上，保不齐，此刻就躲在宅子四周，她若不让何寄文决绝离去，这长公主会做出什么举动实在难以预料。
　　想到此，林书怡缓缓抬起手按在何寄文的手上，一点一点地将对方的手拨开。
　　“寄文, 我们分开吧。”林书怡背对着何寄文, 下定了决心道。
　　何寄文震惊不已, 快步上前站到林书怡的面前，不可思议道：“书怡, 你在说什么？”
　　“我说分开吧！”林书怡不敢去看何寄文受伤的表情, 转过头道：“我发现，我们并不适合。”
　　“哪里不适合了？我们志趣相投，是再登对不过的了。”何寄文说着脸色微变, “书怡，你和我说实话, 长公主是不是找你了？”
　　她早该想到的, 长公主能找她自然也能找她的书怡啊, 是她自负了，以为她们成亲的日期快又突然，长公主来不及再有后招。
　　“长公主？长公主为何要找我？”林书怡没有说否认的话，而是一脸疑惑地看着对方。
　　何寄文愣住了，没有吗？
　　“书怡，既然没有人找过你，你，你为什么不愿和我成亲了？我们…我们早就有过肌肤之亲了呀。”
　　“那又如何？”林书怡绝情地反问了一句。
　　这一句直接把何寄文给震懵了。
　　“书怡，你怎么了？”怎么变得如此让人陌生？
　　何寄文很是受伤，抬起手放在林书怡的手臂上，无措道：“书怡，我们好好谈谈好不好？你别这样…”
　　林书怡挣脱开对方，走到桌子前坐下道：“没什么好谈的，这一早上我想清楚了，我不想和你在一起了。”
　　“因为什么啊？”何寄文走到对方身边，缓缓蹲下，“好端端的，怎么会不想在一起了？这期间我做错了什么吗？”
　　“你什么都没做错。”林书怡说罢顿了顿，心被扯得撕心裂肺，疼得险些说不出话来，“是我不想一起了而已。”
　　何寄文听到这样的话，心里何其痛苦，百般不解中她想到了对方的那串玉珠，忍着心疼，艰难地开口问道：“你不想和我一起了，是因为齐王妃吗？”
　　林书怡一听这话，惊得抬起头来，见对方一脸情伤的样子，她在那一瞬间生气和心疼互相交缠在心房里。
　　最终心疼战胜了生气，她心疼地想开口解释，她那个过去她一直想寻个合适的机会说给对方听，张燕云在她心里很重要，但是她们从未真的开始过恋情，尤其现在，她心中伴侣的位置是她何寄文的。可这个解释，如今只能咽进肚子里。毕竟，她想让何寄文离开京城，就不能再留情，对方若还爱着她，又怎么会放心地离她而去呢。
　　倘若实话实说，她们的确可以演给长公主看，可之后呢，长公主若求来圣旨，难道要她眼睁睁地看着寄文去做郡马？那绝不可能！而且何寄文一旦知道实情，肯定要带她一起走，即便一前一后走，长公主也会查到，到时候结局可想而知。
　　如今的出路只有逼何寄文一个人隐姓埋名远走他方，等个几年，等到郡主等不起成亲了，她们才会有机会。
　　“你说的对，昨晚我辗转反侧，我发现我忘不了她。”林书怡分清厉害后，看着对方说出了违心的绝情话。
　　林书怡说罢不忍在看何寄文，便扭过头去。
　　何寄文听了这样剜心的话，情绪起伏起来，急道：“你骗人，你忘不了她焉会和我在京郊成亲？你忘不了她焉会和我有肌肤之亲？”
　　林书怡闻言有一瞬间的语塞。
　　“我那是在报复她！！”林书怡反应过来，嘴里说出了绝情的话，转头看着何寄文，忍着心疼，发狠道：“她背叛我们的感情，选择嫁给齐王，我心里不舒服，便也要找个人气她！！”
　　何寄文整个人傻愣住了，她茫然又受伤地看着对方，动了动嘴，却说不出话来，只有那张白皙的脸，在一身大红吉服的衬托下，仿佛更白了...
　　林书怡眼眶发酸，不忍再继续说下去，转身取来纸笔放到桌子上道：“你把和离书写了吧，我会拿去京师府的，从此后你我再无关系。”
　　何寄文垂眸看着眼前的纸笔，心痛的同时她又觉得有些不对劲，纵然对方的话让她痛得无法聚集精神去思考，但她总觉得这事变化的太突然了！！！
　　何寄文缓了片刻，艰难道：“你要找个人气她，已经找到了，为什么又要在正式拜堂这天反悔呢？之前那么多天都过来了，你完全可以继续啊...而且，我非草木，这么久我能感觉到你对我的喜欢和在乎，今天你如此反常，肯定有原因的，书怡，你和我说实话，到底因为什么？”
　　林书怡不得不佩服何寄文，她说了那么多绝情的话，对方都痛成那样了竟然还能思考。
　　“罢了，既然决定要分开了，我不妨实话告诉你。当初我知道你就是何寄文后，我满心想的就是报复，我一直以为是你爹娘卖我进教坊的，所以我恨他们。我和你在一起不是因为喜欢你，当个时候我伤心燕云要嫁人，又时刻痛恨你父母，所以我就处心积虑让你喜欢我，让你为了我和家里闹翻，我甚至很想看你父母知道后的神情，那个时候想想就让我觉得畅快。”
　　何寄文的瞳孔渐渐放大，她震惊地看着眼前朝她冷笑的女人，向后退了两步，腿弯触及的凳子后，一个不稳跌坐到凳子上，脑海里相识后的一幕幕快速地闪过，的确，当时她就奇怪对方为什么突然之间就喜欢她了，当时那突然又炙热的爱让她一度想不通，原来...只是为了报复吗？
　　“其实，你爹娘来京解释后，我就想和你分开了，可那个时候燕云早已嫁人，我也无处可去，刚好我又不讨厌你。”林书怡把自己往不堪里讲，她必须快刀斩乱麻了，“可现在，我不乐意了，真嫁给你，你会让我再去找燕云吗？你不会的，当时你就反对我去找她，成亲后我就只能守在你身边，那样太难受了。”
　　何寄文垂着眸子，眼圈红了，放在心尖上这么久的人竟然是如此的心肠，她的一腔情意竟是被小心呵护的人踩在脚下，何寄文整个人颓然下来，仿佛人没了灵魂。人生第一次心动，竟是充满了利用，过往的那些欢声笑语仿佛都在嘲讽她自作多情，何寄文突然间看不到人生的路在什么方向了。
　　林书怡感受到对方的变化，心里一紧，她要何寄文离开京城，可不是这样一副状态离开，这种颓然的样子她仿佛看到了行尸走肉一般，对方这样状态离开，她焉能放心的了！
　　林书怡看不得对方颓废毫无生机的样子，走近一步，加了把火道：“何寄文，你知不知道我真正要和你分开的原因啊？”
　　何寄文闻言，生无可恋的眸子缓缓抬起，茫然地看着眼前人，内心的死灰似乎被重新点燃，有了一抹微弱的火苗，还有真正的原因？何寄文眸子悲伤中带着期待，她多喜欢对方告诉她，她是被逼的。
　　“你原问我长公主是不是找过我，其实真的没有，但是长公主身边的人来找过我了，她说，你拒绝了长公主做大周的郡马，所以长公主很生气，彻底断了你参加殿试的资格，我想了一夜，你今后都不能做官了，我还和你在一起做什么？你今后不过是守着祖业的废物，你无法出仕做官，我怎么会有凤冠霞披呢？”
　　何寄文在听到这些话的那一刻，眸子里满是不可思议和怒火，呼吸也起伏起来。
　　“你在说什么？”
　　“我说啊，我不想和一个废物在一起。你不做郡马，就参加不了殿试，而我，一定是要做官太太的。至于你，这辈子也没有做官的可能了，你要参加殿试只能去做郡马，可你别忘了，你是女的，你娶了郡马，慢说是你，就是整个何家都得遭殃，所以我得离你们远远的，免得你们何家满门抄斩时连累到我！！”
　　何寄文从未如此愤怒过，闻言抬起手直接掐住对方的脖子。
　　林书怡被对方掐住脖子，呼吸已经开始困难了，难受时，她看到了何寄文眸子里浓烈的怒火，她真的把对方惹怒了，也好，带着恨离开总比颓废的和死人一般离开的好，一个人颓废了就完了，可恨不一样，恨会让人心里提着一口气，有这口气在，就一定不会一蹶不振。
　　“有本事你掐死我。”林书怡艰难道。
　　何寄文看着这张曾经无比心动的脸，只觉得自己瞎了眼，有一瞬间她想掐死对方然后自杀，可看到对方脸开始红紫时，她还是松开了手。
　　“咳咳咳咳...”林书怡红着脸咳了一声，抬眸时轻蔑道：“我量你也不敢杀我，你若真成了杀人凶手，那宫里的宁妃怕是没脸见人了，就连五皇子也会被宫里的人说有个杀人犯的舅舅。”
　　何寄文看着对方的嘴脸，袖子下的手早已握起了拳头。
　　“你这样的人，杀你，只会脏了我的手。”何寄文忍着怒火，转身提笔就在纸上写下和离书，在下方迅速地俱了名。
　　林书怡拿起和离书，忍着疼道：“这下好了，有了这和离书，你和我可就半点也不相干了，我也可以再嫁人了。”
　　何寄文怒极：“再嫁人？呵呵，你让我何家今日颜面尽失，谁家又肯聘你为妻？你不是想做官太太吗？你觉得哪个朝廷命官肯娶你？”
　　“我又不是非正妻不可，给朝廷命官做房小妾也是极好的呀。”林书怡笑吟吟地看着对方。
　　何寄文气得发狠了，道：“自轻自贱，令人恶心。”
　　“我不觉得恶心，人不为己天诛地灭，我奔自己的前程怎么了？”林书怡说着抬起手去摸何寄文的脸，不出意外被对方甩开。
　　“呵呵，你也有脾气啊，不过再有脾气你也只能苟且地活着了，你那个做官的志向这辈子也不可能实现了。”
　　何寄文闻言怒视林书怡，心中起伏的厉害。不知为何，林书怡越是如此说，她想做官的念头就越强烈。
　　“这样看我做什么，我只实话实说罢了。我劝你啊，赶紧隐姓埋名地离开京城吧，不然那长公主若求来了圣旨要你做郡马，你还能不做啊？到时候整个何家怕都要被你连累了。”林书怡说着将和离书折好，“我会把和离书递去衙门的，现在，你可以走了。”
　　何寄文早就不想多待了，闻言转身就往外走，走到门口时想到什么，又停了下来。
　　“林书怡，你听好了，日后无论你嫁给谁，你胆敢把我的身份说出去，我就拉着你和齐王妃给何府上上下下陪葬！”何寄文说着回过头来，“我说到做到，你最好管好自己的嘴。”
　　何寄文说罢推门而出，她也知道最安全的法子就是把对方杀了，她的确动过这个念头，只要她的手再用力一些，林书怡早就没气了，可不知道为什么，她下不去手，即便她再恨再恶心对方，她也无法做到杀了这个曾经同床共枕的人。
　　何寄文跨出大门，人在转身走入巷子后，眼泪便夺眶而出。当她狂奔出巷口后，那嬷嬷从暗处走了出来。
　　“你们两个在这候着，你们两个跟着何寄文，他们向衙门递交和离书后，立刻回府来禀。”
　　作者有话说：
　　和离啦感谢在2022-06-30 23:19:59~2022-07-03 22:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY低音炮、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：田馥甄的超级可爱多、竹篙、INZAGHI 5瓶；终岸木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章
　　何寄文跑到巷口便停了下来, 背靠在墙上任由泪在脸上流淌着。
　　她不明白，林书怡为什么要这样待她！这段日子里，她事事都以对方为先, 她捧出一颗真心待对方, 纵然对方不是真的爱她，又何必这样出口伤人呢，那些话如同刀子一般一刀一刀地插进她胸口里, 疼的让她极尽抓狂！
　　“林书怡！”何寄文张开发白的唇, 轻轻地来回念着这个名字，往日开口唤这个名字时心有多甜，此刻就有多痛！
　　何寄文抬起手擦了擦脸上的泪水，她不要再哭了，那样的人，不值得她哭！而且，如今的形势, 哪里有时间让她自怨自艾？想到长公主, 何寄文强逼着自己整理好情绪, 顶着风口大步往外走！
　　如今，林书怡和她断了, 她再也没有向长公主拒婚的理由了, 她必须在短时间内想好对策才行。
　　“走，走！！！”街面上，两个军营的士兵押着一个约十七八岁少年往前面的招兵登记处去, 他们走的急，直接撞上了走在前面的何寄文身上。
　　“不长眼啊！！！”撞到何寄文的士兵吼了一嗓子, 就继续押着那少年往前去。
　　明明她走在前面, 对方却嚷着她不长眼？何寄文边揉着被撞的肩膀边朝那士兵看去, 只见那士兵十分蛮力地押着那少年，那少年几度欲反抗，怎奈力度悬殊挣脱不开。
　　“我不要去从军！！”少年愤怒地嘶喊着。
　　士兵边押着边吼道：“喊什么，你家是军户，你不从军让你老母亲从军吗？？”
　　“我若死了，我娘怎么办？？”少年歇斯底里的喊着......
　　何寄文站在原地，看着前面的人消失在眼前，一个大胆的想法在她脑海里浮现出来，去从军可以躲开长公主。
　　何寄文如此一想，拔腿就往何府跑去。
　　“老太君！”何寄文进入云堂，得了一声通禀，便进了内室，瞧见老太君合衣半躺在床上，便连忙上前跪在床前。
　　“寄文回来了。”老太君一垂眸，便看出自家孙儿哭过了，“怎么了这是？书怡那丫头不是平安回来了吗？不难过了，今日的事你伯爹和伯娘会想法子平息的。”
　　何寄文忍着哭意，摇头道：“老太君不要再提她了。”
　　“出什么事了？”老太君急切地问道。
　　“老太君莫要问了。”
　　老太君急的坐了起来道：“你们这是怎么了？梁先生来说书怡安全了，问他发生什么事了，他不言语却说小辈会来禀明我的，如今你回来了，却又要我不要问了，寄文，什么事要瞒着我呢？”
　　林书怡见老太君急了，便解释道：“老太君，孙儿已经和林书怡和离了，刚才在和离书上俱过名了，从今后她和我没有半点关系。”
　　“之前死活要娶，如今大红喜堂备好了，却说和离了，寄文，我何家的儿郎可不能如此做事啊！！”
　　“老太君，我和她和离对咱们家来说是好事。老太君费心筹办婚礼，是孙儿辜负了祖母。”何寄文说着向后退了退，含泪朝床上的老太君磕了三个头。
　　“地上凉，起来回话。”
　　何寄文并未起身，跪在床前道：“老太君，孙儿回来是向您告别的，孙儿决意从军去了。”
　　老太君闻言惊得掀开被子，垂腿坐在床边，问道：“好端端的，怎地想去从军去了？打仗不是儿戏，从军途中万苦千难，吃不好睡不暖，你锦衣玉食长大，这种苦焉能受得？”
　　“孙儿受的，孙儿不想做郡马，但违逆长公主只怕在京寸步难行。老太君，得罪长公主，孙儿怕是科举无望了，不如学老令公，马上得功名！！”何寄文一脸坚定，她不仅是为了避开长公主，她心里还提着一口气，她要让林书怡看看，科举无望，她何寄文还能不能立在朝堂之上！！
　　老太君沉默了，他们何家如今要去沙场立战功来博得功名了吗？
　　“长公主有心刁难，即便你在前线立有战功，怕也是报不上来的。”
　　何寄文自然也料到了，回道：“孙儿此去更名改姓，为避开长公主眼线，孙儿不会写家书回来，这期间，望老太君保重身体！”
　　老太君听得此言，沉默半晌，从床上下来，走到一个架子旁，从里面取出一把匕首，扶起自家孙儿道：“你既下定决心，祖母也不拦你，这个匕首是你祖父当年打仗时所得，你拿着去吧。”
　　何寄文双手接过匕首，向后退了一步，再次跪下磕头道：“孙儿拜别老太君！”
　　“去吧，好郎儿闯荡四方，自该有这样的决心，只是，沙场刀剑无眼，一定要活着回来见祖母！”老太君说着便红了眼圈。
　　何寄文心里颇觉辛酸，几度泪水欲下，强忍着和老太君告别后从云堂走了出去。
　　“寄文！”梁潜端着药老远瞧见了自家徒弟，忙走了上前，“书怡那丫头回租宅去了，你......你眼圈怎么这么红？发生什么事了？”
　　梁潜有些惊讶，自家徒弟从未如此哭过啊。
　　“师父，我决定弃笔从戎了。”何寄文尽力克制自己的声音，缓声道。
　　梁潜有一瞬间的愣怔，想起多年前的那场占卜，卜卦有两句为：少年持剑沙场去，独领残兵晓月归。难道此卦如此的准？
　　梁潜消化片刻，问道：“非去不可吗？”
　　“嗯，权衡利弊，徒儿不走不行，徒儿本想多陪陪师父的，可惜天不作美，只能等徒儿从军回来了。”
　　梁潜想起那长公主的架势，的确不走不行。
　　“出去闯闯，其实是好事。”梁潜说着看了徒弟红了的双眸，怪不得哭的如此伤心呢，这一别不知道回来是什么时候呢，“打算几时走啊？”
　　“徒儿回房换身衣服就去招兵营，就此拜别师父。”何寄文说着朝梁潜深深一躬。
　　梁潜见状，从腰间扯下一枚古币做的佩饰，递给何寄文道：“这个你拿着，北境有个军医是我师姐的徒弟，名叫娇凤儿，你去了那里，如果有不舒服的，可以去找她！”
　　何寄文闻言，眸子一亮，忙接了过来，道：“多谢师父。”
　　“去了北境，机灵点，师父等你凯旋而归。”
　　何寄文闻言再也忍不住，上前一步抱住自己师父。
　　“师父，徒儿去了。”何寄文说罢松开自家师父，大步出了月亮门。
　　梁潜端着药目送何寄文上了长廊后，转身进了云堂，让丫鬟将药端给老太君后，梁潜离开了何府，回到了林家母女的租宅里，一进院子里，便听到了林丫头的哭声。
　　小夫妻你侬我侬时，因权势被迫分开，可不是伤心的痛苦不已嘛。
　　“梁先生回来了。”怜儿本陪着自家姐姐一起哭，再瞧见堂门口的梁先生后，连忙出声唤人。
　　“嗯。”梁潜应了一声，走进堂内，看了眼主位上抹着眼泪的林夫人，清了清嗓子对林书怡道：“丫头啊，别哭了，寄文从军其实是条出路，这场仗，打不了多久的，没准两三年寄文就回来了。”
　　梁潜以为林家母女在伤心何寄文投军去的事，便出声安慰，谁知道她话还没说完，这对母女俩便盯着泪光震惊地看着她！
　　“寄文投军了？”林书怡梨花带雨地站了起来，“她怎么能投军呢？沙场刀剑无眼，万一受伤了怎么办？”
　　梁潜闻言寻了个椅子坐下道：“北境有个军医是我的师侄，她会照顾寄文的。而且投军的确是个好出路，若能建有寸功回来，也不至于受制于人，起码有个出头的机会。只是你们如此吃惊，寄文投军你们不知情吗？”不知情怎么哭的如此伤心？
　　林书怡闻言垂眸道：“师父，我和寄文和离了，她想做什么，是不会愿意和我说的。”
　　“什么？？”梁潜惊了一下，想到自己徒儿那红肿的眸子，这不是因为分别而哭，是因为和离而哭？
　　“我为了逼她走，故意说了很多伤她心的话。”林书怡说着眼眶内又充满了泪水，“她心里肯定恨死我了。”
　　林夫人闻言开口道：“书怡，你太武断了，即便被迫要分开，也不该说那些捅寄文心口的话，这日后，感情是要有裂痕的。”
　　林书怡听得此话，内心更加伤心了，她盼着对方离开京城躲避长公主，却也担心对方恨她入骨以至于回来时不愿见她不愿听她解释。她希望对方如愿建功回来圆她那个开女学的梦，又怕对方功成回来时身边已经有人了，她盼着对方凯旋而归，又担心对方......身遭不测...
　　此时此刻她才明白那句悔教夫婿觅封侯的意思，个中心酸只有真的经历过的才明明其中的滋味。
　　“这个事，也是难为林丫头了，长公主咄咄逼人，是不好硬碰硬。弄这么一出让寄文从军，也算是破解了眼下的局面，总归日后是有希望的。林丫头也不必担心日后，寄文回来时为师替你去解释，寄文是个聪明人，会体谅你的不易，日后你们必定能破镜重圆。”梁潜出声安慰道。
　　林书怡听了梁潜的话，渐渐地止了泪水，有师父作证，她们日后的确是还有希望，至于这途中何寄文是否变心，这已经不是她能掌控的了。
　　“多谢师父。”林书怡上前福身，起身时身子晃了两下，眼看身体不支要跌倒时，被梁潜给扶住了。
　　林夫人和怜儿见状忙上前扶着林书怡坐下。
　　梁潜瞧着林书怡脸色发白，顺势抬手放在林书怡的手腕处，闭上眸子听了会脉搏。
　　“梁先生，书怡的身子可有碍？”林夫人看着女儿如此虚弱，便出声询问。
　　梁潜闻言背起手道：“林丫头有喜了。”
　　作者有话说：
　　有喜了有喜了
　　好狗血感谢在2022-07-03 22:29:57~2022-07-06 23:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有鱼吃 2个；Jc、JY低音炮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憬殇べ 25瓶；终岸木、INZAGHI 5瓶；初心不忘、陈~、迁就你一生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十五章
　　梁潜一句话, 让在场的人都愣住了。
　　林夫人率先反应过来，紧紧拉着女儿的手，一颗心喜忧参半, 喜的是有孩子在日后解释清楚或可破镜重圆, 忧的是怕造化弄人，前情难续。
　　“什么都不要想了，安安心心养胎的好。”林夫人缓声道。
　　林书怡抚摸着自己的腹部, 震惊感消散开, 取而代之的是浓浓的喜悦，她要做母亲了，她本想着和何寄文分开的日子会十分难熬，如今有了这个孩子，苦中作乐日子也不会太煎熬了。
　　“林丫头啊，离开京城吧。”梁潜叹道。
　　林书怡本沉浸在要做母亲的喜悦里，闻言一愣, 想到长公主, 心便沉了下来, 的确，她得离开京城, 尤其是她怀宝宝了, 得寻个僻静安宁的地方过日子才是。只是，她们一屋子弱女，这路上.......
　　“师父...”林书怡看向梁潜, 心里虽然不好意思麻烦，可她没有别的人可以依仗了。
　　对方一开口, 梁潜便知其意, 宽慰道：“安心收拾行李便好, 其余的事不要操心，我去准备马车，连夜就走。”
　　林书怡眼眶含泪，当即跪了下去：“多谢师父。”
　　“丫头不必如此，快起来。”梁潜忙弯腰将人扶了起来，“你是我徒孙儿的娘亲，和我客气这个礼数做什么呢，今后不可如此见外了，不然，我要生气了啊。”
　　林书怡抹了抹眼泪，勉强笑着应道：“好。”
　　“快不哭了，赶紧收拾行李去吧。”梁潜说着一回头便对上了林夫人的眸子，两个人相视一愣，林夫人反应过来快速别开目光。
　　梁潜见状心里一叹，寄文一去不知归期，她这样带着林家母女俩去远居，日后少不了尴尬了。
　　“我先去买马车了，你们也快点。”梁潜说罢便离开了。
　　林书怡母女和怜儿回到屋里准备行李，在包好四季衣裳后，林书怡将那把何寄文送给她的焦尾琴也一并给包了起来。
　　“怜儿，我先去衙门交和离书，母亲收拾好行李出来后你同她说一声，我去去就回。”林书怡说罢拿起那张两个人都俱了名的和离书离开。
　　当她敲响了衙门前的衙鼓后，便有衙役带她进去，和离书一上交，她便亲眼目睹了书吏在婚姻薄上将她们的婚姻作废。
　　“好了，可以走了。”书吏挥了挥手。
　　林书怡心情复杂地走出衙门，回头看了看衙门的匾额，当初两个人携手进去登记的，如今她一个人来和离，人生果然无常，谁也不知道下一刻会发生什么事。
　　“总有一天，我和你另外一个母亲会重新回来登记的。”林书怡抚摸着肚子，喃喃自语着。
　　“琴书姑娘？？？”
　　突然，一声熟悉的声音在身后响起，林书怡缓缓回头看去，只见夏姨提着篮子正朝她大步走来。
　　“琴书姑娘，还真是你啊。”夏姨站定，打量了林书怡一眼，“许久未见，姑娘眼下可还好。”
　　“尚好。听说教坊关门了，夏姨你和红姐可还好？”林书怡看着夏姨，想到小时候被对方善待关怀的日子，心里难免有些触动。
　　夏姨闻言一愣，随后勉强笑道：“我还好，我给一家酒楼去做配菜的活了，只是红姐.......”夏姨说着环顾四周，“红姐消失了，谁也不知道去了哪里。”
　　林书怡没想到人会不见了，不过想起鲁施施代嫁他国后，林书怡便以为红姐偷偷跟过去了。
　　“书怡啊。”夏姨突然上前一步，“红姐消失的前一天晚上，告诉我，她有个东西藏在外围有竹子的那面墙里，从底下数第四排第二个砖头里，那个东西红姐说是给你的，你有时间就去看看。”
　　林书怡闻言很是吃惊，指着自己问道：“夏姨，你说红姐有东西给我？”
　　“对啊，她说的很急，交代完事就急匆匆走了。有次我过生辰，想着给她送点东西，结果人去屋空，当初教坊里的老人都不知道红姐去了哪里。”夏姨说着压低了声音，“以往红姐虽然严厉，但对大家也还不错，既然有东西给你，你就去看看，那可能也是她留给你的一点念想吧。”
　　“多谢夏姨。”
　　“不用谢。”夏姨摆了摆手，“我得去酒楼配菜了，日后你若不忙了就去我那儿聊会天。”
　　林书怡闻言上前一步抱住夏姨，夏姨人好，她也想去夏姨那坐坐，只是老天不给留时间了，她今天就要离开京城了。
　　“夏姨，你要好好的。”
　　林书怡和夏姨道别后，便加快步伐往回赶，走了几步想起夏姨的话，便回转身往昔日的教坊走去，来到种满竹子的外墙后，林书怡按夏姨说的位置，抽出了那个活动的砖头，里面压着一封信。
　　林书怡忙把信取了出来，将砖头复原后，这才快速离开。
　　与此同时，何寄文已是身穿士兵服和一群士兵一起走出了城门。
　　她没有和除了老太君以外的亲人告别，也没有给父母亲留信，她从何府出来后伪造了一个户籍，改为郭生，从母姓，换了一身褴褛的衣服去到了招兵营。
　　一开始招兵营见她衣衫褴褛并不想收她，可是自愿打仗的人太少了，最终在她的一番慷慨陈词下，招兵的都尉便收了她，毕竟军营里能多一个人是一个人。
　　天渐渐地黑了下来，士兵在走出城门后又走了一个多时辰，最终在两行山下扎营生火煮饭，冬寒未去，士兵们一个个脸色都不好，背井离乡去前线，本就生死渺茫，又遇到天飘起雪花，一个个还没到战场便就想家了。
　　何寄文坐在一个石头上，手里捧着一碗不见多少米粒的稀粥，一口一口地喝着。他们这批徒步出城的士兵是第三批被派往北境的，没有第一批给的军粮多，也没有第二批给的马匹多，他们这一批士兵要粮没粮要马没马，就连弓箭也只有一百二十多张，长矛一百八十多个，普通士兵只给配了刀。
　　何寄文快速喝完稀粥，便专注地磨着分给她的刀，到了战场上，她指着这把略微有些钝的刀杀敌立功呢，刀不快怎么能行呢？
　　“你现在磨什么刀啊，这到北境且要走半个月多呢。”一个男子坐在了何寄文身边，“幸亏北境离京城不太远，不然走上几个月，鞋底磨穿就得光着脚丫子去打仗了。你啊，快歇着吧，晚上就得养精蓄锐，白天才有力气赶路。”
　　何寄文闻言道：“刀有些钝，一天磨一点，到了北境时，刀总会锋利的，磨刀永远不会说磨早了，只会磨迟了，一旦磨迟了，怕命也就交代出去了。”
　　胖子一听，忙拔出自己的刀也磨了起来，嘴里道：“真不知道户部是怎么回事，咱们出来打仗，刀不给配个好的。”
　　何寄文闻言手下动作一顿，她伯爹是户部尚书，可这尚书最后的折子要先呈丞相，即便户部有好刀，丞相不想给没经验的新招兵用，户部哪里敢批呢。
　　何寄文想到那位张丞相，心里难免担忧起来，那日在长公主府，她就怀疑这位张丞相和当年投敌卖国案有关系，万一林书怡去招惹张燕云，这让位张丞相发现，会不会有危险？
　　意识到自己担忧什么后，何寄文有些恨自己不争气，对方如此待她，她还替对方担忧些什么呢，和离书一具名，他们之间早已是各走各的阳关道了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 23:28:05~2022-07-11 00:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有鱼吃、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初心不忘 5瓶；陈~、终岸木、6666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十六章
　　清晨, 长公主府的嬷嬷快步下了长廊，走进长公主的院落里，一进寝殿, 打发了正在给长公主梳妆的丫鬟, 自己则迈步上前，熟练地接过丫鬟手里的钗环，往长公主发间插去。
　　“长公主, 林书怡一家昨晚已经离开了京城了, 衙门也已收到他们的和离书了。”
　　长公主闻言露出笑颜，看着镜子里的自己，笑道：“那何寄文呢？”
　　“咱们的人瞧见他进了何府后就再也没有出来过。”
　　“正常。”长公主说着站了起来，“他不愿和离，可林书怡却要同他和离，他难过也是情理之中。让他缓些日子吧，林书怡一走, 此事也就板上钉钉了, 不急, 过个十天半月咱们再上门提亲，你提前先把嫁妆单子理出来。记住了, 嫁妆的事要悄悄办, 不要让郡主知道，等婚事定下来了再说不迟”
　　嬷嬷闻言垂眸道：“是，长公主。”
　　长公主信心满满, 以为这桩婚事唾手可得了，只是刚高兴了半天, 下午就被打脸了, 这桩亲事没有想象中的那么唾手可得。
　　在宫里的长公主脸色阴沉的可怕, 她刚进宫就听闻老太君来见宁妃，一打听才知道，何寄文不见了，顿时气得整张脸都铁青了。
　　“何家为了不和我联姻，真是什么招都能使得出来，只是逃的了和尚逃不了庙，若是何家人被打压的没好日子过，我不信何寄文他还能心安理得地不现身。”
　　长公主说罢，直接去了齐妃的宫里，明里暗里提示对方针对宁妃，不仅如此，她还联合张呈贤在朝堂上打压何元政和何元丛。
　　何元政被排挤一年后辞官归京，何元丛坚持两年后最终不堪其辱，在老太君的劝导下，自请离任户部。
　　“陛下，这何大人怎么就服软了呢！”老太监站在延庆帝身侧悠悠一叹。
　　延庆帝闻言悠悠一叹，放下折子道：“任何人被使绊子都会心生退意的，何况两年啊，朕这位国丈也算是忍到极限了。”
　　“那要不要老奴背地知会何大人一声，让他再忍耐忍耐？”
　　延庆帝敛着眉头想了半晌，点头道：“的确该给他吃点定心丸了，眼下朕手里的人没有人比他更能胜任户部尚书一职，若他离任这职位就要落到咱们那位丞相手里头了，你去找他时务必小心别让人瞧见，眼下外面正打仗呢，外患在前，朝廷上不宜出内乱。咱们这位丞相虽然处处想掣肘朕，但起码外事上处处尽心，若办了他，谁能来主事呢，都忍忍吧，告诉国丈，他的事朕心里有数，宁妃...虽然受了苛待，但朕会保她的，让国丈千万忍耐住。”
　　“陛下放心，老奴会找个合适的机会告知何大人的。”
　　延庆帝点了点头，将何元政的奏折递了过去，老太监连忙将折子丢进火盆里。
　　看着奏折一点一点被烧成灰烬，延庆帝捏了捏眉心，疲惫地问道：“最近可有何寄文的消息了？”
　　“回陛下，半点消息也没有，这个人跟凭空消失一般。”
　　延庆帝闻言气道：“简直混账，亏朕之前对他给予厚望，先是不争气殿试时坏了身子错过出仕，后又因为人家悔婚就离家出走，简直不堪大用！！把人都撤回来吧，别再找了，他写的那些策论虽合乎朕的政策，但两年了，朕对他的那点期望早就散干净了。即便回来，朕也不会用他了。”
　　“是，陛下。”
　　“哦，对了，之前说的那位一直在林家母女身边的那个人，可探的底细了？”
　　老太监一听陛下问及，忙低下头道：“回陛下的话，半点底细也摸不透，前段日子探子倒是发现他们的踪迹了，可这会儿人又无影无踪了，实在不知道跟在林家母女身边的是什么人，每次都能被他给警觉。”
　　延庆帝一听这话站了起来道：“我看这个人多次带着林家母女从皇家卫的眼皮下逃离，实在有勇有谋，若是能为朝廷效力，朕便又能多一位可用之材。”延庆地越发地想知道那个人是谁，踱步几回道：“再多派些人出去秘密寻找，另外查一查林有生生前接触到的能人义士，逐一排查下。”
　　“陛下圣明，探子曾回禀那个人像是三十余岁，身手敏捷的很，这般年纪倒是和林有生差不多大，说不定真的是之前的好友也说不定。”
　　延庆帝听得此言，愈发觉得自己聪慧，忙走到龙案前坐下道：“你现在赶紧派人去查，朕这里不用你伺候。”
　　“喏。”老太监后退一步急急地离开，红漆的大门打开又被关了上去。
　　御书房，烛光摇曳，延庆帝打着哈欠继续翻看着奏折，当他看到有个北境元帅的折子后，心里一紧，连忙拿过来打开，本来还在奇怪北境来的折子为什么没有放到八百里加急件里，可在看到奏折内容后，一切都明白了，这是一封让贤奏折。
　　北境元帅虽七十有三，可朝中的武将根本没有人能取代的，如今老元帅自请让贤，这说明北境出奇才了。
　　延庆帝看着元帅奏折里的讲述，激动地浑身血液都在沸腾。按惯例，北境军营将士的升降在打仗期间一向由元帅根据功劳评定，无需向朝廷请示，只需凯旋后列了单子统一向朝廷报备，由朝廷最终评判后再正式下碟封官。这两年他只知道前线多次传来以少胜多的战役，体会着多次险胜带来的激动，可没想到这些战役竟然多数都是由年少的郭生和林祥打下来的。
　　“郭生，将帅英才啊。”
　　延庆帝看到峡谷一战郭生在晓月之夜带兵夺回了失去已久的连云州，不禁惊叹一声将帅英才。可激动之后，他不得不面对现实，纵然郭生、林祥多次立功，可年纪太轻，他不能允许老元帅此刻让贤。
　　延庆帝想了又想，最终提笔下昭：老元帅加封太子太保，仍任北境元帅，郭生军功显著，升任副元帅，林祥升任大将军一职。
　　“陛下！！！！”红漆大门再次被人推开，老太监手里拿着折子急匆匆地跑了进来。
　　“不是让你查人去了吗？怎地去而复返？？？”
　　“陛下，老奴走到半路，碰到兵部送来的北境加急奏章。”
　　延庆帝一听立刻站了起来道：“快呈上来。”
　　延庆帝接过信件撕开密封条，打开读罢，松了口气。
　　“这加急件路上要三个月余，也就是短短三月，郭生夺回了四座城池。”
　　“恭喜陛下，照此形势，夺回十二州指日可待。”
　　延庆帝脸上有了笑意：“是啊，马上就能夺回来了，等他们凯旋，朕一定要好好赏赐这个郭生，这是上天赐给朕的将帅之才啊，朕也有了属于本朝的将帅了！！”
　　此时，北境的张掖州内，一片萧条，刚占领的城池到处还尸横遍野，月光下，一身铠甲的将军缓步走在城墙之下。
　　“还有六州，便可将失去的故土全部夺回来了，我想，那边已经坐不住了，可能不需要再打他们就要议和了。”身披黑色斗篷的人站在年少的将军身边缓声道。
　　刚带着兵占领张掖州的何寄文拢着红色的披风，转头看着那位裹得严严实实的人，这位是她的军师，此人在北境多年，对各处山川峡谷的地形非常熟悉，有了这位向导，她总能出奇兵致胜，只是，她对此人的感受五味杂陈，此人原本是死了的，如今活生生地待在她的身边，有时候她敬佩此人，有时候又深深不耻。
　　作者有话说：
　　其实这章我前前后后写了几个，我还是不罗里吧嗦写怎么逃的怎么初次到战场了，想来想去，感觉通过第三方来写比较好
　　感谢在2022-07-11 00:06:14~2022-07-17 23:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER、细水长流 10瓶；初心不忘 5瓶；终岸木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十七章
　　月光下, 何寄文缓步登上城墙，站在充满血腥味的城墙上，俯瞰着下面血流成河的战场, 半晌无言。
　　“将军似乎对我有些不满？”身披黑斗篷的军师看向不远处点燃的火把, 轻语出声。
　　何寄文闻言，缓缓转头，看着一旁的军师, 良久开口道：“军师多心了。”
　　“将军自从知道我的身份后, 对我不似如初了，证据将军也看过了，也知我含冤多年，我实在不解，到底因为何故令将军疏远我呢？”
　　何寄文听对方问及，也知道一般的话搪塞不了这位身经百战的将军，便道：“我并没有要疏远军师之意, 军师遭遇我十分同情, 军师受苦多年而毅力不馁, 我深为敬佩。只是，我心里一直有个疑问, 还请军师赐教。”
　　“将军请讲。”
　　“军师被发配时可知道妻女已沦为官奴？”
　　身披黑斗篷之人闻言身子一颤, 半晌道：“知道。”
　　“妻女为奴受苦，苦难遥遥无期，军师何颜改名换姓娶妻生子度日？”
　　林有生闻言眉头一敛, 看向何寄文，怒道：“将军此言何意？”
　　“无他意, 只是单纯想不明白, 我若有妻, 知其因自己之过沦为官奴，我便只想寻得证据回返京都早日夫妻团圆，她为我受苦如此，我便舍不得负她分毫。”何寄文说着缓缓转身，仰头看着天上的那一轮弯月，“试想，林元帅沉冤得雪之日，林夫人满心欢喜赶来团聚，却发现元帅身边有妻有子，教她情何以堪？”
　　何寄文一想到初见林夫人时的感受，便觉得好伤心，林书怡虽无耻，但林夫人一派温婉，想到初见时的惊艳，何寄文便替这位曾经的岳母不值，若早知如此，还不如和她师父做一对神仙眷侣呢。
　　“郭将军，少年意气，不知人生之艰啊。你可知，我当年的属下救我出来之后，我整日乞讨过活，是林祥的母亲对我另眼相待结为夫妻，这么多年她相夫教子日夜辛劳，我若沉冤得雪，又怎忍抛别她母子呢？”林有生说罢长长一叹，“我也知亏欠发妻和女儿，可事已至此，我也只能日后尽力去弥补。”
　　何寄文闻言，转头问道：“他日回京，谁为林夫人谁为林家妾？”
　　林有生一愣，随后道：“发妻怎可为妾？林祥为我独子，她的母亲也不能为妾，我朝素有平妻，这不难解决。”
　　“林元帅，我虽年轻，但也知世事，元帅回去，恐不能如意，世间女子，有人会向世俗低头，有人却傲风临立，元帅想享齐人之福，只怕算盘落空。”
　　林有生乌黑的眉头拢的老高，眯起眼睛看着眼前之人，问道：“郭将军认识我发妻？”
　　“认识。”
　　林有生心里一紧，问道：“怎样认识的？”
　　何寄文闻言怔怔不语，征战沙场以来，她已经很少再想起林书怡了，可少有的几次想起，心依然是疼的，在她心里，始终无法释怀。
　　“林元帅不先问问发妻身体是否安好，生活是否如意吗？”何寄文失望极了，她瞧着月光下被裹得严严实实的林有生，忽然觉得有些悲凉，古话说，有其父必有其子，林书怡的冷漠和绝情倒是像极了这位林元帅。
　　林有生听得此话，喃喃道：“我知她官奴生活不好过，只是我身在边境，鞭长莫及，此刻问了也是白问，徒增悲伤罢了，她受的苦我都明白，日后沉冤得雪，必定加倍弥补。”
　　何寄文闻言不再言语，一番交谈下来，她已知她和这位曾经的岳父大人不是同路人。既不是同路人，也没有必要再谈论下去了。
　　“林元帅的难处晚辈也知情，边境战事若顺利结束，必定携带证据回京当朝为林元帅呈情洗冤。”
　　林有生一听，忙抱拳道：“那就多谢郭将军。”
　　“理该如此，林元帅不必言谢。”何寄文抬手将人扶起，见有一队士兵上了城墙，便道：“军师先回去吧，我想再转转。”
　　林有生闻言拱了拱手转身离开，走到台阶时回头看了眼郭生的背影，他自信不会看错人，郭生这个人，有义气有胆识沉得住气，最主要的是这个人眼底干净，心里自有一腔正义，在满营之中，也唯有此人与朝中大臣们没有干系，由郭生代他呈情是最好不过的。
　　只是，今晚对方一番话，他觉得这个郭生似乎与他渐行渐远了，可对方说的话又让他觉得充满了希望。林有生敛着眉头，如今他也只能仰仗这个郭生了，但愿能早日沉冤得雪一家团圆吧。
　　林有生走后，何寄文在城墙上一路往西走着，刚走到一半，前面跑来元帅身边的小护卫。
　　“郭将军，元帅有请。”
　　何寄文一听此话，连忙快步下了城墙，骑上马就往张掖旧衙奔去。
　　旧衙内灯火通明，古稀之年的老元帅站在堂前背手而立，瞧见郭生进来，忙将帛布取了出来。
　　“郭生啊，刚才匈利国派人送来了请和书，你懂匈利文，且看看说的什么。”
　　何寄文闻言忙接了过来，若能和谈便能少死不少将士，也可早早回京各家团圆，何寄文心里充满了期待，可当她看完请和书后，一脸凝重地看向老元帅。
　　“元帅，这请和书恐怕是假的。”
　　“何以见得？”
　　何寄文将请和书展开瘫在桌子上道：“元帅，您看，这请和书上的印章，此印章可是匈利国国王独有的，咱们刚夺回张掖，请和书就来了，这太不正常了，从这里去匈利国王宫再折返起码要十余天，根本不可能这样快。而且这请和书上不仅要归还我们的十二州还要年年向我朝进贡，他们败尚且不至于败到如此退让的地步。”
　　“你的意思是匈利国使诈？”
　　何寄文沉思片刻道：“末将以为是匈利国的元帅伪造请和书故意麻痹我们的，今夜或许他们会攻回来，来个出其不意攻其不备。”
　　老元帅闻言缓缓坐下，将请和书拿在手里仔细看了看，道：“传我帅令，所有将士即刻前来议事。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 23:47:17~2022-07-24 00:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：工号5076 4瓶；53635319 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十八章
　　事情果真如何寄文所料, 后半夜，匈利军便夜袭了张掖，因早有防备部署得当, 匈利军战败落荒而逃, 在逃亡途中，匈利国的王子坠马而亡。
　　两国矛盾因为匈利国王子的死进一步恶化，半个月后, 五十万匈利士兵分五路兵发张掖。
　　老元帅带兵退守滨州, 留何寄文带两万人马守张掖城池，又命林祥和钟南各带五万人进奉山和乾山驻扎，随时援助张掖。
　　“报！！！将军，匈利兵距离张掖还有三炮之地！”
　　何寄文闻言起身拿过佩剑，边走边道：“城墙立刻改挂红旗，命张和、程信、陆成三位将军各带五千人马分守东门、西门、南门，其余人等立即随我前往北门。”
　　“是, 将军。”
　　何寄文到达北门城墙时, 林有生也到了。
　　“郭将军。”
　　“军师, 边走边谈。”何寄文说着便踩着石阶而上，“军师以为, 此番匈利国后退会走哪条路？”
　　林有生闻言笑道：“仗还没有打, 将军便自信此番战败的是匈利国吗？现在考虑他们的退路尚早啊，毕竟他们此番是为了报仇而来的，气势上必定汹汹啊。”
　　“人多未必心齐, 上位者要报仇，驱使的可是数万匈利将士的命, 匈利将士们也打了两年多的杖了, 我都盼着返乡, 焉知他们就不想一家早点团圆呢？”何寄文说着将手放在城墙之上，“军师曾经教我，打仗攻城为下攻心为上，军师以为，今夜两军暂歇之际，吹吟一曲匈利国的月圆曲，是否会有所成效呢？”
　　林有生闻言侧目看着眼前的少年，少年模样依旧，只是行事却已比初见时更加老成了。
　　“匈利士兵要退，慌乱之间必走乾山南路，那里道路分支多，逃走几率大。”
　　何寄文一听，将刚挂起来的红旗换了位置。
　　乾山钟南遥见红旗方位，火速调整了夹击和袭击计划。
　　前线何寄文精神紧绷着准备迎接即将来临的一场鏖战，后方的林书怡也是刚刚摆脱掉朝廷追踪的人，抱着孩子一路紧张地进了绍镇县城。
　　黄昏十分，梁潜寻的一处简陋的租房，三个大人一个小孩子连夜入住。
　　厨房内，梁潜围着围裙抄着菜，一旁的林夫人村妇人打扮，她也做不来别的，去休息也过意不去，只得时不时给梁潜递个油盐酱醋什么的。
　　“宋暖啊，这里油烟大，要不你去歇着吧？今天赶路也挺累的。”梁潜头也不抬地说着。
　　如今她已不称呼对方为林夫人了，出来两年多，称呼林夫人容易让人想岔了，起初逃离京城时互称兄妹，可当地的人仍然背地里对他们指指点点，后面干脆假扮夫妻。
　　说起来，自从假扮夫妻后，每到一处都很和谐，再也没有好事者对他们指指点点了，不得不说无论哪里的人，都有一个好事的心，一旦身份让他们觉得奇怪，总是会背地里嚼舌根。
　　想想也是，这般年纪的兄妹早就该各成家立业，怎么会一起带着一个怀孕的女儿来到外乡？
　　“先生是不是也觉得我一无是处站在这里十分碍事啊？”林夫人心里稍有不悦，倒不是因为梁潜，出来两年了，她发现自己愈发没用，这么久饭没学会烧，路上还拖后腿，简直一无是处。
　　梁潜一听连忙抬头看向对方道：“我可没有这样觉得，你怎会这样想呢？”
　　“那你赶我做什么？”林夫人明眸瞥了眼对方，便别过头去。
　　“这可真是冤枉啊。”梁潜说着拿着炒菜的铲子绕到林夫人眼前，“你看看，这里油烟多熏人啊，我这是怕这俗物熏了你这花容月貌。”
　　林夫人一听，脸颊红的同时心里骤紧，忙看向门外，好在女儿和孩子不在，“先生说话愈发没有道理了，怎地出言轻薄？”
　　“诶？轻薄和真心话是两样的，这你可不要混为一谈啊。”梁潜说罢闻见一股炒大了的味道，顾不得其他连忙走到灶前将菜盛了出来，“幸好没有糊。”
　　林夫人闻言凑上去闻了闻，缓缓开口：“闻着挺香的。”
　　梁潜听了很是开心，端着菜朝着林夫人缓缓作揖道：“那就有劳夫人传菜。”
　　林夫人一听，脸颊顿红：“叫谁夫人呢？”
　　“诶？今天不是你对那邻居老婆婆说你和我是夫妇嘛？”梁潜打趣道。
　　“那是对外的，假的，背地里怎么能这样叫呢。”林夫人急切地解释着，在对上梁潜的眸子后，莫名地觉得心慌。
　　梁潜便爱看对方如小兔儿一般慌乱的样子，继续笑道：“岂不闻隔墙有耳，你若想在外面不叫错啊，那就要背地里多叫叫的。”
　　“我不听你这些的歪理。”林夫人及时叫停了这个话题，老东西惯会歪理邪说，讲又讲不过，干脆不说了，再说对方摆明了要羞人的，她才不会这样就掉进坑里面去。
　　“你不听，那我就不说了，我还要再给书怡熬个青菜汤，你先把做好的菜端过去吧。”梁潜经过两年多的相处，十分知道对面这个女人的害羞程度，再逗下去该羞大了，她可得适可而止才行。
　　林夫人闻言也不好意思饭菜一直让这位梁先生做，便道：“我留下来帮你吧，我去摘菜。”
　　“哎呀，我自己来就好。”
　　林夫人再次被婉拒后，无奈叹气道：“我也知道我没用，可摘菜总不至于也摘不好吧。”
　　“我不是怕你摘不好，今天这一路上太累了，我想让你多休息会儿。还有啊，每个人都有擅长的，可不许再说自己没用了，你那刺绣的手艺可是美幻绝伦啊，我走南闯北这么多年，没有几个能比的了你的。”
　　林夫人一听对方夸她刺激技艺，心里难掩高兴，这一路上郁闷的心也瞬间明朗起来，可面上还得谦虚一下。
　　“我刺绣一晚不过能卖个几十两银子，可你作画一幅便能卖出万两银子，如此一对比，我这长处也不长啊。”
　　这是个送命题，瞧对方翘起来的嘴角，梁潜用膝盖想也知道对方想听什么，忙笑道：“我那画儿之所以值万两那是因为买的人欣赏它，你的刺绣卖不上价那是因为买的人不识货，在我心里，画有价，你的刺绣是无价的，试问这天下，有几人能把你的刺绣穿在身上啊？”梁潜说着便摸着自己袖口的绣花道：“要我说，物以稀为贵，我这身带有你刺绣的袍子才是最无价的。”
　　林夫人听得心满意足，端起那盘差点炒糊了的菜便往外走，临出厨房时，轻飘飘丢下一句：“我不听你来奉承我。”
　　梁潜瞧着对方离去的背影，笑着摇了摇头，她感觉她和对方其实就差一层窗户纸了，这种感觉和年轻时候她与秦妹是不一样的，秦妹是明着对你好但是抽离在外，但宋暖是装作不经意对你好但都是用了心的。
　　就好比她身上这身衣衫，当初被树枝刮破了，对方面上说拿来练手，可瞧着这袖口刺绣的针脚，分明是用了心思的，最可爱的是，对方绣好后还在那端着说没绣好，让她看看喜不喜欢，不喜欢可以扔了重新买，开玩笑，怎么可能扔呢，其实，对方也知道她不可能扔。
　　“寄文什么时候回来呢...”梁潜呢喃一声，寄文回来，她或许也可以柳暗花明呢。
　　作者有话说：
　　宋暖：江湖人就是不老实
　　感谢在2022-07-24 00:18:46~2022-07-26 23:17:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀0806 10瓶；INZAGHI 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十九章
　　何寄文什么时候回来？
　　这个问题牵动了很多人的心。
　　不仅梁潜盼着, 林书怡日夜念着，就连宫中的宁妃和五皇子也时常期望那个消失的人有一天能站在他们面前。
　　两天前，宁妃受冤被延庆帝禁足于宫中, 禁足虽行动受限, 吃的不佳，但有一点，耳根清静, 她不必再和齐妃他们见面, 也不用在看太监宫女的势利眼。
　　“母妃，父皇只批准我来这儿一个时辰，您为什么不来安慰我反而不理我呢？”五皇子站在宁妃面前抹着眼泪。
　　宁妃瞥他一眼，微微叹了口气，将书放下后，轻轻拉过儿子的手。
　　“看你哭的，之前母妃怎样教你的？你身处的是皇家不是寻常百姓家, 身外物能忍则忍。眼下太后久居寺庙, 你外祖家在前朝又被打压, 母妃的处境你也看到了，如此境地你要忍辱负重才是, 不过一个九连环, 被抢了日后可以再买，今后不可为这身外物哭了，你的心思要用在功课上, 你要在外面认真和太傅们学习，对他们谦卑有礼, 努力上进。”
　　五皇子闻言抹着眼泪哭道：“可是…可是这个九连环是小舅舅送我的, 我想自己留着。”
　　宁妃一听此话当场愣怔住了, 本是平静的眸子也红了起来，连个九连环都护不住，是她这个母妃没用。
　　“等舅舅回来，再买一个就是了。”宁妃掩住情绪宽慰了一句。
　　小家伙一听，直接哭开了：“那小舅舅什么时候能回来？？我好想他。”
　　小孩子的情绪说来就来，把宁妃惹得也开始掉眼泪。
　　“你小舅舅不是那种被悔婚就自暴自弃离家出走的人，这里面一定有缘故，母妃一直坚信他会回来的。”宁妃说着拿着帕子去擦儿子脸颊上的泪，温声道：“不要哭了，你心里念着你舅舅便好，在外不要提及他，你还小，要专心修文习武。眼下咱们多一事不如少一事，你要记住，人能屈能伸才能立的长久。”
　　五皇子李向北双眸含泪地点了点头，可他虽小，也能感受到周围的变化，以前那些太监们对他还算恭敬，近来越发会敷衍他了。
　　“去吧，不要在母妃这里待太久了。”
　　“母妃你还好吗？苏姑姑说那些势力太监偷着给你减了不少膳食。”李向北说着从袖子里取出一包牛皮纸包裹着的酥饼，“母妃，以后我每天都给你好吃的。”
　　宁妃见状心里哪能不受触动，怜爱地将儿子拥在怀里。
　　李向北在母妃身边待了一会儿，便依依不舍离去，看着儿子离开的背影，宁妃悠悠一叹。
　　“娘娘，您手里明明有证据，为什么当时不拿出来扳倒齐妃他们呢？若当时拿出来，您也不必过这样的日子。”
　　宁妃闻言道：“还不是时候，自古前朝后宫紧密相连，现在拿出来陛下必定会大事化小的，他们不倒我和母家会比现在还要凄惨，一样的证据，在不同时机拿出来，效果是两样的。”
　　“那您要等到什么时候呢？”
　　宁妃闻言沉默了，她刚才说前朝后宫紧密相连，齐妃之所以跋扈无非是母家在前朝得势，可叹何家，在前朝风雨飘摇，而她又被陛下禁足，母家后宫之中指望不上她，她于深宫中也难以仰仗母家，两厢牵挂却又都无力相帮。
　　‘文弟…’宁妃心里轻轻唤了声，当年大婚夜消失，至今了无音讯，何止于忍心弃家族于不顾？
　　“等到什么时候我也不知，且等等看吧。”宁妃心神疲乏，想起前些日子老太君递进宫的手信便道：“说起来，也是本宫没用，进宫多年不得圣宠，于前朝不能替父亲和二叔说句话，于家里，护不住二妹不被婆家欺压。”
　　“娘娘要宽心才是。”
　　“如何宽的了心呢，二妹嫁的可是表亲，姑母虽是庶出的不是老太君亲生，可自小养在老太君身前，如今何家暂时蒙尘，她却如此对待亲侄女，比外人更加令人心寒。”宁妃说罢抬手捏了捏眉心，她必须强大起来才行，“苏欣，太后什么时候回宫？”
　　“据说这次太后要在寺庙住一整年呢。”
　　宁妃闻言无奈地合上眸子。
　　苏欣见状喃喃道：“若是公子此刻能回来该多好。”
　　“他现在回来也是一介布衣指望不上，不过，早日回来也可早日收心争取明年科举入仕，只是那是后话了，眼下如此境地只能靠咱们自己了。”
　　“娘娘，长公主府的佑宁郡主后日出嫁，咱们要备礼过去吗？”苏欣小心试探道。
　　“不必，文弟婚事得罪了长公主，这种嫌隙不是厚礼能解决的，对方欺压何家至此，我虽举步维艰，也不会屈颜讨好，就当禁足宫中不知情好了，我想，她也不会特意来送请柬的。”宁妃说着站了起来，走到窗边，“文弟一直不愿和郡主联姻，但愿郡主大婚的消息能传到文弟耳里，也好让游子安心早日还家。”
　　佑宁郡主大婚，办的热闹非常，排场十分盛大，消息传到边疆临行关时已经过去大半年，等传到行军打战的人耳里时，已经过去一年零九个月了。
　　“哎，咱们前线刀口舔血，伙食时常供应不上，饥一顿饱一顿的，后方一个郡主婚嫁竟然十天流水席，皇家赏赐下来的嫁妆都够咱们营一个月的伙食了。”副将陆成手里捧着白米稀饭蹲在邱平衙门前的石阶前愤愤不平道。
　　“小声点，背后议论皇家不要命了。不过说起来，这佑宁郡主命真好，还是头一次听闻哪个郡主可以按公主的规制出嫁的。”
　　何寄文刚从老元帅那回来，听到佑宁郡主四字不由地停了下来。
　　“佑宁郡主出嫁了？”
　　陆成等人一听是郭元帅的声音，连忙站了起来。许是背后议论皇家的人心虚，陆成小心翼翼道：“元帅，昨晚督战攻打邱平那么辛劳，怎么没多睡会儿。”
　　“匈利国来请和书了，再有几个时辰使臣就要进城了，老元帅找我刚议完事。”何寄文说着下了台阶，想起一事，低声问道：“你们刚才是说佑宁郡主大婚了是吧？”
　　陆成闻言窘迫道：“额......元帅，我们不是成心要议论皇家的...”
　　何寄文见对方主动提及，便也提醒了几句道：“你也知道议论皇家会有麻烦啊，这是在外面，若是凯旋回京，这样的话被人听去告发，你这刀口舔血来的功名还要不要了？”
　　“末将知错，谨记元帅教训。”
　　“日后小心些便是。”何寄文说着又走近了一步，“你还没有说到底是不是裕昌长公主府的佑宁郡主出嫁了？”
　　“嗐，城内说书的传出来的，说是许给了齐国公府的嫡孙，他一个小小说书先生应该不敢造皇家的谣，想来是真的。”
　　何寄文一听只觉得浑身舒畅，道：“哦，吃完饭轮班休息去吧，虽说有希望和谈成功，不再让更多将士埋骨青山，但也要谨防敌人耍诈，所以让将士们轮班训练休息，不要放松警惕。”
　　“元帅放心。”
　　“师弟，该换药了。”一青衣女子从何寄文身边快速走过，提着药箱率先进了衙门大门。
　　“末将不打扰元帅和斓医师了。”陆成一看，脸上扬起一抹暧昧的笑，拉着一旁的人转身跑远了。
　　何寄文面露几分尴尬，在衙门门口驻足好一会儿这才走了进去。
　　“把袖子撸起来。”斓师姐说罢便将药品和绷带从药箱里拿了出来。
　　何寄文走过去乖乖坐下，熟练地解开袖口的护腕，然后轻轻地将袖子拉到胳膊肘的位置：“有劳师姐了。”
　　斓师姐闻言看了对方一眼，拉了凳子坐在了何寄文身前，轻轻解开了绷带，露出了那条触目惊心的伤痕。
　　“伤口有炎症，想沐浴了就用巾布擦身吧，伤口不能碰水。”斓师姐说罢便往伤口处重新上药。
　　药落到伤口处时，何寄文疼的缩了缩胳膊。
　　“忍一忍。”斓师姐心疼地看了对方温声道。
　　“没事，师姐继续吧。”
　　斓师姐深深地看了对方一眼，四目相对后见对方瞬间躲闪地别开目光这才继续上药。
　　“这战事何事能平息啊？”
　　何寄文闻言缓缓垂眸，看向这位被老元帅请为军医的师姐，低语道：“十二州只有封霞和远安还没有收回，即便这次匈利谈判不是真心，再有半年也定能将十二州全部夺回，到时出了峡口关，就可以攻打匈利城池......不过我想，匈利输不起了，现在谈判还有商量，等我们收回十二州届时他们连谈判的资格都没有了，再说我们也打了快四年的仗了，财政早就不支了，这大半年你也看到了，军粮时有延误，将士们吃的有一半都是去年开垦后的收粮，再打下去，还会死人的，此刻和谈于两国人民来说都是有利的。”
　　“嗯，早日和谈也好早日还乡。”斓师姐说着便给何寄文包扎好伤口，缓缓抬眸，眸中带情地问道：“回去后有何打算？”
　　何寄文闻言沉默了。
　　“你如今战功显赫，此番凯旋归去家里好给安排婚事了，你的身份......要如何安排呢？”
　　何寄文心里一紧，抬眸看向对方，其实这么多年，对方的心意她是看的清的，她知道对方是个好姑娘，医术好，人品好，随着将士出生入死辗转多地从未怕苦怕累的，这样的好姑娘本该是她所求的，可不知为何，她就是没有那份心动的感觉......
　　第一次心动还是......何寄文想到了林书怡，眸子闪过一丝悲痛，许是看错了人爱错了人，她连再爱的勇气和心都没有了...
　　“我还没有想好，走一步看一步吧。”何寄文垂下眸，不敢去看对方的眼睛，她知道这样说会令眼前的好姑娘伤心，可她没办法去回应对方，那种怦然心动的感觉她不曾在对方身上感受到过，她不能为了回京后的有所交代就去和一个没有感觉的人在一起，那样只会更加伤害对方。
　　闻斓失望地垂下眸，缓缓地站了起来。
　　“我还要去看看其他伤兵，你好好休息。”
　　何寄文看着对方离开，心里也十分难受，她虽对斓师姐没有心动的感觉，但对方在她心里犹如姐姐般重要，她做不到无视对方的感受，对方难受她也好难受，她该如何让对方释然呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-26 23:17:46~2022-07-31 23:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37458597 31瓶；雪夜永恒 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百章
　　和谈在何寄文的期待中到来了, 匈利派来了三名使臣，两方和谈长达三个月，和谈内容八百里加急送往京都, 最终在延庆帝拍板后达成协议, 匈利国归还奉霞、远安两州，后撤边界线百里，两方十年停战修和, 匈利每年朝贡牛、马、羊百匹, 而大周则要开通边市，允许两国商人来往贸易，允许匈利商人进入到汕北走廊地界。
　　和谈达成后，何寄文提了最后一个要求——请见大周和亲公主。
　　当年鲁施施先封郡主后封公主，奉旨和亲，如今两国交战四年之久，鲁施施也遭受了四年非人待遇。
　　再次相见, 何寄文即便做好了心理准备, 可当看到瘦骨嶙峋的鲁施施时, 何寄文心里还是生出一股悲凉来，这股悲凉不是因为鲁施施个人, 而是为这天下所有女子…
　　“末将参见公主殿下。”何寄文双手交叠缓缓行礼。
　　鲁施施瞧见眼前之人, 觉得有些面熟，仔细回忆后震惊地看着眼前之人，半晌嘴唇蠕动道：“你是……在京都时来教坊的何公子吗？”
　　何寄文闻言没有接话, 而是低头询问着：“公主久居匈利，可还安好？”
　　鲁施施愣了半晌, 随即嗤笑一声道：“将军以为两国交战, 我这个所谓的和亲公主可以安好吗？”当年她傻乎乎地以为有了做大官的亲生父亲可以跳出教坊做真正的郡主呢, 谁知道没几天她就被封公主替她人去和亲，两国交恶时，没人考虑她的死活，直接就开打了……
　　何寄文闻言低语道：“自今后，匈利国会善待公主殿下的。”
　　鲁施施一听此话，快步上前握住何寄文的手道：“将军不能救我回国吗？”
　　“公主…….”何寄文看着眼前的鲁施施，张了张嘴，她虽不喜鲁施施的为人，可此时也颇觉辛酸，眼睁睁故国乡土已然回不去了。
　　何寄文定了定神，轻轻挣脱开鲁施施的手，规矩地向后退了一步道：“公主生父身犯重罪，恐难逃一死，公主又非长公主亲生骨肉……此番回去名为公主实为囚奴。”
　　鲁施施一听跌坐在椅子上，眸中含泪道：“我回不去了？”
　　何寄文看着对方如此，也是于心不忍，可如今眼前这位弱女子别无他路。
　　“不是回不去了，是回不得，公主留在匈利，匈利为两国邦交，必会有所顾忌，面上必定尊重有加，日后回国省亲，朝廷为两国邦交还会礼遇公主，一旦回国，便是弃子，长公主的手段想必你也领教过了，何去何从，望公主三四慎行。”何寄文说罢缓缓作揖。
　　鲁施施面颊挂着两行泪，茫然地看着眼前的何寄文，动了动嘴道：“一个虎穴，一个狼窝，我归不得故国，留在匈利，怕也难逃一死。”
　　何寄文听了这般的话，也难免心伤，乱世女儿柔弱无依，偌大的大周朝外靠女子和亲，一旦撕破脸却半点不顾弱女死活。
　　“入狼窝一定会被折磨致死，但入虎穴，可得虎子。”何寄文垂下眸子，缓缓吐出一句她本不想说的话。
　　鲁施施闻言眸子闪了一下，随即又摇头道：“朝廷不顾我死活打了这么久的仗，匈利早看轻于我，我在他们眼里没有半点价值了。”
　　何寄文缓缓抬头真诚道：“末将愿率三军，跪送公主，以壮公主声威。”
　　“公子何以这般待我？”鲁施施在匈利被虐待，陪她和亲的奴仆婢女各个露出势力的嘴脸，她这几年看尽了人的丑态和世态的炎凉，不期想有一天，一个故人会在她如此境地下出手相帮，毕竟这人完全可以不向匈利提及见她，也完全不必为她壮声威，突然而降的善意让鲁施施红了眼圈，这善意久久不曾体会到了。
　　何寄文垂眸道：“公主是大周的公主，和亲任重，末将愿尽绵薄之力。”
　　鲁施施内心久久不能平静，想起以往，惭愧道：“当年宰相府得遇公子，冒认了弹琴人，公子不恨我反而为我筹谋，实在令我汗颜，我为当年谎骗公子道歉，也请公子凯旋后替我向琴书致歉。”
　　何寄文听到琴书二字，心里难免疼了一下，可面上却坦然道：“一定。”
　　鲁施施见对方听闻当年的事面上没有太多厌恶之情，便放心地开口道：“如果可以，公子回朝后是否可帮忙找到红姐，就说我很想她。”
　　何寄文听对方提及红姐，心里一叹如实相告道：“实不相瞒，我投军时教坊已然关门红姐也早已不知去向。”
　　鲁施施一听此话，面如死灰，怔怔半晌才道：“公子回去，可否代为寻找？”
　　“愿效微能，但末将不敢做保可以找到红姐。”
　　“公子愿意帮忙，我便感激不尽了。”鲁施施说着缓缓站了起来，半晌踌躇，最终呢喃道：“我想我该回去了…….”
　　“末将送公主出营。”
　　鲁施施走了几步，不放心地回头道：“此番回去匈利当真能善待我吗？”
　　“此条写进了合约里，公主殿下但请宽心。”
　　鲁施施闻言点了点头，叹息一声出来营帐。
　　匈利的使臣们瞧见鲁施施出来，立马停止交谈，走了过来：“王妃，该回了。”
　　“将军。”鲁施施没有搭理使臣，而是回头看向何寄文，“回朝后代我向陛下和太后问好。”
　　何寄文眸子闪过一丝惊讶，随即嘴角含笑，这姑娘懂得借势，想来这么多年是开窍了，但愿能在匈利闯出一片天来。
　　“末将定当传达。”何寄文说罢双手一揖，随即缓缓跪了下去，“末将率众恭送公主殿下，愿殿下今后福康双全！”
　　众将士一见副帅跪了，便也齐齐跪了下去。
　　鲁施施看着眼前的场景，不由地更加感激面前跪着的人，半晌稳住声音道：“将军珍重。”说罢转身往马车旁走去。
　　“臣等拜送殿下，千岁千岁千千岁！！”何寄文高声说罢额头缓缓触碰到地上。
　　一时间大周军营上下山呼公主千岁！！
　　匈利国的三名使臣互看一眼，眸子尽显惊讶，为首的一个压下心头的震惊，走到鲁施施旁边，语气带着恭敬道：“王妃娘娘，请上马车！”
　　鲁施施透过人群看向跪着的何寄文，她一上马车，此生恐难再遇到故人了。
　　鲁施施终是在万千复杂的心情下上了马车，何寄文目送马车出了营门，这才站了起来。
　　“其实，你大可不必做到这般。”闻斓站在何寄文身后缓声道。
　　何寄文闻言叹道：“她也是个苦命人，这世上强加给弱女子的苦难太多了，我有能力做五分又何必留三分，况且此一去命运如何也只能靠她自己了。”
　　“你对所有女子都这般怜惜吗？”闻斓直视着何寄文的眸子。
　　何寄文闻言一愣，半晌别开目光道：“同是天涯沦落人，互相怜惜是人之共情吧。”
　　“四年征战，功劳显著，此番回去必定是封官加爵，只是我很好奇，若那林姑娘过的不好，你是否也会怜惜她呢？”
　　“我与她早已是陌路之人，师姐何必提她？”何寄文转头看向闻斓，“师姐怕是不知她的为人，她演技可骗鬼神，这样的人又怎会过的不好呢？四年了，说不定人家早就改嫁达官显贵了。”何寄文说罢眉头下意识拢了一下，尽管早就有心理准备，可想起时心还是会疼。
　　闻斓闻言摇了摇头道：“四年了，提及她你的言语还是有恨意，怪不得你无视别人的情意，原是心里还没有放下。”
　　“师姐，我没有!!”何寄文迫不及待地否认道。
　　“有没有，你不必说，我心里看得清楚。”闻斓说罢笑了，“好了，不提这事了，快回去收拾行装吧，你看大家，都忙着收拾，都想早日返归家乡呢。”
　　何寄文闻言转头看去，各个营帐前大家洋溢着笑脸，有的哼着歌，有的一边笑着说着话一边收拾着行囊，任谁看了也能感受到还乡的喜悦。
　　何寄文定了定神，抬头望向远山，青山白骨，无数人回不去了。
　　“怎么了？”
　　“可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。”何寄文轻叹一句越过闻斓进了帐篷，大概从第一次见到熟悉的人死在沙场后她就已经有些难言的悲愤了，多少人拼死城头白骨一埋没有留下姓名，无数个热血的人倒下最终也就只成就了几个有名姓的将军，活着的人回去一家团圆，留下的却再也不能和家人团圆了。
　　闻斓轻步走上前，缓缓坐在何寄文旁边道：“打仗必然是要死人的，自古将军的存在就是指挥将士士卒打胜仗，有了将军的指挥可以少死人，将军的功劳不能尽说是用死去的将士白骨堆成的，打胜仗、少死人、城内的百姓安然无恙才是一个将军最大的功劳。”
　　“可这功劳依旧沉重地让人不想去接，几次夜里我都在想，若一直打仗，那盼着团圆的人心里还有个念想会盼着等着，一旦回去，知道要盼着的人留在了沙场青山间，那种心情... 想想都让人揪心，顶着万千家悲痛之情去接这个功劳，太残忍。”何寄文说着从枕头下取出一本簿子，上面写满了人名，“此番回去，让功于众，师姐以为如何？”
　　闻斓闻言笑了：“我相信，你以后会是个好官。好了，快收拾行囊吧，我想师叔和你的家人都盼着你回去呢，我也得回去收拾了。”
　　闻斓说罢便起身离开，何寄文也强打起精神开始收拾行囊，在拿起竹箫时，何寄文不由地停了下来，当时走的急，回到房间顺手取了一柄竹箫，直到来到军营时才发现拿走的是林书怡送给她的那一柄。
　　何寄文摩挲着竹箫，四年了，对方如果在她走的那年重新嫁人了，如今......是不是已经做母亲了？何寄文痛苦地闭上眸子，她恨对方，但不知为何已经死的心还是会心存侥幸，如今要回去了，倒有些近乡情怯...
　　作者有话说：
　　来更文了
　　许久未更，实在对不住大家，追我的文辛苦了
　　再有几张就完结了，大家再坚持坚持，马上就可以毕业了~~~~感谢在2022-07-31 23:04:27~2022-08-09 22:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、阳光半开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憬殇べ 50瓶；52078757 10瓶；只吃一碗饭 5瓶；26346828 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零一章
　　北征军班师回朝的事从朝廷传出, 由京师衙门广贴布告，都城百姓挤在布告前欢呼沸腾着，不打仗就意味着税粮不用交那么多了, 家家都洋溢着笑脸, 唯有家中有参军的脸上喜忧参半。
　　消息传到平阳时，已经过去快两个月了。
　　“娘亲，为什么师公和外祖母的红衣服有花儿, 我的红衣服就没花儿？煎饺也想要带花的。”平阳街道上, 一个奶娃娃，怀里抱着一件红色小衣服，一步一步跟在娘亲身后。
　　林书怡闻言停了下来，蹲下笑道：“师公和外祖母的是吉服，等煎饺以后成亲了自然也会有。”
　　“那我明天可以成亲吗？”小煎饺瞪大眼睛十分期待地看着自己的娘亲。
　　一句话让林书怡破涕为笑。
　　“小孩子还不能成亲呢，娘亲答应你，你下次生辰的时候娘亲给你买一件带刺绣花的衣裳好不好？”林书怡捏了捏女儿的小脸颊道。
　　小煎饺一听瞬间开心起来：“好啊, 娘亲最好了。”
　　“好了, 咱们得快点去买红烛呢, 师公她们都在家等着我们呢。”林书怡说着站了起来，牵起女儿的手便往前走, 走到一布告旁边时, 见大家都挤在前面便多看了一眼，就停留的这一会儿便听大家都在说北征军班师回朝了，林书怡心里一紧, 忙问向一旁的大叔。
　　“老伯，布告是说北征军要回来了吗？？”
　　那老伯闻言笑呵呵道：“是啊, 打了胜仗, 前面停战议和了, 十六州全收回来了。”
　　“我终于可回奉霞了，我可以回老家了！！”
　　林书怡确定消息后，激动地弯腰抱起女儿就往回赶，走几步又跑两步，弄的小煎饺一头雾水。
　　“娘亲，我们不买红烛了吗？”
　　“哦，对对对，娘亲忘了，这就回去买。”林书怡闻言忙停了下来，转身又往回走。
　　这一举动弄的小煎饺有些紧张：“娘亲，你怎么了？”
　　林书怡闻言喘息着停下来看着女儿，半晌将女儿放到地上，平静好情绪，一字一句道：“宝宝，你.......”
　　林书怡本想说另一个母亲，可看街道上人来人往，便改口道：“宝宝，爹爹要回来了呢。”
　　煎饺闻言一愣：“嗯？煎饺真的有爹爹？”
　　“当然！！”林书怡回答完又有些诧异，“娘亲不是早和你说你有爹爹的吗？”
　　小煎饺闻言，小声道：“陈伯伯家旁边的邻居大哥哥说你是骗我的，她娘亲说我是野孩子没有爹爹的。”
　　林书怡一听，气得险些头顶冒烟，努力压着气道：“这事怎么不早跟娘亲说呢？还有，旁人的话难道比娘亲的话还要真吗？”
　　“娘亲不气。”小煎饺忙挤到娘亲怀里，用脸颊和娘亲贴贴，“是那大哥哥说娘亲说我有爹爹都是安慰我，我怕和娘亲说，娘亲会伤心...娘亲，煎饺知道错了，娘亲不气好不好？”
　　林书怡听着女儿奶声奶气地哄她，顿时忍不住，将女儿抱进怀里：“娘亲没有生煎饺的气，煎饺，你听好，这么多年，爹爹没有陪伴我们是因为煎饺的爹爹打仗保卫家国去了，如今马上就能回来了，以后谁在说你是野孩子就怼回去，碰到个头大的说就找娘亲，娘亲找他们家长去，记住没有？”
　　“记住了。”煎饺乖乖地点头应着，随后小手捧着娘亲的脸，瞪大眼睛满是好奇地问道：“娘亲，我爹爹是什么样的啊？煎饺的爹爹和絮儿姐姐的爹爹长得像吗？”
　　“你爹爹和陈伯伯长的不像。”林书怡说罢，脑海浮现出何寄文的容貌，离别多年，对方的音容是否变了呢。
　　“哎，别是铭哥哥爹爹那样吧？”小家伙说罢长长一叹，她喜欢陈伯伯那样的爹爹...
　　“你这小脑瓜都在想什么，爹爹长什么样也是你爹爹。”
　　小煎饺两手一伸无奈道：“为什么小朋友不能选爹爹？我一直没有爹爹，师公外祖母都很疼我，如果硬要有个爹爹，我就想要个陈伯伯那样会陪我玩的爹爹，如果是铭哥哥那样凶的爹爹，我会很难过。”
　　林书怡无奈刮了下女儿的鼻子，笑道：“你爹爹啊，瘦瘦的，个头也不低，投军这么多年，可能还会长个，边疆风吹日晒的，或许会晒黑不少，但你爹爹是个很爱笑很温柔的人，她总是风轻云淡间就把事情解决了，哦，她还很会吹箫，会很多乐器，等她回来，让她吹那首你爱听的外婆曲哄你入睡好不好？”
　　小煎饺歪着脑袋仔细想想有爹爹温柔地哄她入睡的场面，便点头道：“嗯...如果是这样的爹爹，有个也很不错。”
　　“瞧你那样子，快点去买红烛了。”林书怡说着便重新抱起女儿加快了步伐。
　　一个月前，她为了躲避绍县那个频繁向她提前的猛男后，便来到平阳投奔陈季云和柳言兮了，好在人都很好，尤其是柳姐姐，性格脾气都很相投，这一个月大家相处的都很愉快。
　　不久前柳姐姐提醒她师父和她娘亲之间眸子间有闪动的情思，这件事她其实也早就发觉，只是东逃西躲的，无暇顾及，昨天她主动提及给师父和娘亲办婚礼，二人虽不好意思但神情间的欣慰她看的清楚，那一刻她有点恨自己，这么多年没有主动为师父和她娘亲想过，好在为时不晚。
　　等林书怡买完红烛回到陈府时，大家都坐在前厅。
　　“书怡回来了啊，街上的布告看了吗？”宋暖迎了上来，一边牵过小煎饺的手一边问道。
　　“看到了。”林书怡说着安耐不住激动地看着梁潜，“师父，真的确定郭生就是寄文吗？”
　　梁潜闻言，强打起精神道：“确定，我刚也收到我师姐的信，闻斓师侄的确提及了郭生就是寄文，三军副元帅，按脚程，应该快到京城了吧。”
　　“太好了。”林书怡内心无比激动，想到久别重逢她便又紧张又高兴，最高兴的不是对方做了元帅，而是多年沙场征战，她活着回来了。
　　“师父，明日你和我娘办完婚事，后天咱们就启程回京吧？”
　　梁潜闻言一愣，缓缓转头看向宋暖，对方脸颊飞红霞的样子迷了她的眼，可想到闻斓信上说的，她又心绞的生疼。她做不到当下就告知众人林将军还活着，只得稳住情绪道：“婚事不急...寄文快回来了，等她回来...再办不迟，你说呢，暖妹？”
　　宋暖闻言也觉得这个决定很好，到时一家团圆。
　　“也好，我听你的。”宋暖朝梁潜笑道，前些天她去桥头摆了祭品，告知亡灵她要改嫁了，如今只等寄文回来再开开心心把喜事办了。
　　梁潜抿了抿嘴，瞧着宋暖的笑，心酸难忍，其实她倒可以装作不知明天就抢先一步先和宋暖成亲，可她做不到，她梁潜做不出这样下作的事，她纵要和宋暖在一起，也要干干净净地去成亲！
　　“那婚期可要早点说啊，我和兮儿也好早日上京。”陈季云说着站了起来，“师父的喜酒我可一定要饮的。”
　　宋暖笑着应道：“自然，婚礼少不得你和兮儿。”
　　梁潜看着宋暖的侧颜，听着她笑着说婚礼，有一瞬间她觉得快喘不上气来，人生憾事莫过于此吧
　　作者有话说：
　　谁能想到一边写一边挠两个胳膊，今年蚊子专咬我！！！
　　今天头还昏昏的，不然换做平时我可以写到晚上十点
　　最后，祝大家阅文愉快感谢在2022-08-09 22:40:53~2022-08-14 20:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER 75瓶；22363768 10瓶；INZAGHI 5瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零二章
　　事不宜迟, 林书怡决定明天一早便全家回京城，临行前，想起何寄文的二堂姐何雯榛, 便赶去徐家庄园道别。
　　“奶奶, 宋姑娘来了。”
　　屋内的女人闻言，缓缓抬眸，挤出一抹温柔的笑意：“快请进来。”
　　林书怡跟着小丫鬟进了屋, 把一些新鲜的瓜果蔬菜和肉放在门口的桌子上, 自己则转身走到何雯榛坐的桌子旁。
　　“何姐姐，最近肠胃可好些了？”
　　何雯榛笑道：“已是大好了，自从吃了梁大夫的药，便再也没有不适了，也是我幸运，被赶到庄园还能遇上你和梁大夫这样好的人，如今看, 真的是远亲不如近邻, 说起来, 我虽然同你认识才月余，但总觉得很亲呢。”
　　“我看姐姐也很亲呢。”林书怡说着仔细打量何雯惜, 见对方虽笑, 可嘴角依旧有些落寞，便安慰道：“姐姐，最近京城可有消息？说了什么时候来看你吗？”
　　何雯榛闻言叹道：“前天收到母亲的信, 说是叔父可以下地拄拐走路了，再养一个月就能来看我。其实, 家里目前的处境, 我倒不急着让他们来了。我父亲虽还有官职在身, 但处处被排挤，如今朝不保夕每天面对公务和政敌的挤兑应接不暇。我叔父被弹劾主动辞了官还被限制不能离京要随时听候传唤，今年刚刚行动自如就带着我母亲和婶母离京要来看我，谁知行至岭山，马儿因山贼受惊，马车甩在了山壁上，叔父的腿伤着了，只能散财保命原路回京。如今，徐家投靠齐妃的兄长屠尚书，已然站在了父亲的对立面，这样的亲家又有什么必要再见呢？”
　　“那徐家少年是什么态度呢？”
　　提及徐客青，何雯榛满眼的失望道：“他能是什么态度呢？母命休妻，他虽不忍也不敢违逆，他父亲做主投靠屠尚书，他也不看吱声，以前我只觉得这个表兄待人温和，婚后才知他毫无主见，还有我那好姑母，以前何家好的时候，她待我也好，如今何家在朝廷说不上话了，她的真面目就露了出来，真是...要想知道一个人真不真心，唯有经历过难才知道。”
　　林书怡听何雯榛满眼的悲伤，想了想道：“何姐姐，你知道吗？北征军凯旋还朝了。”
　　何雯榛闻言一愣，随即道：“那很好啊，但愿今后国泰民安，百姓少些负担。”
　　“姐姐，你知道北征军的副帅是谁吗？”
　　“是谁啊？”何雯榛有些兴致缺缺，可因为对方是救过她的人，她便也强打起精神交谈着。
　　林书怡刚要说，抬头看了眼一旁的小丫鬟。
　　“但说无妨，锦儿是我的心腹之人，身边很多人都留在了徐家，唯有她跟我来庄园吃苦受累。”
　　林书怡闻言，定了定神道：“那位收复十六州的副元帅她在军营里叫郭生，但她的真名叫何寄文。”
　　“你说什么？”何雯榛震惊地看着林书怡，“文弟做元帅了？这是从哪里来的消息啊？”
　　“姐姐不必问消息的来源，只需安心等待，我想寄…….何公子回京若知道自己的二姐姐受委屈了，一定会来平阳的。”林书怡说着便站了起来，“我今天来是跟姐姐辞别的，我们要回京城了，姐姐要好好保重。”
　　何雯榛还没有从堂弟参军的震惊中回过神来，又猛地听眼前的姑娘说要走了，顿时又有些神伤。
　　“刚与你投缘，你便要走了…”
　　“说不定，日后会和姐姐在京城重逢，有缘总会再见的。”林书怡说着看了眼窗外，见时候不早便道：“姐姐，我该走了，你多保重。”
　　何雯榛闻言站了起来道：“我送你。”
　　两个相伴出了庄园，何雯榛站在门口目送林书怡离开。
　　“奶奶，宋姑娘走远了，咱们回吧。”
　　何雯榛看着远方喃喃问道：“你说，宋妹妹是什么人？她怎会知道文弟？又怎知那个副元帅用的假名呢？”
　　“奶奶，宋姑娘是好人，说的一定不是假话，小公子若真的立了战功回来，咱们的苦日子就熬出头了！！”小丫鬟丝毫不在乎这宋姑娘到底是什么人，她只知道府上的小公子有出息了她家奶奶就有倚仗了。
　　何雯榛见人消失在远方，这才抬脚往回走，她心里总觉得这位宋姑娘和她的文弟有关联。至于对方是谁，想来日后会有所分晓。
　　“文弟能有出息，的确是件高兴的事。”
　　“奶奶，公子若来了，徐家求和您是原谅他们回徐家呢，还是跟随公子回京城？”
　　何雯榛闻言不语，半晌道：“且看你姑爷如何行事吧。”
　　小丫鬟闻言停了下来，看着自家奶奶进了屋，她其实是希望自家奶奶离开徐家的，自从何家被打压后，那太太就变了嘴脸，如今徐家站在了何家对立面，回去又岂会被真心对待？
　　那厢林书怡回去后便开始整箱笼，第二天一早便一趟趟往马车搬着行李。
　　“饺子，你们要走了吗？”巷子口三个小娃娃探着头问向一旁的小煎饺。
　　小煎饺闻言纠正道：“我叫煎饺不叫饺子！！”
　　“不都是吃的吗？”小娃娃道。
　　小煎饺一听嘟着嘴，环抱起小胳膊道：“我娘说我的名字是小荷才露尖尖角，才不是知道的。”
　　“要吃也能吃吧。”大一点的孩子喃喃道。
　　“什么是小荷才露尖尖角？”个头最矮的娃娃问道。
　　小煎饺一听也懵住了，半晌胡诌道：“我爹姓何，所以我是小何，我娘希望我和我爹一样有很多钱，多的可以从钱袋里冒出尖来！！”
　　絮儿站在一旁闻言努力压着嘴角，她很喜欢何世叔家的小妹妹，人虎虎的萌萌的，胡诌起来脸都不好。
　　大一点的孩子一听反驳道：“不是吧，这句明明是《小池》里面的一句，和你姓什么无关，和钱更没有关系！”
　　“迂腐，朽木不可...雕也！”小煎饺学着絮儿姐姐的老先生的样子，摇着头手捋着自己的小下巴，“我娘说尽信书不如无书，要学会自己理解，大哥哥你要有自己独到的理解。”
　　絮儿见状再也忍不住，笑出声来。
　　小煎饺闻声转头看向自家的小姐姐，一脸茫然。
　　“咳咳，煎饺说的对，很有道理。”小絮儿忙附和道。
　　小煎饺一听小姐姐站在她这边，一时间更有底气，仰着小脑袋看着眼前比自己个头高的大哥哥。
　　“那.......那你理解的也不对啊，你都没爹，哪里来的你爹姓何，你又怎么会是小何？？”
　　小煎饺一听气的小脸紧绷，絮儿更是敛眉上前。
　　“煎饺有爹爹，她爹爹是我父亲的师弟，是我的何世叔，她爹姓何，她自然是小何了！”
　　“对！！我有爹爹，我是小何！！”小煎饺站在絮儿身旁，十分有底气地朝比自己的大的人争论，“我爹爹很厉害很厉害！！”
　　“有爹就有爹，这么凶做什么，走，咱们去别处玩，别理她，反正她要搬家了。”那大孩子说着便要转身。
　　絮儿一见忙将人喊住。
　　“站住，你和煎饺道歉，不然我让我爹找你爹娘去！！”
　　大孩子一听想走又不能走，气道：“陈昀，你不以为你爹是县太爷就这样欺负人。”
　　“是你先欺负煎饺的，道歉！！！”
　　大孩子无奈，气不过也走不掉，半晌走到煎饺面前道：“煎饺对不起！”说罢带着几个小孩转身就跑。
　　小煎饺看的一愣一愣的，仰头看着旁边的姐姐道：“姐姐好厉害。”
　　“是我爹厉害了，她是县太爷，不听话的和坏人都要在公堂上被我爹打板子！！”
　　“哇，好厉害。”小煎饺发出一声惊叹，“那我爹爹也能打坏人吗？”
　　“你爹爹不打他们，你爹爹会直接杀了他们！！”
　　“嗯？”小煎饺五官紧皱！！
　　絮儿一愣道：“你干嘛这个表情，没有那个将军不杀人啊，他们保家卫......”
　　“哇！！！”小煎饺没等絮儿说完，哇的一声哭了出来，拔腿就往里面跑，跑到月亮门处瞧见搬东西出来的娘亲，忙上前抱住大腿，仰头看着自己的娘亲，两颊还挂着两道泪。
　　“娘亲，我不想搬家，我想守着陈伯伯住，我不想进京去找爹爹了。”
　　“怎么了？”林书怡蹲下询问道。
　　絮儿跑的吁吁喘追了上来，接话道：“婶娘，是我不好，我和妹妹说我爹爹打坏人板子，世叔是直接杀了他们，妹妹应该是被吓哭了，对不起，婶娘。”
　　“没事絮儿，这也是实话，不关你事，无须自责，有些事就该让她知道。”林书怡安慰了絮儿，便捧起女儿的脸，“煎饺你听好了，爹爹杀坏人保家卫国是英雄，不杀死坏人，他们就攻进来杀和娘一样手无缚鸡之力的人，到时候会死很多人，爹爹把坏人拦在了外面，避免更多无辜的人惨死，你应该为有这样的爹爹骄傲，你哭什么呢？”
　　煎饺哭道：“后街那个杀猪的伯伯长的好凶，我爹爹杀人了都，会更凶，我只想要个温柔的爹爹，娘亲骗我。”
　　“你爹爹就是个温柔的人。”林书怡严肃道。
　　煎饺抽泣着看着自己的娘亲，妥协一步道：“那若是凶的，能换爹爹吗？”
　　“不能！血脉骨肉，再换个爹就不是你亲爹了！！”林书怡压着火，熊孩子胆大包天竟然想换爹，真是气的人血气上涌，好想揍！！
　　煎饺怔怔地看着自己的娘亲，她很能感受到自家娘亲生气，半晌磕巴道：“那、那、那好吧，就这个爹吧！”
　　“把眼泪擦干净，抱着你的小枕头，跟上来。”林书怡说着便将一个小枕头塞到女儿怀里。
　　小煎饺抱着自己的小枕头，撇着嘴跟在娘亲身后，心里还在为有个凶爹委屈着。
　　作者有话说：
　　马上要见到“爹爹”了，“爹爹” 不凶哦~~感谢在2022-08-14 20:56:35~2022-08-16 21:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、工号5076、MER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：工号5076 10瓶；53635319 9瓶；陈 3瓶；独步寻花? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零三章
　　陈季云和柳言兮带着女儿一直将林书怡一家送到平阳城门口, 几人话别几句话，梁潜扬起了马鞭，马车缓缓驶出了平阳城。
　　“走远了, 咱们回吧。”陈季云看向自家娘子道。
　　柳言兮看着越走越远的马车, 微微一叹道：“若是两家比邻该多好，书怡他们一走，心里空落落的。”
　　“离情别绪总是这般的, 不过按朝廷布告的时间, 说不定寄文现下都快到京城了，回去我也得早点向朝廷告假，到时候咱们一家上京城参加师父和宋姨的婚宴，也和寄文她们好好再叙叙，毕竟下一次就不知道是何年何月再见面喽。”陈季云说着强打起精神来，转身朝女儿做了个鬼脸，便托着女儿腋下将人给举了起来, “走喽, 咱回家去。”
　　平阳城门内外, 早晨还在一起用餐的两家人，彼时却乘坐不同的马车相隔地越来越远。
　　“娘亲, 你怎么了？”马车里, 小煎饺仰头看着自己的娘亲问道。
　　“没事儿，昨晚有些没睡好。”林书怡朝女儿笑了笑，实则她内心深处在踏上归途那刻有些怯生生的了, 这么多年未见，马上要相逢, 总有些激动兴奋和害怕的滋味互相交缠在一起, 但愿此次回去, 天从人愿，一家团圆。
　　“娘亲没睡好就像煎饺这样闭上眼再睡会儿，我去叫外婆进来也睡会儿~~”
　　“诶！”林书怡伸手拉住女儿，抬手作了一个嘘的动作，小声道：“外婆陪师公驾车呢，咱们不去打扰。”
　　车梁上，梁潜坐在左侧，一脸凝重，宋暖坐在右侧看着梁潜的侧颜，还以为对方驾车精神高度集中！
　　“要不要停下喝口水啊？”宋暖指着水袋问道。
　　梁潜侧目看着宋暖，扬起笑摇了摇头道：“还不渴，前面十里外有凉亭，到时候再喝。
　　“好！”宋暖见梁潜笑了，这才收起水袋，不知道为何她总觉得梁潜从昨天收到信后有些不对劲，她能感受到对方情绪的变化，尽管这人面上一片坦然！
　　梁潜余光看着身旁的宋暖，握紧缰绳，此次去京城，只要宋暖选她，她豁出去一切也会带宋暖走，但前提是宋暖选她！只是，宋暖会选她吗？
　　一行人各怀心思的奔赴同一个目的地：帝都京城！
　　林书怡一行人走到梁洲时，北征军第一批已经到了京城城门外了，老元帅带领一百三十多名参军以上官衔的将士先一步进城。
　　在午门口，全部将士卸下佩剑，徒步走进那红漆的大门！
　　何寄文跟在老元帅身侧，心情十分复杂，从午门到大殿前的广场，这段距离，对她来说太漫长太漫长了。
　　踏上金水桥，何寄文便瞧见了一身明黄的延庆帝和站列在延庆帝身后的文武百官，若是以前她会觉得这个阵仗浩大，可经历过两军对战，这场面于她而言也没那么震撼了。
　　何寄文深吸一口气，边走边在人群里打量她的伯爹，但她将目光落在最右侧的一个官员身上时，脚步不由地一顿，这么多年未见，她只一眼，便觉得伯爹憔悴多了。
　　“不必紧张，跟在我身后，咱们什么阵仗没见过，放平心态！！”老元帅感觉到何寄文落后了一步，便放慢脚步对其叮嘱了两句。
　　“是，明公。”何寄文应了一身，紧随其后下了金水桥。
　　老元帅走至延庆帝跟前，颤巍巍地撩开袍子下跪：“老臣携诸位将士，叩拜陛下，万岁万岁万万岁！！”
　　延庆上前一步，扶住老元帅的胳膊，将人扶起道：“老元帅古稀之年，免跪了，此番大破匈利，收复故土十六州，老元帅功不可没啊！！”
　　“陛下，此次北征大获全胜，全仗三军将士舍生忘死奋勇杀敌，老臣老了，是他们长江后浪推前浪，这次，郭生、林祥等一批年轻将士可是当记首功啊！！”
　　延庆帝闻言笑道：“他们自然是有功的，但老元帅慧眼识人也功不可没啊。”延庆帝说着目光看向老元帅身后跪着的一批将士，出声道：“谁是郭生啊？”
　　何寄文听延庆帝问及她，便出声道：“末将郭生，见过陛下！”
　　“老元帅两年前便写奏折夸赞你，果然，你没有让朕失望，最后两州不费一兵一卒收回，可见你智勇双全，抬起头来，让朕看看我大周三军副元帅的风采！！”
　　何寄文闻言以头磕地道：“陛下，末将有罪！！”
　　延庆帝一愣，随即笑道：“你是有功之臣，又何罪之有呢？”
　　“郭生是末将杜撰之名，末将有欺君之罪！！！”
　　“哦？你不叫郭生？”延庆帝好奇心更重了，“一个名字而已，你是我大周的功臣，朕恕你无罪，抬起头来。”
　　何寄文听得此话，这才放下心来，缓缓抬起头，在和延庆帝四目相对时，何寄文清楚地看见延庆帝双眸中的震惊。
　　“何寄文叩谢陛下不罪之恩！！！”何寄文说罢重新拜了下去。
　　一声何寄文，惊了延庆帝身后的百官，也惊了何寄文的伯爹何元丛，他震惊地探出半个身子，眯着眼，似是看不真切，便又问向旁边的同僚，“那位将官说他是谁？”
　　“何尚书，恭喜了，何门出贵子了。”一旁的官员只小声回了一句。
　　何元丛只觉得心扑通扑通地跳的厉害，激动的手都有些颤抖了。
　　丞相张呈显和齐妃兄长屠尚书互看一眼，本来他们马上就能把何家挤出去了，何家倒了五皇子便会彻底没戏，没想到马上就要成功时半路杀回了一个何寄文，这要扳倒何家，恐怕延庆帝不会答应了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”延庆帝震惊后半晌仰天长啸，看向何寄文的眸子带着十分明显的欣赏和喜爱，“起来吧，既是投军保家卫国去了，大大方方去即可嘛，何必来一出离家出走呢，你可知道这些年你大姐姐和朕有多担心你吗？”
　　“臣知错了。”何寄文站起来乖乖认错。
　　“知错就好，少时让裴公公带你去后宫见见你大姐姐吧。”延庆帝说罢看向身后的一百多名将士，“众将士都起身吧，御花园已摆下酒宴，今日咱们君臣好好喝一杯，明日一早朕为众将士论功行赏！！”
　　“谢陛下！！！”
　　延庆帝很是开心，一转头瞧见何寄文，便道：“跟裴公公去吧，叙完旧再来御花园喝庆功酒。”
　　何寄文对延庆帝的安排万分感激，当即谢过，跟在裴公公身后向后宫走去。
　　裴公公是宫里的老人了，审时度势自然有一手，故意领着何寄文经过何元丛旁边。
　　何寄文自然地停下来唤人，只是瞧见伯爹乌纱帽下鬓角灰白时，何寄文有些恍然，几年时间，为何人这样老态了？
　　“伯爹！”
　　何元丛眼圈红了，可一句话也未说，只是摆了摆手，让何寄文隔着裴公公走。
　　在何寄文走远后，何元丛抬头看了看天，半晌笑了，只是两行浊泪也不受控制地流了下来。
　　裴公公带着何寄文进了后宫，来到宁妃住处时，何寄文瞧着宫门上的锁，眸子里难掩震惊和疑惑，她家大姐姐被禁足了？
　　何寄文的目光缓缓落在裴公公身上。
　　裴公公开了锁，缓缓推开宫门，转身无视何寄文眼中的询问，笑道：“何元帅，请！”
　　何寄文抿了抿嘴，深吸一口气，缓缓抬起右脚跨进宫门槛。
　　“是谁？”院中一侍女放下正在洗的衣服，起身看向门口。
　　裴公公笑道：“苏欣姑娘，快速通禀娘娘，何府国舅爷来看她了。”
　　苏欣往旁边一身铠甲的人身上瞧去，可不是小公子回来了。
　　“娘娘！！！”苏欣红了眼，喊了一声，后退几步便转身往里跑，“公子回来了！！！”
　　何寄文看了眼院子四周，不比当年她进宫时的那样繁华了。
　　“元帅，请进吧，老奴守在这里，就不进去打扰元帅和娘娘姐弟叙旧了。”
　　“多谢裴公公。”何寄文感激他行此方便，道谢后便大步往里走。
　　宁妃听闻自家堂弟回来了，忙放下书，轻提裙摆跑了出来。
　　何寄文刚上台阶，便见一抹淡黄色的裙摆，抬眸时，‘姐弟’四目相对，大姐姐双眸中的惊讶被亲情所取代，那眸中里透出来的种种瞬间打击着何寄文的内心，那眸中不仅有姐姐的柔情，更有那顾盼间打量着的浓浓关心，沙场归来，最见不得如此，当下何寄文的眼圈便红了。。
　　“文弟！”宁妃喉咙发紧，出声时尽管用力克制还是发出了几丝哽咽气息。
　　一声文弟，何寄文再也忍不住，她摘下头盔，膝盖缓缓落地：“大姐姐！”
　　宁妃上前一步，两手放在何寄文肩上，两行泪径直挂在了脸上。
　　“娘娘，此处不是说话的地方，您和公子里面说话吧，奴婢去沏茶来。”苏欣说着便转身，一边擦泪一边离开。
　　“文弟，来。”宁妃扶起何寄文，姐弟如儿时那般携手而进。
　　“我曾无数次想你离家这么多年去了哪里，不曾想你竟投军去了。”宁妃说着缓缓坐下，随后指着旁边的位置示意何寄文坐下，“你可知道家里日夜为你担心，你......”宁妃说着看着自家弟弟的盔甲楞了一下，随后看下桌子上的头盔顶穗，这分明是大周帅级的盔甲，可此次北征只有...“你改名郭生了吗？？”
　　“不瞒大姐姐，当年离家生怕长公主摸到踪迹，故而只能改名换姓，适才前面已经面见陛下，陛下已恕我无罪，大姐姐不必担心。”
　　宁妃闻言微微一叹道：“当年是我错了眼，不该和长公主纠缠上。”
　　何寄文一听忙道：“大姐姐原是为了我好，是我不喜欢佑宁郡主，辜负了大姐姐。不过现在好了，小弟在边疆时听闻佑宁郡主已经婚嫁了，大姐姐和老太君再也不用为拒绝这门亲事烦忧了。”
　　宁妃闻言神色一凛，叹道：“哎，你刚回来，不知道那齐国公的孙子不成器，夜宿在外被堵在床上捉了个当场，听闻长公主气的要死，要和齐国公断亲呢。”
　　作者有话说：
　　来更文了，大家周末愉快~~感谢在2022-08-16 21:10:18~2022-08-20 22:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、MER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：向阳而生 20瓶；金知妍 4瓶；26346828 2瓶；24304704 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零四章
　　何寄文听宁妃如此说, 心里微惊，不过，片刻后她的内心便平静了下来, 她现在也不是长公主可以任意威胁摆布的了, 断不断亲和她关系不大。
　　“你也不必紧张，你如今是功臣，是堂堂的大周元帅, 有底气对长公主说不, 再说两家早就撕破脸互不往来了，也没有什么好忌讳的了。”宁妃说着好生打量了眼前的堂弟，“你离家后我常常担心你在外吃不好穿不暖，如今看你虽然黑了些但人比以往更精神了，个头瞧着也长了，只是，这么多年征战沙场, 身上不少伤吧？”
　　何寄文闻言笑道：“都是皮外伤, 如今都好了的。”
　　“为姐不是三岁小儿, 那里有多凶险我是知道的，皮外伤说来轻巧, 被刀枪剑戟哪怕轻轻划一下都是疼的, 这么多年熬过军中之苦实属不易，要知道你可是锦衣玉食长大的呀。”宁妃说着眼圈便红了，在泪快落下时忙用帕子给堵住。
　　何寄文见状忙宽慰道：“大姐姐心疼我, 我是知道的，好在我平安回来了, 今日姐弟团圆是好日子, 大姐姐快别哭了。”
　　“说的是, 今天是团圆的好日子，自是不该哭的。”宁妃红着眼圈笑道。
　　何寄文笑了笑，想起来时那把宫门上的锁，便敛了笑意担忧地问道：“大姐姐和五皇子在宫中可还好？”
　　“都好呢。”宁妃说着往外瞧了眼，笑道：“其实宫门有把锁，我倒乐的清净，你不必为我担心，陛下他并非真的要禁足我，再有不到一个月这禁令就到时间撤了，只是，你如今功劳在身，我当比以往更加低调才是。”
　　“娘娘！！！”彼时，门外响起裴公公的声音，“陛下派人来召元帅过去！”
　　宁妃一听微微敛眉，按理姐弟叙旧陛下不会这么快就来召人的。
　　“裴公公，前面出什么事了吗？”
　　“回娘娘的话，前面发生什么奴才不知情，不过陛下召的挺急的。”
　　宁妃闻言站了起来，看向同样站起来的堂弟道：“前面恐有要事，你且去，只是，御前要小心回话。”
　　“好，大姐姐放心。”何寄文应了一声便往外走。
　　宁妃将人送到宫门口，想了想找到苏欣道：“让小明子去前面看着些，若公子有事速来回禀！”
　　“是，娘娘。”
　　何寄文跟着裴公公来到御花园，只见御前跪了一批人，她目光在林祥、张呈显和驸马都尉身上扫了一眼，便知道林祥没有按约定行事，而是提前告御状了。
　　“臣叩见陛下！”
　　“起来回话。”延庆帝脸色看不出阴晴来，先帝在时判了林有生通敌罪，若是平反，岂不是打了先帝的脸？可这似乎是他摆脱相权拦阻的一次好机会。
　　“何寄文？？？？”一旁崩溃的长公主眯着眼睛站了起来，上下打量一眼，半晌嗤笑起来：“怪不得找不到你人，原来投军去了。”
　　长公主本来身陷怒火和悲痛之间，恨自己被姓鲁的给耍了，更恨对方伙同张呈显为了利益活活坑害了她的郑将军，恨这么多年被对方蒙在鼓里。可如今，瞧见何寄文，她忽然觉得有了发泄的口子。
　　“这一身帅位盔甲，你功劳不小啊，只是，本宫怎么从未听闻三军之中有个叫何寄文的元帅啊？？”
　　何寄文闻言刚想回答，却被延庆帝给抢先了。
　　“皇姑，寄文改名郭生，投奔军营，此番收回十六州全仗他和三军将士奋勇杀敌，朕已经恕他无罪了。”
　　皇帝的意思已经很明显了，不打算追究此事，长公主听得出话音，可她恨啊，她不仅没能早替郑将军报仇，她还给他们唯一的女儿选错了郡马，若是当初这个何寄文识好歹，若是何家识时务，她女儿本可有个好郡马好未来的！！
　　“陛下，冒名欺君，可是大罪。”长公主缓声道。
　　延庆帝见长公主咬口不放，已经有些不悦道：“皇姑当体谅一二，当年寄文年少，大婚之日新娘没来，这是何等打击？他能在悲愤之下投军报国，已是难得，朕看世家子弟皇亲国戚中，唯他身上还有些老一辈功勋的风范。皇姑，世家难得出一个栋梁之臣，和收复十六州比起来，少年时胡闹改名也算不得什么。”
　　长公主见陛下如此偏袒，知晓拿何寄文没有办法了，便转头怒视对方。
　　何寄文见状，只得转手交叠朝对方微微欠身。
　　延庆帝没有再理会长公主，而是很严肃地当着文武百官询问道：“寄文，林祥说他是林有生之子，可是真的？”
　　“回陛下，是真的。”
　　“林将军交上来证据可也是真的？”
　　“回陛下，也是真的，臣手里还有匈利国宰相和张丞相的相关信件，是谈判时匈利国使臣当众交给臣的，此事有明公和一众将军为证。”何寄文说着从怀里取出三个信封，“信件在此，请陛下御览。”
　　一旁的公公看了陛下一眼，随后忙将信件接过呈了上去。
　　延庆帝一封一封地看着，看到最后气得站起来一脚踢在张呈显的肩膀上。
　　见此一幕，百官骇然，全都默不作声。
　　“朕万万没想到，先帝留给朕的宰辅竟然是通敌卖国之贼，你们几人为了自己的前程功名，致国家安危于不顾，不仅让朝廷损兵折将，连失八州，事后还舔着脸拿四州去和解谈判，美其名是你们在朝廷无人可用时用四个州换来我朝十年太平！！”延庆帝气得心口堵的慌，没有几个弄权的小人，当年那一仗本可以赢的，先帝糊涂！！
　　“来人，将张呈显和驸马都尉以及相关人等全部押入大理寺天牢！！！”
　　长公主闻言忙站了起来道：“慢着！！”
　　延庆帝转头看着长公主道：“皇姑欲为驸马都尉求情吗？”
　　“陛下，他延误粮草，又假传消息，还得郑将军枉死城头，我又怎会为他求情？我恨不得他凌迟处死！！”长公主说的咬牙切齿，缓步走到延庆帝身侧，小声道：“可他顶着驸马都尉的名号，这样论罪，损伤的是皇家颜面，佑宁不能有一个罪恶滔天的父亲，所以，请陛下念及骨肉亲情，秘密处死吧。”
　　延庆帝闻言想起那个所嫁非人的表妹，内心多少有些不忍。
　　“陛下，此案当年是由先帝所判，如今弄到明面上，岂不是有损先帝颜面？”长公主见延庆帝有所犹豫，忙把先帝给抛了出来。
　　延庆帝闻言缓缓坐了回去，这件事该如何办呢？
　　何寄文见状，狐疑地看了眼长公主，又看了看延庆帝，见对方面上纠结，不由地心里一紧，她虽没听见长公主跟陛下说了什么，但长公主明显在拦着陛下，说的话猜也能猜个七八分吧。
　　若想视而不见也可，但经历过四年多的军旅生涯，她也不想当年枉死的将士们终身都背负叛国的罪名。
　　何寄文眉头微敛，在看到跪着的林祥时，她轻轻地往后退了半步，在林祥感觉到看过来时，她隐晦地给林祥使了个眼色。
　　四年多的相处，沙场上的并肩作战，让林祥立刻明白何寄文的意思，忙膝行两步磕头高喊：“请陛下为我父亲和当年冤死枉死的将士们做主！！”
　　少年将军，声音洪亮，惊得延庆帝抬头看向下面跪着的林祥。是啊，他把林祥父子给忘了，如今他朝中能领兵的将才少之又少，好容易出来个林祥，若不能替林家一众洗清冤屈，怕军中上下皆会寒心，是维护先帝颜面重要，还是坐稳江山赢得人心重要？
　　“来人，将张呈显和驸马都尉打入大理寺监狱，命三司会审，务必将当年参与此事的所有人等查清缉拿入狱，另着刑部力查，为当年无辜受牵连者平反昭雪，着礼部返还林府抄家财产，归还府邸！”
　　大理寺卿和刑部礼部的尚书闻言忙上前跪下：“臣等领旨。”
　　“林将军，起来吧，林元帅的冤屈，待三司会审后朕会昭告天下，朕会亲自为林元帅平反昭雪的。”
　　林祥一听连忙磕头：“末将叩谢陛下隆恩！！！”
　　“陛下！！”长公主脸色铁青地看向延庆帝。
　　“皇姑，朕不能让功臣寒心，更不能让天下寒心，先帝错判，朕身为人子，纠错改错，是为孝道！皇姑进宫也乏，回府去吧。”
　　延庆帝挥了挥手，便有宫人上前请长公主离开。
　　长公主气呼呼地，低头看了眼自己那有名无实的驸马都尉，气得直接上去踹了一脚，随后甩袖离开！
　　驸马都尉看着对方远去的背影，嘴角微微上扬，他其实早就想死了呢，只可惜了她那远嫁的女儿和死了的红颜，这一生太不值了。
　　他转头看向一脸无畏的丞相张呈显，当初若不是一念之间听信此人，或许他还能做个小官和家人和和美美的，也不至于这辈子都活在愧疚中，更不至于一辈子活的如此窝囊。
　　“丞相大人，黄泉路上有你做伴，我也不寂寞了。”
　　张呈显冷眼看了对方一眼，今天是他始料未及的，不仅何寄文让他吃了一惊，他更没料到林有生还活着，对方还有个立了战功的儿子，他更万万没想到匈利国为了和谈竟然出卖了他，这一切都来的突然，让他猝不及防，不然，他完全可以部署，完全可以早作准备，不至于身陷宫中无计可施。
　　为什么上天不长眼呢，只要他那个好外甥齐王世子再长大一些，他完全可以拥护其为新帝，到时候这天下和是他的也没什么区别，只是天不从人愿。
　　张呈显想到此抬头看了眼何寄文，林祥说他是在章南一役被何寄文招进军营的，如此看，百密一疏漏了这个何寄文，对方被林有生的女儿逃婚，还能有胸襟为林家申冤？这可真是滑天下之大稽。
　　“林有生当真活着？”张呈显在被带走之前，看向何寄文问道。
　　何寄文目不斜视：“自然。”
　　“林书怡逃婚，你为何还要帮林家？你不恨吗？”
　　“此为公理，本就不该挟带私怨！！！”
　　张呈显闻言仰天大笑：“后生，在朝为官要不得书生意气，好自为之！”
　　“还不把他押下去！！！”延庆帝见这老贼还在发狂笑，顿时气得出声。
　　随着宰辅被押下去后，整个御花园鸦雀无声，众人屏息凝气低头不语，尤其是工部的屠尚书，之前和宰辅联手打压朝臣，如今没了宰辅镇压，他唯恐那些朝臣日后找他清算！尤其是何家未倒还多了个战功赫赫的元帅，这日后两家斗起来怕是没多少胜算。
　　“今日本准备盛宴为诸将庆功，奈何朝中奸佞负朕，朕身心俱痛，今日诸位先行离宫，待林元帅进京，朕再为诸将庆功行赏。”延庆帝说着站了起来，看向礼部，“礼部务必替朕安顿后诸位将军，未封赏赐府之前，一应衣食住行均为朝廷承担。”
　　众人一听此后，纷纷离座跪拜，直到那一抹明黄的袍子在御花园的月亮门消失，众人才纷纷起身。
　　“伯爹。”何寄文起身后便见自家伯爹站在自己身旁。
　　何元丛看着眼前的侄子，点了点头，伸出手握住何寄文的手腕，叹息一声：“回家吧。”
　　作者有话说：
　　大家周末愉快啊！
　　下章见面！感谢在2022-08-20 22:04:30~2022-08-27 14:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 3个；脱兔、Jc、迁就你一生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠墓 14瓶；五三. 3瓶；孤舟、哄哄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零五章
　　云堂里, 哭声阵阵，郭美晴紧紧地抱着女儿，四年多, 她没有一天睡过安稳觉, 她人前装坚强维持着太太该有的体面，背地里常常偷偷地哭，她不知道自己的女儿去了哪里, 更担心女儿在外吃的不好穿的不暖。今天本是寻常的一天, 她陪同老太君吃着饭，云堂的门开了，她以为是丫鬟进来了，可门口的身影一直立在那儿，让她不得不转头看去，这一看，似乎是觉得眼花了, 可揉了揉眼睛, 女儿的容貌依旧在眼前。
　　一声“娘”将她从愣怔中唤醒, 她缓缓起来走到门口，当她的手触摸到女儿的脸时, 她才相信离家多年的女儿回来了, 那一刻，她再也忍不住，抱住女儿的刹那眼泪也随之夺眶而出, 哭声也渐渐大了起来。
　　“寄文回来了是好事，你怎地哭成这般？”何元政跟在兄长何元丛身后进来, 候了片刻上前提醒, “寄文还要给老太君请安呢, 快别哭了。”
　　郭美晴闻言抽泣着松开手，可目光依旧紧紧地盯着女儿。
　　“不会再走了吧？”郭美晴双眸闪动，泪眼婆娑地看着自己的女儿。
　　何寄文红着眼圈宽慰道：“母亲，我不会再走了，母亲安心。”何寄文说罢，越过母亲走到榻前，朝着老太君缓缓跪了下去，“老太君，孙儿回来了。”
　　“快近前来，让祖母好生瞧瞧你。”老太君红了眼圈道。
　　何寄文跪着上前膝行两步。
　　“好孩子。”老太君伸出手，“快起来，坐到榻上来。”
　　何寄文起身，挨着老太君坐下，离家四年多，老太君的鬓发已经由花白到全白了。
　　“能看到你平安归来，祖母这颗心也就放下了。”老太君紧紧地握着孙儿的手，“沙场那么多年，难为你能坚持住，老令公若在天有灵，也会欣慰的。”
　　老太君提及老令公，不禁也落下两行浊泪来。
　　何元丛见状忙上前道：“老太君，寄文回来是该高兴的事，您千万保重身体才是。”
　　“是该高兴。”老太君含泪点了点头，可抬眸时却发现孙子颈后有一处疤痕，不禁道：“这疤......”
　　何寄文闻言抬手摸到颈后，笑道：“老太君，此乃小伤，都痊愈了的，不妨事。”
　　郭美晴一听忙走到榻前去看女儿颈后的疤，一看不得了，抱着女儿又哭出声来，她的女儿锦衣玉食长大，却要在战场上受那刀剑之苦，这疤就像一把刀一样插进她的心口，心疼得要死！
　　何元政一见妻子又哭了，忙上前道：“哎呀，你这是要做什么？哭起来没完没了，不就是几处伤痕嘛，男子汉沙场立功身上没伤那才奇怪呢，我以前就说你把寄文养在院子里不许他随意出入是在害他，好在他自己有主见，出去闯荡一番我看挺好，少了些娇气多些担当，这才是我何家儿郎的本色！”
　　“什么何家儿郎的本色，你也是何家的儿郎，你被挤兑的丢官你怎么不争呢？你自己争不了倒舍得我生的去遭那个罪，你瞧瞧她后颈的伤疤，当时不知道要有多疼，你这么做父亲的怎么就不知道心疼心疼她呢？”郭美晴怒吼道。
　　何元政闻言眨了眨眼，刚想回怼被老太君呵斥住了。
　　“好了，你太太心疼寄文，你就不要在这个时候惹她了。”
　　何寄文见状忙道：“母亲不哭，现在都好了的，日后问师父要些药膏去去疤就是了，今天是咱们一家子团圆的日子，这么多年，我一直想和家人好好吃顿团圆饭呢。母亲，我饿了。”
　　郭美晴一听忙擦干眼泪道：“你饿了啊，且等会儿，娘这就去张罗。”
　　“二哥哥！！！”
　　郭美晴还没走，云堂外便传来何雯惜的声音，少时，粉色裙摆便出现在云堂门外。
　　“二哥哥。”何雯惜跑进来，直接奔着何寄文去，一把将刚站起来的人给抱住，“二哥哥，你总算回来了，我好想你。”
　　“三妹妹。”何寄文很开心，分开时抬手摸了摸何雯惜的后脑勺，笑道：“三妹妹这几年长高不少。”
　　“她啊这几年光长个了，规矩是一点没学好，还是大呼小叫的。”大太太随后进来笑道。
　　何寄文闻言朝伯娘行礼道：“请伯娘安。”
　　“快起来，这些年家里都记挂着你，如今回来便好，你且陪老太君坐坐，我与你娘去准备饭菜。”
　　“有劳伯娘了。”何寄文笑道。
　　大太太笑了笑，拉着弟妹郭美晴离开。人一走，何雯惜来了精神，拉着何寄文道：“二哥哥，你回来了，便带我去平阳看二姐姐吧。”
　　“嗯？二姐姐怎么了？”
　　何雯惜闻言忙道：“二姐姐被徐家人赶到庄园住了，他们家打算休了二姐姐呢。”
　　“休妻？”何寄文很震惊，“什么时候的事，家里没有人去看二姐姐吗？”
　　何元丛闻言哀叹一声道：“今年你父亲带你母亲和伯娘去了，半路遇到山贼你父亲腿受了伤只得回来，本想过些时间腿伤彻底好了再去，如今你回来了，过些天便代长辈去一趟吧。”
　　何寄文看向自己的父亲：“父亲腿伤不要紧吧？”
　　“将养些时日便好。”何元政说着想起自家太太的话，便清了清嗓子道：“与你战场拼杀的刀伤比也算不得什么，你走后家里的处境你伯爹也都和你说了，徐家那边攀了屠尚书那边，此番去平阳，且看你二姐姐什么意思，她若失望透了，便把你二姐姐接回来了吧，何家的女儿断不能委屈地留在别人家被欺负！！”
　　何寄文闻言看向老太君道：“老太君，二姐姐蒙此委屈，孙儿是一定要去的，只是孙儿此去，恐怕会得罪姑母......”
　　“还叫她什么姑母！！！”何元丛气得站了起来，“她根本不配，我和你父亲也没有这样的妹妹，骨肉亲情她全然不顾，对着你二姐姐大发做婆母的威严，这样势力狠心的人，根本不配这姑母二字。”
　　“伯爹，她再不配也是老令公的女儿，若她上京哭诉，侄儿怕老太君陷入两难之地。”
　　老太君闻言笑着摆了摆手道：“不必顾及我，她做出这样的事，原本就不把我这个嫡母放在眼里了，她若敢进京来，只会自取其辱我自由应对之法。好孩子，此去和徐家断与否，和你姑母断与否，都由你做主，只有一点，二丫头不能被休弃，若徐家一意孤行，拿和离书回来见我。”
　　“老太君的意思，孙儿明白了，明日朝堂论功行赏后孙儿便禀明万岁前往平阳。”
　　“二哥哥，我也要去！！”何雯惜道。
　　何寄文闻言忙看向老太君。
　　“带她去吧，她们姐妹也好久没见面了。”老太君说着看向何雯惜，“三丫头，你去可以，只一点，你二哥哥战场立功的事没那么多快传到平阳去，此番去徐家讨公道，你二哥哥不提及你也断不能说知道吗？”
　　“老太君，孙女明白的。”
　　此时，云堂外门帘被卷起，蓝瑛快步走到门口，随后折回来道：“老太君，大老爷，二老爷，前面饭菜好了，太太们派人来请了。”
　　“那好，那咱们就去吃团圆饭去。”老太君说着拿起了一旁的拐杖。
　　何寄文连忙去扶，边走边道：“老太君，我爹娘进京住了，怎不见庶兄一家和四妹妹呢？”
　　“你四妹妹去外祖家住了。”
　　“那庶兄呢？”
　　何元政闻言怒道：“别提那个畜生！！！”
　　何寄文眸子闪过一丝惊讶，父亲一向都很善待她那个庶兄，甚至有时偏心对方，如今怎么提及对方如此地愤怒。
　　老太君知道何寄文的疑惑，但也只拍了拍孙儿的手，安抚地笑了笑后便不再言语。
　　第二天早朝，延庆帝论功行赏，老元帅被封震北公，一品国公，赐丹书铁券，轮到何寄文时，延庆帝却站了起来。
　　“寄文，老令公故去多年了，你是他的孙儿，朕让你沿袭中枢令如何？”
　　此言一出，满朝皆惊，当朝新帝执政后还从未有过中枢令，先帝朝最后一个中枢令便是何寄文的祖父。中枢令位同一品国公，有监察左右丞相和六部之责，只是中枢令向来是能者和有德望者居之，故而中枢令不是世袭罔替，如今再设中枢令，却是一个如此年轻的小辈，实在令人难以服众。
　　何寄文不用回头看，也知道众人什么表情，好在她自己也有自知之明。
　　“回陛下，祖父文能安邦武能治国，故而先帝器重任为中枢令，如今微臣年方二十有二，毫无政事经验，若为中枢令，恐耽搁朝廷要务，请陛下收回成命。”
　　延庆帝闻言很是满意，有功而不骄，他没有看错人。他走下御阶，当着满朝文武蹲在何寄文身旁，小声道：“朕封你敬成公，一品国公，世袭罔替如何？”
　　何寄文诧异当朝陛下如此小声和她商量着她的封赏，回想当时的初衷，便小声回道：“回陛下，臣不慕爵位，愿陛下恩赏那些永远留在北境的将士们，愿朝廷惠及他们的家人子嗣。”
　　何寄文说着从袖子里取出三本厚厚的簿子。
　　延庆帝打开一看，上面写满了密密麻麻的人名，当死去的将士们的名字握在他手里，纵为帝王也红了眼圈。
　　“朕会恩赏他们的家人，惠及他们的后代，可这并不妨碍你授予公爵。”延庆帝收了簿子依旧小声道。
　　满朝文武竖着耳朵，尤其屠尚书，明明在最前面，可就是听不到半个字。
　　“臣如此年轻，若被封公爵岂不是我朝最年轻的公爵？到时和一众白发长者站在一起，想来拘束不安，请姐夫许我个自在吧。”
　　一声姐夫，让延庆帝微愣，随后眸子闪过一丝笑意，他从一开始就看好宁妃的这个堂弟，如今一番交谈，他更加喜欢这个堂弟了，稳住又不呆板，明理自重又有些少年的顽皮大胆，要知道这天下可没有谁敢叫他姐夫的，这让登上帝位后孤冷的他想起了儿时和堂表兄弟姐妹在一起的时光。
　　“你不要公爵，朕给你个伯爵当吧。”延庆帝站了起来，他本不想给何寄文封爵的，这是他看好的宰相人选，宰相若身上有爵位，那就太过恩宠了，可就刚刚那一番交流，他瞬间有了疼爱弟妹的心肠，封个伯爵未尝不可。
　　“此番收复十六州大破匈利，你功不可没，朕封你一品敬成伯，赐伯爵府。”延庆帝说着走到龙座前，缓缓坐下。
　　何寄文闻言缓缓叩拜：“臣谢陛下隆恩。”
　　“起身吧，现如今因张呈显之故，朝廷许多位置空了下来，朕看工部侍郎的位置空了，你去顶上吧。”
　　屠尚书一听瞪大眼睛，忙出列道：“陛下，敬成伯已有爵位，再进工部怕是不合适吧？”
　　“如何不合适？”
　　屠尚书忙道：“他是伯爵，怎能居于微臣之下呢？”
　　延庆帝眯起眼睛道：“这样说，你是要把工部尚书的位置让于敬成伯了？”
　　屠尚书彻底慌了，跪下泣道：“陛下！！！”
　　“好了，此事就这样定了，寄文不是恃功傲物的人，在工部，你是尚书，他是侍郎，寄文善工事，正好可以帮你早点把沁园的方案呈上来！！”延庆帝说着看向何寄文，“寄文，你刚凯旋回来，朕许你一月休整，一月后你就到工部去。”
　　“臣遵旨。”何寄文昨晚已知何屠两家这些年的不和，陛下把她放到工部去，这圣意究竟为何呢？
　　屠尚书偏头看了眼何寄文，陛下恩宠的如此明显令他寸步难行，可想而知今后屠家又凭添了一家强敌，何况何家有五皇子，将来和她妹妹齐妃的三皇子争储，只能是你死我活的结局。
　　“昨日唤你的急，倒是打扰你们姐弟叙旧了，正好向北也知道你回来了，让裴公公带你去再去见见吧。”
　　何寄文闻言只得规矩地跟在裴公公身后离开。
　　延庆帝见人出了殿门，便道：“来人，传林元帅进殿！”
　　林祥闻言转头看向殿门，陛下先封赏了老元帅，再封赏了副帅何寄文，现在该轮到他们父子和一众将士们了，这么多年的忍辱负重沙场拼杀，终于迎来可以洗雪冤屈的时候，这也即将是他认祖归宗的时刻。
　　后宫内，何寄文正陪着五皇子李向北玩着鲁班锁，宁妃也笑盈盈地在一旁看着。
　　“小舅舅，父皇是不是封了你一个大官啊？”
　　何寄文一愣，随即笑道：“何以见得呢？”
　　“今早我去上书房，那些侍官对我的态度变得十分恭敬，倒有几分谄媚，尤其是昨晚父皇提前解了母妃的禁足，夜里我的膳羹就比以往就丰盛了不少。宫娥们也像是换了个人一样，有好东西除了给三皇兄他们外，也会笑着分给我一份，他们满脸写着势利眼，想来是小舅舅的官职大于三皇兄的舅舅。”
　　何寄文闻言心里骇然。
　　宁妃见状道：“你在宫外，不知宫内世界，这里面阳奉阴违的人不少，他们暗里欺负你，面上又把话说的圆满，让你无可奈何，你也不能去告发他，因为宫里多是这样的人，他们也和朝堂一样，分帮派，告发一个不成后面就会有无数个麻烦，这是常态，你也不必惊讶，好在向北心里有数面上又能忍得还能和他们嬉笑，加上他是皇子，那些人也不敢做的过分，只要不往心里去倒也没什么委屈。”
　　“当初，伯爹真不该让大姐姐进宫来。”何寄文很是心疼，若不进宫，一家骨肉一起，开开心心地多好。
　　宁妃闻言提醒道：“今后不要说这样的话了，你今后是要在御前当差的，唯有小心再小心才能不落人口舌。”
　　“娘娘。”苏欣端着点下进来，“刚才前面传来信儿了，那个死而复生的林元帅被封为信国公了，他在外面那个儿子被封为征北大将军，月后就要领兵回北境了。”
　　宁妃闻言看向何寄文，想了想道：“这林元帅洗刷冤屈后倒也要父子分离了，只不知他的原配和女儿如今现在何处。”
　　何寄文闻言手紧了紧衣袍，林书怡难道不在京城了？对方不是要嫁大官权贵吗？
　　“怎地不说话？”
　　“大姐姐让我说什么呢？林家的事又和我没有什么关系了！”何寄文说着捏了块糕点吃了起来。
　　宁妃闻言说出了这些年心里的疑惑：“当初现成的喜堂，林家千金为什么不来拜堂你有没有想过？你之前非她不娶，想来她品性不错，事出突然说不定她有什么难言之隐呢？”
　　何寄文很难过，喃喃道：“大姐姐，我们不提她了。”
　　宁妃闻言微愣，随后笑道：“好，不提。”
　　“小舅舅，我带你去我读书的地方看看好不好？”李向北见自家小舅舅好像很神伤的样子，忙凑上前，拉住小舅舅的手道。
　　何寄文闻言看向宁妃。
　　“去看看吧，不过半个时辰后要回来，陛下朝后要来用午膳的，你也一起。”
　　“是。”何寄文应了一声，牵着五皇子的手离开。
　　彼时，林有生昭雪还朝的事已从朝廷传至京城各地，酒楼茶肆无不将此事传的神乎其神。
　　当何寄文用完午膳从宫里出来时，林府门外已经聚集了一堆看热闹的百姓。
　　“大人，前面路不通了。”何寄文乘坐的轿子落在了人群后方。
　　何寄文拉开轿帘，弯腰出来，只见人挤着人，仿佛下一刻前面的人就要被后面的人推进林府去了。
　　“绕道吧。”何寄文微微一叹便转身要进轿子。
　　“这位大娘，我打听一下，这个宅子不是旭王爷的了吗？怎么又改回林府的匾额了？”
　　这声音.......何寄文上轿的动作一顿，随后猛地转头看向旁边不远处，那清丽的身影让她敛起了眉头——是她！
　　“你不知道吗？林有生元帅没有死啊，他是被冤枉的，朝廷刚发布了昭雪文书，这林家平反了。”
　　林书怡闻言大惊，随后一脸喜气，她父亲没有死？？这消息让刚到京城就出门采买粮食的林书怡又惊又喜，她迫不及待地踮起脚向朝里瞧一眼，这府邸可是她儿时住的家啊。
　　林书怡望着望着，脸色微变，她父亲生还回家，那她母亲和师父.......林书怡想起在平阳时，心里顿时百般不忍，如此境地，她母亲该何去何从？只怕无论怎样的选择，她母亲都是两难。
　　“哎。”林书怡心里有些乱，转头时，赫然瞧见一个人立在那里，四目相对时，林书怡的眸子由惊讶转为欢喜，那人长身玉立，一如从前一样。
　　作者有话说：
　　更文啦，大家久等了~~感谢在2022-08-27 14:48:56~2022-09-07 22:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晋江zhao 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER、细水长流 30瓶；biubiu 20瓶；53635319 10瓶；金知妍 6瓶；R 5瓶；黑执事、夏尔 4瓶；芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零六章
　　何寄文静静地站在那里, 将林书怡眸子里的变化看的一清二楚，见到对方现在满眼的欢喜，不由地让她眉头敛起。
　　她曾经想过, 再相见林书怡的眸子里会不会有哪怕一丝的愧疚, 可如今看，是她想多了，像林书怡这样会演会装的人, 心里只有自己的利益, 哪里会有什么愧疚。
　　何寄文承认自己心里很是失望，不想再多看对方一眼，转身拉开轿帘迈开腿。
　　“寄文！！”林书怡开心之情溢于言表，小跑到轿前，唤住了要上轿的何寄文。
　　一声寄文，声音如往昔一般，只是这欢快的声音让何寄文的心更沉了。她放开轿帘, 站直身子, 缓缓转头看向一旁的人, 近距离看对方的容颜好似从前一般，从这笑容和精神看对方这几年的日子过的不错。
　　“林姑娘, 有何贵干？”何寄文别开目光淡淡地开口, 她没料到对方会主动走过来，看来之前同床共枕过的日子在对方心里根本不曾留过痕迹，如今方能如此坦然地走过来, 仿佛伤人的话和当年的事都没发生过一样。
　　林书怡的笑容略微僵了一下不过很快恢复自然，毕竟分别时她说了那样绝情的话, 对方如此态度倒也正常。
　　“看到你平安回来, 我很是开心, 这里也不是说话的地方，我请你喝盏茶如何？”林书怡说着，眸子中带着骐骥地看着何寄文，“寄文，我有很多很多话想同你说。”
　　何寄文听得此话，眉头敛的更胜，她看向林书怡，瞧见那一脸的深情，心里陡然有股快要压不住的火，她早已不是当年进京赶考时的何寄文了，她不在年轻懵懂，对方再来这副深情的样子，她不会在有心动的感觉，有的只剩恶心了。
　　“林姑娘的茶，我可喝不起。”何寄文说着打量了眼林书怡的装扮，对方挽了发，端的温婉，只是在她看来，挽了发也掩盖不住林书怡内心的轻浮，“姑娘既已挽发，当识礼才是，邀我饮茶，尊夫不会见责的吗？”
　　何寄文搞不懂对方想做什么，也懒得去猜测，说罢便弯腰进了轿子。
　　林书怡见状忙走过去掀开轿子旁边的窗帘，对着里面道：“我是为谁挽的发，你不想知道？你下来，找个茶馆我说与你听。”
　　何寄文坐在轿子里，看也未看对方一眼，唇轻启：“启轿！！！”
　　林书怡咬了咬下唇，在轿子被抬起时，她不得不松开帘布。罢了，这么多年，对方心里早认定她是坏女人了，不肯坐下听她说也正常，回去让师父去何府走一遭就是了。
　　林书怡目送轿子走远，转身挤进人群，看着拦下自己的家丁，开口道：“我叫林书怡。”
　　家丁们早就被知会了，一听眼前人自称林书怡，互看一眼后一个忙跑进去报信，一个忙领着林书怡往里走。
　　彼时，何寄文已然绕道行至商铺林立的街道，回京时心里那种怯生生的感觉荡然无存，取而代之的是颓然，此刻的她后背靠在轿子后壁上，压在心底的那口心气儿松了，在边境她想过林书怡已然改嫁了，可当亲眼见对方挽了发髻，心里还是会疼。
　　“从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”何寄文摸索着腰间挂着的竹箫，呢喃罢从腰间解开挂绳，将竹箫从轿子窗口伸了出去，眼睛闭时，手也松开了，竹箫从轿子窗口坠落下去。
　　“哎呦！！”
　　轿子外传来孩童的哀痛声，何寄文连忙撩开轿子窗帘，往外瞧时，只见一个孩子抱头蹲在地上。
　　“停轿！！”何寄文见是自己的竹箫误伤了一个娃娃，连忙让轿夫停了下来。
　　“小娃娃，你没事吧？”何寄文蹲在小孩身边，“你若觉得疼我带你去医馆看看吧。”
　　小煎饺揉了揉小脑袋，提着师公的酒壶站了起来，对着刚下轿的人恼道：“大哥哥为什么乱扔......”小煎饺说着抬眸瞧见蹲在自己面前的人，怒气的小表情慢慢有些松动，睁着大大的眼睛也不说话，这个人和师公画的好像好像啊。
　　何寄文见小家伙表情喜人，一时忘记心伤，脸上浮现笑意道：“乱扔竹箫是我不好，我带你去医馆看看好不好？”
　　小煎饺瞬间觉得眼前这个人说话好温柔，奶声奶气地摇了摇头道：“我不疼了。”
　　何寄文见小家伙不哭不闹，便笑着点了点头：“你既没事那我就走了啊。”
　　小煎饺一听上前一步，小手揪住何寄文的袖子道：“爹爹要去哪儿？煎饺也要去。”
　　“啊？”何寄文一脸懵，“你刚刚...叫我什么？”
　　“爹爹啊，你是煎饺的爹爹啊。”小煎饺很兴奋，“爹爹知道煎饺吗？”
　　何寄文闻言更加愣怔，她这是要当街被讹吗？
　　“小小孩童，怎能当街混乱认爹呢。”何寄文说着站了起来，脸上也没了笑意，“既无事，早点还家吧。”
　　何寄文说罢就要走，不料刚走一步就被小家伙抱住了腿，何寄文一低头就对上一双蓄满了泪的眸子。
　　“你就是我爹爹。”小煎饺眼泪倔强地不肯落下，小胳膊紧紧地抱住何寄文的腿，“爹爹不知道小荷才露尖尖角吗？”
　　何寄文眼见地四周的人围了上来，不免头疼。
　　“这首诗我知道，但我真不是你爹，你且松开手。”
　　“我不松。”小煎饺摇了摇头，“我是煎饺，我是小何啊，爹爹难道不是大何的吗？”
　　何寄文无奈道：“不管你小荷也好，大荷也罢，我只是路过扔了个竹箫，我与你昨日不识，怎能是你爹爹呢？”
　　“我记得请，你就是我爹爹。”小煎饺一口咬定，那画像上的人明明就是眼前人，她晚上睡觉都要看好几遍，师公说那就是她爹爹，她才不会认错。
　　“冰糖葫芦！！！”
　　旁边，扛着冰糖葫芦的商贩走过吆喝了一嗓子，这一声成功吸引了小煎饺的目光，小小的脑袋缓缓转了方向，目光炯炯地看向那商贩肩头的冰糖葫芦。
　　何寄文本见摆脱不了，正头疼，忽见此状，忙问道：“想吃吗？”
　　“嗯。”小煎饺用力点了下头，“我吃过平阳的冰糖葫芦，这里的还没有吃过，不知道哪个地方的更好吃，爹爹你吃过平阳的冰糖葫芦吗？”
　　何寄文此刻只想买了冰糖葫芦好及早抽身，闻言并没有去及时纠正小娃娃嘴里称呼。
　　“没有吃过。”何寄文应付道。
　　“爹爹没有吃过平阳的，我吃过，爹爹给我买串这里的，我尝过之后告诉爹爹哪个地方的更好吃，好不好？”
　　作者有话说：
　　大家昨天中秋快乐啊
　　感谢在2022-09-07 22:56:46~2022-09-11 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小张 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc、林二白、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tz 20瓶；6666、52078757、biubiu、新桐G 10瓶；向阳而生 6瓶；独步寻花?、芽芽的宝贝、二狗 2瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零七章
　　何寄文低头瞧着抱着她腿的小娃娃, 不禁猜想这孩子是不是专门在街上骗吃骗喝的。
　　“好，我给你买。”何寄文本就想买个糖葫芦脱身，闻言也顺着小家伙的套路应承下来。
　　当何寄文付了钱将一串糖葫芦交给小家伙后便连忙转身, 谁知道刚走几步就被小家伙给扯住了官袍。
　　“你有冰糖葫芦了, 该回家了，你这么小一个人出来不怕被坏人拐走吗？”
　　小家伙闻言眸子闪过一丝怕意，她是见师公和外婆都在难过, 便想着出来给师公买酒的, 师公喝了酒就不难过了，师公不难过就会讲故事，故事好笑，外婆听了也会高兴起来的。可此时环顾四周突然害怕了，她才不要被拐走呢，因此抓着官袍的手更加紧了。
　　“爹爹快带我走！！”
　　四周的人见状交头接耳起来，何寄文仔细听了听, 都在说这么点的小孩子不会骗人, 看向她的眼神仿佛在看负心人一样。
　　“我已经给你买了冰糖葫芦了, 你也要适可而止哦。”何寄文说着耐住性子蹲了下去，“小孩子不能说谎的, 说谎会长大舌头的。”
　　“我没有说谎, 你就是爹爹。”小煎饺说着也好生气，眼看泪珠子就要滚下来了。
　　四周的人越来越多，何寄文一脑门子的汗, 在这样纠缠下去搞不好传的到处都是。
　　“你别哭啊。”何寄文见小家伙真落了泪，不免有些头疼, 想了想, 直接弯腰将小孩抱了起来, 转身就塞进轿子里，然后吩咐轿夫起轿。
　　“诶，大人，你的箫。”人群里有人跑上前捡起地上的箫，谄媚地双手呈给何寄文。
　　“小人是崇文门副使……”
　　“多谢。”许是对面的人笑得渗人，何寄文没等对方说完便快速接过箫便转身离开。
　　那崇文门副使咬了咬牙呸了一声，刚走几步就听见人群里的议论声。
　　“私德败坏啊，亲生骨肉都不认。”
　　“说不定是那孩子认错人了。”
　　“怎么可能？小孩子怎么会说谎，再说不是他的骨肉，哪能小孩坐轿他自己徒步走着。”
　　副史闻言眯了眯眼，何家有私生女，这可不是光彩的事啊。
　　那厢，何寄文直接让轿夫抬轿去了京师衙门，落轿后何寄文掀开轿帘，却发现里面的小孩已经睡着了，那冰糖葫芦吃了一半余下还攥在手里。
　　何寄文见此场景，又转头瞧了瞧衙门门口，把睡着了的小女孩交给衙门一群衙役，想想都有些不靠谱。
　　“去和京师衙门的人说一声，若有谁家丢了孩子来报案，就派人到何府来领。”
　　前面的轿夫闻言忙跑到衙门门口向当值的官员传达。
　　另一名轿夫看看小孩看看自家公子，笑道：“公子，这孩子长得倒是像您。”
　　何寄文看了轿夫一眼，无奈道：“休得打趣，这孩子怎会像我！”说罢见去传话的轿夫回来了，便转身往回走，“回府吧。”
　　“公子上轿吧。”
　　“离府不远，走着回吧。”
　　何寄文走到何府门口，掀开帘布将里面熟睡的孩子给抱了起来。
　　“嗯，娘亲~”小煎饺呢喃着，“亲亲。”
　　何寄文敛眉，低头看了眼怀里的孩子，确定没醒后这才抱着上了台阶。
　　“娘亲，亲亲~”
　　刚跨过大门槛，怀里的娃娃又在说梦话，何寄文闻言并未理会，大步往里走着。
　　两个门房探出脑袋往里看，其中一个惊讶道：“公子刚回来就有孩子了？”
　　“嘘，咱们公子不是那样的人。”
　　何寄文抱着小煎饺回了自己的院子，小心地将熟睡的孩子放到床上。
　　“娘亲，亲亲嘛，亲亲煎饺。”刚被放在床上的煎饺便呢喃出声。
　　何寄文看了床上的小孩好一会儿，伸出两根手指在小煎饺的额头上碰了碰。
　　“娘亲真好，煎饺爱娘亲。”
　　何寄文闻言不禁莞尔，这么容易被骗，还不学好上街骗吃骗喝。何寄文摇了摇头，轻轻掰开小煎饺的手，成功取下糖葫芦。
　　“二哥哥！！！”
　　何雯惜飞快地跑进何寄文的院子，气喘吁吁地跑到门口，喘息几声敲了敲门：“二哥哥！！！”
　　何寄文闻声看向床上的小孩儿，果然抬起手开始揉眼睛了，这是要醒了。
　　“进来吧。”何寄文淡定道。
　　何雯惜连忙推开门，跑了进去，果然瞧见床上躺着一个娃娃，忙道：“真有一个孩子啊，完了完了，二哥哥你完了。”
　　“什么就我完了？？”
　　“长辈们正嘱咐我去平阳的事，听下人说你抱了个孩子回来，现在二叔和二婶正往这里来呢。”何雯惜说着窜到床边，看着正睁开眸子的孩子，连忙单膝跪在床上，两手捧起小孩的脸，“二哥哥，你在外面成亲了？”
　　何寄文无奈：“没有。”
　　“吓！！”何雯惜倒吸一口凉气，“你军旅中有外室了？”
　　“想什么呢！”
　　何雯惜闻言转头看向自己的二哥哥，惊道：“二哥哥你和人一夜情了？”
　　“我是那样的人吗？那孩子不是我的，你不必如此惊吓。”何寄文说着站起来走到桌前，给自己倒了杯水喝。
　　“不是你的？”何雯惜再次将目光看向快哭的孩子，松开捧着孩子的脸，她上下端详，“二哥哥，你当我三岁孩子呢？你看看，这孩子的五官，要说不是你的，我才不信，这多像啊，分明就是小版的你。”
　　“容貌相似者众，再说孩子五官没张开，何言就像我了。”何寄文说罢，仔细看了眼床上的孩子，一打眼好像是有些像。
　　“哎呀！！！”门口传来一声惊魂的声音，郭美晴捂着心口急切地走了进来，“还真有个孩子啊，你你你你......”
　　何寄文见母亲脸色都白了，忙道：“是我今天在外捡的孩子，我已经去京师衙门报备了，谁家丢了孩子会来咱家来领的。”何寄文说着看向后面的父亲，“父亲母亲不必担心，事情不是你们想的那样。”
　　郭美晴一听放下心来，她监管听女儿之前说过两女可生育，可一想到女儿在外和不知底细的女子有了子嗣就心慌慌的，好在是个误会。
　　“那你就把这孩子放在京师衙门嘛，何必带回来，被人瞧见好说闲话了。”郭美晴说着寻了个凳子。
　　“爹爹！！”小煎饺被眼前的大姐姐戳的脸腮很不开心，委屈地一嗓子喊了出来。
　　郭美晴刚要坐下，被这一嗓子爹爹吓得屁股和凳边擦肩而过，扑通一声一屁股跌在地上。
　　何寄文见状吓坏了，忙上前去扶：“母亲，你没事吧？”
　　“她叫你什么？”郭美晴顾不得站起来，坐在地上指着床上的小娃娃看着自己的女儿，咬了咬牙道：“到底怎么回事儿？？？你骗你爹娘呢！！！”
　　“她若真是我女儿，我承认就是，何苦去骗爹娘呢。”何寄文说着将郭美晴扶了起来，“我是今天路上遇到这娃娃了，许是自幼没有父亲，见了我就喊爹爹。”
　　何元政冷着脸道：“那就更不应该带回来，传出去何家出了私生子，岂不是败坏门庭？要惜雯还没许人家呢。”
　　“爹爹抱我。”小煎饺朝何寄文伸出两个小胳膊。
　　那小可怜的样子，看的何寄文内心莫名柔软起来，她告诫自己善意不能给这样撒谎成性的孩子，可脚却不听使唤走到床边。
　　何元政不满地清了清嗓子。
　　何寄文回头小心翼翼地看了眼父亲母亲，可当小家伙站在床上投入她怀抱时，她鬼使神差地就将那个让她头疼的孩子抱了起来。
　　“哎呦，这被人瞧见哪里说得清楚。”郭美晴说着站了起来，“不就是要抱抱嘛，让王妈妈来抱也一样，来，先给我。”
　　郭美晴伸出手，看向小孩，看清楚的一刹那，郭美晴愣了一下，随后揉了揉眼睛，又看了看自己生的女儿。
　　“这孩子，真和你没关系吗？”
　　何元政闻言走上前，在看清孩子的长相后，不由地开口道：“真是奇了，在外遇到个孩子，倒和你像一个模子里印出来的。”
　　“小娃娃，你叫什么名字啊？”何元政头一次将声音放轻。
　　小煎饺窝在何寄文怀里，死死地不开口，只睁着眼睛看着眼前两个表情奇怪的老人。
　　“哦，原来你不知道自己的名字啊。”何元政笑道。
　　小煎饺闻言瘪了瘪嘴，开口道：“我知道。”
　　“那叫什么啊？”
　　“我不说。”
　　郭美晴闻言忙转身拿了块点心：“哎，你看，这有块特别好吃的糕点。”
　　小煎饺见状忙伸出小手去拿，不料郭美晴向后挪了一下，让小家伙拿了个空。
　　“想吃糕点吗？说出名字就能吃哦。”
　　小煎饺嘟了嘟嘴，两手攀上何寄文的脖子，直接将小脑袋转过去了，再也不看那两个老人。
　　“嘿，这小孩子....”郭美晴笑了一声，“没见谁家小孩连吃的都不要的。”
　　“二老爷，二太太，大太太说老太太知道公子抱銥譁回来一个孩子的事了，让抱了孩子去云堂回话呢。”
　　郭美晴一听点了点女儿的太阳穴：“瞧瞧你，如今连老太太也惊动了，快去解释清楚，免得老太太着急。”
　　“独自去回话就是，把这小孩子交给张妈妈看一会儿。”何元政道。
　　何寄文点了点头，刚要把小孩放下，熟料小小孩子死活不松手。
　　“哎呀，小娃娃，你大哥哥呢要去见一个老奶奶，不好带你去的，你松开好不好？”郭美晴哄道。
　　小煎饺闻言道：“不要，我就要爹爹抱。我喜欢爹爹，爹爹身上的味道真好闻。”
　　“哎呀~~~”郭美晴感觉受不了，小孩说话字都咬的不标准，哪里来的这股坚持劲儿。
　　“要不，让寄文抱了去？”郭美晴看向何元政打着商量。
　　“这孩子咱们看都和寄文长得像，让老太君瞧见，万一第一眼瞧见惊吓住怎么办？我第一眼都还在猜测是不是寄文害怕说出实情谎骗我呢。”何元政说了看了寄文一眼，若不是知道秉性，他说不定真要怀疑了。
　　郭美晴试着去抱孩子，发现她越抱这娃娃屁股越撅着不下来。
　　“这也抱不下来啊，不如我先去提前和老太君说清楚。”郭美晴说着便急匆匆离开。
　　何寄文无奈，抱着小煎饺随后出门，看向怀里的孩子问道：“你从小没有见过你爹爹吗？”
　　“娘说爹爹打仗去了，爹爹是英雄。”
　　何寄文闻言心里一顿，该不会这孩子的父亲没能回得来吧？
　　作者有话说：
　　哇哦，我今晚竟然写了这么多，好开森感谢在2022-09-11 23:58:51~2022-09-13 22:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、林二白、Jc、有鱼吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fff 20瓶；『詩情畫奕』 7瓶；芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零八章
　　何寄文一想到那些埋在北境山上的忠魂, 心里就愈发难受，看了眼怀里的孩子，不由地语气放柔。
　　“待会你会见到一位老人家, 你不要害怕, 以后，你，可以常来我家玩儿。”
　　小煎饺闻言不解地看着自己的爹爹, 奶声奶气一本正经道：“为什么爹爹不和我住一起呢, 别人家的都是一起住的，爹爹长的好看我很满意的。”
　　何寄文看着一本正经的小孩儿，不由地停下脚步，到现在小孩还一口咬定自己是她爹爹？？？
　　“你为什么如此肯定我是你爹爹？”
　　“因为师公画过爹爹，所以我认识爹爹啊。”
　　此言一出，何寄文心神一震，师公？顾不得脑海一瞬间迸发出的猜想, 情绪略带激动地问道：“你师公是谁啊？”
　　小煎饺嘟着小嘴道：“师公就是师公啊, 爹爹真笨！”
　　何寄文闻言急道：“你今年几岁了？你娘叫什么？”
　　“不走在这磨蹭什么呢, 老太君正等着呢。”何元政回头时见人还没跟上来，便喊了一句。
　　“嗯~~爹爹的爹爹好凶, 煎饺一点都不喜欢。”煎饺说着趴会何寄文的肩头。
　　此时的何寄文根本听不见小煎饺说了什么, 这一刻她只觉得大脑一片空白，怀里的孩子任谁见了都说像她，她之前只觉得天下容貌相似者很多, 因此并未放在心上，如今一句师公, 让她顿时惊惶起来。那师公会画画, 还画了煎饺爹爹, 而她和煎饺爹爹长的像，这么多都是巧合未免有些牵强。
　　难道这孩子真是她的？如果是，那唯一的可能就是她从军时林书怡已然怀有身孕了，难道说林书怡为了攀高枝亲生女儿都不要了，师父不忍帮她养了孩子？？？
　　“煎饺啊，你师公到底叫什么？”
　　煎饺彼时已然有些困了，闻言哼哼唧唧道：“师公就叫师公啊。”
　　何寄文眼见问不出来，只得抱着孩子进了云堂。
　　尽管老太君提前听了儿媳郭美晴的解释，可当孩子出现在她眼前时，她还是下意识地看向自己的孙儿何寄文。
　　“还真是像，倒活像寄文小时候。说起来这也是奇闻了，只是不是我家的孩子，倒不好闷声留下这孩子，日子久了说不清楚的。”
　　何寄文听老太君也说像，心里慌慌的，闻言忙道：“孙儿已经去京师衙门报备过了，说不定一会儿这孩子的家人就能上门来领了。”
　　“你办事向来稳妥。”老太君说着拍了拍榻边，示意孙儿放下孩子，见那小娃娃冲自己笑起来，不由地心都酥软了，“寄文，你确定这孩子不是你的吗？”她越看越像，越看越喜欢。
　　何寄文之前还斩钉截铁地跟父母说不是，如今张了张嘴，已然没那个底气说一定不是了。
　　郭美晴见女儿傻站着不言语，忙上前笑道：“当然不是了老太君，寄文一向知道分寸，不可能在外与人发生那种关系啊。”
　　老太君闻言，倒是想到了林书怡，有意提醒寄文一句，奈何云堂这么多人，也不好当众去说。
　　“我就是爹爹的孩子。”小煎饺气呼呼地道，“我生气啦！”
　　小家伙生气的表情软萌萌的，看得老太君心里喜欢不已，忙让人端来糕点。
　　“来，孩子，吃糕点。”老太君笑呵呵递上去一块糕点。
　　“哇~好漂亮啊。”刚还在生气的小家伙，瞬间就被眼前漂亮的糕点吸引力，“谢谢老奶奶。”
　　何雯晴被小孩的反应弄笑了，上前道：“快尝尝，这可是宫里出来的，味道一绝，平时很少能吃到的。”
　　小家伙吃了一口果然很好吃：“宫里在哪里？我师公有很多钱，可以去买一大堆回来。”
　　此话引得众人笑了起来，小孩竟然不知宫里是什么地方。唯有何寄文听得敛眉，她师父可没什么钱，难道猜错了？
　　何寄文转头看向门外，她猜没猜错，今天总会有分晓的，她只等丢孩子的人上门了。
　　那厢，林书怡从林府失魂落魄地走了出来，她转头看了那林府的匾额，想哭却哭不出来。
　　“阿姐。”林祥从大门跑了出来，看着初次见面的同父异母的姐姐道：“父亲让我送你回去，你放心，我不进门。等你和夫人说好了，我和父亲再上门去接你们。”
　　林书怡眸子动了动，看向眼前这位同父异母的人，如今对方被封了将军，在父亲心里，那对母子的重量比她和她母亲重多了，进去之前，她还在替母亲纠结，是选有名分的丈夫还是选动了芳心的师父，如今看，老天是可怜命苦的人的，选师父对母亲来说才是最好的。
　　“不必了，我自己能回去，你不必送我，有消息我自己会来告诉父亲的。”林书怡说罢转身就去。
　　林祥站在原地，微微一叹，其实打一见面，他就喜欢这个阿姐，可他能感觉到阿姐对他的排斥，想想也是，原本以为父亲未死回家，却没想到家里凭添了人。
　　林书怡回到家，在院门口轻轻拍了拍脸，笑着推门进去。
　　“师父，娘，煎饺，我回来了。”林书怡朝里喊了一声便推门进了屋。
　　屋内，只有自己的娘亲无精打采地坐在那儿。
　　“娘。”
　　“回来了。”宋暖勉强笑道。
　　林书怡心里直打鼓，环顾四周，不见师父和煎饺。
　　“娘，师父和煎饺呢？”林书怡走过去坐在母亲身边问道。
　　宋暖一叹道：“煎饺趁我们不注意跑出去了。”宋暖说着见女儿惊惶地要站起来，便拉住女儿的手道：“我在四周找不到人就去衙门报案了，得知煎饺目前在何家。”
　　“在何家？煎饺自己去找寄文了？”林书怡惊讶道。
　　“瞧着不像，我回来路上听人说，酒肆旁有个孩子提着酒壶抱着敬成伯的腿一个劲儿地叫爹，最后被敬成伯抱走了。联合衙门人的说辞，寄文并不相信这是她的孩子，只告诉衙门的人，有人丢了孩子就去何府领，想来寄文被煎饺闹的脱不开身吧。”
　　林书怡闻言心跳的非常快，想起和寄文见面的场景，对方对她可还是误会很深呢。
　　“书怡，你是现在去登何府的门，还是等回家后，和你父亲一起去登何府的门？”宋暖认真地看着自己的女儿，林家平反的事外面传的沸沸扬扬，只要出了门就不可能不知道。
　　林书怡心慌了一下，看向母亲道：“父亲没死的事母亲都知道了？”
　　“外面传的那么盛，怎么可能不知道呢。”宋暖说着握着女儿的手，“你父亲回来，你也不算高攀何家了，若是等不及，现在去登何府的门也成。”
　　林书怡闻言道：“娘，我们的事不急，我知道煎饺在何家也不担心，就让她在何家住一晚吧，眼前最重要的是你和师父的事，得想办法劝说父亲与你和离才是。”
　　宋暖眸子动了动，看着女儿道：“你知道你父亲还活着，怎地还会撮合我与你师父呢？”
　　“母亲不是喜欢师父吗？”林书怡说着环顾四周，“师父人呢？”
　　宋暖闻言眸子闪过一丝痛，缓缓开口道：“她走了。”
　　“师父走了？她怎么能走了呢？”林书怡惊讶地站了起来。
　　“她早就知道你父亲没死，所以在平阳才没有和我成亲，她说来京时她就想看看我选谁，只要选她她就带我走。”宋暖说着心里十分难受，“可是来了京城看我知道你父亲没死后的样子她就不忍心了，她说逼我去选太残忍了，我现在的身份是林夫人，你父亲大难不死回来我若背离家庭会被世人唾弃…….”
　　林书怡闻言看向自己的娘亲，眼中泛着泪光道：“娘，师父才是那个从心里疼你的人。”
　　“我知道。”宋暖神情痛苦道：“可你父亲在外受了那么多苦，我也不忍伤他，最主要的是你和寄文，我若跟你师父走了，你和寄文如何抬头做人？如此境地，只能负她，我也只能眼睁睁地看着她离开…….”
　　林书怡闻言问道：“那师父离开，您开心吗？”
　　宋暖沉默了，如何开心呢，看着对方离开的身影，她只觉得心都要被搅碎了，她终是对不起她。
　　“娘，这个时候师父走，肯定不会出城的，出了城夜幕十分根本寻不到店旅，所以师父一定还在京城，说不定在哪个酒肆，所以，我陪你去找师父吧。”林书怡坚定道。
　　宋暖闻言抬眸看向女儿，半晌眼中噙着泪道：“书怡，你也做了母亲，当知道一个母亲的心思，我不能因为我害你们被诟病，尤其是寄文，她在朝为官，岳母却抛别了受尽万苦回来的丈夫，岂不是无颜羞愧？。”
　　“母亲，不是你抛别父亲，是父亲在外另娶生子。”林书怡说着便想哭，她在教坊卖艺，母亲为官奴，十年期间父亲却在外另娶了妻生了子，虽说她母亲对师父动了感情，但前天是大家都以为父亲死了，就连朝廷都认定父亲死了，母亲改嫁无可厚非。可父亲不一样，这种情境下，她做不到对父亲没有怨言。
　　宋暖闻言震惊地看向自己的女儿，这一刻的确痛了，可痛了一下忽觉得呼吸顺畅了不少，若林有生已有妻，那她的确也该去寻求自己的幸福。
　　“母亲你恨父亲吗？”林书怡看着母亲，在母亲选择父亲选择家庭后得知这样的事，心应当很疼吧。
　　宋暖认真地想了这个问题，半晌摇了摇头。她当是不恨他，他们在一起时夫妻相敬和谐，家缝大难，各自自有各自的造化。
　　“纵有名有份，也是此生无缘了。”宋暖低语道。
　　林书怡闻言道：“母亲既已做了决定，和离之事我与父亲去说，眼下，当去寻找师父，她为了让母亲不难做主动离开，其心里定是痛苦万分的，这么多年她与母亲虽无肌肤之实，可朝夕相处我对她早就如师如母一般，若不及时寻回来，恐怕天涯海角再也找不到了。”
　　宋暖一听此后，眼中彻底慌乱，只是在对方为她着想离开时她没有开口留人，如今得知林有生另娶，她更加无颜面对梁潜。
　　“我还有何颜面去见她。”宋暖说罢缓缓闭上眼，两行泪流了下来。
　　“母亲去找师父，师父定然开心，她懂母亲的难，又怎会怪你，若不去找，错过今日便是一生。”林书怡急切说罢拉起母亲的手就往外走。
　　宋暖被女儿拉着走了两步，想到对方和她辞别的眼神，心里一痛主动跑了起来。
　　林书怡见状，忙掩下惊讶，和母亲一起跑出来家门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 22:53:55~2022-09-19 11:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小张 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：『詩情畫奕』、工号5076、磕糖精、MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时常流连po，偶尔在晋 40瓶；『詩情畫奕』 14瓶；程 10瓶；皮皮虾、五三. 3瓶；初心不忘 2瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零九章
　　暮夜深深, 林书怡和宋暖寻遍店旅和酒肆，终于在临近城门的一处酒馆找到了梁潜。
　　店内烛光微微，宋暖看着对方的背影定了定心, 缓步走上前。
　　梁潜端着酒杯, 看着杯里的酒，转了转，方才发出一声低低的叹息, 刚递到嘴边要饮时, 一只手附在了她的手腕。
　　梁潜微怔，她虽未抬头，却已知来人是谁，一时间，眼眶热了起来。
　　调整好情绪后，梁潜缓缓抬头，对上的却是一张梨花带雨的娇容。
　　“说好不来送别的。”梁潜努力让自己的声音不那么哽咽, 想抬头替对方抹去泪痕, 却又觉得已经不合时宜了。
　　宋暖哽咽地已然发不出声音来, 急的一旁的林书怡上前道：“师父，母亲不来送别, 而是来接你回家的。”
　　梁潜愣怔住, 再次看向宋暖，见对方点头后，梁潜仿佛觉得自己醉了, 她明明看见书怡的嘴在动，却似乎听不见书怡后面说了些什么。
　　“师父, 夜深了, 回家吧。”林书怡见自己讲述完父亲的事师父还愣怔着, 便走到梁潜左边架起来胳膊。
　　宋暖见状，虽满颜的愧疚，但还是在右侧搀扶起梁潜。
　　梁潜第一次觉得自己脑子晕的厉害，眼睛一直看着宋暖，一直看到家门口。
　　林书怡将师父架到床边后就撤了出来，去煮完醒酒汤后，端着还没走到门口，就听见里面传来抽泣声和母亲那一声声重复的道歉声。
　　或许，这个时候是单属于母亲和师父的，她不该进去打扰。林书怡沉吟片刻，悄悄离开，回到自己的屋后，林书怡看着空了的床榻，微微一叹，不知煎饺在何家睡得可好？
　　煎饺的确睡得很好，小小的人霸占着何寄文的床榻。
　　老太君曾哄劝小娃娃留在自己房里，可小小的人眼睛亮晶晶地看着何寄文，意图十分明显，何寄文对着这个萌娃已然没有太多抵抗力，之前还不喜小孩当街骗吃，可自从心里有了猜测后，便再也抵挡不住这萌娃的诉求了，当即就把孩子抱回了房。
　　只是，她满心期待想见见是谁上门要来领这个孩子，可惜，直到萌娃睡了，夜深了，也没人上门来。
　　何寄文站在窗前的月光下，缓缓回头看向床榻上熟睡的孩子，若真是她师父和这个孩子生活在一起，那她师父为什么不上门来呢？她明天一早就要去平阳看她二姐姐了，一来一回起码要二十余天…….
　　第二天清晨，何寄文在家人的送别下跨上了马，她直到离开也没能等到那孩子的家人上门。
　　“老太君，寄文和雯惜走远了，咱回吧。”郭美晴扶着老太君道。
　　老太君点点头，缓缓转身道：“但愿寄文和雯惜此去能为二丫头争个好局面。”
　　“一定会的。”郭美晴安慰道。
　　老太君走着走着停了下来道：“对了，昨天那个孩子的家人没上门来，派人再去京师衙门看看，另外，让张妈妈守着点那孩子，等那孩子醒来抱来云堂吧，嘱咐厨娘做些小孩子爱吃的，来我家一趟总不能亏待了这孩子。”
　　郭美晴闻言连忙应下，她本想等那孩子醒来抱自己屋里玩会儿呢，看着那孩子她仿佛看到寄文小时候，心境柔软多了。
　　那厢林书怡一早便去了林府，林有生本见女儿一大早来，心里十分高兴，谁知一番言语下来，女儿竟然开口让他和她的母亲和离！！
　　“书怡，你可知自己在说什么？”林有生敛了笑意问道，“这天底下从未有要求父母和离的子女。”
　　林书怡闻言道：“父亲不必动怒，我也是为了你和母亲好。父亲说过，会把北境的女子接来，我相信您说的这些年她对您是真心实意的，可您有没有想过，那女子愿不愿与人共侍一夫，我的母亲又愿不愿重新回到你的身边？”
　　林有生闻言一愣，他知道书怡母女这些年受的苦，所以此番不想辜负他们，可林祥母子他也不能辜负，所以才想出平妻之法，可刚刚女儿的话，犹如一盆冷水浇在他的头上，他似乎忘记了宋暖当年嫁他的条件——此生绝不纳妾！
　　“这是你母亲的意思吗？”林有生颓然道。
　　林书怡斩钉截铁道：“是。”
　　“望海阁。”林有生缓缓抬头，“请你母亲去望海阁，我想去见见她。”他没有脸让女儿把她的母亲带来林府见他，只得寻个去处，自己去见她。
　　望海阁的雅间内，林有生静静地看着坐在面前的妻子，半晌斟了一盏茶。
　　“阿暖，你受苦了。”
　　宋暖看了林有生半晌，闻言笑道：“你也是，记得分别时你还意气风发的，如今，咱们都老了。”
　　“你还是分别时的样子，是我老了。”林有生叹道，“我的事，想必书怡都和你说了，我很惭愧。”
　　宋暖闻言缓缓看向雅间门口，她知道梁潜在隔壁等她。
　　“其实，今年我在平阳桥头为你摆过祭台，本意是告诉亡魂我要改嫁了，如今你既生还回来，我当亲口说给你听。”
　　林有生一听此话，惊地当场说不出话来。
　　“所以…….你已经嫁人了？？？”
　　“还没有。”宋暖说着垂下眸来，“她比我先一步知道你没有死，所以在我们成亲前她寻了个借口把婚期拖延了。我昨天知道你没死回来了，她不忍见我为难，便想离开，我当时心太乱了，顾全了所有的人，偏偏要舍了自己和她的未来。”
　　林有生闻言沉默了，他看到了宋暖眼里的泪，知道对方在宋暖心里位置不低。
　　“既要舍了，为何又要与我和离呢？”林有生很难受，其实这种局面在他决定假死时已经猜想过了，可他又觉得宋暖背着官奴的身份不可能改嫁，如今这个局面有大部分是他造成的。
　　“舍是很疼的，这种疼，是会让人连呼吸都觉得困难的。正当我沉浸在悲伤中决定要顾全家庭和儿女时，一个消息，让我觉得我的‘舍’十分可笑，我舍了自己的幸福舍了让我心疼的人，换来的‘顾全’其实毫无意义可言，人活到我这个岁数，该为自己活一次了。”宋暖说着认真地看着林有生，“其实和离于你我而言是不错的选择，你在外已然重新婚配，你们还有个少年将军的儿子，而我这两年有了心意相通的人，我们两个分开会各自拥有幸福，这不挺好的吗？”
　　林有生闻言想到了林祥的母亲，人已经在路上了，他自是想让这个陪了自己受苦的女人幸福，可要他舍了自己的发妻，他从心里上还是觉得艰难，他并非不爱宋暖了，同样他对宋暖和女儿充满了愧疚，他想弥补，只是他之前想好的弥补已经不是想要与他和离的宋暖想要的了，弥补应当是满足对方的要求吧。
　　想想林祥的母亲，想想一双儿女，强行合成一家，怕也难以安宁吧。
　　“阿暖，让我见见那个让你心疼的人吧。”林有生沉默很久，提出了一个要求，他已知宋暖之心已经不属于他了，他想见见那个人，只要靠的住，他不是不可以成全。
　　宋暖闻言紧张了起来，生怕林有生以权相压。
　　“你不必紧张。”林有生瞧着发妻为另外一个人如此紧张，心里一阵阵辛酸，“我就是想见见，和不和离，我见了他自然会有决定的。若是不见他，我是绝不会同意和离的。不过你放心，我不会怎么样他的。”
　　宋暖仔细斟酌后，缓缓站了起来道：“她就在隔壁，你来吧。”
　　林有生闻言忙跟了上去，当推开门，发现自己的女儿陪着一位精神烁然的人有说有笑的下棋，不免心疼了一下，女儿不曾对他这样亲昵呢。
　　梁潜听见门响，笑着回头看去，在看到宋暖身旁站着的人后缓缓站了起来。
　　“是你！！！”林有生大惊。
　　梁潜闻言面露疑惑。
　　林有生走了进去，开口道：“北境西山头，密林。”
　　梁潜听到这两个地方，一些画面在脑海里闪过，笑道：“原来那人便是林将军。”
　　“父亲和师父认识？”林书怡疑惑道。
　　“师父？他是你师父？”林有生有些惊讶。
　　林书怡并未解释，上前扶着母亲坐下，便道：“父亲和师父有何渊源呢？”
　　“此事说来话长。”林有生苦笑一声，缓缓坐下，“我自从被流放，便一直分配在西山头凿石，往日的部下不忍见我日夜如此，便想让我假死，那日按计划，我在适当位置故意脚滑，沿着山体滑了下去，在山体遮掩众人看不见时掏出匕首想插进事先凿好的洞孔里，不料那洞孔裂开，我直直地摔了下去，当时嘴里腥甜，事先等在下面的几个旧部冲了上来，这个时候后面来个人。”
　　林有生说着看向梁潜，缓缓出声：“我当时疼得眼睛都模糊了，只见不远处一人一马，马上的人蓑衣蓑帽，手里拿着酒壶，优哉游哉地朝我这边走来。”
　　“马上的人从我身前走过，刚走又退回来了，旧部的手都按在了剑柄上。”林有生说着长长一叹，“我那时只觉得嘴里的血怎么也吐不完，眼睛也越来越模糊，但依稀瞧见马上的人跳下马来，在旧部拔出剑时，那人声音透着慵懒说：‘我是郎中’，我听完就再也撑不住昏过去了，醒来后第一眼便瞧见了给我把脉的郎中。”
　　林有生说罢看向梁潜：“想不到今日会再次见到恩公。”
　　梁潜没有想到对方记得如此详细，甚至还记得她的长相，其实，不是对方提及西山头和密林，她根本想不起此事了。
　　宋暖和女儿对视一眼，这天下说大挺大的，说小也挺小的。
　　“陈年往事不提也罢。”梁潜平静地给对方斟了一盏茶。
　　林有生看了看恩公，又看了看宋暖，心里虽然很疼，但不得不开口道：“没想到，阿暖心仪之人会是恩公，我愿意和离了。”
　　“且慢。”梁潜摆了摆手，“感情之事还是不谈恩义的好，我可不是挟恩夺他人之妻的人。”
　　林有生闻言忙道：“恩公不要误会，来之前我就已经知道阿暖的心意了，我过来只是想见见她心仪之人，恩公的品性我是知道的，当初旧部重金酬谢，恩公不收，这样的人阿暖后半生有靠，我也就能安心了。”
　　作者有话说：
　　知道副cp喜欢的少，可这些事我是需要交代的
　　另外，有想加扣的可以来哦：一零叁叁伍三0伍零叁感谢在2022-09-19 11:52:38~2022-09-21 12:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小张 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc、迁就你一生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 10瓶；『詩情畫奕』 7瓶；皮皮虾、清风徐来 5瓶；蓄发僧、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十章
　　林有生是武将, 但当初能娶宋暖，贵在一个粗中有细。他虽坐下谈及往事，但早已将宋暖的眼神看在了眼里, 对方看恩公的眼神, 充满了爱意和柔情，强留住人留不住心，而他, 不想成为宋暖和女儿心里愤恨的人。
　　几人浅谈一番, 便一起去了京师衙门，在京兆尹震惊的目光下提交了和离书，在姻缘簿上彻底划去了名字。
　　“恩公重情，今后阿暖就拜托了。”林有生站在衙门口真诚地道。
　　梁潜做梦都没想到事情会进展地如此顺利，也没有料到林将军竟然全程未露出恼羞愤恨之情，但细想似乎也合情合理，不然对方也不是隐忍多年成功雪冤的林将军了。
　　“一定, 我这个年纪才要成家, 自然会对妻子视若珍宝了。”梁潜看着宋暖笑道。
　　宋暖回望, 勾起嘴角，此刻她能清晰地感受到自己有多开心, 差一点她就错失了这份幸福。
　　林书怡清了清嗓子, 对于父亲如此成全母亲，她心里对父亲的怨恨减轻了几许，但同时也觉得父亲答应的如此轻快八成是为了北境那女子着想。
　　“父亲, 师父救了你不假，但到目前为止, 师父何处体现出自己重情了？竟让您如此放心地成全师父和母亲呢？”
　　林有生闻言笑道：“当年旧部重金酬谢, 恩公婉拒, 说诊费早就付了，旧部们当时面对吐血不止的我泪流满面，这泪就是诊费，足可见恩公真性情，说实话，我经历如此，也少见恩公这般视黄金如俗物的人，我不及啊。”
　　“这可是高看我了，从今后我也要养家，黄金虽俗但能让家人过的舒适，我也是不讨厌黄金的啊，呵呵哈哈哈。”梁潜说着便笑了起来。
　　“恩公真性情。”林有生掩去失落的神情，看向宋暖，“阿暖，你我和离，在京城必定会传开，你自不必理会，我会处理，只是，你和恩公将来成亲，恕我不能参加了，提前恭祝你们白头偕老。”
　　宋暖闻言只笑道：“多谢了，有生。”
　　林有生听得那句有生，仿佛有微风柳丝拂过心头，可回不去了就是回不去了。
　　“书怡，待会没事了吧，为父现在陪你去何府吧。”林有生转头看向女儿道，“早点把婚期定下来的好。”
　　林书怡闻言眼前闪过何寄文的样子，心突突直跳，点头道：“好。”
　　林有生一见女儿对她的提议一口答应，便趁机道：“书怡，你搬回府里来住吧。”
　　林书怡闻言看了母亲一眼，沉吟片刻道：“父亲，我就不搬回去了，我已然习惯和母亲相依为命了，不过，离得不远，我可以常回府看您，也是一样的。”
　　林有生虽然难过，可也没有勉强女儿，缓缓道：“你既做了决定，为父尊重你，只是婚嫁前夕一定要回来住一晚，为父想送你出嫁。”
　　这样的要求，林书怡如何拒绝？
　　“好。”林书怡眼圈微红，她的父亲并不强势，若在她儿时一直就在，那该多好。
　　林书怡跟着父亲去了何府，梁潜则和宋暖牵着手回了租宅。
　　何家的人一听林有生带着女儿上门了，一时几人面面相觑。
　　老太君放下茶盏缓缓开口道：“老二啊，你去大门处将人请进来吧，自从林有生被封国公后，我也知迟早有这一天的。”
　　何元政一听敛起眉头道：“老太君，是他女儿当初逃婚的，害咱们颜面扫地，更害得寄文伤心投军塞外，咱们还和他们见什么面呢。”
　　“就是老太君，如今他林有生带女上门，这摆明着见寄文出息了又想重新结亲，咱们更本没有必要见。”郭美晴也附和起来。
　　“好了，林有生如今贵为国公，亲自上门，礼还是要给的。”老太君说着看了眼在一旁玩耍的孩子，这孩子的家人久未上门，如今林书怡来了，让她不得不想起之前的猜想，“老二，你去请进来！”
　　何元丛闻言看向自家二弟，催促道：“二弟，快去吧。”
　　见母亲和大哥如此，何元政只得起身离开。
　　大门口，何元政看都未看林书怡一眼，只对着林有生拱了拱手道：“国公爷，请吧。”说罢转身就往里走，虽说林有生平反被封国公，可已然没有实权，比不得他儿子新贵，他才不怕得罪林有生。
　　林有生见状握起女儿的手踏进何家的大门。
　　何元政将人领去云堂，老太君带头客气地站了起来。
　　“娘亲！！！”一声嘹亮的娘亲，让原本客气寒暄的老太君瞬间僵硬住了，眼睁睁地看着一个奶娃娃奔向林书怡。
　　林书怡笑着迎上去，一把抱住女儿亲了亲：“煎饺~”
　　郭美晴只觉得天上有雷直接把她给劈了，半晌脸上震惊的神情才有所松动，直愣愣地冲了上前：“她是你女儿了？？她是你和谁生的？？？”
　　林书怡被这个婆母吓了一跳，平静下来后笑眯眯地道：“您看，这孩子长得像谁呢，煎饺像谁就是我和谁生的。”
　　“吓！！！”郭美晴一听，女儿和煎饺两张相似的脸浮现在眼前，一个气急喘不上气来，整个人朝后仰。
　　“弟媳！”大太太连忙上前扶住。
　　郭美晴缓过来后，一脸崩溃道：“我就说怎么长的那么像，你个混账啊，我家好好的孩子给你弄成了私生子！！！”
　　“老二家的，你坐下吧。”老太君声音有些冷，这也是她第一次当众冷声对待二媳妇。
　　郭美晴悲痛欲绝，可听见老太君动怒后，只得乖乖坐下。
　　何元政看着林书怡怀里的孩子，一张冷脸难免松动下来，哀叹一声缓缓落座。
　　“林姑娘，当初我做主，大红囍堂给你和寄文备好，成亲当天你却不见了，当天你没有给我解释，消息这么久突然登门，总该给我这个老婆子一个交代了吧。”
　　林书怡闻言十分真诚地说道：“老太君，对当年我缺席婚礼给何家造成的伤害，我深表歉意，只是当时，我没有其他的选择。”
　　林书怡说着放下煎饺，缓缓将当年被长公主掳走要挟之事细细地说了出来。
　　林有生听得一拳砸在右手边的茶几上，长公主欺人太甚，为了自己的女儿的婚事竟然做出这样下作的事情。虽然他现在和宋暖和离了，可只要听到长公主半夜派人割下阿暖的发丝去威胁自己的女儿，他就无比心痛！！
　　“长公主欺人太甚。”林有生说的咬牙切齿，按他习性必定是要报复的，可想一到当年死在城头的义弟郑郎，他就对长公主下不去手，那可是对方最珍爱的人啊。
　　林书怡见父亲如此动怒，便上前安慰一句，再抬头时却见何家长辈们通用怒不可遏。
　　“欺负弱女，亏她长公主做的出来，想要我们寄文做郡马，等下辈子吧。”郭美晴恨恨难平，一想到长公主拿女儿和何家上下威胁一个弱女，她就火冒三丈，若不是长公主从中作梗，她的女儿怎么可能受那刀枪剑戟之苦？这林书怡又怎会逃亡在外辛苦产子？最主要的是她小孙女怎么会成为婚前私生子？？？一个人的私念毁了多少人。
　　老太君轻飘飘地看了儿媳妇一眼，转身对身边的蓝瑛道：“蓝瑛，请林姑娘坐下吧。”
　　林书怡闻言嘴角扬起一抹笑，老太君的态度终是缓和了下来。
　　“多谢老太君。”林书怡抱着女儿坐在了最下首的位置。
　　老太君见人落座了，方道：“你既是无奈之举，可为何当天寄文回来对你恨意满腔呢？”
　　林书怡闻言想起当天的场景，心疼了好一会方道：“那天我对寄文说了很多负情的话，非如此她才能放手这段感情，再说我马上就要依照长公主的话离开京城，我可不能让寄文留下来为了家族去娶郡主。”
　　林书怡说着看了自家婆婆郭美晴一眼，继续道：“毕竟，我没想着真分开，我可以按长公主的要求和寄文分开，也可以按她的要求离开京城，但我的人，也不能属于郡主，权宜行事，望老太君和各位长辈体谅。”
　　别人不懂其中深意，可郭美晴却瞬间领会，寄文是女儿啊，若当时留下来被长公主逼着娶了郡主，就真的完了。
　　“啊，那个，说起来你也不容易哈，若换了别的世家女儿被长公主掳走一夜，肯定吓的魂都没有了。”郭美晴说着看向老太君，“老太君，这孩子在外也是受苦了，未婚带着个孩子多少艰难啊。”
　　老太君闻言眯起眼睛看着儿媳妇，一开始愤愤的样子似乎要和林家老死不往来，如今却又是一副体贴婆婆的样子了。
　　她是知道长公主想要寄文做郡马的，更加知道长公主为此威胁过寄文，所以她觉得林书怡说的话还是可信度非常高的，尤其对方当时有了身孕，除了被逼迫外，再无理由可解释逃婚的行为了。只是，她相信是因为她之前知道长公主做过的一些事，这二儿媳凭林书怡一番言语就深信不疑了？还替对方说话，这有些让人纳闷了。
　　“老太君，你看，如今林元帅沉冤得雪，书怡这孩子苦尽甘来再不必在外面东躲西藏了，她和寄文还有煎饺这么可爱的孩子，您看，是不是该把婚期定下来了？”郭美晴才不管别人怎么想，她是寄文的母亲，自然要为女儿的安危考虑。寄文如今被封了伯爵，多少人盯着呢，这两天就有人上门来提亲了，要她看，尽管是两个女孩，但还是原配来的好，尤其是两个人有一个白白嫩嫩那么像寄文的孩子，她必须把婚事给促成了。
　　老太君闻言眯了眯眼睛，半晌道：“理该如此，只是如今寄文去了平阳看她大姐姐，婚期还是等寄文回来再订，您说呢，国公爷？”
　　林书怡一听刷地站了起来，她以为寄文不在云堂是何家长辈故意为之，不曾想人竟然这么快去了平阳。
　　“寄文去平阳了？”林书怡惊讶出声，随后想了想把女儿塞到郭美晴怀里，“煎饺请您帮忙看几天，我去平阳找寄文！！”
　　作者有话说：
　　又来更文了，啦啦啦，我最近好勤快感谢在2022-09-21 12:44:10~2022-09-22 11:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小张 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：MER 2个；Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时常流连po，偶尔在晋 25瓶；MER 15瓶；磕糖精 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十一章
　　林书怡说走就走, 她现在出发也就比何寄文晚了两个来时辰。
　　林有生劝不住，便派了两个人护送女儿去平阳。
　　林书怡狠心一走，何家便响起了嘹亮的哭声, 何元政夫妻俩在房里拿着各种玩意儿轮番上阵哄, 竟然是谁也哄不好。
　　“这虽然长的像寄文，可这性子一看就像林书怡，寄文小时候可没这样难哄。”郭美晴锤了锤自己的肩膀, 暗地和丈夫吐槽。
　　何元政看了看手里的拨浪鼓, 愁道：“寄文小时候也不这样哭啊。”
　　“哎呀，孩子哭那么久，你们竟这么干站着！！”老太君想小煎饺了，提着吃的就来了，谁知道还没进院子就听见这嘹亮的哭声，急的走路都比平时快了起来，一推门进来, 见儿子儿媳干站着, 顿时气着了！！
　　郭美晴闻言忙道：“老太君, 孩子认生，你看, 我们去买了这么多玩的就是哄不好呢。”
　　“你们只想着玩！！！”老太君人生第二次恶狠狠地批评儿媳妇, 越过对方就来到榻前。
　　“煎饺啊，不哭不哭了，哎呦, 哭得曾祖母这心疼死了，你看看, 曾祖母给你带什么来了。”老太君坐下便从蓝瑛手里接过食盒, 一打开, 香气扑鼻，本还嚷着要娘亲的小不点，瞬间不哭了，睫毛上还蓄着两颗泪珠子不肯落下来。
　　“白色的花儿~”小煎饺伸出小手指着一个糕点道。
　　“对，白色的花儿，可好吃了，煎饺快尝尝。”老太君拿起一块递到煎饺嘴边，见小家伙咬了一大口后，乐了起来，“煎饺好吃吗？”
　　煎饺很开心：“嗯，好吃。”
　　郭美晴见状连忙上前，笑道：“煎饺喜欢吃，祖母明儿个给你备下。”郭美晴说着便把煎饺搂进怀里，感叹道：“我可怜的煎饺，在外面这么多年受苦了，连这样的点心都没吃过。煎饺啊，这是不是你吃过的最好吃的点心？”
　　“不是，这个没有我师公做的好吃。”煎饺如实说道。
　　郭美晴一听眨了眨眼，想起林书怡说的，这么多年多亏梁先生护着辗转各地，不免辛酸，可是她之前怎么从未听寄文说过梁先生会做糕点啊。
　　“师公医术好功夫好，做点心哪能比得上京城的师傅，你等着，祖母去买京城里最好吃的点心回来。”郭美晴说着便兴冲冲地出来门。
　　老太君见状摇了摇头，看向儿子道：“孩子刚回家，你身为祖父多陪着些，还有，这么大的孩子早就不玩拨浪鼓了。煎饺，你最喜欢玩什么啊？”
　　“玩弹弓！！！”煎饺眼睛亮了起来。
　　何元政一听，敛眉道：“你是女孩儿，怎么能玩弹弓呢。”
　　“能玩，我师公说我什么都能玩。”煎饺说着看向一旁慈祥的老奶奶道：“老奶奶，我有两只手，能玩弹弓。”
　　“能玩能玩。”老太君连忙附和，看向儿子道：“快去买弹弓回来。”
　　何元政瞪大眼睛，在他看来，孙女从小就该学琴棋书画这样举止才能优雅，这怎么能让孙女玩弹弓呢。
　　老太君见儿子不动，不由地催促道：“还不快去！！！”
　　“是，老太君！！”何元政无法，只得照办。
　　“来，煎饺，接着吃，晚上到曾祖母房里睡，不守着他们。”老太君说着抬起手摸了摸煎饺的后脑勺，“我们煎饺长的真像爹爹，放心吧，爹爹和娘亲很快就回来了。”
　　那厢，何寄文和何雯惜快马离京，在梁洲转乘船只，走最近的路去往平阳。林书怡因随师父梁潜走过这条走近的路，因此到达梁洲后也在同一个地方转乘。但因晚出发了两个时辰，几乎每到一处皆是何寄文刚走，她便到了。
　　当走到绍县时，林书怡赶在天黑之前在绍县客栈入住，与担忧再赶路怕遇不到客栈的何寄文一行恰好同时身在绍县。
　　“二哥哥，外面很热闹，我们出去逛逛吧。”何雯惜找到何寄文兴奋道。
　　何寄文看了眼窗外笑道：“刚到客栈时累的走路姿势都变了，这会儿看外面热闹就不累了？”
　　“哎呀，二哥哥，我长这么大，除了外祖家，别的地方不曾去过，好容易来到绍县怎能不去逛逛呢？”何雯惜摇着二哥哥的胳膊撒着娇。
　　何寄文也怜惜这个妹妹被伯爹管的严很少有机会出来，便笑着点头道：“那走吧，只路上你不嫌累就好。”
　　“不嫌不嫌，走啦走啦。”何雯惜很开心，拉着何寄文出了房门急匆匆往楼下走。
　　绍县的夜市人来人往，灯火通明，何寄文带着妹妹在人群中穿梭着，当看到小孩在摊贩旁玩竹蜻蜓，不由地停了下来。
　　竹蜻蜓做的很精致，何寄文拿起一个在手里转了转，不知为何脑海便闪过小煎饺的样子。
　　“老板，这个我要了。”何寄文说着便掏出了钱。
　　此时，东南角的客栈二楼处，林书怡靠在窗前看着街面的热闹，一转头，便瞧见了何寄文的身影，不由嗖地一下站了起来，再看到何寄文身边的何雯惜后，更加确定刚才不是自己眼花恍惚。
　　“真的是她。”林书怡连忙跑出屋去，等她跑到摊位旁，何寄文已经不见了，林书怡焦急地在原地转了圈。
　　“宋姑娘！！！”不远处一男子在瞧见人后，揉了揉眼睛，发现真的是之前屡屡提亲却被拒的姑娘，便连忙兴奋地喊了出来。
　　林书怡一听声音便知是谁，无奈地转头看去，只见那彪形大汉朝她跑来，身上的肉一颤一颤的，虽隔着衣服，但仿佛下一刻肉就能掉下来。
　　“宋姑娘，你回来了啊。”男子很兴奋。
　　“王主簿，好久不见，我还有急事，先告辞了。”林书怡急着找何寄文，不想和这王主簿闲扯，说罢便连忙想抽身走。
　　王主簿见状连忙拦住道：　\"唉，唉，宋姑娘，你别走啊。\"
　　“你瞧，王主簿那样，像不像馋猫见了腥一样？”
　　“我听说王主簿之前向一户外来人家提亲不下十次呢，人家嫌他烦给搬走了，王主簿可是无精打采好久了，如今这幅样子，八成前面那女子就是那搬走的又回来了。”
　　何寄文正陪着何雯惜选灯笼，听旁边的人提及主簿，便转头瞧去。
　　这一瞧，何寄文平淡的眸子渐渐冷了下来，隔着人群，她瞧见了林书怡，她不仅瞧见了对方，还瞧见对方和一男子有说有笑的，再想到刚才路人的话，整个人仿佛坠入冰窖一般。
　　“二哥哥，哪个好看？”何雯惜叫了一声，没听见回音，便转头看向自家二哥哥，“二哥哥，你怎么了？”脸色怎么这么难看。
　　“真是旧性不改！！”何寄文别看目光，不再看远处的林书怡，林书怡的招数她经历过，不爱对方也可以谈笑风生，这主簿为什么提亲不下十次，不给希望焉会有人不管不顾提亲，定是林书怡一面给人希望一面又想嫁权贵，拒着人家又吊着人家，真是如杨花一般，去东往西！！
　　何雯惜一听不乐意了：“二哥哥，你说谁呢？”
　　何寄文闻言从愤怒中抽离出一分理智出来，看着恼了的雯惜忙道：“好妹妹，不是说你呢，二哥哥陪你选灯笼吧。”
　　作者有话说：
　　啊哦！
　　大家周末愉快感谢在2022-09-22 11:40:54~2022-09-23 22:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小张 2个；今晚美女不回家 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MER、Jc、『詩情畫奕』 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：『詩情畫奕』 17瓶；今晚美女不回家、53635319 10瓶；清风徐来 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十二章
　　林书怡面对王主簿的拦阻, 只能笑着和对方寒暄几句，可目光依旧环顾四周，就在她焦急万分的时候, 瞥见了选灯笼的何寄文。
　　“抱歉, 王主簿，我真的有急事，先走了。”林书怡说着不等王主簿再拦她, 提着裙子就朝何寄文跑去。
　　“诶, 宋姑娘！”王主簿见状也追了过去。
　　何寄文虽说心里恼的要死，可在陪妹妹选灯笼时，仍忍不住用余光看向林书怡的方向，待瞥见对方朝这么跑来时，忍不住转头看去，但她眼里看到的却是那主簿在后面殷勤地追着！！
　　“寄文！”林书怡停在了何寄文眼前，眼睛炯炯地看着对方, 分开这么多年, 让她满是浓情的眸子里夹杂着几丝怯生生的意味, 她想找对方好好谈一下，可总怕对方连解释的机会都不肯给她。
　　何寄文冷着脸, 虽然瞧见对方眼里的深情, 不过在她看来这对林书怡来说很容易，当初她就是被对方眼里的深情给骗了，如今, 这么多年了，对方竟然还使出这招, 难道对方还以为自己还是当年的何寄文吗？
　　“他是谁？”何寄文看向追上来的男子。
　　林书怡一回头, 王主簿便气喘吁吁地站在了她的身后, 她只得连忙解释道：“这是绍县的王主簿，以前我住绍县时认识的，我们没有任何关系的。”
　　“你是谁啊？宋姑娘凭什么跟你解释？”王主簿不乐意了，敌视地看着何寄文。
　　“宋姑娘？”何寄文喃喃地了一声，林书怡果然是吊着人家，连真名实姓都没告诉人家，再看林书怡一副为人/妻为人母的打扮，便道：“你既挽了发，也该顾及下你的夫君吧，深夜与别的男子拉拉扯扯，未免有失检点。”
　　王主簿一听怒道：“你说什么呢？宋姑娘的夫君早就死了，我朝可没有夫死女子不能改嫁的规矩！！！”
　　此言一出，林书怡大惊失色：“谁和你说我夫君死了的？”
　　王主簿闻言慌了下道：\"你在绍县除了父母外也没见着你其他什么人啊，不是夫君死了哪能和娘家人住一起？\"
　　何寄文从林书怡嘴里听到夫君二字，只觉得的心如同被大石压着一般，喘不过气来，不想再听林书怡的夫君到底死没死，转身拉着一脸愤怒的妹妹就要走。
　　“寄文，你别走。”林书怡情急之下，连忙上前拉住何寄文的手。
　　何寄文感受着对方手的温度，以往的画面在脑海里闪过，尤其想到对方逼休的场景，内心的愤怒再也压制不住，挣脱开林书怡的手，何寄文头也未回道：“这位夫人，请自重！！”
　　“不是的，寄文，你误会了，我没有改嫁过！！”
　　何寄文一听，转头看向对方道：“你我早无瓜葛，误会不误会又有何关系呢？我不管你夫君死没死，也不管你有没有改嫁，你的事与我无关！”
　　“就是，你当初既逃了婚，早就不是我二嫂嫂了，不要再来缠着我二哥哥。”何雯惜说着拉起二哥哥的手便要走。
　　林书怡眼看和对方连个坐下谈谈的机会都没有，情急之下只得高声喊住对方：“何寄文！！！”
　　“你见过煎饺了吧？”林书怡见何寄文停了下来，便淡声道。
　　听见煎饺这个名字，何寄文和何雯惜震惊地同时回过了头，这一刻，无数地猜想在何寄文脑海里盘旋着。
　　王主簿在一旁看看这个，看看那个，宋姑娘逃婚？??
　　“你怎么知道煎饺？”何雯惜沉不住气，先问出了声，问罢心便突突跳了起来，那孩子长得那么像她的二哥哥，难道......
　　林书怡见兄妹二人不走了，便迈着轻松的步伐走到二人面前，她直直地看着何寄文笑道：“煎饺是小名，小荷才露尖尖角，我起的，好听吗？”
　　“小荷才露尖尖角，小何，煎饺.......”何雯惜一脸土色地抓紧二哥哥的袖子，看着二哥哥的侧脸道：“二哥哥，煎饺是你的孩子！”
　　“你当年有孕了？”何寄文想到那个孩子，情急之下抓住林书怡的手，“你什么时候发现的，是在你逼休之前还是之后？？你把煎饺给师父了对不对？你....”
　　林书怡见何寄文一连串问个不停，不由地勾起了嘴角道：“看起来，你有很多问题要问我啊。”
　　何寄文没想到这么严肃的问题对方竟然笑得出来，一时气不过冷脸道：“别笑了！！”
　　“嗯，疼，你弄疼我了，松手。”林书怡只觉的手腕处疼得快受不住了，见何寄文一脸冰霜，手上的力度不减，气得直接抬脚踩在了何寄文的脚背上。
　　“嘶！”何寄文只觉的脚尖处火辣辣的，脚一疼便松开了林书怡。
　　何雯惜见状快哭了道：“你干嘛欺负我二哥哥呀，你真是粗鲁！！”
　　林书怡揉了揉被捏紫了的手腕道：“你没看见是你二哥哥先捏痛了我的手嘛，我这是自救！！！”
　　何雯惜被吼的想反驳又反驳不了，憋屈地看向自己的二哥哥。
　　何寄文闻言瞥了眼对方的手腕，的确紫了，自觉理亏，可抱歉二字在嘴边盘桓良久也吐不出来，再说，她也被林书怡狠狠地踩了一脚，她的脚指头现在还疼呢。
　　“我们找个地方聊聊吧。”何寄文挪动了下脚，她没想到林书怡出脚这么狠，这女人不仅薄情还狠辣。
　　林书怡揉着手腕，闻言笑道：“好啊，不过外面有些冷了，不介意的话我住的客栈就在那儿，你去我房里聊吧。”
　　何寄文一听此话，眸子里的怒火都要冒出来了：“你还知不知道羞耻二字？”哪有人处心积虑把人往自己房里引的？这女人当年就说要嫁权贵，如今她刚被封伯爵，这薄情之人该不会想把她引入房里再故技重施吧？？简直可恶！！
　　林书怡一愣，这何寄文现在这样子仿佛下一刻就要炸了，不就进个房吗，弄得她像是杀人越货了似的。
　　“你要想知道煎饺的事，你就来，你若不想知道，那就不来，我强求你了吗？”林书怡脚尖抵在何寄文脚尖处，仰头看着何寄文。
　　嗯？她怎么觉得何寄文长个了呢？林书怡用目光比划了一下，好像真的长个了。
　　“干嘛离我二哥哥这么近？？？”何雯惜气得干跺脚，想伸手拨开对方，被对方一转头手就尴尬地僵在那儿。
　　一旁的王主簿傻眼了，看惯了宋姑娘冰冷清贵拒人千里的模样，他还是第一次瞧见这样往人身上贴的宋姑娘。
　　“哦，我知道了，你是煎饺的父亲对不对？你个混球，长得貌似潘安，没想到是个负心汉，弄大人肚子就跑了，你看我不拿你去官府！”王主簿说着便撸起了袖子。
　　就当王主簿的手要伸到何寄文胳膊上时，一直在四周的何府随从一把按住王主簿的手，另一只手从怀里掏出玉牌抵在王主簿眼前。
　　王主簿一看是伯爵级别的玉牌，顿时觉得自己招惹错人了，忙道：“那个，宋姑娘，我还有事，告辞告辞了。”随后笑着看向随从，一脸谄媚地拱了拱手。
　　随从看向何寄文，见主子别开目光，明显不愿追究，便把人放了。
　　林书怡看着那枚玉牌，便想到何寄文奋战沙场这么多年，便心疼地看向对方，道：“见面还没有恭喜你呢，这马上功名得的可比科举难多了。”
　　何寄文闻言心里的那根刺瞬间疼了起来，闻言嗤笑道：“这还要感谢你呢，不是你放手，我焉能有今天？还记得当年你说过我科举无望，你要去找个权贵嫁了，哪怕做妾，不知道今日我该该如何称呼你呢？”
　　林书怡心里虽痛，可也能体会到何寄文的痛，对方如今提及，想来一直介怀着，这是不是也说明对方还在乎着呢？
　　“你称呼我一声伯爵夫人，我也乐意啊，伯爵大人。”
　　何寄文一听，脸色发白：“到如今，你还痴心妄想呢，就算你是煎饺的娘亲，我与你也绝无可能。”
　　“话不要说得太满嘛，你看，那边。”林书怡说着指了指后方的客栈二楼，“我就住在靠窗的那间，我等你来找我啊，别太晚了。”
　　“林书怡！！！”何寄文受不了对方一副什么都没发生过的样子，她一生中没有为什么事动怒过，唯有这个林书怡，让她几度快要压制不住怒火了！！
　　“好久没有听你唤我了，尽管这声音充满怒气，但不得不说这是久别后第一次听你唤我，只不过我希望下次把林去掉，我还是喜欢听你唤我书怡，或是...”林书怡勾起嘴角，“娘子，夫人。”
　　何寄文眸子充满了惊愕，尽管她恨林书怡，可以前林书怡再伪装也没这么没脸没皮吧。
　　“原本我可以一直这样唤的，是你毁了我和你的姻缘，林书怡，不要再挑战我的底线。”何寄文郑重地警告对方，“我只想听你把煎饺的事说清楚，旁的你就不要有非分之想了，是你当初有眼无珠，那就不要再来纠缠。”
　　“要不要我再纠缠，等你今晚来了之后再做决定也不迟，我知道你现在恨我，但我希望你可以平静下来，我真的有很多很多话想对你说。”林书怡说着眼睛亮晶晶地看着何寄文，“寄文说实话，这么多年，我一直都盼着你回来，盼着咱们破镜重圆，所以，今晚请一定过来，好吗？”
　　何寄文不知道对方哪里来的勇气和信心。
　　“痴心妄想，我和你不可能破镜重圆的。”
　　“可以的。”
　　何寄文提着气看着对方，正当被气得满脸通红时，忽见林书怡的脸越来越大，没等她反应，便觉得唇上一热，她瞪大眼睛刚要推开对方，却不料对方自己迅速后退了两步。
　　何雯惜见状惊呼一声，大街之上，林书怡亲了她的二哥哥？？？？？？
　　“林书怡！！！！”何寄文第一次咬牙切齿。
　　“今晚我等你。”林书怡笑着转身，提着裙子就跑，分开这么多年，又亲到了，这种感觉很不错。
　　作者有话说：
　　何：气死我了
　　林：对症，服软不如惹怒。﻿

✿ 第一百一十三章
　　“二哥哥！”何雯惜说不上来的气, 林书怡简直太胆大妄为了。
　　何寄文眼睁睁地看着林书怡跑远，握紧的手无力地松开。
　　“二哥哥，你晚上真要去找那个坏女人吗？？？”
　　何寄文闻言无奈道：“放心吧, 二哥哥不会大晚上去找她的。”
　　“那现在怎么办？二哥哥和她有孩子, 那岂不是要被缠一辈子？？？”何雯惜很是着急，她梦想的二嫂嫂可是知书达礼的样子，那样的女子才能和她的二哥哥相配, 她才不要那个坏女人做她的嫂嫂。
　　何寄文眸子动了动, 想到抱煎饺时的感觉，心里便一片柔软，想了想道：“我的事日后回京再说吧，眼下最要紧的是去平阳找二姐姐。”
　　何雯惜看自家二哥哥的神情，闷闷不乐，她认为林家现在平反了，说不定那林元帅会拿那个孩子逼她家二哥哥娶那个坏女人, 她家姐姐哥哥的婚姻为什么都这么不幸呢。
　　“好了, 开心些嘛。”何寄文说着转身买了妹妹适才看中的灯笼, 笑着递到妹妹手里。
　　“二哥哥…”
　　何寄文笑道：“走，回去吧。”
　　何寄文说着牵起何雯惜的手往回走, 瞥见那被林书怡指过的房间, 眸子微沉。林书怡的意图已经很明显了，她偏不如对方意，如今她已经能基本确认煎饺是自己的孩子, 至于到底怎么回事她完全可以找到师父去询问，不一定非要问她林书怡！！
　　跑回客栈的林书怡一直在客房等着, 左等不见人敲门, 右等还不来, 她起初猜想何寄文脸薄，可能等夜半人静时来，所以一直撑着不睡，可直到她困的撑不住睡着也没能把人等来。
　　日上三竿，林书怡靠在床框上，刚挪了挪身，扑通一声栽到地上。
　　呜咽一声，疼痛感直冲脑门，林书怡艰难地睁开眼，揉着脑袋半晌缓缓坐了起来，昨晚她一直靠在床边等，瞌睡了醒，醒了继续瞌睡，迷迷糊糊地不知什么时候睡着了。
　　“还真的不来？？？”林书怡心里一阵埋怨，何寄文什么时候能狠得下心来了？煎饺的事就一点不想知道？这她可不信，毕竟提到煎饺，那人神情比谁都激动！！
　　林书怡给自己打了打气，现在可不是气馁的时候，她忍着疼拍了拍身上的灰尘站了起来，看到外面阳光明媚，突然心里咯噔一声，这个时辰何寄文早启程赶路了吧。
　　“完了完了，好容易赶上的。”林书怡顾不得梳洗，连忙跑出屋去。
　　在一楼堂食的林有生下属，瞧见人下来了，连忙站了起来唤人：“大小姐。”
　　“快，赶路吧。”林书怡说着便率先走了出去。
　　细心的属下买了些吃食便跟了出去，两人驾着马车先来到了昨天跟踪何帅的下脚客栈，一打听人一早就离开，这才掉头往城门方向去。
　　马车内的林书怡怄的要死，好容易昨晚赶上了，她却起晚了，一路上又急又郁闷。
　　好在晌午时，她在路边的茶棚里发现了何寄文的身影，郁闷的眸子瞬间焕发光彩。
　　林书怡一手拉着车窗帘，另一只胳膊肘搭在车窗上，笑吟吟地开口：“寄文~~”
　　何寄文闻言，一口茶闷呛进嗓子里，闷咳了一声，回头看去，再瞧见一张巧笑嫣然的脸。
　　“阴魂不散。”何雯惜瞧见人呕着气说了一句，便捧着茶背过身去，她可不要再去瞧那个坏女人。
　　何寄文也缓缓回头，没有搭理林书怡。
　　林书怡见状只得下了马车，手里捧着带来的吃食小跑到何寄文那桌，笑吟吟地捋着裙子坐下。
　　“谁让你坐这里了？”何雯惜怼道。
　　林书怡闻言笑道：“别的桌都是男子，我一个弱女子在这茶棚里多不安全呀，再说这里虽是官道，可少不了一些道貌岸然的坏人，我长得如此沉鱼落雁，自然要远离那些男子坐喽。”
　　何雯惜闻言张了张嘴，气道：“我从没见过谁夸自己沉鱼落雁的。”脸皮真厚。
　　何寄文安静地吃着碗里的粥，一勺一勺地，显然没有搭腔的意思。
　　“我这叫有自知之明，能清晰地认识到自己的美貌，是吧，寄文？”林书怡转头，笑吟吟地看向闷头吃饭的何寄文。
　　何雯惜闻言忙向自家二哥哥眨眼睛，“二哥哥，你说。”
　　何寄文从没想过回来后有一天会和林书怡坐在同一桌上讨论林书怡的美貌，这简直幼稚到家了。
　　“红颜易老，心美才能美一世。”何寄文说着放下勺子，“我看天公也是个糊涂的，明明一副好娇容却偏偏要配一副狠心肠。”
　　何寄文说着便站了起来，慢悠悠往道旁走去。
　　“哼，听见我二哥哥说什么了吗？说你心狠呢，你还不走？”何雯惜瞥着林书怡道。
　　林书怡也不恼，笑道：“你没听你二哥哥说我长了一副好娇容吗？你二哥哥的话，你要会听才是。”林书怡说着便也站了起来，她是来找她家小女郎的，可不是来找小姑子拌嘴的。
　　何雯惜闻言咬了咬唇，气不过连瞪了林书怡的背影好几眼。
　　何寄文面对道旁的沟渠而立，听得脚步声走近，想也知道是谁来了。
　　“你过来做什么？”何寄文淡淡地问道。
　　林书怡笑道：“难道你不是在等我吗？吃完饭却踱步到这里，分明等我过来，怎么，你想好和我谈谈了？”
　　何寄文闻言缓缓转身，这女人虽然爱慕虚荣，但不得不说有些小聪明，若心眼不那么花不那么喜欢利用人，该多好。
　　“回京城去吧，别跟踪我了。”
　　林书怡闻言笑道：“谁说我是跟踪你了？我此去平阳，路过此地刚好遇到你而已。”
　　何寄文眉头微敛：“你也去平阳？”
　　林书怡闻言故作惊喜道：“也？怎么，你也去平阳吗？那真是太好了，我正怕路上被人欺负呢，与你结伴我正好可以睡的安稳觉。”
　　何寄文不发一言地看着林书怡，静静地看了好一会儿方道：“你是不是去过我家找过煎饺了？”
　　“你怎么知道？”林书怡略有些惊讶。
　　“老太君和你说我要去平阳吗？”何寄文平淡地问道。
　　林书怡有些语塞，好家伙，几年不见，她家小女郎为什么这么聪明了？林书怡咬了咬唇，她刚才为什么要表现地惊讶，这下说她不是跟踪何寄文也不信了。
　　何寄文看林书怡的表情，也知道自己所猜不假。
　　“煎饺丢的那天，你怎么不去何家找呢？”何寄文心里隐隐有些生气，跟着不靠谱的娘亲，竟然丢了当天都不上门找！
　　“当时遇到点事，再说我知道她在何家，她守着自己的亲.......”林书怡说着凑近，低语：“她守着她亲母亲，我很放心，呀！！！”
　　林书怡话语刚落，就被何寄文捏住了肩膀抵在了树干上。
　　“你做什么呀？”林书怡吓了一跳，嗔怪地看了何寄文一眼。
　　“不要以为拿捏我女扮男装的身份，你就可以威胁我，我警告你，守好你的嘴。”何寄文一脸严肃，她的身份涉及全家甚至九族的性命！
　　林书怡闻言眸子闪动，笑道：“要我不说可以呀，你对我好点。”
　　何寄文听得此话，本就冷下来的脸又染上了一层冰霜。
　　“我说了不要威胁我，你和女子生了孩子，在这世上依旧骇人听闻，你想想后果，想想煎饺，这事传出去，女儿怎么办？”
　　林书怡听得女儿二字，眸子里一片柔软。
　　“你没听我提及过往，就认定煎饺是你的孩子了？”林书怡觉得很开心，血缘这东西还是有感应的。
　　何寄文听得莫名其妙，更不懂林书怡笑的什么。
　　“怎么，煎饺不是我女儿？”
　　“是你的。”林书怡急道，随后一脸骐骥地问道：“你抱过她了吗？晚上哄她睡觉了吗？你有没有觉得女儿长的很像你？”
　　何寄文闻言捏着林书怡的手松动不少，想到女儿的小样子，何寄文脸上也不再那么冷冰冰的了。可一想到林书怡去何府找过煎饺，便急道：“你把女儿接走了吗？”
　　林书怡一听这话，眸子的里柔情瞬间被掩盖下，她知道何寄文急的什么，若说没有接走，这人肯定不再搭理她了。
　　“我把煎饺托付给一位十分可爱的人照顾着，你放心吧。”
　　“你托付给谁了？”何寄文瞬间急道。
　　林书怡闻言笑盈盈地继续逗道：“那人很好，一定会把煎饺照顾的白白胖胖的，你宽宽心呀。”
　　何寄文见对方不仅不担心，反而还笑的如此欢，不由地来气。
　　“原是你不靠谱，想来也是，你若靠谱，那天煎饺怎么会独自一人在街上，你也不怕她被坏人掳走。”何寄文觉得林书怡根本不在乎煎饺，若在乎怎么可能如此心大。
　　林书怡闻言眸子闪过一丝后怕，那日回家听说煎饺独自跑出去的那刻她腿都软了。
　　何寄文见对方不说话，便道：“你既对煎饺不上心，不如把女儿给我照顾。”
　　“你哪只眼睛看见我对女儿不上心了？”林书怡恼了，面对一脸错愕的何寄文，她努力踮着脚道：“要么，一起生活，要么你单过，我辛苦生下来的凭什么单给你？就凭你长个了吗？”
　　何寄文被如此气势的林书怡惊在原地。
　　“你知不知道生孩子有多疼？”林书怡伸出那只没有被何寄文控制的手，怼了怼何寄文的胸口上方，见对方一脸受惊的傻样，努力压制住想勾起的嘴角，好在她功力深厚，没有笑出声来，不过说真的，她从未见过一脸懵的何寄文，“嗯？不知全貌就抛妻抢女这可不好！！！”
　　“你在说什么？”何寄文敛起眉，这女人又想搞什么名堂？明明负心的是她林书怡！！怎么成她抛妻了？
　　林书怡闻言觉得现在吵掰了不好，她来并不是吵架来着，便清了清嗓子把脚跟落下，抬头看向何寄文的眼睛道：“带我一起去平阳。”一路上安全有保障还可以重新培养培养感情。
　　何寄文闭上眸子，深吸一口气，以前怎么没觉得林书怡这么神神叨叨难以交流。
　　“不可能，你先回京城，找到煎饺，我回去会去找你商量女儿的事。”何寄文说罢松开林书怡的手便往回走。
　　林书怡闻言忙道：“你不带我去平阳，我就回京城带着女儿远走高飞，让你永远找不到~~~”
　　何寄文一听此话，转头看向倚在树干上的林书怡，见对方朝她挑眉，瞬间觉得牙痒痒，她为什么此刻那么想咬林书怡呢！！！
　　作者有话说：
　　晚上好~~~
　　感谢在2022-09-25 21:25:22~2022-09-26 22:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小张 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晋江zhao、Jc、『詩情畫奕』 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：『詩情畫奕』 7瓶；清风徐来、风 5瓶；叶子小小、芽芽的宝贝 2瓶；蓄发僧、三点意思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十四章
　　官道上, 杨柳依依，何寄文骑着马走在林书怡马车旁边，不敢去看妹妹投来的充满怨念的目光。和林书怡一起上路, 她也不想, 奈何林书怡这女人太过刁钻！
　　“寄文，我口渴了~~”林书怡从车窗上对着何寄文发嗲道。
　　何雯惜闻声浑身一个哆嗦，白了林书怡一眼道：“你马车里没喝的吗？”
　　“喝完了~”林书怡冲何雯惜一笑, 便把目光重新放到何寄文身上, “寄文~~~人家渴了嘛！”
　　何寄文内心一叹，从马肚旁摘下水袋递给林书怡。
　　“二哥哥！！！”何雯惜严重抗议。
　　何寄文闻言看向自家妹妹道：“你不给她，她会一直叫的，全当让耳根清净些吧。”
　　何雯惜回头看了眼满脸得意的林书怡，低声恨道：“二哥哥给了她水，她还会要别的，她才不会消停的。”
　　何寄文一脸惆怅, 若不是为了那个亏欠良多的女儿, 她早就快马加鞭把林书怡甩开了, 何至于此时此刻受这气？
　　“寄文~我喝好了，还你~~”林书怡把手伸出车窗外。
　　何寄文瞥了一眼, 面无表情道：“不用了, 你留着喝吧。”
　　“这怎么行呢，前面还要走很久才能到能落脚的地方，这一路上渴着你可就不好了。”林书怡一脸真诚道。
　　何寄文闻言转头看着林书怡, 良久接过水袋道：“你之前去过平阳吗？”若没有去过怎知前面什么地方有落脚地呢？
　　“去过啊，还是师父带我去的呢。”林书怡笑吟吟地道。
　　何寄文一听此话, 惊道：“师父带你去过平阳？”这一瞬间何寄文想了很多, 她很好奇师父带林书怡去做什么？
　　“哦, 师父和我娘亲在一起了，她老人家带着我们‘游’遍了大好河山。”林书怡说着眸子微微敛下，那段日子东躲西藏，朝不保夕，现在想想也是滋味儿难受。
　　何寄文闻言了然，她就说师父不可能是为了林书怡，原是师父寻到了真爱。
　　“我师父现在哪里呢？”
　　林书怡闻言抿着嘴笑着，待何寄文看过来时，朝对方笑了笑便把车窗帘放下了，丝毫不管车窗外黑了脸的何寄文。
　　何寄文捏紧缰绳，不说就不说，她可是她师父的徒弟，还能连师父的面也见不到吗？何寄文安慰着自己，可想想林书怡小人得志的样子，何寄文愈发不想就这样算了。
　　“驾！！”何寄文夹紧马肚子，马鞭一扬，座下的千里驹就奔跑了出去。
　　何雯惜见状，眉眼狡黠一笑，也快马加鞭追了上去。
　　林书怡听见声音，连忙拉开车帘一看，见何寄文的身影都跑远了，急的连忙催促道：“快，快追上去！！”
　　“此路有些颠簸，大小姐坐稳了。”林府属下说罢，马鞭高高扬起。
　　尽管做好准备，林书怡还是没坐稳，后仰在马车壁上。
　　一路颠簸，天旋地转，林书怡忍了很久，可中途不适感越来越强，到最后直接捂住了嘴，只见她紧闭双眸，一脸痛苦，仿佛下一刻就要吐出来了，此刻即便她想开口叫停马车也不能够，生怕一开口就‘一泻千里’了。
　　仿佛过了一世一样，马车在林书怡的期盼下停了下来，林书怡顾不得其他，弯腰拉开车帘，直接跳下马车，迅速跑到路旁吐了起来。
　　何寄文站在马儿旁边，一边喝着水一边瞧着。
　　“活该！”何雯惜很开心，得意的小神情是怎样也掩盖不住。
　　林书怡吐完，接过属下递过来的水咕咚两下吐掉，拿出帕子擦了擦嘴，一转头便瞧见背手而立的何寄文，顿时气得走了过去。
　　“何寄文，你故意的是不是？”
　　何雯惜闻言拽道：“就是故意的，怎样？”
　　“诶？”何寄文拉住妹妹的手，随后看向林书怡道：“我们急着赶路，倒不知你如此受不住，不如你慢慢赶路，我们先行一步？”
　　“休想。”林书怡抿着嘴，想用这个理由甩掉她，没门。
　　何寄文闻言点头道：“那好，那后面就辛苦你了。”
　　林书怡一听，脸色瞬间白了。想想刚才的感受，连忙服软笑道：“寄文，赶路要紧，但也不用那么快嘛，再晕吐我可就要把黄胆也吐出来了。”
　　何寄文抿着嘴没有言语，林书怡这女人惯会如此，变脸变得比翻书还快。
　　林书怡见何寄文没有反应，忙道：“这晕吐的滋味比怀孕害喜还有过之无不及呢，这滋味太难受了，我怀煎饺那会都没这么难受呢。”
　　何雯惜闻言瞪大眼睛，转头看向自家二哥哥，果然神情已经松动了。
　　“二哥哥，天色不早了，咱们赶路吧。”何雯惜连忙出声，她可不能让二哥哥又被这坏女人哄骗了去。
　　何寄文看了林书怡一眼，转身走到马儿旁边翻身上马，看着站在原地一动不动的林书怡道：“林姑娘不走，那我们走了？”
　　“走走走。”林书怡一听，瞬间领会了何寄文的意思，提着裙摆笑盈盈地跑到马车旁，她就知道何寄文内心柔软。
　　路上，何寄文没有再像刚才那样疾驰，看的何雯惜重重哼了一声。
　　\"二哥哥，你要小心啦，那女人分明想赖着你了。\"
　　何寄文闻言朝妹妹笑了笑道：“放心吧，二哥哥心中有数。”
　　“寄文，我口渴了~~~”车窗处传来林书怡的声音。
　　何雯惜吃惊地回头看去，怒道：“你不是刚喝过吗？”
　　“吐过了，又渴了呢~”林书怡笑道。
　　何雯惜看着自家二哥哥无奈地将水袋递过去，不由地气地鼓起了嘴！
　　林书怡接过水袋，小抿了两口，便往里面加了两颗冰糖，而后又递给了何寄文。
　　“寄文，我喝好了，还你。”
　　“不用了，你渴的快，送你了。”何寄文在马车面无表情道。
　　林书怡一听忙道：“还有段路呢，我可不想渴着你呢，你不接的话，我就一直擎着了。”
　　何寄文闻言转头道：“我不接，你擎着好了。”
　　林书怡一听，上齿紧紧扣着下唇，出去这么多年，怎么还叛逆起来了？林书怡眸子转了转，叫了一声寄文后便把水袋朝何寄文扔去。
　　何寄文见状，顾不得其他，松开缰绳两手接住水袋。
　　“寄文接的真准~~~”林书怡正笑着，忽见何寄文瞪她，忙放下窗帘，只当没看见。
　　何寄文深吸一口气，将水袋重新挂好。
　　黄昏十分，几人赶路至一处乡镇，每个人都透着疲惫，唯独何寄文毫无疲倦之态。
　　“二哥哥，我又累了。”
　　何寄文闻言指向前面道：“前面有家客栈，马上就能休息了。”
　　“寄文~~~”
　　何雯惜一听林书怡又在唤自家二哥哥，顿时忍不了回头怼道：“你又唤我二哥哥做什么呀？唤了一路了都，这次又渴了吗？前面就是客栈，渴了自己买水喝去。”
　　林书怡闻言笑了，她这一路上快把这小姑子给弄崩溃了。
　　“你凶什么嘛，我这次不渴，我就是想和寄文说我累了。”
　　何雯惜一听，震惊道：“你累不累和我二哥哥说得着吗？且累着吧你。”
　　何寄文在前面勾着嘴角，她忽然觉得有些说不出的话都由三妹妹替她说了，莫名有些解气。
　　几人在客栈停了下来，何寄文下马后，扶下妹妹便一起进了客栈，要了两间房，随后便要了吃的，寻了个位置坐了下来。
　　林书怡进来时，何寄文正拿着水袋饮水，她便欢喜地走过去坐了下来。
　　“这里这么多位置，又不和茶棚一样坐满了男子，你就没有必要和我们坐一起了吧？”何雯惜说着指着一旁的桌子道：“那里空着，你可以坐过去。”
　　“那里空着，我坐过去怪孤单的，我会害怕的。”林书怡说着讨好地对何雯惜笑了笑，“权当可怜我，容我在这坐会儿吧。”
　　何寄文拿着水袋，看向一旁的林书怡，问道：“你在水里加了什么东西？”
　　“是觉得水甜吗？可能是被我喝过的水，晕染了些女儿家的香甜吧，好喝吗？”林书怡笑道。
　　何寄文闻言直怼道：“晕吐后大概只会留下饭臭味吧？”
　　“噗。”何雯惜闻言一口茶水喷了出去。
　　林书怡禁闭双眸，胸脯一上一下，无可奈何地抬手摸了摸何雯惜喷在脸上的茶水。
　　“不好意思啊，林姑娘。”何雯惜假模假样地道歉，“我不是故意的，都怨二哥哥啦，说得那么搞笑。”
　　“掌柜的，麻烦开一间上方，我要沐浴。”林书怡说着便站了起来，急匆匆提着裙子往楼上走。
　　“洗脸不就行了？我又没有喷你身上。”何雯惜不嫌事大，站起来朝上喊。
　　何寄文笑道：“好了，别再刺激了，你喷她一脸她没打你就是万幸了。”
　　“她敢！有二哥哥在，她才不敢打我，再说，我也不怕她。”何雯惜心情好了起来，在饭菜上来好，拿起筷子便吃了起来。
　　何寄文笑着摇了摇头，瞥见腰间的竹蜻蜓，便摩挲了两下，想起软软的一团，不由地心更加软了。
　　饭后，何寄文和何雯惜分别回了自己的房间，何寄文刚想宽衣，便听见了敲门声。
　　开门一看，披着一头乌黑秀发的林书怡站在门口。
　　何寄文愣了一下，她不明白她恨林书怡恨的入骨，可瞧见这刚沐浴后的林书怡，她的心为什么还会有心动的感觉呢？
　　“寄文~”林书怡紧张地捏着手指，“我能进去吗？”
　　何寄文闻言，本慌乱的心瞬间像是被冰水给冰醒了一般，这世上只有轻浮的女子才会穿成这样进人房间。
　　“不能。”何寄文斩钉截铁回绝。
　　林书怡早就猜到了，闻言道：“我屋子有老鼠，我害怕。”
　　“你觉得我信吗？”
　　“不信，你过来看。”林书怡说着拉住何寄文的手腕。
　　何寄文一晃神，便被林书怡带出了屋。
　　林书怡打开自己那间客房，一只老鼠果然在门口唧唧着，林书怡顺理成章叫了一声抱住了何寄文。
　　何寄文历经沙场，别说老鼠，那阴潮之地的虫蛇她也是常见。
　　“寄文，你看，我害怕呢。”林书怡忍着笑，这老鼠是她给了重金让掌柜的抓放了一只进来，为的就是有理由和她的寄文共处一室，哪怕她睡地铺她也是乐意的。
　　何寄文掰开林书怡的手，拉着对方走到自己客房前，将人请了进去。
　　林书怡又惊又喜，生怕何寄文反悔，迅速跨了进去。
　　何寄文见状麻利关门拉了门栓，对着里面的林书怡道：“我不怕老鼠，咱们换屋！”
　　门内的林书怡正着急地拍打着门，闻言一口气提到嗓子眼里，重金花出去，结果还是各人睡各屋，可恶！！！
　　作者有话说：
　　晚上好，看完记得早睡，不要熬夜~感谢在2022-09-26 22:04:06~2022-09-27 22:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、MER、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：工号5076 2瓶；沐宸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十五章
　　第二天一早, 何寄文起床后便提着林书怡的行李来到林书怡的客房前，拉开门栓后敲了敲门，昨晚虽把人关了进去, 可她们的行李却被迫留在了原来的房间里, 她必须拿到自己的行李换身衣服才行。
　　敲门好一会儿，门才开了，林书怡对着何寄文展开一个大大的微笑：“早啊, 一大早便迫不及待来看我了吗？”
　　何寄文无视林书怡的话, 开口道：“我来拿行李。”
　　林书怡闻言了然，转身取过何寄文的行李递给何寄文。
　　何寄文拿在手里，忽觉得行李上有股淡淡的梨花香，不由地抿嘴看向林书怡。
　　林书怡脸颊染上一抹红韵，她并非生来就厚脸皮，清了清嗓子道：“我没有打开来过，就是昨晚抱着睡了一觉。”
　　何寄文闻言静静地看着林书怡, 半晌才把对方的行李递了过去。
　　“怎么, 你也抱着我的行李睡了一夜吗？”林书怡欢喜道。
　　“我没有这个癖好。”何寄文说着把林书怡的包袱往对方怀里一塞, 转身离开。
　　饭后，几人去往附近的小码头, 坐着船去往平阳。
　　林书怡趁何雯惜的心思都在水里的游鱼身上, 便搬了竹凳来到何寄文身边，两人坐在船头静静地看着两岸的景色。
　　“给。”半晌，林书怡掏出一张纸递给何寄文。
　　何寄文转头看着林书怡, 并没有伸手去接。
　　“这是煎饺练的字，你不要看就算了。”林书怡说着就往回拿。
　　何寄文见状连忙伸出手捏住了纸张, 林书怡见状, 笑着松开了手。
　　何寄文无视林书怡脸上那得意的笑, 十分小心地展开了纸张，只见一张大纸上只写了三个字：何煎饺，煎字笔画多，笔墨凑一起像一摊墨，不是她提前知道名字，肯定以为这摊墨是涂鸦上去的。
　　林书怡见何寄文看到女儿的字后那情不自禁流露出的笑意，不由地凑近了一点。
　　“煎饺很好学的，她很懂事，以后你教她练字，她一定能练好的。”
　　何寄文看着面前的字，正笑着，听到以后二字，不由地敛了笑意，她本不欲与林书怡有半点交集，奈何天意弄人，她们之间有了煎饺，无论日后煎饺和谁生活在一起，她总难免要和林书怡见面。
　　何寄文心里一叹，将纸张重新叠好，收进袖子里。
　　林书怡见何寄文没有搭话，转头看去，今日她坐在何寄文右侧，正好一转头就能看见颈后的疤痕，不由地愣了很久。
　　“相公。”
　　一声相公，唤的平淡，带着一些哽咽和克制，不似以往那般故意透着娇气和戏谑。
　　何寄文闻声身子微震，她缓缓转头看向林书怡，待看到那充满深情的眸子时，何寄文的心头一震，可随即她又清醒了过来，林书怡当年说过的话在她脑海里一遍遍回响，是了，这女人惯会佯做深情了。
　　“你我早就和离没有关系了，这一声相公未免唤的轻浮。”何寄文说着缓缓转头，看向前面的江水，“人成各，今非昨，不要以为有煎饺，我就会和你重修旧好，这是不可能的。你当知落花再有意，可流水已无情。”
　　林书怡闻言，蓄在眼眶中的泪盛不下了流了下来。
　　“你若当真已无情，是不会在我气得你那样狠了的情况下还纵容着我。”林书怡说着伸出手，轻轻摸向何寄文的后颈，她想摸摸这个疤痕，可却被反应灵敏的何寄文给避开了，她只能将停留在空中的手尴尬地收了回来。
　　“这么多年，身上当是不少伤吧？”林书怡徐徐地问着，这么多年她很多次夜里惊醒，她生怕沙场上刀剑无眼。
　　何寄文看着对方神伤的样子，不免动容，可她现在很难相信面前这个人了，当年逼休的那样狠觉，如今在她功成名就回来又百般示好，她说服不了自己再去相信林书怡。
　　何寄文整理好情绪道：“将军百战死，身在沙场有些伤自是难免。”
　　“对不起寄文。”林书怡看着对方，内心难免自责起来，当初她只想逼着何寄文离开京城，避开长公主，她没有料到何寄文会从军，当初若她思虑周全些，或许她的寄文不用受那刀枪剑戟之苦。
　　何寄文很诧异林书怡会向她道歉，一时之间没了言语。在她看来，林书怡是该道歉的，可是她的内心深处不是一句对不起就能原谅的，她无法原谅那样的欺骗和羞辱。她刚从军那会儿提着的气就是想出人头地，她不想被看贬，她更是想建一番功业回来，那会儿只要想想林书怡后悔的模样，她就奋劲儿十足。
　　“我当时只想逼你离开京城，我没有想到你会从军，师父和我说起时，我的腿都软了，若不是我当时做的那个仓促的决定，你也不用去受那军营之苦。”林书怡此刻没了嬉皮笑脸，她真诚地在何寄文面前诉说着歉意，“一刀刀割在身上......”林书怡想想那种疼，就鼻子酸涩地说不下去了。
　　何寄文听着这没头没尾的话，心里一紧，刚要问，便听见后方传来雯惜响彻云霄的尖叫声。
　　“啊！！！”何雯惜跑上船头，以身隔绝在何寄文和林书怡中间，“林书怡，你又趁我看游鱼的功夫接近我二哥哥！！！”
　　林书怡瞧见何寄文颈后的伤疤后，一时伤感，内心无比难受，没有心思和经历去回怼和逗弄小姑子，闻言直接起身进了船舱，一坐下泪便夺眶而出，她跟师父学做菜被倒割到手指尚且疼痛，何况那种长矛大刀刺进肉身里。
　　何寄文看着林书怡的背影久久没有回神，她和林书怡朝夕相处过，那临走时的样子似乎是哭了，林书怡为她哭吗？
　　“二哥哥，那坏女人明目张胆地接近你，你可不能再被她骗了！！！”何雯惜坐下后愤愤难平道。
　　何寄文闻言回神，勉强笑了笑，脑海里皆是林书怡说得没头没尾的话。
　　水上一个多时辰后，船儿停靠在了平阳码头，何寄文率先下了船，扶下妹妹后，她看了眼后出来的林书怡，见其两眼红通通的，本要迈出去的脚仿佛被石头压住了一般，在林书怡走到船头，她微微一叹，别过头朝林书怡递上了竹箫。
　　林书怡见状内心一喜，抬手放在竹箫上，借着劲儿下了船。
　　何雯惜一见二哥哥以箫扶林书怡下船，顿时警钟大作，连忙插在二人中间走着。
　　“我和雯惜有要事去办，你不便再跟着了。”内心有了疑惑的何寄文，对着林书怡难得有了句解释，若不是心中有了些许疑惑，她会直接在途中把林书怡甩掉。
　　林书怡闻言笑道：“你去吧，我也有去处的。”
　　何寄文一听此话，上下打量了眼林书怡，见后面还跟着林有生身边得力的下属，便带着妹妹离开。
　　“二哥哥，我们现在就去徐家吗？”何雯惜边走边问。
　　何寄文闻言道：“先打听徐家庄园，见了二姐姐，看看她的意思，有了主张再登徐家的门。”
　　林书怡站在路口看着何寄文走远，这才慢慢转身，往平阳县衙走去，她知道来到平阳，寄文是不会不来看师兄陈季云的。只要她去了县衙，在平阳总会和她的寄文再见面的。
　　当年的事，其实由师父亲口和寄文说比较有说服力，可师父远在京城，当年的事师兄也知情，眼下由师兄和嫂嫂柳言兮向寄文说明，远远比从她嘴里说出来要好的多，这也是一路上她只管作妖不说前情的原因。
　　但愿解释清楚后，她和寄文可以破镜重圆，再续前缘。
　　作者有话说：
　　周四愉快，早点睡觉，明早一起，后天休假感谢在2022-09-27 22:12:31~2022-09-29 22:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、小女子不才、Jc、阳光半开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37458597 160瓶；田馥甄的超级可爱多 11瓶；野馬寅時生 10瓶；叶子小小、芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十六章
　　何寄文和何雯惜一路打听, 费了不少口舌，终于打听到了徐家庄园的位置。
　　看着眼前的庄园，再看看四周的环境, 何雯惜气得眼睛都红了。
　　“徐家太过了, 竟然赶二姐姐来这种地方住！！！”
　　何寄文心里也不是滋味，闻言道：“总要讨个说法的。”说着何寄文便抬手按在门环上敲了敲。
　　少时，庄园的门开了, 小丫鬟瞧见何寄文一愣, 不知何人，可在看到一旁的三小姐时，顿时大喜：“三小姐！！”
　　“锦儿！！”何雯惜瞧见二姐姐的丫鬟开心地上前拉住对方的手，“二姐姐，在里面吗？”
　　“在，三小姐，你可来了。”锦儿说着便要哭, 在看到一旁的公子后, 仔细辨了一下, 试探地开口，“是小公子吗？”
　　旧时称呼一唤, 唤起了何寄文年少在京的日子, 闻言笑道：“是我，锦儿姐姐。”
　　“小公子！”锦儿唤着泪便流了下来，年少京中一别数年未见了, “小公子，我家小姐命好苦啊, 所幸今日终于等到家中来人了, 小公子定要为我家小姐讨回公道才是。”
　　何寄文闻言忙道：“锦儿姐姐, 此番来就是为二姐姐之事来的，我多年未曾见姐姐了，很是想念，快带我们去见见吧。”
　　“是是是，小公子，三小姐，快请进。”锦儿说着便把人往里请。
　　“奶奶！！！”锦儿一脚刚踏进门口便喊道，“奶奶，三小姐和小公子来了！！”
　　何寄文跟着进去，便见桌前的女子转头朝她看来，在看到二姐姐的那刻，她的眼眸不受控制地红了起来，小时候二姐姐常带着她玩，可别后许久不曾寻到机会见一面。
　　“二姐姐。”何雯惜哭着跑进去，蹲下后一头栽进二姐姐怀里。
　　何雯榛再次瞧见亲人，嘴角挂着笑意，抚摸着妹妹的脑袋道：“怎地，见到姐姐我不开心啊，这怎么还哭上了，快让我看看，这都哭成小花猫了。”
　　“二姐姐，我好想你。”何雯惜控制不住大哭了起来。
　　何雯榛心里怜惜，两手十分温柔地替妹妹擦去泪痕：“姐姐也是想你们的。”说着抬头看向站在门口的少年郎，目光温柔，像儿时那般抬起手招了招，“文弟，快过来。”
　　“二姐姐。”何寄文闻声抬起脚走近，走到跟前缓缓蹲了下去。
　　何雯惜抬手摸了摸何寄文的耳鬓笑道：“文弟长大了，小时候便说长大了必定貌似潘安，今日重逢，果是如此。”
　　“二姐姐，又来取笑。”何寄文闻言，腼腆起来。
　　“哪里取笑，本是我的真心话。以往常听长辈说，儿时长得好的大了多是要长残的，幸得我家文弟一如儿时，倒是比我这个姐姐强。”
　　何寄文一听仔细抬眸看向自家二姐姐道：“二姐姐这是反讽吧，二姐姐才是家里长的最好的。”
　　何雯惜一听帮腔道：“二姐姐容姿谁不夸赞，我时常羡慕，一个爹娘生的，我怎地就不如二姐姐好看呢？”
　　“你们两个又来嘴甜哄我了。”何雯榛看到弟弟妹妹，仿佛回到儿时一般，忙让蹲着的二人起来坐下，又吩咐锦儿上茶，随后看向何寄文，“前几年听说你离家出走，我是日夜难安，前不久知你当年投军塞外，虽是凯旋而归，但又担忧你是否一身伤疾，如今见你英气笔挺健健康康，我也可放下心来了。”
　　此言一出，何寄文心里一惊，道：“小弟投过军一事，从京城传到平阳，当没有这么快吧？”
　　何雯榛闻言道：“我并非从外面知晓，是之前认识的一位姑娘在临去京城前告知我的，她姓宋，名怡，你不认识她吗？”
　　“姓宋，名怡？”何寄文喃喃地重复着，“二姐姐，她什么时候来向你辞行的？”
　　“从她离开到现在，算一个月吧。”
　　“一个月？”何寄文匪夷所思，她投军一事连陛下和家里人都是她到京城后才知晓的，这个宋怡竟然在她到京之前就知道了？
　　“怎么，你不认识吗？”何雯榛见弟弟犹疑，便道：“她不仅知道你要凯旋回来，还知道你改名为郭生，还说你功成回京已是副元帅了。”
　　何寄文一听更加惊讶：“她连这些也知道了？”还是一个月前就知道了。
　　“是呀，她知道的如此清楚，我当时还以为你们之间有交情呢。”
　　何寄文闻言脑海里闪过林书怡的脸。
　　“我与她可不止交情二字。”何寄文神情有些冷了，想到林书怡，她的心就有些烦躁，知道她改名郭生的，无非师姐闻斓和师父梁潜，而她的师父看顾着她的女儿煎饺，林书怡知道她改名郭生也是可能的，加上她前岳母姓宋，那女子又单字一个怡，她九成猜想那个向她二姐姐辞行的女子就是林书怡，这女人接触她二姐姐到底想干什么？
　　“二姐姐是如何与她认识的？”
　　何雯榛见自家弟弟脸色变了，便如实道：“有次出门街上遇到的，恰好当时肠胃犯了，在街上冷汗直冒疼痛难忍，她好心上前询问，还带我去见了一位大夫，那大夫应当是个赤脚郎中吧，没有医馆，但是医术的确不错，我吃了他两副药便再也没有疼痛过。\"
　　\"那大夫是不是耳朵下面有三颗连成一排的小痣？\"
　　何雯榛闻言想了起来道：“左耳下面是有的，当时有人唤那大夫，他一转头我才看到，不然是不明显的，当时也是觉得三颗小痣竖着长的齐齐整整觉得新奇呢。”
　　此言一出，何寄文已是百分百确认是谁了。
　　“那不是二哥哥的师父梁先生吗？”何雯惜闻言道。
　　何寄文在二姐姐的注视下点头道：“那个宋怡应该就是林书怡。”
　　何雯榛闻言大惊：“林书怡？岂不是当年逃婚的女子？”
　　“哼，又是那个坏女人！！”何雯惜鼓起了嘴。
　　“雯惜，她并不坏。”何雯榛看向自家弟弟道：“那个宋姑娘我接触时间不少，她对我很是关怀，新鲜的蔬菜瓜果频繁地往这里拿，临走时还宽慰我，我看她不像是无缘无故就逃婚毁约的人。不管她是不是有意接近我，但这么久的相处，伪装是伪装不了那么长时间的，一个人性情如何是会通过言语流露出来的，我与她还蛮投缘的。”
　　何寄文闻言沉默不语，其实她内心深处一直都期盼这里面有误会，可这一路上她由着那女人胡闹由着那女人接近，只得了几句不知真假的道歉话和关心话，旁的事她可以分辨出真假，唯独这个女人，她不敢有分辨的心思，生怕下一刻又坠入深渊，她不想一颗心再遍体鳞伤。
　　何寄文不愿再往深处胡思乱想，闻言转移话题道：“二姐姐，我们先不说她了，我回京听闻徐家的事了，此事如何了结，我想先听听二姐姐的意思。”
　　何雯榛闻言看向窗外，悠悠道：“我来庄园这么久，只起初他还来看过，之后就再也没有来了。”
　　“我从此再也不认徐客青这个表哥了。”何雯惜气道：“窝囊废，连自己妻子都护不住。”
　　“雯惜！”何寄文看了三妹妹一眼，而后看向自家二姐姐，“二姐姐是希望我们说服姑爹姑母接你回去还是与表哥和离跟我们回京呢？”
　　何雯榛内心一片惆怅，闻言道：“事情到这一步，大抵是要和离回京的，只是，这毕竟是我的姻缘，我还是想再探探他的心。”
　　“文弟替我与他谈谈吧，不必言及要求他如何，只聊些别的看看他是不是还一味愚孝听从父母之命不敢违抗，若他依旧唯诺不敢反抗，我便跳出这牢笼去。”
　　何寄文见自家二姐姐虽然神伤却无那种伤心欲绝之态，便道：“二姐姐的意思我明白了，我就去登徐家的门。”
　　何寄文说罢便站了起来，看向三妹妹道：“雯惜，你留下陪二姐姐，我一个人去。”
　　何雯惜看了眼许久未见的二姐姐，心里想念的紧，便道：“好，二哥哥早去早回。”
　　何寄文出了庄园，便直接去了徐府，早在她来庄园时，庄园的婆子便把何家来人的消息传回了徐家。徐家人不知何寄文投军一事，更不知何寄文被封伯爵一事，想着给何寄文来个下马威，竟在人来之后让管家谎称出门了让何寄文在厅堂里等着。
　　何寄文饮了两盏茶还不见人来，便起身走到一旁的丫鬟道：“这位姐姐，我茶饮多，不知何处如厕去？”
　　小丫鬟小心翼翼抬头看了眼这位表少年，脸一红道：“表少爷这边请。”
　　“有劳了。”何寄文跟在丫鬟后面来到厕房，走了几步便趁丫鬟低头之际拐入矮墙后，沿着矮墙一路往前。
　　“父亲，既是文弟登门，按礼还是早点过去见得好。”
　　何寄文走到一处，忽然听见有人说话便停了下来。
　　“见总归是要见得，不过何家派个离家多年的小子来见我，未免太不把我放在眼里了，为父总要晾一晾他。”徐父说着拍了拍儿子的肩膀，“如今何家马上就要完了，你不可妇人之仁，再说我家一直没把雯榛休了也是看在亲戚面上，才一直等他何家上门来谈和离得事，两家好和好离，她还能再嫁人，你名声不受损才能再娶名门闺秀。”
　　徐客青闻言道：“父亲，表妹嫁过来一直无过错的，能不能不和离啊？”
　　“她怎么就无过错了？嫁过来五年多了，都无子嗣，这便是大错。”
　　“这...不能怪她，她刚嫁过来，我便去杭城求学三年，后来又因考不中举人，母亲迁怒于她，不准我留宿房中，若非如此，或许早就有子嗣了。”
　　徐父一听大怒：“放肆，你母亲皆是为你好，怕你沉迷儿女情长无心读书，这难道错了吗？？为父警告你，人是一定要和离得，屠尚书为什么一直不重用为父，就是因为家里有何家的女儿！！”
　　徐客青一见父亲动怒，只得低头道：“父亲息怒。”
　　何寄文听了一阵，见徐客青没在言语，不由地满心失望。
　　“好了，只要你听话，为父一定给你争取到一门百利无一害的婚事，和离后为父就带你进京见见屠尚书夫人的娘家兄长，他有个快及笄的庶女，若攀上这门亲，日后你的前程也不用愁了。这亲事可比已经大厦将倾的何家强太多了，要不了多久，何家就要快完了。
　　何寄文听得敛眉，在徐家眼里她二姐姐户部尚书嫡女还比不得旁人家的庶女，这简直在作践她的二姐姐。
　　“时间也差不多了，让人通知你母亲，让她先去会会何家那小子。”
　　何寄文闻言忙抽身离去，表哥心里明白却生性糯软，姑爹又是一心攀龙附凤之辈，这样的人家二姐姐还是早点脱离的好。
　　作者有话说：
　　大家国庆假期愉快~感谢在2022-09-29 22:20:47~2022-10-04 18:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 2个；Jc、MER、阳光半开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：细水长流、徐良木、从心悟 10瓶；独步寻花?、清风徐来、53635319 5瓶；蓄发僧 3瓶；叶子小小 2瓶；二狗、19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十七章
　　徐家正厅上, 何寄文忍着怒气与自己的姑母交谈着，她本想就这样让自己的姐姐和徐家表哥和离算了，可想想二姐姐说话的神情, 其内心深处分明还对这个表哥抱有一丝希望, 而那个表哥虽然软弱，可心里比谁都知道二姐姐的委屈，她想着总要私下和表哥谈后之后再做决定！若还是一味软弱不敢反抗, 到时再和离也来得及。
　　“这么多年, 你去哪里流浪去了？”堂上的姑母端着茶问道。
　　流浪二字毫无尊重可言，何寄文耐着脾气，礼回道：“回姑母的话，侄儿走过许多地方，看过不少生离死别，彼时方知骨肉亲情的可贵。”
　　“离家多年彼时回来别是在外面是混不下去了吧？有本事的人离了家要闯出点名堂才有脸面回家！”徐夫人说着放下茶盏，“何家也不知道是不是祖坟地处没选好, 后代竟没有一个出息的。”
　　何寄文闻言道：“要出息又有何难？侄儿之前也曾贡榜第一, 来日朝廷科考, 侄儿应试必定高中状元！”
　　徐夫人一听嗤笑起来，道：“你若有那个命, 焉会在殿试当天肚子绞痛？算了算了, 看你的面相，有才却没有那个当官的命，这也是强求不来的。你啊, 我老早就看准，也就是个守着那点祖业混吃之辈！”
　　何寄文闻言看向上座的姑母, 哪里有姑母这么贬低自家侄儿的？她这可是头一次登门就遭受这样的话, 可想而知, 她家二姐姐嫁过来忍受了多少。
　　“侄儿有没有做官的命不劳姑母费心，此次登门，一是问候姑爹姑母康安，二来嘛，请姑爹姑母发轿接我姐姐回家。”
　　徐夫人一听脸上浮现出讥笑之情。
　　“你那二姐姐，嫁过来多年不曾生养，你怎有脸要我们发轿去接呢？说实话，我正等何家来人谈和离之事呢。”
　　何寄文一听姑母也说此话，不由地放在大腿上的手握了起来。
　　“二姐姐可是姑母的侄女啊，一家骨肉亲情，姑母何故没有一丝怜爱晚辈之情？再说，我二姐姐嫁到徐家这么多年，有几日是与表哥同房而居的？侄儿说句不敬之话，若非姑母阻拦，不许表哥回房留宿，我二姐姐焉会多年无孕？”
　　“放肆！”徐夫人大怒，指着何寄文气道：“你真是出息了，竟敢顶撞非议长辈！！”
　　何寄文闻言悠悠道：“姑母不怜晚辈，我又何必去敬姑母？”
　　“真是反了，怪不得何家要倒呢，全是因为出了你这样的不肖子孙，出去浪荡多年，一事无成，你也好意思登我姑母的门！！”徐夫人气狠了，“你马上写信让我兄长来，这婚和离定了，晾你小儿不敢做主，我不与你浪费唇舌！！”
　　此话刚出，徐客青出现在厅堂门口。
　　“母亲。”徐客青朝上唤了一声，便看向站起来的表弟，上前笑道：“文弟来了，听闻你离家多年，如今回来就好，回来就好。”
　　何寄文闻言笑道：“小弟许久未见表哥了，很是想念，不如表哥带小弟四处转转？”
　　徐客青虽懦弱，可不傻，闻言便知表弟有话单独对他说。
　　“好啊，表弟请。”
　　“唉！！”徐夫人连忙唤人，当两个人一起回头看向她时，难免想起两个人小时候的场景，到底是娘家侄子，她耐了耐气，不耐烦地摆了摆手道：“去吧，去吧！”
　　那二人一走，徐夫人招来丫鬟道：“让厨房随便备点菜吧，那没出息的东西上门讨说法，没那么容易走，给他准备些饭菜吃，省的回去说我这个姑母连饭都不留他吃一顿。不过，不用准备多好，粗茶淡饭即可，将来左右要受穷的！”
　　那厢，何寄文走在徐客青左边，两个人穿过回廊，边走边说着。
　　“我知雯榛无辜，唉。”徐客青叹道。
　　“表哥既知二姐姐无辜，就该发轿接她回来，若姑爹姑母不愿善待，那就带着妻子走出家门，天大地大，何愁没有前程？？”
　　徐客青闻言停了下来，一脸惊讶：“这如何能行？一旦出门，若不成事，岂不是要活活饿死。表弟出门多年，当知外面艰难，若无分文，寸步难行。”
　　何寄文闻言沉默了，表哥不仅懦弱，还无大志，竟连走出家门的勇气都没有。
　　“那我二姐姐那里，表哥打算如何？”
　　徐客青闻言沉默了。
　　何寄文内心早就失望透顶，可为了她二姐姐，她愿意往最底线试探：“表哥是要遵从父母之命和离，还是携带我二姐姐进京？只要表哥肯带我二姐姐走，我保证，有何家一口吃的，就绝不会饿着你们。”
　　徐客青闻言闭上眸子，别人不清楚，可他知道，何家要倒了，屠尚书和张丞相不久就要彻底扳倒何家，宫里的娘娘还被禁足，五皇子年幼，怕是无法活着长大。
　　“表弟，我会再劝父母留下雯榛的。”
　　何寄文内心微叹，看着眼前的表兄问道：“若是姑爹姑母不同意呢？”
　　徐客青心虚地看了眼何寄文不再言语。
　　何寄文瞬间懂了，他只会再去劝，但却不肯承诺一定会劝成功。
　　“表哥，咱们回吧，说不定姑爹已经回来了。”何寄文无意再探，今日和离，她明天就带姐姐走。
　　徐客青闻言看向何寄文道：“表弟，日后......日后若是在京城待不下去了，便来平阳吧。”
　　何寄文微微一叹，这个表哥啊，今日尚且愚孝连妻子都护不住，那日后即便何家出了困难他想帮，也会因为父母之命帮不得的。
　　“表哥好意心领了，今日小弟奉长辈之命商谈和离之事，日后若何家真的在京城待不下去了，也绝不会舔着脸来登徐府的大门。”何寄文说罢转身便走。
　　徐客青一听，心慌地追了上去：“表弟，表弟且等等，容我再去劝劝母亲，说不定她会留下雯榛的。”
　　“表哥当真有把握说服姑母吗？我二姐姐当真会被接回来了吗？表哥内心真的相信此事能成吗？”何寄文有些动怒，“表哥心里其实清楚的很，已是不可能的了，你无非是想让自己心里好受些，日后想起来，也能宽慰一句你尽力了，是也不是？？”
　　心思被看穿，徐客青呆愣在原地，他的确知道此事不可能成了，父母心意已决不会听他的了，许是无地自容，徐客青痛苦地别过了头。
　　“人生于世，竟连个结发妻子也保不住，何其悲哀！”何寄文丢下一句话，便大步离开。
　　回到前厅，丫鬟便道老爷回府了，在花园设宴款待他，何寄文耐住气跟在丫鬟身后去见那位徐姑爹。
　　见面行礼入座后，何寄文看透几人心思，不愿久留，便道：“姑爹既已回府，那就请姑爹做主，此事该如何了结？”
　　徐父没想到何寄文如此直接，便道：“两家和离，好和好散，徐何两家还是要好亲家，你二姐姐虽不是我家儿媳，但做回侄女也是骨肉亲情。只有客气和离，两家才能相安无事。”
　　“好，姑爹开门见山，那就请出和离书，两家当场签字！！”何寄文没有丝毫拖延，表哥心虽软但不是靠得住之人，早离早好！
　　徐父闻言笑道：“你一个小辈，可做主吗？”
　　何寄文笔挺地坐在那里，神情冷峻道：“小侄奉老太君伯爹伯母之托，自可全权做主，伯爹请出和离书便是，两家签字，明日我便带我姐姐回家！！”
　　“好，是个痛快人。”徐父笑道，他本以为要费几日周折呢，没想到这小子不知事情轻重这么快就答应和离了。
　　徐父让人取出早就准备好的和离书，大笔一挥就签了字，何寄文仔细看后，也签了字。
　　“烦请二位准备好二姐姐的嫁妆，我晚间便来取。”何寄文说着把和离书折好放进怀里。
　　徐夫人闻言气道：“些许嫁妆，还怕我徐家克扣不成？何家真是越活越穷酸了，这么点嫁妆还惦记着。”
　　“此言差矣，嫁妆本就是二姐姐带来的，既已和离，带走本是理所当然。”何寄文说着站了起来，“事既了啦，告辞！！”
　　“站住！！！”徐夫人气得站了起来，看向何寄文，“和离事了，连姑母家的饭也不用了？没有规矩，我兄长嫂嫂是怎么教导你的？”
　　“寄文啊，坐下坐下。”徐父笑着招了招手，“你表哥和雯榛的婚事虽了啦，但徐何两家仍然有亲，你也是我家的子侄，怎地一门亲没了就着急走呢？”
　　“之前徐何两家两代联姻，自然是一家骨肉，如今徐老爷和徐夫人干涉小辈姻缘，刻薄亲侄女，又不顾联姻亲情投靠屠尚书，如此行为，何徐两家还有何亲情可言？”何寄文说着缓缓转身，用平缓且有力度的声音道：“徐夫人当知道，逼儿和离刻薄侄女的后果，自今日起，何徐两家断亲，我家不登徐府大门，你们也别再想跨进何家半步。”
　　徐夫人一听大怒道：“混账小子，你连姑母都不叫了？？？何徐两家的事哪里由得你一个小辈做主张了？难道和离了你那二姐姐，我便不是何家的女儿了吗？”
　　“既是何家女儿，为何刻薄为难何家另一个女儿？？？”何寄文理直气壮回怼，“徐家不仁，莫怪我家不义，自今后斩断你娘家之路，永不往来！”
　　徐夫人气得喘不上气来，虽然何家要倒了，她也看不上何家，回不回去都无所谓，但是斩断她娘家之路这样的话让她下不来台。
　　“小畜生，反了你啦，你父亲和伯爹尚且没说不认我这个妹妹，你竟敢在外自作主张，你说断了我娘家之路就断了呀？？？”
　　何寄文闻言道：“你们家如此欺负我二姐姐，把她赶到那样的庄园去住，你觉得我伯爹会认你这个妹妹吗？屠尚书朝堂之上逼得我父辞官，逼得伯父苦苦难捱，你们却不顾联姻骨肉投靠屠尚书，你们如此忘义，我父亲和伯父会认你们这门亲吗？我今日上门，你且不顾长辈之尊，对小辈刻薄挖苦，你既无长辈之德，我又何必认你姑母？”
　　“混账，你且等着，等我修书回何家。”
　　何寄文丝毫不惧：“徐夫人尽管修书，便是千封万封，我也不惧！今日我做主，两家断亲绝义，永不上门，告辞！！！”
　　何寄文说罢大步离开，气得徐夫人捂着心口跌坐到椅子上。
　　“小子狂妄，刚回家就敢这样行事，怕是不知何家要倒了。”徐老爷说着站了起来，“看日后何家抄家，他还登不登我徐家的门。”
　　作者有话说：
　　下章要去见师兄啦，真相要来啦感谢在2022-10-04 18:53:48~2022-10-05 14:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：磕糖精、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：6666 5瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十八章
　　何寄文拿着和离书离开徐家后便去客栈要了客房, 之后回到庄园，面对二姐姐探寻的目光，只得透着小心道：“二姐姐, 我在庆隆客栈订了客房, 咱们现在过去吧。”
　　一句话，何雯榛便明白了意思，已然和离了, 不能再住在徐家庄园了。
　　“好。”何雯榛虽觉得遗憾, 可现在已然没有刚被赶到庄园那会儿心痛了。
　　何雯榛笑着起身，看向自己贴身婢女道：“锦儿，收拾东西。”
　　“是，小姐。”
　　“我也去帮忙。”何雯惜站了起来，跟在锦儿身后离开。
　　何寄文在人走后，寻了个地方坐下，默默不语。
　　“怎么了？”何雯榛见状走过去坐下问道。
　　何寄文面对姐姐的询问, 喃喃道：“今日上门, 见识了姑母的刻薄挖苦, 我一刻也受不了，二姐姐是如何忍受这么多年的？”
　　何雯榛闻言道：“起初大姐姐刚有了五皇子那会儿, 她还不这样, 我家不得意后才显现出来，我也没有生受多少，自从被赶到庄园, 我鲜少见到她。”
　　“骨肉亲情在她心里比纸还轻，我再也不登她家的门了, 她也别想踏进咱们家半步。”
　　何雯榛一听这话, 忙问道：“此去闹嫌隙了？”
　　何寄文闻言想起姑母的神情, 笑道：“嗯，我和她说，要斩断她娘家之路永不往来，她气坏了。”
　　“你啊，她是姑母是长辈，你这样说，也不怕她一气之下闹到京城去。”何雯榛想到那位姑母的神情，不免也觉得好笑。
　　何寄文见姐姐笑了，便道：“我才不怕她。”
　　“都说儿时看大，你倒不同，长大了竟敢与长辈说这样的话。”何雯榛儿时觉得文弟腼腆，不曾想如今如此果决。
　　何寄文闻言面上倒有几分不好意思，道：“儿时长辈训话我尚小听着便是，可经历几年军旅，和武将们在一起久了，便是有什么说什么，不过我是讲理的，她若不过分我也不会这样绝情，好姐姐不可误会我是那种狠心之辈才好。”
　　“知你一切为我，我为有这样的弟弟开心还来不及，哪里会那样看你。”
　　“这便好。”何寄文说着看向自家姐姐，想起和离书，忙从怀里取了出来递给了何雯榛，“二姐姐，自己收好吧。”
　　何雯榛拿在手里，展开看了道：“自此缘分已尽了。”
　　“他家不好，我一定会给二姐姐选个好的，若是二姐姐不喜欢，也可以在家住一辈子，我可以养姐姐的。”何寄文生怕自家二姐姐难过，连忙宽慰。
　　何雯榛闻言眉眼含笑道：“我家文弟大了，懂的宽慰姐姐了，不过，如今脱离徐家我一身轻松，只想着回家和亲人团聚，且不去想日后姻缘。”
　　\"二姐姐如此想便好。\"何寄文说着站了起来，\"我去雇辆马车来，咱们这就离开庄园！\"
　　何雯榛没有带太多东西，收拾了自己的衣物和平日用的物件，便随何寄文入住客栈。
　　到了黄昏十分，何寄文陪着姐姐妹妹简单吃了一点，便出了客栈，买了一堆东西提着去往平阳县衙去。
　　“书怡，来了，来了。”柳言兮听门房通禀说是何寄文拜访，第一时间找到陪絮儿玩的林书怡。
　　林书怡闻言笑道：“言兮姐姐先去吧，我怕我现在出去，那人掉头就走了呢，这一路上，她脸可臭了，我且候一候再出去。”
　　“也好，我已经让人去前面找季云了，待会我们先过去，你且看前面挂红布就过来。”柳言兮说着便拉起絮儿的手，“走了，见见你小叔父去。”
　　絮儿闻言忙道：“是煎饺妹妹的爹爹吗？”
　　“对啊，你不一直嚷着要见，这次人来了。”柳言兮牵着女儿的手边走边道。
　　林书怡很是激动，坐在那里等了一会儿，实在坐不住后起来绕着小荷花池走了两圈。
　　“怎么红布还没挂起来呢？”林书怡望着前面喃喃自语，内心也是焦急万分，所幸一咬牙不等了。
　　林书怡小跑来到前面，从内墙边偷偷看过去，陈师兄和言兮姐姐还在一人一句地说着，但何寄文听后为什么还是一张臭脸呢？听到她的无奈和这些年她东躲西藏的也不知道心疼一下。
　　林书怡见何寄文面无表情，不由地手指紧紧地扣着墙边，何寄文的反应太令她捉摸不透了。
　　林书怡不知道的是，在她小跑到后面时，何寄文便听到了脚步声，借着品茶的功夫瞥了一眼，便瞧见了她头上的发钗，早就猜出她躲在墙后面。
　　陈季云说完，心里也纳闷，本还惊讶和露出三分喜悦的人这会儿完全听完怎么又面无表情了？
　　柳言兮见何寄文听后不为所动，忙道：“寄文啊，书怡这些年不容易，十月怀胎，辛苦分娩，这些年东躲西藏的，受尽奔波之苦。而且，她白天要忙着生计，夜里还要哄着煎饺入睡，又当爹又当娘的，你今后多怜惜她一些。”
　　“是啊，她当年被长公主抓去一整夜，苦思之下才和师父定下这无可奈何的法子，如今你平安归来，煎饺也大了，自该重新礼聘，你且与师兄说说，婚期定在何日啊？我和你嫂嫂也好去喝杯喜酒。”陈季云笑道。
　　何寄文闻言捋了捋袖子，快速瞧了眼前厅的后墙，道：“师兄此言差矣，我什么时候说要和她重修旧好了？又何时说要与她成亲了？”
　　林书怡在后面一听，直接炸了，快步冲了出来，道：“何寄文，你这话什么意思？你不与我成亲还想和谁成亲啊？？？”
　　何寄文没有半点惊讶，好整以暇地看着对方，不咸不淡地开口道：“你怎么在这儿？”
　　“我来平阳，登门看看师兄和嫂嫂。怎么，只能你来，不许我来吗？”林书怡很是恼火。
　　何寄文闻言故意羞她道：“这倒奇了，我的师兄和嫂嫂什么时候也成你的了？”
　　“你！！”林书怡眯起了眼，她万万料不到知道实情后，这人会是这副德行，“你是不是变心了？”
　　何寄文扬眉道：“你我早就和离，我就算是喜欢别人也当不得变心二字吧？你别是忘了，你当初是如何逼休的？”
　　“我那都是权宜之计，并不是我本意呀。何寄文，你到底怎么回事呀？刚刚师兄和嫂嫂不都把实情告诉你了吗，我若当时说实话以你的为人会和我和离吗？不和离长公主怎会善罢甘休？你不知道我被抓去一整夜心里有多害怕，你更不知道她把我娘的发丝丢在我眼前时我有多恐惧！！！那种情况下你要我如何嘛？”林书怡没了来时的淡定，她满心以为何寄文知道她当年的苦衷就会原谅她，就会一家团圆，可没想到对方知道真相后会无动于衷。对方的态度，气得她眼泪都快出来了。
　　何寄文听对方如此说，只觉得心像是被什么刺了一下，尤其刚才知道对方并未变心，她心里很难不心疼。可是，瞒着她做这样的决定实在太令人生气了，她并不打算马上就和好，相爱之人本就该坦诚相对共同商议，可对方全程没有告诉她半个字，她若现在和好，对方焉会重视这个问题！
　　“我今日是来看师兄和嫂嫂的，并不想听你的事。”何寄文忍着心疼无视林书怡，转头笑道：“师兄，嫂嫂，我明天便要接二姐姐回家，今晚我请师兄和嫂嫂外面去吃，如何？”
　　陈季云搞不懂何寄云的心思，正想寻个机会问问，闻言忙站了起来道：“那好啊，娘子啊，给絮儿带件衣服，咱们这就跟着寄云去吃好吃的去。”
　　林书怡一听忍住眼泪看向何寄文道：“我也要去。”
　　何寄文闻言故意道：“呵，我可没有要请你啊。”
　　“我自己请我自己行了吗？哼！！！”林书怡气狠了，瞪了何寄文一眼转身坐下，闷声不再言语。
　　陈季云和柳言兮对视一眼，借口给女儿换衣服离开，好给二人单独说话的空间。
　　何寄文看了对方一眼，缓缓展开扇子摇了起来。
　　林书怡见对方不言语，忍不住委屈，转头看着对方道：“我生气了，你真不来哄我？”
　　“笑话奇谈，你生气我为什么要哄？”何寄文佯做一脸无辜，“我还生气呢，谁来哄我？”
　　“你要我哄你什么？分开后我一没做对不起你的事，二我十月怀胎鬼门关走了一回方生下煎饺，你知道实情后不仅不来怜我反而这个态度！！简直过分！！”林书怡控诉着何寄文的恶行，心里又难免惴惴不安，生怕何寄文真就练就了铁石心不打算回头了。
　　何寄文听到对方说鬼门关走了一回才生下煎饺，不免手脚发麻起来 ，分娩时她虽不在，可也知道分娩时的疼痛和危险，因此看向林书怡的眸子里满是心疼，但是想到以往，她还是逼着自己定了定心神，眼下不是重叙离情的时候，有些事不能因为这些就此揭过去！！
　　“你想与我成亲也可以啊，婚后你我共同抚育女儿，只是，你我这辈子只能人前是一对儿，人后你我分院分房，你可愿意？”
　　林书怡闻言不可思议地看着何寄文道：“你要我和你假成亲？这是为什么呀？”
　　“你并不爱我不是吗，当初接近我也只是想报复何家，既如此，分房分院不是随你心意吗？不过有一点我倒觉得奇怪，张丞相倒台，张燕云在齐王妃的处境怕是很不好，说不定会被赶出来，若她流落街头，你不该是和她双宿双飞去吗？怎么会想着和我成亲呢？”
　　林书怡一听此话，眸子微动，看向何寄文道：“你这是吃醋吗？”
　　何寄文一愣，对方怎会是这样的反应？
　　“齐王两年前死在岭南，老太妃更是在齐王之前就走了，如今齐王妃就剩燕云和她的两个儿子，皇家看在齐王骨肉份上也不会赶尽杀绝吧？”林书怡说着站起来，笑道：“怎么？吃惊呀？我若是没有变心还喜欢燕云，我早就和她隐姓埋名去了，还苦苦地等着你回来吗？”
　　这样的事倒让何寄文没有料到，看在眼前笑容灿烂的脸一时间竟不知道该作何反应。
　　作者有话说：
　　假期最后一天了，明天要上班啦感谢在2022-10-05 14:39:47~2022-10-07 17:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈~、遥光 15瓶；迁就你一生、新桐G 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十九章
　　林书怡见何寄文不言语, 便凑上前，十分真诚道：“寄文~~~我的心里除了你早就没有别人了。”
　　何寄文静静地看着林书怡，在瞧见对方弯下腰, 那张妩媚的脸渐渐靠近她时, 她面无表情地用扇子抵在了林书怡的肩头。
　　笑容僵硬在了林书怡的脸上，她微微一愣，抿着嘴看向何寄文。
　　何寄文用扇子将林书怡抵开, 而后站了起来, 道：“嘴长在你身上，自然是什么话都由得你说，再者，你有前科在前，实在难以令人相信，万一再有什么皇家权贵看上我，你没准儿还会什么都不说就抛下我。”
　　“不会的。”林书怡闻言, 急切地拉着何寄文的袖子, “寄文, 我不会再那样了，分开…太苦了。”
　　何寄文听得分开太苦这句, 心里莫名感触, 林书怡与她在边陲之地时一样心境，可她早就不是以前那个何寄文了，不是几句话就能立刻回头的。
　　“你我早就和离, 不要动手动脚的。”何寄文说着抬起扇子打了林书怡的手背一下。
　　林书怡吃痛松开何寄文的袖子，一脸委屈地看向何寄文, 这人回来后怎地变成这样了？记忆里她的寄文可是个极其温柔的人, 总是笑吟吟地看着她, 连句重话也没有，她做错事对方从来都是温言良语地宽慰她，从没有这样冰冷地对她说话过，更没有拿扇子敲她手背。
　　林书怡眼眶红了，内心无比后悔将对方推开这么多年，可细想，当年的她，还有别的选择吗？
　　“你不疼我了？”林书怡垂眸，“你心里，不想和我重新开始吗？”
　　何寄文见对方现在如同霜打茄子一般，斟酌一番道：“林姑娘，有些事不要自信过头了，当初逼休，你就那么自信我在外不会喜欢上别人吗？你就不怕逼休后我就再也不回头了？”
　　林书怡一听此话，猛地抬头，这一刻再也忍不住，眼眶中的泪滴落了下来。
　　何寄文见这梨花带雨的目光，内心一片柔软，继续道：“分开多年，我本就放下了，现在的我心中无爱空有躯壳，但若有人能让我这颗冰冷了的心重新复燃，我未必不会重新爱上她。”
　　此言一出，林书怡傻愣愣地看着眼前的何寄文。
　　“什、什么意思？”林书怡呢喃开口，她眨了眨眼睛，还没有完全回神。
　　何寄文朝对方微微一笑，越过对方往外走。
　　“絮儿，走，咱们今日去吃好吃的去。”何寄文心情很好，大步走到前厅门口，弯腰抱起絮儿便招呼着师兄和嫂嫂往外走。
　　后知后觉的林书怡慢慢品味出何寄文的话来，欣喜万分，这话的意思就是说何寄文她在外还没有喜欢的人，若她能让何寄文重新爱上她，她们还是可以重新在一起的。
　　“官人~~”林书怡瞬间来了精神，抬手抹去眼泪，一脸笑容地提着裙子追了出去。
　　到了酒楼，几人选了雅间就坐。
　　吃饭时，林书怡眼尖瞧见了何寄文腰间挂着的竹蜻蜓。
　　“这个，是给女儿买的吗？”林书怡欢喜地询问道。
　　何寄文抬手摸了一下竹蜻蜓，嗯了一声。
　　林书怡闻声，笑容更盛：“那你是不是也给我买了什么？”
　　“并没有。”何寄文端起茶盏抿了一口。
　　林书怡抿着嘴瞥了对方一眼，随后垂眸戳着碗里的米饭，她也不是不能理解，之前他们有误会，何寄文恨死她了怎么可能会给她买东西，不过，女儿有，她没有，莫名有些不开心。
　　“寄文啊，对面家的酒比这酒楼里的好喝多了，陪我去买吧。”陈季云说着便站了起来，拍了拍何寄文的肩膀往外走。
　　何寄文知晓师兄有话要说，便起身跟着离开。
　　人一走，柳言兮看着林书怡道：“书怡，要想知道寄文心里到底怎么想的，那就要听听背后的话了，相公她把寄文叫出去你应当也猜到要说什么，你不妨跟上去听听。”
　　林书怡一听这话，来了精神，一改刚才的沉闷，开心地道：“多谢言兮姐姐提醒，我这就跟过去。”
　　林书怡欢喜地起身，高兴地跟个孩子似的。
　　陈季云打了酒，便在巷子里停了下来。
　　“寄文，你是故意的还是真不想和书怡和好了？”
　　何寄文闻言笑道：“师兄以为呢？”
　　陈季云一见寄文笑了，瞬间明白了，笑道：“何必呢，你没看书怡都快哭了。”
　　“我也不忍，但是我真的做不到立刻就和好，分开多年，我们对彼此其实多多少少都有些生份，即使心中那份惦念不变，但彼此缺失对方数年，总要再接触接触。”何寄文说着想起当年林书怡对她说的那些话，目光沉了沉道：“而且，我得用心去感受一下，她等我这么多年到底是因为孩子还是因为当年和我日久生情心中再无他人了。”
　　陈季云闻言想起之前寄文曾经说过，书怡心里有别人。
　　“我看是没有了的，她在平阳这段日子，嘴里念叨的唯有你。而且相处这么久，我和你嫂嫂都觉得书怡是个不错的姑娘，能吃苦，又不爱慕虚荣，这样的女子她若不爱你我想她会选择带着孩子单独过。”
　　何寄文听得此话，脸上露出久违的腼腆之态。
　　“这点我信，我相信她不是爱慕虚荣之辈，我也明白她说得要去给权贵做小妾之言是故意刺激我要同我分开，我很能理解她当时的处境，所以那些话我可以从心里抹去，但有些事应当是真的。当初她因为那个人嫁人了，所以才想也找个人去报复对方，恰好我出现了，我与她有婚约，当时她也以为是我父母把她卖去教坊的，所以我正好成了她报复那个人的工具，也成了她报复何家报复我爹娘的工具。”
　　何寄文说着看向自家师兄，道：“师兄，她当初本不爱我，偏又能一副爱你情深的模样，你教我现在如何能对她像之前那样？你教我如何当这些事不存在就和她重修旧好了？”
　　陈季云闻言想想之前和书怡相处过的日子道：“这些事或许也是她为了刺激你要同你分开才故意这样说得。”
　　“师兄，为了要分开，说出来的话未必曾经不是真的。”何寄文轻轻一叹。
　　陈季云拍了拍何寄文的肩膀道：“寄文，有些事毕竟过去了，但你们坦诚把话说清楚也是有必要的，你打算什么时候与书怡好生谈谈？你们之间还有煎饺，婚事老拖着也不好。”
　　“师兄，我想顺其自然，该到谈清楚的那步总会谈清楚的。”
　　陈季云闻言笑道：“那就好，应当不会出现她另嫁你另娶的事吧？”
　　“当然不会，师兄想什么呢？”何寄文笑了，“坦白讲，我知晓她当初逼休是为势所迫后，心里已经不恨了，又知晓她一直等着我，我心里其实挺开心的，这辈子就是她了，但重新婚娶之前我们还有一段路要走。”
　　何寄文说罢便听到前面巷口脚步声停了，转头一看，便瞧见了一抹桃红的裙摆。
　　“师兄，来。”何寄文拉起师兄的胳膊从胡同岔路离开，随后绕到巷口，便看到林书怡探头探脑的样子。
　　陈季云抱着胳膊眼中含笑道：“你家书怡其实挺调皮的，蛮有趣，之前她在我府上住那段日子我还觉得她是个稳重贤惠的女子，没想到也有这样的一面。”
　　“师兄见笑了。”何寄文眉眼含笑，轻步走上前，在林书怡背后轻轻抬起了扇子，吧嗒一声，敲了林书怡肩膀一下，“你在干什么？”
　　听到是何寄文的声音，林书怡声音僵硬起来，半晌笑着缓缓转身，主动拉起何寄文的胳膊道：“官人~~你和师兄买完酒了呀？”
　　“说话之前要讲清楚，你我现在无名无分，官人二字不合规矩礼数。”何寄文说着挣脱开林书怡的手，“还有，当街之上，不要同我拉拉扯扯。”
　　林书怡心里一阵阵焦急，她出来寻了一阵好容易找到巷子里的二人，话没听着不说，何寄文对她的态度比吃饭时太差。
　　“哦，相公不让叫官人那我就不叫了，我都听你的。”林书怡打起精神笑道。
　　何寄文一愣，听得师兄在后面哈哈大笑，不由地回头看向自家师兄：“师兄。”
　　“好好好，你们谈，我先上去，我不笑了。”陈季云说着提着酒壶离开，她倒没料到林书怡身上还有这样的滑皮，相公官人那不一个意思嘛，不过，多少有趣。
　　“相公，我还没吃饱，我们也上去吧？”林书怡说着便又要去搂何寄文的胳膊。
　　何寄文灵活地躲过，道：“相公也不能叫。”
　　“何郎~~”林书怡上前一步，在何寄文面前轻轻柔柔地唤了一声，“我唤何郎好了，相公不唤了。”
　　“哎。”何寄文无奈，“这个称呼也不能叫，你我现在毫无关系，不要与我装糊涂。”
　　林书怡从善如流，不让叫当即唤道：“郎君~~”
　　何寄文听得这个称呼，只觉得起了一身的鸡皮，抬眸时只见往来的路人纷纷朝他们投来异样的目光 。
　　“那人好不体贴啊，他家娘子唤他，他倒应也不应。”
　　“一看就是河边的杨柳，远看清秀无比潇洒非常，走近一看，呵呵，木头桩子，不解风情，我家娘子若是这样婉言软语唤我，我不知有多高兴呢。”
　　“瞧他家娘子，明眸皓齿风姿卓越的，这等绝色佳人为甚偏配个不解风情的，不知少了多少欢趣。”
　　何寄文敛眉听着，转头看去，见刚才说话的男子一双眼都盯在林书怡身上，那上下打量的目光让何寄文心中十分不适，当即走到林书怡右侧，拉起对方的手快步离开。
　　林书怡嘴角含笑，看着帮她挡住那男子视线的何寄文，眸子的情愫越来越浓。
　　“官人吃醋了吗？”
　　何寄文刚踏进酒楼，闻言转头看向林书怡，这女人天生克她！！！
　　作者有话说：
　　细细一算，离榜单字数还差呢感谢在2022-10-07 17:28:45~2022-10-10 22:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：『詩情畫奕』 2个；MER、工号5076、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER 27瓶；30716983 10瓶；工号5076 5瓶；二狗、磕糖精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十章
　　林书怡见何寄文耳朵红了, 心中一喜，捋了一下发丝道：“吃醋也不要紧的，想想也是, 像我这般绝色佳人, 自然是有很多人追的，有些人，理应好好珍惜我才是。”
　　何寄文闻言抬腿便往楼上去, 几年不见, 倒自恋起来了。
　　“欸？”林书怡刚想继续说，见何寄文不解风情地走了，脚儿一跺，追了上去，“寄文，等等我嘛。”
　　饭后，何寄文与师兄嫂嫂在酒楼前分别, 林书怡跟着何寄文来到客栈前。
　　“寄文, 你知道的, 我一向胆子小，不如今晚我去你房里住可好？有你在我睡得必定安心。”林书怡拦住何寄文, 故作可怜, 婉言商量着，她想只要二人一间屋，她总有法子让何寄文再次正视自己的心。
　　何寄文看了对方一眼, 随后笑道：“你这样让我想起几个词来。”
　　“哦？是什么词呢？”林书怡来了兴致，“是天生丽质, 还是倾国倾城？”
　　“呵。”何寄文笑了一声, 摇开扇子道：“你听好了, 惭满面，面见人，恬不知。”
　　“这是什么词？”林书怡敛眉，她从不曾听过呀。
　　何寄文折好扇子，在林书怡面前点了三下道：“羞、羞、羞！”说罢大步走进客栈，独留林书怡一人站在门口。
　　林书怡听得对方连说三个羞，恍然大悟，扒拉自己的手指头：“羞惭满面，羞面见人，恬不知羞！！既是说羞，赞我一句闭月羞花也好，真是吝啬。”
　　林书怡吐槽着，深吸一口气踏进客栈另开了一间房，不同房就不同房，白天她一样有法子。
　　翌日清晨，当林书怡出了屋从楼梯上下来，便瞧见何寄文一行人在吃早饭，旁边那位背对着她的人她一眼便看出是雯榛姐姐。
　　“雯榛姐姐。”林书怡连忙走了过去。
　　“宋妹妹。”何雯榛抬头，见是林书怡，看了自家文弟一眼，便笑着拉着林书怡坐下，“快坐下一起吃点吧。”
　　“好啊，雯榛姐姐。”林书怡笑的温婉，一改在何寄文和何雯惜面前的行径，变得十分淑女，她左手轻轻捋着后裙，缓缓入座。
　　何雯榛生怕对方不自在，忙用公筷替林书怡布了菜。
　　“多吃点。”何雯榛笑道。
　　林书怡小口小口地吃着，十分温柔道：“多谢雯榛姐姐。”
　　“切，这么会装。”何雯惜看的一脸鄙夷。
　　林书怡闻言嘴角含笑地快速瞥了何雯惜一眼，其实她也不想这样做派，可何雯榛是家姐，又是个十分温柔的人，她在对方面前自然要收敛着。
　　“雯惜。”何雯榛嗔了妹妹一眼。
　　何雯惜一见自己亲姐姐向着林书怡，顿时不乐意道：“二姐姐，你不要被这坏女人给骗了，她可不姓宋，之前对你的善行没准儿就是故意为之，她故意接近接近你的。”
　　何雯惜说着看向林书怡道：“你说，我说得对不对？”
　　“蛮对的。”林书怡笑道。
　　何寄文正喝着粥，闻言瞥向林书怡，这是对方入座后她看对方的第一眼，印象里，对方可不会就这样招了。
　　何雯惜闻言一脸我就知道的神情，道：“你看，二姐姐，她承认了！！！”
　　“这的确是实情啊，我本不姓宋，带着女儿东躲西藏，是要隐姓埋名的，改随母姓好像不是什么大罪过吧？”林书怡说着看向何雯惜，见对方吃瘪，又道：“我的确也是故意接近雯榛姐姐的。”
　　林书怡说着看向何雯榛道：“自从来到平阳，从师兄那里知晓二姐姐过的不好，便有心留意着，那日街上偶遇见姐姐身子不适，我心里十分担忧，便带着姐姐去见了师父。”
　　何寄文闻言心里对林书怡此行满是感激，幸亏有此一举，她师父医术高超，早治她家二姐姐也早日舒爽。
　　“多亏有你，不然我这身子不知要何时爽利呢。”何雯榛很是感念，拉起林书怡的手真诚道。
　　“二姐姐，她根本不是关心你。”何雯惜见自家姐姐对林书怡如此感激，便道：“她分明就是为了讨好二哥哥，拿此博二哥哥好感，哼。”
　　何雯榛闻言道：“雯惜，不好这样说话。”
　　林书怡笑道：“小姑子此话也不假呀，我与你二哥哥早就情定三生，若我明知二姐姐受苦却无动于衷，你二哥哥回来知晓叫我如何交代呢？我既心许你家二哥哥，那便如她一般感受，二姐姐好了你家二□□后知晓必定开心，她开心了我便也开心了。再者，既是一家人，她的二姐姐便也是我的二姐姐，我请师父医治在小姑子心里难道也是错了？”
　　“我何曾说这也错了？你分明诬.......”何雯惜说着一愣，随即掐着腰道：“谁是你小姑子呀！！”
　　林书怡闻言看向何寄文，笑道：“你若不想当我小姑子也罢，反正我肯定要做你家二哥哥的媳妇儿的。”
　　“二哥哥，你听听她说的！！”何雯惜讲不过对方，转头寻求二哥哥的救助。
　　何寄文感念对方在她二姐姐无助的时候伸以援手，此刻并不想拿话去刺激对方，便看向自家妹妹笑道：“时候不早了，赶紧坐下来吃饭吧。”
　　“二哥哥！！”何雯惜见二哥哥也是如此，哼了一声坐下，拿起勺子愤愤地喝着粥。
　　林书怡见何寄文没有向着她妹妹，开心地瞄了对方好几眼。
　　“文弟，多吃点。”何雯榛给何寄文布了菜，转头又给林书怡夹了菜放进对方碗里，“书怡也多吃些，待会要赶路呢。”
　　“雯榛姐姐给我夹的菜，小妹一定都吃完。”林书怡笑道。
　　何雯榛闻言笑了笑，想起煎饺道：“以前瞧见煎饺总觉得眼熟些，倒也没往那处想，如今想来也真是惭愧，侄女儿在我跟前我竟认不得。”
　　“雯榛姐姐不要这样说，不知情的情况下，是会认不出的，别说姐姐了，便是亲爹也未必认得出。”林书怡说着瞥了何寄文一眼。
　　何寄文一听此话，险些呛着，拿出帕子擦了擦嘴掩饰着尴尬。
　　“文弟他原不知你当年有孕了，没往那里想也是情有可原的。”何雯榛忙替自家弟弟开脱几句，随后道：“好在你们苦尽甘来，此番回京，料想那长公主不会再为难你们了。何家沉闷多年，也给准备一场喜事了。”
　　林书怡闻得此言，脸颊才羞红起来，双眸含情带羞地快速看了何寄文一眼，想着成亲，就怪让人又喜又羞的。
　　“什么长公主？”何雯惜一脸茫然地看向众人，“二姐姐在说什么？”
　　何雯榛看向妹妹，斟酌道：“有些事你尚小不宜让你知晓，你只需明白你这位未来的二嫂嫂当年并非无缘无故缺席婚礼就是了。”
　　何雯惜闻言忙看向林书怡，又看向自家二哥哥。
　　“二哥哥，发生什么事了，我不小了，你的事我要知道嘛，你为什么和二姐姐说了不同我说呢？”
　　何寄文闻言道：“我们都希望你无拘无束地，我与二姐姐经历的事断不会让你也经历，那些事说出来只会让人难过，你只需明白林姑娘她不是坏人，当年的事为势所迫情非得已。”
　　林书怡听得后几句颇觉暖心，眼神真挚地看向何寄文，对方既懂她，为何迟迟不与她和好呢？
　　何雯惜狐疑地看向林书怡，二哥哥本该最恨这个女人，如今这样说，难道她真的错怪了林书怡吗？
　　“那二哥哥回去就要同这个坏......就要同她成亲吗？”
　　何寄文闻言看向林书怡，见对方投来骐骥的目光，狠了狠心站了起来道：“我吃好了，先出去会儿，等我回来咱们就启程回京。”
　　林书怡看着对方离去，心里一阵阵难过，对方并没有应承她要成亲。
　　何雯榛见状忙宽慰道：“放宽心，昨晚文弟与我说时，我看得出他心中是有你的，且给他些时日慢慢来，你和文弟的喜酒我是一定要喝的。”
　　“多谢雯榛姐姐。”林书怡笑了，她也觉得何寄文肯定还爱着她，能不能回京就成亲，就看回时路上了。
　　何寄文出了客栈，便买了上好的马车去徐家取回二姐姐的嫁妆，回来时，见师兄和嫂嫂在客栈门口和林书怡话别。
　　“师兄，嫂嫂。”何寄文连忙上前，再看到师兄身后探出的小脑袋后，便笑着把絮儿抱了起来，“絮儿，过几日你爹爹上京述职时一起跟着来吧。”
　　“好啊，我也想煎饺妹妹了。”絮儿说着看向自家爹爹，“爹爹，咱们什么时候走啊？”
　　陈季云闻言笑道：“过些日子，这次去还要一并去喝你师公的喜酒呢。”
　　“师兄要早点来，这次匆匆，并未聚的畅快，改日师兄来京，一定要好好聚聚才是，这么多年，想师兄了。”
　　陈季云闻言，眼圈莫名红了，克制着拍了拍寄文的肩膀道：“师兄自是也想你的紧，我把县衙的事料理好就动身，你可得在京备好美酒等我啊。”
　　“一定一定。”何寄文笑着应承着，虽不想这么快分别，可今日也不得不分别了。在依依不舍中，何寄文跨上了马，身后两辆马车也徐徐动了。
　　陈季云和柳言兮一直把人送到城门口，在城门口又叙别了好了一会儿。
　　看着何寄文在马上回头招手作别，陈季云也连忙挥手回应，这次离别，不久京城就能重逢，可日后京中一别，就不知何年何月才能再见了。
　　“哎，这平阳城门，我是送了一波人又送一波，年年见别离，挥手泪沾衣。春去秋来季，相伴唯我妻。”陈季云背着手站在城门口失落道。
　　柳言兮知其哀别离，闻言故意道：“怎么，我年年岁岁陪着你不好吗？”
　　“好好好，这可是我上辈子修来的福气，哪里能不好？”陈季云说着拉起柳言兮的手，“好娘子，寄文他们走远了，咱们回去吧。”
　　柳言兮闻言笑着挽上陈季云的胳膊：“回。”
　　作者有话说：
　　算一算，好像还差两三百字，一点儿也没慌。
　　感谢在2022-10-10 22:17:51~2022-10-11 22:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lettuce、时常流连po，偶尔在晋 10瓶；沐宸、芽芽的宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十一章
　　黄昏十分, 马车内的何雯惜时不时瞥眼和自家二姐姐聊天的林书怡，她本不想和对方坐一辆马车的，怎奈她家二哥哥买的马车放二姐姐的嫁妆和行李了, 林书怡又殷勤相邀, 她家二姐姐都应了，她没得拒绝的机会。
　　“二姐姐，先吃点垫一垫吧。”林书怡打开旁边的包袱, 取出一包点心, 这点心还是言兮姐姐一早给她买的呢。
　　何雯惜早就饿了，闻言眼巴巴地看着自己的二姐姐往嘴边递了一口，她抿了抿嘴，想拿却又怕被林书怡笑话。
　　“三妹妹，来，饿了吧，快吃吧。”林书怡拿起一块笑着递给何雯惜。
　　何雯惜抬头看向林书怡, 抿了抿嘴, 怪不得她家二哥哥喜欢呢, 这女人笑起来蛮温柔的。只可惜她见识过这个女人另一面，才没有那么好骗。
　　“我不饿。”何雯惜别过头不去看点心, 不看就不会那么想吃了。
　　林书怡闻言哪里不知何雯惜的心思, 闻言笑道：“不饿也吃点吧，正好也点评一下平阳的糕点。”
　　糕点的香气传入何雯惜的鼻子里，闻言多少忍不住, 看着糕点道：“这吃人嘴短，我可不要吃。”
　　“没关系的, 咱们不讲究这个, 快尝尝。”林书怡说着将糕点塞到何雯惜手里。
　　看着拿在手里的糕点, 何雯惜越发的忍不住，思想左右一块糕点，便不再忍着径直递到嘴边，没来由饿着自己的肚子。
　　林书怡见对方吃了，不免觉得好笑，小孩心性，别看一块糕点，但凡吃了就是要嘴短的。
　　林书怡心情很好，拿起一块掀开车窗帘，看向外面的何寄文递了上去：“寄文，吃块糕点吧。”
　　何寄文透过小窗看向里面，见小桌上糕点不多便道：“我不饿，你们先吃吧，前面不远就到镇上了。”
　　“骑马耗费体力，快吃吧。”林书怡此刻没有逗弄之意，她心里还是心疼寄文一个女儿家在外面起马的。
　　何寄文瞧了对方一眼，伸出手接了过来。对方念着她，给她递糕点，这心意总是不好辜负的。
　　林书怡见何寄文往嘴里递，这才放心地放下车窗帘。
　　这一路上，因为有何雯榛的存在，林书怡不好意思明目张胆地去找何寄文，相比以往规矩多了，偶尔和何寄文说几句话也都无关私情，就像刚才那样，递了糕点就作罢了，若按以往她非靠在车窗边与何寄文再扯些别的不可。
　　“书怡，你也吃啊。”何雯榛拿了一块递给林书怡，“怎地让我们吃，自己倒不吃呢。”
　　“这就吃。”林书怡对着何雯榛笑了笑，便吃了起来。
　　她一边吃一边思想着晚上，马上就到镇上了，到时候夜里寻个机会单独找她家寄文谈谈心。
　　半个时辰后，她们成功入住客栈，饭后，正当她想邀寄文出去逛逛时，却见对方起身上了楼。
　　“咱们也回房吧，赶了一天路都太累了。”何雯榛起身，还亲切地拉起了林书怡的手。
　　林书怡无奈，只能跟着其回房，每当她有要出屋的想法，总能在何雯惜的目光下打退堂鼓，她躺在床上抿着嘴安慰自己，今晚不行，那就明日。
　　可明日复明日，一连数天她都找不到和寄文单独相处谈心的机会。
　　直到，她们一行人来到章南。
　　齐王妃，张燕云身在章南。
　　“这章南真是热闹。”何雯惜在酒楼边吃边四处张望着。
　　林书怡闻言忙道：“是挺热闹的，待会儿吃完饭咱们出去玩玩如何？”
　　何雯惜一听忙看向自家的二姐姐道：“二姐姐，咱们玩玩去吧。”一路上她还是能感受到二姐姐的心情的，既是和离了，还不如高高兴兴的，出去玩玩，一定能散心高兴起来的。
　　“好啊。”何雯榛笑着点头。
　　“二哥哥，你也和我们去吧？”何雯惜见姐姐应了，忙回头去看自家二哥哥。
　　何寄文闻言刚想开口，便被何雯榛给打断了。
　　“雯惜，你二□□间骑马太累了，让他多休息休息吧。”何雯榛说着目光在林书怡和何寄文身上扫了一眼，这几日她也能看出书怡的心思，他们久别重逢，误会刚刚解开，是该给他们单独相处的机会。
　　何雯惜闻言只得作罢，看向一旁的林书怡，想起这几日对方的安分和一路上对她的关照，她也不再冷着脸，别扭道：“你去不去啊，外面那么热闹，若想去的话，可以和我们一起去玩一玩。”
　　何雯榛见妹妹如此，笑道：“三妹妹，称呼哪里去了？”
　　何雯惜脸一红，看向林书怡道：“书、书怡姐姐，去不去啊？”
　　林书怡见对方如此，心里颇为高兴，不枉这几日她好吃的都紧着对方吃。
　　“我也有些累了，便不去了。”林书怡笑着摇头，随后又道：“章南虽热闹，可到底也是陌生之地，让我爹的两个属下陪同你们去吧，这样我与你二哥哥也放心些。”
　　“好啊，好啊。”何雯惜也怕闹市上出意外，闻言知林书怡好意，便当即领受了。
　　人一走，桌前只有何寄文和林书怡二人。
　　林书怡边喝着汤边用眼打量何寄文，见对方专心吃饭，不禁觉得寄文变了，变得更能沉得住气了。
　　“待会有没有空呀？”林书怡呢喃地问道。
　　何寄文闻言放下筷子，拿起帕子擦了擦嘴道：“有空。”
　　“陪我去趟齐王府可好？”林书怡放下手中的碗，静静地等着何寄文的回答。
　　“你可以自己去。”何寄文有些犹豫，“我与齐王妃并无交情，冒昧登门，恐不合礼数。”
　　“怎么能算没有交情呢，四年前师父带我们来过章南，在师父的见证下我与燕云结拜为金兰姐妹。”林书怡说着便搓起了手，她告诉自己身心坦荡，不必紧张，可此刻仍怕寄文多想，“你终究要是我一生的伴侣，总不能来到章南不去见见我那结拜的姐姐，过门不入好像也是不合礼数的。”
　　何寄文闻言也觉得见见的好，她和书怡的事可以日后再谈，但来到章南避而不见倒显得矫情了。
　　“那好，这便走吧。”
　　林书怡见何寄文应了，顿时开心起来，整个人都难掩那颗雀跃的心，何寄文看在眼里，嘴角上扬，数年别离，好像有些东西变了，但又好像一切都不曾变过。
　　二人闹市上买了些东西便登门了，来到齐王府，只见上面的匾额已经不见了。
　　“燕云她终究还是受张呈显牵连了。”林书怡心情沉重起来。
　　“只撤了齐王府的匾，大门未封，想来人是无事的。你也说齐王妃生下了两个儿子，看在皇家血脉，陛下也不会对他们母子太过严苛了。”何寄文见林书怡面色担忧，不免宽慰起来。
　　林书怡闻言缓缓转头，月光下，何寄文的侧脸都显得那么温和。
　　“我比燕云幸运多了，虽早年不幸，但月老怜我，许了我一段好姻缘。”林书怡仿佛觉得那个永远腼腆笑着一派阳光温和的寄文又回来了，或许，对方从未变过。
　　她当年的举动虽化解了被长公主威逼的局面，但也实实在在伤了对方多年。
　　作者有话说：
　　目测再有三四章完结，感谢在2022-10-11 22:11:44~2022-10-12 22:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、『詩情畫奕』 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：『詩情畫奕』 7瓶；叶子小小 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十二章
　　“怎么了？”何寄文见林书怡两眼含泪地看着她, 不由地出声询问。
　　林书怡忍住泪，轻声道：“你回来后，我一直都没有开口问你, 这些年你是怎么过来的？”
　　何寄文闻言, 鼻子酸涩，努力把情绪平复下来，叹道：“进去吧。”
　　何寄文说罢抬腿上来石阶, 站在大门口敲了敲门环。
　　林书怡见状也忙抹去眼泪跟了上去。
　　好一会儿, 大门缓缓开了，一个耄耋老人出现在二人面前，二人禀明来意，便被老人请了进去。
　　昔日宾客往来十分热闹的齐王府前厅，此刻变得十分冷清，何寄文站在一旁看着林书怡和张燕云相拥寒暄着。
　　“瞧我，瞧见我这义妹, 光顾着与她寒暄了, 何大人莫怪, 快请坐吧。”张燕云看向何寄文笑道。
　　当年京中曾经请对方在茶楼饮过茶，一别数年, 再次相见, 不禁觉得对方更加耀眼了，站在那里，身长玉立, 倒是比几年前更加沉稳了。
　　何寄文点头含笑，走到下首的位置上缓缓落座。
　　林书怡坐在何寄文身边问道：“燕云, 我看门匾被撤了, 你与两个孩子可还好？”
　　“尚好, 撤了王爵，家未抄人未抓，这在我看来已经是最好的局面了。”张燕云说着惭愧道：“说起来，我父亲利欲熏心，害了林伯父，也害了你和林伯母，想想你在教坊受的苦，我便无颜见你。”
　　林书怡闻言忙道：“切莫这样说，他是他，你是你，当年你也还小，哪里知道他当年做下的事，说起教坊，我也要多谢你那些年护着我，如今回想，生活上倒是没有受多少苦。
　　“自从知晓父亲做下的事后，我便觉得愧对于你，如今见你，知你不恨我，我便宽心了。”张燕云说着忍受不住，拿起帕子擦了擦眼泪，这其中的愧疚不是三言两语就能说清楚的。
　　林书怡知道张燕云的为人，听此话更明白张燕云心里不好受，便道：“我怎么会恨你呢，我怎么也是知书识礼之人，可做不出迁怒于人的事，况且，你是我的金兰姐姐嘛，我断不会因为旁人做的事就不理睬自己的姐姐，是吧，官人？我可不是那样的人。”
　　何寄文闻言笑着点了点头，她知道林书怡故意标榜自己知书识礼来宽慰张燕云，便附和道：“是啊，这世上，个人做事个人担着，书怡她知书达礼明辨是非，她对你的情义一如往日，不会变的。”
　　“多谢何大人宽慰，书怡得配良人，我实在为她高兴。”张燕云见何寄文也如此说，心里顿时觉得轻松，“你不在的时光，书怡满目愁云，如今你回来了，她现在是满面红光，不知何时我能饮上这一杯喜酒？”
　　林书怡闻言忙看向何寄文，这人到现在都没松口呢，如今她义姐面前总不会还避而不谈吧。
　　何寄文见林书怡那一脸期待的样子，不禁内心一叹，如今她们刚重新接触，她本不想那么快定下婚期的，再者即便要订婚，婚期订在何时她自己也不能提前预知后事。
　　“若日后婚期定下，一定奉上请柬。”
　　林书怡闻得此言，心情低落了两三分，这说了和没说一样，她多想回京就办婚礼啊，分别这么多年，她不想再有一刻还分离着。
　　“那好，届时我一定去，说起来我倒想煎饺了，想你抱她来时，她还那么小，看我们吃东西她那双小眼瞪的可精神了。”张燕云说着便把话题引到了孩子身上，她不知道何寄文对她和林书怡的过去了解多少，但今时今日，她只想让对方知道，她与书怡之间有的只是互相祝福。
　　林书怡闻言打开了话匣子，笑道：“她打小就爱吃，刚断奶那会儿，师父煮了碗小馄饨，递到她嘴边，还没吃呢，就笑个不停，口水都流了出来。”
　　何寄文静静地坐在那里，很认真地听着两个人关于孩子的话题，从出生到断奶、牙牙学语，会走路…….这些本该经历的事她都不曾陪伴孩子经历过，想起煎饺那小模样，她的内心顿时就柔软了起来，尤其听到煎饺曾夜里高烧，她的心也随之紧张起来，虽然知道时过境迁煎饺无事，可听到的那一刻，还是揪起了心。
　　关于孩子的话题，何寄文一句话也插不上，也不想去插话，就那样静静地听着，直到夜深了林书怡起身告辞，她这才出声对张燕云道了一声珍重。
　　张燕云亲自把人送到门口，看着人越走越远，不禁惆怅起来，这世上哪怕曾经最常见的人，有一天见面的次数也会越来越少，直到老了走不动了再也不能奔波去见最后一面。
　　“在想什么？”林书怡随着何寄文上了石桥，见何寄文若有所思便开口询问道。
　　何寄文停在了桥上，看着桥下的碧波，偶尔鱼儿跳出把月影都给打散了。
　　“这些年，辛苦了。”何寄文由衷地说道，分娩、母乳喂养，照顾一个孩子，费心费力，怎么能不辛苦呢？
　　林书怡闻得此言，眼角瞬间就酸了起来，克制地道：“你在外，也受苦了。”
　　何寄文闻言看向林书怡，月光下，眼前之人像极了初识那会儿，一派温婉。
　　“或许该说，权势害苦不少人。当年，事出突然，我被长公主抓去一整夜，本还想坚持不从，可看到娘亲的发丝后，我不得忌惮对方的势力。”林书怡说着缓缓走到石桥栏杆处，看着桥下的碧波继续道：“我几番思考决定避其锋芒，本想着与你和离后，你没有理由再向长公主拒婚，定会想法子逃离京城，你我分离几年，待郡主嫁人后自可重续姻缘。可人算不如天算，有些事是算计不到的，我若知道你投军去了，我断不会这样行事，为此我后悔了很多年，生怕沙场上刀剑无眼…….日日夜夜，我都好怕，怕当初一个决定此生便是永诀。”
　　林书怡说着便哽咽了，想起那些不安的夜晚，手指紧紧地扣着石栏杆。
　　何寄文站在林书怡身边静静地听着，听到往事，当日的感受再次席卷着她的全身。不过，这么久，林书怡终于肯主动开口向她讲述以往，再难受她也要听下去，这事从林书怡嘴里亲口告诉她和师兄传达给她，可是两回事。
　　“寄文，和离当天的话，你可以忘了吗？”林书怡缓缓转头看着何寄文，多少年她不曾这么近距离地看过对方了，“我知道无缘无故提和离，你是不会应允的，我也承认当时的话半真半假，当初接近你时的确不曾爱过，但我与燕云其实从未表明过心迹，我在山上弹琴为她送嫁，心里有的只有祝福，那句为了报复她和你接触是假话，我也承认一开始是想搅得何家不安宁，我恨你爹娘把我卖进教坊，可这些恨早在真相出来后就释然了，我说那些话都是为了让你与我和离。”
　　林书怡说着泪便流了下来，那些话解了危局，却伤了彼此的心，这是不可否认的事实。
　　何寄文眼圈也红了，当年的事是她最伤心的事啊。
　　“寄文，原谅我这一次好吗？念在我初心是好的，念在我从不曾真的要与你分开，原谅我可好？”林书怡哭得有些哽咽了，“我知道当初说了很多刺你心窝的话，可我当时见你颓然的样子，生怕你想不开，那些嫁豪门嫌弃你无法科举入仕皆是为了让你恨我，我只想着恨会让人有心气地活着，却没考虑这些恨会让你有多痛苦，寄文，伤你多少年，便痛了我多少年。”
　　何寄文闻言，转身搂过林书怡的腰，一偏头，向下吻了这下去。
　　这个吻不似初在一起时吻的小心又温柔，这个吻霸道且带着急切。
　　林书怡愣了刹那，缓缓抬起手攀上何寄文的肩，闭着眸子承接着这个疯狂的吻，很快，两个人的泪便交织在一起，何寄文在疯狂地吻过之后停了下来，四目相对的刹那，何寄文的眸子里闪过一丝羞意。
　　林书怡只觉得被何寄文抱在怀里像是上辈子的世了，吻罢便将脸埋进何寄文肩头，两手紧紧地搂着对方，这感觉让她无比怀念。
　　何寄文站在那里，对方的泪浸透了她的衣服，她的肌肤此刻正感受着对方滚烫的泪，此情此境，她忍不住抬起手轻轻拍打着对方的后背。
　　“以往的事，再也不提了。”何寄文轻声安慰着，对方亲口和她诉说，这就足够了，她不想去论谁对谁错，更不想让大家一直在过去出不来。
　　之前，她介怀的无非是对方不爱她还来接近她，她恼的是一片深情被戏弄，她恨的是她真心错付了，至于和离的事，她完全能理解，虽然不赞同做法，但谁做事不是一念之间，再说长公主的德行她领教过，若真说谁错了，该是她长公主，该是那压迫人心的权势。面对权势，她们便如同蝼蚁一般去求生，这权势害她们如此，又不知害过天下多少人。
　　林书怡闻言抬头看向对方，哭腔尤盛刚才：“真的？真的不提了？”
　　“不提了，我恼的本就不是和离的事，你今天主动提及往事，承认之前并不爱我，出口的那刻我便相信不爱是过去的事了。”何寄文说着缓缓抬起手，轻轻触摸着林书怡的双脸，“在军营的时候，我常回想起你初次向我表白时的样子，那眼神和现在是完全不一样的，看过你现在的眼神，我才知道哪双眸子里的是真情。你既真心待我，我又不曾有半刻忘记过你，何苦互相折磨呢？这些天我一直都在等你亲口说，今晚既是说明白了，那今后伤心之事，绝不再提了。”
　　林书怡听着何寄文的话，只觉得对方说的每一个字都透着温和，她的寄文一如以前那样，温和善解人意。
　　“寄文，你既说过去之事不提了，那就是翻篇了，既如此重新认识一下吧，我是那个对你日久生情情根深种的林书怡。”林书怡说着凑上前要去吻何寄文，怎奈踮起亲上去，却发现只能亲到下巴。
　　何寄文被亲的笑起来，在林书怡抬眸时，笑道：“我长高了，你得踮起脚尖才行。”
　　“你弯下脑袋也可以。”林书怡说着抬手按着对方的后脑勺，一边往下按一边踮脚亲了上去。
　　作者有话说：
　　预测两三章内正文完结感谢在2022-10-12 22:18:28~2022-10-14 16:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、MER、工号5076、阳光半开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：工号5076 10瓶；遥光 5瓶；独步寻花? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十三章
　　已是深夜的闹市, 很多摊位都已经收摊了，行人也少了，和好的二人携手走到河边, 见卖灯花的摊主正在收着摊子, 林书怡便停了下来，抬眸看着何寄文，双眸骐骥却不说一句话。
　　林书怡想做什么, 从她眼睛里便能看出, 何寄文笑着掏出了银子买了一盏灯花。
　　“公子，夫人，题个字许个愿，放进灯花里，顺着河流而下定会心想事成的。”摊主见来了生意，把收好的笔墨纸砚又取了出来。
　　何寄文闻言提笔便写了起来。
　　“好字好字，公子之字如刀枪剑戟力度非凡啊。”摊主顺势夸了起来。
　　生意人说好话, 何寄文听了便笑了笑, 说到字实在不及她师父和师兄。
　　林书怡想好了吉祥话, 便在何寄文的字旁写了起来。
　　“哎呀，夫人之字行云流水啊, 公子夫人果然一对璧人, 必定幸福美满。”
　　谁不爱听好话，谁不盼个幸福美满，林书怡闻言嘴角含笑道谢, 拿着花灯拉着何寄文的手下了石阶走到河边。
　　两个双双蹲下，点燃了花灯, 一起将花灯送入河水中。
　　往事已去, 今后重新开始。
　　“回去吧。”看着花灯顺着河水消失在夜幕之下, 何寄文握起对方的手道。
　　林书怡回笑道：“好，只是，你要先擦了擦嘴，不然回去碰见姐姐妹妹的，要难为情的。”
　　何寄文闻言看向林书怡的红唇，那里的红脂被她吃了个干净。
　　“幸亏你提醒我。”何寄文面色一红，弯腰用手触碰了下河水，随后轻轻附在自己唇上，刚洗了两下，就被林书怡按住了手，她傻愣愣地看着对方凑近。
　　林书怡拿起帕子很认真地给何寄文擦了起来，她何尝不知何寄文脸薄，这情爱之事被人发现定是要羞死了。
　　“好了，干净了，走吧。”林书怡擦拭干净后，把何寄文拉了起来。
　　二人牵手往回走，临进客栈，林书怡停了下来道：“回去时路过绍县可以留片刻吗？”
　　何寄文闻言想起那个主簿，笑道：“怎么，你不怕那位王主簿再来围着你转吗？”
　　“经过上一次，料想他不会了，再者你在我身边，怕他想近也不敢近的。”林书怡说着微微一叹，“我想在绍县留片刻是因为怜儿，她嫁给绍县一个卖米的生意人，那人挺朴实的，因为她嫁了所以当初躲避朝廷的人离开绍县时便没有带她，如今你回来了，当带你去见见。”
　　何寄文闻言想起怜儿，她之前见林书怡身边无人也还独自纳闷过。
　　“自该去见见，当年怜儿可是真心把我当姐夫待的，虽然我这个姐夫掺了假。”
　　林书怡一听道：“哪里掺假了？姐夫不过一个称呼，实质是一样的。”
　　“既实质是一样的，那更该去见见这个妹妹了。”何寄文开心地说道。
　　林书怡见何寄文笑的如此开心，还想继续说些别的，便见客栈门口立着一个人，回头一看，何雯惜站在那里打着哈欠。
　　“就知道你们出去了，这么晚，若不是我在这守着，掌柜的都该关门了。”
　　何寄文闻言笑道：“多谢三妹妹了，时候的确不早了，明天咱们还得赶路，赶紧进去睡下的好。”
　　何寄文说着便牵着林书怡的手走进客栈。
　　何雯惜瞧着那牵在一起的手抿了抿嘴，想起两个人连那么可爱的孩子都有了，如今又一副和好的样子，今晚想来得一起住了，她跟着上了楼，待推开自己和二姐姐的房门后，赫然发现身后跟了个人。
　　“你不去我二哥哥房里睡吗？”何雯惜很惊讶，以前林书怡分明想甩开她们去找二哥哥的，如今她都不管了怎么还和她们挤着睡？
　　林书怡闻言笑道：“三妹妹说什么呢，我云英未嫁，哪能和你二哥哥夜里一个房？那样我会害羞的。”林书怡说罢越过何雯惜走了进去。
　　何雯惜一听此话如同见鬼一样，不可思议地看着林书怡的后背，孩子都生了害怕个屁啊，又来欺哄她什么都不懂！！
　　第二天一早，林书怡早早就起了，洗漱后下了楼，便看见何寄文已经坐在那儿，小二的也陆续往桌子上端着吃的。
　　“饿了吧？这包子不那么烫了，可以吃了。”何寄文说着便拿了碗给林书怡夹了两碗。
　　林书怡喜滋滋上前坐下，何寄文果真说到做到，自昨晚后，果真待她和从前一样了。
　　“你也吃啊。”林书怡脸颊微红，不知为何她总有种与寄文刚恋爱的感觉。
　　何寄文闻言道：“我还不饿，等等二姐姐和三妹妹。”
　　林书怡一听忙放下筷子道：“其实我也还不饿，我陪你一起等着。”
　　“没事儿的，饿了可以先吃两个垫垫，规矩是死得，但人是活的嘛。”何寄文刚说罢听见楼上传来脚步声，抬头看去，见自家二姐姐和三妹妹下来。
　　互相道了早安后，几人快速吃了早饭便启程赶路，路过绍县，何寄文和林书怡特意买了一堆东西去看怜儿。
　　怜儿胖了些，之前还生下了一个小女儿，刚刚学会走路。
　　“哎呀，大宝啊，我是大姨。”林书怡抱着怜儿的女儿在院子里走动着。
　　怜儿端着茶壶给几个倒了茶之后，高兴道：“总算把姐夫给盼回来了，如今见姐姐姐夫破镜重圆，我这心里总算可以放下这事了。”
　　“之前多亏你照应书怡。”何寄文笑道，见怜儿还欲去洗水果，便道：“怜儿妹妹，快别忙活了，坐下说会儿话吧，请妹夫也别忙了，过来坐坐。”
　　怜儿闻言笑道：“姐夫第一次上门，还有两位何小姐屈尊过来，我们自然要招待顿像样的午饭才是，他那边等抓完了鸡杀完了我就叫他过来。”
　　何寄文一听忙站了起来道：“怜儿妹妹，快别张罗了，我们坐坐就走，家里的长辈都在等着我二姐姐回家，这次真不能在这待久了。”
　　怜儿一听忙看向自家姐姐。
　　林书怡见状，抱着孩子道：“这次时间紧，我们就是单纯来看看你，下次我与你姐夫单独来，那个时候再好好叙叙，现在快把妹夫请过来吧。”
　　怜儿听自家姐姐也这样说，知道他们是真的急着赶路，忙去把自家夫婿叫了过来。
　　怜儿的夫婿是个做小本买卖的生意，一开始听自家娘子说她姐夫回来了，如今是京中的大官，顿时紧张起来。后来见人温和，紧张倒不紧张了，但是两手还是没地方，只得去后面准备杀鸡招待。
　　“人家是京城的大官，我去能能和人说什么？怪坐立难安的。”
　　怜儿一听指了指夫婿的脑袋道：“你又没犯事坐立难安什么？？再说了，皇帝也有草鞋亲呢，你得这样想，凭他是大官，也是我姐姐的夫婿，今日上门就是走亲戚的，那亲戚见面大大方方有什么聊什么呗。”
　　怜儿把夫婿叫了出来，几人围在院子里的石桌前聊着天。
　　何寄文见人紧张，便主动找话题，问着今年的收成，一提及粮食，怜儿的夫婿瞬间不紧张了，他平时走遍十里八村，对这一带粮食的收成颇为熟悉，一说起来滔滔不绝。
　　何寄文认真地听着，最后总结道：“说到底，还是去年修的水利应付公事不能用。”
　　“太对了！！”怜儿的夫婿激动道。
　　怜儿见状拍了自家夫婿一把，那老实人见状只得闭起嘴来。
　　“怜儿妹妹，妹夫说得正好呢，你拍他做什么？”何寄文说着拿起茶壶，给对方续了盏茶，“妹夫接着说，这些我爱听呢。”
　　怜儿的夫婿看着眼前的茶愣了愣，眼前之人他虽知道是大官，可也不知道是什么大官，但比他们这里的县官要没架子的多，人也和善，瞧着温温和和的，当即又说起来在外收粮时听粮农说起的话。
　　何寄文静静地听着，一会儿功夫，怜儿不知何时做好了几道菜端了出来，几人到底留在这吃了午饭才起身告辞。
　　林书怡待几人上了马车后，她偷偷塞给怜儿一张银票，怜儿本不要，奈何林书怡强塞：“收到请柬一定要来京，我娘和师父她们也想你呢。”
　　怜儿闻言想起宋姨和师父，眼眶便红了，待看着自家姐姐上了马车，她才抹起了眼泪。
　　“别哭，别哭，我多跑些生意，将来咱们去京郊开店，到时候去京城看你姐姐，当天去当天能回。”怜儿的夫婿宽慰到。
　　怜儿闻言笑了，和夫婿转身回了家。
　　何寄文骑马在绍县赶路，特意走了小道，远远地看了那新修的水利一眼，出了绍县这才转走官道。
　　路上赶了五天，眼看再有一天到家，何寄文便修书让驿站的人快马加鞭回去报信，等她们的马车停在了何府大门前时，老太君带着一家人已经站在大门口等着了。
　　何寄文扶着何雯榛下来，何雯榛快速走到老太君面前跪了下去。老太君弯下腰展开胳膊抱着孙女，哭道：“回来就好，回来就好！”
　　“娘亲！！！！”在全家一片摸眼泪中，后方冲出一个小人，快速跑下石阶，一把抱住自家娘亲的腿，仰头道：“煎饺想死你 ，娘亲。”
　　何寄文见状摸了摸挂在腰间的竹蜻蜓，想上前可想起之前信誓旦旦和孩子说认错人了便有些抬不动脚。
　　林书怡抱起女儿，看出何寄文的心思，抱着女儿道：“煎饺，你看看，爹爹有好玩的给你呢。”
　　小孩子见状，看向何寄文的眼神都亮了起来。
　　“爹爹给煎饺买了什么？”
　　见小孩子不记仇，何寄文连忙取下竹蜻蜓送了上去，竹蜻蜓很漂亮，小煎饺很开心地接了过去：“谢谢爹爹。”
　　门前，小孩子的声音很响亮，让本来还在伤心的何家人顿时情绪续接不起来，站在那要哭也没有刚才的感觉了。
　　“大家一路辛苦了，进府说话吧，林姑娘也请进来吧。”伯爹何元丛开口了，“夫人，雯榛刚回来，带的东西多，你先带她去安顿下。”
　　何夫人红着眼圈拉着女儿的手：“房间还是你出阁前的，一直都让人打扫着，先随娘过去，随后再去陪老太君说话。”
　　郭美晴心疼雯榛，跟着掉了些眼泪，人一走后，她看向抱着煎饺的林书怡，不好意思道：“赶路累，快进来吃些东西歇歇脚吧。”
　　“多谢何夫人。”林书怡笑道。
　　郭美晴一听，脸上尴尬，看了一眼同样尴尬的何元政，最后道：“嗐，改什么称呼啊。”说罢，就急急忙忙走进大门。
　　何寄文见母亲如此，便笑了，抱过煎饺，牵着林书怡的手往里走。
　　作者有话说：
　　下章长公主又要夺亲啦。再有两章完结。感谢在2022-10-14 16:13:47~2022-10-16 12:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君言瑾记 110瓶；『詩情畫奕』 7瓶；沐宸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十四章
　　何雯榛安顿好后, 沐浴梳洗，便随着母亲去往云堂。
　　云堂，她出阁前天天来, 这里有祖母的疼爱更有她儿时的回忆。
　　走到云堂门口, 里面传来捶桌子的声音。
　　“当初就不该把雯榛嫁过去，原以为她是做姑母的，又看着雯榛长大, 会多些疼爱, 不想她如此狠绝！”何元政听完何寄文的回话，气得眉心拢的老高。
　　老太君闻言道：“事情既是发生了，再气无用，好在如今和离了，雯榛回家，你切不可在她面前再动怒提及徐家，需多疼爱她一些。”
　　“是, 老太君, 儿子一定多疼爱雯榛, 这次再选人家，也一定会给雯榛选个好的。”
　　云堂外的何雯榛闻言握着母亲的手紧了紧。
　　“不急。”老太君摆了摆手, “孩子刚回来, 不急着挑选夫家，如今宁妃在宫中又蒙圣恩，寄文也爵位加身, 宁妃之妹，伯爵之姐, 并不愁嫁。依我看啊, 雯榛在庄园这两年受苦了, 今日回来往事全部翻篇，且让她重新做回女儿家，好好享受些无拘无束，至于姻缘嘛，过个两三年再看，也不迟。”
　　何元丛闻言一愣，再过个两三年岂不是二十三四了吗？可老太君发话了，他也不得不依，二十三四若日后选个刚高中的清流文士，那也是对方高攀。
　　“儿子听老太君的，且让雯榛玩上几年。”
　　何雯榛闻言握着母亲的手松了，老太君和父亲的话，让她十分动容，她被赶到庄园没哭，和离没哭，但是回家后被亲人如此爱护，不由地红了眼圈。
　　“老二媳妇，饭菜后面可都准备好了？”老太君看向郭美晴。
　　郭美晴抱着煎饺笑道：“接到寄文寄回家的信后便开始张罗了，全是雯榛出阁前爱吃的，还特意请了会做螃蟹的厨子回来，还有两只大的烤羊腿。老太君放心便是，这给雯榛的接风宴自然是要让孩子吃的舒心，只不过那一桌菜得是咱们半个月的花销，后面老太君不接济些，这后半月得勒紧肚子过日子了。”
　　老太君闻言笑了，指了指郭美晴道：“就你事事惦记着让我出血，也罢了，雯榛回来，我老婆子高兴，把账单子给蓝瑛，这笔银子我来出。”
　　“二姐姐回来，我也出一份吧。”何寄文高兴道。
　　何元政本不满儿子此行的做法，闻言直接开呛：“你哪儿来的钱？”
　　何寄文闻言一愣，回道：“这些年军饷攒了些，还有陛下前不久赐的，分担一份，并不难。”
　　“你要记住，你虽立有军功，但也要小心行事，你姑姑到底是老太公的女儿，断不断她娘家之路按规矩哪里能由你一个做侄子的在外私自做主？你把老太君和你伯爹还有为父放在哪里？他日你姑姑上门，若闭门不许进，传出去还道老太君容不下一个小小庶女呢！！”
　　何寄文闻言知晓父亲不快原是因为这个，便道：“本就是姑母对侄女不仁，她把事做绝，还不许我们不义吗？世人若知，只会说她咎由自取。”
　　何元政闻言刚想动怒，便被老太君给呵斥住了。
　　“老二！！”老太君敛眉，“寄文走之前，我说了，此事由她在外全权处理，寄文明是非，她若不是觉得徐家的做法到了不相往来的程度，他焉会断了姑母娘家之路呢？再说，我早有言，不怕她来京闹，我自有应对之法，此事寄文本无错，你对孩子动怒做什么？”
　　何元政闻言站了起来道：“老太君，我皆是怕他刚刚出仕授人以柄，也怕老太君为难啊。”
　　“我不为难，寄文做法也可以说是我授意的，本来一家子高兴，偏你惹我。”老太君说着微微一叹，“坐下吧，徐家的事后面有我呢，你们都无需担心。”
　　何元政见老太君胸有成竹的样子，狐疑片刻便重新坐下。
　　云堂外的大夫人和何雯榛见里面停了话，这才让人挑了门帘，走了进来。
　　“雯榛给老太君请安，给爹爹、叔父婶娘问安。”何雯榛走到前面微微福身。
　　“好孩子，快起来，到祖母身边来坐。”老太君一改训儿子的脸色，忙笑着招手，待孙女坐下，她怜爱地替孙女抿了抿发丝，这是长在她膝前的孩子，如今和离谁都不知道她的心有多疼，“好孩子，今日京中热闹些，听闻溱湖那卖好多女儿家的小玩意儿，还有女子泛舟采莲比赛，听闻赢了的还有奖呢，今天下午带上两个婆子和丫鬟与雯惜一起去热闹热闹吧。"
　　老太君说着想起一人，忙将目光看向坐在寄文旁边的林书怡，笑道：“书怡也一起和你姐姐妹妹们去吧，受苦多年，一起玩耍玩耍。”
　　林书怡闻言有些犹豫，她想母亲，本想下午和母亲谈心的。
　　何雯榛见状以为林书怡不好意思，便开口道：“书怡妹妹，一起吧。”
　　林书怡闻言，想想何雯榛孤单多年，便应了下来：“那好，我现在回去，换身衣服，未时二刻再过来。”
　　“吃了饭再回去沐浴吧，今天给你雯榛姐姐的接风宴全是好吃的。”郭美晴连忙开口留人。
　　林书怡见郭美晴一副她不留下吃饭是亏了的神情便觉得好笑。
　　“我离家多日，想我母亲和师父都在担忧我，我还是回去陪陪他们的好。”林书怡说着站了起来，“日后和雯榛姐姐一起吃饭的机会总是有的。”
　　老太君闻言明白林书怡的意思，对方到底还没有嫁过来，今天雯榛回家，属于家宴。
　　“寄文，书怡定是思念母亲了，你送送她，明天一早你伯爹下朝后，让他与你父亲去林府下聘。”
　　何寄文一听笑着起身道：“是，老太君。”
　　林书怡看了何寄文一眼，脸颊红了起来，她本不害羞的，奈何何家长辈一起看向她，这气氛一起，本不羞也羞了起来。
　　“那，那煎饺也和你一起回吗？”郭美晴看看怀里的小孙女，有些不舍，这几日都是她看的，半刻也离不开了。
　　林书怡看着郭美晴那肉疼得样子，一时间不知该怎么宽慰。
　　“母亲，煎饺多日不见外祖母了，理该回去看望。”何寄文上前说着便把煎饺从母亲怀里接了过来，“日后总有得抱的。”
　　郭美晴想想书怡的母亲肯定也想煎饺的紧，便道：“那好吧，书怡啊，明天晌午我请你母亲去望月楼吃饭，你回去和你母亲说一声。”
　　“好。”林书怡点头应了，随后朝何家长辈福身告辞。
　　何寄文跟在林书怡身后，一直走到大门口，道：“要不，我陪你回去趟吧。”
　　“里面等你用餐呢，雯榛姐姐刚回家，你不好不在，你若有心明天一早过来。”林书怡说着想起一事问道，“你可还有假？”
　　何寄文闻言道：“陛下准了一月，尚有四天。”
　　“那明天早点过来，师父和我娘也都十分想你。”林书怡说着从何寄文怀里接过女儿。
　　“好。”何寄文应着，看着女儿朝她笑，心里十分舍不得，环顾左右无人，便小心翼翼地亲了亲女儿的脸颊，柔柔的嫩嫩的奶香奶香的。
　　“日后有的亲呢，快回去吧。”林书怡见何寄文对煎饺满眼的喜爱，这一幕在以往便经常在她脑海里幻想，如今幻想的成现实，别提心里有多高兴了，“煎饺，和......和爹爹说明天见。”
　　寄文的身份，终究没有办法在女儿小的时候告知。
　　“爹爹明天早点来，煎饺等爹爹。”煎饺眼睛亮亮地说道。
　　“乖，明天一早就去。”何寄文喜爱地摸了摸女儿的脸颊。
　　“那我走了，你快回吧，别让大家等你。”林书怡说罢抱着女儿上了马车，林家两位属下扬起马鞭调转了马儿离开。
　　林书怡回到租住的宅子里，刚下马车，煎饺便兴奋地朝里面喊：“外婆，师公，我回来了，煎饺回来了。”
　　林书怡闻言笑了笑，转身看着自己父亲的属下道谢道：“两位大哥多谢了，一路辛苦，下午去喝点酒吧。”林书怡说着将取出来的二十两银票递上。
　　“护送大小姐，本就是应当的，大小姐快收回去。”
　　“一点心意，这些天你们随我一路奔波，实在辛苦，别和我客气，也别嫌少。”林书怡说着将银票递了上去，“两位大哥不接，我可一直举着了。”
　　两人见状互看一眼，最终一人接了过来道：“多谢大小姐，日后有事但请吩咐。”
　　另一位拱手道：“我俩还需将林公复命，就此拜别大小姐。”
　　“两位大哥替我向父亲问好。”林书怡抱着女儿目视两个人离开，刚打开家门，走了几步便见母亲迎了出来。
　　宋暖瞧见煎饺眉眼含笑，伸出手便把煎饺给抱了过去。
　　“哎呀，想死外婆了。”宋暖额头抵在煎饺额头上磨了磨。
　　林书怡往后看，不见师父出来，便道：“娘，师父人呢？”
　　“被宣进宫里去了。”宋暖说着便抱着煎饺往屋里去，“还记得在四处搬家躲避的人吗？当时你师父便说感觉像两波人，一波人光明正大，一波人暗地监视却不见行动，原来啊，有一波人是陛下的人，他觉得你师父洞察先机每次都让他的人落空，断定你师父是个奇才，便一直想找到见一面，这不隔三差五就被陛下宣了去。”
　　林书怡闻言坐下笑道：“那敢情咱们东躲西藏的是‘沾了’师父的光啊，我当时还纳闷郡主都嫁人了，长公主怎么还派人追咱们，敢情原就不是为了我和寄文。”
　　宋暖一听长公主三字，原本挂在脸上的笑僵了一下，看向女儿道：“你追着寄文离京后的第三天，我上街便听说郡主和齐国公的孙子和离了，这消息听着挺让人心里发毛的。”
　　林书怡闻言一愣：“即便和离，应当也与我们没有关系了吧，长公主总不能还要寄文去做郡马吧。”
　　“许是我第一感觉想岔了。”宋暖敛了敛眉，见女儿面容也沉重起来，便换了话题，“对了，你这次随寄文去平阳，可都顺利？可和好了？”
　　林书怡听得这话，脸上重新有了笑意，点了点头：“和好有几日了，当天我们还一起去桥下放花灯呢。对了，寄文说，明天一早来看你，就连她母亲也邀请您明天晌午去望月楼吃饭呢。”
　　宋暖闻言心事去了一大半，问道：“那他们家有没有说什么时候下聘呢？”
　　“老太君发话，明天寄文的伯父和父亲便去林府。”林书怡说着握起母亲的手，“娘，等我和寄文婚期定下来，你和师父要不要和我们一天拜堂啊？”
　　“尽说胡话！”宋暖红了脸，“我与你师父商量了，等明年再订婚期。你呀，安心待嫁就是，不要操心我们的事了，我看今天外面天气好，你不如约着寄文出去逛逛，虽说这些年你的嫁妆嫁衣都备好了，但不妨再置办些东西。”
　　林书怡闻言道：“我和寄文约不了啦，答应今天下午要去陪雯榛姐姐采莲的，待会就走。”
　　“待会就要走啊，那你吃没吃东西？你师父早上做了饭放在锅里，我去给你热热。”宋暖说着抱起煎饺站了起来，“咱们煎饺是不是也饿了呀，咱去瞧瞧师公给做了什么好吃的。”
　　“娘，我自己来吧。”林书怡说着便跟了出去。
　　下午，林书怡早早去到林府等候，下午和何家姐妹一直玩到黄昏才回。
　　第二天一早，她还在睡梦里，便听见母亲来敲门，说寄文来了，本睡得迷糊的她瞬间弹坐而起，连忙穿起衣服。
　　到前面时，寄文正和师父还有她母亲说话呢。
　　“娘亲，你醒了啊，快来吃爹爹带来的绿豆酥，好好吃。”煎饺瞧见自己娘亲，连忙拿了绿豆酥跑了过去。
　　林书怡笑着接过，这绿豆酥之前寄文经常给她买。
　　“爹爹，也再吃一块。”煎饺又拿了一块给何寄文。
　　“好。”何寄文一见女儿给她也拿了，连忙伸出右手接过，随即左手轻轻地将女儿嘴边的酥渣给擦掉。
　　“师公、外婆，也要再吃一个。”煎饺忙的给在场的所有人递绿豆酥。
　　梁潜特别喜欢小煎饺，接过绿豆酥笑出了声。
　　“哎呀，师公没白疼你哟。”梁潜捏了捏煎饺的小脸颊，随后看向徒弟道：“这一点，你就比不上咱们煎饺啦，你小时候可是腼腆的和闷葫芦似的。”
　　何寄文闻言笑着看向林书怡，笑道：“我看煎饺颇有些自来熟，倒是像书怡。”
　　“性子本来就像我。”林书怡说着便坐在何寄文身边。
　　几人正说着笑，租房的宅门被敲响，随后何家的家丁急匆匆跑了进来：“公子，陛下急召入宫，传旨的公公在府里候着呢，二老爷命你速归！！”
　　何寄文闻言有些惊讶，虽说沐浴之期未到，但急召想来是大事。
　　“可知道是什么事？”
　　家丁闻言看了林书怡一眼低头道：“只听公公提了一句长公主要陛下为郡主赐婚什么的。”
　　此言一出，满堂震惊！
　　“哎，不是吹箫引凤伴，何苦非要结那百年之好呢。”梁潜率先反应过来，“寄文，你先回府穿戴进宫，书怡，你也需去你父亲那让他请旨进宫一趟，何林两家刚立大功，当不会让两家寒心的。”
　　何寄文和林书怡闻言互看一眼，几年前她们为势所迫分离多年，如今境地再现，但情况却有不同，昔日她们只能逃，但是这次她们将迎难而上。
　　作者有话说：
　　还有一章就马上要和大家说再见啦！感谢在2022-10-16 12:42:34~2022-10-17 15:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；MER、『詩情畫奕』 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MER 10瓶；『詩情畫奕』 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十五章
　　金殿内, 何寄文身穿大红官袍笔直地站在金阶之下，不卑不亢地叙述着她和林书怡的婚事。
　　“陛下，臣与林公之女, 自幼定亲, 又蒙师父梁潜主婚拜堂成亲，现育有一女，待享天伦, 臣与书怡一路坎坷, 今日重逢此生断难分离，望陛下做主，许我二人重续鸳盟。”
　　寄文和林家女儿的事，延庆帝哪能不知？想当初二人要成亲老太君还特意递过折子陈情呢。
　　“皇姑，寄文和林家姑娘的婚事的确是老令公生前定下来的，他们二人也曾在师父主婚为媒的情况下拜过堂了。朕知道皇姑忧心郡主婚事，朕可作伐, 替郡主另配良缘。”延庆帝缓缓开口。
　　长公主坐在金殿之上, 脸色不悦道：“陛下, 他们曾拜过堂不假，可当日何家要为他们正名明媒正娶时林姑娘不是也没到场吗？如今京师衙门姻缘簿上也已经没有他们两个人的名字了, 那就说明他们二人今后嫁娶已与对方不相干了才是。”
　　何寄文没有料到长公主的脸皮厚到可以拿书怡缺席婚堂来说事, 书怡为何不在场，长公主比谁都清楚，分明料准了她没有证据不会当众说出来罢了。毕竟这事, 缺乏证据，一旦出口, 就会被扣上诬陷皇家的罪名。
　　何寄文垂下眸子, 长公主如此行径, 那就是讲不得道理了，对方故意说书怡缺席婚礼，这名节一事她得给书怡扳回来，她没有证据不能说那就让长公主自己亲口说好了。
　　“陛下，当日家里的确备下喜堂了，但这都是臣犹豫不决的过错。当时前线告急，京中遍地都在招兵买马，臣早存弃笔投戎之念，但一直在家国和家人之间犹豫不定，直到婚期前夕，臣还没下定决心，未免成亲了臣却死在沙场，臣提前告知书怡婚期延后一天，这才导致书怡没有出现在婚礼上。”
　　“你说谎。”长公主闻言当即开口，“何寄文，你胆子未免太大了，竟然敢欺君，你说你告诉林书怡婚期延后，可当日何家的花轿吹吹打打去了林家母女租住的宅子，难道她们听不见吗？”
　　“听见了，但是来不及了，众所周知，我大周五更迎亲，那时天尚未亮透，她尚在睡梦中，仓促起来洗漱哪里来得及呢？”何寄文说罢佯做痛心，“也是我年少莽撞，思想摇摆不定，就在我下定决心投军报名前我又在担心书怡，倘我真的不告而别，岂不是更加害了她？于是我找到了她，她当时很生气，质问我为什么骗她婚期延期，我借此机会寻了个借口与她和离，我本想此去不知生死不想她为我守寡，不曾想我投军时被她发现，我一走数年，她竟一直苦等着我，这教我如何不感动呢？”
　　“你说谎，事情根本不是这样的，什么婚期延期乱七八糟的，当时林书怡身在我府上的柴房里，你何家还四处…”长公主神情激愤，怒视何寄文，说着说着，怒声戛然而止，转头看去，群臣果然听见了，此刻正交头接耳……
　　何寄文见长公主自己说了，便上前道：“这倒奇了，还请长公主细细回忆，书怡缺席婚礼，究竟是长公主把书怡抓去关进柴房里还是我告知书怡婚期延期了？”
　　长公主闻言紧紧咬着下唇瞪向何寄文，这臭小子多年不见竟然有种敢诓她。
　　延庆帝此刻怒不可遏，皇家颜面何其重要，见皇姑还不开口，便出声道：“皇姑，这是什么回事啊？”
　　长公主回头看向延庆帝，她太明白这个侄子有多看重皇家颜面了。
　　“陛下，我人老了，有些糊涂了，我仔细想了想…”长公主咬了咬牙，“是我记错了。”
　　何寄文闻言连忙向上作揖道：“陛下，当初和离错在微臣，今日金殿之上，请陛下为臣与书怡赐婚，臣愿三媒六聘八抬大轿重迎林公之女。”
　　“敬成伯。”屠尚书见形势不好，赶在陛下开口之前站了出来，“郡主身份尊贵，你为了一位曾寄身教坊之人拒婚郡主，是因为郡主是和离之身，所以不愿吗？”
　　此言一出，长公主大怒：“何寄文，你可是这个意思？我儿如今这般全是你害的，你当初若不拒婚，她怎会受今日和离之苦？”
　　欲加之罪！！！何寄文瞥了对方一眼，而后看向延庆帝，缓缓跪了下去道：“陛下，臣不愿配婚郡主实是因为妻情难舍，长公主所言郡主是臣所害，臣万不能接受，臣只是投军边境，可郡主嫁入嫁给谁却不是臣的主意。”
　　长公主哪里听得此言，她原本就愧疚千选万选给女儿选了个畜生，如今何寄文这话，分明拿刀戳她心窝子。
　　“何寄文，你大胆。”
　　何寄文不欲与长公主纠缠，朝上一拜道：“陛下，臣今生非林公之女不娶，当年臣远赴边陲，数年征战，书怡她日夜忧心恐臣青山埋骨，娇柔之躯悠悠此心，怎不动容？想她分娩，臣不在侧，抚育娇儿，臣亦缺席，数年之间她含辛茹苦芳心可鉴，如今臣得幸而归，却不能与她共赴白首之约，岂不教臣无颜立足于天地之间，望陛下念臣情切下旨成全。”
　　延庆帝闻言哀叹一声，站了起来，缓步下了台阶，亲手将人扶了起来。
　　屠尚书见状，忙进言道：“陛下，林公之女曾委身教坊，本不堪为伯爵夫人，但敬成伯情深义重，陛下可使郡主为正，林氏为偏。”
　　“屠尚书，书怡虽曾在教坊不假，但弱女凭艺生存不偷不抢又有何不堪呢？再者。我与书怡的姻缘你为何总是扯出郡主来，我虽然曾经救过郡主一命，但我与她并无私交更无私情，你在金殿之事三番两次提及郡主，欲毁郡主清誉不成？”何寄文眸子如刀一般看向屠尚书。
　　屠尚书闻言忙道：“我，我这都是因为长公主所请。”
　　何寄文听得此言，转身向长公主作揖，随后直起身道：“长公主，常言道施恩图报非君子，臣今日做回小人，求长公主代郡主殿下回报臣当日救命之恩，撤回赐婚郡主之请，成全臣与林公之女。”
　　此言一出，只听得大臣们之间窃窃私语：“敬成伯曾救过郡主，那今□□婚岂不是恩将仇报？”
　　长公主哪里听得这样的话，面对何寄文的请求，她气得说不出话来。
　　“陛下，敬成伯有情有义，陛下还是成全的好，林氏虽寄身过教坊，但她如今也是林祥将军的姐姐，配于敬成伯，也是一段佳话。”屠尚书上前说道。
　　几句话，延庆帝的心思就变了，林祥已奉命镇守北境，他父亲母亲虽然在京，可也是手握重兵的将军，而寄文，是他心目中的宰相人选，一个将一个相，这两家结亲倒有些不好。
　　何寄文眼见延庆帝犹豫了，刚想进言，便听小太监急匆匆来报。
　　“陛下，林公携女在外请旨进宫面圣。”
　　延庆帝一听，敛起眉头，他是让太监告知何家长公主进宫请婚，可没想到这消息递的让他有些后悔了。
　　“宣！！！”延庆帝说罢转身上了玉阶，林有生被封国公，人都来了，他不能不见。
　　林有生带着女儿外孙踏进金銮殿，走到中央缓缓跪了下去，三呼万岁磕头不起。
　　“爱卿，快快请起。”
　　林有生闻言并未起身，他知道为他翻案令先帝蒙羞，陛下心里并不想看见他，可他亏欠女儿太多，今日只能硬着头皮出现在陛下眼前。
　　“陛下，老臣今日是为小女来的，求陛下看在林家忠心耿耿的份上，成全这一段姻缘吧。”
　　此言一出，长公主心有不平：“林有生，你只为了你的女儿，你忘记你的义弟了吗？？”
　　林有生闻言震惊地抬头看向长公主。
　　长公主缓缓蹲下，低声道：“他的女儿就不配得到幸福吗？”
　　林有生闻言双眸瞪大，难道郡主是.......林有生惊骇不已，一面为义弟有后欣喜，一面又为女儿幸福忧心，林有生沉吟片刻低声回道：“应当要幸福，但幸福要去觅属于自己的，而不是去夺别人的。我女儿的幸福，是她自己的，我自是也不许旁人来夺。”
　　林书怡离的近，闻言心里百感交集，这就是父爱吧，可惜她从小就缺少父爱。
　　“爹爹。”煎饺跪在那里，抬头看着自家爹爹笑，小孩子的声音在寂静的大殿上显得格外明亮，“煎饺能站起来吗？煎饺要抱抱。”
　　“哈哈哈哈，都起来，都起来，都不必跪着。”延庆帝开口了，小小的人儿怪可爱的。
　　陛下金口一开，何寄文忙上前扶起林书怡和煎饺。
　　“父亲。”林书怡起来后，上前将林有生搀扶起来。
　　“你可是林公之女林书怡？”延庆帝缓缓开口。
　　林书怡闻言上前福身：“臣女见过陛下。”
　　“今天长公主欲为郡主配婚寄文，屠尚书之意，让郡主为正，你为偏，你可愿意？”
　　林书怡闻言道：“陛下，臣女有一事感到奇怪，臣女听闻长公主膝下只有一位郡主，臣女苦等夫婿多年，其间听闻郡主几年前早已配婚齐国公嫡孙，怎地今日长公主又来请婚呢？”
　　“混账！！”长公主大怒，“我儿早与齐国公府里的那个畜牲和离了，你难道不知？”
　　“长公主息怒，我昨日刚刚回京，不曾听闻。”林书怡垂眸道，“这些年我一直都在等着寄文，旁人提亲皆被我拒了，夫婿不在身边，我只专心抚育女儿，养成了对外事不闻不问的习惯，长公主切莫与我计较。”
　　延庆帝闻言，嘴角上扬，这林家的女儿这张嘴可以啊，说起来也是，林书怡一直未嫁苦等着何寄文回来，但他那郡主妹妹却早就嫁人了，这样一比，心不坚意不诚，怎么好意思再来争呢。
　　“你！！”长公主自然听出林书怡的话外音，气得头发昏。
　　“林小姐，你现在既知郡主已经和离，不知对下官建议意下如何呢？”屠尚书笑着问道。
　　林书怡闻言缓缓转头：“恕我不知，大人是谁啊？”
　　屠尚书微微一愣，冷言道：“我乃工部尚书，齐妃之兄。”
　　“哦~郡主为正，我为偏，原来是大人你提出来的。”
　　“是我提出来的，林小姐以为如何？”屠尚书转头问道。
　　“不愿。”林书怡缓缓吐出二字。
　　屠尚书一听冷哼一声：“林小姐何苦量窄？莫非善妒？”
　　“我与寄文已有一女，我若为偏，女儿岂不是成庶出了？为母则刚，请恕我不愿。”
　　屠尚书闻言继续道：“那让你与郡主同为正室呢？”
　　“不愿。”林书怡眼睛不眨道。
　　“呵，说到底还不是善妒？”
　　林书怡闻言看向何寄文问道：“寄文，你可愿意？”
　　“不愿，我心里只有你一个，纵死也非你不娶。”何寄文忙道。
　　林书怡笑了，看也没看那屠尚书道：“夫为妻纲，我夫不愿，请恕书怡不能接受屠大人的建议了。”
　　“你！！！”屠尚书瞠目，他本想刁难林书怡，让林书怡迫于善妒二字答应，没想到对方如此巧言善辩。
　　何寄文看向林书怡，眸中含笑，这夫为妻纲原本是男子为了压迫妻子设立的，不曾想书怡以此还击回去，说起来这夫为妻纲和善妒都是这世道压迫女子造出来的词，她迟早要让这些词从下一代消失。
　　“屠尚书切莫恼，大家都知道，我和寄文的婚事是老令公生前就定下来的，我是他老人家认定的孙媳，如今你偏偏建议陛下让我为偏，传出去，在老百姓心里怎么想？百姓可不知道是你的主意，他们闲暇之余只会说皇家仗势欺人，你这个尚书所言所行皆陷皇家于不义。”林书怡看着屠尚书一字一句道。
　　屠尚书闻言连忙看向上位，跪下道：“陛下，臣只想为陛下分忧，绝无此心啊。臣后来，后来不是建议二人同为正室吗？林姑娘她也没有答应。”
　　林书怡闻言也连忙跪下道：“陛下，郡主与我平起平坐，岂不是辱没了郡主？再说，此事，是长公主所请，郡主刚刚和离，未必愿意立即再婚。屠尚书不了解臣女之心，更不了解郡主所想，堂堂工部尚书，插手同僚婚事，说出去实在不合礼数。臣女以为此乃家事，屠尚书作为外人如此热心别人姻缘，不如不做尚书去做官媒。”
　　“林书怡，你！！”屠尚书转身怒视林书怡，刚回头就被何寄文挡住。
　　延庆帝闻言有些想笑，拼命忍住，他目光向下看去，何元丛站在百官里低着脑袋，不用看嘴角也是上扬的，她的皇姑双拳紧握，一看就是动了怒的，也是郡主刚刚和离，又立即要重新婚配，这个事实被当众说出来，的确丢人。
　　“林书怡，你说这是家事，是不是也嫌朕多管闲事啊？”延庆有心为难一下这个牙尖嘴利的姑娘，这世家姑娘他见多了，可还没见过嘴巴这么厉害的额，平日他说一句重话，那些世家女儿就吓个不停，他倒要看看这个林书怡如何回话。
　　林书怡垂着眸子道：“陛下，臣女说得是外人多管闲事，怎么会说陛下呢，陛下可是姐夫呢，是自家人。”
　　“啊？哈哈哈哈哈。”延庆帝闻言哈哈大笑起来，“对对对，朕是姐夫，是自家人。”
　　姐夫他自登基后就没听过这个称呼了，自家人更是没人敢这样说，这林家女儿若一直养在深闺未必如此，可能只有在外自力更生尝尽人生百态方敢如此吧。
　　何寄文眉眼含笑地看着林书怡，她觉得今日之事当成了。
　　“皇姑啊，这自古强扭的瓜不甜，寄文和书怡这般情坚，皇妹她挤进去定然不会幸福。”延庆帝说着站了起来，刚下金阶，便见小太监来禀，郡主求见。
　　延庆帝微微一愣，叹了口气道：“宣郡主进殿。”
　　作者有话说：
　　本想一章结束，但是要写的太多了，先发出来一部分感谢在2022-10-17 15:11:44~2022-10-19 14:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、阳光半开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：biu~biu~? 10瓶；迁就你一生 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 一百二十六 章
　　一声宣, 一身材瘦弱但衣着华丽的女子出现在众人的视线里，她微微屈膝刚要跪便被延庆帝给扶了起来。
　　“皇妹进殿何事？”
　　佑宁郡主闻言缓声道：“陛下，臣妹本在游园, 听嬷嬷说起母亲进宫为我请婚, 遂特意进宫面君。”
　　面对皇妹，延庆帝的语气比面对长公主时要轻柔多了：“皇妹.......也是想与寄文婚配吗？”
　　“非也，当年的事, 臣妹几年前偶尔从嬷嬷说漏嘴中知晓一二。”佑宁郡主说着缓缓看向身旁的两个人, 多年前她们曾有过一面之缘，如今再见，方觉得对方的模样在她脑海里早就模糊了，“当年一对恩爱之人因为我家之故分离多年，如今敬成伯沙场血战而归，林姑娘历经坎坷终与敬成伯团圆，情比金坚之情应当成全。”
　　延庆帝闻言忙问道：“皇妹的意思是成全他们？”
　　“是, 林姑娘辛苦数年, 应当还她旧时郎君旧时家。”佑宁郡主缓声又带有力度地说道。
　　何寄文和林书怡闻言互看一眼, 齐声道谢道：“多谢郡主殿下！！”
　　长公主闻言站了起来，她虽恨何寄文, 可不得不说对方是个不可多得的良人, 为何林书怡能有，她可怜的女儿不能有呢？
　　“谢字不敢当，当年敬成伯救我一命, 却导致你们劳燕分飞多年，我代母亲向二位赔礼。”佑宁郡主说着当真朝何寄文二人郑重作揖行礼。
　　林书怡闻言忙去搀扶：“郡主快快轻起。”
　　“佑宁。”长公主心疼地出声。
　　佑宁郡主闻声走到母亲身边：“母亲, 这么多年, 你从不知女儿要的是什么, 今后别再为我棒打鸳鸯了。”
　　“佑宁。”面对女儿，长公主留下两行泪来。
　　佑宁郡主轻轻替母亲抹去眼泪，而后牵起母亲的手走到延庆帝面前道：“陛下政务繁忙，我与母亲就不打扰陛下了，恕臣妹与母亲先行告退。”说罢福身而起，牵着母亲的手一步一步往外走去。
　　佑宁都这样说了，延庆帝没有理由不成全，他转头看了眼何寄文，见对方满心满眼都是林书怡，这干净的笑容倒让他有些恍惚，好像寄文从不曾征战沙场，对方一直是那个温润的读书郎。
　　兵权、相权.......延庆沉吟着走上金阶，此次战功显赫的不仅仅有林详，还有不少智勇双全之能将，日后在林详身边安插两个副将，再给对方配一门亲，有了子女，到时候父母妻儿皆在皇城，他又有何忧呢？
　　“来啊，拟旨，林国公之女林书怡忠贞情坚，封为三品诰命，赐凤冠霞帔，赐婚敬成伯，择日完婚。”
　　何寄文闻言与林书怡双双跪下谢恩，林有生看着二人露出欣慰之笑，何寄文能做他的女婿，这是在军营时从未想过的啊，但愿从今后一切顺遂。
　　下朝后，何寄文在屠尚书愤恨的目光下走向裴公公欲再见陛下。
　　御书房里，何寄文跪在御案前坦诚金殿之上对长公主所言婚期延后一事是她一时捏造编出来的。
　　“臣金殿谎言欺君，特向陛下请罪。”
　　延庆帝看着下面的何寄文笑了，他早知道事情原委，何曾不知道何寄文说得假话，他虽不欲追究，可心里多少有些疙瘩，但看何寄文现在乖乖地向他坦诚，一颗心不免舒服起来，这样的臣子他有何不放心的。
　　“皇姑咄咄逼人，你也是事出无奈，朕不怪你，但毕竟你的确也欺君了，那罚奉三个月以示惩戒。”
　　何寄文闻言连忙谢恩：“臣谢陛下。”
　　“起来吧，书怡母女可是随林国公回去了？”
　　何寄文闻言忙回道：“没有，她们还在御书房外等臣呢。”
　　“你们婚事定下来，那就带她们去后宫见见宁妃吧。”延庆帝说着站了起来，从御桌上拿起一个锦盒，交给何寄文，“你成亲，朕身为姐夫送你一个外邦进贡的好玩意儿，这是他们的乐器，叫什么口风笛，小小的，你拿回去玩吧，至于成亲的正礼朕会让裴公公备好送去何府的。”
　　何寄文闻言连忙低头双手接过：“谢陛下隆恩。”
　　“去吧。”
　　何寄文后退三步离开御书房，随后便在裴公公的带领下去见宁妃大姐姐。
　　“快看，那位就是宁妃的弟弟敬成伯，我第一次见有人把大红官袍穿的这么好看的人。”
　　“你看敬成伯走路的仪态，那脚一抬一落就像是画一般。”
　　“公子温如玉，原是说得敬成伯这样的人，看他走路，眼睛想挪都挪不开。”
　　“快看，敬成伯笑了，他对林小姐笑的好温柔啊。”
　　“说起来，林小姐走在敬成伯身旁，也似画儿一般呢，勿怪林小姐好命，其本身原就出尘呢。”
　　何寄文和林书怡牵着女儿的手跟在裴公公身后下了石桥，她们虽见两边围看了不少宫女，可距离有些远，风一吹，半个字也没有吹进两个人的耳朵里。
　　“不要紧张，大姐姐非常可亲的。”何寄文在感觉书怡手心的汗后轻声说道，“放轻松些就好。”
　　林书怡是有些紧张的，这可是她长大后第一次见何寄文的大姐姐呢。不过这点紧张在看到寄文关心明亮的眸子后就淡化了很多。
　　“有你在，我不紧张。”林书怡回看何寄文，四目相对，所见的只有各自双眸中的笑意和爱意，她们知晓，此生没有谁可以再把她们分开了。
　　没有长公主阻拦，她们即将迎来那场迟来的婚礼。
　　……
　　京中向来消息传的快，像圣旨赐婚择选良日的消息很快传出了宫门。
　　何林两家当即着手准备婚礼一事，一时间京城各大商铺的掌柜在两府之间开始忙碌的进进出出。
　　婚礼准备了十余天，尚有些许细枝末节还在等两府长辈最后拍板，从喜堂宴食到让下人们演习婚礼流程，几乎每天都有大大小小的事冒出头来。
　　这边喜堂已准备的初具规模，徐家那边却刚刚得知何寄文已被封为敬成伯了，一时间徐家炸开了锅。
　　“此事真的假的？老爷不可乱开玩笑。”徐夫人听得消息，一时难辨真假。
　　徐老爷急得来回踱步，道：“是真的，这下真是捡了芝麻丢西瓜，寄文他化名郭生投军塞外，如今功成名就被封伯爵了，不仅如此，朝中局势也大变了，张丞相他、他早就被处斩了！！”
　　“啊？”徐夫人听得此言，眉心直跳，“那屠尚书呢？”
　　“屠尚书尚在，但圣上下旨让寄文去工部任侍郎，之前屠尚书打压何家，如今圣上如此安排，天意难测啊。”
　　徐夫人一听跌坐到椅子上道：“屠尚书之前说安排客青到柳州去，这样以来岂不是自顾不暇，那客青的前程岂不是被耽搁了。”
　　徐老爷闻言定了定神道：“夫人，眼下这形势虽不好，但你毕竟是何家出来的女儿，与两个舅兄打断骨头连着筋呢，看在骨肉亲情的份上，有话好说嘛。”
　　徐夫人一听迟疑片刻问道：“老爷你的意思是…….”
　　“啧，夫人怎么不明白，客青与雯榛刚刚和离，感情必定还没生份，雯榛重新婚配客青总比顶着和离之身再去别人家做媳妇的好。”
　　徐夫人一听是这个理，面上又露出些许笑意来。
　　徐客青见父母亲如此，站在一旁道：“父亲母亲有脸去登何家的门，我可没有，表弟曾经说过要斩断母亲回娘家之路，母亲就是去了怕也是扫地出门。”
　　“胡说什么你，我再怎么说也是他的长辈，他敢把我扫地出门？？？再说屋里还有老太君和你两个舅舅呢，谁敢不让我进门？”徐夫人大怒。
　　徐老爷闻言走到儿子跟前：“客青，你还想不想重新把雯榛娶回来，你不是自觉对不起她嘛，那就收拾收拾跟爹娘进京。”
　　徐客青闻言垂下眸子，他的确想再迎回雯榛。
　　“对了夫人，你去准备些厚礼，我听说县尊大人携全家进京了，我花了点钱从衙役那边打听到那陈季云接到寄文请柬上京参加寄文的婚礼了，咱们此次进京一来前去庆贺，二来趁机与何家冰释前嫌。”
　　徐夫人一听这话，信心满满，到时候宾客临门，她不信何家能赶她。
　　徐家人生怕自己赶不上耽误了时辰，当天便收拾东西出发了。
　　婚礼前一天，陈季云一家到京，何寄文带着林书怡和女儿在城门口相迎，接了人便直接去了租宅。
　　租宅内，师父梁潜已经架起了烤架和吃火锅用的铜炉，宋暖也洗了一堆蔬菜瓜果。
　　“菜我都洗好了，你要熬火锅汤的大骨我放在菜板了，你要不先去剁成块？”宋暖拿着帕子擦着手看向一旁的梁潜。
　　梁潜闻言道：“我可是师父啊，徒弟来我准备吃的不算，架完炉子我还得去剁大骨啊，不剁，等他们来了，不管是寄文还是季云，让他们剁去吧。”
　　“孩子们来了，现剁那不饿肚子吗？寄云和书怡他们还好，关键季云和言兮赶这么久的路，一路上也吃不好的，来了这儿你不得让孩子们吃口现成热乎的。”宋暖说着便过去哄，“我知道你辛苦，晚上我给你按按，快去跺吧，就是我力气小剁不了，不然我也不舍得你这么辛劳。”
　　“得嘞。”梁潜听得这话笑了，高高兴兴地挽起了袖子。
　　宋暖见状帮抬手帮忙挽着，说道：“你且去剁，我帮你把酒温上。”
　　一听给酒喝，这让戒了四天酒的梁潜来了精神，可又担心宋暖诈她，便道：“暖妹，这就是你的不是了，我可是一言既出要戒酒的，你这不是引我犯错吗？”
　　宋暖一听微微一愣，随后瞥了眼梁潜那一副我有骨气的样子，眸子微转笑了。
　　“哦，我原是想待会孩子们都来，一起吃饭热闹些，喝点酒高兴一下也没什么，你这样一说，我也觉得不好动摇你戒酒的决心，那…我便把酒收起来吧。”
　　梁潜闻言神情微变，随即笑道：“其实，和孩子们喝一杯也挺好哈。”
　　“可别，你可是一言既出要戒酒的，我可不能引你犯错啊。”宋暖说着便越过梁潜回了屋。
　　梁潜闻言不禁有些后悔，暖妹说要去温酒她多谢对方几句就是了，何苦装模作样给驳了，这可倒好，彻底没戏。去厨房的路上梁潜越想越馋，她的确是要戒酒呢，可她也好几日不曾喝了，今天这徒儿们携家带口的来，不喝总觉得心里有蚂蚁在爬。
　　梁潜拿起刀朝着大骨砍去，但愿季云忍不住要饮酒分她一杯才好。
　　那厢，宋暖回了屋，把梁潜之前买回来的上等酒取了出来，她一向的观点就是少饮酒，从来没有要求梁潜滴酒不沾，今日恰逢寄文和书怡大婚前夕，又逢季云言兮带着絮儿来京，大家高兴小酌一杯未尝不可。
　　梁潜不知宋暖早就把酒温好了，她挥着胳膊把大骨剁好，又放进锅里熬着。正闻见骨汤香气时，听见前面吵吵闹闹的。
　　“哎，像是前世欠债的这世来讨债的。”梁潜嘟囔几句，把骨汤放进大瓷盆里，随后端着出了厨房。
　　“快洗手，快洗手，你们师公啊，给你们备了一堆吃的。”
　　梁潜还没走到前面，便听见宋暖说话的声音。
　　“咳咳！”梁潜端着骨汤来到前面，看着围在一起说话的寄文和季云咳了咳，“你们俩倒是来个人帮我端一下啊。”
　　“师公~”絮儿瞧见人，忙拉着小煎饺上前。
　　“哎呦，絮儿啊。”在陈季云接过瓷盆后，梁潜弯腰捏了捏絮儿的脸颊，“絮儿想不想师公啊。”
　　絮儿闻言笑道：“可想了呢，这次来京，恨不得长了翅膀来见师公呢。”
　　“哈哈哈哈，师公可是没白疼你。”
　　宋暖回头看了一眼唤道：“快洗手过来吃饭了。”
　　“走走，咱们吃火锅去。”梁潜笑眯眯的，一手拉着絮儿，一手拉着煎饺，“今天还有烤鱼呢，师公亲手钓的鱼。”
　　几个人围着桐炉而座，羊肉菜蔬被何寄文纷纷下进桐炉里。
　　“哟，这可是时下最贵的酒，难得师父肯买来与徒儿共饮。”陈季云欣喜地发现一旁放着‘连云天‘，顿时欣喜地打开，一阵阵酒香扑鼻而来。
　　梁潜见状忙看向宋暖，这酒出现在酒桌，分明意味着她也可以饮。
　　“别闻了，快先给为师满上。”梁潜端坐着，耐住内心的激动，“今日高兴，都满上吧，除了两个小的，咱们今天都碰一杯。”
　　向来不饮酒的柳言兮闻言笑着从一旁取出杯子放到自己面前，难得都聚在一起，她少饮一点也想跟着热闹热闹。
　　“言兮，季云，多吃些啊。”宋暖用木捞子将熟透了的菜和肉捞了出来，相继放进二人碗里。
　　陈季云闻言忙道：“师母，我们自己来，徒儿徒媳不是外人，喜欢自己动手呢。”
　　“好，好，要吃好吃饱才是。”宋暖开心道。
　　煎饺依偎在林书怡身边，道：“娘亲，我想吃烤鱼。”
　　“煎饺想吃烤鱼了？那简单，大伯父给你烤去。”陈季云自告奋勇，走到烤架旁，卷起袖子就烤。
　　“爹爹，我也要。”絮儿忙跟了过去。
　　柳言兮见两个孩子蹲在那儿看，怕火星子伤到两个孩子，便跟了过去：“你可别像上次烤糊了，小孩子吃糊的可不好。”
　　“放心好了。”
　　很快，陈季云烤好一只，抬手想掰一块鱼肉下来，不料太烫了，刚想摸自己的耳朵，瞧见一旁的妻子，便笑着作怪地捏住了言兮的耳朵：“好烫，好烫！”
　　柳言兮闻言抿嘴看着陈季云：“你自己没有耳朵吗？”
　　“嘿嘿，你的更解热。”陈季云说着见自家娘子站起来拿过了摆弄木炭的树枝，吓得她手里拿着串烤好的鱼就跑了起来。
　　梁潜正喝的美呢，见这两人你追我赶的，不由地笑了：“言兮这两年进步很多嘛，明年加把劲准能追上。”
　　何寄文正给林书怡掰着炒栗子，回头看了眼追逐的师兄和嫂嫂，笑着把剥好的栗子放进书怡的碗里。
　　“书怡，快吃，栗子凉了不好吃。”
　　林书怡笑着捏起一块栗子递到何寄文嘴边：“喂你先吃第一颗。”
　　何寄文闻言笑着张嘴咬住。
　　陈季云见状停了下来道：“娘子，你瞧瞧书怡，待寄文多好。”
　　柳言兮累了，抱着胳膊道：“那是因为寄文知道书怡爱吃栗子，一早就在那剥，你呢，手烫了往我耳朵上摸，还指望我喂你第一口鱼吗？”
　　“嘿嘿，我喂你第一口好了。”陈季云笑着掰下一块鱼肉，剔了鱼刺递到柳言兮嘴边，“呐，快吃，凉了就不美味了。”
　　“算你识趣啊。”柳言兮笑了，接过鱼肉分成两半，叫来絮儿和煎饺，“煎饺儿，絮儿，来，吃烤鱼啦。”
　　“真好吃，大伯父好厉害。”煎饺仰头赞道。
　　陈季云闻言立刻来了精神：“是吧，等着，大伯父给你多烤点。”
　　陈季云烤了两只鱼后，就被何寄文接班了，陈季云过去陪着梁潜喝了几杯，越喝越兴奋。
　　小小出租宅院里，几人从吃食谈到了诗词，又从诗词转换成对对子，最后画风变了，陈季云掏出几个骰子，几个人围在一个投放骰子的小碗周围。
　　“唉，师兄，你刚刚可是耍赖了，我刚看的清楚，刚才分别我家书怡赢了。”何寄文本不会这骰子的游戏，好奇宝宝站在一旁没一会儿功夫就学会了，此刻见师兄耍赖，当即就开口了。
　　陈季云嘿嘿笑了几声。
　　林书怡坐在陈季云对面，此刻见对方如此神情，便知寄文刚刚所言不假，便靠在身后的寄文身上笑道：“师兄啊，你这袖子下别是还藏有不少骰子吧。”
　　“嘿嘿，还有三个。”陈季云一一摆了出来，“这是市井玩法，我是专门逗大家一乐来了。”
　　“臭不要脸。”梁潜嘟囔两句，话刚出口就被宋暖用胳膊肘碰了一下。
　　“做师父的，哪有这样说徒弟的？”宋暖嗔笑道。
　　何寄文见师兄承认耍赖，忙道：“书怡，把师兄身旁的铜板都收回来，许是之前咱们就赢了师兄耍诈呢。”
　　陈季云闻言哈哈笑了起来：“哎呀，我不过赢你五个铜板而已，来来来，重新来过，这次我绝不耍，嗝，炸。”
　　“哎呦，醉得嗝都出来了。”梁潜说着敲了下季云的脑袋，“清醒一会儿，我陪你玩，现在时间太晚了，寄云和书怡明天还要起早成亲呢。”
　　宋暖此时也站了起来道：“时间的确晚了，回吧，让寄文送你回去，娘明天一早去给你梳头去。”
　　“好。”提到成亲，林书怡不禁露出几分娇羞来，这次她成亲可是带着全家人的祝福成亲的，这种幸福感比往日更盛。
　　两个人道别后牵手离开，外面月光如水，两个人悠哉地牵手走在路上。
　　“寄文，你有没有感觉像做梦一样？”林书怡悠悠地说道。
　　“说实话，我今早起来还掐了自己一下，每天醒来都能看到大家为你我成亲的事在忙碌着，有时候有些恍惚，有时候就光顾着高兴了。”
　　林书怡闻言笑了：“你还掐自己啊，比我还傻。”
　　“吉日越近，我便越兴奋地睡不着。”何寄文带着几分羞意道。
　　“原来不止我睡不着。”林书怡说着转头看着何寄文，“但今晚咱们可得睡个好觉才行，明天五更起呢。”
　　何寄文笑了笑，她觉得今晚很可能睡不着了。
　　两个人牵着手一边说着话一边走，走到林府大门口时，两人停了下来。
　　“我到了，你也快回去吧，回去要早早休息。”林书怡说罢，虽不舍可也缓缓转身上了两个台阶，想到什么，回头看去，笑道：“明早我等你来接我。”
　　月光下，何寄文脸上的笑容越来越大：“好。”
　　作者有话说：
　　为什么我觉得一章的内容，我写了很久都没有写完感谢在2022-10-19 14:17:28~2022-10-21 20:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MER、啊左、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52078757 20瓶；破君 10瓶；迁就你一生、工号5076 5瓶；芽芽的宝贝 3瓶；叶子小小 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十七章
　　五更, 天未大亮，何林两府几乎同时开始掌灯了，何寄文和林书怡也已经起床洗漱穿戴起来。
　　待到太阳升起, 辰时一到, 两府门前爆竹声响彻整个街道。何寄文也在到府庆祝的亲朋好友簇拥下上了马，带着迎亲队伍热热闹闹赶往林府。
　　三声叫门，林府大门缓缓而开, 宋暖亲手扶着女儿走了出来。适才母女在屋里相拥而泣, 泣的不是出嫁而是这一路走来的艰辛，好在今日圆满了，一切都是值得的。
　　“下台阶了，慢点。”宋暖扶着女儿嘱咐着。
　　今日是宋暖自林家抄家后第一次踏进林府的大门，待她把女儿送进轿子里后，接受了寄文的行礼，一转头, 便发现梁潜在对面等她, 一时间笑容满面。
　　“寄文, 书怡就交给你了，三天回门等你们回来用饭。”
　　“是, 岳母。”何寄文闻言连忙应下。
　　宋暖回头看了眼花轿, 女儿出嫁了，她的心事就来啦，再交代完事后快步地走到梁潜的身边。
　　“累坏了吧, 走，咱们回家补觉。”梁潜牵起宋暖的手离开。
　　林有生站在大门口, 受新姑爷三拜, 可目光却落在不远处的宋暖身上, 女儿一嫁，他再也没有见宋暖的理由了，今生终究夫妻缘浅。
　　“姑爷起身吧，今日我把女儿交给你，望你们今后夫妻同心同德子嗣绵延。”
　　何寄文一身大红吉服，起身谢道：“多谢岳父大人。”
　　“去吧，别误了吉时。”
　　何寄文闻言在一片迎亲鼓乐中再次上了马，马儿一走，她的心跳就加速起来了，马上，她时不时朝后看，明明看不到人，可她依旧频频回头，那嘴角的笑意始终不减分毫。
　　轿子里的林书怡端端正正地坐着，她虽蒙着喜盖头，可她知道何寄文就在前面，这次成亲和当初在京郊成亲感觉竟然截然不同。
　　轿子在她一路紧张、期盼的心境下停了下来，她能感受到轿子再缓缓下落，紧接着，轿帘被人拉开，盖头前一抹明亮的太阳光照了进来。
　　“娘子，到家了。”何寄文温润的声音里带着浓浓的喜悦，她朝里面的人伸出了手。
　　盖头下的林书怡垂着眸子，在视线里出现一只手后，她毫不犹豫地把自己的手交握上去，她被牵引着出了轿子，紧接着在喜婆的帮助下何寄文把她背了起来。
　　一步，二步，三步，跨进了大门槛，跨过了火炉，走过的路两旁皆有儿童的欢闹声。
　　“爹爹，娘亲！！”
　　何家正堂门口，小煎饺一身小红衣在原地又蹦又喊。
　　何寄文笑着看了女儿一眼，随后将林书怡放下，此时有嬷嬷上前递上了红绿带，一头交到了何寄文手里，一头交到了林书怡手里。小煎饺按照之前大人教的，来到娘亲身后蹲下，两只小手轻轻抬起娘亲身上披着的霞帔。
　　陈季云看着眼前的一对新人，清了清嗓子，站在何元政身边高声赞礼：“一拜天地！！！”
　　“二拜高堂！！！”
　　“夫妻对拜！！！”
　　何寄文和林书怡面对而立，缓缓朝对方行礼，这一拜，她们把彼此的幸福交到了对方的手里。
　　礼成了，何寄文牵着红绿带把自己新婚的伴侣带到了她们的新房里。
　　她们端坐在床边，笑吟吟地看着喜婆在她们身边忙活，在剪下各自的发丝缠绕在一起后，下人们退了出去。
　　何寄文缓缓站起，两手捏住喜盖头，轻轻地缓缓地往上揭，揭到一半她半弯下腰去看，对上一张明艳姿容，盖头下的人笑得真真好看。
　　“怎地不认识了？”林书怡嗔了一句：“傻。”
　　何寄文闻言笑着把盖头全部揭下，坐到林书怡身边道：“五更起床辛苦了。”
　　“你也五更起，你也辛苦了。”林书怡扶着头上的凤冠笑道。
　　“公子在屋里吗？二老爷说外面宾客入席，让你快过去敬酒呢。”
　　此时，一个不和谐的声音传进房里来。
　　林书怡看着迟疑的何寄文道：“快去吧，不用担心我，这屋里吃的都有，我自己能安排。”
　　“你我一起去。”何寄文牵起书怡的手道。
　　“啊？”林书怡闻言一惊，“我也出去？”
　　“是，你我的婚礼，理该一同出去敬酒，来。”何寄文把人牵起，按到梳妆台前，“我帮你把凤冠霞帔取下，这个太沉了太不方便了，咱们换上其他的发饰。”
　　林书怡人还有些懵，看着凤冠被何寄文取下来后，问道：“真要我与你一起出去敬酒啊。”
　　“对啊，我一直都不明白，两个人成亲，凭什么女孩子不能出去敬酒呢？咱们大周这个风俗就从咱们开始改一改吧。”何寄文看着镜子里的书怡认真道。
　　林书怡闻言起身看了看被抬进来的箱子，找到放首饰的箱子，取了两件素雅的发饰，自己对着镜子戴好。
　　“走吧。”林书怡说罢牵起何寄文的手，两人相视一笑，携手出了屋。
　　一路上的，丫鬟家丁见状，纷纷惊讶地愣在原地。
　　当两人出现在酒宴上，全场寂静了下来。何元政见状傻了眼，看向自家的兄长何元丛道：“大哥，你看前面是寄文和书怡吗？”
　　“是他们，这，这不胡闹吗？”何元丛有些头疼，这明日传出去有的被人说了。
　　何寄文在众人震惊的目光下，带着林书怡来到老太君那桌前敬酒。
　　“老太君，伯娘，母亲，二姐姐，三妹妹，我和书怡来给你们敬酒来了。”
　　几人虽有些傻眼，可在众宾客注视的目光下还是纷纷拿起了酒盅。
　　郭美晴呆愣着拿起酒杯碰了一下，直到两个新人去别桌敬酒了，她还没回过神来。
　　“瞧那对新人，光看背影就觉得登对呢。”
　　“这样的敬酒我倒觉得蛮新奇的，等日后我女儿出阁也要她夫家让两个新人一起敬酒呢，瞧着就和气呢。”
　　“这简直不成体统，哪有新嫁娘出来的？”
　　“新嫁娘怎么不能出来，我看很是新潮，瞧着也蛮好格。日后我女儿出嫁也按这个路数来，不然闷坐在屋里多难受，咱们都经历过，没必要让小辈也经历。”
　　旁边一桌几个贵夫人的话传进郭美晴耳朵里，她笑着看着一旁的何雯榛和何雯晴道：“没准儿，等你们成亲时，一起敬酒已经成了风潮了呢。”
　　“婶娘真是，快喝你的儿媳妇酒吧。”何雯惜指了指郭美晴手里的酒道。
　　郭美晴一愣，随即笑吟吟地把酒饮了。从瞒报寄文性别开始，她就一直提心吊胆，所愁无非是寄文的婚事，别人家挑家世挑才貌，她却只能生生压着寄文的婚事，好在女儿自己遇到了情投意合的书怡，不然一场风波是免不了啦。如今两个人成亲了，压在她心口的大石终究可以放下了。
　　“老太君，徐家来人了。”何府的管家来到老太君身边道。
　　何雯榛闻言夹菜的动作一顿。
　　“把大老爷叫来，寄文敬酒呢，莫去扰他。”老太君说罢握起孙女何雯榛的手，“没事儿，你和雯惜去祖母屋里，让蓝瑛把我床里放的锦盒拿过来。”
　　“是，老太君。”何雯榛放下筷子，和妹妹雯惜起身离开。
　　彼时，何寄文端着酒杯来到陈季云、柳言兮和怜儿夫妇那桌。
　　“诶，来了，今天可不许躲酒啊。”陈季云站了起来，和何寄文和林书怡碰了一杯道：“我这杯啊，祝你们白头偕老，喝！”
　　何寄文闻言和林书怡对视一笑，纷纷抬起酒盅饮下。
　　柳言兮见状上前给二人续酒：“我这杯祝你们一生顺遂、恩爱不疑。”
　　“多谢嫂嫂。”何寄文和林书怡与柳言兮碰杯之后相继饮下杯中酒，刚喝罢，酒盅就又被怜儿给满上了。
　　“恭喜姐姐、姐夫，我们祝你们百年好合平安吉祥。”怜儿拉着自己丈夫站了起来。
　　“多谢妹妹、妹夫。”何寄文和林书怡道谢后便把酒盅的酒饮尽。
　　怜儿的丈夫见状拿起酒壶给何寄文再次满上道：“上次与姐夫提过水利一事，前不久上面来人重修重建了，这是姐夫从中安排的吧？”
　　何寄文闻言笑道：“不知修建的如何？”
　　“四里八邻都说这次真动真格来建，我替乡亲们多谢姐夫。”怜儿的夫婿说罢仰头把酒饮尽。
　　何寄文见状，笑着把杯中酒饮下。
　　“我现下在工部任职，此事是我分内之事。”何寄文说着拍了拍妹夫的肩膀道：“快坐下吃吧，今天吃好喝好，我让人在前院给你们收拾出来房间了，今天就在府里住下。”
　　林书怡笑着接话道：“要多住几日才好，不仅我想你了，我娘也想了。”
　　怜儿闻言笑道：“我也想宋姨了，那多留几日再回。”
　　林书怡见怜儿答应留下来，十分高兴，见絮儿和煎饺她们几个孩子玩去了，便想坐到絮儿的位置和柳言兮与怜儿叙旧说话。
　　“这是要做什么？”何寄文笑着拉住林书怡，指了指后面要去敬酒的几桌，“还要敬酒呢，好歹敬完酒再坐下聊嘛。”
　　林书怡闻言忙笑着起身道：“瞧我，一高兴就忘了要做什么了。”
　　“快去吧，等你回来。”柳言兮笑道。
　　“那好，我快去快回。”林书怡说着便和何寄文离开，刚走几步，瞧见从里面出来的二姐姐和三妹妹。
　　何寄文停了下来：“二姐姐，三妹妹。”
　　“文弟，书怡。”何雯榛手里拿着锦盒道：“老太君让我帮她取件东西，你们快去敬酒吧。”说着便拉着雯惜离开。
　　何雯榛不想在寄文大喜之日知晓徐家上门一事，她不想因为自己的缘故坏了一对新人的好心情。
　　何寄文见二姐姐脚步匆匆心下疑惑，回头时，却见军旅好友那桌的陆将军扭头一直看着一个方向，那方向......
　　“陆将军。”
　　陆将军闻声忙红着脸站了起来：“元帅，哦，不，爵爷恭喜恭喜。”
　　“多谢。”何寄文拍了拍对方肩膀，“快坐下吃吧。”
　　陆将军见何寄文要走，连忙拦住：“诶，爵爷，刚才那位小姐是谁啊？”
　　何寄文闻言笑道：“陆将来打听这个做什么？”
　　“额，我.......”陆将军有些支支吾吾起来，想起刚才瞧见的那抹身影，一直脸红说不出话来。
　　“今天是我大喜之日，陆将军且饮喜酒吧。”何寄文笑了，回头往自家二姐姐放向看了一眼，只见二姐姐把锦盒交给了老太君，老太君又把锦盒交给了她伯爹。
　　何元丛被老太君悄声所说之事惊了一下，随后快步来到二弟何元政边，说了几句便匆匆往大门口去。
　　何府大门缓缓打开，徐夫人瞧见是自家大哥出来了，脸上露出几分胆怯来了，毕竟她把她大哥的女儿给和离回家了，此时瞧见人倒没有来时那么勇了。
　　“大、大哥。”
　　“谁是你的大哥。”何元丛下了台阶，从锦盒里取出一个半圆的玉佩，递给徐夫人，“这是老太君让我给你的。”
　　“另一半玉佩？”徐夫人连忙接过，从衣服领口处取出戴着的玉佩，两个玉佩一合，竟然是个‘傅’字。
　　“怎么不是何呢，为什么玉佩背后的字合起来是个傅字呢？”徐夫人一时有些不解。
　　何元丛从锦盒取出一个帛布，递给徐夫人道：“这是老太君给我的，说是你母亲死前留下的。”
　　徐夫人一听连忙拿过来看，看罢不由地慌：“这不是真的，我怎么可能不是老令公的女儿呢？？”
　　徐老爷一听此言，连忙把帛布拿过来看，看罢心都凉了半截。
　　“老令公好心救你回来，老太君抚养你珍爱你，还把嫡亲孙女嫁给你儿子，本想两代联姻，不曾你苛待子侄，如今我女儿既然和离回家，那我何家和你们就再无半点干系，从今往后再敢上门就别怪我棍棒将你们赶出去了。”何元丛说罢转身上了台阶。
　　“岳父。”徐客青急得上前两步。
　　“谁是你的岳父？窝囊之辈不配做我女婿。”何元丛说罢大步走了进去，“关门！！！”
　　徐老爷看向傻愣的夫人气道：“你怎么就不是何家的女儿呢？？？”
　　“我怎么知道，都是你非投靠屠尚书，不然雯榛还是徐家媳妇呢。”徐夫人几近崩溃道。
　　“够了！！”徐客青痛苦地喊了一声，来时他虽忐忑但抱有希望，如今希望彻底没了，没有人懂他内心的绝望！他缓缓看向何府的大门，以往踏进这扇大门有多容易，今后就有多难，他知道何家人不会再让他见何雯榛了。
　　门外，一家人神情落寞，门内却是喜气洋洋。
　　“回吧。”徐客青痛苦地闭上眸子，又缓缓睁开，迈着颓然的步子一步一步走远。
　　何家热闹的喜宴在午后结束，众人开始投壶取彩，傍晚进了二院赏戏品茶，直到夜里，戏台上的戏结束众人这才纷纷起身。
　　这一天，林书怡没有按习俗那般一整天都待在新房里，她出了屋敬酒，和家里的姐姐妹妹一起投壶下棋，还和众人一起陪着老太君坐在戏台下看戏，这一天过的开心自在无拘无束。
　　“裴公公慢走！”何寄文和林书怡双双在门口送客，“烦请公公回宫替我多谢陛下和大姐姐的赏赐。”
　　“自然，自然。”裴公公笑着上了马。
　　屠尚书此刻也走了出来，头也没回道：“今晚洞房花烛，爵爷好好歇息。”
　　“多谢屠尚书。”何寄文见人已上了轿，可还是高声回应。
　　宾客陆陆续续离开，何元政和何元丛在送完宾客后便相继往回走，再瞧见季云夫妇后，何元政道：“季云，走走，陪伯父再去喝一杯。”
　　“伯父，太晚了。”陈季云推脱道。
　　“晚怕什么，直接在府里住下就是，还是说，言兮在，你不敢喝啊？”何元政打趣道。
　　“何伯父，这关我何事？”柳言兮在一旁笑道，“今日寄文书怡成亲，我们饮不少呢，再饮喜酒就要吐出来了，再说，我们后日才离京，明天再饮吧。”
　　何元政闻言笑道：“哈哈哈哈，好好好，那你们快回去吧。哦，对了，你伯母准备了些饭菜，别忘记带给你师父和书怡的母亲。”
　　“好。”陈季云刚应下，便见郭美晴带着几个丫鬟急匆匆出来，“幸亏还没走，这些言兮拿着，这坛子酒是寄文特意你们师父留着，季云捧着吧。”
　　陈季云捧着一坛子酒道谢，向何家长辈告辞后带着妻子女儿走到大门口，瞧着刚送别一众将士的何寄文笑道：“师父没来你的婚宴本还觉得遗憾，这会儿若是见我捧回去这么一大坛酒，怕是要乐的睡不着了。”
　　何寄文笑道：“不见得能一顿就全喝了，也不见都能进师父肚子里。”
　　陈季云闻言想起师母说得师父戒酒了，不由地会心一笑：“得嘞，我这就回了，不耽搁你们春宵一度了。”
　　何寄文本在笑，闻言一愣脸颊通红，忍着羞意道：“师兄嫂嫂慢走，絮儿，明天见了。”
　　“明天见，祝小叔父小婶婶今晚再生个小妹妹。”絮儿刚说话就被柳言兮捂住了口。
　　柳言兮笑着和何寄文与林书怡道别，随后拉着女儿边走边道：“这话打哪儿听得？”
　　“煎饺妹妹说她想要个小妹妹，难道小妹妹不应该是小叔父和小婶婶生的吗？”絮儿不理解地问道。
　　何寄文和林书怡站的不远，将絮儿的话听了个清清楚楚，待看的一家三口拐入巷口不见后，何寄文才出声道：“煎饺想要个小妹妹的事，你知道吗？”
　　林书怡闻言抬手抿了抿发丝，笑道：“没有啊，我不知道，你呢，煎饺想要个小妹妹，你想不想要？”
　　何寄文轻轻搂着林书怡的腰，笑道：“我只想和你朝朝暮暮，其他别无所求了。”
　　话音落，门梁上的喜鹊叫了两声，月光下的两个人回头一起看去，却见喜鹊在门梁上跳来跳去，好像在庆祝二人新婚之喜。
　　“喜鹊也知你我今日成亲呢。”林书怡呢喃道。
　　何寄文拥着林书怡轻语道：“喜鹊报喜，这说明咱们今后必定团团圆圆。”
　　“我看那屠尚书太不好相处了呢。”想起屠尚书，林书怡不免有些担忧。
　　何寄文闻言垂眸看向怀里的人道：“不要担心，我做事不会给任何人留口舌的。我虽现在在工部任职，但我想不久后陛下必定把我调离工部，我和屠尚书公事不了多久的。而且，我一直牢记我身后有你有煎饺，有何家，我不会让你们再受到伤害的。”
　　林书怡知晓在朝为官的不易，闻言看向何寄文笑道：“我相信，我知道你能做到。”
　　“叽叽叽叽~”门梁上的喜鹊又叫了两声。
　　何寄文和林书怡同时转头看向喜鹊，林书怡笑道：“这喜鹊的叫声真是好听，我还是第一次夜里听到这么清脆的鸟叫声呢。”
　　“再好听，也不能站在门外听一夜呀。”何寄文说着，转头看向身边人，笑道：“我们该回了，娘子。”
　　一声娘子唤的林书怡喜笑开来，她回看何寄文笑道：“好。”
　　月光下，何寄文和林书怡牵手上了台阶，再跨进何家门槛后，身后那红漆的大门缓缓阖上...
　　今夜月明星稀，那月亮好似比往常要亮了许多，月光倾泻而下照到携手的二人身上，将人影拉的很长，而门梁上的喜鹊也展翅飞起，往何家院落上飞去...
　　作者有话说：
　　完结啦，故事虽这么长，但希望她们的故事在你们脑海里还在继续，婚后种种可自行脑补啦
　　感谢大家一路相随，下一本《江山代有才人出》 再见啦感谢在2022-10-21 20:54:41~2022-10-23 14:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc 4个；江景喬、MER、『詩情畫奕』、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小女子不才 10瓶；『詩情畫奕』 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、番外一
　　金殿之上, 延庆帝端坐在龙椅之上，听着下面的朝臣争论，时不时地捏几下眉心。
　　“何宰辅, 我朝自开国以来, 从没有女子科举一说，女子就该在家相夫教子，若出来做官岂不是乱套了？”屠岸站了出来, 彼时的他早已不是工部尚书, 而是成了大周的右丞相，虽说也是宰辅，可比何寄文的左丞相略低一级，心里一直膈应着。
　　何寄文闻言缓缓转身道：“屠宰辅这话，本相不敢苟同，岭南一役，若不是欣月将军上马救父替父击退哒答军, 岭南怕是早就失守了。而斛州灾荒那年灾民落草为寇, 甚至占领了斛州府, 若不是孙邈老先生的孙女孙禾一面只身独闯寇营凭三寸不烂之舌稳定局势，又一面募集豪绅捐粮救灾, 斛州之乱哪里能那么快平息？还有刘尚书之女刘佳, 女扮男装上公堂替冤者辩论陈情，她观察入微，三日之内搜集人证物证, 免了京师衙门一桩错假冤案，此事曾轰动一时万民传诵, 她们三位巾帼不让须眉, 陛下也破格降旨封官录用, 如今她们三位为官多年也没见诸事有乱套之象啊。”
　　屠岸一听反驳道：“她们不过才三人，能有什么乱套？”
　　“科举取士也不是要录用全天下女子为官，科举着才录用，且男女同考，谁才学高谁登榜。”何寄文说着缓缓看向上位，“陛下，男女皆是陛下子民，是子民应皆有为国效力的本分和资格，请陛下恩准开立女子科举。”
　　延庆帝闻言一时有些犹豫，他之前的确破格录用了女官，但那都是对朝廷有功和在民间有影响力的，若是成立女子科举，那取士可是大批量的。
　　“陛下。”屠岸连忙进言，“陛下，大越国为何亡国，皆是因为朝中有女子为官啊，请陛下三思。”
　　何寄文闻言缓声道：“屠宰辅，倒要请教大越国国寿几何？”
　　“八百六十七年。”屠岸悠哉回道。
　　“屠宰辅果然博学，竟记得如此清楚。大越国男女共治，国寿八百余年，大越之后的冶国、庆国皆男子为官设儒学令女子不得从学从政，两朝皆不到两百年而亡，敢问屠宰辅这是何故？”何寄文悠悠地问道。
　　屠岸一愣随即道：“那是因为冶国庆国不得天意，天意我大周取庆国而代之，天教我大周万世千秋。”
　　何寄文顺着屠岸的万世千秋上前一步道：“陛下，臣以为要想千秋万世，便不能遵循冶国、庆国旧例，现如女子也能镇守一方护我百姓，她们也能为国效力死而后已，我大周应摒弃旧例，改革旧制，让这天下有才有能之男女皆有机会为国效力为国尽忠。”
　　“陛下，若是女子也能为官，岂不是有意让后宫娘娘们干政？”
　　何寄文深知女子从闺阁里走出来不是一朝一夕之事，也深知改革不能一蹴而就，只有让一部分女子先出来，才能渐渐让世人接纳，一代一代努力下去才能出现男女凭本事立业的局面。
　　“屠宰辅，开女子科举是为朝廷取才，这里面可没有说娘娘也能参加科举，既无法参加科举，便不能入朝参政，又何来干政一说？”
　　屠岸闻言又道：“女子一旦成亲有孕万一耽搁要事怎么办？”
　　“这好办，既然有女子科举，那礼法也要相应而变，女官若是有孕自可按律请安胎假，礼部准假后吏部协调官员调动，有官员补缺又怎会耽搁要事？”
　　“那也不成！”屠岸沉声道：“妇人怎配与我同朝为官。”
　　何寄文闻言目光微冷：“妇人分娩生子，屠宰辅也是妇人十月怀胎生下的，难道在屠宰辅心里觉得从妇人肚子出来可耻吗？妇人不配与你同朝为官，想来也不配生你，那屠宰辅以为自己该从男子肚中出来吗？”
　　“何寄文！！！你！！”屠岸赤红着脸。
　　“好了！！！”延庆帝见状连忙制止，他的眸子轻轻瞥了何寄文一眼，这么多年了，他还是头一次听何寄文这样说话的，之前一直是就事论事的，今天这可以说直接在骂人了，若不是他及时制止，可屠岸都要打人了。
　　屠岸虽无治国之才，但这个人的存在对前朝后宫都是不可或缺的，他也曾想舍弃，可皇子们的外公家除了何家屠家别的都不成气候，他虽对何寄文十万个放心，但他不能让前朝后宫以为五皇子是唯一可能登上皇位的。
　　“这件事容后再议吧，退朝。”延庆帝说着站了起来，起身离开了。
　　屠岸见这次陛下没有当庭准了何寄文的折子，顿时高兴起来，这可是这么多年，陛下唯一一次没有认可何寄文啊，这么多年他一直被打压，每每有争论，陛下最后都是准了何寄文的，今天是他这么多年在朝廷上最出气的一天。
　　何寄文瞧见屠岸朝她幸灾乐祸，只拱了拱手便离开。
　　这些年，她曾经在民间尝试过建立女学，可除了几家比较开明的送女儿进去读书外，其余世家尤其是百姓之家根本没有把女儿送去读书的想法，归根结底还是觉得女子读了也不能给家里带来什么荣耀和利益，她想如果女子科举开创，女子也能有机会做官，那或许世人都会开始考虑要不要儿子女儿一起栽培了。
　　万事开头难。
　　延庆帝下了朝，走到御花园时恰好遇见太后，便走上去见礼。
　　“陛下坐吧，刚下朝肚子饿吧？宁妃给哀家熬了粥，你尝尝，哀家还是头一次喝这样的粥，倒觉得比平时的燕窝还香醇呢。”
　　宁妃闻言忙给延庆帝盛了一碗，延庆帝吃了几口问道：“这粥是大米小米一起熬制的？”
　　“回陛下，是的，大米小米都有本身的味道，合在一起熬制的味道却有别于大米小米本身，香醇味道更浓了。”宁妃笑着回话道。
　　延庆帝闻言细细琢磨起来。
　　太后见状问道：“陛下可是有心事？”
　　“不瞒母后，前朝为开不开立女子科举争论不休，儿臣一时拿不定主意。”延庆帝说着看向太后，“母后以为该不该开立呢？”
　　太后闻言沉默良久道：“能不能行得通要试过才知道，哀家若是男子，若得知要和女子同一试卷科考，必定比平时用功百倍，不然要是考不过女子，岂不是丢人？”
　　延庆帝听得此话眼前一亮，朝中大臣也好，地方官也罢，他们似乎没什么危机感。女子科举可让男女读书人各自用功，这对朝廷来说是好事。
　　“宁妃，你陪母后继续用膳，朕有公务要处理。”延庆帝说罢匆匆离去。
　　宁妃见延庆帝走远，笑着看向太后道：“太后，可是成了？”
　　太后笑道：“你个人精，成不成你心里能不知道？说起来你弟弟也是奇男子，难为他为天下女子谋个出路，你我身为女子帮他一把也是帮天下女子。”
　　那厢，何寄文坐上官轿回了府，瞧见管家便问道：“太太可在屋里？”
　　“太太去东府了，今天雯榛姑奶奶和陆姑爷回东府用午饭，太太听闻便赶过去了。”管家回话道。
　　如今她有了伯爵的府邸，便在早几年便和林书怡搬出何府了。
　　何寄文一听脚步一顿问道：“太太没有把公子小姐也带过去吧？”
　　管家闻言一愣，支支吾吾起来。
　　何寄文见状哪里还有不明白的。
　　“邹先生和闻先生呢？”
　　管家回道：“太太出资让两位先生出去好好玩一玩，说是傍晚回来。”管家说着好生瞧了眼自家大人，试探地问道：“大人要去东府吗？可要备点什么东西带过去？”
　　“我不过去了，煮壶茶拿到书房里来。”何寄文说着便大步往里走，她请了先生回来教，偏她那位好太太惯会帮着孩子们逃课！
　　何寄文回到书房，便有丫鬟端茶进来，她忙了一阵不由地犯困，便趴在桌子上眯了一会儿。
　　迷迷糊糊中，感觉门吱呀响了一声，紧接着轻盈的脚步上缓缓靠近，她人还没睁开眼睛身上便多了件衣服。
　　“回来了？”何寄文心里一片柔软，努力睁开眸子搓了搓眼。
　　“困了怎地不睡到床上去？秋天了，这么趴着也不怕受凉气。”林书怡笑吟吟道。
　　对上对方含笑得眸子，何寄文心情也好了起来，握起对方的手揉了揉道：“我以为今天你要傍晚才回来呢。”
　　林书怡闻言道：“你以为的没错呀，我回来只是看你晌午未去东府那边，所以特意给你回来送饭的，一会儿我还是要过去的，我和二姐姐和三妹妹约好去鸣山看枫叶，大抵是要傍晚才回。”
　　何寄文一听此后，往窗外看了看：“孩子们怎么没回来？”
　　“他们还在东府呢，我待会要带他们一起去。”林书怡说着圈主何寄文的脖子，“你若是不忙，也可以和我们一起去的。”
　　何寄文闻言道：“你真打算让他们旷一整天的课啊？“”
　　“那是当然，今天不学了就是不学了，好好放松放松。”林书怡说着一屁股坐在何寄文大腿上，“你也打这个年纪过，当知道劳逸结合才是。”
　　何寄文一听道：“这怕不是今日旷课的原因吧，是浚恒拳法没学会还是让他背的文章没背过？”
　　林书怡面上一慌，这人怎么又知道？
　　“没有的事~”林书怡笑道，“你多想了。”
　　何寄文哪里能分不清枕边人的神情，捏了捏眉心道：“逃得了今天逃得了明天吗？我总要查的。”
　　“你看看你。”林书怡抬手按在何寄文上唇的假胡子上，“你的心本是柔软的，为什么非要做严父？你这样给浚恒压力太大了。这孩子学的慢但学的扎实，你每次要么给的时间短要么临时起意把他叫到跟前查功课，他每次站到你面前都神经经绷，生怕呈现的不好让你失望。”
　　何寄文闻言叹道：“咱们两个，我不做严父，你能做严母吗？你不帮着他们一起逃课就不错了，咱们总要有一个严的。再说了，我都这样严了，浚姚还不是给我交白卷？我再不严，她都敢上房揭瓦。”
　　“所以，你要不要因材施教啊，你看这三个孩子，浚盈学的快还学的好，她都会了所以她不怕你查，浚姚你也知道，她更不怕你查她，她哪怕一个字都不会背当天晚上也能睡的香，可浚恒不一样，他学的慢，背不过他夜里睡不着，张妈说他夜里点灯都在背呢。这样下去，他受不住的。我知道你想让他成才，可没准儿他亲生爹娘只希望他健康平安呢，别他还没成才，日夜忧思成疾，这要是他亲生爹娘泉下有知岂不是要心疼死？”
　　何寄文闻言沉默了，半晌道：“我知道他刻苦，也知道他本分，我也不想让他背不过啊，所以我给了三天时间，三天时间他还不够用吗？”
　　“你当是浚盈啊，一篇文章读几遍就会了，浚恒不笨的，就是学的慢，你再多给些时间嘛，让孩子精神和身体上都放松放松。依我看浚恒不是习武的料，不必让闻师姐再教他习武了，便让他安心习文，别看他学的慢，但学的扎实稳固。”
　　“他父亲是为国战死的将军，按理他不该啊。”
　　林书怡闻言道：“浚姚可是咱俩亲生的，你从小是长辈眼中的乖儿，你觉得你小女儿这闯祸调皮的性子像你吗？”
　　何寄文笑了：“也罢，浚恒不喜欢习武便不让他学了吧，专心习文也好。”
　　“这才是，其实我知道你怕浚恒不成才辜负他父亲托孤的重托，你给自己的压力也大，不妨换个想法，从心里认可他是咱们的孩子，父母最盼着儿女开心快乐健健康康的不是吗？”
　　何寄文闻言缓缓抱住林书怡，闭上眸子轻轻嗅着林书怡身上的香气：“你说得对，娘子。”
　　林书怡见何寄文认同这个观点，便笑着亲了对方一下，随后起身道：“快吃饭吧，吃完和我们一起去鸣山赏枫叶好不好？”
　　“好。”何寄文笑着接过林书怡递过来的筷子。
　　饭后，两个人乘马车来到东府。
　　“父亲。”何浚恒见父亲来了，本还是笑着的模样瞬间绷住了，像个犯错了的孩子站在那里。
　　“别傻站着了，快上车，今天陪为父赏枫叶去。”何寄文笑着朝浚恒招了招手。
　　林书怡笑着轻轻推了推浚恒笑道：“你父亲已经被为娘拿下，今日不查功课，而且日后你可以不学习武专心攻文!”
　　"真的？谢谢娘亲。"何浚恒开心起来，“谢谢父亲。”
　　何浚盈闻言愣了愣，这也成？她心思一动忙看向何寄文道：“爹爹，我能专心学医吗？我知道您最近一直在忙女子科举的事，可我不爱做官，我想像师公那样做个潇洒的最牛的郎中。”
　　何寄文一直都知道大女儿的志向，刚想说师公文武皆能就见小女儿爬到她身边来。
　　“爹爹，我也不喜欢武也不喜欢文，我可以都不学吗？我喜欢爬树看鸟蛋，喜欢下河摸鱼摸虾，我以后能只做喜欢的事吗？”
　　何寄文望着小女儿天真的模样，缓声道：“爹爹喜欢打人屁股，我以后能天天打你屁股吗？”
　　何浚姚闻言小手缓缓向后护住自己的屁股嘿嘿笑道：“那不必了，打坏了爹爹的手，姚儿会心疼的。”
　　何寄文见小女儿那滑头样，笑出声来，罢了，儿孙自有儿孙福。
　　“啵。”何浚姚上前亲了自家爹爹一口。
　　何寄文一愣，随即瞧着眼前的小女儿笑了，这小模样像极了书怡。
　　或许书怡说得对，儿女开开心心健健康康最重要。
　　“舅父！”
　　何寄文听见声音，往马车外看去，只见二姐姐家的孩子和三妹妹家的孩子跑了出来。
　　“快上后面的马车，咱们准备出发了！！”何寄文朝孩子们喊道。
　　林书怡在门口和二姐姐说了句话才走到马车旁，他们一家五口挤在了一间马车里。
　　马车缓缓动了...
　　马车走了一会儿，车上的孩子都靠在车壁上睡着了，何寄文看了眼在一旁眯眼的林书怡，不禁回想起初识那会儿，她年少时也曾胆大地夜闯过闺房呢，那个时候她呆愣在林书怡床前心慌慌的。
　　想起过往，何寄文笑了笑，脑袋往前凑了凑，轻轻地在心上人唇上吻了一下。
　　林书怡睁开眸子，看着偷亲她的何寄文浅浅地笑着...
　　作者有话说：
　　一章番外，本文全部结束了，感谢大家的陪伴
　　明天或者后天微博抽奖，大家可以关注下书畅真可爱
　　再见知许，再见寄文书怡...再见知许的读者，有缘下本见啦感谢在2022-10-23 14:50:27~2022-10-26 22:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：易書李 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 2个；MER、『詩情畫奕』、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中锦书 50瓶；阳光半开 30瓶；37458597 20瓶；嘉兒、程、细水长流 10瓶；『詩情畫奕』 7瓶；夙夜ly 5瓶；40901600 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------