-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

她有一朵云
作者: 嗜眠
简介:
　　🌾来我家坐坐吗，我的猫会变身
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：游菱、顾云蔼
　　​
　　☄️霸票：33996    收藏:9796    灌溉：5351
　　​
　　☄️评论：2,869
　　‎
　　💡立意：勇敢面对生活里的各种突如其来
　　‎
　　————————◎————————
　　【下本开《浪漫过敏》，专栏可见】
　　简单的快乐小甜文，不快乐你打我！
　　三线网红十八线女艺人×霸道总裁实力派影后
　　20岁×28岁，年下攻
　　游菱从来没想过，她只能在角落里远远看着的人有天会突然出现在她家里，还心智全无，只知道蹭着她要亲亲。
　　良心告诉她，她应该坐怀不乱，不能趁人之危。
　　可是……良心？良心是什么？
　　——
　　顾云蔼，童星出道，现今不仅是实力派顶流女明星，还是游菱签约公司-风域娱乐总裁。
　　出了名的可远观不可近渎的高岭之花。
　　就是这样的一个人，某晚突然出现在十八线女艺人游菱的直播间里。一身网友以前看见游菱穿过的睡衣，长发披肩，整个人慵懒随性。
　　她靠在门框上，嗓音温柔婉转如带着勾子般的问在直播的人：“还要播多久，我困了。”
　　卖货卖上头的游菱头也不抬：“你困你先睡。”
　　观众还来不及谴责游菱，又听见顾云蔼蹙着秀眉道：“可是没你抱着我，睡不着。”
　　直播间观众：“！”
　　不待观众们反应过来，下一秒，直播遭人干脆利落的掐掉。这就去睡觉了？刚说要上的货呢？
　　——
　　逻辑不细究，自娱自乐之作，谢绝指导。
　　简介太难写了，点击-开始阅读-即可收获快乐。
　　下一本《浪漫过敏》求收藏！文案：
　　母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶。
　　然后穿进了一本追妻火葬场还扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　听完窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“因为原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”其实她刚刚也没说什么吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来？
　　——
　　刚穿过来强撑着腰酸背痛的窦安瑶站窗边点烟：“你走吧，技术太差了，我们以后不要见了。”
　　还在意犹未尽刚订了烛光晚餐的超模酷姐：“？”
　　可你昨晚不是这样说的啊，要不你再看看我肩膀上你的牙印？
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家在网上@她：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词。”
　　全网沸腾各种羡慕嫉妒恨尖叫这个心机绿茶如此好命时
　　无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，看见你就烦。”
　　词曲家：“？？？”
　　你来我房间脱衣服不就是为了这个？
　　网友：“？？？”她怎么敢的？
　　——
　　上恋综时，在众人以为窦安瑶又要使出十八般武艺到处沾花惹草时，她却杀疯了。
　　收到九十九朵红玫瑰的窦安瑶：“阿秋——，不好意思，我有鼻炎，你送我花是想要我的命吗？”
　　收到亲手做的木雕时：“呃，不是我打击你，我觉得你还有很大的进步空间，继续努力，将来肯定能出摊，加油。”
　　被影帝用号称温柔似水溺死人不偿命的眼神注视时，窦安瑶拿手晃了晃：“你是睡着了吗？还是有视觉神经障碍？”
　　——
　　超模酷姐给她做了爱心早餐时，窦安瑶一不小心吃得一干二净还差点把碗都舔了。
　　脑海里的系统在拼命的警告她不要被花花世界迷了眼，窦安瑶优雅的擦了擦嘴：“做得不错，以后走不了秀可以来我家当厨娘，一个月一万八包五险一金。”
　　酷姐冷笑：“好啊，不过我不要钱。”
　　窦安瑶疑惑：“那你要什么？”
　　“要你。”
　　要我……命？
　　——
　　*CP超模酷姐
　　​
　　❀ 标签：幻想空间🏷都市情缘🏷娱乐圈🏷甜文
　　❀ 配角：下本开《浪漫过敏》
　　❀ 其它：专栏求收藏
　　❀ 评分：9.3分﻿

第 1 章
　　晋江文学城/嗜眠
　　2021.11.19
　　游菱被气急败坏的经纪人赶出来的这天大雨磅礴、电闪雷鸣，恍惚间她差点以为她是如萍要去找她爸要钱。
　　游菱表示很难过，却不怪她经纪人，其实是游菱对不起他，毕竟也不是谁手下的艺人拍吻戏都能拍成跟吃屎一样（这原话是导演骂游菱的）。
　　可游菱也没有办法啊，想她一个网红卖货出身母胎单身八百年（其实是二十年啦），突然走狗屎运被娱乐公司看上签去演剧本，一时半会儿之间适应不了那么快也是情有可原的吧。
　　她也不是给她自己不行找借口，主要还是怪她自己没事吃太多瓜吧。
　　谁叫她一对上那个享有电动小马达称号男模的时候，游菱脑海里不自觉地就会浮现平日里吃瓜的那些内容，什么夜驭三女之类的，这条件性反射也不是她的错。
　　好在夏日也不冷，只是她被淋成了狗而已，经纪人叫她去找老板好好解释一下这件事。
　　不然好不容易谈好的合作却被“退货”，老板怪罪下来谁都担不起。
　　虽然游菱穿的白裙子已经湿得差不多了，但是她完全不带怕的，她今天知道要被骂故意做的小白花打扮，而且她的老板是个大美人，就算她见湿起意亏的也不是游菱。
　　嗯，其实她还抱了一点其他的小心思，如果老板能被她勾啊不，被她的柔弱征服到就更好了。
　　游菱，三线网红十八线女艺人。听说当年她的经纪人一眼就在街上看中了她清纯的气质，于是把她签成艺人。
　　他不知道，那天游菱正在为准备带货的发饰拍照，故意打扮成那样的。
　　她的老板叫顾云蔼，这个姓一听就是霸道总裁标配，但顾云蔼其实是童星出身，现在二十八岁不仅是顶流女明星，更是风域娱乐的老板。
　　最近她拍的一部悬疑片播出再次爆火更是“火上浇油”，加上又被爆她因戏和男主角生情，搞得她家附近现在全是各色的狗仔，她现在都不出门，游菱也只好来她家找她。
　　偷偷摸摸在顾云蔼家楼下各种摁门铃都没有人理，游菱忍不住又给经纪人打了个电话，经纪人应该是气消了，没好气叫她等一下他去问问。
　　是的，像游菱这种小喽喽是没有资格拥有老板的电话的。
　　又等了一会儿，经纪人给她回话说打电话没人接，叫她可以选择等等也可以先回去。
　　想游菱如此擅长察言观色卖乖弄俏，当然是义正言辞的说她要留下来等了。
　　经纪人没再说什么，只说等不到先回去也没事。
　　不过这大门口虽然淋不着雨但是处于风口，湿掉的衣裙被风这么一吹透心凉心飞扬，她只好去角落柱子后面蹲着为了少吹一点风。
　　还未等游菱给自己拍几张无家可归失魄少女照，她就和绿化丛中的小黑对上了眼。
　　小黑猫毛也被淋得湿了一层，整只猫看起来瘦弱不堪，说是黑猫，眼睛却有一圈白毛，跟戴了个眼镜一样，最是那双眸子，湿漉漉的，谁看不迷乎。
　　而且它一和游菱对上眼完全不怕人，好像还眼睛一亮，摇摇晃晃的走出来就摔到了她的怀里。
　　游菱气愤，这不是碰瓷是什么。
　　当即完全忘记了什么等老板训斥，游菱抱起猫就去医院检查洗澡驱虫打疫苗，来了个全套大保健，回家后还在床边给它铺了一个舒舒服服的小窝，顺便给它取名静静。
　　别多想，静静不是她的什么爱而不得的初恋，只是因为猫的白眼圈。
　　镜镜＝静静
　　哦对了，它的肚皮边那圈毛也是白色的，这黑中带白的模样格外的亮眼，摸着软乎乎的肚皮游菱放心了不少，正反两面都有白毛，以后就不怕在黑夜里会把它踩扁了。
　　……
　　游菱：我真傻，真的，我单单以为捡到猫后我就会一跃跻身有猫一族，可我万万没想到我的猫会变成人，还长了一张我老板的脸。
　　仅仅一夜之间，她再次一猫不有。
　　一觉醒来床边多了一个人是怎么回事？
　　一夜之间猫变成人了有没有什么方法。
　　不管游菱在网上如何百度搜寻方法都一无所获，甚至还忍不住看了两页根据她的搜索推荐给她的小说。
　　等床下的老板发出了一声小小的哼唧游菱才回过神放下了手机。
　　想了想，她狠心抽了自己一巴掌，很疼，很响，不是梦。
　　平时一个月也见不到一次只能在通过屏幕舔屏的霸道女总裁貌美影后，此刻趴在她的床下，一/丝不/挂，垫着她昨晚找出来给猫做床的棉服，双手抱着，时不时还一脸惬意的蹭一蹭。
　　游菱发誓，除了戏中，她从没见过顾云蔼这种表情。
　　按照她看过的剧本来说，顾云蔼活脱脱就是活在现实生活里的偶像剧大女主，怎么会有这么小女生的一面。
　　有一说一，这女明星的身材管理真的不是盖的。
　　看这修长笔直白皙的双腿，看这挺/翘圆润的蜜桃/臀，还有因为她双手收拢而显露无余的一对宛如要展翅欲飞的蝴蝶骨……这是她不花钱就能看的么。
　　……
　　游菱有幸在老板给大伙儿开会的时候见过真人，当时她坐在会议室最角落，门口在她旁边，顾云蔼从外面进来，带进了一阵闻着就知道是她买不起的香风。
　　走到自己位置上坐下，一双冷静自持的眸子藏在金边眼镜后头，眼尾拉出上扬的眼线好像是一对小勾子，又好像是一轮新月。
　　红唇似血，噙着上位者的不苟言笑。
　　游菱确信，那不可靠近的霸总、男女通杀的实力派影后，绝不是现在在她身上到处乱蹭，还发出各种惹人浮想联翩哼唧的人。
　　她们不可能是同一个人的对吧，她们只是长得一模一样而已对吧，就是相像到鼻尖上的小痣也恰巧长在了同一个位置而……
　　游菱编不下去了，这他妈肯定是顾云蔼，只是不知道她怎么变成了这个样子。
　　神志不清就算了，能不能别再拱她的脖子了，很痒啊。
　　游菱不用照镜子都知道此刻她的脸耳铁定跟煮熟的螃蟹一样。
　　她本来是拿了件睡裙给顾云蔼穿想让她遮一遮，谁知道她看见游菱就跟看见逗猫棒一样直接把她扑回床上，还在她身上胡作非为。
　　你看看，她现在还拉着游菱的手让她去挠她下巴，喉咙里还发出猫儿似的呼噜呼噜声。
　　这还不算，还想让她继续往下。
　　天啊，她平时肯定没少做运动，看看这紧实的马甲线，就连本该软得像水的地方都带上了弹性，不得不承认，手感真的好。
　　顾云蔼的一身皮/肉在游菱眼下一览无余，瘦却有力的双手紧搂着她的脖子，一眼即可惑人心的脸上是沉迷的神色，最是那双平日里让人不寒而栗的眼，现在全是沉沦魅/惑的妖娆。
　　对不起，这样她真的顶不住。
　　鼻血流下来的时候游菱暗暗发誓，她以后一定要多喝凉茶，嗯，顺便多看点“知识”，这没见过世面的样子委实丢人。
　　她这辈子除了自己的身子还没这么近距离见过别人的，明明好像自己有的都有，但是看自己摸自己的时候毫无感觉，为什么看摸别人的就这么刺激。
　　游菱一边艰难从老板身下挤出来伸出手去够床头的纸巾擦鼻血，一边捂着自己的心脏，希望它别再跳得和心律失常一样。
　　……
　　拿着手机的游菱本来是打算给经纪人打电话的，他肯定知道老板的助理或者老板经纪人的联系方式，可当她刚拿起手机，顾云蔼就冲过来从背后抱住她各种舔。
　　她身上游菱好不容易才让她穿上的吊带睡裙在游菱身上宽松得和麻袋一样一马平川，在她身上就是欲遮半露，棕粉色布料上跑出了一半的浑.圆，游菱不理解，为什么她没有穿内衣都能这么坚/挺。
　　霸道总裁和粘人小妖精的对比属实巨大，这张脸平日里喜怒不形于色，言谈举止也是冷冷淡淡。
　　可如今如此热情亲人，手上还拿着游菱的牛油果小玩偶，微凉潮湿的舌尖一下又一下的舔/舐她的肩头和耳后，这是想游菱和她一起玩么。
　　游菱没养过猫，但是见过别人养，猫舔主人的举动很正常，她竭力在心里告诫自己，顾云蔼现在只是一只猫，她不可以禽兽到对喵喵下手。
　　空即是色，色即是空。
　　为了让自己不做出点什么会被请去吃饭的事，游菱掏出了墙角她斥了百元巨资买回来的圆盘形扫地机器人，还往上面贴了个猪仔玩具。
　　于是顾云蔼顶着她霸总的脸兴奋得上蹿下跳的和扫地机器人玩了起来，游菱也得以喘息思考一下接下来该怎么办。
　　不管是顶流女明星还是风域老总疯了都是个能火爆全网的大新闻，更别说这两个头衔还在同一个人身上了，那岂不是能致全网瘫痪的地步。
　　还未等游菱想出个屁来，她手机忽然响了，是她经纪人的电话，霎时，她以为她的救星来了。
　　然而电话刚一接通，经纪人的河东狮吼就在她耳边炸开了：
　　“游菱！我叫你去找老板认错，没叫你搞得跟被分手一样的去那蹲着啊！”
　　作者有话说：
　　作者说，求你点点收藏
　　打滚卖萌推推预收文《分手后她成了我的继姐》喜欢的收我好嘛，你真好我滴宝
　　穆倩没什么特长，只是能万花丛中过片叶不沾身。
　　事实证明河边走多了难免会湿脚。
　　她刚交往三天就踢掉的前女友，转身成了她的继姐，刚放下行李的自己好像自投罗网的鱼。
　　穆倩拼命掩饰自己的性好、她和陶之霜的关系，可人家只想半夜进她屋子。
　　家族聚会，陶之霜指尖一勾抹掉穆倩嘴角不小心沾上的奶油，转手送进了自己嘴里。
　　家族出游，陶之霜说她睡最小最边的那顶帐篷就好，末尾还加一句，她和穆倩一起。
　　穆倩：“……”
　　深夜匿名网站出现一条帖子：“分手后她成了我的继姐还想进我屋子怎么办。”
　　“当然是从了她啊。”
　　#海王被鱼追着跑的三百六十五天。﻿

第 2 章
　　游菱：我真傻，真的……算了，去掉这个自哀自怨的流程先。
　　她火了。
　　准确来说也没完全火，只是上了一下热搜。
　　当然，光凭她自己是没有这个实力的，她能有今天全都仰仗她的老板，风域老总顾云蔼。
　　想到这，游菱忍不住看向地板，她的实力派影后玩累了，此时衣/衫不/整抱着扫地机器人枕着猪仔玩偶，墨色长发铺散成片在地板上睡得嘎嘎香。
　　只有她，抱着手机，耳边似乎还回响着她经纪人的谩骂。他天天骂自己，也不知道会不会血压高胆固醇高心脏病突发，唉，她真恶毒，怎么可以这样诅咒自己的经纪人，她忏悔。
　　前面说了，顾云蔼现在火得能自燃，她楼下都是狗仔，但是游菱昨天去的时候没看见有什么可疑人物，于是她那被淋了雨进了点水的脑袋就完全没有多想蹲柱子后面遮风了。
　　被风吹，冷，就躲风，有问题么，没有问题啊。
　　但是她不知道狗仔那么能编啊！
　　拍了一张她失魂落魄蹲在顾云蔼楼下的照片，就能编出三百六十个不同版本。
　　谢邀，当事人已经麻了。
　　首先我们来看看目前比较火的几个版本。
　　#震惊，柔弱少女为爱雨中等待痴情不悔，顾姓总裁兼影后为何如此狠心#
　　这个顾姓总裁兼影后……不如直接把顾云蔼身份证报上去好了，搞那么多词没意思。
　　#娱乐圈现状，顾姓艺人疑似男女通吃#
　　这个写得还比较有水准。
　　#艺人私生活混乱，千万网红疑似被分手蹲守影后家门#
　　有点突然，没想到她千万网红的身份竟然没有瞒住（其实是全网加起来才堪堪千万）。
　　#影后难逃千万网红，揭秘娱乐圈交易#
　　你怎么不直接霸总难逃小娇妻啊？？
　　#顾姓总裁疑似始乱终弃，手下艺人门口求见#
　　这个好像正常一点。
　　不得不说啊，游菱这张脸长得还是可以的，再配上她昨天的心机小装扮，看看这几张凄凄惨惨的照片，我见犹怜啊。
　　……不过她本意只是想扮柔弱少挨点骂，没有想过要蹭顾云蔼上热搜。
　　现在网上都是关于她的讨论，什么见色起意欺压女网红，女网红走投无路来门口求情，倾盆大雨也让人在外淋雨闭门不见，性好成迷等等的说什么都有。
　　游菱有点累了，于是她躺到了床上，顺便拿了块毡子给地上的顾云蔼盖上，如果她此时是清醒的，她会不会掐死自己？
　　游菱不知道，但是她也不能先下手为强。
　　顾云蔼的新剧还在热播，可惜现在评论区已经沦陷，一张图加狗仔队的一篇报道就引得大家对这件事议论纷纷，都说要抵制她的剧。
　　还有那个男主角，好不容易能和顾云蔼同拍一部剧，一直在带节奏孜孜不倦的和她搞绯闻想说两人因戏生情。
　　现在顾云蔼这边直接爆出她可能性别女爱好女，就显得他有那么一点点……白痴且假。
　　“这些娱乐记者能不能别那么能编啊，就这一张图能说明什么啊？”
　　“别洗了别洗了，自己姐姐什么样自己心里没点数？”
　　“什么洁身自好靠实力说话，圈里有哪个是干净的笑死人了。”
　　“人家就在门口蹲了一下，就有不正当关系了？那我也去，明天热搜没我你们看着办。”
　　“我也去我也去加我加我啊！”
　　“查了一下，那个小网红长得还可以吧，清纯挂的那一款。”
　　“其实我觉得性别不用拿捏得那么死啊/狗头。”
　　“粉丝疯了吧，什么都能嗑是么？”
　　游菱翻了一下网友们的评论，看得她心颤颤的，虽然骂的都不是她。
　　然后她就发现了一件大事——她本来只有二十多万粉丝数的微博，一夜之间涨粉五万，这就是影后的力量？
　　微博这么难涨粉的地方都涨了五万，那她其他平台岂不是……
　　游菱用恶狗看肉的目光看向地上的顾云蔼，心里闪过诸多想法。
　　经纪人说这事他会处理，叫她先不要轻举妄动，等公关处写好稿子了再叫她，还说要联系一下顾总看看她怎么想。
　　顾总啊，顾总……顾总在她家睡着了呢！
　　“顾总！”想到这里游菱突然不累了，一个踉跄扑到地上，企图摇醒顾云蔼。
　　公司没她不行啊，要是他们找人找不到报警了怎么办。
　　到时候她说是顾云蔼碰瓷来她家的会有人信么。
　　绑/架、拐/带、威逼利诱……无数要去吃饭的词在她眼前飘过，游菱立马用上更大的力气来摇她。
　　“唔，困困。”人是摇醒了，但游菱也被顾云蔼抬手一扯直接扑她身上去了，还扑过了头，胸口直接摔顾云蔼脸上。
　　好家伙，这人平时耕田去了么这么有力气。
　　先不说游菱的胸痛不痛，最柔软的地方隔着一层薄薄的布料，感受到热气熏在上面，她身子一紧，脑海里的各种缱绻旖旎还没来得及想个够，猛地又被人一推。
　　下一秒，游菱傻愣愣的坐在地上捂着胸口，眼睁睁的看着刚才的妙人变成一只黑猫。
　　那么大的一个美人，没了。
　　黑猫也在看着游菱，两行鼻血缓缓的从它黑不溜秋的鼻孔里流了下来。
　　滴答，落在了游菱的木制地板上。
　　“？”
　　不约而同的，她们在对方眼里都看到了一个大大的问号。
　　沉默是今晚的康桥。
　　良久，黑猫伸出粉色的舌头舔了口自己的鼻子，晶莹透亮的眸子变成竖瞳，扫过地上那滴血后又抬头看游菱。
　　看我干吗，这不关我的事啊，是她自己拉我我才扑上去的，我们不能只看见她被我压得流鼻血这件事，我们要透过事态表面看事件的本质才行啊！
　　可惜游菱心里的呐喊没人能懂，她竟然还从它的眼里看到了股……杀气？
　　肯定是她精神太紧绷了对不对？
　　黑猫仰头吸了吸鼻子，然后又似乎很不熟练的使着自己的四条爪子想跳上床头柜。
　　然而它好像不太会用腿，啪叽，跳起的黑猫后腿打滑劈了个叉。
　　“……”
　　咚——
　　跳起的猫没计算好距离脑袋撞到了床沿。
　　游菱看不下去了，它这脑袋再撞还有救么。
　　游菱把它抱上了床头柜想看它要干嘛。
　　坐了直通车到柜面上的黑猫用爪子扯了张纸巾，优雅十足的擦了擦自己的鼻子，绿瞳悠悠的打量着她。
　　就算它现在只是一只猫，刚才还跌跌撞撞的有些狼狈，可这一刻游菱竟在它身上看到了不可亵渎的……霸总气息？
　　游菱心里忽然有一个大胆又诡异的想法：“顾……顾总？”
　　黑猫一愣，随后矜贵的点了点头。
　　游菱惊了。
　　惊得她拿起了枕头。
　　别误会，她不是想捂死它灭口，她只是想保护一下自己，真的。
　　……
　　游菱以为顾云蔼知道自己害她被别人骂成这狗样会恨不得宰了她，但奇异的是它竟然很平静。
　　嗯……也可能是她现在的脸太多毛了没办法看出来。
　　因为还要等她出来主持大局游菱也就没瞒着她，给她看了手机的热搜，又把电脑打开给她建了个Word的文档，让她踩着键盘打字和自己沟通。
　　游菱一边看她打字一边去瞄自己的手机，作为一个小网红，她深刻知道网上火的风向点。
　　成精黑猫会打字，啧，听着就是个会热的关键词啊。
　　黑猫似乎感受到了什么，回头看了她一眼，游菱顿时跟小学生听课一样乖乖坐好。
　　对不起，霸总猫气息太强了，她不敢轻举妄动。
　　做猫时她有顾云蔼的思想，人形时她却是猫的脑子，这谁想得出来，太损了。
　　黑猫说她昨天在家里自斟自饮，好像还喝了不少82年的拉菲，醒过来时就发现变成猫了，吓得她以为自己是在做梦，晕晕乎乎的不知道怎么从窗口掉了出去，刚好被游菱遇到。
　　就是说嘛，过期的东西吃不得啊。
　　不过这也说明顾总不是只妖怪，她只是一个可怜的受害者。
　　“那顾总你现在打算怎么办，你不知道啊刚才你十分热情，拉着我不是舔就是咬啊。”说着游菱还把脖子上被吸咬出来的红痕露给霸总猫看。
　　游菱是一个网红，还带货，说明什么，说明她会为了钱不择手段啊，她告诉顾云蔼这些事也不是想让她负责什么的（如果她愿意当她没说），她只是想给自己争取更大的利益。
　　虽然自己害她被骂，但是主要也是怪她自己太火，游菱还想说她被无辜中伤了呢/强词夺理。
　　不过游菱也要告诉她，她把她带了回来，既要帮她保守秘密，还累死累活的伺候她很累的。
　　黑猫盯着她的脖子，眼神里有一抹羞愧闪过，随后被思索覆盖。
　　它在键盘上敲下几个字：“我会补偿你的。”
　　“哈哈哈哈哈这多不好意思啊哈哈哈哈。”游菱笑得花枝乱颤。
　　“我要拿到我的手机。”黑猫又在键盘上敲下这行字。
　　游菱安静了。
　　现如今为了保护账号，就连换个手机登录微信都要验证码更别说使用其他转账啥的功能了，顾云蔼现在不管做什么都得拿到手机才行。
　　道理都懂，只是，这手机不好拿啊。
　　“顾总你不知道，你那里危险得不行，我昨天不过是去你那晃了一下事情就变成了这样，我今天要是再去的话……”
　　“加钱。”不知道为什么，电脑屏幕上的这两个字莫名的硕大。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：常在 1个；﻿

第 3 章
　　笑话，这是加钱的事么，主要是她是自己老板，为老板赴汤蹈火努力让老板过上她想要的生活那不是天经地义？
　　好在游菱因为被导演“放假”，加上现在网上全是她和顾云蔼的八卦，游菱今天也就没什么安排。
　　不过去顾云蔼家拿手机这件事，游菱觉得还是得从长计议一下。
　　顾云霭和悬疑剧男主角炒CP的绯闻，虽然有些人能看出来是那边故意为之，但是黑子哪里管这些，逮着她这个点就说她脚踏两只船。
　　游菱有些荣幸，毕竟她也能作为两只船之一。
　　她何德何能啊，竟然能和顾云霭一起炒CP。
　　于是在有心人的带领下，顾云霭的事被骂得越来越偏，游菱敢肯定这会儿顾总家肯定被狗仔围得狗都出不来。
　　也因为事态发展得越来越严重，从长计议这件事只能是游菱觉得。
　　30度的夏天，今天不仅没下雨，反而太阳热烈得和晒腊肠一样，很不幸，游菱就是那根被晒的蜡肠。
　　先戴上一个粉头假发，再戴一个大大的渔夫帽，盖得她连路都看不清，出门还撞到了门框上。
　　下/身穿热裤，上身外罩黑长风衣，像不像特工游菱不知道，反正她觉得引领时尚非她莫属了。
　　再戴个口罩，她妈应该都认不出来。
　　从车上下来，由于还没买太空包，只能让顾总屈尊降贵的让游菱抱着，但真的太热了，游菱感觉她的衣服湿得能养鱼。
　　再加上怀里抱一只毛那么多的猫，谁受得了啊。
　　游菱忍不住一边观察四周，一边小声的和顾总商量：“顾总，要不你下来走吧？”
　　霸总猫的眼里藏着不敢置信，游菱良心一痛，羞愧的低下头。
　　顾总变成猫已经很惨了，她怎么还能逼它下来自己走呢，于是游菱选择提溜着它的后脖颈，抬起另一边手让它四肢落在手臂上，用一种敬仰供奉般的姿势带着她回家。
　　顾云蔼：“……”
　　众所周知，黑色吸热，而顾总猫全身百分之九十都是黑毛，又因为游菱的姿势让它暴露在了太阳底下，它也开始热得不行。
　　游菱觉得这样下去不是顾云蔼被晒成猫肠就是因为她这样举着它被人当虐猫狂抓起来，热死和被打死相比，游菱选择热死。
　　但还没等她选择呢，顾总猫先挣扎起来，游菱怕它摔到，手忙脚乱的把它送回自己怀里。
　　然后它，安静了。
　　乖乖的缩在游菱的胸前十分惹人怜爱。
　　要不是知道它身体里装着顾云蔼，游菱都忍不住先吸上几口猫解解馋，太诱人了呜呜呜。
　　游菱以一种吃鸡跑毒般的速度挑着绿荫底冲到了顾云蔼楼下，她敏感的察觉到她人刚出现在这里，周围就死一般宁静。
　　原来那种被人当成猎物盯上是这种感觉，好刺激。
　　然后游菱发现了一个问题，这门他妈是指纹锁啊！怎么办，指纹啊！顾云蔼是只猫，哪里来的指纹！游菱急得原地踏步。
　　她怀里的猫扯了扯她，爪子又指了指门，游菱心领神会，带着它到锁前，它示意游菱把手放到锁上黑色的平滑表面处，东戳戳西碰碰，然后……密码锁就被唤醒了。
　　可以用密码开锁你不早说！游菱刚想抓狂，对上猫猫扩散成圆圆的瞳孔，哦我的老天爷，谁能忍心说一只可爱的猫猫呢。
　　猫爪指哪游菱点哪，叮铃一声，门开了。
　　啊，是金钱的味道。
　　进了门游菱跟做贼一样先把门反锁，又把本来就拉得好好的窗帘再补一补，这才敢开灯。
　　等她一回头，还没来得及欣赏亿万豪宅，暖色的布艺沙发上又躺了一个赤/裸/无/物的美女。
　　她的猫呢！
　　在沙发上蹭来蹭去的顾云蔼抬起湿漉漉的眸子，一看到游菱眼睛一亮，立马跟看见小鱼干一样张开手向她冲过来。
　　有人能理解她当时的心情么。
　　不/穿/衣服，冲过来。
　　那抹雪色随着动作荡漾，游菱的心也跟着荡漾，头一次，她体会到窒息的感觉，心脏就跟被热水泡住了一样，不能呼吸，却又有奇异的暖流在四肢百骸流淌。
　　两人差不多高，顾云蔼一手搂着游菱的腰把脑袋埋在她的颈边乱拱，一边抓着游菱的手让她去摸自己。
　　这怎么好意思呢。
　　游菱眼睛往哪看都不对啊，于是她选择挑着她喜欢的地方看，加上顾云蔼如此热情，她也就却之不恭了。
　　……
　　猫猫蔼和游菱玩累了，躺在游菱的腿上搂着她的腰又睡着了。
　　游菱从她七十平方的衣帽间里给她找了套睡衣，长袖长裤把她被游菱捏红的嫩肉都裹了起来。
　　中央空调在头顶上认真工作，室内和室外仿佛是两个世界，一切都很美好。
　　游菱垂眸看顾云霭的侧颜，谁能想到平日里自己只能仰视的霸总，现在乖乖的躺在自己怀里呢。
　　“嗡嗡嗡——”
　　不知道从哪里传来的声音，伴随着叮叮零零的音乐，游菱起身顺着响声找到了顾云霭的手机。
　　上面显示的是“程姐”来电。
　　她要接么，她接怎么说啊，还未等游菱纠结好，手机屏幕突然变成logo，继而就暗了下去任凭游菱再怎么摁都不亮了。
　　这是没电了啊。
　　她手机应该“忙”了一晚上，这么多事，肯定很多人找她。
　　想到这里做贼心虚的游菱连忙去找充电器虔诚的帮顾云霭把手机充上电。
　　刚忙完还没回到客厅，又听见自己的手机响了，不知道谁给她打微信电话。
　　游菱加快了脚步，刚到客厅，闹铃声戛然而止，被吵醒了的顾云霭正拿着手机在好奇的捣鼓。
　　“哎哟我的乖乖这个东西不能玩！”游菱怕她乱摁到什么东西，冲过来从她手上抢走。
　　刚一拿到手机，游菱就对上了自家经纪人那张保养得不错的大叔脸，只是此时这张脸完全没有形象可言，正张大嘴巴震惊的盯着屏幕。
　　游菱好像听见老天爷悄悄的在她耳边说：“你完了。”
　　“哥！巩哥！不是你想的那样的！”游菱企图解释挽救一些什么。
　　饶是巩成宇见多识广，这会儿也不由得呆住了：“刚才那个是顾……顾……顾……”
　　他这还没顾出来呢，这边没睡够被吵醒又被抢了手机的猫猫蔼不满的黏过来，又想抢游菱手上的手机。
　　“嗯……要……”甜腻似水的声音从顾云霭嘴里发了出来，屏幕里巩成宇的眼睛瞪得像铜铃，游菱吓得一激灵连忙把电话挂了。
　　这经纪人今天给她打电话就打电话，为什么要打视频啊！游菱气急败坏。
　　再看这边又粘过来的猫猫蔼，游菱更是气。凉了，她经纪人得怎么想啊，这都是些什么事。
　　游菱气得嗷呜一口咬上顾云霭贴到自己嘴边的脸蛋上，让你蹭让你蹭！
　　她也没用力，只是感受满满一嘴的脸肉跟水煮蛋一样的口感在嘴里迸开，松嘴时顾云霭精致的脸上留下一片小小的红印，带着微亮的水色。
　　高高在上禁欲冷酷的霸总，竟然也有今天。
　　游菱觉得火气下去一些了。
　　然而……猫猫蔼此时的思想完全是猫的想法，她还以为游菱在和她玩呢，小脑袋一偏，下一刻她压着游菱也咬上了她的脸蛋。
　　她可没游菱这样懂克制点到为止，直接喵呜就是一大口，疼得游菱惊叫出声。
　　“疼！你丫的，你还真咬啊！”
　　……自作孽，不可活。
　　游菱抵着猫猫蔼的头想把她推开，猫猫蔼哪里肯，就想贴着她蹭。
　　两人激战，动作翻滚之间，游菱摸到了顾云霭的后腰，她突然身子一软，缩成团的发笑，游菱顺势而冲反下为上压住了她。
　　“小样！”游菱看见这张脸被自己压在下面浑身那叫个舒畅啊。
　　反正顾云霭现在没有意识，等她清醒变成猫了也不会记得这些，除了自己就没人知道了，那不得……为所欲/为！
　　然后……被她压住的顾云霭，慢慢缩小，变成了霸总猫。
　　就从人到猫的变化，气息一下子就不同了。
　　等黑猫站起来抖抖身子，游菱已经缩在了沙发的另一头：“顾……顾总。”
　　黑猫淡淡的瞥了她一眼，喵了一声。
　　游菱没听懂，黑猫眼里似乎有一丝嫌弃，它跳下沙发往卧室走去。
　　游菱拿起手机跟上，刚好看见巩成宇给她发来的消息。
　　［没想到你和顾总之间……藏得挺深。］
　　这个省略号就很耐人寻味了。
　　［原来时尚元气少女真的是你，怪不得我说那身影和你很像。］
　　什么时尚元气少女？
　　游菱心里一咯噔，赶紧退出微信上了微博。
　　好家伙，顾云霭又上热搜了。
　　#继网红蹲门口事件后，今日顾云霭家惊现粉头少女，疑是已同居#
　　［时尚元气粉头女郎还抱了一只猫过来，轻车熟路打开了顾云霭家门锁进去，可见和顾云霭关系亲密，连她家密码都有，两人很可能已经同居，顾云霭到底脚踩几条船］
　　配图是她抱着猫鬼鬼祟祟摸在顾云霭门前开锁的照片。
　　＃顾云霭海王#
　　＃顾云霭已和同性女子同居＃
　　游菱：“……”
　　作者有话说：
　　宝，你记得吗，我是大明湖畔的鸽子精啊，你曾经牵着我的手说过要把我放进书架里的，你都忘了嘛！
　　感谢灌溉营养液的小天使：回头才会看见岸 20瓶﻿

第 4 章
　　有一说一，拍的那照片游菱觉得她自己都认不出来是她，而且她平日里走的也是偏清纯风的路线，为什么她经纪人能认出她来，这是爱么？
　　怪不得还会给她打视频，感情是想看她今天长什么样。
　　而她还傻傻的把一切都暴露了！
　　打扮了，好像又没打扮。
　　“喵？”
　　游菱从手机里抬头，就见霸总猫坐在走廊上，长长毛茸茸的尾巴s形的垂在地上，一双绿瞳定定的望着她。
　　游菱下意识的把手机往身后一藏，扬起甜美的微笑：“怎么啦顾总？”
　　顾云蔼：“……”
　　黑猫转身继续往卧室里走，这回游菱跟上了。
　　这卧室游菱刚找充电器的时候进来过，除了“大”“豪华”“不愧是有钱人”外就没其他的想法了。
　　黑猫用下巴指了指角落里的电脑，游菱心领神会的打开。
　　也不知道顾云蔼平日里是有打游戏的爱好还是单纯觉得这种椅子舒服，电脑前配的竟然是一把蓝白色的太空电竞椅。
　　可惜，现在只能是游菱“勉为其难”的坐进去，看黑猫在她打开的文档上打字。
　　“现在什么情况？”黑猫问。
　　游菱毕恭毕敬的回答：“现在网上就是在猜测您的恋情，有好多个版本呢。”
　　“给程姐发消息，让她澄清一下，顺便说我去国外学习了，近期不在家。”程姐是顾云蔼的经纪人，在公司里也是有话语权的人。
　　游菱沉默了一会儿。
　　顾云蔼察觉到不对劲：“又发生什么事了？”
　　游菱一脸羞愧，给她递上了自己的手机。
　　黑猫用猫爪扒拉了一下，房间里的气压越来越低。
　　“把我的手机找来一下。”
　　这道题游菱懂，她屁颠屁颠去把顾云蔼手机拿过来。
　　一开机游菱就看见黑猫面前的手机在不停的各种响和震动。
　　游菱也没多看，去回她经纪人的消息。
　　游菱：【我说不是我可以吗？】
　　巩成宇：【你还想说是你？】
　　游菱：【那我到底能不能是我】
　　巩成宇：【当然不能是你啊】
　　“……”
　　霸总猫忙活了一阵，爪子打字都打累了应该，怏怏的伏在电脑桌面上。
　　游菱眼里只看见一只小黑猫柔弱无骨的趴着，耳朵抖了一下，眼睛还认真的盯着手机屏幕。
　　她也不知道自己怎么就狗胆包天，伸出手，顺着黑猫脑袋顶摸到了屁股，猫脑袋都给她摸得低了一下。
　　啊，这舒滑的手感，游菱爽了。
　　然后，黑猫侧头，圆溜溜的眸子定定的看着她，露出与平常小猫咪不同的睿智目光。
　　游菱和她对视，眨了眨眼。
　　表面稳如狗，内心：卧槽卧槽卧槽卧槽，她都干了什么啊啊啊啊啊！
　　于是，正正经经的的霸总猫，在游菱目光下三角耳朵又抖了一下，再一下。
　　游菱死了，她想吃猫耳朵，现在就想。
　　为了忍住这股不合时宜的冲动，她放在腿上的手，握成了拳。
　　她喜欢这种毛茸茸又可爱的动物，这也是她为什么在看见小黑猫倒在她怀里就立马决定带它回家的原因。
　　而且小黑猫也长得十分貌美，特别是眼睛周围那一圈白毛，真的是萌到人心里去了。
　　游菱：救救我，救救我，我想犯/罪。
　　……
　　风域娱乐发了澄清的的公文，说昨天那个网红其实是他们旗下新签的艺人，因为目前还没有作品所以不为大家所知，她昨天是有工作上的事去找老板。
　　游菱经纪人也出来道，因为一些接戏的问题，是他让游菱去找的顾总，但刚巧顾总有急事现在已经出国了。
　　而今天的元气少女是顾云蔼经纪人程姐的助理，只是叫她去顾云蔼家里帮忙取东西而已，大家不要多想。
　　为了演戏演到位，还紧急的找了一个和游菱身形相像的女子让她染了粉头，以后就是程姐的助理了。
　　最后风域还说了一句，请剧里CP勿上升到戏外。
　　这也是在侧面澄清和那个剧男主的绯闻。
　　这个公告一出很多顾云蔼的粉丝还是买账的：
　　“就说嘛，什么脚踏几条船，那些带节奏的无语死。”
　　“姐姐姐姐，永远爱姐姐，我姐姐独美，球球别再攀着别人找热度了好吧。”
　　“明明一点小事都能给写成这样。”
　　当然也有不信的：
　　“这公告你信？反正我不信。”
　　“怎么可能这么简单，手下艺人怎么了，你们说是因为公事就是公事啊。”
　　“对啊，可能是顾云蔼看上了人家，故意喊来的呢。”
　　“吐了吐了，这不是把人当傻子么。”
　　不过顾云蔼这些年的口碑是有目共睹的，加上又买了节奏，这事会慢慢的平息下去，只是气了戏男主角陈浩驰那边。
　　买热搜买水军买营销号，好不容易才搞出一点苗头想和顾云蔼搞绯闻，因为这些，一切都功亏一篑了。
　　这件事里最大的受益人大概是游菱了。
　　本来一个名不经传的小网红，刚签了公司，还没拿出作品呢先上了热搜，也算是刷了一波的知名度。
　　公司那边又找了人过来加强顾云蔼房子这边的保密措施。
　　这里其实安保还是可以的，只是比不上那些狗仔和私生饭什么的厉害，各种方法，哪里都能给他们找点缺口钻进来。
　　黑猫在电脑上打下一句：“最近要先在这边待一阵子了。”
　　公文是发了，措施也在弄，但保不准还有漏网之鱼继续蹲守，最好的办法就是先在这呆一阵。
　　住豪宅游菱肯定是没意见，就是：“……但是我要直播。”她的那些货和设备都在家里。
　　是的，她是一个网红，她的工作就是直播、带货。
　　游菱好像看见了黑猫头上冒出来的问号。
　　“是这样的，我现在虽然已经是艺人了，但我以前是网红嘛，签了合同和别人合作卖货的，这合同还没到期呢。”
　　也就是说，尽管她顶着风域娱乐艺人的名号，网红该做的事她还是得做。
　　不过签了合同这事其实也不算是真的。
　　游菱高中毕业那年家里父亲刚好出了车祸卧病在床，掏空了家里积蓄，她母亲又要上班拿工资给父亲治病，游菱也就没有去上大学，一边照料父亲一边想着也赚点钱补充家用。
　　刚好她初中同学潘晓敏在做微商，也知道了游菱的事，两人是多年好友，就想着拉她一把。
　　潘晓敏初中毕业后去上了中专，在学校时她就开始搞微商卖货，只是生意不怎么好，两人一合计，反正游菱长得不错，就让她搞网红卖货的那一套。
　　几年下来，倒也是小有成色。
　　而卖货这事也不单单只是游菱说不卖就不卖的了，她怎么也得考虑考虑和她一起的潘晓敏。
　　黑猫没反应。
　　游菱也不敢动弹。
　　明明现在顾总都成一只猫了，为什么身上的霸总气息还这么浓厚，搞得她怪紧张的。
　　等了一会儿，黑猫开始敲键盘：“不卖行不行？”
　　游菱：“……不卖你养我啊？”怎么觉得这个对白有点不对劲。
　　“……收款码拿出来。”
　　游菱：“！”这就是霸道总裁么！
　　她连忙打开微信，黑猫让游菱自己拿她手机扫了码，看着转账页面，黑猫思考了一下，在键盘上问道：“你想要多少？”
　　游菱：“！”这就是霸道总裁！
　　“您看着来吧，意思意思就好。”这怎么能问她呢，这多让人难为情呀。
　　顾云蔼想了想，给她转了一个五加四个零。
　　游菱抑制不住自己疯狂上扬的嘴角。
　　黑猫又在敲键盘：“这是给你不能卖货的赔偿，还有你……照顾我的一些辛苦费，等我好了，还会再补偿你。”
　　“照顾”两个字，猫爪敲的时候奇异的停顿了一下，也不知道想到了什么。
　　游菱得了便宜还卖乖：“哪里哪里，顾总太客气了，我也没干什么。”
　　转头她去给潘晓敏发消息，说她这几天可能没办法直播卖货了。
　　潘晓敏十分理解，还问她有没有事，她也看热搜了，她还想说叫游菱先不播了呢，现在这个风口，感觉开播很有风险。
　　游菱安抚了她一下，给她转了一万块说是补偿。
　　潘晓敏那边停了几分钟，最后发过来一句：“你是不是……真的被你们老总给……包那个养了？”
　　“……我倒是想。”发出这句话的时候游菱做贼心虚的看了眼又在扒拉手机的黑猫。
　　……
　　再怎么说霸总猫也不真的是一只猫，她是不可能吃猫粮的，游菱也没有这东西，打开双开门的大冰箱，游菱觉得空气都不一样了。
　　看着冰箱里的各种食材，她想起自家冰箱里的那些东西。
　　嗯，随随便便一块牛排就够买她那个冰箱了。
　　解决了一人一猫的饥饿问题，游菱就在沙发上躺尸，猫猫不知道跑哪里去了。
　　躺着躺着，游菱就睡着了。
　　睡着睡着，她感觉身上沉甸甸的好像压了什么东西，游菱眼睛都没睁开，抬手推了推。
　　推倒是没推开，反而触到了什么滑不溜秋的东西，吓得她一下子就惊醒了过来。﻿

第 5 章
　　平日里冷若冰霜的脸，如今带着惑/人心弦的甜腻。
　　那双眼尾上挑的眼里好像藏了细碎的星光，专注的盯着自己。
　　嘴角的弧度让游菱怀疑自己是不是什么美食。
　　猫智顾云蔼撑在游菱身上，贴近了的看她，长发垂落在两人身上，呼吸交缠，游菱还闻到了若有若无的青草香。
　　自己的手此时正握在她的肩头上，手心下明明是温热滑腻的触感，游菱的心却被烫着了。
　　空气中拢着欲拒还迎的味道，也不知道是要推开她，还是想握紧。
　　朱唇不点而红，却不是媚红，带着粉意，让人想到饱/满多/汁的水蜜桃。
　　怎么有人眼睛生得如此娇媚，小嘴却又如此清纯，勾/人啃/噬。
　　咕噜——
　　不知道是谁的吞咽声。
　　游菱不知道自己睡了多久，也不知道顾云蔼怎么又变回了人，她只知道自己这一刻的心跳得好快。
　　她注意到顾云蔼不只是在进入风域娱乐之后。
　　在未进风域之前，顾云蔼对于她而言，是天边皎月，是只能通过网络了解的总裁影后。
　　进入风域之后，顾云蔼则变成了她可以远远观看的老板。
　　她还记得自己第一次知道顾云蔼是看了她演的一个武侠片，那会儿她刚出道不久，当时她演了里面的反派女二。
　　就是那种无恶不作，没事就阴险一笑美强惨，存在的使命只是为了给男女主的爱情路成长路助攻的那种。
　　剧里她一身红衣似血翩翩而落，很老套，也很狗血，但是架不住她的颜好演技好，硬生生的让观众的三观都跟着她的脸跑了。
　　那部剧到现在都还让观众们意犹未尽，纷纷说如果女二是女主就好了，很多人都是为了她追完整部剧。
　　游菱也是。
　　不止那部剧，顾云蔼的所有电视剧、电影、综艺，游菱都看过。
　　她从来没有想过有一天她会离顾云蔼这么近。
　　近到坦诚相见，近到她一抬头，就可以吻到她的唇。
　　当巩成宇站在她面前，说他是风域娱乐的经纪人，问游菱愿不愿意进入演艺圈时，游菱几乎是完全没有犹豫的就答应了。
　　有时候她觉得自己很变/态，待在角落里，跟见不得光的老鼠一样，偷偷摸摸又炽热的盯着台上光鲜亮丽的人儿，想碰，却又触不到。
　　但是现在……
　　游菱视线下滑，落到顾云蔼的唇上，正好她刚刚张嘴想说什么。
　　下一秒，柔软堵上了她的粉唇，不容拒绝的探了进去，找到躲在深处的舌尖含住，狠狠吸.嘬。
　　握着她肩头的手探到她的脑后，将她往下压，更深的贴近自己。
　　其实她是一个很怕麻烦的人，她大可把这些事扔给顾云蔼的经纪人或者她的家人，管她会变猫还是会变什么。
　　但因为这个麻烦是顾云蔼，她甘之如饴，不止愿意被她麻烦，更想让自己能作为顾云蔼的依靠。
　　看顾云蔼清醒时的态度游菱大概猜到，她不想让这件事给其他更多的人知晓，这也正和她的意。
　　她可以借机满足自己不为人知的渴望。
　　现在的顾云蔼完全没有意识到自己在被别人占便宜，她任由游菱对她攻城掠地，眼里布满好奇，还以为两人在玩什么游戏。
　　游菱见不得她这双无辜的眼睛，好像将自己的险恶一览无余。
　　她抬手捂住了顾云蔼的眼，将嘴边的唇吻了又吻。
　　没成想，被她捂了眼的顾云蔼，突然回应了她。
　　被自己紧紧嘬住的舌尖游离起来，被轻轻碰到的内/唇和上颚传来的痒意如同一滴水落入油锅，炸得游菱心脏到四肢都酥麻不已。
　　等游菱忍不住翻身而上，天旋地转之后把人压到自己身.下，她埋入顾云蔼的颈边，湿腻的吻细碎落下。
　　“顾云蔼……”游菱忍不住唤她的名字。
　　然后……等一下，怎么感觉有毛？
　　游菱猛地抬头，身下的人眨眼变成了一只黑猫，正四脚朝天把白肚皮都露了出来，尾巴从两只后腿中间缩起，遮住自己最后的尊严。
　　圆圆的眼睛慢慢染上人一般的正色，随后变成竖瞳，盯着半压在自己身上，唇上亮晶晶的游菱。
　　游菱：“……”
　　救救我，谁能来救救我。
　　#当我和准备和一个美女翻云覆时她变成猫了怎么办
　　游菱猛地起身往后退，却忘了自己是在沙发上，一个打滑，手舞足蹈的跟球一样从沙发上滚了下来。
　　顾不上丢了自己的老脸，游菱磕磕巴巴的想说点什么挽救一下：
　　“那个，顾总，你听我解释，事情不是你想的那样的……”
　　黑猫翻了个身，还抖抖了身子，被压踏实的毛发逐渐变得蓬松，琥珀般的绿瞳斜看着她，似乎想看她能说出个什么子丑寅卯来。
　　“那个……”游菱的小脑袋在急速的运转，她必须得说点什么正当理由，不然顾云蔼会怎么想她。
　　她刚刚不是□□熏心到对一只小猫咪下手，她刚是在跟……
　　她刚刚是在趁她失去神智吃她豆腐！
　　这能说么！当然，这必不能说。
　　要是不找个正当理由，自己怕是以后都没有见到顾云蔼的机会了。
　　“是这样的，刚才您变成人后完全丧失了神智，一直在抓挠沙发。
　　我为了制止您，就这样那样，没想到我刚摁住您，您就变回来了。”
　　游菱面上不动声色，正经严肃得跟开什么大会一样。
　　顾云蔼静静的看着她。
　　游菱也一副她坦坦荡荡的模样回视。
　　最后，霸总猫瞥了眼游菱嘴角还没擦的口水，先收回了目光点了点头，表示她知道了。
　　游菱在心里松了一口气。
　　随后意识到一个问题，为什么每次在她一压/上顾云蔼的时候，她就……变成猫了？
　　“顾总，你刚刚是怎么又变了回来的？”游菱琢磨着问。
　　黑猫摇了摇头。
　　游菱福尔摩斯上身，摸着下巴思考，还没开始想出点什么呢却摸到一股子湿润，吓得她连忙起身跑厕所去了。
　　苍天啊，她的嘴不会肿了吧！
　　要是肿了自己刚才那些不是白狡辩了……
　　游菱的背影颇有几分落荒而逃的意味。
　　顾云蔼被禁锢在猫身里，小小的一只黑猫都带上了几分雍容华贵不可高攀的气质。
　　它抬头，客厅天花板角落，两只摄像头静静的悬挂着。
　　……
　　接下来这几天游菱和霸总猫开启了一人一猫的豪宅同居生活。
　　冰箱里从吃到喝再到用应有尽有，游菱只用煮煮饭洗洗碗刷刷猫就行。
　　是的，猫也要洗，特别是这只猫还是人变的，一天不洗澡它还不乐意。
　　游菱生怕它的毛都给洗秃了。
　　不过猫猫有着顾云蔼的意识，它也不要自己怎么帮忙，就是要给她擦擦毛再吹干而已。
　　后面顾云蔼让游菱从咖啡杯底下拿出了一个最新版的平板电脑来作为两人的沟通工具。
　　摸着这自己从来没敢想的平板，游菱心疼得龇牙咧嘴。
　　丧尽天良啊，怎么会有人拿平板当带咖啡垫！
　　网上的热度渐渐平复了下来，倒是游菱的自媒体账号依旧热着。
　　很多人都在问主播怎么不开播了，是做贼心虚逃了，还是真的去拍戏以后不卖货了。
　　网上的红人更新换代得十分快，如果你不一直出现刷刷存在感，很容易就会被淘汰。
　　潘晓敏已经来戳了游菱两次，表示了自己的担忧。
　　游菱想了想，和顾云蔼商量着她要回家了。
　　这几天顾云蔼只在游菱在厨房做饭时自己在卧室里变回了人形一次。
　　游菱来喊她吃饭时她正卷着窗帘挠玩，吓得她连忙把人包回被窝里，生怕被人透过窗户看见了什么不该看的东西。
　　可等游菱刚把人从床上想抱出来哄她穿衣服，她又变成了猫。
　　游菱心底有了个猜测。
　　顾云蔼一直这样下去也不是办法，但目前也不知道该怎么办，只好走一步看一步了。
　　……
　　入夜，游菱收拾好东西，拿了几套顾云蔼的衣服，想着她要是什么时候变回人形了也可以穿。
　　她抱着猫在玄关处巡视着豪宅，最后巡视下还有什么没关没拿的。
　　突然听见身后的门传来开锁的铃声，继而门打开，游菱和一个保养得当带着口罩的中年妇女对视上。
　　来人的眼从游菱的脸上落到她怀里的猫，再到她手上提着顾云蔼的名牌包包，里面还鼓鼓的装着顾云蔼的大牌衣服。
　　“……”
　　为什么突然给她一种被抓/奸/在/床的感觉？
　　四目相对，两人无言。
　　霸总猫头一转把脑袋塞回了游菱的怀里。
　　“您……您好……”游菱嘴在打瓢。
　　虽然女人带着口罩，但是她她她她她还是认出来了。
　　小时候是看着她演的电视剧长大的，现在偶尔还会在大制作里面出演妈妈或姨母之类的角色，基本上是她挑剧本不是剧本挑她。
　　各种奖项拿到手软，被誉为“国民妈妈”。
　　最重要的是，她是顾云蔼的老妈，聂品茗。
　　作者有话说：
　　顾某：你说，我在听。﻿

第 6 章
　　顾云蔼皮相气质如此出众，大部分来源于她的母亲。
　　聂品茗能在娱乐圈这么多年屹立不倒，相貌是没得说的。
　　再加上养尊处优，就连平时拍的戏不是演什么知识分子老妈就是豪门当家主母，或者后宫太后皇后之类的，身上的气势更是不凡。
　　此时她幽幽的打量游菱，也不出声，似乎敌不动我不动。
　　聂品茗的目光说不上具有多大的侵略性，只是现在的时间地点让游菱慌得不行。
　　晚上、顾云蔼的房子、她，一个平平无奇只有亿点漂亮的女子、还抱着猫，这放谁身上不得误会。
　　这不妥妥是总裁金屋藏娇却被总裁老妈上门发现的尴尬剧本么！
　　接下来会发生什么？
　　质疑她和顾云霭的关系，问清楚她无权无势然后拿出支票叫她滚？
　　游菱已经从结巴发展到腿抖了，看聂品茗对自己的问好视而不见游菱心里更是七上八下忐忑不安。
　　“阿姨您好！”游菱声如洪钟也不知道是不是为了给自己壮胆，这一声喊得聂品茗耳朵嗡嗡作响。
　　为表示自己的敬意，游菱抱着猫还深深的鞠了一躬。
　　咚——
　　本来这一切很和谐，游菱更是对自己慌乱之中还能保持礼貌很满意。
　　没曾想，因为她弯腰，弯得还挺标准的，她口袋里的东西骨碌滚了出来落在了地上。
　　是两部手机，相叠的掉在地上，好像纠缠在一起般。
　　一部是游菱的，套着纯绿色的手机壳。
　　一部是顾云蔼的，手机壳是定制的，上面有雾白的云朵状装饰突起，好看又精致。
　　还弯着腰的游菱愣愣的看着地上的手机。
　　聂品茗也被这一声吸引，低头一看。
　　顾云霭平时不管怎么忙，每周至少都会回家陪父母吃一顿饭，聂品茗对于她的日常用品很清楚，甚至帮她接过电话，对于她的手机也很了解。
　　她一眼就看出来那是顾云霭最近用的手机壳，就算不是，也是同款。
　　是和不是，都十分的耐人寻味。
　　“……”
　　游菱刚还在心里找借口，想说点什么她是小助理，是过来帮顾云蔼取东西之类的，现在好了，直接露出了顾云霭的手机。
　　如今的人大家都是手机不离手，非亲无故，谁能把手机给你还能让你过来帮忙取东西。
　　游菱脚趾扣地，觉得自己的清白是没了，松开包包想把两台手机都捡起来。
　　没想到聂品茗比她更快的拈起了上面那台套着云朵手机壳，是刚出不久想买还得靠抢的最新款某大牌手机。
　　游菱做贼心虚的抬头，下意识的伸手想从聂品茗手里拿回来。
　　身后大门还没关，聂品茗后退了两步躲开了游菱的手。
　　随之而来的是因为游菱随手搁在地上没放稳缓缓倒下的包包。
　　包包里塞的东西挺多的，给顾云蔼准备的两套衣服和一套睡衣，还有她们的沟通工具平板电脑。
　　包不大，衣服都是勉勉强强装下，更被说还硬加了一个平板，以至于拉链拉不上了。
　　现在包倒在地上了，里面的东西很自然的甩了出来。
　　最先滑出来的是银色的平板，继而是一套白色的蕾/丝贝壳形勾金线法式纯.欲风内/衣。
　　……一地鸡毛且窒息。
　　这一切其实发生得很快，不过眨眼。
　　一口气说完就是游菱低头想捡手机却被聂品茗捷足先登，她抬手想拿回来又聂品茗躲开。
　　然后地上的包倒了，对游菱来说重点是里面掉出了私/密的性/感内/衣。
　　她的小脸通红了。
　　在心里呐喊：阿姨你不要误会，我们没有玩得有多花，要怪就怪你的女儿这些衣服都太性/感迷/人了！
　　而对聂品茗来说，深夜，一个没见过的女的突然出现在自己女儿家里，撸走了女儿的最喜欢的名牌包包不说还拿了她的手机和平板电脑……
　　聂品茗摁亮了屏幕，上面是熟悉的屏保，她可以确定这就是她女儿顾云霭的手机了！
　　手机可以说碰巧买到同款，就连手机壳也可以说碰巧，但屏保总不能说还是碰巧用了同一张图片吧。
　　手机这么重要的东西都被这女的拿了，再想最近她打顾云霭的电话就没接通过，偶尔却又用微信回她说自己没事……
　　可现在她的手机却在这个来历不明的女的手上，加上她刚才还想从自己手里把手机抢回去。
　　她的宝贝女儿不会已经……
　　“你对云云做了什么！”聂品茗一想到自己女儿可能已经被害，目眦欲裂，捏着顾云霭手机的骨节泛白，质问道。
　　游菱刚才通红的小脸被聂品茗这么一问就白了起来：“阿姨，您不要误会，我没有对顾总做什么。”
　　来了来了，终究还是来了，如果她真的给自己甩支票那这支票她是拿的好还是不拿的好啊。
　　“没有做什么？”聂品茗冷笑：“那她的手机怎么会在你这里！”聂品茗开始打送她过来还在车上等着她的保镖电话了。
　　“我……这个我……”这个游菱实在不知道怎么解释，总不能说不止你女儿手机在我这里，就连你女儿现在都还在我怀里。
　　黑猫在游菱怀里只露了个屁股，似乎只要她不面对，这一切就不会发生一样。
　　“你现在嘴硬可以，希望一会儿你能一直硬下去。”心里已经有了计较的聂品茗死死盯着游菱。
　　游菱闻言连忙把自己的小嘴抿起来。
　　不行，顾总说不能告诉别人，她不能说出来。
　　可如果霸总妈真的要撬开自己的嘴自己到底是从还是不从。
　　很快，两人还没说几句，两个五大三粗的保镖就出现在了门口，游菱被突然出现的两个壮汉吓得连忙蹲下来把掉出来的顾云霭衣物给塞回包里。
　　造孽啊，这种东西怎么能被外人看见。
　　“喵！”因为游菱蹲下来被放在她小腹上的黑猫受到挤压有些不适一叫，从她身上钻了出来。
　　游菱怕又被人认出来就没有套粉色的假发，且连身上穿的衣服都是在顾云霭衣柜挑的，聂品茗完全没认出来她是前几天上了热搜的那个粉头少女。
　　聂品茗看着她的动作气不打一处来，这女的死到临头了竟然还想着装东西，难道她以为自己跑得掉么。
　　“看住她。”聂品茗丢下两字，就往屋子里面冲去。
　　游菱刚装好掉出来的东西，就感觉自己的天空黑了。
　　她抬头，两个胳膊有她腰粗的保镖过来围住了她，此时也低头盯着看她。
　　游菱：“……”妈妈，怕怕。
　　……
　　游菱从来没想到在现在这个社会时代背景下，有一天晚上她会被两个保镖拖着扔到了沙发面前。
　　沙发上坐着雍容华贵自带压迫感的霸总老妈，她手一甩，一本护照扔到了自己面前。
　　“你把顾云霭藏哪里去！”
　　“出国？她连护照都还在这她出的什么国！”
　　此情此景，这不就是霸总猫要拆散苦命鸳鸯的故事么。
　　游菱欲哭欲泣：“阿姨，不是你想的那样的，我和顾总之间是清白的……”顾云霭还在角落里看着呢，她总得解释一下。
　　聂品茗：“？”你他妈在讲什么东西？
　　“她这几天就没接过我的电话，联系都是靠的微信，可现在她的手机竟然在你手机，这些天联系我的人不会都是你吧？
　　你对云云做了什么！”
　　游菱：“？”什么玩意儿，这剧情怎么有点不对劲？
　　怎么虐恋情深突然变悬疑推理了，这不合理啊。
　　“阿姨，我想我们之间肯定有什么误会。”游菱一脸为难。
　　“误会？”聂品茗微微一笑：“我看你是不见棺材不落泪。”聂品茗对保镖一个示意，其中一个点点头就向游菱走来。
　　游菱不由得后退：“阿姨，事情不是你想象的那样的，我真的没有对顾总做什么，我还是顾总的救命恩人啊！”
　　救命恩人这四个字成功让保镖停了下来，他回头看聂品茗。
　　聂品茗撇头，他默默退开。
　　“救命恩人？你说说看。”聂品茗压下心里的焦急，坐高临下睥睨着游菱。
　　游菱咽了口口水：“是这样的，顾总现在生病了，我负责照顾她，她不想让自己的事给更多的人知道……”
　　聂品茗被她逗笑了：“你是干什么的？”
　　“我？我是顾总的艺人。”
　　“艺人？那她生病她不找医生她找你干什么，编借口也不能编得有水准点么！”
　　聂品茗这个架势游菱有种自己是后宫的妖/艳贱/货勾.引太子不务正业沉.迷美.色还越俎代包马上就要被处死的妖精。
　　保镖又靠了过来，游菱吓得大喊：“是真的，我没有骗您阿姨，顾总真的生病了！”
　　聂品茗置之不理，保镖拉住游菱的衣领抬手就想给她一点教训。
　　哐当——
　　突然，卧室那边不知道怎么传出了一声什么东西倒了的声音。
　　聂品茗眼神一凝，起身赶回去。
　　游菱被两个保镖跟提小鸡一样的也提了进去。
　　卧室里面没什么异常，倒是浴室门开着，聂品茗刚踏到浴室门口就倒吸了一口气，大喝道：“你们不许进来！”
　　保镖马上止步。
　　游菱好奇得心跟有只猴子在挠一样：“阿姨，怎么了阿姨你没事吧阿姨？”
　　对了，霸总猫不见了。
　　游菱眼睛开始四处看寻找黑猫的踪迹，却不得而见。
　　“云云，我是妈妈呀，你要去哪里？”游菱听见里面聂品茗如是道。
　　嗯？霸总猫什么时候跑里面变回原形了么。
　　“你们两个去客厅等。”聂品茗话音刚落，两个保镖十分训练有素的扭头就走，独留游菱脚落到了实地上。
　　下一秒，光溜溜被聂品茗拿了件浴袍裹着的顾云霭一脸天真无邪赤着脚从浴室里跑出来，看见游菱后眼角眉梢都染上了笑意。﻿

第 7 章
　　“唔……”顾云蔼张开手就朝游菱扑过来，游菱呆呆的站在原地任由她双手抱住自己的脑袋，还拼命用脸蹭自己。
　　“贴贴~”声音又软又甜，脸上一派的满足，仿佛和游菱亲密接触是她最幸福快乐的事。
　　游菱死死的咬住唇才没让自己在聂品茗的眼皮底下抱住衣.衫不整的顾云蔼和她一起贴贴。
　　香风阵阵，舒滑的脸蛋蹭着自己，肉与肉紧.贴摩.擦……为什么要给她如此甜蜜的折磨！
　　啊，好想回应顾总。
　　聂品茗愣愣的看着眼前的这一切，突然悲从伤来，扭开头，一滴泪顺着眼角落下。
　　她的女儿，她的女儿怎么会变成了这样。
　　不知道什么时候开始她又乖又贴心还会撒娇（在梦里）的女儿就变得不苟言笑天天板着张脸，可现在她又如此极富小女生的姿态。
　　这简直是她梦寐以求的场景，她生女儿不就是为了小姑娘能和自己撒娇嘛，可现在她撒娇的对象却不是自己！
　　为什么会这样！
　　她才是她的老妈！
　　为什么她不来和自己贴贴！
　　“云云！”聂品茗越想越气，一气再气，最后气不过上来就想把两人拉开。
　　“唔，我要贴贴！”顾云蔼根本没松手回头扁着嘴委屈巴巴的瞪着聂品茗。
　　聂品茗心如刀绞的松开手，不敢置信：“你和她贴也不和妈妈贴？”
　　游菱：“……”我不应该在这里，我应该在马桶里。
　　继而木着一张脸假扮自己没有感情只是一根柱子的游菱遭到了聂品茗恶狠狠的目光：“你对云云做了什么，你到底给她灌了什么迷魂汤！”
　　游菱：0-0
　　“你说话！”
　　游菱挠头“……可能，我长得漂亮？”对不起，不是她自恋，这是她唯一能拿得出手也是唯一能想到的理由。
　　聂品茗：“你是说我没你长得好看？我入选过亚洲最美面孔top10。”
　　游菱：“……”麻了。
　　看游菱又不作声，聂品茗自认为这是她无声的反抗，这还了得，今晚她肯定要把自己女儿赢回自己这边！
　　她重振旗鼓又来想把两人拨开。
　　“不要……”
　　“云云，你不许和她贴！我是你妈！”
　　顾云蔼锢着游菱不放手，聂品茗拉着顾云蔼的胳膊也不松懈，独留柱子游菱没有感情的跟不倒翁一样随着两人的动作左右摇摆。
　　她怎么也不明白，事情为什么会变成这样。
　　这就是三个女人一台戏吗。
　　可惜游菱终究不是不倒翁，三人你抱我拉推攮间也不知道谁先开始打滑，身体一个没稳住斜倒了下去。
　　瞬间，就跟多米诺骨牌一样，一个接着一个倒下。
　　“啊……”
　　“嘶……“
　　“草……”
　　游菱是最后倒下的那个，倒下的那刻她还想着不压到顾云蔼身上去，可她死也不撒手就是拽着自己，游菱就算一直控制方向也不免得半压在了她的身上。
　　她唯一能做的就是把手掌护在顾云蔼头下。
　　一声闷响，是顾云蔼脑袋隔着游菱的手砸到了地上。
　　游菱隔了一会儿，才感觉到自己的手传来钻心的疼痛。
　　她咬着牙也不免痛得面目狰狞。
　　聂品茗再怎么说也是五十来岁的人了，她靠着墙捂着摔晕了的脑袋没能及时缓过来。
　　“你要压我多久？”
　　清冷的声音突然响起，游菱心猛地一跳，甚至忘记了疼痛，震惊的对上顾云蔼无波无澜的眸子。
　　“你……”她，有自己的意识了？
　　面对这个情况游菱心里五味杂陈，有为她开心，又有些失落。
　　她正常了，就代表自己不再有理由和她呆在一起，也没有机会再能和她近距离接触了。
　　顾云蔼的眼里渐渐布满暗芒，似乎对游菱这傻乎乎不动的状态很不耐。
　　看着翻脸不认人从刚开始亲亲热热的抱着她贴贴到现在这样的顾云蔼，游菱心一哽，忍不住回击道：“顾总，您还垫着我的手。”
　　顾云蔼这才发现自己头下面是在枕着什么。
　　她微微抬起头给游菱的手留出空间，两人本来就靠得近，因为她这抬头的动作更是冷不丁的再近一步。
　　放大的脸近在咫尺，两人的呼吸都错乱的洒在对方面上，连微小的绒毛都能看清。
　　游菱不自觉地屏住了呼吸，她眼睛一眨，挺翘的睫毛扫过顾云蔼的，惹得她也眨起了眼。
　　如娇花遇劲风般乱颤，酥痒从睫毛开端，最后痒入心扉。
　　顾云蔼刚紧抿着唇想侧开头，游菱已经缩回了自己的手并利落的爬了起来。
　　……
　　顾云蔼把浴袍系好，穿了双拖鞋在沙发上坐下，凌乱的发丝自然垂到肩上，v领的浴袍隐约可见里面的春色，她揉着自己作痛的脑袋。
　　聂品茗在她旁边另一个沙发上坐着，翘着二郎腿玩自己的指甲，装作若无其事的样子。
　　只是时不时偷偷抬眼看看顾云蔼，又看看在自己对面的游菱。
　　游菱乖如鹌鹑，握着自己左手手腕，刚给顾云蔼垫了一下，她现在整个左掌都红肿了起来，顾云蔼喊了医生，现在还在过来的路上。
　　“你怎么来了。”顾云蔼有做猫时的记忆，但人形时的记忆却是缺失的。
　　她只知道自己混混沌沌意识不是很清醒，一睁开眼就是在浴室里，身上还压着个人。
　　“我不来怎么知道你在这里干什么。”
　　看顾云蔼这平淡的样子，聂品茗顾不上游菱在这，火气又上来了：
　　“好啊你，对外说自己去国外学习，背地里却是和着人在这里玩贴贴？还是一个女人，连我们都瞒着，顾云蔼，你翅膀硬了是不是！”
　　试图把自己当成背景板的游菱抖了抖。
　　贴贴？
　　顾云蔼很想问问到底是怎么一回事，但又怕露馅，只好选择闭嘴。
　　而她这闭口不言的样子更是在聂品茗心里坐实了心虚无可辩解的意味。
　　瞬间又是一顿输出。
　　从指责她不去工作积极向上反倒闭门不出和人呆在家里淫.靡不堪大玩情.趣游戏不务正业肆意妄为还有搞双花的癖好，到为什么从一个好端端的五好女青年竟然变成了这样。
　　平时的乖巧禁.欲斯文是不是都是装的，再警告玩归玩闹归闹别拿热搜当玩笑。
　　顾云蔼静静听着，早已习惯了她的啰嗦，左耳进右耳出。
　　而游菱却是目瞪口呆，痴痴的望着说了一大串都不带歇的聂品茗，觉得她好牛，如果她指责的这些都和自己无关的话她大概都要为她鼓掌了。
　　“看什么看，你以为有顾云蔼在你就能安全脱身？”聂品茗说完顾云蔼转头对睁着一双大眼一瞬不瞬盯着自己的游菱没好气道。
　　游菱双眼发直：“阿姨你真厉害。”
　　“……”聂品名脸上的凶狠表情差点没端住。
　　最后用一个冷哼作为回复。
　　顾云蔼叹了口气：“您该回去了。”
　　“回去？”顾云蔼这话如同点燃了一个炮仗，聂品茗噌的一下站起来：“你现在是要赶我走是么？”
　　顾云蔼：“你不要多想，只是现在挺晚的了……”
　　“晚？原来你还有时间概念啊。”聂品茗抱着手：“那这么晚了这个女的是谁，她为什么在这里？”
　　顾云蔼深潭般的眸子投到游菱身上，游菱霎那间觉得自己失去了呼吸的能力，屏着气等她的回答。
　　“她是公司的艺人，过来找我有事。”
　　“公司的艺人？撇得倒是挺干净，你和你公司的艺人都会晚上在家里玩贴贴？”想到这个聂品茗依旧心痛，话里也不免添了几分难过。
　　顾云蔼：“……”这个贴贴到底是什么。
　　“你到底有什么瞒着我！”聂品茗这话不亚于一个惊雷。
　　游菱张了张嘴，她想逃，她好想逃，她想回家。
　　顾云蔼倒是镇定，她轻描淡写的再次重复这句：“你不要多想，您喜欢的那套衣服可以买给我，我会穿的。”
　　顾云蔼这话使得聂品茗面上一喜，很快又压下去，只是嘴角那弧度怎么也压不住，虽然得了便宜，她依旧不依不饶的道：
　　“不行，你刚和这个女的怎么贴的也要和我贴！我可是你妈，你竟然和这个外人贴贴都没有和我那样过！”
　　说到这里聂品茗真的好委屈，可怜天下父母心，她就想要一个可爱软萌的女儿，她有错么，她有什么错！
　　顾云蔼跟慢动作一样，缓缓低头、缓缓抬手扶住了自己的额头，沉重的阖上了眼帘。
　　她的头，好大。
　　……
　　后面霸总必备的家庭医生来了，顾云蔼和聂品茗进了卧室，顾云霭在里面遭受什么样的“折磨”游菱是不得而知了。
　　医生检查了她的手掌后说没什么大事没伤到骨头，只是被砸到后淤血肿胀，需要先冰敷再上药配合按摩之类的，养养就能好。
　　一边由着医生给她冰敷，游菱的眼睛看向大门，她现在跑可以嘛。
　　聂品茗那两个牛一样的保镖也不知道在哪，如果她跑出去的话，会不会又被提小鸡一样的提回来？
　　想到这里游菱打了个寒颤，旁边的医生贴心问道：“是太冷了吗？”
　　游菱摇头：“是我的心太冷。”
　　医生：“？”怕是不止砸到手？
　　过了好久聂品茗才出来，医生小声的和她交代游菱的情况，她点点头，脸上带着餍足：“走吧。”
　　游菱看着聂品茗脚步轻快的背影，忍不住又看了一眼通往卧室的走廊。
　　脑海里已经自动自浮现被自己老妈强制贴贴完后犹如娇花惨遭摧残生无可恋躺在床上盯着天花板发呆的霸总惨状了，可惜实际上她什么也看不见。
　　说实话，她也想看神智清醒的顾总和人贴贴是什么样。
　　“还看！”聂品茗回头看游菱恋恋不舍的样子喊道。
　　吓得游菱一激灵：“对不起！”随后低着头快速出去。
　　聂品茗：“……”她拿了恶毒老母的剧本？
　　坐在顾总老母的豪车上游菱贴着车门竭力的缩小自己的存在感。
　　她怎么就真的上了车呢。
　　好在给保镖报了地址后就一路无话，等车停了下来，游菱一边疯狂道谢一边去开车门，然而无论她怎么努力车门都打不开。
　　难道是她不懂豪车的开门方式？她向来不愿以最坏的恶意来揣侧霸总老妈这一类的人物，然而她还不料，也不信霸总老妈竟然是来真的。
　　“你们先下去。”聂品茗对一个开车一个坐在副驾驶的保镖道。
　　砰的两声响过后，车里只剩下聂品茗和游菱两人。
　　车里没有开灯，只有街道上的路灯光打进来，聂品茗的脸大半掩在黑暗里。
　　游菱开始抖了。
　　这是要给自己甩支票，还是要把她祖宗三代的情况都拿出来说好让她知难而退。
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　游菱装傻：“阿姨，我不知道你在说什么。”
　　“呵。”聂品茗轻轻一笑，眸子看向外面。
　　这里是一片老居民楼，房屋一栋接着一栋连成片，低楼层跟地下室一样，四周都被其他的楼遮住无论是白天还是黑夜都见不到光。
　　“你的猫呢？”聂品茗轻飘飘的一句话却让游菱头脑空白。
　　“你刚开始说云云生病了，后来见到的云云跟平时完全不一样，她甚至认不出我。”
　　“我进去找护照时，我记得你已经把家里的灯都关了，当时卧室里是没有人的，后来云云却又在浴室凭空出现。”
　　……
　　游菱单手插兜往家里走，明明一身清爽，心却沉甸甸的。
　　“唉。”游菱望着头顶的圆月长吁短叹。
　　好像做梦一样。
　　早知道，早知道她起码拍点照片留念留念啊，现在顾云蔼变回人还正常了，她只能靠回忆来干巴巴的回味甜心顾总，怪单调的。
　　家里买的猫粮猫条啥的都还在，可惜猫没了。
　　要不她有空去买只猫来填补空虚？
　　第二天游菱还在和潘晓敏挑选最近要卖的款式，经纪人就给她打来了电话：“你明天开始继续去剧组报道。”
　　游菱人傻了：“我还有机会？”
　　巩成宇冷笑，但语气里捎着些喜悦：“救救还能活。”
　　前面由于游菱本来只是一个小配角在整部剧里出现的时长都不过十来分钟而已，还能把这么点点的戏份演得十分差强人意，导演就想把她踢了。
　　她去找顾云蔼也是为了解释自己第一次拿到剧本就被踹了这事，没想到后来发生了那么多难以用科学解释的灵异事件。
　　“毕竟你和顾总这么……熟稔，她帮帮你也是很自然的事。”巩成宇只差没把游菱走后门潜老板三个字说出来了。
　　游菱：“……”我倒是想被潜。
　　作者有话说：
　　顾某一脸清冷：“你要压我多久？”
　　游某喜上眉梢：“这么说你愿意被压？”﻿

第 8 章
　　想被潜苦于无门的游菱虽然明天要去剧组报道，但今天也不是无所事事。
　　和潘晓敏选好品了，晚上她就准备继续自己的老本行，直播卖货。
　　网络的记忆其实不太好，但有时候又不能说网络没有记忆，是法外之地。
　　这么几天过去，顾云蔼和游菱的热度倒是落下来，只是偶尔有那么几声议论，反而她演的那部悬疑剧再次被推起。
　　“人家本来还想嗑一下斯文败类啊不，斯文禁.欲霸总和元气时尚少女，看了《翻篇》后这哪里是斯文总裁啊，这不是狼崽少女嘛，啊，我死了。”
　　“呜呜呜呜顾云蔼这部戏简直了，特别是被人绑架那里，明明被蒙住眼睛，可是我竟然从她身上就能看出狠意。”
　　“演技真的超好，为什么不靠脸吃饭要去当总裁！”
　　“她真的快三十了嘛，为什么我觉得她才十几岁啊？？？”
　　只是慢慢地，好像话题有点偏了。
　　“看完剧了，无聊，今晚去看看那个游菱直播。”
　　“游菱？是上次那个害顾云蔼被黑的清纯网红？”
　　“也不是人家害顾云蔼被黑吧。”
　　“在哪里直播，我也要去看看人到底长什么样。”
　　这一下突然把无所事事的广大网友们带起了兴致。
　　网上还在议论纷纷，那边的游菱掐着点化好妆就开了播，她家有一个小房间用来做直播房和化妆间。
　　游菱今晚穿了件白色的吊带裙，露出来的锁骨随着动作深浅不一，就连肩膀都是时现最流行的直角肩。
　　她戴了一条小吊坠，坠子是一个圆形的红色玛瑙，垂落在胸前作为点缀，在白皙肌肤的衬照下宛如雪中红梅。
　　清纯中带着点诱惑，好像不谙世事的精灵，让人想将其染上属于自己的色彩。
　　可惜好好的一个可以走纯欲风颜值路线的美女长了嘴。
　　王文雪是《橘子味青春》这部戏里的女主角，两年前她女团出道，签约了风域娱乐如今依旧红火。
　　这她两天收到消息，原先演女n号的那个演员被导演骂走后再次回归，直接回来演女三——剧中她的好闺蜜一角。
　　游菱？王文雪思考着这个名字，确定自己没有什么印象。
　　不知道是走了谁的后门。
　　心里这样不屑的想着，王文雪还是在网上搜了搜这个名字。
　　一搜才知道，她竟然是网红出身，现在还在直播带货。
　　于是她也就点进了网友发出来的链接，打算去看看到底是个什么样的妖精这么有手段。
　　恰好此时游菱也刚刚打开直播。
　　王文雪才一进去，手机屏幕上就是一张扭曲又放大的脸，除了这张脸什么都没有看见、一张脸就装了整个屏幕，同时一道撕心裂肺如同杀猪的哭喊声在手机里响起：
　　“宝！今天看你动态，说是要清关注，别取关我好吗，求你了，我活着的全部意义都是因为你啊！！
　　让我静静的躺在你的关注里，可以吗，在你无聊的时候随时给我发私信、随叫随到，随时给你秒回的贴心和无微不至的关怀。
　　而我不需要任何的回报，即使你还有其他的博主我也可为你替他点赞，解决你和他之间的所有烦恼和隔阂，我只要静静的待在你的关注里就好了我滴宝呜呜呜呜！！！！！”
　　好一个痛彻心扉卑微至极唯唯诺诺眼泪鼻涕齐下的舔狗。
　　王文雪：“……”她就是靠这样拿到女三的么？
　　“文文姐！”门外的助理可能听见她里面的声音焦急地冲了进来：“文文是有人给你发了什么杀猪的威胁视频么，我好像听见有人在骂你？”
　　王文雪默默的把手机往后藏了一下：“没有，我没事，只是在看一个……搞笑视频而已。”
　　助理丁倩狐疑的打量她两眼，看她似乎真的没什么事这才出去。
　　游菱向观众们表达了一下自己的想念之情后才开始正常直播。
　　拿张纸巾拭去眼角不存在的泪水后她猛然发现，弹幕一片的问号和好家伙。
　　【？？？这啥玩意儿啊，我是进了屠宰场的直播间？？】
　　【好家伙，舔得我一愣一愣的】
　　【这就是你征服顾总的手段？？】
　　嗯？她的观众还没有习惯了她的流程？
　　当然，也有些眼熟的ID在刷：
　　【主播不开播跑去上热搜？】
　　【上热搜有钱么！为什么不来卖货！你知道我等你等了多久吗！为什么不卖货！】
　　【看不见主播我饭都吃少了一点，今晚竟然才吃了三碗我妈问我是不是失恋了】
　　游菱憨憨挠头：“也不是这样啦，我也想来直播就是因为一点事被耽搁了。”
　　问这些的都是老粉了，一些因为顾云蔼跑来看的人则疯狂刷和顾云蔼有关的：
　　【主播顾总家里是什么样的？】
　　【为什么要去碰瓷顾总，想红想疯了？】
　　【主播顾总凶不凶，有没有胸？】
　　【主播能不能拿到顾总的签名？】
　　最担心的就是顾云蔼的粉丝云朵们见不得顾云蔼因为游菱被黑跑来冲击她，然而还是没有躲过。
　　游菱看了一下观看人数，现在已经三千人了，还在攀升中，平时她才刚开播的这会儿最多才几百人。
　　万分惆怅。
　　游菱叹了口气摇摇头，有感而发：“谁不想拿到老板的签名呢。”
　　却也没有过多理会这些，她时刻谨记自己只是一名带货的主播，说多和顾云蔼的事保不准还会又被人说蹭热度。
　　于是观众们看着舔某“心酸苦涩”一笑似乎对什么释然了，继而开始介绍今晚的产品，脑补出了n多的东西。
　　【主播为什么要这样笑，是不是有什么不为人知的秘密？】
　　【她笑得我好想知道】
　　【我妈问我为什么抓胸口，我说我在掏心挠肺】
　　“今晚给大家推一款夏日必备神器，莫奈系的睡莲发箍。”
　　游菱拿出一个蓝紫色的发箍，油画般的色彩是参考莫奈睡莲画得来的设计。
　　“接天莲叶无穷碧，映日莲花别样红，这红的哪里是莲花啊，这明明是戴了这个发箍姐姐的美貌！”游菱说着把发箍戴到头上，给屏幕前的观众展示。
　　她本来就穿了一身柔和甜美的白裙，再戴这个色彩浓烈的发箍整个人瞬间鲜活了起来，气质更是得到了升华，让人还以为刚才那个哭得脸皱成一团的是她的表妹。
　　“无论穿什么都完全百搭，夏日大家清一色的露胳膊露腿，我的宝不一样，她露艺术家的独特气质。”游菱满脸陶醉：“这不是莲池里走出来的摄人心魄莲花妖嘛。”
　　【我以为她要说莲花仙】
　　【哈哈哈哈我刚想说你是不是想骂我们白莲花，她给我来了个妖】
　　【买了买了，买三个，我一个我女朋友两个】
　　【姐妹们这不冲？！】
　　这边游菱还在继续：“原价六十块原价六十块，现价仅需——”她还很套路的停顿了一下，下一秒拍桌而起，只差没撸起袖子大喊一声我先干：
　　“五十九点九！链接已上机不可失时不再来，是妖精就买它！想做妖精也买它！
　　五十九块九现价才五十九块九啊！你还在等什么！”
　　【我在期待什么？】
　　【降了一毛钱给我搞得心情澎湃了玛德】
　　【？？我差点没反应过来我的天，这么抠的吗？】
　　【看不起谁呢？给我上六十块的，我许你降价了么？】
　　丁倩给自家艺人做了盘沙拉送进来时就看见王文雪小脸通红，似乎很激动的样子，手指不停的在手机上飞舞。
　　“文文姐，你是在和黑子对喷么？”不然为什么这么激动。
　　王文雪疑惑抬头：“啊？哦，没有没有，我在买东西，我买了好多，到时候货到了我分你……一点。”
　　丁倩一脸便秘，实在不理解买东西为什么买得和杀入侵者一样兴奋。
　　……
　　顾云蔼这几天去全面的检查了一遍身体，但是什么异常都没有发现。
　　为了防止再出现那样的情况，她把很多事情都安排下去，就算自己变猫或者失去神智什么的也不至于神龙无首。
　　这处的房子已经暴露在公众的视野里了，顾云蔼换到了离热闹市中心远一点的老房区去，她在那边有一栋两层的小院子。
　　老区这边的生活气息很浓厚节奏也很慢，没有中心那边的快节奏和光鲜亮丽，却又多了些纯纯过日子的原生态。
　　最主要的是，在这里她不用怕随时有狗仔在暗处偷窥自己。
　　晚上她出来散步，路过一家便利店时忽然有种熟悉的感觉，好像自己来过这里般。
　　她抬了抬帽檐，店门口有棵不知名的老树，旁边放着几张黄色的塑胶椅子。
　　记起来了，她变成猫的时候，那个叫幽灵的带她回家拿手机，出门后发现很热，怕她渴了，带她来这里给她买过水。
　　想到这里，不免得想起那个人来。
　　变成猫的那一刻她所有的镇定都化为乌有，掉到屋外更是让她思绪慌乱，没人知道，当时她和游菱对上眼时，她心里是什么样的滋味。
　　她认得她，自己记忆力很好，基本上见过的都能有个大致印象。
　　她是自己公司的艺人。
　　顾云蔼做了很久的心理建设，都还没有勇气打开过豪宅的监控视频。
　　她不想去看那个明明是自己又不是自己的人。
　　或许，她也该看看了。
　　顾云蔼回到家里，先把门窗紧闭窗帘拉好，再把灯关了。
　　打开电脑连进豪宅那边的监控，搜索那几天。
　　……
　　啪——
　　笔记本电脑被猛地盖住发出尖利声响，房间里唯一的光源消失，只余慌乱的呼吸在房中荡漾。
　　就算闭紧了眼，那个身无寸缕到处晃悠逮着人不是蹭就是抱的脸仍然能浮现在眼前。
　　还有两人纠缠在一起，你咬我一口我咬你一口、在沙发上交替拥吻亲密无间，好像……就好像是……
　　她就知道，那天那个游菱嘴上都是水色，当时她心里就咯噔了一下，有些预感。
　　她怎么能、怎么敢。
　　自己本该掩藏好的所有，都这样突兀的呈现完在另一个以前从未认识的人眼里。
　　就连她卧室那边也有监控，她终于明白为什么那晚聂女士逼着自己要和她贴贴了。
　　贴贴——不是贴膜。
　　顾云蔼面红耳赤心跳絮乱自觉脸面无存，突的起身将窗户打开探出身去。
　　不远处的房屋亮着柔和橘黄的灯，夏日的晚风轻轻扫过，带着街边小吃的各种香味，她的那些难以启齿的隐秘最终被照亮，再轻柔的抚平。
　　深夜，顾云蔼躺在自己的浅绿的大床上，空调认认真真的工作，她盖着薄被，却还出了一身薄汗。
　　梦里她回到豪宅，还是那张大又软的沙发，她被人压.在身下，呼吸被凶猛的掠夺，唇瓣被人先用磨.蹭唤出痒.意，再用贝齿细细碾磨刮gua蹭，替她止痒。
　　而这一次，她没有变回猫。
　　作者有话说：
　　游某：听说有人在家里门窗紧闭还关灯看小h.片？﻿

第 9 章
　　直播中的游菱讲得口干舌燥，观众买得热火朝天。
　　看着销量还在突增，今晚爆单兴奋得小脸通红的游菱满意的喝了口水掩饰自己的激动，等着潘晓敏把链接下了。
　　她们今天的目标是能卖够500单就已经很满足了，没想到现在销量竟然快三千了，这不比拍戏爽多了。
　　游菱心里的小算盘打得啪啪响，除去成本费包装费运费，她们今晚的收获还是很可观的，完全可以买只猫回来。
　　人生巅峰莫不如此，她似乎已经看见自己成为富豪走上迎娶影后（？）的幸福人生。
　　下完链接，游菱虽然有些累了，但也不好直接就下播，这也太拔.吊无情了。
　　她如往常一样在和观众们聊聊天。
　　【主播你真的是艺人啊】有弹幕问道。
　　“对啊，我是风域娱乐的艺人。”
　　【那你平时不是能看到很多大明星】
　　“还好吧，去开例会的时候能见到的多一些，都是本公司的，其实我也还是新人啦，刚签约不久认识的人也不多。”观众问的问题没什么过分的点的话游菱基本上都会回答。
　　【会看见顾总吗】
　　游菱眼神微动：“顾总是老板呀，会都是她给我们开的。”
　　说到顾总，忍不住想起她这个人来。
　　那女人平时在公司见面的时候死正经死正经的，谁能想到她猫态的时候那么黏人呢。
　　想着游菱嘴角止不住的上扬。
　　【主播！你在想什么，为什么散发出恋爱的酸臭味？！！】
　　【凉了，主播这笑意，有情况啊？】
　　游菱回过神来看见大家的这走向吓得她连忙澄清：“你们别多想啊，我是想起我去公司时见到的那些帅哥美女们，觉得自己好幸福，眼睛好舒服。”
　　【奉劝主播做人不要太招摇】
　　【我妈问我大晚上照什么镜子，我说我看看嫉妒使我面目全非没】
　　被他们这么一顿羡慕嫉妒恨游菱还怪不好意思的，笑得憨憨的：“没有啦我的宝，我最爱的当然还是你们啦~个个长得漂亮说话又好听嘿嘿嘿。”
　　马上，弹幕一溜烟的油腻飘过。
　　【得了，这傻狍子能和顾云蔼有情况才怪】
　　【+1，太傻了，我也觉得顾总看不上她。】
　　【我带着刀来砍情敌，没想到后面我兜空空回去。】
　　一些因为顾云蔼来看游菱直播的粉丝经过她的这一招油锅煎炸，大部分转黑为路人，开始信了风域发的公文。
　　没别的，就觉得这女的看起来就和顾云蔼不可能。
　　游菱面上维持端庄微笑，暗地里的拳头已经硬了，她咬牙切齿：“我大抵是播不下去了，横竖也播不下去，我有两个念头，一个是下播，另一个也是下播——
　　宝子们下播了！”
　　然后以迅雷不及掩耳之势关了直播。
　　【什么东西嗖的一下不见了？】
　　【好家伙我直呼好家伙我字还没打完呢】
　　【我东西也买了，按理说我该走了，可是我为什么想把她抓回来摁着她在这继续播】
　　【大胆！我许她走了么！】
　　偷跑成功生意又红火的游菱十分高兴，将网友们说她与顾云蔼不配的事抛到九霄云外。
　　嘴里哼着今天是个好日子去卸妆护肤睡觉，她明天还要去拍戏呢，得有个好状态。
　　在游菱沉浸于成为富豪的美梦时，网上有什么东西在偷偷发酵。
　　……
　　游菱的这个咖位是不配有什么助理的，平时去剧组都是自己解决，但今时不同往日，她已经从女N号晋升为女三号，甚至还和顾总亲密相拥了。
　　于是今天巩成宇亲自来接游菱去片场，就很现实。
　　他还贴心的替游菱开车门，吓得游菱上车前先拍了拍座椅，生怕他藏了什么暗器。
　　心情十分复杂思考了一路自己到底签了个什么玩意儿的巩成宇：“……你这什么意思？”
　　“不是……我怕弄脏了你的座椅，先擦一擦。”游菱唯唯诺诺的坐好，系上安全带。
　　巩成宇冷笑：“那你拍错地了吧。”怕弄脏他的座椅不应该拍自己的屁股才对么。
　　游菱无辜眨眼。
　　巩成宇也没和她计较，发动了车子，旁敲侧击问道：“不错嘛，顾总最近没少给你买热搜。”
　　“啊？”乍一从自己经纪人嘴里听到顾云霭，游菱心尖忍不住颤了颤，生怕他问自己那天视频的事。
　　巩成宇抽空撇了她一眼：“别跟我说你不知道自己上热搜了？”
　　虽然上的也没多靠前，大概在热搜榜吊车尾里的地方吧，但那也是热搜呀。
　　这游菱还真不知道。
　　连忙打开微博，这才刚一进去，不知道多少条信息疯狂的涌进来，有系统发的说谁谁谁关注了她给她点赞评论，还有很多人也给她发私信。
　　打开热搜榜下拉了一点。
　　＃舔狗游树人
　　游菱：“？”舔狗游树人和她游菱有什么关系？
　　打开进去，广场上热门的当属好几个搞笑博主发的视频。
　　看着封面上的那张认不出来却又很熟悉的脸，游菱心里有不详的预感。
　　巍巍颤的手指刚点开，一道悲痛万分歇斯底里的呐喊就溢了出来：“宝！今天看你——”
　　游菱连忙狂按退出，一下子退到了桌面去。
　　＃我被我自己吓到
　　昨夜游菱下播后就洗漱睡觉了，但广大的网友们没有睡呀，非但没睡，还连夜剪了游菱的直播回放做成鬼畜视频发出来。
　　不得不说，夜猫子是真的多，经过广大网友的不懈努力，游菱成功登顶热搜。
　　【本来是想去看看人的，没想到看到了网红生活的不易/狗头落泪】
　　【刚开始我看到这个标题，我以为说她舔顾总，后来发现她舔的哪里是顾总啊，她舔的明明是我】
　　【不得不说，下播下得很有鲁迅风味】
　　【我还是觉得她笑的那会儿是想到了顾总才笑的！！这是女人的直觉】
　　【楼上别努力了，我顾总看不上傻狍子滴，傻狍子还是好好卖货吧】
　　眼看话题又要扯到顾云霭身上时，有人出来爆料：“这人多恶心你们都不知道好吧，明明只得了一个女n号角色，却走后门挤走了别人戏份，成功位居女三号，看见她名字就恶心。”
　　对于突然出来的这个爆料，大家也没有马上相信开始血洗游菱，而是半信半疑的发问：
　　［说话要讲证据，建议博主出实锤］
　　[她真的是艺人啊，网红和艺人可是不一样的欸]
　　[她好惨呀，艺人怎么混的这么惨]
　　继而话题开始偏到太平洋：
　　［她那么努力争取的戏份，你们怎么可以这样说她！！］
　　[她做一个舔狗容易么，我不许你们这样说她！］
　　［她明明那么努力向上，为什么你们还是对她抱有偏见/狗头]
　　“热搜这种东西都是好坏参半的，有些人觉得上热搜流量有热度就觉得很好，但其实在拥有热度的同时也要承受很多公众的目光。
　　极有可能随时随地被揪出一些小细节，然后无限放大，对你进行攻击。”
　　巩成宇看游菱面无表情的盯着手机，怕她看到了什么伤人的话，教导道：“公司会让人随时把控舆论的风向，你自己也要做好心理准备。”
　　游菱点点头，她早就知道人不可能会被所有人都喜欢，她心里想的是另一件事。
　　她上热搜了，顾云霭，会看到么……看到的话，她会怎么想。
　　她会不会觉得自己很……草，丢脸死了，早知道就不那么真情实感了，起码唯美一点啊，要不她重新拍一个视频发出去让大家看看自己的颜值？
　　……
　　顾云霭睡醒了，望着天花板愣怔了好一会儿才起床去洗了个澡。
　　出来她一边拿毛巾擦头发一边习惯性打开手机。
　　不止微博给她推送有消息，公司群里也在讨论游菱的这事。
　　有人说要不要给她压下来，因为她现在又没有什么作品，太红火也不是什么好事。
　　“还有这个游菱真的成为那部偶像剧的女三号了？哪里来的人啊，又不是科班出身，随随便便就扔进去了？”一个高层在群里不满说道。
　　顾云霭的助理程姐轻飘飘的来了一句：“我吩咐的。”
　　瞬间，群里安静了。
　　大家都知道，程姐的意思基本上就是顾云霭的意思。
　　只是这个游菱，难道真的和顾云霭有什么不可告人的秘密？
　　顾云霭面无表情的放下手机，没有出面。
　　这人好烦，怎么无处不在，在梦里出现就算了，睁开眼都还是她的事儿。
　　……
　　网上那人说游菱挤掉了女三号的戏份，其实只说对了一半，事实上她也是真的挤走了人家，不然哪来的戏，又不可能有两个女三号。
　　但原先演女三号的那个人是目前当红的一个小花，可能因为觉得女三号的这个角色戏份不是特别多，而且基本上是为了衬托女主、给女主的爱情之路添砖加瓦的助攻角色，所以不是很想演，就一拖再拖。
　　平时来拍戏也是十次来个七八次，其他时间不是找理由说身体不舒服，就是档期排不开之类的，而且还隐隐的想和导演那边提加钱。
　　尽管导演骂走了游菱，那也是基于她演女n号时吻戏拍不出来把他气着了，觉得她没有为艺术献身的那种觉悟。
　　女三号这个角色是一个比较活泼开朗的角色，戏份就是和女主两人吃饭逛街，给女主分析感情之路用的。
　　没有难的地方，游菱完全可以本色出演。
　　到片场不知道是不是游菱太敏感，总觉得今天的气氛怪怪的。
　　先不说那个原先和游菱搭过戏的男模眼神晦涩又放肆，就连她不怎么熟的女主角王文雪，都在明里暗里的偷看她。
　　搞得游菱忍不住抬手摸了摸自己的脸，她又没去整容，怎么大家好像在看一个陌生人。
　　平时王文雪是不会注意到像游菱这样的存在，可现在两人不止要搭戏，而且她昨晚还看了人家的直播，甚至为她的销量尽了自己的“绵薄之力”，就忍不住打量了一番。
　　怎么感觉真人比网上更好看啊，网上直播的时候五官脸型竟然没有现实生活中那么舒服精致。
　　可恶，这个女人为什么长得这么甜美。
　　……
　　下午的时候天突然的阴沉了下来，游菱还没结束完自己的戏份就接到了潘晓敏的电话。
　　昨晚卖了那么多订单，她得去工厂看看。
　　她们卖的东西价格还算中等，而且现在卖东西靠的还是口碑居多，她们平时都会严格把控商品的质量。
　　再说她最近热度比较高更应该要小心，要是工厂那边出了什么质量的差错搞坏了口碑名声，想挽救就难了。
　　非常时期，更应该小心谨慎。
　　潘晓敏养了两只猫，一只蓝短一只橘猫，两只都喂的胖胖的，以前游菱没事的时候没少跑潘晓敏家里去撸猫。
　　工厂在隔壁省，说远不是太远，但她这一去最少得去两三天，把猫丢家里她不放心，就想让游菱有空按时去看看。
　　游菱一拍大腿，放出豪言，不用去，她直接接回家里养。
　　正好她的静静飞了，她空虚孤独中，不如找两只猫回来暖暖窝，抚慰一下自己的哀伤。
　　游菱愿意把两只猫接回她家里养对潘晓敏来说更好，她其实也想叫游菱带回她家里去，有人看着总比关在家里妥当。
　　只是怕她不方便什么的，现在她自己愿意主动开口，那她更没有什么拒绝的理由。
　　游菱也没让巩成宇送，觉得太麻烦了，自己去潘晓敏那边接回了两只猫。
　　橘猫因为太肥放在太空包里背着，蓝短优雅又高贵，游菱喜不胜收的抱着。
　　还没到家楼下，乌云密布酝酿了一下午的雨终于落了下来。
　　“这天怎么老下雨。”游菱下了车在便利店门口站了好一会儿，等雨小了些她才撑着自己的小伞回家。
　　上楼时她甩着雨伞上的水嘟囔了一句。
　　“哎呀，我的小宝贝们淋湿了没有哇。”正当她怀里抱着英短蓝猫，身后背着胖胖橘猫，还低头逗弄着怀里那只猫时，她和蹲坐在自己门口浑身脏兮兮，毛发被打湿成一团团的小黑猫对上了眼。
　　昏暗的楼道里亮着的声控灯照得环境有些苍白，却也衬得小黑猫眼睛周边的那圈白毛异常显眼。
　　作者有话说：
　　顾某：分开几天，左拥右抱？
　　感谢投出地雷的小天使：Jerry 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕三不吃鱼 10瓶；55129066 2瓶；﻿

第 10 章
　　游菱：事情是这样的，我有一个朋友，某一天她不小心捡到了一只猫，后来小猫咪找到了她的家回去了，我朋友黯然神伤十分难过，于是抱回了两只猫准备抚慰一下那浓烈的忧伤。
　　没想到在回家、还是抱着小三和小四回家的时候，她的那只猫又跑回来，将她的出轨现场当场抓获，请问她现在应该怎么办才好？很急，在线等！
　　……
　　曾经游菱以为放下一段感情最好的方式是开始一段新的恋情，但她委实没有想到她的恋情……嗯……她的霸总猫，还能回来。
　　游菱扔掉伞揉了揉眼睛，确认门口那坨黑黑的东西真的是她失散多日的静静。
　　“静，啊，顾……呃，”好像叫什么都不合适，游菱激动的心颤抖的嘴惊喜道：“您怎么在这？”
　　对比她的惊喜，霸总猫就稍显冷淡了一些。
　　它琥珀般澄亮的绿眸从她怀中优雅可人的蓝短，游走到她背上沉甸甸一看就知道里面还装了东西的太空包。
　　就单单这布满失望的一眼，就已经望得游菱身子一僵。
　　这，这好像是……异地恋还没多久就被熬不住深深思念不远千里来找老公团聚的妻子，凄凄惨惨戚戚在门口苦苦等了一夜，却等来左拥右抱的老公带着情人浓情蜜意的回家。
　　游菱背后一紧，只觉得怀里的小短、肩上的小橘都太沉重。
　　“哎呀，我的小宝贝们们们们们……”自己刚刚哄蓝短的话语似乎还在耳边回荡。
　　未待游菱说点什么，只见霸总猫慢慢起身，那平时意气风发尖端翘起的尾巴垂落在地，好像感受到了主人的悲伤与无助。
　　本应该油光发亮的毛发此时东结一块西成一团，可见它在来的路上遭受了多少的磨难。
　　脏兮兮又倔强可怜的小黑，低着头，贴着墙壁一步一步的从游菱的脚边缓缓离去。
　　仿若这一离开，就是一辈子。
　　小小的背影笼罩在痛彻心扉的悲恸中，就连空气里都充满着对游菱红杏出墙沾花惹草始乱终弃见异思迁行为的痛斥。
　　不过短短几天，你的身边就有了别的猫。
　　或许我不该我回来，只要我不回来，我就不会知道我不过是你撸过的千千万只猫中毫不起眼毫无特色的一只。
　　“顾总！”游菱哪里能看见小黑猫就这样伤心离开，她回头悲戚大喊，吓得顾云蔼一个激灵毛都竖起。
　　“你不要走！求求你，求求你，不要走！你听我解释，事情不是你看到的那样！”
　　游菱眼含泪水，疯狂的摇着头，背负两只胖猫的身子如同风中杨柳却不忘深情告白，企图让她感受自己炙热的爱意：
　　“在我这里你永远是最特别的那只，你并没有打扰到我的快乐，除了你我再也没有捡过别的猫，你是我捡的第一只也是最后一只 ，我向你保证你在我这里永远都是唯一！
　　这两只都不是我的猫，是我卖货老板的，她有事出差让我替她照顾几天。
　　我当时极力拒绝，可我最终还是没有办法，我不过是一个普普通通的打工崽，哪里能拒绝得了老板的要求。我要是不替她照顾这两只猫，她就要炒了我，我不能失去这份工作的！”
　　好一个身不由己的可怜打工人，这一番真情诉说简直让闻者落泪。
　　“很多时候我都以为我和你之间的那些点点滴滴都只是一场梦，可是醒来后我还是很感动。
　　外面还在下着雨，你要是不能接受这两只猫，我马上就把它们送回我老板那边去，就算我失去这份工作，我也不能让你受半点委屈！”
　　游菱说得义正言辞言真意切，在飞机上的潘晓敏打了两个喷嚏：“谁在骂我？”
　　“喵？”霸总猫偏着自己的脑袋看她。
　　游菱看她没继续走了，心里一喜，连忙到她面前蹲下，深情款款的伸出手：“顾总，和我回家吧。”
　　顾云蔼：“……”
　　咦，顾总怎么在看自己身后？
　　游菱回头，身后楼梯口楼上的一个大妈提着一袋垃圾站在那目瞪口呆，不知道看了多久。
　　“……”
　　“神经病。”
　　大妈路过游菱身边时低声说了这么一句，随后加快脚步，生怕游菱会发狂一样。
　　游菱缓缓抬手捂住了自己颤抖又想骂脏话的嘴。
　　这里，终究还是容不下她了。
　　顾云蔼不明白游菱为什么抽风和她说了那么一大堆，但是她那些胡言乱语比如什么以为都是一场梦醒来还是很感动的尬改歌词，听得她燥得头顶生烟，有点怀疑自己脑门上的毛已经自燃起来了。
　　而心里在看到她抱着猫又还背了一只回来时梗了一下的酸涩早已被她自动自遗忘，身后开始上扬的尾巴也一齐被忽略得干净。
　　游菱门口角落放了一株万年青，养了挺久，蛮茂盛的，都有游菱的腰那么高，小黑猫在游菱的目光中，走到盆株边，在后面扒拉出来一串钥匙，推给游菱。
　　这是她家院子的钥匙，她刚突然就又变成猫了，怕后面进不来自家，还记得把钥匙拿着。
　　变成黑猫后，她对游菱家住址模糊的记忆突然的又清晰了起来，于是她就到了这里，只是……
　　顾云蔼抬眼看对现在的自己来说算是庞然大物的游菱，陷入思索，自己来找她不会是个错误吧。
　　感觉……她演技也还可以吧，感情渲染得很到位，怎么原先还被导演退回来，是不是不太会用？
　　游菱面无表情的收起钥匙，打开自己家门把三只猫都放了进去，随后先把自己锁到浴室里对着空气拳打脚踢。
　　她刚刚都在干什么啊，她脑子里想的都是些什么东西，顾云蔼哪里是看她带猫回来吃醋要走，她只是想到盆珠后面拿钥匙给她！
　　……有什么办法能让她把刚才的那些记忆都抹掉吗，她没有办法继续快乐的生活下去了。
　　要不上天还是把她收了吧。
　　/有些人活着，实际上已经死了。
　　……
　　“你在说什么，你都带回去了有什么不能养的？”潘晓敏一下飞机就看到了游菱给她的留言，问她还有没有什么朋友把自己的两只猫接走，她那里养不了。
　　“哎呀，”游菱捂着手机躲到阳台小声道：“你不知道……害，反正我这里不太能行，你那边可以的话快找人接走。”
　　“怎么了嘛，还是你自己说要带回家养的，今下午你还言之凿凿说你可以呢，这才多久，不带你这样的啊。”
　　游菱也知道自己这行为有些不仗义，可霸总猫明面上表示不在意，实际上好像不是这样的。
　　再说了一山不容二虎，现在一家怎能容三猫，她也不想看见顾云蔼受委屈，而且，她还怕潘晓敏的猫受欺负。
　　“算了算了，我自己想想办法。”大不了再送回潘晓敏家，她抽空去喂好了。
　　挂了电话回来的游菱刚路过客厅，就听见沙发背后有猫在嘤嘤嘤叫，游菱赶忙过来，只见肥嘟嘟的橘猫被小黑猫摁在身下，霸总猫还张牙舞爪的对它龇牙咧嘴。
　　吓得游菱也顾不得脏赶紧把霸总猫抱到怀里，虽然它身体里装着顾云蔼的灵魂，但是这个姿势也不妥啊。
　　“顾总，你这是干嘛呢。”
　　又来了又来了，刚才吃饭的时候这两只就吵吵闹闹的要打起来，好不容易制止完，她这才刚一转身呢，怎么又打起来了。
　　“喵喵喵喵喵！”也不知道是不是变成猫让顾云蔼把霸总的包袱扔了，她竟然气得破口大骂，头顶一小撮毛翘起，配上它现在这抓狂的样子，怪，怪可爱的。
　　嗯，就是游菱一个字也没听懂就是了。
　　游菱摸了摸它头顶的呆毛：“好啦好啦，你怎么还跟一只猫计较。”
　　正说着呢，脚下的胖橘柔柔的叫唤了一声，滚到游菱的脚边，蹭着她裸露在外的脚踝，眼睛湿漉漉的，叫声又嗲又软，好像被欺负了求安慰一样。
　　游菱蹲下刚伸手想摸摸，两只黑爪抓上了自己的手腕，绿瞳警告似的盯着她：“喵呜。”你敢摸它试试。
　　游菱看着手腕上的两只小爪子眨了眨眼，这……这……这不是吃醋是什么！！！这连她想去摸一下别的猫都不行。
　　哎呀真是的，占有欲这么强的呢。
　　游菱收回手，捏了捏霸总猫的小耳朵。
　　小小猫猫，醋劲怎么这么大呀哦霍霍霍——游菱差点没控制住自己笑出声。
　　顾云蔼：“……”笑什么，要笑就笑，何苦憋得好好的一张脸跟遭遇了车祸现场一样。
　　她现在才发现它居然能听得懂猫语，刚一下地这只长得跟猪一样的橘猫就先围着她转了一圈，随后一道粗犷的男音响起：“你怎么瘦得跟猴一样。”
　　当时顾云蔼的内心：“？”
　　本以为这只橘猪最多就是嘴欠了一些，没想到它竟然还是一只绿茶猪。
　　两人刚打起来是因为这橘猫凑过来说她长得这么丑是没猫会喜欢的，不如跟了它，给自己一个替它舔毛的机会。
　　听得顾云蔼就想咬死它算了。
　　看顾云蔼不理它，它还凑过来嗅。
　　霸总猫当即就露出了自己的牙齿，然后两猫就打了起来。
　　因为体型问题，小黑猫是落了下风的，谁知道一听见游菱的脚步声，橘猫竟然放弃了抵抗任由黑猫占上风摁住它，搞得好像是自己欺负了它一样。
　　装模做样就算了，还装可怜求心疼，顾云蔼平时修身养性，就算被全网黑也能吃好喝好，可现在不过是面对一只猫，竟气得她牙痒痒怄得要死。
　　“乖啦乖啦，咱们不生气了嗷，”游菱跟猜到她在想什么一样的安抚她，揉着她的脑袋：“咱们去洗香香吧。”
　　作者有话说：
　　某日游某和潘某在喜滋滋的分红：
　　顾某：无权无势身不由己打工仔？
　　游某：……
　　——
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字上线了 10瓶；﻿

第 11 章
　　说到洗澡自然而然的会想到浴室，想到浴室一些不堪回首的羞耻画面就不受控制的从脑海中跳了出来。
　　不过……顾云蔼看向游菱的左手。
　　因为她抱着自己在摸，小黑猫在游菱怀里翻滚扭了好几圈眼睛才得以擒住游菱的左手。
　　而游菱早被它在自己怀里蹭来滚去弄得心尖发痒。
　　呜呜呜呜呜，霸总猫为什么这样该死的萌人，好想埋进它软乎乎的肚皮狠狠的吸一吸——啊，上头。
　　“喵？”顾云蔼还想问游菱的手怎么样了，抬头却见她闭着眼满脸享受飘飘欲仙不知道在意.淫什么。
　　“呃？”游菱被这声猫叫召回心神，对上霸总猫隐隐透着无语的眼神，游菱不好意思的挪开眼睛。
　　干嘛这样看着人家，多让人害羞呀。
　　顾云蔼：“……”
　　霸总猫的小爪子碰了碰游菱的手，游菱还没懂什么意思。
　　黑猫似乎深深的叹了口气，从游菱怀里跳下来，迈着优雅的步伐轻车熟路跟回家一样进了卧室。
　　游菱看着她都快成结团的毛发，微微皱眉。
　　霸总猫不会是想……躺床上让自己好好撸它吧，这也不是不可以，只是、它还没洗澡呀。
　　正经的好猫是要洗澡才能上.床的！
　　为了防止床上出现一只小脏猫，游菱快速的跟着进去，在小猫要起跳到椅子上时给它拦腰又抱到了怀里。
　　自认为已经可以熟练运用喵身的小黑喵突然四脚踏空，没反应过来还无助的在空中蹬了蹬小短腿。
　　“顾总，咱先洗澡吧。”游菱有些不好意思的道。
　　顾总+洗澡=脸红心跳害羞
　　想找键盘和她交流的小黑猫这才意识到自己脏兮兮的，她刚从院子那边过来的时候雨还没有下，等她到外面马路上时倾盆大雨就落了下来。
　　天上的雨、地上的脏水什么的都滴溅在它身上。
　　一想到这顾云蔼全身都不自在了起来。
　　洗，必须洗。
　　然而游菱没动。
　　她在思考。
　　“家里好像没什么条件……”她家里不像顾云蔼豪宅那边，有大浴缸就算了还有浴池，霸总猫随便选哪个都完全可以在里面遨游。
　　但自己不一样呀，她家里除了花洒，最多只有个……盆。
　　“要不我带您去宠物店洗吧？”楼下不远处就有一家宠物店，她刚开始捡到霸总猫的时候就是带去那边检查洗澡的。
　　霸总猫：“……”你觉得合适么？
　　当初她是刚变成猫，变猫前还喝了酒，脑子晕乎乎的好像处在云间，根本不知道自己是谁身在何处在干什么。
　　那时候被人上下其手的洗了个干净完全可以忽略不计，只当被洗的不是自己。
　　可现在不一样了，她现在，清、醒、得、很。
　　一人一猫对视。
　　游菱话一出口就后悔了，如果不知道小黑猫身体里装着什么灵魂的话还可以说带它去宠物店洗澡，可现在里面是顾总啊。
　　小黑猫=霸总猫=顾总
　　霸总猫去洗澡=顾总去给人摸遍全身
　　这怎么能行。
　　“啊，顾总，我突然想起来我……”游菱眉头紧皱，宛如梨花带雨，又好像深陷什么囹圄难以启齿。
　　霸总猫：“……”她可能需要考虑考虑她到底适不适合走演戏这条路了。
　　“最近我手头有点拮据，可能没办法带你去享受大保健，但是你不要担心，既然你现在落在我的手里那我定然是要伺候好你的，就让我帮你洗吧！”游菱拿出义无反顾的气势来。
　　帮霸总猫洗澡=帮顾云蔼洗澡
　　干，想想就好刺激。
　　她能不能在洗的时候突然变回人形，也没什么，就是好久没见顾总的风姿，有点点想念。
　　……
　　温度适中的水缓缓的洒在身上，温暖的滋味笼罩全身，站在洗盥池中的霸总猫不由得舒适的微阖起了眼帘。
　　嫩白的手从自己的颈部顺着脊背摸到了尾尖，有些痒。
　　微翘的小粗尾忍不住甩着卷上那手，不知道是想制止她，还是想让她也摸摸自己的尾巴。
　　刚想着要替霸总猫洗澡的时候游菱心情很是激动，小心脏都紧张得快不跳了。
　　但当真正开始时，她又能心无旁骛地替霸总猫搓起澡来。
　　谁难道还能对一只小猫咪有什么污浊思想不成。
　　水声淅沥，顶上的灯打下来又被游菱遮住，投下一片阴影，整一个岁月静好，可是这样温馨的氛围并没有持续多久。
　　游菱把沐浴露打出泡泡后再细细给霸总猫涂上，她突然好奇问道：“顾总你是不是胖了？”
　　已经将羞耻置之度外沉浸在被人服侍的悠闲中的小黑猫猛地睁开了眼，眉头似乎都皱了起来，整只猫身上都散发着不好惹的气息。
　　游菱也没有多想，就是突然的意识到这个问题。
　　小黑猫湿了水也没有瘦多少，反而显得更结实，这是只实心的霸总猫啊。
　　比起自己刚捡到它时那瘦瘦小小好像养不活的样子，现在好多了。
　　只是好像她也没有用猫型过多久，怎么就长胖了呢。
　　害，不过好好的一个人可以在猫和人之间变来变去，本身就是一件难以解释的事情，出现再多奇怪的状况，对比之下也显得没那么奇怪了。
　　身为女人游菱竟然没意识到自己说了什么不该说的话。
　　怎么可以说一个女的她长胖了呢！
　　就算她说的只是她的猫身。
　　在现在这种以瘦为美的时期，这跟打人一巴掌有什么区别。
　　直到感受手下的猫猫身子越来越僵硬，游菱才意识到什么。
　　“那个，顾总你不要难过啊，你胖点好，你不知道你刚捡回来那会儿瘦得跟猴一样，猫猫就是要胖点才可爱。”
　　如果游菱能看懂喵咪的表情，她就知道此时霸总猫的脸有多黑了。
　　“瘦得跟猴一样……”
　　好耳熟。
　　哦，这句话那只绿茶橘刚说过。
　　猴：？
　　于是在接下来的时间里霸总猫沉着眼皮瞪着前方虚空，脊背都微弓起来，好像随时要给谁一爪子。
　　游菱：“……”
　　怎么自己都那么努力的解释过了，霸总猫却更生气呢？
　　生怕突然就遭受一爪子的游菱小心翼翼的……用手心捂住了霸总猫的脸蛋。
　　还在气呼呼自己生闷气的霸总猫：“？”
　　别误会，游菱只是洗到了霸总猫的耳朵和脑门，怕水滴到它的眼睛才这样。
　　被轻手轻脚搓洗着耳朵的小黑猫，耳朵刚忍不住抖一下，下一秒就僵硬身子死死的控制住自己一动不动。
　　游菱没发现它的那么多小动作，洗完这只换那只，心里想的是……
　　什么时候能嗷呜的咬一口猫耳朵。
　　唉，这个想法很危险吶。
　　变成小黑猫的时候里面是顾云蔼的思想，她咬霸总猫的耳朵，那不是咬顾总的耳朵嘛。
　　要是她以为自己是变.态怎么办，不妥不妥。
　　还在努力打消自己“不切实际”念头的游菱，手心一颤，有什么滑滑微凉的东西扫过。
　　游菱清洗的动作顿了一下，随后又强装什么都没感受到一样继续。
　　其实捂着霸总猫脸的那只手已经软得要捂不住它了。
　　好痒。
　　被舔.过的手心好痒。
　　从手心顺着手腕痒进心口。
　　好想收回手狠狠的蹭一蹭解.痒。
　　可若是这样，霸总猫会不好意思的吧。
　　这不像是顾总会做出来的事啊。
　　可刚才那触感，总不能是她的幻觉吧。
　　她还在抵抗自己不要对一只霸总猫做出吸猫的动作来，它倒好，直接在这时候给她会心一击。
　　这让人怎么顶。
　　洗了一遍脏水，游菱把小黑猫抱出来，给它重新换水。
　　“冷吗？”游菱试了一下水温后不留痕迹的收回手，背到身后用力的蹭了蹭自己衣服。
　　啊，舒服了。
　　洗成猫条的小黑喵乖乖的缩在她怀里，眼睛周围那一圈白毛打湿后扩散大了一些，更醒目，也显得猫脸更小巧精致。
　　霸总猫摇了摇头，扒拉着她的手腕目不斜视的盯着水一点点装满。
　　因为自己刚才的动作它甚至不敢和游菱对视。
　　“有空我们去买只小鸭子回来，以后你洗澡的时候就可以和鸭子玩了。”
　　霸总猫脑海里不禁浮现它和一只小黄鸭在里面一起洗澡的场景。
　　它乖乖的坐着让水流冲洗，小黄鸭围着它游来游去，一边嘎嘎的乱叫，随后在水里排泄——
　　“喵！”不行！聒噪！
　　“嘿嘿，看你欢喜得，那我们买两只吧。”一只放蹲在你头上，一只放在水里陪你玩。
　　游菱想象着一只黑喵带着两只小黄鸭玩具一起洗澡的场景，嘴角就止不住的扬成姨母笑的弧度。
　　“喵呜！”不行不行，它是说不要，不是说要double！
　　水放得差不多了，游菱又把霸总猫放进去。
　　但这回的小黑猫好像没那么乖，挣扎着上蹿下跳的。
　　“怎么啦，水也不烫呀。”游菱不理解。
　　还能怎么了，它在用行动表示自己拒绝买小黄鸭。
　　“好啦，我们洗完这遍就好啦，乖嘛。”游菱用哄小朋友的语气想让霸总猫再冲洗一下，没曾想下一刻它直接从水里跳了出来。
　　作者有话说：
　　为什么不收藏我，错过了我你去哪找比我更可爱的鸽子精！/超凶
　　感谢投出手榴弹的小天使：奶宝神推 1个；感谢灌溉营养液的小天使：奶宝神推 46瓶；... 36瓶；光影 30瓶；么么哒~﻿

第 12 章
　　霸总猫“反抗”得这么剧烈是游菱没想到的。
　　她下意识的侧开头躲过因为它动作带出来的水珠，但又怕它摔地上伸出手想去接它。
　　很遗憾，游菱没有接到霸总猫。
　　她接到了一个光着身子带着水汽的美人。
　　怀里突然闯进来个人，游菱搂着她被她冲击得后退了好几步，最后贴上墙壁才稳住了身子。
　　心脏狂跳，心口里面好像藏了一座火山，此时岩浆翻滚热腾蓄势待发，烫得她浑身发颤。
　　“顾，顾总？”
　　小细胳膊圈着自己的脖子，下巴仰起抵在自己脸上，鼻尖上的那颗小痣就在自己的眼皮底下，仿佛勾她以唇轻触。
　　这就是梦想成真的感觉吗。
　　然而——回应游菱的，是咬在自己脸上的一大口。
　　“啊痛！！！”
　　游菱幸福得落下了泪来。
　　感情这回没有恢复神智啊。
　　好不容易游菱从顾云蔼的嘴里将自己的脸蛋拯救了出来，顾不上查看被咬得怎么样，单手抓着她的两只细手腕将她抵到花洒底下，另一只手拿下花洒给她冲洗。
　　太神奇了，她虽然从猫变成人了，可身上竟然还残留着未冲完的泡泡。
　　能怎么样呢，当然是任劳任怨的替她再洗一次啊。
　　辛苦的泪水从嘴角流了下来。
　　“嗯，摸摸……”被桎梏着摁到墙壁上被迫冲泡泡的人皱着眉，满脸不情愿想跑。
　　“先洗干净先，带着一身滑不溜秋的泡沫怎么办咳……”
　　游菱说到滑不溜秋四个字的时候手心依稀还残留着刚才摸到的触感，差点被自己的口水呛到。
　　也不知道是不是因为猫不喜欢碰水，顾云霭一直在挣扎。
　　游菱对眼前的这具身体可以说是早已烂熟于心，可再看到依旧心神荡漾心潮澎湃。
　　感觉自己双手一掐就能掌握的小腰，上面马甲线的两道沟.壑引得人口干舌.燥，想让舌头在里面游泳。
　　皮肤很白却不是惨白，泛着健康的光泽。
　　最是那两座雪山，上面嫣红玫瑰在山巅绽放。
　　何人不想抚玫瑰。
　　再往下对游菱来说就是如同禁区般的存在，她不敢仔细去瞧，也不敢去碰。
　　那里好像是一片危险丛生的沼泽，只要她一去靠近，就会深陷湿润的土地，为此献上自己的全部。
　　趁着游菱走神的功夫，顾云蔼如一条狡猾的小鱼，从她手里挣脱。
　　却没想着逃之夭夭，反而还自己送上门去。
　　游菱今天穿了一件针织衫，下面是还不到膝盖的短裙，青春洋溢。
　　顾云蔼再次带着水珠贴上来，游菱本来因为替霸总猫洗澡就湿了不少的衣服这次直接湿得透底，贴到肌肤上。
　　隔着薄薄的一层衣服，游菱感受到了对方传过来的体温。
　　小猫咪就是缠人。
　　“唔……”顾云蔼的舌尖是凉的，游菱全身都是热的。
　　当一抹凉意从耳垂上传来，游菱脑袋里有一朵巨大的烟花炸开。
　　手上一抖，花洒从手心掉下。
　　但花洒的管子不长落不到地上，在半空摇晃，未关的热水四处乱喷。
　　被热水溅到的顾云蔼哼哼唧唧的似乎很不满，她一不满哪里还管什么。
　　圈着游菱就想和她换位置让她替自己去挡水。
　　游菱以前只是很喜欢顾云蔼。
　　很喜欢。
　　可能是粉丝对偶像的那种喜欢。
　　游菱自认为是这样。
　　然而这份单纯的喜欢不知在什么时候悄无声息的变质了。
　　变成喜欢，喜欢到想要占有。
　　或许是在进入风域后每次开会时她坐在门边顾云蔼进来时带的那阵香风，太勾魂夺魄。
　　也或许是只能在屏幕上看到的人可以在现实中看见，她贪心了。
　　但总归，只要这个人是顾云蔼，不管她是男的还是女的，是人的意识还是猫的心智。
　　她都想要她。
　　游菱任由她拉着自己调换了两人位置，手往后一摸，抓到花洒往上一架，花洒稳稳的落在花洒架上。
　　再打开头顶的莲蓬，莲蓬与花洒一齐出水，源源不断的热水漫天落下。
　　不想洗澡的猫态顾云蔼转身就想逃离这片区域。
　　却被游菱拉住紧搂着不给跑。
　　水流从头顶浇下，两人睁不开眼，眼前一切都是朦朦胧胧的。
　　理智也被热水蒙蔽，荡然无存。
　　游菱抓着顾云蔼的手放到针织衫的扣子上：“跑什么，解扣子。”
　　事实证明，猫咪不是不想洗澡，它只是想有人陪着洗澡。
　　猫咪能有什么坏心思呢。
　　……
　　游菱拿了个干发帽帮顾云蔼把湿发都收了起来，又拿了块浴巾给她围着遮羞，露出成直线的瘦削肩头。
　　安抚好她让她先在床边坐一下，游菱自己找了块破毛巾把湿发随手一包，化身阿拉伯友人。
　　刚找到睡衣穿上，就听见自己放在外面的手机响了。
　　游菱看顾云蔼乖乖的坐在床边玩玩偶，就先出去接电话。
　　房门咯的一声关上。
　　是聂品茗的电话，她刚找顾云蔼电话却没打通，心里有了猜测就打到了游菱这里来。
　　那天晚上聂品茗送游菱回来，她就已经猜到了顾云蔼身上发生了什么事。
　　不愧是在圈里混了那么久的人，见多了稀奇秘事都成人精了，这种天方夜谭的东西她竟然也能猜得出来。
　　“我打不通云云的电话！”聂品茗着急开口。
　　“没事没事，她现在在我这。”游菱连忙安慰。
　　甚至刚还和我洗了一个鸳鸯浴。
　　聂品茗松了口气，连忙交代了游菱几句。
　　卧室里顾云蔼睁开了眼。
　　她皱着眉从床上坐起了身，却见自己已经从猫变回了人，还浑身清爽。
　　刚才……她不是还在洗盥池里么，好像还在探讨要不要买鸭子陪她的事，后面……后面又发生了什么她就不记得了。
　　床下没有她的鞋子，粉嫩赤足踏到了地板上，悄无声息走向门口。
　　浴巾只围到了她的大腿.根，下面露出来的一双长腿又细又直，因为刚洗过澡还泛着粉意。
　　随着走动跟腱拉出的优美形态让人挪不开眼。
　　顾云蔼打开卧室门，只听见在沙发上的游菱说了一句：“我会照顾好她的您放心吧……好的好的，再……见，咦，挂得好快。”
　　游菱起身，一下子就看见了门边的顾云蔼，她愣了一下，继而扔开手机笑着过来，手很自然的隔着干发帽揉了揉顾云蔼的湿发：“我的小宝贝怎么出来了，快进来我给你擦头发。”
　　说着还牵起了顾云蔼的手，想带着她往卧室里走。
　　顾云蔼没动。
　　游菱眼里带着疑惑，和她对上了眼。
　　没有对上不谙世事眼皮老是喜欢耷拉的眼，倒是对上了一双冷静沉稳的眸。
　　游菱：“？”
　　两人面面相觑，时间在这一刻已然静止。
　　“顾，顾，顾总？！”游菱这才发现面前的人此时站得笔直，身上散发的冷冽气息与刚才截然不同。
　　游菱猛地跟想摸小白兔却不小心摸到了老虎屁股一样松开手，忙不迭后退。
　　#如果我有罪，请用法律制裁我，而不是让我经历这样的绝望
　　“那个，我……”她刚刚，摸了老板的头！还喊她小宝贝！
　　只想逃离的游菱没想起来她身后有个衣帽架，等她背后突然碰到东西时她已经刹不住车了。
　　失去身体控制往地上摔的瞬间，游菱生无可恋的想着，能不能不要摔得太惨，她难道不要面子的吗。
　　千钧一发之际，有人拉住了她的手。
　　然后……
　　本来往地上倒的游菱变得往前扑去。
　　游菱觉得这个场面莫名熟悉。
　　嗯，不久前在浴室的时候，一个漂亮姐姐也是这样扑向她的，
　　只是风水轮流转，现在轮到她扑人家了。
　　等她被顾云蔼拉住扑到她身上没摔到地上时，身后不堪撞击的衣帽架倒下了。
　　哐当好大的一声响。
　　两只盘在沙发上的小猫都被吓得惊醒。
　　一时之间架飞猫跳。
　　游菱脸颊烧红。
　　碰瓷，绝对是碰瓷，这衣帽架碰瓷！
　　“你还要贴着我多久？”靠在门框上的顾云蔼淡淡的道，眼神滑过游菱脸上的牙印时有些幽深。
　　“呃……”游菱连忙松开抓着她浴巾的手：“不好意思顾……”
　　游菱人傻了。
　　跟慢镜头一样。
　　顾云蔼的浴巾缓缓的往下掉。
　　游菱刚被顾云蔼拉回来的时候，由于她身上没有可落手的地方，于是游菱就抓在了自己亲手替她围的浴巾上。
　　等她松开手，松松垮垮不牢固的浴巾居然散开了！
　　“对不起顾总我不是故意的！！！”游菱吓得连忙背过身去。
　　她不会被……杀人灭口吧。
　　顾云蔼倒是显得很淡定，在浴巾掉在地上之前抓住，又重新围好，转身进了卧室。
　　砰的一声，游菱浑身一震，卧室门关上了。
　　看着紧闭的卧室，游菱心有戚戚。
　　是生气了么，是在打电话给公司说要把她封杀了么，是要天凉游破了么。
　　她还有机会么。
　　她还有机会的……吧？
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jerry 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欢喜 20瓶；47364002 5瓶；Jerry 3瓶；谢谢各位臭宝！﻿

第 13 章
　　坐在沙发上思考人生的时间里，游菱顿悟了。
　　她能有什么错呢，她有罪那也不是因为担心姐姐么。
　　她还想说她奉献了一切，时间、清白、色相，只为照顾好她呢。
　　她不知道感恩就算了，怎么还可以给她甩脸子。
　　你看看你看看，那明明是她的卧室，她现在竟然还进不去，真是岂有此理。
　　本来快怂成一团的游菱越想越气，越气底气越足，到后面深深觉得自己没错。
　　她那么油腻的喊她小宝贝是自己的错么？
　　不是，是因为她没有神智的时候太磨人，她没有办法！
　　自己抓掉了她的浴巾是她的错么？
　　不是，是因为她吓到她了，归根结底错源依旧不是她！
　　想到这里游菱噔的一下子从沙发上站了起来，双手叉腰鼓着脸面目扭曲的盯着紧闭的房门。
　　她为什么还不开门，难道今晚要她在这里和两只猫睡客厅么！
　　不行，这是她家，霸总怎么了，霸总就可以强占民女闺房么！
　　游菱借着这股愤慨，神叨叨气昂昂的就冲向卧室，打算进去看看那人到底在干什么。
　　正当游菱带着小炮弹般势不可挡的气势冲到卧室门前刚准备拧开房门时，门开了。
　　啾的一下。
　　好像一杯水浇到了正准备汹涌燃烧的火堆上。
　　游菱小心翼翼的后退了两步，快速扬起一抹微笑：“顾总您出来啦。”
　　顾云蔼穿着游菱曾经给她穿过的那件棕粉色吊带睡裙，身上还披了一块刚才的那块浴巾。
　　湿发已经擦得差不多了，偶尔有水珠从发梢落到浴巾或者地上。
　　啊，好一副居家出水美人的画面。
　　如果她的眼神不是那么冷漠的话就更好了。
　　……
　　游菱恭敬的给顾云蔼给了双拖鞋，又倒了杯热水，轻手轻脚的在餐桌的对面坐下，屁股都不敢坐完全。
　　“顾总怎么突然到我这里来？”
　　顾云蔼喝水的动作一顿。
　　游菱话一出口就后悔了，怎么可以这样问老板呢，老板来这那不是看得起你么，你这样问让老板怎么回答！
　　“顾总饿不饿，要不要吃点什么，我下面给你吃？”赶紧换个问题。
　　等一下，她说的这什么东西，下面？什么下面？
　　不对，她这话也没什么问题吧，做人思想不能这么肮脏。
　　顾云蔼搁下杯子：“我还不饿，”刚做猫的时候就吃过一些了：“你不用麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，怎么会麻烦呢嚯嚯嚯。”游菱笑得像个傻子。
　　空气里好像弥漫着什么东西。
　　哦，是尴尬。
　　“你收拾下吧，今晚去我那边住。”顾云蔼目光看向窗外，轻声道。
　　游菱身体战术性后仰，又去豪宅？这不妥吧，她刚从那边跑出来呢。
　　似乎是看出了游菱的犹豫，顾云蔼补充道：“不是新帝城那边，就在这附近。”
　　附近？
　　游菱陷入沉思。
　　这里是老城区，按理说顾总这样的霸总怎么会住在这里？
　　难道她是为了自己……故意搬来这边，就为了到时候自己去她家方便？
　　游菱眼里充满恍然大悟。
　　顾云蔼回头瞥了眼脸上充斥着不明笑意的游菱：“……”她又在想什么。
　　今早她起床本来一切都很正常，后来处理了一些公司的事情，她做了会儿瑜伽，中午午睡醒来后，她就又变成黑猫了。
　　还以为自己这“怪病”好了，没想到反反复复的。
　　按目前来看，她变回人一段时间之后，就可以恢复神智。
　　比起之前，这病也算在往好的方向发展吧。
　　至于她为什么会来这里……
　　顾云蔼目光移到忙忙碌碌的游菱身上。
　　可能是习惯了。
　　……
　　再怎么说胖橘和小短都是潘晓敏拜托照顾的猫，游菱就打算自己在哪它们在哪。
　　刚想把两只胖乎乎的东西抱起来，顾云蔼穿着一身游菱上次从她家穿回来的衣服，皱眉：“你干什么？”
　　“啊？”游菱挠头：“这两只是，是我那个货老板的猫，我得看着。”
　　顾云蔼冷冽的眸子扫过两只猫，其中胖橘在瑟瑟发抖：“明早就回来了，只是去我那拿衣服手机，不用麻烦。”
　　“这样。”游菱收回手。
　　她还以为顾总刚刚是邀请她过去同居呢。
　　唉，是她多想了。
　　从以为就此和顾云蔼没有纠葛到小黑猫再次上门，游菱虽然不动声色，但心里暗爽到了极点。
　　谁能抵抗一只会变身的喵喵呢。
　　你能么，她不能。
　　……
　　看着面前这古香古色的院子，游菱明白了什么。
　　在老居民区的不一定都是住筒子楼，也可能住的是四合院。
　　“你随便找间房住吧，厨房有吃的。”顾云蔼抛下这句话就回了房。
　　多半是找手机处理事情去了，霸总就是忙。
　　游菱伸了伸懒腰，琢磨着顾云蔼那话的意思应该是她可以随便逛逛。
　　昨晚刚直播完，今晚游菱就没打算播，再发了一条提醒的微博，她就参观了起来。
　　最后还是进了厨房。
　　没别的，她就喜欢这地方。
　　不出所料，厨房应有尽有，冰箱满满当当。
　　游菱也没翻，拿了最边边的一盒提拉米苏出来。
　　忙活了一晚上，晚饭吃的点点东西都消化完了。
　　刚打开微博想找点好看视频下饭，习惯性去刷热搜，发现上面竟然又有顾云蔼的名字。
　　游菱一怔。
　　网友是没其他人议论了么。
　　#《我们一起回家》顾云蔼
　　回什么？？
　　打开看才发现《我们一起回家》是一期综艺节目的名称。
　　该节目是由圈内很有名的一位导演焦朝兴打造。
　　焦朝兴拍过电视拍过电影，如今到了七十而从心所欲不逾矩的年纪，竟然开始拍综艺。
　　却也不是普通以笑点为看点的综艺。
　　《我们一起回家》到目前为止一共拍了两期，内容以明星下乡到最贫困地区看望留守儿童或与其他慈善机构组织活动，丰富孤儿院孩子们生活等为主，旨为呼吁大家关爱留守儿童和孤儿，很有意义。
　　顾云蔼和节目一起上热搜的原因是焦朝兴发微博，邀请顾云蔼参加下一期的节目拍摄。
　　众所周知，自打顾云蔼拿下小金人奖后再没参加过综艺，连新出的剧也是为了捧旗下的艺人或者剧本真的很好才会出演。
　　现在焦朝兴邀请她参加综艺，自然有很多人盯着。
　　如果是其他人邀请她的话，她不理或者拒绝都可以。
　　但是焦朝兴于顾云蔼不一样。
　　顾云蔼可以说是靠焦朝兴一手捧红的。
　　他每出一部剧，都会在里面找最适合顾云蔼的角色请她演。
　　焦朝兴是顾云蔼的伯乐，也是恩人，如果顾云蔼拒绝的话，肯定会被人说狼心狗肺白眼狼等闲话。
　　但顾云蔼近几年不出综艺也是有目共睹的，大家都在等着她回话。
　　“这不是逼迫人么！”游菱看得恨恨的骂了一声。﻿

第 14 章
　　另一边回了房的顾云蔼第一时间查看手机。果不其然，各种未接电话信息多得眼花缭乱。
　　她也看到了焦朝兴发的还艾特了自己的微博。
　　两人关系很好，焦朝兴对顾云蔼来说是亦师亦友的存在。
　　她爷爷走得早，心里更是把他当成自己的爷爷。
　　两人在几个月前见过一次，那会儿《我们一起回家》第二期正在热播，焦朝兴看反响很好，已经在准备第三期的内容了。
　　当他问顾云蔼能不能参加一期，顾云蔼是直接就答应了下来。
　　她不参加综艺是因为没有必要，但卖焦老一个面子还是可以的。
　　只是现在情况不同。
　　她时不时会变成猫不说，有时候还没有神智，要是在拍摄途中突然变身，轩然大波都不足以形容。
　　可若是她拒绝，这么多年的名声很有可能毁于一旦。
　　想要流量的黑子可是紧盯着她。
　　焦老也没有想到，他已经提前和顾云蔼打过招呼了，在微博发文也是因为想造一下势，按理说应该没什么问题才对，可却让顾云蔼骑虎难下。
　　左右还有时间，未来的事谁也不清楚，如果到时候她这“病”好了呢。
　　拒绝就直接坏名声，还不如赌一把。
　　思至此，她随手给程姐发了条消息：“接下那个综艺，游菱也一起。”
　　把游菱带上是为了留个后手。
　　若是到时候她还会变身什么的，有个知根知底懂应对的人在，也好过孤立无援。
　　……
　　早上游菱是被抽醒的时候她还在做梦。
　　梦里霸总猫把脑袋伸到她的面前，耳朵一抖一抖的勾.引她。
　　她完全控制不住自己，抱着它就想吃猫耳朵。
　　然而她刚刚张开嘴，脸上就被什么抽了几下。
　　游菱失落又迷茫的睁开眼，只来得及依稀看到了一条黑绒黑绒的东西收回去，随后就对上一双绿油油的眸。
　　这，这不是她梦中乖乖给她吃耳朵的霸总猫么！
　　游菱嘴角上扬张开双手想去抱它，然而吃过亏的脑袋制止住了。
　　这应该不是梦吧？
　　游菱保持大鹏展翅的姿势，试探的喊道：“顾总？”
　　蹲坐在她枕边的黑猫爪子一甩，眸子里糅杂着几丝怒气，把她的手机推到她面前，上面的闹钟还在工作。
　　“哈哈哈哈哈，这个闹钟怎么叫不醒我呢哈哈哈哈。”游菱连忙关了闹钟，打算用笑容蒙混过关。
　　一觉醒来又变身了的霸总猫肉眼可见的烦躁，游菱还以为她是因为焦朝兴的事在不高兴。
　　都不敢出声，速度起床洗漱，收拾好顾云蔼的一些东西就打算回家喂家里的另外两只猫。
　　而且她今天还有拍摄任务。
　　刚到家楼下，正巧经纪人巩成宇带着一个人已经在那等着她了。
　　巩成宇一看见游菱就先乐成一支花：“小游啊，我果然没有看错你，不错嘛，老板的枕边风你是吹得非常漂亮啊。”
　　抱着巩成宇嘴里的老板，游菱有些懵：“怎么了，今天的戏份不是中午才到我吗？”这才早上八点，他怎么就过来了。
　　霸总猫也盯着巩成宇看。
　　巩成宇浑然不觉自己在被老板死亡注视，看见游菱怀里的猫在看自己，还自然的伸手想摸它的脑袋。
　　吓得游菱连忙抱着霸总猫躲开。
　　“干什么，这是你的猫？摸一下都不可以？”巩成宇不满叫嚣。
　　游菱：“……”我这是在救你！摸老板的狗头……不对，老板的猫头是咱能摸的么，她都还没得好好摸过呢。
　　“这只比较凶，嗷嗷抓人贼厉害，我家里还有两只，你去摸那两只吧。”
　　霸总猫：“？”
　　巩成宇讪讪的收回手：“算了，我还有事，就不上去了。”
　　“不过还是得再夸夸你，”巩成宇靠过来用自以为很小声的音量道：
　　“但是也不能松懈啊，你现在刚刚入圈，除了一两个镜头的跑龙套外还没有什么正经资源，上综艺只能算是其中的一小块，重要的还得是剧本。
　　你再多说两句，撒撒娇，让顾总给你安排点戏的资源。
　　要什么综艺呀，戏不香吗？
　　难道以后别人问你有什么作品你说你上过某某综艺？”
　　巩成宇噼里啪啦的说了一大堆游菱都没怎么听得懂，只是在思考要不要把霸总猫的耳朵先捂起来。
　　他说得再小声也没用啊，那个顾总此时正在他俩中间呢。
　　“什么综艺？”
　　游菱话一出，巩成宇狐疑的打量她：“你不知道？”
　　游菱和他对视：“我该知道么？”
　　在游菱怀里的小黑猫有些不自然的动了动。
　　巩成宇一副咱俩关系这么好你居然还想瞒我的表情，笑得十分猥/琐：
　　“我都收到消息了，顾总接了《我们一起回家》的那个节目，然后唯一的要求是要把你带上。
　　听说这话还是发在公司高层群里的，经理和我说的时候对我态度极好。
　　带入感太强，我现在已经是宠妃身边的红人了。”
　　游菱震惊低头。
　　她实在没想到顾总竟然是这样的人。
　　表面上对她不假辞色背地里却上个综艺都要带她一起！
　　这种行为好像有一个词，叫什么来着？闷闷闷闷……闷、骚？﻿

第 15 章
　　而听到这个消息的霸总猫比游菱还要震惊。
　　它圆溜溜的眸子里流露出惊恐的神色。
　　开始不断思考自己昨晚给程姐发消息的细节。
　　她真的发错了么？
　　不应该啊，她怎么会犯这么低级的错误。
　　游菱咽了咽口水：“不，不会吧……”
　　虽然不知道顾总是什么时候变回猫的，但她一点都没和自己透露过这个消息。
　　一时之间她甚至不知道是要和顾云蔼解释巩成宇对她们的误会，还是问她上综艺的事。
　　“怎么不会，我消息都收到了，听说焦老那边不日就会把合同送过来。”
　　巩成宇不明白她为什么这么惊讶：“难道你真的不知道这件事？”
　　游菱张了张嘴，怀里的霸总猫已经把脑袋埋进了她的手弯里，生生演绎什么叫不愿面对。
　　多半是哪里出了点什么差错。
　　但既然老板在这里，那她理应为老板分忧！
　　想到这里游菱挺起胸膛，拿出清者自清的架势，义正言辞正义凛然的道：
　　“我是真不知道这件事，我和顾总也不是你想象的那样，我和她之间清清白白，你别误会。”
　　“亲亲掰掰？”巩成宇的脸上明晃晃写着四个大字，你在放屁。
　　游菱听出了他的揶揄，心一梗：“你也不想想，我这种小喽喽怎么能和顾总掺和在一起。”
　　“那你还能进她家？那你敢叫她小宝贝？那顾总上节目还要把你带上？”巩成宇完全不给游菱留面子的三连质问拆穿她：
　　“我是你经纪人，你有什么事我理应得知道，我也不会说出去或把这些消息卖了什么的。
　　如果顾总要求你把你们之间的关系守口如瓶，那我也不逼你。”
　　完了巩成宇嘴角露出一个促狭的微笑：“我们私底下偷偷说就好。”
　　游菱：“……”我有一张嘴，你也有一张嘴，为什么你的小嘴能叭叭的跟个锤子一样。
　　“行了，我还有事，这位是公司派给你的助理，还有一辆代步车。”巩成宇说着招呼身后远远站着等的一个姐姐过来，顺便把车钥匙扔给她。
　　“你看看，公司福利不错吧。”巩成宇嘲游菱挤眉弄眼的，示意她不要再做无用的狡辩了。
　　哪个公司能给像游菱这样的小艺人配助理还配车的，铁定和老板有一腿！
　　游菱没再吭声，她在思索眼前的这个姐姐。
　　一件黑T恤、西装裤，黑皮鞋，脸上没什么表情，半长不短的头发扎了一个高马尾……这真的是助理么？
　　问题是，她是谁安排来的？
　　“游小姐你好。”干净利落的助理姐姐过来打招呼，她不卑不亢的直视游菱道：“我叫洪真，以后负责你的安全和日常事项安排。”
　　小黑猫听见洪真的声音探出了头。
　　“你，你好。”游菱咬着唇对她笑了笑，总觉得自己这不是被保护，倒像被监视一样。
　　洪真看上去也有二三十岁了，游菱喊了她一声姐。
　　巩成宇走后洪真极其自然的就接过游菱手上的东西，甚至连黑猫都想替她抱。
　　“没事没事，这猫我抱就行，我怕它挠你。”游菱躲开她的手。
　　洪真也不强求。
　　“你吃过早餐了吗？”洪真好像不怎么喜欢说话，游菱只能靠自己打破两人僵局。
　　洪真摇了摇头，恰好游菱她们也没吃。
　　看了看四周，她平时买油条的那个推车居然都还没来，她忍不住拿出手机给人家打电话。
　　两人站得近，游菱的手机不知道什么时候声音居然开得那么大。
　　电话刚一接通，那边卖油条的大哥气急败坏的声音先传过来：
　　“别催了别催了，马上到了！玛德，老子卖油条这么多年自由自在的，怎么认识你之后跟上班一样！”
　　游菱把手机拿远了一点，躲开他的吼叫，大声喊回去：“那你快点啊大哥，几点了，有没有时间观念啊！”
　　其声音洪亮对比电话里的大哥也是不逞多让。
　　被这震耳欲聋的响亮声音惊得冷不防颤了一下的洪真不留痕迹的打量她。
　　似乎没想到她的小小的身板能爆发出这样的粗犷的声音。
　　霸总猫眼不见为净的闭上了眼：“……”
　　游菱把电话挂了：“嘿嘿，这家的油条特别好吃，又酥又脆，吃一口满嘴飘香，再配口豆浆，啊，飞一般的感觉。”
　　洪真瞥了眼她怀里的黑猫，点点头。
　　“那我们先上去吧，等一会儿他到了我再下来买。”总不能在街口这等着，她们还拿了顾云蔼挺多东西过来的。
　　洪真没有异议。
　　到家后游菱先看了下小短和胖橘，发现两猫生龙活虎后又铲了猫砂、给两猫喂了粮。
　　一回头发现坐在沙发上的洪真在盯着黑猫看，只把霸总猫看得头都缩了起来。
　　她过去打算把霸总猫抱房间去：“这猫不喜欢吃猫粮，我一会儿给它弄点其他吃的。”
　　“我来吧。”洪真站了起来。
　　“啊？”游菱没反应过来。
　　“我给它弄点吃的。”说完她就直接进了厨房。
　　游菱欲言又止。
　　不是说不想让她干嗷，她只是在思考自己家里冰箱还有什么食材。
　　把霸总猫放床上，游菱将顾云蔼的手机和平板都拿出来放它旁边：“顾总，你先自己玩会儿，我出去买早餐。”
　　小黑猫点了点头。
　　游菱又和厨房里的洪真打了声招呼这才出去。
　　说真的，家里突然来了个陌生人游菱总觉得怪怪的。
　　但是她又不好说什么。
　　买了油条豆浆，又去市场买了些新鲜的食材，游菱还在心里劝导自己。
　　有个人帮忙也挺好的吧，她一会儿去剧组，家里的小猫不就有人照顾了嘛。
　　然而，等她提着大包小包打开家门，却见洪真坐在沙发上，手持一个小碗，而霸总猫趴在她的腿上吃得正欢。
　　洪真的另一只手还有一下没一下的给霸总猫顺毛时，她清晰的感受到了一种，名曰背叛的滋味。
　　作者有话说：
　　注：油条梗来源网络﻿

第 16 章
　　一人一猫和谐无比，站在这里像第三者的游菱却心痛不已。
　　她和霸总猫认识多久了。
　　她们曾一起上过热搜，一起淋过雨，一起被抓奸，一起洗过澡，可从来没有这样和谐过。
　　为什么，到底是为什么让她竟然如此对待自己！
　　站在门口玄关的短短几秒钟里，游菱脑海里闪过许多她们曾经的刻骨铭心。
　　顾云霭变成猫后依旧有人的思维，至此她从不把她当猫看，可身体又骗不了人。
　　是不是因为自己一直对她太尊敬，没有给到她作为猫应该享受到的福利，比如撸她、吸她之类的。
　　以至于她现在竟任由一个刚刚见面的女人如此对她。
　　归根结底还是自己的错。
　　因为自己没有满足到她！
　　想到这里游菱陷入深深的自责。
　　沙发上一人一猫也发现了站在门口不动的游菱。
　　霸总猫率先发声：“喵。”你还知道回来。
　　可惜两人都听不懂。
　　洪真没开口，游菱只好先开声。
　　她感觉自己眼花了，不然怎么在她身上看到一丝和顾云蔼一样的冷艳色。
　　“我买了豆浆油条我们当早餐吃，还买了一些菜留给你们中午凑合。
　　我一会儿还有拍摄，今天就麻烦洪真姐在这照顾这三只猫了。”
　　“喵喵喵！”霸总猫一听见游菱这样说激动的想从洪真腿上爬起来，洪真手一抬，霸总猫命运的后脖颈就被扼住了，脑袋又被摁回了碗里。
　　“好的，橘猫和英短吃猫粮和罐头，这只黑不溜秋的要吃跟人一样的菜色对吧？”洪真轻声叙述道。
　　游菱没注意到她的动作，她正把买回来的东西归类放好。
　　"对对对，麻烦姐姐了。"游菱把东西放好后拿着自己刚买的两只小黄鸭玩具凑过来看霸总猫。
　　它正乖乖的吃洪真给它准备的面条，上面还有两个可爱的流心蛋。
　　……看得游菱也想吃了。
　　“顾，静静，你看，我们上次说的小黄鸭，以后你洗澡的时候就能和它们一起玩了。”游菱说着还把其中一只放到霸总猫脑袋上。
　　黑猫圆圆的脑袋上顶着一只黄橙橙的小鸭子，配上那两只小耳朵，一下子就变得蠢萌了。
　　原来是这种鸭子么。
　　游菱没忍住，也不打算忍，低头在它眉心啵了一下，扯着它的脸：“啊啊啊啊啊我们的小黑黑真可爱。”
　　霸总猫傻掉了，绿瞳里都没有焦距了。
　　只觉得脑袋太过沉重的，承受了太多的东西。
　　小黑猫的毛烫得都能烧起来，它隐蔽的去看一眼洪真，发现她也在看着自己。
　　有点羞耻。
　　这辈子丢人的事，都在这一刻被人目睹完了。
　　这个游菱，不就是出去买了个早餐么，怎么突然跟变了一个人一样，难不成真的把它当成猫了么。
　　等游菱走去饭厅吃早餐，洪真把霸总猫头上的小黄鸭拿在手上把玩，低声道：“她对你还真好，怪不得你不想回家。”
　　“喵喵喵喵喵……”一连串的猫语攻击。
　　洪真面不改色，把它的脑袋又摁进了面条碗里：“再不吃坨了。”
　　……
　　游菱换衣服准备去剧组时，门吱呀打开一条小缝。
　　霸总猫带着势不可挡的锐气一步步走进来。
　　绿瞳微眯，似乎游菱做了什么十恶不赦的事它来讨债一样。
　　刚穿上吊带的游菱拿着袖套惊恐回头。
　　她今天打算穿得清新一些，里面是可以外穿的碎花吊带，外挂一对从手臂下去的白蕾丝边长袖套。
　　霸总猫好像也没料到游菱在换衣服。
　　本来霸气十足的步伐硬生生顿住，前爪还扬在空中，不知道应不应该落下去，有些滑稽。
　　“咋进来了。”游菱有些酸溜溜的道，起身把它抱到自己腿上。
　　还以为它在外面和洪真姐玩得开心呢。
　　霸总猫想挣扎，但是没躲过。
　　趴伏在游菱怀里，粉色的肉垫撑在她的肩头，企图抵抗。
　　然后它没想到自己的小肉垫那么敏感。
　　唔，好滑。
　　啪叽，爪子打滑了。
　　（明明是自己爪子发软没撑住）
　　猫脑袋砸在了带着沐浴露香味的圆滑肩头上，小鼻子忍不住动了动。
　　好香。
　　游菱已经说服自己要把霸总猫当真正的一只猫看了。
　　摁着它的下巴枕在自己肩上，游菱从它的脑袋摸到尾巴尖，手感很好。
　　摸到底的时候猫尾巴一甩，小粗尾从手心溜了出去，让人手心发痒。
　　“干嘛这么粘人？”游菱轻笑的道。
　　被撸得很舒服的霸总猫眸子一下子睁开，瞳孔变成竖瞳。
　　什么粘人，不是你自己把强硬的抱着她撸的么！
　　现在怪它粘人？现在倒成了它的错了？
　　“好啦，我收拾一下得出门了，你乖乖和洪真姐在家。”游菱说着把小黑黑放到床上，没想到却被它扒拉住手腕不放。
　　“怎么了？”游菱有些疑惑。
　　看见顾云蔼时她总会不自在，还有点怕。
　　但是看见黑猫牌的顾云蔼，她有时候又没有那种面对顾云蔼的压力。
　　老是不自觉地软下语调，就想把它当小朋友哄一样。
　　“喵！”
　　游菱把平板递给它，看它到底要说什么。
　　洪真出现在卧室门口时，只见穿着十分青春靓丽的少女蹲在床边，下巴撑在床沿上，双手攀附着床边，看床上蹲坐的小黑猫大刀阔斧的扬起爪子在平板上打字。
　　没什么表情的脸，嘴角微掀。
　　悄无声息的如出现般闪开。
　　“你说你也要去？”游菱皱眉。
　　霸总猫认认真真的点点头。
　　她才不要和洪真单独相处，被她玩弄自己是一回事，要是她变成人又失了神智，那才是真的绝望。
　　“可是……”游菱很犹豫。
　　她是去拍戏，带只猫去不太好吧，而且：“要是你在外面变身了怎么办？”
　　这着实也是一个问题。
　　但是它又不想留在家里。
　　怎么也不是一回事，越想越气的它干脆一爪子把平板踢翻。
　　游菱：“……”
　　妈呀，霸总猫脾气好大，好酷，她好爱。
　　……
　　最后霸总猫还是没有和游菱一起出门。
　　游菱在《橘子味青春》里的戏份不多，也没有自己的感情线，基本上剧组拍到的景里一有游菱的戏份就会拍到完，没几天，她竟然杀青了。
　　临走时她还很认真的和剧组的工作人员道谢，还专门和导演说了句对不起。
　　后面她换了戏份之后的表现导演也看在眼里，扬扬手表示不在意。
　　说她就是吻戏方面不过关，其他地方还不错入戏也很快，建议她没事回去多看看前辈们的一些视频资料，多学学。
　　游菱把头点得和捣蒜一样，握拳表示自己回去一定会好好学的。
　　她不是科班出身，除了一张脸什么也没有，肯定得比别人更刻苦一些。
　　路过女主角王文雪的时候游菱也跟她说了句谢谢。
　　王文雪的咖位不小，但是和她拍戏的时候却很照顾她，有时候站位甚至还给她留出多一点的镜头，游菱都认真的记在心里。
　　“谢什么，早该走了。”王文雪在补妆，听见游菱的话头也没抬，似乎很忙。
　　游菱动了动嘴，不太猜得出她这话是什么意思。
　　她觉得她是一个很好的前辈呀，怎么对她的态度又有些不耐烦呢。
　　想不通就不想了，游菱收拾好自己的东西离开。今天洪真终于要发挥了她助理的作用，说来接她。
　　等游菱一走，王文雪赶紧喊自己的助理过来：“下午记得帮我把我新买的那个发箍拿出来，我下午要戴！”
　　太难熬了，买了漂亮的发饰竟然不能用！
　　谁知道她这一个多星期是怎么过的，一直在忍一直在忍，就怕自己戴了游菱卖的发箍被她认出来尴尬。
　　好不容易她终于杀青走了，她终于可以戴了！谁能拒绝漂漂亮亮的小玩意呢。
　　游菱远远的就看见停在路边的白色小房车。
　　打开门，后座上一只小黑猫脖子上带着一块白色蕾丝的小围裙，生无可恋的看着她。
　　游菱嘴角已经扬到一半了，又努力的压了下去：“这是洪真姐买的嘛，真可爱。”
　　在驾驶位上的洪真嗯了一声，透过后视镜又看了两眼霸总猫，表情肉眼可见的满意。
　　这几天游菱出来拍戏的时候洪真就在家里陪霸总猫，都不像是助理，倒像是养猫的。
　　前面潘晓敏回来已经把她的两只猫带走了，简而言之，现在霸总猫一只猫享受了两个人的宠爱。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：Ethereal 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊嵐 52瓶；ear 20瓶；怪兽 10瓶；Ethereal 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　游菱上了车就把霸总猫抱到自己腿上搓圆捏扁，还对霸总猫示意她把它脖子上的小围脖解开的动作视而不见。
　　“唔，我们家静静真的好可爱啊。”
　　霸总猫被养得越来越敦实，毛皮油光发亮，眼睛周边的那一圈白毛在黑毛中特别显眼。
　　本来好好一个霸气冷傲的小猫，此时却含泪戴上了一块蕾丝小围裙，瞬间失了王霸之气，多了几分妩媚。
　　想到妩媚这个词游菱的表情管理终于破功，嘴角止不住的上扬。
　　顾云蔼：“……”
　　她笑得好开心，呵。
　　“回家吗？”前面的洪真问。
　　游菱想了想：“要不我们今天出去吃吧？你们想吃什么，我请客！”
　　游菱自认为自己现在是一家之主，而且洪真来给她当（养）助（猫）理也这么久了，于情于理也该请人吃顿好的。
　　于是三人来了商圈这边，挑了家东南亚菜馆。
　　然而人家不给带猫进去。
　　这就有点难办了。
　　游菱还想着附近哪家店能带猫进去时，洪真拿出了一张大钞递给服务员：“有包间么？”
　　“有！有的小姐，请往这边走！”
　　游菱：“……”真实。
　　虽然她说她请客，但是这个一上来就包间还给小费啥的……不太符合她朴实低调的作风啊。
　　不得不说啊，这包间就是安静，就是隐秘，就是舒坦。
　　点了一桌子的招牌菜，吃了几口。
　　游菱差点以为自己是一颗掉进咖喱里腌制过的虾球，连发丝都透着咖喱味，后来又让服务员给她上了碗河粉她才吃饱。
　　她嗦完了最后一根粉，转头却见霸总猫和洪真吃得斯文得体，步调还有些一致。
　　游菱放下筷子摸着下巴思考。
　　尽管巩成宇不久前就说要给她找助理。
　　但是这个助理来的时机又是她刚给聂品茗发完消息的第二天，加上她这身气质，怎么看也不像是个平平无奇的助理。
　　刚开始见面的时候，她还以为她是什么保镖呢。
　　可若是她知道霸总猫的身份，她怎么还敢给她戴这么羞耻的小围裙呢。
　　她又不好直接开口问，真让人纠结。
　　洪真很轻易地就感觉到投在自己身上的那抹视线，她抬头，游菱也不闪躲，对她咧嘴一笑。
　　“洪真姐，一会儿我们去逛商城吧，我看你平时的衣服不是黑的就是黑的，你长得这么好看，穿点其他的裙子什么的更好看。”
　　游菱这话一出，霸总猫也停住了进食，粉色的小舌头舔着嘴，好像对此很感兴趣。
　　洪真微不可见的蹙眉：“不用了，我这些衣服挺好的。”
　　“有什么好呀，女孩子就要穿得鲜亮一些。”
　　洪真没开口，心里想游菱平时的模样……是挺鲜亮的。
　　一个年纪小热情又单纯的小妹妹。
　　“不用。”
　　“怎么不用，你那些纯黑的衣服有什么好的。”
　　“耐脏。”
　　游菱：“……”她需要搬砖么，她需要下田插秧么，怎么还能扯到耐脏上面去。
　　“那行，那我买，我们一起去逛。”游菱也不强求，等一会儿到了店里，哪里还容得了洪真说不要。
　　游菱和潘晓敏她们平时卖的货都是一些首饰没有衣服，而且她最近也没怎么开直播好好带货，有时候就晚上把自己关小房间里和观众们聊聊天而已。
　　也该买几身好看的衣服拍拍照片更新账号啥的。
　　还有一个问题，霸总猫自从洪真来了之后就没变回过人形了，就算晚上她下班回家了，霸总猫依旧是一个小黑猫的形态。
　　她不会变不回去了吧。
　　想到这个游菱不由得忧心了起来。
　　吃完饭游菱买了单，两人一猫就顺着商城逛。
　　霸总猫不乐意呆在太空包里，也不想让洪真抱，最后只能呆在游菱的怀里。
　　游菱抱着它逛了两圈，感受着酸痛的手开始陷入沉思。
　　这才几天，为什么霸总猫又胖了这么多。
　　想到这里，她探究的看向小黑。
　　小黑也在看她。
　　对上游菱那思索的眼神，霸总猫敏感的察觉到什么，脸一黑，嗯，它脸本来就是黑的。
　　“喵。”你在想什么。
　　游菱艰难的对它笑了笑，打消了自己大逆不道的想法。
　　霸总猫怎么可能会胖，要怪只能怪自己平时没有好好锻炼，现在连只猫都抱不动。
　　进了一家游菱还能消费得起的店子。
　　左看左边的裙子真精致啊，右看右边的套装也好有气质啊。
　　游菱把小黑在软沙发上放下来让洪真看着就快乐的投入试衣服中。
　　店里还有几个小女生，看见围了纯白小围裙十分娇憨的霸总猫想过来拍照逗逗。
　　洪真往前一站，冷气散发出去，小女生们面面相觑，识趣的不敢靠近。
　　“不是吧，看看都不行啊。”
　　“看着也不是什么高贵的品种，怕不是只土猫而已？看精贵得，还以为是什么了不起的东西呢。”
　　“害，人家不乐意给人靠近就算了呗，长得那么丑，我还不愿意搭理它呢。”
　　几句阴阳怪气的闲言碎语飘进一人一猫的耳朵里。
　　洪真从不是一个隐忍的人，她眼神如刀，上前一步对着那个说土猫的女生冷冰冰道：“道歉。”
　　“道歉？”那女生一脸不敢置信。
　　可能是洪真身上气势太强，立马周围就聚过来好些店里逛着的人。
　　“道歉。”洪真再重复了一遍。
　　“我道什么歉啊？”那女生虽然面对洪真阴鸷的表情有些犯憷，但还是觉得自己没有错。
　　“你不配说她。”洪真一字一顿的道。
　　“我不配？我是人，我怎么不配，那你说它是什么品种的，我有说错么？”女生大声的反问。
　　洪真握紧拳头，额前青筋迸起，隐忍得厉害。
　　女生说得也没错，只是那对别人来说只是一只普通的猫，对她却不是，她见不得别人这样侮辱它。
　　“你说啊，你不是很嚣张么！理亏了还是词穷了？”女生看洪真说不出个理所然，挑衅的仰着下巴贴近她，很是嚣张。
　　黑猫看着这一切跳下来想去喊洪真不要和别人计较，她这姐姐性格可不太好。
　　霸总猫刚跳到地上，就被人拦腰抱起。
　　猫咪一惊，随后闻到熟悉的沐浴露香僵硬的身体才放松了下来。
　　它看见游菱就喵喵的直叫，游菱揉了揉它的脑袋。
　　过去单手插入剑拔弩张的两人中间，将那女生拨开。
　　她刚就在不远处，女生的嗓门又大又尖，她想不知道发生了什么事都难。
　　“干什么，还想动手是不是？”女生身后还有两个朋友，很有义气的站她身后。
　　游菱轻轻一笑：“我这么漂亮的女孩子怎么会和你这种土鳖动手，我只是想让你们别站这么近，不卫生。”
　　“什么土鳖，你说话放尊重一点！”女生气急败坏，瞪着游菱狠不得上前咬她。
　　“啊？”游菱硬生生的表演美女惊讶：“你不喜欢听土这个字嘛，我看你说我猫的时候很喜欢啊？”
　　女生语塞。
　　她身后左边的朋友上前：“人和畜生怎么能一样！”
　　“哦？你不是动物是么？”比起她们的暴走，游菱显得很淡定，宛如和人调笑般。
　　但就是这份笑意更为让人恼火。
　　“你真可悲，觉得自己和动物一样。”另一个一直没开口的女生满眼怜悯的看抱着霸总猫还在摸着它脑袋安抚的游菱，继而拉着自己的两位朋友想走。
　　游菱在她们身后轻飘飘的开口：“你挺厉害的，觉得自己高所有东西一等，只是可惜怎么没见你有什么保护动物的标志。”
　　三人脚步一滞。
　　游菱对洪真笑笑，偏了偏头示意她们也走。
　　路过三个女生时还留下一句：“又或许你们是什么进口的高级品种？唔，可能还是什么稀罕物种的杂交，真了不起。”
　　走出好远后洪真还用一种复杂的目光偶尔去偷瞧游菱，游菱也只当不知道。
　　霸总猫乖乖的呆在游菱怀里，绿瞳深沉，不知道在想什么。
　　游菱掐了掐它的耳朵：“小猫咪也有这么多烦恼吗。”
　　“走，我请你们吃圣代！”
　　被游菱语气里的活泼感染，刚才不愉快的事也觉得不重要了。
　　游菱刚对卖圣代的姐姐说要三个圣代，就感觉怀里的霸总猫有些不对劲。
　　变重了几分，好像还有些躁动，游菱突然有一个强烈的直觉。
　　下意识的转身就抱着它往厕所跑，好在她身旁拐角就有一个厕所。
　　都没来得及看进的是男厕女厕，游菱直接就冲了进去，还没把隔间门关上怀里的重量越来越承受不住。
　　眨眼间，一个熟悉的女子出现在自己眼前。
　　眼神朦胧，肤如凝雪，鼻尖的那个小痣又仿佛带着奇异的魔力，给她增添几丝妖冶。
　　恍惚间，好像很久很久没有见过这张脸了。
　　但当她出现时，又是这样熟悉，每一个线条似乎都镌刻在了心底。
　　游菱好兴奋，激动的等着她贴过来抱着自己蹭。
　　然而，顾云霭挺翘的睫毛颤了颤，双手拢在胸前，不施粉黛却更添秀雅的脸上隐约透着赧意：“可以给我找件衣服么。”
　　有礼又疏离。
　　游菱惊了。
　　下一秒就是心碎。
　　她甜甜黏人的猫系顾云霭，没了。
　　没了。﻿

第 18 章
　　趴在两米的大床上刷着微博的游菱只觉得自己的36D在隐隐作痛。
　　#风域老总和旗下网红艺人现身商场，举止亲密。
　　嗯，如果这个老总是个四五十岁的地中海大叔这个话题还有几分讨论度，可惜这个老总貌美如花气质出尘，比起那个网红也是当仁不让。
　　#继因为“公事”在老总门口淋雨等待后网红又与顾云蔼商场亲密购物。
　　这个平平无奇的标题之中透露着难以忽视的反讽之意啊。
　　想想也是，前不久刚说两人只是普通的上下级关系，在门口淋雨等待也只是因为公事而已，现在就马上啪啪打脸两人一起去商场买买买。
　　【顾云蔼是觉得自己不够红吗，去商场竟然遮都不遮一下自己那张脸，起码戴个口罩吧？瞧不起谁呢？】
　　【尊重彼此，请艺人出门前武装一下自己，谢谢。】
　　【我真的要笑死了，她是以为自己不掩藏一下大家反而不自信不敢认她是么？】
　　游菱忍不住切个小号在这片话题里留下一句：“可能她还没来得及？”
　　是的，顾云蔼没来得及，但是有人信么，你信么，没有人信啊！
　　当时游菱满心欢喜又忐忑不安准备迎接她的甜甜顾云蔼，可惜还没等她想清楚如何在大庭广众之下控制住黏人的喵美人，她的贴贴小顾就直接变成了霸气顾总。
　　当事人当时十分心碎。
　　不是自己的花，终究不是自己的。
　　她只得以嗅过花香，后来独留满手余香恋恋不舍。
　　顾云蔼变回原形且有正常的思维，明明毫无遮掩的那人是她，可燥红脸头脑一片空白散失思考能力的那人却是自己。
　　手足无措的恨不得钻进马桶里的游菱听着门外洪真的询问，这才反应过来从厕所隔间退了出来。
　　洪真问她发生了什么事，游菱只说她得去买套衣服。
　　随后洪真似乎就明白了，点头说了一句：“有劳了。”
　　游菱迈出的步伐僵了一刹。
　　这句话，如同跨不开的一道鸿沟，被人摆在了面前，划清了界限。
　　游菱很想对她笑一笑，但是嘴角却跟有万斤重一样，怎么也提不起来。
　　她马不停蹄的在就近门店买了一套裙子，甚至还贴心的买了内衣裤。
　　回来只见洪真抱着手站在隔间门口，呈保护的姿态，头微微侧向门板，似乎在和里面的人悄声交谈什么。
　　偶尔有来上厕所的人，都好奇的瞧上几眼。
　　看见游菱回来了，洪真自然的伸过手接过衣服，又敲了敲门，低声道：“衣服来了。”
　　隔间门打开一道小缝，一节葱白细嫩的手探了出来。
　　游菱没在里面等，出到了厕所外面，静静的站着。
　　商场依旧人来人往，热热闹闹。
　　游菱顿悟了。
　　洪真应该是聂品茗派来的，和顾云蔼还挺熟，甚至聂品茗还把顾云蔼的事都告诉了她。
　　看着两人一个眼神就透着熟稔与默契，游菱心角隐隐有些沉闷。
　　她以为自己和顾云蔼共同经历了许多，但外人依旧是外人，到头来什么也不属于她，她也什么都没得到。
　　事发突然，三人也只想着掩盖顾云蔼会变猫的事，完全忘记了顾云蔼很红的事。
　　以至于三人还没走出商场顾云蔼就被人认了出来，一堆人蜂拥过来拍照问要签名什么的。
　　游菱第一次感受到做花的感觉。
　　可不是做花吗，她旁边的顾花娇艳欲滴，引得一群蜜蜂失去理智般的冲过来想采花。
　　好在洪真一个顶三个，愣是带着两人从人海中开辟出了一条道路。
　　网上她们今天的事还在发酵。
　　根据现场群众拍的照片，顾云蔼虽然穿的衣服都不到两百块，还是游菱随便买的，穿在她身上居然都跟高级定制一样。
　　在被人扒出是个极其平价的牌子后，还惹得人一度猜想这牌子是不是被顾云蔼收购了。
　　吓得人家连忙出来澄清，顺便蹭蹭顾云蔼的热度。
　　【先不说老总也穿这个价位衣服的事，顾云蔼这是在坐实她同的身份么？早说啊，姐姐我也行啊！】
　　【不是，人家就和两个姐妹去逛街你们思想怎么就那么肮脏呢。】
　　【橘眼看人黄】
　　【不过这个网红的名字最近老出现啊，是不是一直在买热搜】
　　是啊，游菱也觉得自己的名字出现得太频繁了，还每一次出现都捆绑着顾云蔼一起。
　　游菱翻了个身，选择肚皮朝上，继续玩手机。
　　她给巩成宇发了个消息：“哥啊，公司不压热搜吗？”
　　巩成宇人狠话不多，直接给她发了一个截图。
　　是一个群聊的消息，群名被抹掉了只依稀能辨认得**高层两字，其他人的备注也被抹掉，只剩下一个头像。
　　那个头像游菱熟。
　　后面霸总猫来投靠她时一人一猫加上了微信，防止以后有什么事能联系上。
　　她晚上无聊的时候还老打开人家的朋友圈跟逛街一样的来来回回逛。
　　截图中只有寥寥数字：
　　“热搜需要撤掉吗？”一位不知名的高层问。
　　顾云蔼：“带带节奏，借机推游菱，给她几个通告。”
　　小小的一张图片，话也只有两句，游菱却不断的发大缩小放大缩小来来回回的反复看。
　　等她从图片里退出来，才发现对话框里巩成宇给她发了好多消息：“牛啊牛啊，我这经纪人完全没有用武之地。”
　　“你为什么不说话，你不打算狡辩一下么？”
　　“你跟我讲讲你和顾总之间的故事呗？”
　　“你们是朋友还是朋友？”华国文化博大精深，到底什么朋友。
　　“别装死，给我出来。”
　　“在吗？”
　　游菱删删减减，最后还是不知道回他什么，干脆退出了聊天框。
　　不一会儿，巩成宇又给她发来消息：“我看你正在输入等你等得人老珠黄你都没给老子发个标点符号？”
　　游菱回了他一个句号。
　　扔开手机她起身出外面喝水。
　　打开卧室门，客厅角落里的猫砂盆第一个映入眼帘。
　　游菱瞥开眼，转身去倒了杯水。
　　仰头喝水的瞬间，桌面上一只兔子形状的小碗静静待在中间。
　　那是霸总猫喝水喝牛奶的碗。
　　游菱放下杯子，叹了口气。
　　下午洪真把她送回家后，两人就一起离开了。
　　好像一切又回到原点。
　　只是这次，还会有一只小猫，爬来她家找她么。
　　作者有话说：
　　会有的，什么都还会有的！﻿

第 19 章
　　“不给人家报个平安？”
　　老城区边缘的小院屋檐下，一张四方桌摆了出来，洪真屁股底下坐着一张垫子，被黑色运动裤包裹的长腿垂落在半空，酌了口清酒后她轻声问道。
　　旁边的顾云蔼穿了薄薄的长袖长裤，经过变身那些事后，她总喜欢把自己裹得严严实实的。
　　顾云蔼给自己倒了半杯，酒柱从酒壶里落进酒杯中发出汩汩的低鸣：“没有必要。”
　　“没必要么。”洪真若有所思。
　　若真的是属于“没有必要”那一类的人，怎么遇到这种事倒是先跑人家家里去。
　　客房还有被人睡过的痕迹，联想她被巩成宇带过来的那天早上，她们回来的方向，怕是还把人带回来过了。
　　还有上次热搜说什么粉头少女那些。
　　可这，都还没有必要的话……
　　“你还不回去？”顾云蔼起了别的话题。
　　洪真一口饮尽杯中酒：“你确定你不会再变身了？”
　　说到变身两个字的时候她自己先忍俊不禁，嘴角掀起。
　　顾云蔼脸一黑。
　　未来的事，谁也说不准，她到现在都不明白自己身上发生的这些怪事到底是怎么来的，又该如何解释。
　　“那只能麻烦你，贴身保护我了。”顾云蔼拿起酒杯，虚虚做了个碰杯的示意，也一饮而尽。
　　酒浓度不高，一口下去还是觉得烧心烧肺。
　　顾云蔼吐了口浊气，抬眼看向天空。
　　城市的天永远不是黑色的，宛如屏障的墨蓝天际，零星挂着几颗星星，月亮有一半显现出了一个圆形的虚影。
　　弯月也要变满月了。
　　……
　　洪真算是顾云霭的半个姐姐，不过两人没有血缘关系。
　　聂品茗早年出道那会儿拍过很多武侠片，当时最火的就是这类片子了。
　　那时和现在不同，什么替身特效花里胡哨的都没有，他们拍武侠片纯粹是学，和武术指导老师学，学会了一招一式真枪实干直接拍。
　　聂品茗很多经典片子中都能看出来她的动作是很标准的，这得益于当时细心教她的一个武术老师，也就是洪真的父亲。
　　聂品茗十四岁出道，演到四十岁都还能拍动作片。她演了二十六年，洪父也指导了她二十几年，两人的关系比亲兄妹还要亲。
　　洪师父一生未娶妻，只收养了一个适合练武的女孩，一身本事倾囊相授。
　　他因病去世后，对于他的这个养女，聂品茗也是诸多照拂，让她跟顾云霭以姐妹相称。
　　以前聂品茗去练拍戏所要做的动作时，也会把顾云霭带去，让她和洪真玩，两人一起长大，感情也很深厚。
　　现在的洪真也是顾云霭的武术教练，她自己继承了洪父的衣钵，开了一个武馆，生意也不错，圈里人想学的都会去她哪里。
　　游菱踏进这个武馆的时候心都在打颤。
　　暗色的木质地板好像是血滴日积月累而成的颜色……
　　游菱觉得自己这个猜测多少有点夸张，但是她真的很慌啊。
　　她只是一个不知名的小喽喽，为什么还要来进行武术培训，她想回家。
　　如果有人告诉她接下那部玄幻剧需要来武术馆培训的话，她一定会义正言辞的、的……接受啊，还能怎么办。
　　她什么咖位她自己还是有数的，有戏接就不错了，哪还能轮得到她挑。
　　潘晓敏那边已经找到了新的漂亮姐姐来负责平时的直播卖货，她们的生意目前算是步上正轨了，而游菱还有艺人的身份，不可能说专职卖货。
　　游菱只需要平时多拍点照片，给潘晓敏拿来更新账号，做模特图，偶尔有空再跟搞福利一样去直播就行。
　　生意做起来了，就要学会适当放手，让别人替自己办事。
　　可能是顾云霭想谢谢她，最近送来了好几个通告给游菱。
　　除去她现在接的这部玄幻戏外还有一个猫粮的代言。
　　是的，猫粮。
　　刚看到这个代言的时候游菱绞尽脑汁都没想出哪个猫粮牌子是用人代言的，一般不都是挑长得可爱貌美的小猫咪做模特的么。
　　游菱在商场因为霸总猫和三个女生起口角的事被拍下来了发到了网上。
　　本来这事也没起什么水花。
　　然而在前几天，这几条视频突然被人加工剪辑后捧了起来，还带节奏黑游菱，给她塑造了一个觉得宠物比人高贵的人设。
　　在剪辑后的视频里只有游菱回怼女生的话，说别人想摸一下她的猫她就直接说别人不配等等。
　　再借机说她心肠歹毒无所不用其极、擅长挤兑人抢人家戏份云云。一时之间因为顾云霭在网上也有一点讨论度的游菱更是处于风口浪尖。
　　连带着她和潘晓敏合作带货的事都被人拿出来讨论，大有要抵制她们的意思。
　　游菱还以为是自己人红是非多，和潘晓敏抱成团门都不敢出。
　　【真的恶心，再怎么说动物也不能和人比吧？】
　　【也不知道对她父母有没有这么关心】
　　【这个圈子就是被这样品行有问题的艺人带黑的】
　　【上次就说她抢别人戏份了，后来不知道怎么被压下来，这次又被带出来，看她还能不能压了】
　　【买那么多热搜还不如脚踏实地好好拍点作品】
　　【所以她和顾云霭到底是什么关系？】
　　网上基本都是被人买来的水军在带节奏。
　　游菱去找巩成宇道歉，巩成宇却还安抚她，说公司已经在处理这事了，还说不是她的错。
　　没多久，风域娱乐直接发文还把完整的视频发出来：“利用互联网恶意剪辑污蔑诋毁他人，构成民事侵权的，依法承担民事责任@游菱-风域娱乐。”
　　《橘子味青春》的导演也发声明没有抢戏份一说，只是人走换茶而已。
　　甚至连万年不发圈的聂品茗都转发了风域娱乐的这条微博，配文：“简单的一两句口角纷争，不应该占用太多的公共资源。”
　　瞬间，游菱这个名字几乎挂满各大平台。
　　各种营销号逮着机会冲业绩。
　　#平平网红为何让两位影后力挺
　　＃网红为爱宠骂人的背后藏着什么人
　　＃聂品茗＃风域娱乐齐齐为游菱发声
　　［这个人走换茶有点耐人寻味啊］
　　[大家都在猜是不是伊彤然自导自演想找游菱麻烦，我只关心游菱为什么会有这么多人替她出声]
　　伊彤然就是《橘子味》那剧原先安排的女三。
　　[我惊了，我搜遍全网都没有找到她演的什么剧，网上就只有很多她的照片，到底是怎么做到的被这样力挺的？]
　　[有什么后台嘛这人]
　　聂品茗都转发了微博后巩成宇更是激动的发来慰问：“你老实告诉我，你到底有什么不为人知的秘密？”
　　游菱琢磨了一下：“其实我是一个仙女，我一直装成凡人的样子。”
　　巩成宇：“滚。”
　　比起众人的猜测，游菱自己倒是很清醒。
　　聂品茗肯定知道事情的真相是怎么样，一个是她女儿，一个还是她派来的人，自己这个挡箭牌怎么也得加一层盾。
　　她帮的哪里是自己，不过是为了顾云蔼和洪真罢了。
　　网上的东西有公司担忧，既然自己已经被澄清干净了，游菱也没再多想。
　　然后，猫粮的广告就送上门了。
　　果然，资本家就是资本家，她这才刚和猫扯上一点关系就“物尽其用”了。
　　游菱大手一挥，接，送上门的钱谁还能拒绝不是。
　　……
　　这个洪氏武馆比游菱想象中的更古香古色。
　　进了大门，大厅正中央挂着一块白底黑字的匾，上书恣意游龙二字——拳法。
　　周边还有很多开叉的木桩子，零散有几人正在“自虐”。
　　游菱看人家像感觉不到痛一样哐哐捶木桩子，只觉得自己手脚发软，已经开始替人家痛了。
　　她这样的弱女子，要是让她来搞这种，那她不得……折了。
　　不得行不得行。
　　游菱转身想跑，迎面就见送她来去停车的经纪人巩成宇一脸献媚的跟在一身黑色练功服的洪真身旁，一齐从门口走了进来，挡住她最后的退路。
　　侧面还有一个带着口罩和鸭舌帽穿了身深灰色运动装的女子。
　　虽然她捂得严实，但那个熟悉的身形，一个名字还是在心口呼之欲出。
　　一个多星期了。
　　游菱没想到会这么突然的看见顾云蔼。
　　如今的她，也不知道该用什么样的心态去面对她。
　　偌大又空旷的厅子，周边人练功的哐哐声这一刻被无限放大，大到游菱分不清是她的心跳声还是回音。
　　洪氏武馆……洪真，怎么没意识到呢。
　　随着三人靠近，游菱不自觉侧身让开，头低了下来，拿着手机的手也捏紧。
　　“小菱，过来和顾总打声招呼啊。”巩成宇还以为游菱是没认出顾云蔼来，热情的提醒道。
　　企图会隐身的游菱硬着头皮上前：“……顾总好。”
　　曾经的唇齿相依，肌肤相蹭，到头来剩这么一句。
　　怎么跟搭完车才补票一样。
　　洪真看了眼没出声的顾云蔼，低声道：“这么生疏。”
　　巩成宇捂住自己想发出惊呼的嘴。
　　真的真的，游菱和顾总居然是真的！
　　游菱挠了挠头，小心翼翼的抬眸，恰好透过帽檐和口罩的缝隙，与一双眼尾上扬的黑眸对上。
　　心里一悸，游菱几乎是条件性反射的先移开眼。
　　“走吧。”顾云蔼淡淡的道，声线动听却没什么感情。
　　洪真又看了游菱一眼，这才跟上顾云蔼的步伐。
　　巩成宇靠过来：“不用因为我在就和顾总故作冷淡啊，要好好把握知道不！”
　　游菱欲那个言又止，斟酌几下还是问道：“为什么她们会在这里！”
　　三人也不是没有一起相处过，怎么顾云蔼不是猫之后气氛这么奇怪呢。
　　“别说了，当我发现给你的小助理是顾总的私人指导后我也和你一样震惊。”
　　巩成宇：求我心理面积。
　　甚至开始努力回想有没有对人家不敬。
　　他和顾云蔼接触得不多，对于她的事都不太了解，不认识洪真也很正常。
　　“还有一个问题，为什么我要来武术馆培训，我那个戏份不是女四么？”游菱大大的眼睛充满了好奇。
　　巩成宇一言难尽：“是的，一般的玄幻剧也不用那么麻烦，但是你在剧中的身份是宗门沉默寡言一言不合就拔剑的堂主，打戏很多，据我所知你是没有这方面的经验的吧？”
　　“……”
　　“不过顾总不是在国外么，怎么又跑回来了。难道要像她母亲一样专攻武打戏，怎么还往武馆跑。”巩成宇又开始思索起来。
　　游菱试探出声：“要不你去问问？”
　　“那我走？”
　　然后巩成宇就真的要走了，游菱拉都拉不住。
　　已经走到厅角落门口的顾云蔼和洪真停下脚步回头看游菱怎么还没跟上来。
　　就见游菱死死的拉着巩成宇的胳膊，不让他走，但是巩成宇不为所动，拼命挣扎就为了把自己胳膊救出来。
　　以至于游菱抱着巩成宇的胳膊被他的步伐拉着在光滑的地板上滑行。
　　两人推来拉去最后一齐摔在地上，还滚了两圈。
　　饶是闷骚如洪真都忍不住笑了一声：“真有趣。”
　　顾云蔼：“……”
　　作者有话说：
　　非常感谢这两天大家的投喂，木马木马（强亲）
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌风苍蓝呀 1个；感谢投出地雷的小天使：总有刁民想害朕 1个；感谢灌溉营养液的小天使：十个狗头 52瓶；很想很想很平常 30瓶；摆渡 29瓶；ear、墨石 20瓶；adj、寒栖 10瓶；Ethereal 6瓶；27073735 3瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；﻿

第 20 章
　　“大噶猴，我叫游菱。
　　在我往前的二十年人生里，我从未想过有一天我会在我喜欢了好几年的女神面前，和一个大叔在地上翻滚。”
　　是的，翻滚。
　　虽然她的本意并不是这样，但是后面的结局却是她没留住她的经纪人，同时也没保住自己的脸。
　　经纪人与脸面皆失。
　　不要求她的心里面积，那是用一元三次方程也求不出来的答案。
　　等游菱从地上爬起来，她亲爱的顾总已经先行一步，只留下洪真在等她。
　　不得不说，洪真的功力十分深厚，刚才还忍不住和顾云霭打趣，现在却能一脸正经的对游菱道：“更衣室有练功服，你可以换了再过来。”
　　说着洪真还远远对着一个在自虐打木桩的少年喊了声：“小崔，带学员去更衣室换衣服，一会儿再带她来威亚这边。”
　　完了她也跟着顾云蔼的背影走了。
　　小翠？
　　游菱有些惊讶，好好的一个男孩子怎么叫这名。
　　等人到游菱的跟前叫自己跟着她时，游菱才意识到人家是个酷酷的女孩子，只是剪了个爽利的寸头而已。
　　身上穿了件黑背心加大短裤，面容线条有些凌厉，声音微沙，是个天生烟嗓。
　　游菱不禁看得有些呆。
　　好俊俏的痞子风女孩啊，这莫不是传说中的小狼狗？
　　“姐姐是不是叫游菱呀？”崔颖挠了挠头，想多看看游菱的脸辨认辨认，又不敢仔细去瞧。
　　游菱很惊讶：“咦，你认识我？”
　　崔颖笑得露出一颗小虎牙：“我师父和顾总很熟，我也就和顾总认识，偶尔看见有关顾总的新闻我也会看看。”
　　所以她认出游菱并不是什么难事，毕竟最近有顾云蔼的词条，后面带的不是“网红”就是“游菱”二字。
　　游菱也想学她憨憨挠头，感觉还怪尴尬的。
　　“哈哈哈，其实我和顾总那些都是营销号乱写，乱写来的。”
　　崔颖也笑了笑：“不过姐姐比网上更好看。”
　　这话夸得。
　　刚经历一场社死的游菱小脸通红：“是吗，我也是随便长长的哈哈哈哈。”
　　崔颖的笑容僵在了脸上。
　　她恍惚间明白，为什么刚开始网上有人说顾总绝对不会看上游菱了。
　　“这些都是新的，姐姐你挑一件你喜欢的就行。”
　　到了更衣室，崔颖拿出一打练功服让游菱挑，白的黑的粉的黄的都有。
　　想想游菱拿了套黑色的。
　　像洪真说的，黑色，耐脏。
　　她也才终于明白，为什么她说耐脏了。
　　练功服很宽大，料子也舒服，其实她穿过来的衣服也是宽松的运动装，但要是她穿自己的衣服一会儿出汗湿了，就没有衣服换了。
　　也不知道顾总换不换衣服。
　　崔颖带游菱到了洪真说的威亚的地方，才发现古朴的武馆里别有洞天。
　　沿着弯弯曲曲的走道，游菱也不知道具体绕了多少个弯，才进了这边大厅。
　　厅里跟篮球场一样分了左右四个共八处可以吊威亚的地方，中间有绿网隔开，后面还有绿布，看起来很是专业。
　　顾云蔼和洪真在最后的那块地方。
　　崔颖带着游菱从中间的过道走过去。
　　其他的威亚处现在也有人在学，还都是老师一对一辅导，游菱甚至看到了两位在圈里也很有名的人物。
　　感情大家都来这边努力练习偷偷进步。
　　看来混娱乐圈演戏也不容易。
　　“你知道今天是谁教我吗？”越靠近在那边不知道讨论什么的两人，游菱就越是紧张。
　　要是只有一个洪真的话，还好说。
　　崔颖想了想：“今天教威亚的老师好像都安排出去了，应该是师父亲自教你吧。”
　　洪真今年三十四岁，崔颖是她收养来的孩子，不过她只让崔颖认她为师父而已。
　　武馆里大牌的教导老师课程都是崔颖负责安排，特别是威亚这一块。因为来练这个的多是圈里的红人，都是金主，得伺候好。
　　游菱深呼吸、又深呼吸……不行，她还是紧张。
　　崔颖以为她是第一次学这个不知所措，安慰道：“没事的姐姐，这很安全的，下面还有海绵垫，你就尽情享受在空中飞舞的感觉就行。”
　　“唉，学这个有啥好紧张的。”游菱自认为自己对于威亚完全不带怕的，她是紧张在边上看的人。
　　“衣服还挺合适。”到了跟前，洪真像是故意打破尴尬一样尬聊。
　　游菱咬着唇微微一笑，也跟着尬聊：“衣服质量挺好的。”
　　崔颖已经出去继续练她的武术了。
　　顾云蔼摘了帽子，但是没脱口罩，身上的衣服也没换。
　　她站在旁边做热身运动，眼睛虚虚的看向别处，洪真给游菱讲解一些细节。
　　“你吊过威亚了吗？”洪真最后问。
　　游菱眼角看着那个灰色的身影：“还没有。”像她这样的小菜鸡哪里有需要吊威亚的戏份。
　　“那你今天先试试吊起来的感觉吧，我也不要求你今天能在空中把动作做出来，你先适应适应。”
　　这次相见洪真给游菱的感觉比以前她当自己助理时要温和一些。
　　游菱猜她大概是个比较冷淡的人，需要对熟人才能“热”起来。
　　不过，这个把自己当她熟人，好像有点给自己脸上贴金的感觉。
　　那一个多星期的两人一猫相处，一个没提，一个没说，还有一个没问，也就这样心知肚明了。
　　游菱不敢问顾云霭是来干嘛的，负责威亚设备的小哥过来帮游菱检查好腰带什么的有没有捆紧。
　　洪真退后了两步，和顾云霭站一起看着游菱准备起飞。
　　对着两个人的目光，游菱突然发现自己腿抖得厉害。
　　“等，等，等一下……啊——”游菱还没说完的话化成尖叫，她的声音响彻这个角落。
　　忽然起飞，脚下踩不到实物的感觉让人很是惊恐，特别是游菱还发现自己在一点点的升高，地上的两人离她越来越远。
　　当即哪里还记得什么保持形象，只差没痛哭流涕了。
　　“放我下去，救命啊呜呜呜呜！！！！”
　　其实也算痛哭流涕了。
　　洪真拿起不知道什么时候在她手上的大喇叭放到嘴边：“不要怕，想想你在剧中的形象、你在剧中的动作。”
　　喇叭扩大后的声音成功的传到了游菱的耳朵里，她忍不住的跟着去想。
　　她在剧中的动作？
　　好像是什么“兵刃相接，她趁机借力在空中一个回旋，藏着冰蓝色灵力的剑尖再次直朝他面门而去”。
　　“来，先练一个仙女落地的动作，双手展开，一只脚微屈。”洪真还在指导。
　　游菱吸了吸鼻子，眼角还挂着眼泪呢，身体却听着洪真的话做出她要求的动作来。
　　随着威亚下降，游菱身姿虽然还有些不稳，但起码她逐渐感受到了在空中的快乐。
　　想象着自己到时候在戏中如仙女般衣诀翩翩的场景，游菱立刻把恐惧忘得一干二净。
　　“很好教，对吧。”洪真放下喇叭，抱着手对面无表情的顾云霭道。
　　顾云霭凤眼微抬，顶上的游菱在操作小哥的控制下不断飞下又飞上，玩得不亦乐乎。
　　“是个好苗子。”清脆如冰块坠入里酸梅汤的声音，不外露任何情绪。
　　她也没有藏得多好吧。
　　洪真想。
　　刚才自己夸游菱有趣时，顾云霭是怎么说的来着——
　　她眼皮微垂，下巴轻扬，呻笑一声后缓缓道：“有趣么，沙雕更合适吧。”
　　……
　　游菱下来休息的时候顾云霭在旁边的椅子上坐着看一本像剧本的东西。
　　她要接戏？
　　游菱接过洪真递过来的毛巾说了句谢谢，因为兴奋的小脸红扑扑的。
　　“好玩么？”洪真问。
　　游菱连忙摇头，义正言辞的道：“我深刻地的感受到了拍需要吊威亚戏前辈们的不易！”
　　洪真：“……”又没人在采访你。
　　……
　　游菱歇了好一会儿，觉得自己又能行了，看对面的洪真和顾云霭起身，她也连忙站起来。
　　“过来。”
　　游菱一怔。
　　对上顾云霭好像看不到底的眼，游菱这才敢确认她是在叫自己。
　　低着头，绞着毛巾，游菱垂下的眼睛四处乱看，就是不敢看到顾云霭身上。
　　“顾总，你喊我？”
　　“你的戏份我都看了，从这里开始，你觉得这里描述的动作是什么样的？”顾云霭把剧本伸过来。
　　游菱还陷在震惊里无法回神。
　　顾云霭……帮她看剧本？照这架势，似乎还要手把手教她？
　　这……这怎么好意思呢。
　　游菱扭捏掐手指。
　　顾云霭问她的是剧本里第一幕需要吊威亚的戏。
　　山门内有私自斗殴行为，执委堂堂主从天而降，剑未出鞘就将打得难舍难分的两位弟子拨开。
　　因为化解两人打出的灵气，她站稳之后衣裳无风自扬，灵气在她身后炸开。
　　这就是她在戏中的第一次惊艳出场。
　　“我觉得刚开始应该这样飞……”游菱手舞足蹈的给顾云霭演示，努力压下心中各种翻腾的情愫。
　　她不知道顾云霭是怎么想的，也不知道她为什么会突然对自己这么上心。
　　上心。
　　拿过小金人奖的影后手把手教你如何演戏，这祖上得多积德呀。
　　当时她从猫变回人后走时毫不留恋也不拖泥带水，她还以为她想让自己将与她的那些事都忘得一干二净，成为一个普普通通一年也不能搭上一句话的上下级。
　　可在她试着平复自己的心态时，她为什么又要这样来……
　　是想报恩么。
　　游菱眼眸里的东西浓得要化不开，她站在地上，看着亲身上场给她演绎在半空中的顾云霭。
　　一身简单的运动装，硬生生的也能让人感觉到不可亵渎的修仙掌法人那种戾气。
　　一晃神，游菱似乎看见她处在雾气浓得化不开的修仙界。
　　一身劲装的顾云霭拿着剑从天而降，身形一动就执剑冲入两人混战之中。
　　身如游龙，四两拨千斤般打退两人。
　　她双手展开急速回退，眼神坚定似乎没有任何东西可以在她眸子引起一丝波澜。
　　明明是浓颜系的面容却不艳而冷。
　　彻耳的爆炸声带着灵力的余威震荡开来，她身在中心抱剑而立，冷眼旁观。
　　随后，游菱与她对上了眼。
　　在游菱还没把眼中的情绪藏好时，她闯进了顾云霭冷静自持的眸子里。
　　眼眸微动。
　　是沙粒还是巨石掉进了平静的湖面。
　　作者有话说：
　　宝！下章入v啦，感谢各位漂亮姐姐的支持，以后可以和大家商量进行几个币的交易了，想想还真是好羞涩呢嘤嘤嘤（订阅v章选择APP订阅是最便宜的，三千字10币一毛钱左右，而我写一章三千字需要两小时谢谢能支持正版的宝子/鞠躬）
　　专栏预收文《分手后她成了我的继姐》喜欢的可以提前收呀~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小方块 1个；感谢灌溉营养液的小天使：光学教程 20瓶；ear 10瓶；Ethereal 6瓶；蜂蜜红茶 2瓶；非常感谢大家对我的支持，人家会继续努力的！﻿

✿ 21、晋江文学城
　　顾云霭从威亚上下来, 设备员小哥给她解着设备，洪真老早接了个电话走了。
　　等小哥拿着设备回了角落捣鼓，这方天地似乎仅余她们两人。
　　“看明白了么？”顾云霭低头活动着自己的手腕, 躲闪开她的眼睛问。
　　“为什么要来教我？”游菱说出的话很轻, 但目光灼灼。
　　两个人，同时开口。
　　顾云蔼一向清冷疏离的面容有了些踌躇。
　　许久，她缓缓出声：“当是谢谢你。”
　　这是两人第一次谈论有关于小黑猫那会儿的事。
　　游菱眼中亮光有些涣散, 自嘲道：“替顾总分忧是我的荣幸, 哪里需要您给这么大的谢礼。”
　　这话要是给旁人听到了, 多多少少要说游菱不识好歹。
　　要是顾云蔼没有看过她新帝城豪宅那边的监控, 或许她能更坦荡一些……
　　算了，想那么多无益。
　　“下周《我们一起回家》开拍, 你安排好行程, 有不懂的地方随时问我。”说完顾云蔼拿起自己的帽子戴好, 留下这么一句, 走了。
　　游菱静静的看着她的背影, 手抵着唇, 不自觉地轻咬食指指背，思索——
　　顾总这是，落荒而逃？
　　同一个人穿衣服和不穿衣服时对外给人的感觉是不一样的，就如同霸总猫和顾云蔼，明明是同一个灵魂, 但在不同表现形式下也是有差别的。
　　那么，她只需要戳破她“顾云蔼”的那层皮, 她也可以获得属于她的霸总猫, 更甚, 或许还能得到喵喵顾吧。
　　啊, 想想就令人激动呢。
　　设备小哥拿着吊绳过来想问游菱还要不要继续，就见她笑得……一脸猥琐，也不知道在想什么肮脏的事。
　　……
　　网络的时效性太大，很快，和游菱的事就渐渐被人淡忘了。
　　与她有关的词条热度也降了下来，一切都好像从没发生过一样。
　　除了她的微博涨了二十多万的粉、自媒体账号涨了五十多万、就连她和潘晓敏的品牌号都涨了三十多万的数据，代表着曾经发生过什么。
　　大致的有了一点吊威亚的经验，游菱洗了个澡换了衣服才打车回家。
　　她也不是没想到自己去买辆车开，但是她驾照报名报了两年了都还没考下来。
　　说多了就是丢人。
　　路上她忍不住找好姐妹给她分析一下。
　　游菱：【在吗姐妹，是这样的，我有个朋友】
　　潘晓敏：【你怎么了？】
　　游菱：“……”
　　【就是我有个朋友，她】游菱想了想，继续输入：
　　【她网恋了，网恋对象和她亲亲密密两人相处得很融洽，但是有一天她们发现了彼此的身份！你肯定猜不到——竟然是上司与下属！】
　　潘晓敏：【你要是去写小说迟早得饿死】
　　游菱：“？”这是重点？
　　【然后我那个朋友是个打工人，很卑微，平时就很怂她的老板，现在就算知道那个老板和她曾经有过不可告人的秘密，但依旧发乎情止乎礼】
　　【可没想到，她的老板竟然主动的来教导她薄弱方面的工作知识，你说，我那个朋友该不该冲？】
　　潘晓敏秒回她【……对方长得怎么样？】
　　游菱【绝】
　　【有钱么？】
　　【顶顶】
　　【微信推我，我先替你“朋友”冲冲】
　　【滚】
　　下定了决心游菱晚饭都忍不住多吃了一碗。
　　吃过饭她闲的没事又继续琢磨剧本。
　　一看剧本就忍不住想到顾云蔼。
　　一想到顾云蔼就会想到更多杂七杂八的东西。
　　想想，既然顾云蔼说要教她演戏作为谢礼，那她不得……物尽其用？
　　这还是她刚新学到的词。
　　可能吊了威亚胆子大了，游菱想到就马上拿出手机给顾云蔼发消息：
　　【顾总晚上好，谢谢你今天的指导，以后我有任何不懂的地方都可以问你嘛/可爱】
　　她这条信息里的“任何”两个字在游菱眼里是加粗的。
　　那边不知道在干吗，隔了好一会儿才回了一个字：【嗯】
　　游菱却对这个字很满意，她开始抱着手机在床上翻滚。
　　她，游菱，一个平平无奇的小透明，要被老板亲自调.教……了……嗯，亲自教导！
　　这不是说自己可以随时找她了嘛！
　　四舍五入，顾云蔼=随叫随到。
　　有问题么，这逻辑有问题么，没有问题啊。
　　问题是，她要找点什么不懂的问题去问她才好。
　　仔细琢磨下自己的缺点。
　　对了，上次拍那部青春偶像的时候，导演说她拍吻戏拍得像别人逼她吃s。
　　虽然当时是因为对着那个男模她下不去嘴，但她确实也没有拍吻戏的经验。
　　【那顾总，我可以问一下吻戏怎么拍吗？】
　　发出这句话之后游菱不敢看手机了。
　　把手机往枕头上一扔光着脚跑出去开冰箱找了根雪糕吃。
　　很快又哒哒哒的跑回来，迫不及待的拿起手机。
　　顾云蔼还没有回她。
　　游菱咬着雪糕，忍不住又打了一行字：
　　【如果顾总不知道怎么描述的话可以以后有空的时候再给我演示一遍的】
　　不行，这话怎么感觉完全不贴心甚至还有点挑.逗的意味。
　　游菱又把打出来的字删了。
　　人和人交流为什么会如此困难。
　　叹了口气，游菱正想起身去窗口悲伤秋月一下，手机叮的一声。
　　【可以】
　　游菱：“？”
　　可以？那你倒是给我说怎么拍啊？
　　可以问一下吗。
　　可以。
　　她以为她自己很幽默么？？
　　……
　　《我们一起回家》正式开拍。
　　因为后期剪辑的时间很长，现在的综艺和真人秀在录制时都会开启直播，让期待的网友们一睹为快，同时也是以另一种另类的预热。
　　这次拍摄的地点在隔壁省。
　　游菱这几天拍了几千张照片给潘晓敏攒着慢慢更新，就算她到时候没有时间拍产品图，也不用怕没照片用。
　　带了一堆自家的产品，准备在节目中夹带私货的游菱，等着巩成宇过来接她去机场。
　　听说这回她还真的有了一个助理，是个刚毕业不久的大学生。
　　本来以为是一个可可爱爱的小妹妹，后来游菱一琢磨，好家伙，大学毕业了，这不是比她还大。
　　等了没多久巩成宇就带着一个女孩上来了。
　　一个热情好像有点社交牛那啥的女孩。
　　她一进门先给游菱来了一个大拥抱：“哎呀我的妈呀啊啊啊啊啊我看见真的菱角了！”
　　手足无措的游菱：“……”真的什么东西？
　　“我好喜欢你的，从你刚开始做自媒体的时候我就知道你了，一直很喜欢你，天啊，你到底是怎么长得这么好看的？！”
　　小助理穿着很朴实，灰格裤子大T恤还戴了渔夫帽加口罩。
　　进门时她把口罩拉了下来露出一张五官比较深邃的脸。
　　游菱身高1米65，小助理抱她的时候跟抱孩子一样，最起码得有1米75+吧？
　　游菱看向巩成宇。
　　巩成宇摊摊手。
　　小助理叫李茉燃，先对游菱表达了一番自己的激动之情后就手脚麻利的吭哧吭哧拿着游菱收拾好的行李箱下去。
　　“你招的助理怎么一个比一个……特别？”
　　巩成宇摸摸鼻子：“这也不能怪我啊，当我们说要给你招助理的时候，女的就来了那么四五个应聘的。
　　而她是这其中唯一一个不和我们谈工资、说什么她都说好的人，我就觉得她挺合适的。
　　而且你看她手脚多么的勤快，又热情大方，你就需要这样的助理替你办事！”
　　游菱：“……”是你也只舍得出她这样的工资吧。
　　下了楼，游菱看见李茉燃正把行李放进一辆加长版保姆车里，她走过去，一边拉开车门一边回头和巩成宇道：
　　“哎呦，今天居然舍得开这么好的车来接我啊，我咖位已经有这么大了吗？”
　　下一秒，游菱和车里把粉色墨镜推到头上正在看平板的顾云霭对上了眼。
　　顾云霭今天穿了一件玫粉色的阔腿长裤，上色是深v的白色吊带，露出来的地方该凹的凹，该凸的凸。
　　就连眼角的眼线都是用樱花粉色画的，不仔细看的话看不太清，但眼角上扬的妖娆弧度惑人威力不减。
　　宛如一只桃花妖。
　　这哪里像快奔三的人啊，说是刚成年的小姑娘都有人信。
　　“顾……顾总竟然亲自来接我？”游菱本来想说“顾总好的”，可是话一出嘴就完全变了，这嘴怎么不受自己控制啊！
　　身后巩成宇吃瓜般的瞪大双眼。
　　游菱这是……在和顾总耍脾气？这是在阴阳顾总？
　　车里有些安静。
　　游菱想挽救一点什么：“那个……我的意思不是那样，我是想说……顾总怎么会和我一起……”
　　这话怎么说的，好像顾云霭不能跟她一起一样。
　　要不她还是选择闭嘴吧。
　　游菱抿紧了唇，不敢吱声。
　　“游菱姐，又见面了。”这时开车的崔颖转过头来和游菱打招呼，解救了两人之间要窒息的气氛。
　　“小翠！你也一起去嘛！”游菱看见崔颖眼睛一亮，喜不自禁的喊道。
　　崔颖笑意僵在嘴角：“……”翠？是她听错了么？还是游菱姐普通话不太标准？
　　“她姓崔，上面是一个山字的那个崔，全名崔颖。”坐在窗边的顾云霭淡淡开口。
　　游菱脸一热：“啊……不，不好意思，我还以为是翠竹的那个……”
　　“好了快上车吧，时间也差不多了，一会儿赶不上飞机就麻烦了。”巩成宇坐到副驾驶上后道。
　　游菱慢吞吞的上了车，坐到了顾云霭旁边，中间隔了一个过道，李茉燃坐到了里面去。
　　既然顾云霭和游菱都是去同一个地点拍摄，还是同一个公司的，那就没有分开各自去的理由。
　　再说了，到了邻省进入拍摄地点时另外找车或者让节目组来接也麻烦。
　　崔颖是作为顾云霭的助理跟着一起来，洪真要留下来看着武馆，不能去太远的地方呆太久。
　　而且崔颖还会一点拳脚功夫，有什么事也能照顾好顾云霭。
　　游菱乖如小学生听课般的坐得端正，眼睛从崔颖灰色工字背心露出来带着薄薄一层肌肉的手臂看到了她骨节分明的手背。
　　随着一个转弯，她单手打了两圈的方向盘。
　　侧脸轮廓线条凌厉又认真。
　　手臂的肌肉不是粗粗壮壮的那种，就是小女生的手臂，只是肉很结实，透着一股力量感。
　　唔，年轻真好。
　　游菱的眼睛移到了挡风玻璃旁的后视镜上，从那里她可以看见崔颖的侧面，和顾云霭的小半边人影。
　　此时她依旧在看着平板，时不时还拿着电容笔在上面写写画画，也不知道在忙什么。
　　车上只有车载音乐的声音。
　　感觉还是有些安静。
　　叮的一声——
　　游菱放在腿上的手机响了，显示有信息进来。
　　在车里有些突兀。
　　叮叮叮——
　　又接连响了几声。
　　游菱连忙打开手机，先把声音关掉再去查看信息。
　　“是微信的声音吧？这么急，怎么了，是不是你在外面玩弄了别人家的心，人家找上门来了？”巩成宇从手机里抬头，确认了一会儿机场的录拍都安排妥当了后抬头打趣道，也没多想。
　　他知道游菱在网红圈里还是有挺多粉丝的，都是因为吃她的颜而喜欢她。
　　“我刚给你发了综艺节目的一些内容流程，还有注意事项，你仔细看看，到时候有线上直播，注意不要乱说话或做出一些惹人诟病的举动。”
　　顾云霭咔嚓一声关灭平板后开口。
　　巩成宇：“……”要不还是让他下车吧，差点忘记顾总也在这儿。
　　“好的，谢谢顾总。”游菱乖巧应声。
　　在靠着后备箱的李茉燃双眼发光，手指飞快地在手机屏幕上打字：“兄弟们我磕到了，我磕到了！”
　　群聊里的朋友热情问：“磕到了什么？怎么磕到的！快仔细讲讲。”
　　李茉燃：“不行，我签了保密协议，有关于我老板的事，我一个字都不会透露的。”
　　朋友：“？”
　　“啊啊啊啊虽然两人没什么实际性的举动，但是总裁贴心帮小娇妻准备好进击攻略，亲自来接她上节目，生怕她没有经验不知所措的温柔，我真的要磕死了！”
　　“你已被移出群聊。”
　　李茉燃：“……”
　　……
　　巩成宇只是送她们到机场而已，没有跟着一起过去。
　　上了飞机游菱才知道只有她和顾云霭是商务舱，因为没票了，崔颖和李茉燃坐的是经济舱。
　　不过两个助理都不在意，给她们准备好了旅程可能会需要的东西就去找她们的位置了。
　　商务舱位置和位置之间的间隔有些大。
　　但游菱和顾云霭是在同一排。
　　一路上游菱都不敢怎么看顾云霭。她今天的衣服有点性感，她怕自己看了流口水。
　　等空姐过来问顾云霭有什么需要时，趁着两人讲话的空隙，游菱才敢飞快地瞅一眼。
　　嗯？她什么时候竟然拿毯子盖上了？
　　“你喝什么？”
　　游菱的位置靠窗，顾云霭侧头来问游菱，就见她的目光似乎停留在自己……胸前。
　　倏地，心口一颤。
　　一种明明没有感受过却被人握住揉捏的记忆浮了上来，脑子一疼。
　　触电般的酥麻感蔓延。
　　“我……我可乐加冰就好。”做坏事被人发现的游菱心虚的挪开眼睛，没有注意到妆容精致的顾云霭的异样神色。
　　空姐把游菱的可乐送来，游菱喝了一口，冰冰凉凉的感觉太舒服了。
　　然后她扭头问在看杂志的顾云霭：“顾总，上次你说可以问你吻戏怎么拍，现在你不忙的话可以给我讲讲吗？”
　　顾云霭缓缓撩起眼皮看她。
　　游菱笑得唇边的梨涡若隐若现：“说出来有些丢人，但是我上部戏的时候，导演说我的戏真的太差了……”
　　“我知道，”顾云霭合上杂志：“说你差得都想换人了。”
　　游菱：“……”其实也不是想，是已经换了。
　　不过，她居然注意到自己的事情，她这不是在关心她吗。
　　“所以你真的不会接吻吗？”顾云霭问得似乎很坦然。
　　企图装作很坦然去撩拨人的那个人反而不坦然了起来。
　　游菱眼神游离：“……我就就就就没吃过猪肉，也就看过猪跑这样的程度而已啦。”
　　还有就是上次趁着你神志不清的时候和你试了几回，但是没有试出什么心得体验，就感觉挺舒服的，有点想再次试试。
　　这话能说吗。
　　顾云霭掩去眼里的微光，放下杂志，双手交叠在小腹上，侧头好整以暇的望着她。
　　“那你双手十指相扣握拳，掌心贴合。”
　　游菱愣了一下，还是听着她的话伸出双手按她说的做。
　　“抬高放在你的面前。”
　　游菱和自己两根拇指贴合形成的那条缝相瞪。
　　“侧头。”
　　侧头。
　　“贴上去。”
　　“？”
　　“嘴贴上去。”﻿

✿ 第 22 章
　　游菱真的很听话的贴上去了, 眼睛还努力的斜着看顾云蔼。
　　顾云蔼托着下颚，眼底藏着一抹愉悦：“下唇落进两手之间的缝隙中，两唇合紧。”
　　然后……游菱吸起了自己手上的一层薄皮。
　　“会了么？”
　　还衔着自己皮的游菱：“？”你在逗我？
　　她松开嘴, 和自己手上的口红印面面相觑。
　　好像被耍了, 而且她有证据。
　　一时之间不知道是该生气还是该脸红。
　　拇指轻轻抹着口红印，游菱垂眸状似不经意的问：“所以顾总平时都是这样练习吻技的么？”
　　顾云蔼眼眸从她的侧脸上收回，朱唇一弯：“我自然是和别人一起练的。”
　　游菱磨牙。
　　她这话是在嘲笑自己只能自给自足？
　　还是想表示她经验丰富？
　　遭受了这么一场“打击”, 接下来的一个小时旅程里游菱都没再主动和顾云蔼搭话。
　　她想静静。
　　……
　　*省的H市位置处于国内边境, 这里的情况很复杂。
　　有些地方和邻国只隔了一点海湾, 两国人民可以隔海相望, 居民以打鱼为生。
　　有些地方又是深山，当地人十天半月都不能出来一次城镇, 但这里都有一个显著的共同点。
　　穷。
　　四人下飞机时, 节目组派来的人已经早早的等着了, 就连网上的直播活动也已经开始。
　　“大家好, 现在我在等的是本次节目的特邀嘉宾……大家应该都能猜到是谁了吧？”负责顾云蔼这边拍摄的副导演站在直播镜头前介绍, 随着他打一个手势, 镜头移向接机口那边。
　　只见顾云蔼一身清新的夏装，大步走来，脸上的墨镜遮住了大半张小脸，露出的下颚线条宛如线雕。
　　长身如玉风华无双。
　　明明只是普普通通的走出来，却给人这是独属于她舞台的震撼感。
　　节目组在网上开了好几个直播间, 分别全程直播每一位来参加节目的嘉宾。
　　但独独顾云蔼的直播间弹幕刷得最欢最多，满屏只剩花花绿绿的字看不清直播内容。
　　游菱稍落后顾云蔼一步。
　　公司给她的定位是清纯风, 于是她今天穿了件简单的修身短白t, 下身灰色的运动裤, 很干净, 方便下乡，也不张扬。
　　虽然游菱咖位小，但是该有的待遇也没有少她的，她也有独属于自己的直播间，不过观看人数肯定比不过其他的嘉宾就是了。
　　大家喜欢的明星一般只能通过出席活动或者在电视上看到，私下营业的很少。
　　这种直播也算是一种给粉丝们近距离接触自己喜欢偶像的机会。
　　总归不是通过别人塑造好的影视作品性格认识。
　　看见两人一起出来，闲得没事来看直播的有些网友很不满：
　　“最近这两人一起出现的频率也太高了吧？”
　　“一定要卖姬么，顾云蔼还需要用这种方式提热度？”
　　“呃……顾云蔼是老板啊，她和自己的员工一起来有什么问题？”
　　“笑死了，自己思想有问题怪人家卖人设。”
　　“只能说风域这是铁了心要捧游菱，连顾云蔼都亲自出马。”
　　“欢迎顾影后，旅途顺利吧，我们的车已经在外面备好了，焦导在拍摄地点准备其他事宜……”副导演热络的迎上来。
　　顾云蔼脱了墨镜和他握手，继而和着周围举着她名字接机牌激动得上窜下跳的粉丝们打招呼。
　　“我们先走吧，公司的团队也在外面等。”李茉燃小声的对游菱道。
　　游菱看了眼前面被众人包围的顾云蔼点了点头。
　　刚才自己还能跟在她的身后，转眼已隔了重重人墙。
　　顾云蔼不可能只带了崔颖一个人来而已，公司的团队前两天就到这边提前踩点和准备好顾云蔼可能需要的东西。
　　两人还没走出机场，一个年轻的女孩子捂着自己领口的麦克风冲过来：“您好您好，您是游菱小姐吧，我是负责您此次拍摄直播的魏琇晶，您叫我小魏就好。”
　　她旁边还有一个小哥正扛着一个小摄影机拍着她们。
　　直播这事顾云蔼给她发的资料里有说。
　　游菱只是没想到自己这种来凑数的也能有人跟着。
　　虽然魏琇晶话说得谦卑，游菱还是欠身和她握手：“琇晶姐，你好你好，喊我小菱就行。”
　　“不不不，这样不妥。”伸出手的魏琇晶腰弯的弧度比游菱还深一点。
　　游菱这爆脾气，马上又比她弯得更低一点。
　　魏琇晶下意识的也跟着一起低下去。
　　“妥的妥的，不用这么客气。”
　　“这多不好意思。”
　　两人这还比较了起来。
　　最后两人一起蹲下了。
　　因为好奇在游菱直播间寥寥的数位网友：
　　“？？？人呢？她们在干嘛？”
　　“摄像机要不是往下弯，我还以为两人凭空消失了。”
　　“这奇奇怪怪的好胜心哈哈哈。”
　　“我他妈直接笑死。”
　　两人都快趴地上的奇异动作惹得周围路过的人都看了过来，站在旁边人高马大惨遭众多注视的李茉燃：“……”
　　要不你们两个互相给对方磕个头拜个早年？
　　“快起来！”李茉燃很想站在旁边大笑，但是她又没忘自己助理的身份，只能忍着憋红的脸把两人跟拔萝卜一样拔了起来。
　　……
　　几人一起往外走，魏琇晶边走边让游菱和摄像机打招呼。
　　“这次我们拍摄的仪器还有直播蜜蜂，小小的一只，到时候没进行活动时可能也会有它们跟着拍摄。
　　当然，你去厕所的时候是肯定不会跟着的，但是说房间的话有时候可能也会有，就注意一下，避免泄露了隐私。”
　　魏琇晶做这一行两年了，要问她最怕什么人，那肯定是走清纯人设的哪一类。
　　虚伪得不行，表面上单纯不谙世事，背地里难伺候的要死。
　　刚开始知道自己要负责的是游菱，她还查了好多有关于她的资料。
　　网友们都在猜测她和顾总有什么不可告人的羁绊，看到这些的时候她还以为自己要完。
　　这种有后台的清纯十八线，那不是跟个老佛爷一样。
　　不过现在她心里的忐忑消了。
　　看游菱笑得甜甜的样子，魏琇晶拍了拍膝盖上的灰尘，在心里叹了口气——她是真的傻狍子，不是人设！
　　被一波人簇拥着的顾云蔼抽空扫了眼和魏琇晶说说笑笑的游菱背影。
　　……
　　要论最近什么综艺最火，那《我们一起回家》是铁定排在前三的。
　　这同时也意味着，很多圈内人都想来上这个综艺节目——
　　先不说导演焦朝兴的影响力，一个和热心公益挂钩的节目，既有流量又有名声，上了那就是一举两得。
　　魏琇晶把游菱带到节目组安排好的聚集地点，就见到了一群最近比较热的“熟人”。
　　伊彤然，在上部戏里因为“怠工”被踹了之后对自己怀恨在心的当红小花。
　　后来网上把这件事拿出来议论其中肯定有她的手臂。
　　嗯，一个会暗地戳自己两刀的人。
　　陈浩驰，不久前和顾云蔼合作过电视剧爆红的演员。
　　本来还想和顾云蔼炒绯闻，后来因为游菱，风域娱乐被迫发声明，顺便把他炒得还没熟的绯闻也一脚踹了。
　　四舍五入这事多少和游菱沾点关系，就是不知道他会不会对自己怀恨在心了。
　　嗯，一个不确定有没有危险的人物。
　　游菱：你看我像不像一块肉，谁都想来咬两口的那种。
　　还有一个号称“国民妹妹”的孟惜雯，她也是童星出道，这么多年基本上大家是看着她在荧幕中一点点成长起来，今年才18岁。
　　而且为人正直单纯，出道至今从无半点黑料，是圈内群宠。
　　除了这几个年轻的新生代，嘉宾中还请来了一位主持界的老大哥，于正宁。
　　他曾经负责主持过一个卫视的一档节目，用十几年的时间成功把一个不为人知的综艺变成一代人的记忆。
　　游菱看目前一共是来了6位嘉宾，还都是现在流量不小的人物。
　　她一一和他们打过招呼，大家都知道现在在直播，心里怎么想的不知道，反正表面上看起来其乐融融。
　　节目组把这次综艺活动一共分为两个部分，第一部分是先去山里。
　　目前还是暑假期间，孩子们不用上学，在家里不是帮忙做农活就是无所事事，他们在这时候去也能起到丰富他们假期生活的一个意义。
　　游菱没有上节目组安排的车，李末燃带着她去了公司给顾云蔼准备的房车那。
　　魏琇晶也跟着。
　　游菱小声问李莫燃：“你不是刚来的吗，咋感觉比我都了解？”
　　替她拉着行李箱的李茉燃对她龇牙一笑，可惜她戴着口罩游菱看不见她亮白的牙齿：“因为我是专业的。”
　　游菱：“……”
　　倒是身旁的魏琇晶忍不住抿嘴一笑。
　　游菱又跑去问她：“一共是请了六位嘉宾吗，我怎么记得是七位？”
　　“还有一位是唐姿缈小姐，她的飞机晚点了，要晚点才到。”
　　游菱表示了然的点点头。
　　她听说过这个唐姿缈，是个女团出道的人物，走的活泼可爱路线。
　　平时看她出来营业时打扮得就很卡哇伊，她还挺喜欢的。
　　谁会拒绝长得可爱的女孩子呢。
　　……
　　给老板准备的车就是不一样，里面宽敞又舒适。
　　游菱上了车才感觉自己又活了过来。
　　天气太热了，在机场还没什么感觉，一出来，不过是短短的到露天停车场的距离而已，她已经热得快化了。
　　车里有一个司机和化妆师，化妆师给她们都递了一包湿巾擦汗。
　　游菱擦完汗还没来得及喝口水，化妆师就拿出了工具要帮她补妆。
　　游菱抱着从车里小冰箱拿出来的雪糕，有些犹豫：“要不你先给她补吧。”
　　她现在想吃一根雪糕犒赏辛勤劳作的自己，要是现在补完她吃了雪糕又得再补口红。
　　游菱说着指了指魏琇晶。
　　然而没想到她话音刚落，车门又被人打开。
　　游菱没料到有人过来，被惊了一下，那微微颤的手指就指到了来人那边。
　　顾云蔼看差点怼自己鼻孔里的细指，脑袋后仰躲开：“……有事？”
　　游菱收回手把脑袋摇得像拨浪鼓：“没有没有没有。”
　　怎么可以指自己老板呢，多么的欠炒。
　　顾云蔼上车时看到车里的魏琇晶和扛着摄像机的小哥身形一顿。
　　而游菱还在探头探脑奇怪的瞅着她的身后：“咦，顾总，没有人跟着你直播吗？”
　　在努力降低自己存在感的魏琇晶想捂住她的嘴。
　　怎么可能会没有人跟着顾影后！这一看就是人被顾影后要求不要跟着赶走了，她这问的要是顾总把她也赶下车怎么办。
　　她刚还收到了副导演的消息，问她在哪。
　　知道她在顾云蔼的车上后发来了几个感叹号，并嘱咐她死也不要下来，全组的希望都在她的身上了。
　　本来在顾云蔼直播间舔屏后来她不给摄像机跟着只能看其他几个嘉宾开始无所事事乱逛的网友们惊起发现——
　　打着游菱名号的直播间里面展示的竟然是顾云蔼的身姿？
　　瞬间，不知道是谁走漏了风声，游菱的直播间开始疯狂的涌进来人，而游菱对此一无所知。
　　“没有。”顾云蔼面不改色的答道，一边微微仰头喝了口水。
　　游菱纠结了一会儿，在司机准备发动车子时忍不住贴到魏琇晶耳旁道：“琇晶姐，要不你还是走吧，你在这我怕顾总不高兴。”
　　魏琇晶的衣领上还别着麦克风，其他嘉宾都有去拍摄地点路上的视频记录，顾云蔼这却没有视频说不过去，这也是副导演要求她一定要留在顾云蔼车上拍摄的原因。
　　听到游菱这话的魏琇晶大感震撼，她从来没想到赶她下车的，竟然是和她惺惺相惜的游菱！
　　“为什么！”魏琇晶大为痛心的质问。
　　游菱叹了口气：“我怕顾总会吃醋。”她一个影后都没人跟着拍她，倒是自己这个小菜鸡有人跟着，对比之下难免顾总不会心里泛酸。
　　这话把魏琇晶搞懵了，下意识的解释道：“我们不是清清白白的么？”游菱这意思是……顾总和她真有一腿？而且顾总占有欲很强，游菱身边出现任何一个陌生人她都会不舒服？！
　　魏琇晶说这话的时候忘记控制音量，旁边看平板的顾云蔼抬眸看了过来。
　　游菱疑惑：“什么清清白白？”
　　然而在不知情的人看来，游菱这话是在反驳魏琇晶。
　　魏琇晶：“……”我突然就不干净了。
　　比魏琇晶更震惊的是在游菱直播间里的网友。
　　车上的其他人可能没有听到游菱的话，可直播间里的观众听得一清二楚，谁叫游菱基本上就是对着麦克风说的呢。
　　“我人傻了。”
　　“不是，她们没有发现她们是沟通障碍吗？”
　　“什么障碍，这明明是有什么私情好吧！”
　　“谢邀，已经脑补完剧情了。”
　　“她们就是有一腿！”
　　好在顾云蔼没有作声，而司机也发动了车子，魏琇晶终于得以不用担惊受怕能稳定的在她们车上呆着了。
　　从机场到拍摄地点需要两个多小时的车程。
　　走了一半，魏琇晶扭头看游菱，她歪着头睡得正香，嘴角好像有什么发亮的东西流了下来。
　　魏琇晶在心里默默对她道了一句抱歉，然后示意摄影师怼她脸。
　　对不起呀我亲爱的朋友，我也是没有办法，谁叫你们一路上连个互动也没有，到时候剪出去让观众看什么，只好拿你充充数了。
　　在对面用平板处理公司事务的顾云蔼：“……”
　　头疼。
　　等车行进山路颠簸起来时，游菱一个激灵醒了。
　　化妆师什么也没有说的给她递了张纸巾，又好像什么都说了。
　　游菱接了过来，迷迷糊糊的随便擦了擦，继而乖乖的闭着眼睛让她替自己补妆。
　　恍惚间，游菱感受到了谁的目光落在了自己的脸上。
　　车停下来的时候她们还以为到了，下了车才发现面前是一条只能容纳两人并肩走的小路，四轮车根本进不去。
　　在这里等着的工作人员介绍，这边进去都是山坡小路，行不了车，只能辛苦她们走进去了。
　　他们现在已经进了农村深处，要不是工作人员说里面才有人家，游菱还以为他们到了无人深山里。
　　周围都是山，连路也是山路，看痕迹还是人走多了开辟出来的泥路。
　　其他嘉宾坐的是小轿车，来得比游菱他们快了几分钟，已经在整理自己的行李了。
　　“是这样的，进去你们不能带现金和任何能交易的贵重物品，只能带些换洗衣物之类的，剩下的东西建议留在外面。”
　　不然带那么多进去，到时候也是要带出来的，很麻烦。
　　游菱一听这话，连忙吩咐李茉燃：“我衣服你就带两套吧，再带条外套防止早晚温差大、冷，其他的都不要，尽量带我的那些饰品。”
　　身旁亦步亦趋跟着她的魏琇晶忍不住偷偷靠近她一点。
　　“其他的都不要？化妆品那些呢？我们助理和化妆师是不能跟着一起进去的。”李茉燃有些懵。
　　“不要不要那些都不重要。”重要的是她要夹带私货。
　　游菱这么一说魏琇晶忍不住好奇了起来。
　　什么饰品这么重要，一个女明星化妆品都不带只带这些玩意儿。
　　然后她眼睁睁的看着李茉燃拿出一个背包先装了两套衣服进去，最后打开一个行李箱，一把一把的，塞五颜六色的发带耳夹项链手链蝴蝶结等等。
　　魏琇晶：“……”她为刚才有一瞬以为是什么传家宝而忏悔。
　　游菱看了眼魏琇晶，突然想到什么：“来，琇晶姐，喜欢什么，随便挑，这来得急也没有准备好什么见面礼，希望你不要嫌弃。”
　　说着她挑了一个绛紫色的蝴蝶发带和一对小巧的金框耳钉递给她。
　　“不行不行，我们不能收礼物的。”虽然女孩子都抵挡不住这种小玩意儿的诱惑，但魏琇晶嘴上很诚实的拒绝，只是眼睛一直在李茉燃打开的行李箱中游离而已。
　　“得了吧，这十几块几十块钱的小玩意儿都是拿来玩玩的而已，拿着拿着。”游菱想塞她口袋去。
　　“不行不行啊。”魏琇晶捂着口袋挣扎着看了眼摄像机。
　　游菱心领神会，走过去张开手挡在摄像机前：“快点快点收起来……”
　　直播间的网友：
　　“？”
　　“今天又学习了一遍掩耳盗铃的故事，好充实。”
　　“我想到了过年亲戚给我塞红包的时候。”
　　“好家伙，我本来是看云云的，这一来这里我怎么就出不去了。”
　　……
　　开始进村了。
　　因为行路不方便很多摄影设备都留了下来，游菱这才见识到魏琇晶说到直播蜜蜂。
　　形状真的跟蜜蜂差不多小小的一个，大概板栗仁那么大，还有一对翅膀扑哧扑哧的让机器飞起来。
　　头顶上的蜜蜂眼睛是摄像头，仪器自带收音功能，当然肯定没有摄像机那么好就是了。
　　于是导演组给大伙儿们都发了一个麦克风别在衣领上。
　　游菱给自己别的时候忽然想到什么。
　　眼睛落到了魏琇晶衣服上。
　　霎时，眼睛瞪大。
　　完了，刚才她在车上和琇晶姐说的悄悄话，其实是她自己的悄悄话？
　　走了大半小时，游菱开始忍不住喘了起来。
　　这山路果然和“山”字一样。
　　游菱运动得少，体力差，步伐渐渐慢了下来。
　　她往前看去，一圈人围在顾云蔼周围一起走。
　　特别是那个陈浩驰，就没离开过顾云蔼身边三米远，帮拿包、扇风、递水啥的都做了一个遍。
　　游菱在心里唾弃他。
　　太舔了！
　　又走了一小段路，游菱忍不住弯腰低头扶着腿喘了起来。
　　这会儿的魏琇晶为了不多入镜已经走去工作人员堆那里了，只有副导演走在前面带路，他们几位嘉宾跟在他身后。
　　李茉燃也没能跟来。
　　身边除了几只直播蜜蜂外啥也没有。
　　正独自恢复体力时，眼前投下了一片阴影。
　　游菱抬头。
　　带着一个淡粉色鸭舌帽的顾云蔼皱着眉站她面前：“你体力……好差。”
　　游菱：“！”明天！啊不！回去她就去泡健身房！
　　顾云蔼背着她自己的包，还伸手过来拿游菱的。
　　游菱赶紧护住：“不用不用，我自己拿就行。”
　　“下次吧。”说着顾云蔼就把游菱的包背到了身前。
　　游菱张了张嘴，最后选择沉默。
　　她还有机会么，她还有一雪此耻的机会么。
　　曾经有一个能帮老板拿包的表现机会放在她的面前，她却没有好好珍惜，如果上天再给她一次机会，她一定要把自己往死里练，让老板知道她的体力有多好！
　　体力差怎么能行。
　　前面的几人看顾云蔼往后走，一个个的也都停下来等她。
　　等两人过来了才一起继续。
　　伊彤然也累得不行，她的东西早就让陈浩弛帮她拿了。
　　刚他替顾云蔼拿时被拒绝，伊彤然自认为贴心的靠过去，然后陈浩弛果然转头问了她。
　　“游菱啊，看来你要好好谢谢你老板才行，都帮你拿包呢。”
　　想到网上那些猜测，伊彤然看热闹不嫌事大的开口。
　　游菱闻言认真点头，自信昂扬坚定的大声道：“我知道了！我一定会努力工作让老板过上她想要的生活的！”
　　顾云蔼=她恩人。
　　顾云蔼：“……”
　　伊彤然：“……”
　　一行人又走了十几分钟，终于不用走山路了……开始走田边地头。
　　路边都是种着各种农作物的田地，有已经割完还荒着的稻田，也有还绿绿葱葱的花生地。
　　远远的还能看见一些人在玉米地里收玉米，黝黑的老牛在田里慢悠悠的嚼稻苗。
　　此时下午四点多的太阳已经柔和了不少，斜斜的挂在天边。
　　金黄色的阳光落在这一片被群山环绕的地方，让人如同置身世外桃源般。
　　游菱路过田边一条潺潺流水的小沟时，忍不住蹲下来洗了把手。
　　清清凉凉的感觉从掌心传了上来。
　　这就是快乐源泉啊。
　　早知道不化妆了，这时候还能洗把脸。
　　伊彤然看见了游菱的举动，忍不住也跟着在旁边蹲了下来捧起一捧水洒着玩。
　　“好清澈的水呀，不知道味道是不是甜的。”她从下而上的仰起头道，精准的把控好抬起的角度，她知道怎样显得自己最楚楚动人。
　　很见效的，好几个直播蜜蜂围绕在她周围。
　　游菱没打算打扰她展现自己田园少女的时间，起身准备继续走，眼角却看见田边上头有个大妈提着浇菜的粪桶下到水里洗脚装水。
　　她自问自己不是一个坏心肠的人，临走前忍不住道：“你要是想喝的话得快点，上面大妈洗过脚的水很快就会流下来了。”
　　伊彤然顺着她的视线看过去，瞬间跟被蚂蟥咬了一样起身，还拼命的甩着自己手上的水珠。
　　她脸都气绿的瞪着游菱的背影。
　　这个游菱，天生来克她的吧！
　　……
　　绕过一条被几棵大榕树分割得稀碎的小溪，一行人终于看见了村庄。
　　青石板路一阶一阶的蔓延上去。
　　坐落的房屋也是成梯式分布。
　　很多房子都是拿黄泥砖建成，还有些是木制的木架房，很特别。
　　几乎每家门前都有几棵绿树，有些是龙眼，有些是荔枝，结了好些果。
　　一些老人带着小孩在树下乘凉，摇着一把蒲扇。
　　此情此景，游菱忍不住想到两句词。
　　“其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”
　　或许这样的生活在他们眼里并不贫瘠，贫瘠的是高高在上自认为属于新时代人、想帮助他们的自己。
　　“来了啊。”
　　村庄脚下，导演焦朝兴已经在这里等候多时了，他旁边还有一位四五十岁的中年男子。焦导介绍道：“这位是山中村的村长，唐村长。”
　　“村长好。”
　　“你们好，欢迎大家来我们村做客。”
　　简单打过招呼后焦导继续道：“这是大家今晚的任务，”他把几张纸分给每个人：“我们并没有给大家准备住所和晚餐，所以你们今晚要自己去问村民能否借宿，并完成相应的任务。”
　　“啊？”年纪最小的孟惜雯忍不住惊叹。
　　焦朝兴严肃的点点头，示意自己没有在开玩笑：“给你们的纸上写有你们要做的任务，你们今晚不止要解决食宿问题，还要把纸上的问题填上答案。”
　　游菱也有点懵。
　　顾云蔼给她的资料里面只说拍摄的几个地点是什么样的地方，他们的目的是怎么样，没说这些东西还要靠自己。
　　这真的是要她们回归原始生活啊。
　　她打开手上的纸，上面写了五个问题：
　　“村里一共有几口人家。”
　　“村里的人一般靠什么为生。”
　　“孩子们能受到的教育程度如何。”
　　“孩子们长大后都有什么样的发展。”
　　“对于村里的情况你有什么好的建议。”
　　做过功课的人都知道，焦朝兴的综艺不是普通的综艺，其中活动和任务都是并举，没有说单纯的来做公益。单纯的来帮助别人那不叫综艺，叫慈善。
　　也不是来玩度假游戏，是真的在综艺中体现一种他想表达出来的价值。
　　“大家不用担心，村里的人都很友好的，如果大家真的没有找到借宿的地方话，可以来我家，我家是最边上的这家。”
　　村长笑眯眯的指了上面当头的第一间屋子，门口还有两棵婆娑的荔枝树，此时上面挂满了荔枝，只是可惜现在还是绿油油的，看样子还没熟。
　　“是的，也可以来村后面我们扎营的地方，不过这样的话会比别人少得到积分，后面也会少获得一些补给。”焦朝兴也跟着善良的加了一句。
　　得不得到积分不是问题，问题是找不到人借宿过去找村长找节目组就……挺丢人的。
　　游菱已经从顾云蔼那边把自己的包拿回来了，她刚想问村里有多少户人家够不够他们一人找一家住时，陈浩驰先一步举手问道：“可以组队吗？”
　　“可以，我们不分组，也不干涉你们自己成组。”焦朝兴说着给大家一人发了一个对讲机：“村里信号不好，有什么事情可以通过对讲机联系，我们这边会安排有人二十四小时排班守着。”
　　“顾……”陈浩驰刚想问顾云蔼能不能和她组一队，就见游菱不知道什么时候到了顾云蔼面前，双手握在胸前，一脸期待的望着她：“顾总，我们一队可以吗？”
　　游菱：什么，飞机吻技生气？我也想生气啊，可是她刚才帮我背包欸。
　　顾云蔼：“……嗯。”
　　她不主动来问，她也会和她一队。
　　陈浩驰错失了先机，脸上的表情有些挂不住。
　　他们现在一共六个人，两两组队是最好的安排。
　　最后游菱和顾云蔼一组，陈浩驰和于正宁一组，孟惜雯和伊彤然一组。
　　焦导和村长一走，伊彤然就拉着孟惜雯和她先进村。
　　既然是要找住的地方，那先去的肯定多一点机会。
　　于正宁拍了拍陈浩驰的肩膀，也走了进去。
　　陈浩驰无法，和顾云蔼说了句小心才跟了上去。
　　游菱小声比比：“小心什么，又不是去搞暗杀。”
　　顾云蔼看了眼她身边的直播蜜蜂，知道这些东西都有人在操控，她虽然不喜欢这种被监视的滋味，但也只能接受。
　　“顾总，你的任务是什么？”游菱吐槽完司马昭之心都写在脸上的陈浩驰后又笑意浓浓的问顾云蔼。
　　顾云蔼直接把她的纸给游菱，游菱也把自己的给她。
　　两人任务差不多，只是第一个问题两人不同。
　　顾云蔼的是，村里现在所留人员的年龄性别分布比例是什么。
　　“你这个任务感觉好难喔。”
　　不知道是不是替顾云蔼抱不平的缘故，游菱觉得顾云蔼得到的任务太刁钻了。
　　“这问题得问人口普查的人才答得出来吧。”
　　“问题不大。”本以为顾云蔼会给她来一句老干部般的“世上无难事”之类的激励话，谁知道她说：“找不出答案就不找。”
　　游菱：“……”也不是没有道理。
　　“走吧。”顾云蔼把纸收回来放好，开始往村里走。
　　游菱连忙握着背包带跟上。
　　她时刻谨记自己的任务：保护顾总！
　　两人一前一后，顺着青石板往上走，影子在她们走过的路上重叠。
　　两人没有直接去问村民能不能借宿，她们打算先把村庄走一遍，了解一下整个村落布局。
　　村里人吃饭晚，白天太阳大，他们都是下午了才出去耕作，得晚上看不见的时候才会回来做饭吃，所以两人也还不急。
　　路两旁都有人家，一些没出去干活的人看见她们路过均好奇的张望。
　　游菱对他们友善的笑了笑。
　　隐隐听见他们说着自己不太能听得懂的方言。
　　游菱自恋的想，会不会是在夸她长得好看嘿嘿。
　　正想着，走前面的顾云蔼突然停了下来。
　　游菱从她身后探头：“怎么了？”
　　马上，游菱就知道怎么了。
　　前面隔了十几阶远的地方，一只黄白的小猫正坐在那里，居高临下的看着她们。
　　这也不是重点，重点是这只小猫长得十分凶神恶煞！
　　眉毛是几乎竖畩澕獨傢起的倒八字，脸不知道是不是因为太阳光太刺眼眯起眼睛，然后皱起了很多褶皱，反正游菱只看得到她眼睛那个位置有两条缝。
　　……她想到了一个好比喻：
　　就跟狗生气龇牙威胁时一样。
　　她刚看到的第一眼也吓了一跳。
　　“顾顾总……这猫不会是村霸吧？”
　　“……”
　　两人和一猫六目相对。
　　青石板台阶不长，而它又坐在两人的必经之路，气氛一时之间僵住了。
　　“顾总，它长得怎么……有点丑啊？”
　　顾云蔼想把她的嘴堵上。
　　游菱话音刚落，那凶猫动了。
　　它起身，前腿一弯伸了一个懒腰。
　　下一秒，急速的向游菱扑来。
　　游菱人傻了，因为是在台阶上也不敢往后跑，只能呆愣愣的站着看它向自己冲来：“啊啊啊啊啊！你不要过来啊！我不说你丑了，我丑，我丑，是我丑我最丑！！！”
　　游菱的尖叫声，响彻山中村。
　　“汪汪汪——”不知道哪里有狗跟着叫了起来，此起彼伏。
　　……
　　顾云蔼面无表情的抱着手，低头看游菱也不嫌脏的坐在石板上。
　　刚才那只凶神恶煞的猫此时卧在她的怀里翻着白肚皮任由她捏圆搓扁，脑袋还一拱一拱的往她怀里钻。
　　游菱一边撸猫还不忘抬头分享自己的幸福，热情的呼唤顾云蔼：“顾总你要不要试试，手感好好啊，它居然不怕人欸，是我们太片面了，怎么可以因为人家的长相误会人家呢，人家明明那么可爱。”
　　顾云蔼吐了口浊气，抬眼看向别处，不知道为什么，她现在心里闷得慌。
　　“听说现在的狂犬疫苗一共要打四针。”
　　正捏着猫爪子玩的游菱手僵住了：“……”
　　颤抖又小心翼翼的放下黄喵喵，她站了起来拍拍手，满脸严肃：
　　“顾总，我们继续吧，时间不等人。”
　　冷不丁被抛弃的喵喵叫了几声，脑袋在游菱的脚踝上蹭了蹭，随后软软地翻着肚皮躺在了她的鞋面上，跟没有骨头似的。
　　游菱心尖发软，脸上的严肃也把持不住了。
　　“这是谁家的喵喵，还要不要啊！”
　　顾云蔼：“？”
　　好在旁边听到声音一个老奶奶出来，看见躺在游菱脚背上的猫还以为她是被骚扰了。
　　“哎呦，卜昊伊肆呀，这东斯肿么酱样。”说着她过来把猫抱了起来，揉了揉猫脑袋：“侬焖杆甚摸来滴？”
　　游菱没回她的话，她不敢置信的看着刚才赖在她身上不肯下来的黄喵喵此时也用刚才蹭她的姿势去蹭老奶奶，一模一样！
　　我以为我是你的一见钟情，后来才知道我不过是你的过客。
　　被伤过的心还可以爱谁。
　　顾云蔼压下自己要上扬的嘴角，半蹲下来对她道：“老人家您好，我们是来这边考察的，能问您一些事情吗？”
　　老奶奶看起来也有六七十岁了，虽然身体有些佝偻，但是精神看起来不错。
　　“抖阔伊噶，焖婶磨啊。”她的方言掺普通话，游菱听了两句感觉自己也会了。
　　作者有话说：
　　游某：真正的勇士，敢于在喵主子面前撸别的猫！
　　——
　　就当我今天才入v吧（对手指）
　　如果觉得我哪里写得不好一定要告诉我，还有想看什么样的走向之类的，大胆点！（我应该是知错就改类型）
　　亲亲投喂的天使宝子mua
　　感谢投出手榴弹的小天使：fine 2个；感谢投出地雷的小天使：...、00、55129066 1个；感谢灌溉营养液的小天使：墨石 20瓶；刷刷子 1瓶；﻿

✿ 第 23 章
　　“饿焖想……”游菱被老奶奶带偏, 开口的普通话都不是普通话了。
　　“是这样的，我们想多了解了解村里的一些情况，比如孩子们能不能上学, 你们能不能吃饱饭之类的。”
　　游菱还在艰难的一字一顿打算用方言虏获老奶奶的心时, 顾云蔼已经字正腔圆的开口。
　　“你们问的问题好得力喔，是上面领导打算来发展发展我们村了？我跟你们讲啊，我们这边环境很好的……”老奶奶一听顾云蔼的话就变得激动了起来。
　　虽然她的普通话不太标准（以下直接自动翻译）, 但两人连猜带蒙还是能听得懂。
　　“云蔼姐姐, 小菱姐！”两人正和老奶奶说着话呢, 身后忽然传来孟惜雯的声音。
　　三人扭头看去, 孟惜雯和伊彤然不知道从哪里冒出来，看见两人热情的打招呼。
　　不过伊彤然面上的笑容有些勉强就是了。
　　孟惜雯哒哒的跑上来, 伊彤然也只好跟着。
　　“你们是在问老奶奶借宿吗？”孟惜雯问。
　　顾云蔼轻轻颔首, 虽然她们目前只是看这个老奶娘挺健谈想先聊聊天, 但最终还是要找地方借宿的。
　　“这里的人警惕性有些强, 我们问能不能借宿都没人理, 不是跟赶什么一样, 就是问我想要多少彩礼。”说到这个孟惜雯还不理解的皱紧了眉头。
　　“村长故意骗我们的吧，什么人很好。”伊彤然忍不住也吐槽了一句。
　　游菱欲那个言又止。
　　你们俩打扮的光鲜亮丽的，现在太阳还这么大，两人冲进人家家里问能不能借宿，是人都会怀疑其目的性的吧。
　　而且这是焦导的综艺, 肯定不会说故意安排好村民们干嘛干嘛这样，大部分还得靠他们自己。
　　看见这两人上来, 本来态度很和善的老奶奶也变得严肃了起来, 一改刚才的激动, 后退了几步和她们拉开距离, 审视的打量她们。
　　“你们到底是来干什么的？”她抱着猫问。
　　“喵！”就连老奶奶怀里的小喵也叫了一声，跟着质问她们一样。
　　游菱刚刚被这只小喵伤了心，现在听见它的叫声嘴还忍不住的一撅。
　　曾经你那么爱我的样子，怎么现在都变了。
　　“老人家你不要紧张，我们是来这边拍电视考察的。”顾云蔼怕吓着老人，安抚的解释。
　　老奶奶眼里还是有怀疑，眼看她抱着猫要走，游菱连忙上前：“奶奶你别怕啊，我们真的是来拍电视的，你看见这些仪器没有，是现在的摄像机，你要是有手机的话就可以在网上看到我们现在的样子了。”
　　游菱指着围绕在她们身旁的直播蜜蜂介绍道。
　　她不说老奶奶都没发现这些东西，她惊奇的细看，看清后又是一惧：“哎呀，这东西怎么长得跟大马蜂一样，吓死个人呀。”
　　游菱轻轻抓了一只在手上递给她看：“不是马蜂啦，是机器来着，你看上面，是不是什么铁啊胶啊做的？”
　　“是诶是诶，真的是机器东西啊。”
　　老奶奶自己带着两个孙在家，早早的就被儿子和儿媳妇耳提面命。
　　说在家不要相信那些陌生的人，他们都是来骗钱的，专门骗她这种什么都不懂的老人。
　　刚开始她是看自家捡食的猫赖人家身上，害怕把人抓了咬了，也害怕自己猫被人害了才过来。
　　又看两人都一身正气的样子，忍不住多说了两句。
　　顾云蔼早在进村前就把吊带换成了白色的长袖，既不露骨也能防晒，虽然热是热了点。
　　她原先穿那吊带只是为了在机场拍照而已。
　　“那不是，没有骗您啦，不信的话家里有什么人会玩手机的可以让他在网上查《我们一起回家》，现在还在现场直播呢。”看老奶奶信了她们说的话，游菱笑得很满足。
　　“那就不打扰您了，我们继续逛逛。”
　　伊彤然她们看老奶奶相信了也是心里一喜，还以为自己今晚有落脚点了，谁知道顾云蔼竟然这样说。
　　“你们不是要借宿吗？”老奶奶也没想到顾云蔼竟然要走了，刚不是还说想和她聊聊的么。
　　“时间还早，就先不打扰您。”游菱没说话，乖乖的听顾云蔼做主。
　　夏天天黑得晚，起码还有三小时才天黑，确实还不用着急。
　　“老奶奶，那我们也可以现在您家借宿一晚吗？”伊彤然忍不住开口问道。
　　累了一天了就没休息过，她可不想像顾云蔼她们那样还要去逛逛，她现在恨不得找个地方好好洗个澡，睡一觉。
　　老奶奶面露难色：“我们家没有那么多房子，不好意思啊。”
　　而此时几人看不到的直播间里面弹幕已经刷疯了，几人聚在一起，相当于四个直播间的人都在看这一幕。
　　顾云蔼的直播间里都是在给顾云蔼抱不平的：
　　“伊彤然干嘛啊，本来就是顾总先和老奶奶搭话的，她这是想抢吗？”
　　“看这村里的条件就知道村里人家肯定没有多余的空房子，大户一点的挤挤借宿一两人还可以，四个聚一起是想干嘛啊！”
　　“我服了，两人不是最先进村的么，怎么现在还来跟抢东西一样啊？”
　　“这是想捡漏么，我拳头硬了。”
　　甚至有些顾云蔼的粉丝冲到了伊彤然的直播间里大开杀戒。
　　当然，伊彤然的粉丝也不甘示弱。
　　“什么玩意儿，她自己不问能不能借宿说要去逛逛的，人家问怎么了？”
　　“反正就是自己不拉屎还要占着位置呗。”
　　“恶不恶心啊，已经成顾云蔼所有物了是么？”
　　“绝了绝了，什么都是你们姓顾的是吧。”
　　……
　　最平和的当属游菱的直播间了。
　　一溜圈的“哈哈哈哈哈哈”：
　　“哎呦，我要被幽灵笑死了。”
　　“救命啊，我头掉了，特别是那猫冲过来的时候，她叫得好惨烈啊哈哈哈哈。”
　　“我妈问我失恋了吗，为什么在家放被伤过的心还可以爱谁哈哈哈。”
　　“窒息了窒息了，代入感太强已经分手了。”
　　“渣猫！只撩不爱！”
　　老奶奶拒绝了伊彤然后还对顾云蔼和游菱道：“那你们去逛逛先呗，到时候可以来我家这里坐坐的。”
　　游菱歪头一笑，小嘴跟抹了蜜一样：“好呀，奶奶说话这么有趣，我现在都不想走只想和你一起聊天撸猫了，等我们找不着地方的话肯定会回来投靠你的！”
　　游菱大概知道顾云蔼要走的缘故。
　　她应该是看伊彤然和孟惜雯过来，怕她们俩说和她们一伙一起在老奶奶家住宿，这人太多了也是一种负担。
　　“一直往上走可以先到我们村的小学，顶坡下去有个溪滩，后山还有荔枝林那些，不过现在还没怎么熟。”老奶奶热心的介绍她们可以逛的地方。
　　游菱听得跃跃欲试，凑近顾云蔼耳边问：“顾总，你想洗澡不想？”
　　然后她就看见她眼前的那玉坠子般的耳垂，一点点的染上了粉意。
　　咦？顾总怎么耳朵红了，她发誓，她问这个问题的时候真的没有多想！
　　大家又不是第一次一起洗澡了，而且现在还有直播蜜蜂跟着呢，顾总思想觉悟是不是不行啊。
　　她只是觉得走了一天山路衣服湿了又干，干了又湿，现在浑身黏糊糊的，洗个清爽的澡会好一点。
　　顾云蔼似乎没有听到游菱的问题，和老奶奶告别后又跟孟惜雯她们说她要先去逛逛就掂掂包，继续往上走。
　　游菱只好屁颠屁颠的跟上，嘴里还不消停的道：“顾总，你真的不想洗澡吗？我感觉我现在已经是条酸菜鱼了。”
　　孟惜君看看两人往上的背影，又看看老奶奶回屋的身影，叹了口气。
　　她和伊彤然已经找了七八家了，除去两家鳏夫她们自己走了之外，剩余的几家全部嫌弃的让她们走，还说外面镇上有的是宾馆之类的话。
　　“我们要不也去逛逛或者找个地歇歇先？”孟惜君提议。
　　尽管知道现在是在直播，伊彤然还是有些忍不住：“怎么这老奶奶只给她们两个借宿，对我们就爱搭不理的呢？”
　　不会是顾云蔼她们刚趁她们不在说了什么她们的坏话吧。
　　孟惜雯没太在意这个：“我们来之前她们就已经聊上了，应该是对她们比对我们熟，没事，还有好多人家呢。”
　　伊彤然抿紧了唇，终是没再多说什么。
　　……
　　“你是想说你自己又酸又菜又多余吗？”顾云霭终于搭理了游菱。
　　游菱：“！”
　　“顾总在心里对我竟然是这样的看法吗！”游菱美女落泪：“可是刚才那个老奶奶可是因为我喊了她才出来的，我们今晚要是找不着地方住的话，还可以回去投靠她。
　　就这样能干的我在你心里还是又酸又菜又多余吗？！”
　　顾云霭：“……”
　　“我一直以为我们是结伴一起互帮互助牵手相望的好队友，没想到顾总居然觉得我一事无成一无是处！”
　　游菱越说越来劲，只差没拿块小手绢出来甩一甩了。
　　“我不是这个意思，我只是想到这么一句对于酸菜鱼的解释……”想着还在直播，顾云霭压下了想直接叫游菱闭嘴的话。
　　“我不听我不听我不听！”
　　“顾总你知道一个女人的心有多么的脆弱吗？你知道一个女人有多么的敏感吗？”游菱准备胡搅蛮缠，用自己的力量让顾云霭折服。
　　“你是想说我不是女的吗？”顾云霭停下来轻声问。
　　和她并肩一起的游菱：“……这也不……”
　　“我是哪里长得不像女的吗？我的脸？我的发型？我的穿衣风格？还是我的身材？”顾云霭转身面向游菱，每说一句词她就逼近她一分。﻿

✿ 第 24 章
　　游菱从来没想到顾总会走她的路, 让她无路可走。
　　顾云霭用着她的排比句，一句句的逼问她，让她步步后退, 直到她的脚后跟碰到了青石台阶上的平台坎儿。
　　她, 无路可退。
　　游菱没法后退，可顾云霭还在逼近。
　　她不由得身体后仰，感觉到老腰在隐隐绷紧。
　　“还是我不够敏感, 不够脆弱？”
　　顾云霭精致又清冷的容颜就在游菱的眼前, 只要游菱一个直起腰, 她就可以亲到她、触到她。
　　想到这里游菱不禁落泪, 自从喵喵顾没了之后，她连肉腥味都没能闻到过了。
　　更别提什么敏感脆弱, 她又碰不到, 敏感又关她什么事呢。
　　“顾总, 有话咱好好说, 靠这么近不合适。”游菱伸出手挡在自己面前, 却又不敢推开顾云蔼一劳永逸。
　　顾云蔼眸子往下看, 落到她护在胸前的手上，嘴角微掀：“现在知道不合适了？”
　　游菱："?!"
　　直播蜜蜂在两人周围盘旋，除去一个直播蜜蜂播的是顾云蔼的直播间，一个是游菱的，其他都是节目组。
　　而此时节目组的直播间里比两人的都要火爆。
　　不为其他的, 因为节目组里能看到全部！
　　近景，远景, 循环切换, 堪称十八个机位抓拍播放。
　　【这就是传说中的以魔法打败魔法嘛？】
　　【敏感？什么敏感？哪里敏感？是我太敏感了么？】
　　【虽然但是, 我一直觉得是游菱故意蹭顾云蔼热度, 可是我现在忍不住变黄。】
　　【现在知道不合适是什么意思！！！！为什么要用现在知道这几个字！】
　　【偶像片导演还不出来好好学学等什么呢。】
　　【绝了绝了，两人这姿势我他妈托马斯回旋嗑到窒息】
　　直播间的画面里，顾云蔼还在往下压，游菱一点点后仰，在她以为自己要做一个下腰摔地上结束这一切时，一只手稳稳的托在了她的背部上。
　　“乖一点。”顾云蔼的声音里似乎藏着让人心乱的魔法。
　　游菱呼吸都停滞了，凝视着她的眸子，企图看出她的意图。
　　乖、乖一点？
　　这是在拿她当小朋友哄么。
　　这、这……这就是在哄她啊。
　　游菱小脸一红，娇羞得无处容身。
　　这时，顾云蔼又加了一句：“小嘴别叭叭的跟个喇叭一样。”
　　游菱脸上的红晕速度散去。
　　“……”
　　娇羞？去你的顾云蔼！
　　她决定了，接下来的三小时她不会和她说一句话，一句也不会！
　　……
　　两人到达老奶奶说的顶坡时，果然看见一小块学校样式的地方。
　　地方不大，除了一排三间的小屋，门口就是一片巴掌大的平地。平地中央还立着一根木制的旗杆，顶端旗帜在绿色林间、土色的房屋映照下格外鲜艳。
　　远远的还听到一丝读书声。
　　游菱打定主意做一个沉默寡言的酷姐，顾云蔼又是个不爱讲话的，一时之间两人间还有些沉闷，只是沉闷底下又有什么暗潮汹涌。
　　两人慢慢靠近，恰好此时听见一阵闹铃声，随着一声声响亮的老师再见，十几个孩子有些背着布袋有些背着书包蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　看见门外的游菱和顾云蔼都好奇的看着她们，有不怕生的小女孩过来问：“你们是谁啊，来干嘛？”
　　顾云蔼摸了摸她的脑袋，不留痕迹的遮住她的脸：“来这边玩的，你们快回家吧。”
　　她们周围还有直播仪器，让小朋友出现在直播里总归有些不好。
　　可能听见声音，里面一个约摸二十四五岁的女子走了出来，穿得很简单，带了一个黑框眼镜。
　　“你们是？”
　　“你好，我叫顾云蔼，我们……”顾云蔼话还没说完，女老师一脸激动的冲过来。
　　顾云蔼还以为她认识自己，刚想和她握手，她就掠过了自己跑到后面一点正在打量不远处几颗橘子树的游菱面前：“你，你是不是菱角！”
　　游菱瞪着眼睛回头：“什么角？”
　　“啊啊啊啊啊，我认识你，我很早前就看过你的视频，你本人怎么比视频还要好看啊！”
　　孙偲偲难掩自己的兴奋，拉着游菱的手眼睛如炬把她整个人转了一圈的仔细瞧。
　　身后的顾云蔼淡定的放下手。
　　“这个……”游菱摸了摸自己的脸：“可能手机无法展示我的美吧。”
　　顾云蔼：“……”她移开了眼睛，选择去看看这里的学校环境。
　　如果这地方也算学校的话。
　　孙偲偲是去年毕业的大学生，刚来这边支教还没一年。
　　游菱从四五年前起就开始卖货，她的受众多为一些小女生，虽然一直不温不火，但还是有一定的名气，孙偲偲读书那会儿也是常常看她的视频学习穿搭打扮。
　　谁下了班在外面还不是一个都市丽人了呢，只是现在在村里教书没心思打扮而已。
　　两个小女生在外面叽叽喳喳，顾云蔼走进了小小的教室。
　　土坯房，顶上盖的还是瓦，有两间教室，剩余一间小一点是孙偲偲的办公室，里面放了一张桌子和一个破旧书柜，东西零零散散的看起来也不少。
　　教室一间只放得下十来套桌椅，放下后就满满当当了。
　　前头一块小小的黑板，有两盒粉笔在旁边，一盒都是写得快没有碎碎小小的粉笔头，还有一盒是多为没用过的。
　　教室两边都开了一扇大窗，里面只有一台摇头的电风扇。
　　顾云蔼揉了揉眉心，脸上没特意露出什么表情。
　　而直播间里随着她一起看到这些场景的网友纷纷呼吁节目组开通捐助通道。
　　孙偲偲和游菱两人粉丝偶像见面会完毕后，她带着游菱进来介绍道：“虽然现在是暑假，但是我一天还是会带他们上一节课。”
　　他们这种小地方学生只能上到两三年级，最多是四年级，然后就要去镇上读小学参加小升初考试，靠她一个人教是没办法让他们能通过升学考试的。
　　……
　　告别孙偲偲后两人继续往后山走，还没下去就看到小溪对面漫山的果树。
　　游菱眼睛都亮了。
　　谁没做过自己有个山头上面全是果树的那种田园梦呢。
　　然后她就看到了山脚下节目组扎营的蓝白帐篷。
　　游菱：“……”
　　“顾总，节目组是不是怕我们偷果子啊。”不然干嘛在那扎营。
　　顾云蔼看了看周围的环境，山脚下有一块平地，而且靠近溪边取水也方便，应该不是……游菱猜的那样。
　　“只是位置合适而已。”
　　“合适不让我们看看果子么？”
　　“……忍两天，回去……回去我让公司每人都发一点。”
　　就当高温补贴。
　　游菱震惊，一脸你怎么这么吝啬：“只发一点？”
　　顾云蔼忍下了想打人的怒火。
　　顺着弯曲的羊肠小道往溪边走，游菱隐隐觉得自己好像忘记了什么刚许下的誓言。
　　溪水错落流淌，有些地方被故意蓄成一个小谭，大概有人腰来深，水很清澈，隐约可见小鱼在水中穿梭。
　　细微的鸟叫虫鸣在耳边荡漾，伴随着汩汩的溪流声，游菱再也忍不住的坐在一棵枝桠伸出水面的树底大石上。
　　一到这里刚才的闷热似乎荡然无存。
　　游菱忍不住重重的叹了口气：“哇……这地方太美妙了。”
　　她偷偷看了眼在不远处洗手的顾云霭，脱了鞋袜背包放在岸边，撩起裤腿，小脚丫浸进水里，舒服得她浑身打了个颤栗。
　　这不就是天堂一般的感觉么。
　　要是能下去洗个澡就更好了。
　　“顾总，你现在想洗澡不想？”某个问题又被掏了出来。
　　正在看石头底下的螺是什么品种的顾云霭：“？”这问题是过不去了是么？
　　[球球了，和人家一起洗澡吧人家已经问第几百+1遍了]
　　[我投个火箭你们能一起洗个澡么？]
　　[幽灵能有什么坏心思呢，人家只是想和顾总一起洗澡而已啊！]
　　两人直播间里统一的黄色字体飘过。
　　顾云霭抬眸看向游菱，此时她坐在水荫底下，小脸晒了一天了现在粉扑扑的。
　　脚丫在水里上上下下的起伏，露出来的小腿白得发光。
　　她忍不住拿出水瓶喝了一口：“还早。”
　　太阳还那么大，直播蜜蜂还在周围，先不说会不会被路过的村民围观，她们要是现在洗的话，肯定会被千里之外的网友围观。
　　【还早？！早什么早！赶紧给我两个马上一起跳水里去！】
　　【别逼我跪下来，我要看我要看！节目组不许撤！】
　　【不就是洗澡么，我都跪在地上了为什么你们还不开始洗！】
　　游菱有些失落，但顾总说的也不是没有道理。
　　青天白日的，总不能世风日下。
　　游菱忍不住掏出手机拍了几张自己玩水的照片，她今天带了条水绿色的碎钻项链，此情此景特别相称。
　　“哎，这条链子出来游玩的时候带真的好好看啊。”游菱对着直播蜜蜂摸了摸自己的锁骨让脖颈上的链子更加醒目。
　　她这一举动整的她自己直播间里都是清一溜的喊导演有人接私广。
　　而潘晓敏就更绝，直接拿她们的品牌自媒体号转播游菱的直播间，甚至还早早的上了链接。
　　观众们嘴上说着不要身体很诚实的给潘晓敏下单。
　　游菱也看到了潘晓敏给她发来的订单截图。
　　嗯，看来这一次综艺来得很有价值。
　　游菱想着放好手机，扭头发现顾云霭摘了一张大叶子低头不知道在水里捡什么东西。
　　她伸长脖子看过去：“顾总，你在干嘛？”
　　顾云霭头也没抬：“这些好像是石螺，可以捡点做炒螺吃。”
　　“炒螺？”一听到这个词游菱就已经想到夜市里和着酸笋辣椒一起炒出来的石螺了，她连忙起身提着裤腿在石头上蹦蹦跳跳的就奔过来。﻿

✿ 第 25 章
　　想到那炒螺的美妙香味, 游菱连忙起身提着裤腿在石头上蹦蹦跳跳的就奔过来。
　　然而她没想到在她路过蓄水小潭时，踩到的一个石头是松动的，她身形不稳连忙踩到另一个上。
　　但是另一个因为顾云霭刚在那洗手是湿的, 游菱又没穿鞋, 慌慌张张之下脚一滑，扑通，水花四溅。
　　顾云蔼回头, 巨大的水花扑面而来, 溅了她兜头满脸, 她不由得闭上眼睛。
　　腾出手抹去脸上的水, 再睁眼，石头上哪里还有游菱的身影。
　　转眼, 扑腾扑腾起身的游菱站在水里, 水在她腰上的位置, 她双手环在胸前, 怕湿掉的白T恤透出春色。
　　头发湿漉漉, 眼睛也湿漉漉, 哪里都是湿的，也是一脸懵的和自己对视。
　　游菱直播间：
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　顾云蔼直播间：
　　【我他妈直接笑死】
　　【顾总：当时我回头的时候害怕极了】
　　【那么大个人说没就没了，别吓着我家顾总啊啊啊啊】
　　“你热成这样？”顾云蔼单手抹着自己下巴上未干的水渍。
　　游菱：“……”此时她是不是应该顺着顾总给的台阶下？
　　脸上的妆已经掉得差不多了，加上人湿都湿了……
　　于是——
　　顾云蔼淡定的把捡上来的螺放到一个比较平的石面上，对身旁在水里冒个头追着她游来游去叽叽喳喳的游菱视而不见。
　　“顾总, 要不要下来一起？”
　　“顾总，天太热了, 你不想游泳吗？”
　　“顾总, 我们一起打水仗吧？”
　　“顾总, 你看你衣服也湿得差不多了, 不如湿得更彻底？”
　　宛如水妖在勾引中规中矩的良家妇女。
　　为什么不是水鬼？长得丑的那才叫水鬼。
　　还好游菱包和手机什么的刚都放在岸边，顾云蔼的包也没背着下来，不然现在她也不能这么惬意。
　　【球球顾总，答应孩子吧。】
　　【我现在只想给顾总一脚】
　　【楼上有什么坏心思呢，不过想看姐姐洗澡而已】
　　顾云蔼的回答是，捧起她捡上来的石螺上到岸边，拿出对讲机连接节目组：“撤一下我们这边的直播器，游菱掉水里了，衣服透。”
　　顾云蔼直播间的网友疯了。
　　撕心裂肺的刷不可以绝对不可以。
　　然而她们的拒绝没有得到任何的注意，对讲机里传来工作人员答应的声音。
　　“顾总！”水里的游菱忽然喊她。
　　顾云蔼皱眉，疑惑望她。
　　“我腿好像抽筋了，”游菱哭丧张脸：“能不能拉我一下，好痛。”
　　一张清纯的校园初恋脸此时皱成一团。
　　顾云蔼闻言脱下鞋袜快速过去。
　　而此时的直播仪器已经被工作人员操纵着离开这片区域。
　　走在最后的那个直播蜜蜂不小心撞到一只小飞虫滴溜溜的转了起来，转了两三圈才继续被操控。
　　而在它旋转的时候火眼金睛的网友看见了身后水潭那里，天旋地转的景色变化中，最后的画面是顾云蔼被游菱拉下水。
　　【尼玛，快给老子飞回去！！！】
　　【不可以！！绝对不可以！！】
　　【游菱她要对我的顾总干什么！】
　　【我人疯了，我现在看机票冲到H城去我还能赶上么？】
　　【开私人直升飞机多半也赶不上】
　　【那么久，得泡化了吧】
　　【你们在说什么，为什么我感觉哪里不对劲】
　　顾云蔼走过来，伸手给水里的游菱，想把她拉上来。
　　她已经做好要拉一头猪的准备了，但是她没想到这头猪竟然会反抗。
　　两人手刚一接触，游菱一改脸上的痛色，提前做好惊愕的表情用力把她拉了下去。
　　顾云蔼不防，整个人顺着她的力道摔入水中。
　　巨大的水花打湿周旁的一切石头，凉快不冻人的溪水瞬间没过头顶，洗去一日积下来的疲惫和汗水。
　　等她站稳抚去脸上的水珠，就见游菱欲哭欲泣的看着她：“对不起顾总，是我太重了，害得你也跟着摔了下来，我真的不是故意的。”
　　既然已经湿透了，现在爬上去也无济于事。
　　顾云蔼把自己都泡在水里，洗了一把脸：“你确实没什么演戏天赋，不如趁早转行吧。”
　　游菱：“！！！”
　　“顾总，你这是要炒我鱿鱼？”
　　水潭不大，两人面对面，傍晚的夕阳斜照，迷离了一切。
　　两人眼睑上都还悬着水珠，整个人在阳光下都泛着耀眼的光芒。
　　两个人，一潭池水。
　　好像再远的距离在此刻都被拉近了。
　　游菱感觉到自己的心脏跳得很重，重到她的都怕她的心跳声会顺着水流落到顾云蔼耳朵里。
　　“就因为我不小心拉你下水？”
　　游菱在赌，赌自己在顾云蔼心里是不是别有分量。
　　还是自己对她而言，只是一个普普通通的手下艺人。
　　水波荡漾，一圈又一圈的弥漫开。
　　游菱站了起来，短款的T恤黏在肌肤上微微卷起，露出她小半的细腰。
　　发尾还在滴着水，红唇泛着水光。
　　她走向顾云蔼。
　　残阳在水面上拉出一道细碎的光芒，就像游菱此时的眼睛。
　　荡漾的水波带着温柔的力道打在顾云蔼的身上。
　　游菱微凉的手抚上顾云蔼的脸。
　　她睫毛一颤。
　　同样在颤抖的，还有游菱。
　　她的心在颤，手在颤，身体也在颤。
　　但她依旧执拗的走过来，托起顾云蔼的脸让她直视着自己。
　　呼吸交缠，游菱的红唇贴在顾云蔼嘴角。
　　顾云蔼没躲。
　　明明是富含攻击性的猫系长相，这一秒却乖得不行。
　　“所以顾总，你想炒了我，以后都不见我吗？”
　　游菱低声呢喃，红唇随着话语而动，就像细碎的吻落在顾云蔼唇边。
　　她这辈子做过最大胆的事。
　　是在一个夕阳西下时分，在山野水潭中，将她远远眺望了好几年的人拉下了水。
　　只能远远眺望的人。
　　不止游菱想知道这个问题的答案，顾云蔼也想知道。
　　她是这样想的么，她问自己。
　　得不到回答的游菱微微偏头，含住了咫尺的嫣红上唇，轻轻吮.吸了一口。
　　“我演技不行，可顾总不是说你会教我的么？”
　　说完，游菱也不厚此薄彼，换到了下唇，如法炮制。
　　“我会学得很快的，就像吻技。”
　　这话说完，游菱像是再也控制不住自己汹涌的情愫，动作带着急切和凶狠吻了上来。
　　她没有推开我。
　　她没有推开我。
　　游菱内心激荡着这句话。
　　唇舌撬开微阖的牙关，勾吮出藏在深处的软.舌，不断纠缠嘬.咬，听她鼻间不由自主的发出哼气声，更是热烈深入。
　　溪水的位置比较低，加上和节目组扎营的地方隔了两片水田，而且刚顾云蔼才和工作人员说游菱掉水里，他们应该是不敢过来怕撞到两人换衣服之类。
　　另外的嘉宾那边也不用担心，溪水边长着很多茂密说不出名字的草树，她们又不在中央，而是在侧边，若是人不来到溪边是看不到她们的。
　　而两人此时也顾不上去想这些东西。
　　压抑的点点滴滴都倾注在这个两人都清醒的吻里。
　　分开时亮晶晶的银线牵连住两人。
　　“没有拒绝，算是喜欢么？”
　　水妖唇色愈发艳丽，她得寸进尺的问。
　　顾云蔼点了点头。
　　游菱欣喜如若，差点原地升天。
　　为什么是差点？
　　哦，因为上面那些都是她意yin淫出来的。
　　事实是她刚把顾云蔼拉下水，还没把她捞起来，人不见了，只剩漂浮在水面上的衣服。
　　随后咕噜咕噜，一只湿透了黑不溜秋只有眼睛周围有一圈白毛的小猫从水里冒了出来。
　　游菱一边手忙脚乱把要被水流带走的衣服捡到石头堆上，一边看水里用狗刨式努力让自己浮在水面上的黑猫。
　　她忽然发现，她好像也不是很想看到霸总猫。
　　能不能先变回去，关键时候你变什么猫啊！
　　霸总猫绿瞳里也写着大大的懵。
　　一个失重过后，她竟然变成了好久都没变过的猫了。
　　游菱有些心虚：“顾……顾总……你怎么……”
　　总不能是因为自己让她下水搞得她变成猫的吧？
　　最重要的是，现在还在拍摄啊，顾云蔼突然不见却凭空出来一只黑猫，这让人怎么想。
　　这绝对不能让任何人知道。
　　游菱把霸总猫抱到自己怀里，她找了块石头坐着，让自己的身体浸入水中，但胸口以上的地方露出水面，霸总猫扒拉在她身上，脑袋枕着她的肩膀。
　　一人一猫都很沉默。
　　游菱手不自觉的摸着霸总猫的脊背，它的毛都湿了现在紧紧贴在身上，露出它本来的身躯。
　　“顾总，你好像又胖了。”
　　感觉身形比起上次又结实了一圈。
　　“……”
　　霸总猫的眼睛变成竖瞳，它胖不胖不知道，它只知道它现在爪子有点痒，想挠人。
　　“怎么办，您得赶快变回去啊。”
　　这不是废话么。
　　“您平时变回去的时候有没有什么感觉啊，快找找。”
　　要是她知道的话她现在也不会趴在她身上了。
　　趴在她……
　　不想的时候觉得没什么问题，她现在是猫而游菱是人，两人举动不管再怎么亲密都没事。
　　可仔细一想想，这似乎有些暧昧。
　　想着霸总猫挣扎的想下来，游菱连忙摁住它。
　　“怎么啦，别一会儿掉水里淹死了，猫好像不咋会游泳。”
　　霸总猫不动了。
　　游菱以为她被自己吓住，连忙拍拍它的小脑袋安慰：“不过您也不用太担心啦，我会保护好你的。”
　　脑袋贴在湿润透出底下身子热度的T恤上，感受着脑袋边的柔软与隆起，再一想若是自己此时是人形时两人的姿势……
　　霸总猫一动也不敢动了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：55129066 1个；感谢灌溉营养液的小天使：酒肆 28瓶；白衣不是贤笙 9瓶；werty 5瓶；星缘 2瓶；轻风吹过、31206680 1瓶；非常感谢大家对我的支持，人家会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　游菱丝毫感受不到顾云霭的僵硬。
　　霸总猫在她怀里安静后, 她开始努力的运转她机灵的小脑袋，试图想出什么妙计，能给突然消失的顾云霭找到一个好的借口。
　　她左想右想, 除了世界毁灭或她让顾云霭赶紧变为人之外, 再无别的好法子。
　　世界毁灭是不可能的了，但这个顾总变回人——到底是要一个什么样的契机。
　　从猫变人时自己好像都没能看见过，但是她从人变猫她倒是知道一些。
　　比如每次自己正准备对她做点什么更深入的事情时, 她突然就……变了？然后游菱就吃到了一嘴猫毛。
　　这一回想, 甚是难过。
　　“唉。”游菱忍不住发出一声长叹。
　　霸总猫：“……”
　　“要不我们跑吧。”游菱忽然道。
　　“喵？”
　　“嗯, 直接跑了, 他们找不到我也找不到你，就不会知道你变成现在这个样子了。”
　　顾云霭：“……”她是不是还要夸她真聪明？
　　“哎呀, 这不行那不行的, 我们总不能在这里坐以待毙, 我感觉我都要变成泡菜了。”
　　如果说一身粘腻洗一个冷水澡的话是舒服, 那在冷水澡里面一直泡着就是折磨了。
　　游菱手上的皮肤已经被泡皱了。
　　“实在不行我们就用最后一个办法吧！”游菱比愚公决定移山还要庄重一般的下了什么巨大决心。
　　顾云霭：“？”
　　“顾总, 你听过睡美人的故事吗？”
　　“……”
　　“还有那些什么美女与野兽。”
　　“？”
　　“这些故事都需要善良勇敢的美女或者王子, 用一个虔诚又充满爱意的吻唤醒沉睡的公主，和让受了诅咒的野兽变成帅哥。”
　　“……”虽然但是，她这长得和野兽也不沾边吧？
　　游菱深深吸了口气：“我知道你可能会觉得委屈了我，但是我没有关系的，作为一个美女, 也为了顾总，我愿意为你赴刀山下火海！
　　来吧, 让我们用一个充满爱意又真诚的吻, 让你变回原来的样子！”
　　游菱说着把霸总猫仰着肚皮放到身后的石头上。
　　被暴晒了一天的石头烫得不行, 霸总猫似乎隐隐闻到了什么焦味。
　　夕阳有些刺眼, 它不由得半眯起了眼睛，眼前只能模糊的看到游菱一个大概的身影。
　　她知道她想干嘛。
　　她也知道两人更亲密的事都做过，可那时候自己是没有意识的，而现在的它，拥有顾云霭的灵魂。
　　尽管现在是猫的形态……
　　霸总猫的尾巴又紧缩在两腿之间，露出的白肚皮又软又圆。
　　游菱忍不住摸了摸。
　　而霸总猫浑身却是一颤。
　　“喵！”你往哪摸呢！
　　就因为它现在是猫，就能吃它的豆腐吗？
　　她竟然连猫都不放过，禽兽。
　　“顾总，你不用害怕，我会轻轻的。”游菱好像也很紧张的样子。
　　……你这样说了，我更害怕。
　　一只黑猫被四脚朝天的摁在石头上，水光粼粼，少女湿润的发丝垂在背上，整个人笼罩在夕阳的暖橙光里，光芒为她镀上了一层金边。
　　她闭上眼，从水中直起身，缓缓低下头。
　　一个蜻蜓点水般的吻，轻柔的落在了黑猫的额间。
　　黑猫眼帘扑簌扑簌颤栗的阖了起来。
　　这一刻，世界寂静。水流、虫鸣、鸟叫、呼吸声，都已远去。
　　一个不能算吻的吻，在这一方山野林间浮现。
　　那一秒顾云霭觉得自己想了好多东西，可又好像什么都没有想。
　　两人睁开眼睛。
　　顾云霭洁白的肌肤在夕阳下涂上了诱人的小麦色，本就紧实的线条更是迷人。
　　映红花蕊在顶端绽放，如瀑青丝铺散在石头上，似乎双手一掐就能把握的细腰沉在水下，整个人赤诚于天地间，如同于水中诞生的美人鱼，勾人心魄。
　　游菱看得脚下不稳，摔入了水中，水花四溅，她呛得咳嗽不止，眼睛也睁不开。
　　如此美景，只如昙花一现，她再次从水里爬起来，顾云霭正在水里摸索的把裤子穿上，上身已经整齐。
　　游菱：请问有什么地方能看回放么，刚太紧张了没有看清。
　　这边可能盛产榕树，好几棵又大又茂密的大榕树像是一把把大伞扣在溪水下边拐角处，与溪水河床形成死角。
　　两人都没有说话，相顾无言的起身，默默的找角落把身上的湿衣服换了。
　　顾云霭从水里摸出了两个在进村前节目组就给的别在她们衣领上的麦克风。
　　已经进水坏掉了。
　　也还好坏掉了。
　　收拾整齐的两人站在岸边，你不看我，我也不看你。
　　游菱绞着背包带，视线远眺，手脚都不知道怎么摆放，心里揣测着顾云霭的心思。
　　顾总为什么还不来夸我！
　　她刚才可是急中生智死马当活马医的才让她从黑猫变回了人！她多么的聪明与勇敢，如此及时与果断的救她于水火之中。
　　果然，童话故事也不全是骗人的。
　　顾云霭直接拿她换下来的长袖衫用来装她捡上来的螺，也没喊游菱，反正就知道她肯定会跟上来，两人错落的往节目组扎营那边走。
　　对讲机里传来副导演的呼唤声打破两人间的凝固气氛：“顾小姐？游小姐？你们在吗？”
　　可能前面已经喊了很多次她们都没有回应，现在完全不带怕的放飞自我的转变成：“动妖动妖，我是动零，收到请回复收到请回复！”
　　顾云蔼：“……”
　　游菱则直接从顾云蔼背包侧边兜里拿出对讲机，压低声音营造出一种紧张感：“动零动零，我是动妖我是动妖，请指示请指示！”
　　顾云蔼：“……”
　　那边没想到她们会回复的副导演：“……”
　　在节目组直播间里疯狂喊话节目组把直播蜜蜂送去顾云蔼和游菱那边的网友：
　　【我他妈】
　　【过去大半小时四舍五入一个小时，两人到底干了什么！】
　　【一个小时！！！】
　　【给大家表演一个掏心挠肺】
　　【我的云云……不干净了】
　　【游菱其实是喜剧人吧？】
　　【多给孩子一些搞笑的角色吧，我看见她已经开始笑了】
　　“你们在哪里，直播蜜蜂可以过去了吗。”副导演虽然是副导演，但依旧是个见过大场面的人，皮完后速度说正事。
　　“我们过来找你们了……是不是顾总？”游菱说着把对讲机伸给顾云霭，示意她也说两句。
　　顾云霭：“……嗯，对。”
　　两人的直播蜜蜂没了，原本在她们直播间里的网友都涌进了节目组的直播间，听见对讲机那边传来两人此时的对话弹幕刷得满屏，好坏都有。
　　【云云！你要是被绑架了你就吱一声！】
　　【大家好我是新进来的，请问两人之前的直播怎么没了，哪里可以看回放？】
　　【感觉顾总在被迫营业。】
　　【这个游菱好烦啊，为什么老是抢顾云霭的风头，借势？】
　　两人关了对讲机继续走。
　　绕过田埂，跨过水沟，节目组的营地就在跟前，后面山上是满山的荔枝，硕果累累。
　　游菱走在顾云霭身后，想着一会儿过去两人就跟被监视的一样，她忍不住加快几步拉住顾云霭背包的提把。
　　顾云霭步伐一顿，侧头回看。
　　游菱跟上来：“顾总，你为什么不谢谢我？”
　　顾云霭：“……”
　　她不理解，她是怎么做到无时无刻不让她陷入沉默的。
　　“谢谢你。”顾云霭轻声道。
　　看来把她带来一起上节目是一个很好的决定，只是不知道怎么会真的用一个吻就能让她变回来。
　　诅咒么。
　　还有那骗小孩一样的、充满爱意的真挚之吻。
　　好假。
　　假得人忍不住嘴角上扬。
　　游菱咧嘴一笑，弯弯的眉眼透露着满足：“不客气的顾总。”
　　顾云霭像是被她的笑容烫住，急速撇过了头。
　　咚咚咚——
　　“既然是愿意为我上刀山下火海，怎么还需要一句谢谢？”
　　在走进节目组营地时，顾云霭忽然道。
　　游菱微微一怔，还没反应过来，副导演和一群直播蜜蜂就冲了过来。
　　“没出什么事吧？”副导演关切的问。
　　“没什么事，就是脚滑摔水里了而已。”顾云霭解释，顺便把手里的螺举起来。
　　副导演知道刚才顾云霭在捡螺，还以为她是给他们带的，伸手想接回来：“哎呀，正好我们还没开始做饭，一会儿可以炒来……”
　　“我想问问你们有没有袋子，这个不太好装。”顾云霭面不改色，不留痕迹的躲开副导演的手。
　　副导演：“……”看看身边的好几个直播蜜蜂，知道刚才那一幕肯定被众多网友看到了。
　　要不他还是走吧？
　　“袋子啊，有的，一会儿给你们拿一个。”只要他不尴尬，尴尬的就是别人！
　　在水里刨了那么久，两人早就没妆了，不过两人就算素颜都很能打。
　　拿了袋子装好螺暂放在营地，把坏了的收音器还给节目组换上新的，又带上两只直播蜜蜂，两人继续往山上走。
　　这里应该常常有村民来修整，荔枝树下没什么草，有些荔枝树比较空的地方还种有凤梨。
　　靠近了才发现，这里的凤梨几乎每株都结有果，有些还表皮泛黄有要熟的迹象。
　　也有已经熟透坏了的，让人在附近都能闻到凤梨的腐烂香味。
　　游菱口水在嘴里泛滥：“顾总，你说买下这个山头要多少钱？”
　　顾云霭想了想：“国有土地，应该不可以买卖。”
　　游菱：“？”你还不如说我买不起呢。
　　“我还以为用钱能买到的话，我就努力努力让你给我买个山头。”
　　顾云霭看了眼她，：“你这样的或许需要很努力。”
　　游菱摸着自己的脸，愤恨不满：“我哪样？”
　　作者有话说：
　　等处理完这阵子的事就补偿你们我的宝！
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan、... 10瓶；48841525 1瓶；﻿

✿ 第 27 章
　　【哪样？我喜欢的样！】
　　【不是, 只有我想知道她打算怎么努力么？】
　　【还能怎么努力，当然是好好工作让老板过上她想要的生活啊/狗头】
　　游菱此话一出，顾云霭还没回答呢, 弹幕里就先热闹的刷了一片。
　　而这边的顾云霭沉寂了许久：“没有天赋的样。”
　　游菱：“……”
　　#我老板每天都想炒了我怎么办
　　【这叫什么！这叫老板否定我的工作水平】
　　【好惨一女的, 和老板参加综艺后竟然失业了】
　　【确实，没有演戏天赋的话，不如好好做一个网红卖货】
　　在游菱陷入思索她能跳槽去哪里工作时, 顾云霭忽然喊她：“这里有个凤梨熟了。”
　　“咦？”游菱兴冲冲的过来, 果然有一个凤梨已经熟透的呆在边缘带着锯齿的叶子里面, 黄澄澄又香味扑鼻。
　　看这色泽, 要是不吃的话，没两天肯定就坏掉了。
　　“顾总, 你带刀了么？”游菱跃跃欲试。
　　“带了。”
　　“那你还在等什么？！”这不得马上削下来解解渴, 尝试一下最新鲜的味道。
　　顾云霭疑惑：“我只是叫你来看看, 你想干什么？”
　　游菱一脸震惊：“？”
　　你那么激动热情的说有一个凤梨熟了, 难道潜台词不是暗示她过来把它摘了吃吗？
　　为什么她这么好看的小嘴会说出如此冰冷的话。
　　“我过来看它有什么好看的？”游菱艰难发问。
　　“让你看看凤梨在树上熟透的时候长什么样。”
　　而游菱若有所思, 她看向旁边的直播蜜蜂：“我懂了顾总！”
　　游菱起身拦在直播蜜蜂前, 用身体挡住摄像头，小声的对顾云霭道：“快动手顾总！”
　　顾云霭：“？”
　　她确实只是想叫她过来看看熟透了的凤梨，顺便打破一下两人之间的沉静。并没有说让她再次重现掩耳盗铃的场景，偷不知名人的凤梨吃。
　　“你还愣着干什么！”游菱看顾云霭没动忍不住催促道。
　　顾云霭无语扶额：“算了，大致情况也看过了, 我们走吧。”
　　时间也差不多了，该去找今晚落脚的地方了。
　　还在努力挡住直播蜜蜂机器的游菱：“？你怎么回事？”
　　直播间里的观众已经笑疯了：
　　【爆笑了家人们, 我今天打算什么都不干, 就待在这个直播间里, 看游菱到底还能做出什么事来。】
　　【那句快动手, 我真的笑得满地找头】
　　【不说了，先买个凤梨吃吃】
　　不能理解老总心情的游菱很是郁闷的跟着顾云霭又下了山，从节目组那里拿回她们暂存的螺回了村庄。
　　一路上游菱撅起的小嘴就没下来过。
　　到了坡顶的学校，顾云霭终于停下了脚步，回头看游菱。
　　游菱用眼角看到了她的动作，假装看别处的风景就是不看她。
　　顾云霭从包里掏了掏，等游菱磨磨蹭蹭的走到跟前时递给她一个什么东西。
　　“……”游菱低头。
　　顾云霭打开的手心里，躺着一个士力架。
　　这算是，无声的低头？
　　游菱没说话，从她手心里拿过士力架捏在手里，两人继续一前一后的向小村庄走去，只是游菱的步伐轻快了不少。
　　她抿着唇，嘴角也抑制不住的上扬，手背在屁股后面背包底下，就连眼里都是藏着笑意。
　　两人之间很安静，只有直播蜜蜂翅膀嗡嗡的声音。
　　【姐妹们，我好像磕到了！】
　　【挖槽，无声胜有声？】
　　【该死，两人之间这种淡淡的默契是怎么回事？】
　　两人刚到村庄就看到于正宁和陈浩驰往这边走。
　　他们身上的背包已经不见，看来是找到了落脚的地方，现在出来溜达溜达。
　　“云霭！”陈浩驰第一个看见她们，忙扬起手打招呼：“你们还没有找到今晚住宿的地方吗？”他小跑过来问。
　　顾云霭摇摇头：“我们还没开始找，就是先看了看周围的环境。”
　　于正宁也过来：“这里环境真不错，空气也很清新，有种世外桃源的感觉，早知道我把我的鱼竿带来，现在就能去溪边钓鱼了。”
　　“虽然不能钓鱼，但可以去游个泳，下面有个溪潭，水不算深，刚好合适。”顾云霭淡淡的和他们分享自己获得的消息。
　　“这样，那正好我们去游个泳，浑身黏腻腻的。”陈浩驰闻言立马伸了个懒腰，假装不经意的露出自己胳膊上的肌肉。
　　顾云霭视而不见：“是挺好的，你们去吧，我们得去找找今晚住的地方。”
　　于正宁提示：“这条村里大部分都是留守儿童和老人，所以一般都有空房。只是说一家子最多就只能有容纳那么一两个，如果脾气好的话是很容易找到的。”
　　“好。”
　　游菱只当自己是背景板，听着几人说话却不插嘴。
　　于正宁怕她没有露脸机会，好心的问她一句：“小游来这里感觉怎么样啊？”
　　“挺好的，”游菱一脸乖巧：“后山还有一大山的果树，如果能吃就更好了。”说这话时她还不忘看顾云霭一眼。
　　顾云霭：“……”不至于。
　　“果树？”这可把于正宁说来兴趣了，大家本来都是在城市里生活的人，偶尔还会去果园里摘果享受农家乐。
　　这一听说后山有一整山的果园哪里待得住，马上就想去看看。
　　当即把还恋恋不舍想和顾云霭多待一会儿的陈浩驰拉走。
　　“你想去那个老奶奶那里，还是另外找别的地方？”顾云霭问。
　　游菱想了想：“要不先去老奶奶那里看看？她家有猫，而且人看起来也不错，我们没事还能撸撸她的猫。”
　　顾云霭闻言，突然想换一家了。
　　顺着青石板走下去时，她似乎很平常的问了一句：“你很喜欢猫？”
　　游菱皱眉：“当然，不过我比较喜欢黑猫，特别是长得敦实又圆溜溜的那种嘿嘿。”
　　顾云霭：“……”
　　【我怎么觉得两人在打哑谜啊？】
　　【回楼上，同感+1】
　　【她们不是在说猫吗，为什么顾总会红耳朵？】
　　【难道此猫非彼猫？】
　　……
　　还是回到了养了一只长得凶神恶煞黄猫的老奶奶哪里。
　　老奶奶自己在家带了两个小孩，一个孙女大的上三年级，小的孙子上一年级。
　　好似在等两人回来，游菱和顾云霭刚下到村庄中间，还没认出老奶奶是哪排屋子时，在门口徘徊的她就冲了过来。
　　“哎呀，我还以为你们不会回来了呢。”老奶奶高兴的道。
　　依旧是熟悉需要辨认才能大致明白的方言。
　　“你这是在等我们？”游菱惊奇问。
　　“是啊，我刚听了你们的话给我儿媳妇打了个电话，叫她上网查一查你们是不是骗人的，没想到是真的！
　　我就琢磨着他们很久没回来了，要是你们能来我家住的话，他们或许能通过节目多看看孩子。”
　　老奶奶倒也是实诚。
　　游菱一愣，没想到还有这茬。
　　和顾云霭对视了一眼，两人就决定在老奶奶家落脚了。
　　她家屋子是老土屋，底下中间进去先是一个厅，平时也是用来吃饭的地方。
　　说是厅也是说好听一些而已，也就比其他屋子更宽敞一些，没多少杂物，中间放了一个四四方方的八仙桌子和几把椅子。
　　除此之外对门贴墙还有一张长扁高桌，上面供着一个香炉。
　　两个小孩子此时正坐在饭桌上面对面写作业，看见老奶奶带着游菱和顾云霭进来好奇的抬头看。
　　“来，嘴别那么笨，快点向姐姐们问好。”老奶奶提醒两个孩子。
　　游菱有些害羞：“叫我姐姐，叫这位姐姐也行阿姨也行。”
　　顾云霭：“？”
　　到底是哪里出了问题，她记得刚开始她还是很怕自己的吧，怎么现在越来越嚣张了？
　　扣工资警告。
　　于是大的那个小女孩对着顾云霭脆生生的喊了句“姐姐”，对着游菱憋半天不知道是因为紧张还是嘴瓢憋出了一句“阿姨”。
　　游菱人傻了，要不是老奶奶还在她就要冲过去质问小女孩是不是故意的了。
　　顾云霭忍俊不禁，掏出了两条士力架递给他们：“乖，小嘴真甜。”
　　无时无刻不与她们同在的直播间网友：
　　【这他妈是剧本！绝对是剧本！笑死我了】
　　【呜呜呜呜游菱为什么那么惨，她只是想搞搞顾总而已啊为什么受伤的都是她】
　　【不是，只有我注意到那个士力架是顾云霭代言的？】
　　【好家伙，不说还没发现，这个夹带私货的行为是企业文化么？】
　　饭厅两旁各有一间屋子，一间是老奶奶儿子和儿媳的，不过两人外出工作，加上他们那边房间大点，现在是老奶奶带着两个小孩在睡。
　　另外一边的那间是老奶奶的，比较小，还放了很多杂物，老奶奶本想让俩人睡大的那间房，被她们拒绝了。
　　土屋还分两层，顶上用木板搭了一层，在角落有木梯上去，游菱看到有些害怕，生怕木板是空的然后一脚踏空掉下来。
　　她看着都觉得很危险，但这边的家家户户几乎都是这样设计，顶上是用来放收回来的各种粮食五谷，她也就不敢出声。
　　厨房在外面，家里面也没有厕所，用水倒是有自来水，毕竟有小溪在附近。
　　顾云霭把螺给老奶奶让她放出来养养排排沙，游菱看她什么都懂的样子忍不住开口问道：“顾总是在乡下住过么？”
　　也不应该啊，以聂品茗的身份，打小不都是给她最好的教育的么。
　　顾云霭洗菜的手一顿：“以前也没少参加过一些下乡的真人秀节目，上出经验了而已。”
　　游菱皱眉。
　　顾云霭的大部分电视和综艺她都看过，要说像这种极其原生态的综艺话，她应该是很少参加过吧。
　　一般都是一些玩游戏的搞笑综或者比赛类型才对。
　　不过既然她都这样说了，她也就没有深挖。
　　晚餐很简单，一个青菜，一个蒜苗炒肉和一个鸡蛋汤。
　　看着唯一的肉只有那么几块肥肥的，老奶奶似乎有些不好意思：“后天才是赶集，家里的菜都吃得差不多了，今天卖猪肉的也没来，只能凑合吃点了。”
　　顾云霭连忙安抚她：“没有没有，我们这种女艺人身材管理很严格的，平时也是吃蔬菜这些不吃肉。”
　　老奶奶这才放心了不少了。
　　鸡蛋汤里面一共有4个鸡蛋，她给两个孩子一人夹了一个，剩下两个叫游菱她们夹去吃。
　　两人很有默契的没动反而夹给孩子。
　　“对了奶奶，后山的那些果树都是谁的呀？”游菱开口问。
　　“那一些啊，那些都是我们村民大家共有的。
　　就是开春的时候大家一起去割草松松土，浇点肥，然后到荔枝熟了摘下来大家分点吃，剩下的就由村长找人来收购，卖完再分钱给我们。”
　　“那其实到手也得不到几个钱吧？”虽然满山荔枝看起来很多，不过村里人家也不算少。
　　“害，我们虽然村只有二三十户人，但是因为这边偏僻，你又不好拿出来卖。
　　那些收购商来我们这边收的时候，总是把价格压得好低，就几毛钱一斤，能卖个什么钱呀？”
　　“几毛钱一斤？”游菱差点被饭噎着，她记得有年荔枝还卖到十八块钱一斤。
　　“那不是，几毛钱一斤还得是求别人买的。”老奶奶说到这个也气：“总归还是这边太偏僻。”
　　顾云霭没再说话，不知道在想什么。
　　游菱则想着自己今天进来的那条路。
　　没来之前她着实没想到还会有村子在这种大山深处，宛如和俗世隔绝了般。
　　“那你们没有打算修一条路吗？只要有一条大路通出去，一切都好说。”游菱提议。
　　“修路这事不知道说了多少年了，一点苗头都没有。”
　　“不过其实也还好啦，祖祖辈辈都生活在这里也都习惯了。”老奶奶最后这句也不知道是不是安慰自己用的。
　　……
　　两人白天泡过水了，晚上洗澡就擦了擦身子。
　　入了夜直播蜜蜂就不知道是被收走还是去哪里歇着了，游菱在顾云霭后面洗漱。
　　她收拾完后进了房间。
　　老奶奶的床也就一米三这样，房间还用铁线挂着很多衣服，地上什么麻袋米缸都有，灯也很暗，连墙角都照不到，聊胜于无的存在。
　　一想到今晚要和顾云霭同床共枕，游菱手脚都在打颤。
　　这、这多让人不好意思呀。
　　摸黑般小心翼翼的靠近木床，就见顾云霭躺在床里面，拿着手机不知道在刷什么。
　　游菱有些紧张，屁股小心的挨着床坐下来。
　　突然变得只有她们两个人，而且还洗干净了，一时之间竟不知道说些什么好。
　　但又总觉得该说点什么，游菱小嘴发颤，憋不住开口：“顾总，做吗……啊不是……”
　　游菱话一出口就猛地捂住了嘴，该死，她怎么把心里话说出来了。
　　顾云霭缓缓从手机里抬起头，她不知道什么时候把她防蓝光的金丝眼镜拿出来戴上，在昏暗房间里折射出手机屏幕上细碎的光芒。
　　更别提此刻她还躺下了，明摆着任君摘采的模样。
　　好像勾.引人的斯文败类啊。
　　游菱清晰的听到了自己的心跳声。
　　“做什么？”顾云霭看着游菱问。
　　游菱嘴张了又合合了又张，有贼心没贼胆的慌忙躺下做起仰卧起坐，边嘿咻嘿咻的努力边回答：“做睡前运动吗？”
　　“……”
　　老旧的木板床因为游菱的动作开始吱呀吱呀的响了起来。
　　游菱做了四五个仰卧起坐后听着这声音觉得不太对，小脸爆红的僵住：“这床……会叫诶……”
　　草，她在说什么！
　　床、叫……
　　这两个字放在一起，怎么该死的色se情。
　　明明她们在谈论十分正经又和谐的问题啊。
　　“……睡觉吧。”顾云霭摘下眼镜放到床头外面的一个不知道装了什么的麻袋上，又把蚊帐扯了下来，床内瞬间又昏暗了一个度。
　　游菱只好直挺挺的躺下看着顶上灰蒙蒙的蚊帐顶发呆。
　　这种土屋有一个好处就是冬暖夏凉。
　　大夏天的晚上她们没有空调也不觉得热，但是游菱习惯抱着点什么东西睡，这现在身上连张毯子都没有的空落落感让她有些不适。
　　游菱又轻手轻脚的起身看了看，床里面有张被套，但是在最里面角落，贴着墙放。
　　游菱看向顾云霭，她已经闭上了眼睛。
　　想了想，这样睡她又睡不着，还不如费劲一点把被套拿出来，能解救自己整整一晚上。
　　她小心翼翼的倾身越过顾云霭，手费力的伸长想拿到被套。
　　顾云霭本来已经习惯了周围的光线，忽而觉得眼前一黑，她睁开眼睛。
　　就见游菱披散着头发，龇牙咧嘴费力的想够什么东西。
　　讲真，要不是她心里素质好，睁开眼睛突然看见这一幕，其他人不得给吓得尖叫。
　　“你在干什么。”
　　“啊唔——”顾云霭一出声，被吓了一跳要尖叫的人换成了游菱。
　　顾云霭眼疾手快起身捂住了她的嘴。
　　游菱大眼滴溜溜的转，看她冷静了下来顾云霭才放开了手。
　　于是两人现在都半坐在床上，靠得很近。
　　近到彼此呼吸都交缠在了一起。
　　“我，我只是想拿被套……不盖东西我睡不着。”游菱嘟着嘴小声道。
　　顾云霭听言帮她把里面的被套拿了出来。
　　她记得她好像是有这个癖好。
　　以前在她家做猫时她晚上都是开着空调盖着被子睡。
　　游菱抱着被套后还是没睡下去，顾云霭有些奇怪。
　　“还有事？”
　　游菱抿唇，表面上不动声色，心里暗骂：
　　有没有事你不知道吗，平时两个人也没少暧昧吧，这都睡一个床上不做点什么，岂不是浪费此时的天时地利人和？
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　顾云霭好脾气的问。
　　“你想听床叫吗？”游菱终于鼓起勇气道。
　　顾云霭疑惑：“你还想做仰卧起坐？这么勤奋？”
　　游菱：“！”
　　我做你个锤子仰卧起坐！
　　“不做了，睡觉吧！”
　　游菱说完怒气冲冲抱着薄薄的被套背对着顾云霭躺了下来。
　　顾云霭无声浅笑，也躺了下来继续闭上眼睛。
　　游菱真是越想越气，这个顾云霭到底是真不懂还是假不懂，难道她的暗示不够明显么！
　　啊啊啊啊啊！
　　气着气着，游菱把自己气睡着了。
　　今天累了一天了，好不容易安静的睡下来，睡意瞬间席卷。
　　迷迷糊糊之间，好像有什么毛绒绒的东西在蹭自己脖颈，微凉的舌苔还舔上她的肌肤。
　　游菱皱着眉缩缩脖子，摸到一个圆乎乎的东西，忍不住把它扯下来摁进自己怀里。
　　继而又沉沉睡去。
　　……
　　游菱是被一阵鸡鸣声吵醒的，醒来时窗户外面的天是藏蓝色，黑中微微泛白形成，看起来还早。
　　又闭上眼睛翻了个身，嗯，这床怎么突然变宽敞了。
　　游菱猛地睁开眼睛，床上只有她一人，哪里还有顾云霭的身影。
　　瞬间，游菱什么瞌睡虫都没有了。
　　“顾云霭？”摸着床上遗留下来的衣服她不自觉地轻唤。
　　人去哪了，这么早，变身后怕被发现跑了？
　　“喵？”细微的声音从自己小腹上传来，游菱低头一看，霸总猫卷着她的薄被套躺在她的肚子上盘成一坨。
　　游菱一口气还没松完，又开始紧张：“你怎么又变成这样了？”
　　霸总猫的绿瞳里也是朦朦胧胧，它翻着肚皮伸了个懒腰，似乎还没睡醒。
　　被它这样子吸引，游菱伸手去撸它的白肚皮，只把它撸得眼皮要合不合的，爽得要睡过去。
　　“还好是这时候变，要是在直播蜜蜂前突然变可怎么办。”游菱忍不住担忧的自言自语。
　　老奶奶喊她们起来吃饭时顾云霭才醒了过来，她摸了摸额头，感觉有点湿哒哒的。
　　一起身，身上盖着的衣服和薄被都滑了下来。
　　她一愣，仔细回想却怎么也想不起昨晚变成猫后的记忆。
　　房门被关得严严实实，游菱已经起身在洗漱了，她也穿好衣服出去。
　　一出来才发现今天雾很大，整个村庄都被笼罩在了带着水汽的雾里，根本不看清周围的环境。
　　游菱刚洗完脸，不施粉黛的小脸经过洗礼后又白又嫩，顾云霭看得动了动指尖。
　　老奶奶已经熬好了粥，一晚上不见的黄猫依旧是那凶凶的模样，不知道从哪里跑出来，缠着顾云霭跟着她的步伐蹭她的脚和她撒娇。
　　顾云霭有些惊奇，又去看游菱。
　　她不是很喜欢猫吗，这小黄猫都跑出来了，她怎么不来撸一撸。
　　游菱此时正认认真真的帮老奶奶把粥从锅里盛出来晾凉，连个眼角都不带分给小黄猫。
　　她哪里知道游菱从一大清早就开始撸猫撸了两三个小时，早已经撸不动了。
　　早餐很简单，清粥拌咸菜。
　　吃完早餐不久，太阳出来雾也就慢慢散了。
　　游菱蹲在屋檐下看水盆里顾云霭昨晚捡回来的石螺，因为没人碰它们，它们消除了警惕一个个的开始把壳里的肉都露了出来。
　　水底已经有一层浅浅的沙尘，水也浑浊了不少，一晚上过去，沙土应该都吐干净了。
　　“想吃的话我一会儿去找一点酸笋回来，我炒给你们吃。”老奶奶看见了游菱的动作道。
　　游菱眼睛一亮：“好呀，酸笋炒得好得劲的！最好再放点辣椒。”
　　“辣椒有呀，我菜地有两棵小米椒，结了好多椒子，到时候摘几个放下去一起炒。”
　　两人正聊着呢，顾云霭拿着对讲机出来，身后还跟着亦步亦趋的小黄猫：“我们得去山顶学校那边，导演说在那集合。”
　　游菱点点头，起身刚想跟着顾云霭走，又听她道：“东西要拿走了，今晚不会回来睡了。”
　　游菱一怔：“我们只用借宿一晚呀？”
　　“嗯，今晚多半是睡帐篷。”顾云霭还以为游菱是舍不得老奶奶，又安慰道：“你想回来的话，晚上结束拍摄之后可以回来。”
　　游菱摇摇头：“没事。”
　　她不是舍不得这里，她是怕顾云霭在晚上会变成猫，到时候在别的地方睡怕被人发现。
　　旁边的奶奶也听见了两个人的对话，连忙挽留道：“你们这就走了？今晚不回来睡了？要不今晚还是回我这边睡吧，你们这螺我还没炒给你们吃呢。”
　　“没事没事，有机会我们再回来吃，我们还会在村里待好久的。”游菱说着拿出一个宝蓝色的波浪状发箍递给躲在门边的小女孩：“呐，这是送给你的。”
　　小女孩看见发箍眼睛就移不开了，老奶奶见状赶紧制止游菱说不用。
　　“只是一个小玩意而已，留着给她玩吧。”游菱说着揉了揉小女孩的头。
　　和着顾云霭一起出门时手突然被一只小手牵住。
　　游菱回头，小女孩仰着脸看她：“谢谢姐姐。”
　　终于知道喊她姐姐了呢。
　　游菱笑道，指了指顾云霭：“那你叫她阿姨不？”
　　顾云霭：“……”
　　小女孩眨巴眨巴眼睛：“她长得漂亮，她是姐姐。”
　　游菱：“……”得！敢情她要送东西才能成为姐姐呗。
　　……
　　迎着初升的朝阳走上山坡时，顾云霭目视前方嘴里却是问游菱：“我很老吗？”
　　游菱故意没回答。
　　顾云霭侧头看她，游菱对她贼兮兮的一笑：“老不老我不知道，反正我知道我嫩得能掐出水。”
　　意思是对比之下，她就算是阿姨了。
　　顾云霭气笑了，身体没动但偏头靠近她一点：“你又知道我不能掐出水？”
　　游菱呼吸一滞，虽然不确定她说的意思和自己想的是不是一样，但她还是道：“因为我没有掐过我不知道，所以等于，你掐不出。”
　　“呵，”顾云霭拢了拢头发：“照这么一说，我也没掐过你的。”
　　“哦？”游菱捏着自己大腿，告诉自己千万不能怂：“那顾总是想改天我们约个时间比划比划？”
　　“可以。”
　　……
　　到了坡顶，发现她们算是来得早的了，六个人只有于正宁到了，陈浩驰和伊彤然孟惜雯三个人还没见身影。
　　两人一到坡顶，直播蜜蜂就过来围着她们。
　　不过现在大清早的直播间也还没几个人。
　　“昨晚睡得怎么样？”于正宁挥着手臂做伸展运动和两人聊天。
　　顾云霭点头说睡得挺好。
　　于是于正宁把目光投向游菱，游菱看了顾云霭一眼，摸了摸自己眼下：“看我这黑眼圈就知道了。”
　　“嗯？”于正宁有些好奇：“是因为认床睡不好吗？”
　　小女生家家的突然来到这乡下，环境条件什么的都有很大的偏差，没睡好也很正常。
　　“这也没有，主要还是顾总睡觉太闹腾了。”
　　顾云霭：“？”她怎么不知道？
　　游菱就是仗着现在人多顾云霭不能拿她怎么样故意的。
　　不过她也不是故意抹黑她，本来就是她大半夜突然变猫，然后还滚来滚去滚到自己身上勾/引她，惹得她完全控制不住自己都不想睡觉只想撸猫。
　　这不是她的错难道还是自己的错吗！
　　于正宁闻言看了眼顾云霭，哈哈大笑起来：“不会吧，小顾看起来就是很乖的孩子。”
　　“唉，”游菱深沉的叹了口气：“刚开始的时候我也是这样想的。”
　　顾云霭突然想把游菱的嘴堵上了。
　　三人在这边站着聊天聊了好一会儿了，陈浩驰才姗姗来迟。
　　然而比他来得更迟的是伊彤然和孟惜雯。
　　不知道两人是不是闹别扭了，孟惜雯的脸色看起来有些不好。
　　反观伊彤然妆容精致得体，表面上精神面貌很不错。
　　“好了，大家也都到齐了，经过一晚上的勘察，大家对于昨天拿到的问题是否都有了答案呢？”焦导走出来问道。
　　“有了有了！”
　　“好，把你们的答案都写在昨天的那张纸上，标注好姓名交上来。”
　　节目组的工作人员拿到几人的纸后开始评改，同时焦导也在和他们分享正确答案。
　　“村里一共有二十七口人家。”
　　“他们一般靠自给自足为生，基本上拿着国家的补助，偶尔卖点什么木材或者水果蔬菜补贴家用……”
　　“如大家所见，孩子们能受到的教育程度很单薄，但这也是没有办法的事……”
　　大致把有确切答案的问题和他们说了后，焦朝兴开始和他们讲一些有关于建议的题。
　　“伊彤然这边的建议是，在村里建一所希望小学，让孩子们能受到的教育更丰富更规范一些。”焦朝兴拿着伊彤然的答卷道。
　　伊彤然听见先点评到她，扬起小脸一副很认真的模样。
　　摄影师的机器也是停留在了她的身上。
　　她自认为自己这个答案很好，显得她有爱心又有远虑。
　　抓什么都不如先抓教育好。
　　她已经能想到节目播出后，在网上会有多少人赞叹她的这一个创造性般的建议。
　　她同时也知道可能大家都会想到这一点，但现在她既然是第一个被读的，她就有一种先前性。
　　就算后面有人建议和她相同的话，她也是第一个，比较占优势。
　　但随后焦朝兴眼神犀利，说出的话让伊彤然表情凝滞。
　　“你们可能不知道，身旁的这座小学也是众筹出资后建立的小学。
　　但因为村里的孩子在最多读到五六年级时就开始不想读书，只想出去打工挣钱，不想留在山里，以至于慢慢的荒废变成现在这样。”
　　也就是说投资建小学这个法子是行不通的。
　　伊彤然的脸色有些难看了起来。
　　游菱还没问顾云写了什么，她隐蔽的凑过来：“顾总，你提了什么建议。”
　　感觉有点害怕呀，这提的建议在被当众的拆解说不可能行不通，让人想到读书时期面对老师的问题回答不上来时的窘迫。
　　“我现在正因为昨晚闹腾你没让你睡好而悔恨，请不要打搅我。”
　　游菱：“……！”
　　顾总她怎么变得这么小气吧啦了？
　　“那本来就是嘛。”游菱小声比比。
　　顾云霭听到了。
　　深不见底般的眸子定定的看向她。
　　游菱可不敢多说，她们现在又把收音器带上了，身旁又都是直播器，有些东西只能她们私下说。
　　但游菱没有意识到，网友们的力量是伟大的！
　　【昨晚太闹腾没让睡好？我错过了什么？？？】
　　【我以为我醒的够早了，现在看我醒的不够早呀，我应该一夜不睡的守在她们的身边！】
　　【我从来没有想到，我会在这种下乡扶贫般的综艺里磕CP，磕得不想睡觉】
　　【不是，两人间的气氛怎么不太对啊，怎么一种傲娇女王与敢怒不敢言内侍的味道扑面而来？】
　　【谢邀，已经脑补完全部剧场了。】
　　“瞪我也没有用，我的黑眼圈就是证据。”游菱这话也不知道是不是说来给自己听壮胆用的。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：33296701 10瓶；﻿

✿ 第 28 章
　　顾云霭：“……”
　　她沉默的收回目光。
　　自己不过是看她一眼, 她就说自己瞪她，哪有这样的说法。
　　要是自己不小心碰她一下，那她岂不是还得说自己要调戏她？
　　对于村里的情况大家都有自己各自的看法。
　　只是到后面的时候焦朝兴拿着两张纸对比着看时突然笑了一下, 引得众人都好奇的望着他。
　　他咳嗽了一声, 正色道：“事先声明，我相信大家是不存在有抄袭之类的事件的，如有雷同, 那当然是巧合。”
　　话说到这里大家都明白了他刚才为什么笑。
　　还没有被点评到的答案只有游菱和顾云霭。
　　但是这两人昨晚还是一个组, 一起休息、一起在同一个时间段写的答案, 如果说两人的答案很相似的话, 其实也是说不清的。
　　其他人都看向两人，不过两人心胸坦荡, 一点都没有被怀疑的故作镇定等。
　　游菱惊奇：“顾总, 莫非我们心有灵犀？”
　　顾云霭皱眉：“我还是特地挑你去洗澡的时候写的答案。”
　　游菱眼睛都在发光：“巧了, 我也是趁你去洗澡的时候写的。”
　　顾云霭：“……”
　　早在焦朝兴说两人答案雷同时直播间里的网友就坐不住了, 等后面两人再说了那么巧合的事时弹幕更是沸腾。
　　【我预判了你的预判？】
　　【我能有什么坏心思, 不过是想趁你洗澡时偷偷写作业而已】
　　【草, 想到了我舍友趁我去洗澡偷偷看书卷我】
　　【我他妈直接姨母笑磕拉了】
　　【？我不理解，明摆着抄答案吧？】
　　【？这种场合互抄？没脑子？】
　　焦朝兴在前面继续道：“对于村里目前情况的建议，云蔼和小菱的意见出奇的统一。
　　都是先将村里的路扩大到能走摩托车和三轮车的地步，随后发展线上助农活动，也就是通过直播卖货的方式将村里的农产品, 包括水果蔬菜五谷杂粮等，以电商的方式销售出去。”
　　游菱本身就是个小网红专门卖货的, 她能想到这样的建议不奇怪, 只是大家没想到顾云蔼也是这样想。
　　于此, 更肯定了那个猜测——风域娱乐这是铁了心要捧游菱啊。
　　这么多位嘉宾里, 如果这个方式合适的话最能从中受益的也就是游菱了。
　　“两人的这个想法是很不错的，也有极大的可行性。”焦朝兴赞许的点评道。
　　伊彤然磨了磨牙：“可是导演，刚才正宁哥说在村里开路时您不是说这个工程很浩大，而且路过的山多为石山陡壁，难度很大么？”
　　她话说完，焦朝兴还没回答她，于正宁先开口了：“不一样的，我刚才说的是修路通车，意思是修那种水泥大路，而她们的建议仅仅是能让摩托和小三轮通过而已。对比之下，她们这个建议没有我那么好高骛远，确实是有可行性……”
　　看几人开始陷入分析激烈讨论中中，游菱小声对顾云蔼道：“好好的综艺，怎么变成乡村规划振兴了，这不是玩基建么。”
　　“后面可能还会变成直播卖货。”顾云蔼倒没有多大的波澜。
　　游菱一愣：“我以为我来综艺是来享受快乐的，为什么还要我工作？！”
　　顾云蔼打量她：“上综艺也是工作的一部分。”
　　“……”游菱聪明的选择闭嘴，总觉得和老板讨论这个问题很危险。
　　“本轮环节，一共六个问题，满分十分，经过大家的商讨，现在给大家公布一下成绩：
　　彤获得积分，6分；惜雯6分；浩驰6分；正宁7分；云蔼和小菱，都是八分。”
　　“顾总！八分！”一听到这个成绩游菱高兴得转向顾云蔼，笑得圆眼弯弯。
　　顾云蔼有预感，要不是现在人太多，她可能都会扑上来。
　　“嗯。”许是被游菱感染，平日里没什么喜怒的顾云蔼眉间也不由地多了一丝愉悦。
　　\"今天还会有一位新嘉宾到来，昨天她那边还有事没能来得这么早，大概……\"焦朝兴看了下手表：“一两点的时候她应该就到了。”
　　“应该是唐姿缈吧？”游菱问顾云蔼。
　　这事已经公开了，也不算泄露，顾云蔼点点头。
　　游菱难掩激动：“啊啊啊啊我好喜欢她的，她长得好可爱啊！”
　　顾云蔼回忆起和唐姿缈仅有的几次合作，眉间的愉悦散去，多了些许欲言又止。
　　“你，还喜欢可爱类型的？”顾云蔼也不知道自己为什么这样说。
　　想想，多半是怕游菱见到唐姿缈后发现不是自己想象中的样子太失望而提前给她打预防针。
　　游菱闻言连忙收声，小心翼翼的抬眼瞅着顾云蔼：“也不是这样说，只是可爱的事物大家都喜欢嘛，不过顾总你也不要伤心，有句话怎么说的来着
　　——可爱在性感面前不值一提。”
　　顾云蔼陷入沉思。
　　不明白她为什么要伤心。
　　“其实云蔼和小菱说得不错，我们来这边考察了很多次，也和村长商议过了，把路开大一点的事目前已经在准备。
　　但其实现在运货出去还有一个方法，就是靠牛车和马运，大家也看到了后山的果树，马上就到荔枝成熟的季节，我们今天的任务是在网上开启预售……”
　　焦朝兴交代完事情让负责每位嘉宾直播事宜的小导演和他们沟通，他则去退居幕后。
　　魏琇晶不知道从哪里窜出来，走到游菱旁边：“小菱！”
　　游菱转身，刚好看见她今天戴了自己送她的耳钉：“哇，琇晶姐你的耳钉真好看！”
　　看直播的网友：“？”没必要哈，这广告刻意了些。
　　看到了太多的顾云蔼扶额，回去就让她转型吧，这演技委实……辣眼睛。
　　负责顾云蔼的依旧是当时前来接机的副导演，他一过来就毕恭毕敬的给了顾云蔼一张手写的单子：“顾前辈，这是我们接下来要做的事，我怕我说不清楚提前给你写了个单子。”
　　游菱也听到了，虽然知道一会儿魏琇晶也会和她说，但她还是忍不住探探头。
　　顾云蔼则很直接，把单子放到两人中间示意一起看。
　　这怎么好意思呢。
　　游菱想着靠过去和顾云蔼头贴头的一起看。
　　单子上说，节目组的工作人员会把荔枝的价格告诉他们，他们需要在下午开启直播预售荔枝订单，到时候荔枝成熟了则会有人专门采摘下来打包好发货。
　　每人的任务是一人最少卖一千斤，卖不完今晚没有饭吃，卖完了不止有饭吃，还能加鸡腿。
　　“没有饭吃？”游菱吃了一天的素已经觉得自己只是一具没有感情的行尸走肉，现在竟然直接连饭都没有，这不是准备谋杀她么。
　　“其实一千斤算少的了，你们只有七个人，但是山上的荔枝可不止七千斤。”魏琇晶解释。
　　游菱：“……”她竟无话可说。
　　“你没有信心么？”顾云蔼问。
　　“这……”游菱很想大声的告诉她自己很有信心，但是她真的不敢夸海口啊。
　　“一斤是六块钱，越多价格越便宜，算平均价五块钱一斤……唔，要达到五千的营业额呢。”游菱的算盘开始敲了起来。
　　唯一的好处就是不限组队，反正一个人卖完一千斤就够了。
　　一听到这个消息，于正宁就先走过来：“小菱，我记得你比较有这方面的经验是吧？”
　　游菱：“……”她瘦弱的肩膀好沉重。
　　“直播卖货么，不就是那一套，说什么费了老大劲然后降了价，库存没了但是看在主播的面子上调了些过来，欲购从速，搞出饥饿营销的样子来。”
　　伊彤然的声音不大不小，她似乎是在很认真的和负责她的导演商量，但是说出来不免让人多想。
　　好像是在鄙夷游菱。
　　游菱也听到了，她眨了眨眼。
　　于正宁刚想说点什么安慰她，就听她对顾云蔼道：“顾总，伊小姐好像很懂的样子，要不要找她取点经。”
　　于正宁：“……”只要我听不懂你的冷嘲暗讽，被嘲讽到的人就不会是我自己。
　　顾云蔼眸有寒色：“罢了吧，就怕是纸上谈兵，还是要靠自己。”
　　小小一个流量女星，这么不会说话。
　　【草，顾总好帅】
　　【实力护……护员工！】
　　【没必要啊，人家是网红又怎么样，你高贵你现在不还是和人家在上同一个综艺。】
　　直播间的这条评论一出来，伊彤然的粉丝就开始不满的逮着喜欢游菱的网友撕起来。
　　【怎么，说到痛脚急了？现在哪个网红卖货不是这样，总结个模式还对号入座，自己也虚得不行是么】
　　【笑死，自己靠什么上的综艺不明白么，起码彤然靠的是自己】
　　【说句话都有心解毒，心真黑】
　　游菱本来就没多少脑残粉，肯定是打不过的，但是架不住游菱身后有顾云蔼和风域。
　　顾云蔼都那样说了，云朵们更不会忍气吞声：
　　【现在跳脚的是谁，网红这样卖货怎么了，起码人家一场直播下来的钱你一辈子都赚不到】
　　【天啊，把自己高贵死了吧，有种你艺人别去搞直播？】
　　【卖货的网红好惨，无端被讽刺】
　　霎时，网络上腥风血雨，而村里的几人对此还一无所知。
　　“那我们三个做一组？”游菱提议。
　　就她自己而言她是想和顾云蔼一组的，但既然于正宁这个前辈都过来有意和游菱组队，她也不可能说拒绝。
　　顾云蔼和于正宁都没什么意见，于是三人组诞生。
　　陈浩驰刚在和孟惜雯说话晚了一步，远远看着他们三个人站一块了，他收回视线，对孟惜雯道：“我们要不要做一组？”
　　作者有话说：
　　（悄悄冒头）我看看周四能不能给大家表演个日万（跪下
　　感谢灌溉营养液的小天使：14389461 69瓶；straying 30瓶；西瓜、越太初 10瓶；31206680、Ac。Y 5瓶；Ethereal 3瓶；折扇一块钱四把 2瓶；何以解忧，唯有暴富、天子 1瓶；﻿

✿ 第 29 章
　　孟惜雯在听到陈浩驰的话后几乎是迫不及待的点头答应。
　　她早就不想和伊彤然做一组了, 早上两人本来就起晚了，她竟然还慢条斯理的坐那化妆，自己想先走她还不让！
　　说什么两个人是一组的, 自己要是走了, 她后面去迟不是会让人多想么，非得要自己等她一起。
　　多想？有什么多想，反正事实不就是自她己要化妆磨蹭迟到么。
　　看看其他的两位女星, 顾云霭和游菱, 两个人纯纯素颜, 连口红都没涂, 就她自己，在山野荒林里打扮得这么漂亮。
　　于是伊彤然还没反应过来呢, 其他人就已经组好了组, 她刚想去找孟惜雯, 就见她拉着陈浩驰跟着负责他们的工作人员开始往后山走去了。
　　她又拉不下面子追上去说和他们一组, 两人这态度明显是想孤立她。
　　看了下另一边的三个人, 虽然还没开始动身, 但都聚在一起谈论直播战术了。
　　想想，自己一个人还是有些担心完不成任务，她忍不住想靠过去。
　　“嗨，于前辈，你们组好队了吗？”伊彤然假装热络的打招呼。
　　于正宁对于她刚才那略带讽刺的话对她现在印象不是很好：“组好了, 还好云霭和小菱不嫌弃我，不然我都不好意思来加入她们。
　　现在三个人了我们就有三千斤的任务, 够呛啊。”
　　伊彤然闻言脸上的笑容有些挂不住：“这样啊哈哈哈……”
　　他这是把自己开口的机会都堵死了。
　　魏琇晶拿了一个称过来给游菱：“这个可能你们直播的时候会需要用到。”
　　大概是在给观众们说一斤有多少的时候称一称这样。
　　伊彤然见状不满问道：“怎么就她有啊？”
　　魏琇晶沉默了一瞬间：“您不要着急, 每个嘉宾都有, 我只是先提前给她而已。”
　　刚接过称的游菱震惊：“你是不是因为不想自己拿特地给我先拿？？”
　　魏琇γιんυā晶：“……糟糕, 露馅了。”
　　顾云霭：“……”
　　这两人凑一起简直了。
　　于正宁看得哈哈大笑：“来，我帮你拿小菱。”
　　几人开始往后山走去，自然而然的忽略起了伊彤然。
　　游菱抱着称子：“算了，我当我先提前减肥。”
　　“减肥？”众人不解她提前减啥肥。
　　游菱嘿嘿一笑：“虽然我没有卖过吃的东西，但是卖货嘛，那肯定得吃一吃给观众们看了，哎呀，想到这里我都怕我一会儿太卖力吃不下。”
　　“那你克制一点？”于正宁走在她身边道。
　　“那不行，”游菱义正言辞：“我吃得少你们就要吃得多，我怎么可以让你们来承受这样的工作艰辛。”
　　顾云霭淡淡的提醒她：“现在果子都还没熟。”
　　游菱：“？？！”她居然没有意识到这么重要的一点。
　　“怎么会这样……”游菱一脸绝望。
　　“那不是白做工吗，连想偷吃的机会都没有！”
　　“前辈，那个……你现在还想帮我拿么？”
　　【要偷吃你还喊这么大声我真的要笑死了。】
　　【感觉伊彤然被孤立了诶，看着有点难受】
　　【情商低的后果】
　　【孟惜雯怎么回事啊，原本不是和伊彤然一队的么，怎么随随便便抛弃队友】
　　【笑死，于正宁也换了陈浩驰啊，怎么没见有人说？】
　　因为游菱和伊彤然的事网友们还没撕出结果，现在又开始撕伊彤然和孟惜雯。
　　网上混乱一片，不过这也倒是把《我们一起回家》这个节目的热度给拉上去了。
　　直播间里一天下来的大部分时间都在播，很多网友闲得没事的话就会来看看。
　　吃饭上厕所通勤路上消磨时间等等都可以打开来看，以至于直播间人气一直居高不下，特别是知道今天下午还有扶贫水果预售，更是多人在此守着了。
　　再次来到果山，这回明明可以吃但是吃不到的感觉比上次还要让人难受。
　　游菱想躲到顾总的怀里大哭一场，顺便让她今年高温补贴发多一点。
　　然而也只能想想了。
　　在节目组把价格清单和一些事项都和大家说明白后，直播就准备开始了。
　　节目组给每个人发了一瓶水一个面包做午餐，三人在一块草地上围坐下来吃东西。
　　游菱一边吃着一边陷入思索：“我怎么觉得我是来参加荒野求生的？”
　　“咳咳……”于正宁直接被游菱的话呛到。
　　止住咳嗽后他喝了一口水：“云霭以前不是去参加过荒野求生么，你问问她一不一样？”
　　游菱一愣，看向顾云霭：“顾总以前……还参加过荒野求生？”
　　这种节目如果没有暗箱操作的话，听起来就很可怕。
　　顾云霭没想到于正宁会说出来，听见游菱问她轻轻的点了点头。
　　游菱有些疑惑：“我怎么没听说过这件事？”
　　“你不知道的事多了去了。”于正宁笑她。
　　“不是啊，”游菱抿着唇，认真的道：“顾总的影片和综艺我都看过，但我确实没有找到过她参加荒野求生的信息。”
　　顾云霭睫毛一颤。
　　自己的影片、综艺……她都看过？
　　好像有蝴蝶停留在自己的胸口上，带着花香的气息，轻柔又细痒。
　　“是国外的节目，很多年前了。”顾云霭解释道。
　　当时她参加的时候还没像现在这样火，那节目也很糊，很少有人知道。于正宁在圈子里久，信息比较发达灵通了些。
　　“怎么会去参加这种节目……”那么危险。
　　游菱小声的嘟囔给自己听，虽然很想问问顾云霭更多细节，但也没忘记自己现在在干嘛。
　　其他人或许听不见她的声音，但是她的收音器就在领口上，直播间里的观众们倒是听见了。
　　正说着呢，就见不远处焦朝兴带着一个穿着粉色T恤和白色吊带裤的女孩过来。
　　远远的看见他们来人就扬着手先打招呼了。
　　是最后一位女嘉宾。
　　游菱本来就在期待她，看见她招手示意她也连忙抬起手奋力的摇了摇。
　　顾云霭：“……你俩认识？”
　　游菱正盯着唐姿渺看，听见问话很自然的说了句：“不认识啊。”
　　“……”不认识你那么热情。
　　等唐姿渺到了跟前游菱才得已仔细看清她的长相，和电视里基本一样，就是真人没电视上气色那么好、那么幼齿吧。
　　“大家好，我来晚啦，我是唐姿渺。”唐姿渺说话又甜又黏，在孟惜雯身边的陈浩驰眼睛都舍不得离开过她。
　　是一个看起来很软萌的小萝莉。
　　“你好呀，我等你来和我组队等了好久呀。”伊彤然好不容易等有人来了，赶紧站出来发出组队邀请。
　　唐姿渺看了看陈浩驰和孟惜雯，又看了下游菱这边的三个人，好像有些不解，食指轻轻点在自己红唇上：“这分组是怎么分的呀，有人数限制嘛。”
　　她又不傻，开局热情对你的不是被孤立就是交不到朋友的人，她才不要和这样的可怜虫做一组呢。
　　伊彤然笑容一收，听出了唐姿渺不想和自己组队的意思。
　　于正宁心善，不好见伊彤然自己单独：“两两一组，但是我们一共有七个人，所以我们这边三个了，你和彤然就刚好。”
　　唐姿渺脸上笑意不减：“好耶，那我就和彤然姐一组吧。”
　　可惜，由于她刚才的迟疑，伊彤然现在已经没什么好脸色了。
　　填饱了肚子，大家分散，拿着节目组提供的支架和补光灯开始找地方开启各自的直播。
　　他们的直播间都会有工作人员专门负责帮他们上链接，他们只要推销就可以了。
　　游菱三人找了一块平一点的地方，把支架架起来。
　　于正宁提议：“要不把三台手机放一起，一块播？”
　　“好主意。”
　　这样三个直播间里三个人都可以同时出现了。反正最后也是算三人加起来的售卖重量，不是看各自直播间走了多少单。
　　其实节目组给她们的直播间就是他们原本每个人都在直播的那个直播间。
　　只不过把直播蜜蜂的视角切屏变成缩小屏放在下面一点而已。
　　于是三人拿到手机就可以看原本在他们直播间里的网友都在聊什么。
　　看到游菱能看直播间弹幕了，她的直播间里疯狂的在刷：
　　【我的宝马上要失业了呜呜呜呜】
　　【答应我早点转行好吗】
　　【乖，我们不为难自己，我们去靠当喜剧人闯出一片天！】
　　游菱：“？我怎么看不懂她们在说什么。”
　　三人也没有马上说卖货，节目组那边还没把链接给他们挂上。
　　游菱叫顾云霭替她看着自己的那台手机，她去去就回。
　　刚开始顾云霭还以为她是要去找厕所，看到直播间左下角有个直播蜜蜂跟着她的切屏还在，连忙想喊她。
　　然而却见她掏出了一把不知道什么时候从自己这里摸走的刀，阴测测一笑，手起刀落——
　　熟透的一个凤梨被她割了下来。
　　拿到一个凤梨了她还不满足，两根手指拈着凤梨在凤梨丛里逛逛找找，等节目组帮他们把链接挂上直播间后，游菱提着三个凤梨回来了。
　　顾云霭：“……”
　　她对这里的水果到底有什么执念。
　　于正宁却是很欣喜的迎接她：“可以啊小菱，刚说吃那个面包太干，你这就替我们加餐来了。”
　　游菱龇牙一笑：“就是可惜不需要我们卖凤梨。”
　　因为凤梨的数量不多，尽管说吃村里可能不会有那么多人吃，但是要说拿来卖的话，还是不够看的。
　　后面三人的直播间就变成了顾云霭在认真的给大家讲解说一斤荔枝多少钱，买多少斤最划算，顺便给大家看看荔枝树，而于正宁蹲着看游菱削凤梨。
　　作者有话说：
　　顾某：所以我一个人卖三千斤是吧？﻿

✿ 第 30 章
　　本来一切都很美好, 大家也都多多少少买点顾云霭的账，但是当后面地上的两人开始吃起多汁的凤梨来时直播间里的网友不干了。
　　【为什么都是顾云霭在播，那两个在干什么, 浑水摸鱼？/凶狠】
　　【这就是他们工作的态度么, 特别是那个姓游的，属鱼的吧这么会摸？/狗头】
　　【姐妹们，听我一句劝, 让后面那两个来播我们再买！】
　　【不买了, 不让那两个来播我们不买了！】
　　顾云霭看了看订单, 发现购买的速度真的降下去了。不得已她拿着手机也蹲下来, 把镜头凑近吭哧吭哧吃得正欢的两人。
　　然后她惊奇的发现，购买速度飞快上涨。
　　【为什么没有凤梨, 给她吃凤梨叫我们买荔枝是吧？】
　　【麻了, 我看她吃得口水直流。】
　　【凤梨也是地菠萝吧, 可以不泡水就吃么？】
　　看着弹幕里的这个“她”, 顾云霭意识到, 好像大家只是为了“为难”游菱？
　　游菱把凤梨皮削掉, 但是还剩那些钉很难削，她干脆把凤梨根据它的纹路切成一格格的，直接拿着钉上的小刺这样吃。
　　不得不说，这里的凤梨真的是甘甜多汁，于正宁吃了两块也停不下来。
　　游菱看见顾云霭靠近, 连忙给她掰出一个：“呐，顾总快尝尝, 真的好甜好好吃。”
　　于是顾云霭很自然的接过凤梨, 顺便把手机递给她。
　　当看到自己放大的脸出现在手机屏幕上时, 游菱吓得连忙把手机拿远：“顾总！你开美颜了没有, 我今天没化妆啊！”
　　顾云霭：“……”开了？没开？她也不知道。
　　得不到回答，游菱把手机怼到于正宁脸上：“前辈，你快看看美颜开了没？”
　　吃得正快乐被迫营业的于正宁：“……好像开了点。”
　　这种直播间，就算不开美颜手机也会自带一点。
　　游菱这才放下一点心，小心翼翼的冒头去看直播间，一边念叨：“我是个靠脸吃饭的网红，我不能崩人设的。”
　　【于正宁：让我看看开没开美颜让她去旁边吃凤梨是吧？】
　　【此时是不是应该夸一下鱼敬业啊？】
　　【人设？什么人设？】
　　“鱼？鱼是谁？”游菱刚好看到这条弹幕，一时之间没反应过来。
　　下一秒弹幕全是“哈哈哈哈”。
　　游菱：“？”这直播和我平时的怎么不一样啊。
　　但是这么多年直播的记忆立马让她开始上道：“大家好，大家早上好晚上好中午好，我是游菱，此时正在参加《我们一起回家》这个节目，大家看到现在我身边这满山没熟的荔枝了吗！”
　　游菱把镜头往上提了提，让直播间能把身后结着沉甸甸果实的荔枝树入镜。
　　【划重点，没熟。】
　　【听出主播声音里的难过了】
　　“是的，”游菱开始和直播间的网友们聊起来：“在知道这个消息的时候我真的好难过，不明白为什么我来得不是时候。”
　　【有些荔枝是绿皮的，不用等熟透变红都可以吃。】
　　【热知识，荔枝可以是绿皮的，很也甜。】
　　游菱眼睛瞪大，开始回想自己平时吃的荔枝：“好像是真的诶。”
　　她兴奋回头找顾云霭：“顾总，这荔枝可能是绿皮的，只是看起来生，但是甜了。”
　　顾云霭对凤梨不是很馋，只吃了游菱给她的那点就没再碰，现在早已经吃完了在看另外的两个直播间。
　　闻言她回头，疑惑的看了下明显还小的荔枝：“但是它们看起来也很小呢？”
　　游菱：“……没事了。”
　　【你经历过失而复失的绝望么？】
　　【你经历过一而再再而三的悲伤吗？】
　　【主播有什么错，她不过想吃最新鲜的厉害而已。】
　　【主播别难过，我给你买一筐寄给你。】
　　游菱抓住这条评论：“从别人那里买一筐荔枝寄给我一起卖是吧？”
　　顾云霭在旁边听见了游菱的话，忍俊不禁的提了提嘴角。
　　于正宁把剩下的凤梨吃完了才起身来看直播间，游菱见状把她手上的那个手机也拿过来，三人终于一起同框了。
　　顾云霭站在中间，于正宁在旁边，游菱后面过来手机的显示框里就没省多少位置了。
　　她也不在意，从顾云霭身后冒个头，最后变成毫不客气的把下巴拄到顾云霭肩膀上。
　　顾云霭肩膀一沉，一侧头就是游菱的脸，还有她隐隐的热度传过来，但是她不敢侧头，只是用眼角瞥了一眼。
　　游菱完全没意识到两人靠得很近，她身心的注意力都在直播间上。
　　“想感受养成的快乐么，想收获丰收的喜悦么，现在就下单，即可见证荔枝一点点长大成熟，最后再完成被摘下送到你手里被你吃掉的使命！
　　机不可失失不再来，现在一斤不要998不要998，只需要六点零零元，你还在等什么，赶快点击直播间下方链接抢先预购吧！”
　　如果问顾云霭此时是什么感受，她大概会说：“好像感觉到一个喇叭在自己耳边叭叭叭。”
　　还是那种在街边两元店门口的那种。
　　语调都分毫不差。
　　游菱说完这么一长串的广告词，本以为会收获众多订单，没曾想：
　　“主播你的荔枝有生产许可证么？”
　　游菱：“国有土地认证，落地即发芽，二十年老品牌，品质认证！”
　　“主播买荔枝不送点什么么？”
　　游菱：“现在购买荔枝即刻送珍贵荔枝叶，一斤只送两片，多的不行，多的亏本。”
　　顾云霭：“……”
　　于正宁：“……现在的直播卖货，原来这么刁钻啊。”
　　【主播我是仙女可以多送两斤吗？】
　　游菱：“不行，漂亮的仙女都有钱，忘记说了，长得越漂亮必须要多买一点，单买一斤不卖。”
　　【主播你们是干什么的？】
　　游菱：“主播我是卖货的。”
　　【主播吃了你家荔枝可以脱单么。】
　　游菱破防了：“你在想什么，我卖荔枝的都不能脱单你吃两颗就想脱单，做梦！”
　　顾云霭扶额。
　　【主播你亲一口你旁边的那个姐姐我买一百斤。】
　　还有这等好事的游菱差点昏了头，好在她自认为自己是一个有贫贱不能移原则坚定的主播：“！你们这话说的，那我和卖肉的那种主播有什么区别！”
　　于正宁看得发笑，打趣道：“哈哈，一百斤啊，一下子就完成了一个人任务的十分之一，反正你俩都是女孩子，要不给大家表演一下？”
　　顾云霭神色略微有些不自然：“奉劝大家理智消费。”
　　【理智？我没有理智，我的眼里只有荔枝！】
　　【傻孩子，区别当然是别人卖肉你卖荔枝啊！】
　　看了一下他们的销量，总共三千斤，游菱的直播间已经卖了四百多斤，而顾云霭和于正宁两人粉丝群体大，现在已经卖了六百多斤。
　　这么一看，游菱才发现自己拖了后腿。
　　这谁能忍：“你们好狠的心，我们三个在这里，我那么努力，然而我们之间的差距竟然这么明显。”游菱假哭。
　　【乖，别哭，你亲了我们马上秒掉！】
　　【我们能有什么坏心思呢，不过是两看两个姐姐贴贴而已。】
　　游菱不出声，看向顾云霭。
　　她们这群傻孩子，劝她有什么用啊，她自然是愿意的，要劝劝顾总啊！
　　顾云霭挪开眼睛，对她的灼灼目光视而不见。
　　“要是……要是直播间被封我们今晚都不用吃饭。”顾云霭干巴巴的道。
　　游菱摸了摸下巴：“只要我们速度够快，直播间管理员就追不上我们。”
　　于正宁看热闹不嫌事大：“那不是，只是亲一下，两个小姑娘感情好热络一点怎么了。”
　　顾云霭：“……”
　　【该死，为什么我觉得这像逼良为娼的场面啊。】
　　【救命，我好紧张，她们到底考虑好没有。】
　　【不许碰我们家云云！不就是几百斤荔枝么，给我买！】
　　顾云霭的唯粉一出来，瞬间，游菱直播间的荔枝……秒到了一千两百多斤。
　　顾云霭：“？”
　　她自己直播间才卖了六百多斤，这些确定是她的粉丝？
　　一下子从拖后腿变成领军人物的游菱：“感谢各位大哥富婆们的慷慨解囊，为了保护我们顾总不要惨遭魔爪，请大家需要的尽情购买！”
　　有你这么形容自己的么傻孩子。
　　三人嘻嘻闹闹，不过一个小时出头，三人的销量竟然都超过一千了。
　　“我们还要继续么？”于正宁是个心大的，看完成任务了就开口问。
　　游菱舔了舔唇，拿出魏琇晶给她的对讲机呼唤魏琇晶：“动一动一，我是动0我是动0！”
　　直播间里的网友恍然大悟：
　　【鱼是0么，鱼是0么，我以为她是老狗1来着/狗头】
　　【什么啊，你没看前面么，昨天她背包都还是顾总帮背的，她怎么能做猛一啊】
　　【哈哈哈哈没想到她居然这样就把自己身份说出来了】
　　顾云霭一直在看着弹幕，她也不是什么都不懂的人，很轻易就破解了网友们的话语。
　　抬眼看了下，对于自己被怀疑身份的事还无知无觉的游菱正在问魏琇晶卖多少斤能加鸡腿、加几个。
　　摸了摸鼻子，顾云霭侧头掩饰自己上扬的嘴角。
　　收了对讲机的游菱又回来：“唉，魏琇晶也不知道卖多少斤能加鸡腿，得和别人一起比较才行，不过听说鸡腿只有四个。”
　　反正就是卖得越多越好。
　　想到这里游菱叹息：“这竞争实在是太激烈了，不如顾总你牺牲一下，咱俩贴贴，为了我们的鸡腿一起努力。”
　　顾云霭：“……”
　　xx年xx月xx日，今天也想把游菱的嘴给她堵上。
　　因为完成任务了，三人也开始悠闲起来，一人拿过一个手机，在自己的直播间里和的网友们聊天。
　　游菱抱着手机坐远了一点，喝了口水后低头发现直播间里的网友都在问她为什么不争气。
　　“争气？争什么气？”游菱不解：“是说我卖的货没有他们多么？他们是前辈呀，要是我卖的东西比他们多那不好意思的是我才对啦。”
　　【不是这个争气，这个我们已经知道你不可能争气了。】
　　【除了这个你在别的地方就不需要争气了么，你只想躺着不努力么？！】
　　“不是这个？那是什么？我也可以躺着吧，”越说游菱越疑惑：“我也很努力呀，我一直在劝你们花钱不是么？”
　　【！我气死笑了】
　　【她还有机会么】
　　【姐妹们，我们放弃才是真的完了，我们自己必须先要打起气来才行啊！】
　　游菱真的是越来越迷糊了：“你们到底在说什么，为什么我不能理解。”
　　【你为什么是受！你不能做猛一么！】
　　【回去给我滚去健身撸铁，势必变成金刚猛女出来】
　　【是的，自己首先支楞起来，才是真的起来！】
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：米格、不想追更的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜、霍 10瓶；米格 4瓶；肆野、北冥有鱼 2瓶；54449187 1瓶
　　爱你们( '▽` )﻿

✿ 第 31 章
　　受？不能做猛一？
　　看到这几个字游菱一下子不干了：“喂喂喂, 饭可以乱吃话不可以乱说的啊！你们怎么回事，为什么这就侮辱我！我不够猛么我哪里不够猛！”
　　这是在简简单单的质疑她么，这简直就是在侮辱她的人格！
　　“你可以说我没有演技说我没有实力, 但是你不能说我不猛！”这是原则性问题。
　　【那你猛一个我们看看？】
　　【确实, 说那么多不能碰一碰】
　　【猛一个！】
　　激情澎湃的游菱一下子萎了：“……怎么猛？”
　　“给大家表演一个倒拔荔枝树？”
　　【上去和顾总贴贴！】
　　【贴一个顾总】
　　【姐妹们咱有点追求，学学我——给我过去啵一下顾总！】
　　游菱：“……”
　　她偷偷摸摸去看了眼旁边轻声慢语回答她直播间网友问题的顾云霭，上下两瓣唇跟被什么挤压一样磨来磨去, 肉眼可见的纠结。
　　“你们怎么这样, 我们是正经直播, 靠实力的那种, 你们这样猥.琐的要求我们是不会答应的！”
　　游菱拿出贫贱不能移的气势来。
　　【弱受】
　　【弱】
　　【怂】
　　游菱：“！”
　　“你们不用再说了，这样的激将法我是绝对不会上当的。”
　　直播间里的网友又逗了游菱一会儿, 忽然又有人提议让游菱去连线顾云霭的直播间, 两人来PK, 看谁厉害一点。
　　游菱想都不想的回答：“肯定是顾总呀, 这完全没有悬念好吧。”
　　然而直播间里的网友一直怂恿, 说什么连线是一种资源互换, 可以将两个直播间里的观看人数统一一下，算是另类的引流。
　　而且大家都不吃亏，两人PK的话网友们还可以为了她们的输赢出力，可能一会儿荔枝都被秒光了。
　　很好，游菱成功被说心动了。
　　她又看了眼顾云霭, 恰好此时顾云霭也看过来，游菱觉得她直播间肯定也有网友说了这件事, 就用眼神询问她要不要连线PK。
　　顾云霭冲她点了点头。
　　这可让游菱来劲了, 她以前直播不卖货的时候也会和其他网红连线PK, 这种PK的套路她也都大致懂。
　　一回头发现自己直播界面出现了一个连线邀请, 游菱以为是顾云霭，也没仔细看直接就点了接受。
　　下一秒，一个穿着清凉的陌生女子出现在了屏幕上。
　　游菱被突然出现的陌生人吓了一跳，差点翻了个跟头。
　　对面那主播娇笑：“怎么啦姐妹，我长得这么恐怖么，看到我这么惊讶。”
　　游菱讪笑：“没有没有，我连错人了。”
　　“没连错呀，我刚给你发了邀请。”对面的主播道。
　　“啊？”游菱去喊顾云霭：“顾总，你没有给我发连线邀请吗？”
　　顾云霭疑惑：“什么邀请？”
　　“……那你刚才给我点头？”
　　“你一直对我眨眼睛，我就点点头了……”顾云霭懵懵的。
　　“没事了。”
　　果然，人和人之间还是需要有沟通才行。
　　游菱想挂了这个不知道哪里来的主播连线，却被网友们制止。
　　【没事，先和她连一会儿PK一场也可以】
　　【对啊，她是卖香梨的，你们还算是同行】
　　【我敲，我听说过对面这个主播，很上道】
　　现在网友就是游菱的鸡腿父母，既然她们都说可以连一场，游菱也就没有挂，打量起对面的直播间。
　　对面主播的名字叫青青，现在穿着一身蓝色的挂脖比基尼，站在泳池边，身后可见一个漂亮的游泳池。
　　“你是卖香梨的？”游菱奇怪的问，她这也没看见香梨在哪里呀。
　　“是的，你还是明星是吗？”青青本来只是在卖水果的直播间里选人，和游菱连上了才看见弹幕说对面是网红出身的明星，现在在拍摄综艺。
　　游菱脸红：“没有啦，我只是来保护我家老板的狗腿子。”
　　青青：“……”
　　她形容自己的时候好像不是在说自己。
　　“那我们PK看谁卖的多吧。”青青提议。
　　“好呀，怎么PK？”游菱还没在卖货的时候和人PK过，而且她平时直播的平台也不是这个。
　　“很简单的，你把链接放上来，在三分钟之内谁那边走的销量多谁就赢。”青青解释道。
　　她有一双明媚的大眼，特别是胸前的汹涌，宛如惊涛骇浪又白得发亮。
　　游菱是用了十分的努力才克制住自己的眼神落在她的脸上不要下移。
　　“可以，但是输了有没有什么惩罚？”规矩游菱还是懂的。
　　“输了做十个深蹲怎么样？”青青也不提什么过分的要求。
　　“好啊！”这个惩罚游菱完全可以接受。
　　于是两人点击了开始，直播间界面上就出现了两条不一样的进度线分别代表两人的销量，中间还有“PK”两个大字在上面。
　　而此时顾云霭好奇游菱在和谁说话，拿着手机走了过来，但是没让自己入镜，就在侧边能看到游菱屏幕的地方站着看。
　　然后……
　　只见对面的青青，拿着手机杵在池边，这时游菱才看见水池上漂着很多绿色的香梨。
　　青青一个猛子扎下了水，她身形优美，落水的姿势宛如美人鱼。
　　水花四溅，池面涌动。
　　青青从水里出来游到岸边，水珠从她身上滚滚落下，游菱看花了眼。
　　在旁边也看到这些的顾云霭：“……”这是在干什么？
　　青青随手拿起一个香梨放在自己的锁骨上，神奇的是，那小青梨竟然放稳了。
　　游菱看得忍不住也摸了摸自己的锁骨，人和人的锁骨是长得不一样的是么。
　　青青那边把游菱这边的直播间静音了，但是游菱没静她的，继而游菱可以听到她那边传来的声音：
　　“大家不要看我们的香梨小，去掉核觉得不剩有肉了，它小归小，小是香梨就是这么大。
　　而且我们家的香梨和普通的梨不一样，我们的梨去掉皮就是肉，你喜欢带皮吃的话一个香梨几乎可以不吐核。”
　　说着她拿起一个香梨，用什么纸擦了擦，趴在池边，头发还在滴水，如同出水芙蓉，就这样在直播间里，吃起了梨。
　　“咕噜……”游菱吞咽了一口口水。
　　作者有话说：
　　宝子们催更我的时候让我有种大家也喜欢霸总猫的错觉（落泪）青青这个来源于网络的“天水苹果梗”。
　　么么这几天投喂的宝子mua
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 2个；感谢投出地雷的小天使：一亿经验值、米格、我不是天才 1个；感谢灌溉营养液的小天使：看书的 10瓶；小明不是小名 5瓶；米格、北冥有鱼 2瓶；xyzxy_、容易忘记 1瓶；﻿

✿ 第 32 章
　　目睹一切的顾云霭：“？”
　　你吞咽的动作能不要这么明显吗。
　　随随便便看到一个女的穿得少一点你就抵抗不住了是么？有没有原则、有没有节操？
　　顾云霭心口不知名的火还没烧到顶峰, 就听见游菱喃喃自语：“天啊，她的梨看起来好好吃啊，又脆又甜又多汁的样子, 哧溜。”
　　说归说, 游菱还吸溜了一下嘴角的口水。
　　“……”
　　咻的一下，某条怒气值降了下来。
　　游菱馋了一下过后又重重的叹了一口气，对着直播间的网友道：
　　“明明我也才来这里一天, 可我却觉得仿佛已经过了十年一样, 条件苦也不是多苦, 就是有点吃不饱有点穿不暖。”
　　“如果上天给我一个重新选择的机会, 我一定会——少带一点货，多带点零食！
　　说到我的货, 大家有没有看到我这个小耳钉, 我凑近一点给你们看嗷, 这个耳钉虽然不扎眼, 但是特别有特色……”
　　这个话题衔接得过于流畅了。
　　顾云霭沉默的扶住了自己的额头。
　　一时之间不知道自己是应该生气还是应该无奈好。
　　“什么, 禁止夹带私货？”
　　“这怎么能说是夹带私货呢, 这明明是我们之间的一种分享呀。”
　　“啊，老板在查我岗？回头看看？”
　　游菱说着回头，才发现自己处于一片阴影之中，她是坐在地上的，比站着的顾云霭矮了一大截。
　　仰着小脑袋的游菱明显的心虚, 手连忙从自己耳朵上的耳钉那放下：“顾……顾总，你怎么过来啦。”
　　顾云霭清了清嗓子, 没追究她：“……听说你在PK, 我来看看。”
　　“对对对, 我刚以为那个和我PK的人是顾总你, 我就接受了，没想到是一个嗯……卖香梨的小姐姐，你快来看……”
　　游菱把视线投回屏幕上，立刻被屏幕上方一点处两人PK的进度条吓到：
　　“怎么回事！怎么会这样，为什么我的蓝条呢！怎么只有这么一点了！我的蓝条去哪里了！”
　　两人用销量来作为PK值，游菱这才一走神的功夫，对面的青青销量已经遥遥领先，代表她PK值的黄条把游菱的蓝条挤到只有米粒大小。
　　“你们这群渣女！不是说好了要给我打她要给我冲销量的吗，”游菱只差没嗷嗷大哭：“这被打得也太惨了，我毫无颜面啊。”
　　顾云霭皱着眉在她身旁坐下和她一起看，看见顾云霭出来了，游菱的销量又动了动。
　　但也仅仅是动了动。
　　【别哭了，我们能留在这里已经是真爱了】
　　【说来惭愧，我刚过去买了两箱香梨】
　　【你不知道从自身找找原因吗，你看人家多努力，你呢，只会哭！（狗头）】
　　顾云霭视线落到对面的直播间画面上，青青正拿着手机直拍自己……如何吃香梨。
　　泡过水的红唇，嫩得似乎一咬就会爆汁，因为刚从水里出来，眼睛微微发红，却也由此衬得她眼珠子又黑又亮，配上那期待的小眼神，谁看了不说一个字：“买！”
　　顾云霭正看着呢，眼睛突然被微凉的手指横着捂住，眼前一黑。
　　游菱咬牙切齿的声音在耳边响起：“顾总，我一直以为你是一个正人君子，没想到、你竟然！”
　　顾云霭抬手拉下游菱的手，扭头看向她近在咫尺的脸：“我竟然？”
　　“……”两人近得鼻息交缠，游菱脸微微发红：“你竟然目不转睛的盯着人家卖香梨！”
　　两人还没意识到此时的姿势有多么不妥，弹幕却开始发疯了：
　　【来人，来人！朕的摁头分队在何处，马上来给朕摁！】
　　【既然已经靠得这么近了，那么我想再近一点也没有问题吧？】
　　【这他妈不是偶像剧下一秒就要亲上去的剧情吗！你们还在等什么，说台词吗？！】
　　“我盯的哪里是她卖香梨……”顾云霭轻声开口。
　　游菱：“？”你继续狡辩，她在听。
　　“我这是替你学学她的套路，想看看你有没有机会反啄回去。”顾云霭的表情很严肃，很正经，正经得游菱忍不住信了。
　　“那……那你分析出来了什么吗？”希冀。
　　顾云霭点头。
　　游菱一喜：“是什么？”
　　“你多半是没有机会了。”
　　这怎么可能比得过人家，人家比基尼和游泳池都掏出来了，底蕴深厚，再看看游菱这山几拉角的地方，而且连妆都没化。
　　这要是打得过，只能说明，游菱背后有人。
　　“？？？”
　　我那么热情期待的等你想出办法，你竟然直接判我死刑？！
　　眼看青青又在水里捞起一个香梨放在自己锁骨上摆着，游菱坐不住了。
　　掏出顾云霭昨天给她但是她还没舍得吃一直带在身上都微微化了的士力架，把自己衣领扒了扒，再把士力架放到锁骨上去。
　　“不就是锁骨置物么，我也可以！”她是一个拥有满满正能量的人，她始终相信别人能做到的事她也能做到！
　　游菱一动才发现，她的手居然还被顾云霭抓着。
　　两人意识到这一点，都像被针扎到了一样，一个飞快松手，一个飞快收回手。
　　简单的寂静过后，顾云霭对比的看了下游菱和青青。
　　人家锁骨放香梨，白的肌肤、盈绿的小梨，干净的水，简简单单的三者就构成一副美丽的画面。
　　而游菱……
　　锁骨里努力搁个士力架，身子都歪了也没注意到，满身心让东西不掉下来，而人家已经在开始用眼神勾魂夺魄了。
　　“咦，你们这是？”甜甜腻腻的声音响起，两人抬头，唐姿渺不知道什么时候蹦蹦跳跳的过来。
　　“在和别人打PK呐。”游菱对可爱的事物完全没有办法抵抗，软声和她解释。
　　“打PK？”唐姿渺说着一边拿起游菱锁骨里的士力架，眼神在手机屏幕上流连：“是耶，我们怎么没想到可以靠打PK引流！”
　　唐姿渺说着跟发现新大陆一样激动的想走，却被游菱拉住衣摆：“不好意思，那个士力架我还有用，可以还给我吗。”
　　“啊？”唐姿渺低头看自己的手心，随后慢慢把士力架递到游菱面前：“前辈哪里来的士力架，还有吗，我也好想吃。”
　　游菱接过，认真的握着，好像抓着什么宝贝一样。
　　顾云蔼替游菱出声：“现在没有了，下次手上有的时候给你。”
　　自己都开口问要还被无情拒绝的唐姿渺看向似乎完全不打算说把士力架给她的游菱，勉强一笑：“好耶，等前辈的好消息！”
　　因为唐姿渺的动静，于正宁才注意到了两人。
　　“怎么啦，你们在干嘛？”他走过来看两人聚在一起捣鼓什么，游菱给他让位置，顺便不留痕迹的把士力架揣起来。
　　于正宁的注意力完全不在游菱动作上，他注意力落到了她手机屏幕上：“小菱，你这是干嘛呢，怎么还有两个失败的字啊？”
　　轰隆——
　　一切都结束了。
　　结束得是那么的快、那么突然。
　　游菱万念俱念，甚至不敢去看自己输得有多么惨烈。
　　“曾经你们说会永远爱我，我信了，然后青青出现了……”游菱失魂落魄的扒拉着手机控诉着直播间的网友。
　　PK时间就那么三分钟，现在结束了也很正常。
　　青青应该是在那边解除了和游菱这边的静音，喊了游两声，她刚在很认真的看弹幕走货，现在才发现游菱这边露出来的人还挺多。
　　多到什么程度呢，多到她一看到游菱的直播间上，就看见底下一个脑袋，上面一个脑袋，侧边还有一个脑袋，三个人在看着自己。
　樱花落海洋　差点没把她吓得摔水池里去。
　　“你……你这人还挺多哈哈哈。”青青干笑着道。
　　游菱自怨自艾：“唉，多又怎么样呢，三个臭皮匠也没打过一个诸葛亮。”
　　下一秒游菱转换状态，星星的望着青青道：“姐姐你也太厉害了！有没有什么秘籍呀？”
　　青青：“……”她的秘籍难道表现得还不够清楚？
　　“我……我也就这样卖卖。”
　　游菱决心和她取经：“姐姐我也是卖货的，你可以当我师父不！”
　　顾云霭：“？”
　　你还想学人家这一套？
　　顾云霭伸手点在游菱等脑门上把她顶开：“你卖货的？”
　　游菱：“……”完了，忘记老板还在这了，满心只想取经。
　　“没有没有，我主要还是风域娱乐传媒公司的艺人，其次才是卖货的。”
　　青青疑惑：“你真的是明星？”
　　游菱一脸骄傲：“是啊，我们都是啊。”
　　“对了，差点忘了还有惩罚。”游菱想到这连忙站起来。
　　“惩罚？”于正宁懵了。
　　游菱三言两语和他解释了一下来由，抱着脑袋就在手机面前开始做深蹲。
　　“一个、两个、三个……”
　　到六个的时候游菱喘了一下，艰难道：“哈哈……这个深蹲啊，其实也没想象中那么简单哈……”
　　第九个的时候游菱蹲下去已经快起不来了，她咬着牙坚持把最后一个做完。
　　但是他们现在是在山上，地又滑又不平，游菱从本来蹲坐着到起身就是十个深蹲，还是挺标准的那种。
　　做到后面眼前一黑，当即腿下一软，她一个没站住，一下子坐倒在地。
　　屁股结结实实的坐了一个屁股墩。
　　屁股发麻双手撑在地上的游菱大口大口的呼气：“怎么回事，难道我的体力真的这么差吗。”
　　弱受两个字从记忆里跑出来。
　　顾云霭：“……”
　　不忍直视四个字，说腻了。
　　她掏出湿纸巾给游菱把手掌上的泥渍擦干净：“回去以后记得锻炼。”
　　锻炼，一个写进了游菱接下来八十年人生里的词语。
　　作者有话说：
　　凌晨四点钟，我看见海棠花未眠，总觉得这时，你应该在等我的更新（狗头保命）
　　感谢投出地雷的小天使：amo_白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李长安坏滴很！ 46瓶；zan 10瓶；吴江 5瓶；雨夜川、米格、乐正家的打工仔、xyzxy_ 1瓶；﻿

✿ 第 33 章
　　对面的青青已经看呆了, 她实在不能想象有人竟然因为做十个深蹲把自己做到地上去。
　　现在的明星已经养尊处优到这个地步了么，仅仅是适合深蹲而已啊。
　　“既然惩罚已经做完了，没什么事的话那先这样啦, 拜拜。”青青打完招呼飞快的把PK连线挂了。
　　再不跑她都怕自己上热搜：《震惊, 带货主播心思歹毒竟用惩罚逼得明星晕了过去》
　　晕倒是不至于，游菱喘着气坐在地上，突然眼睛一亮。
　　“顾总, 我想起一件事！”
　　“嗯？”
　　游菱缓过来后又是生龙活虎的一条猛鱼：“刚才那个姐姐喊她直播间的观众下单的时候, 喊的都是‘宝宝’、‘乖乖’, 会不会是因为这个所以我输得比较惨？”
　　她相信大家都是正经人, 绝对不会是因为人家穿的少或者是在游泳池里面就表演美人鱼才去买她的香梨。
　　对了，也可能是她的香梨很好吃！
　　顾云霭沉默了。
　　有那么一瞬间她竟然不知道游菱她是真的不懂还是假的不懂。
　　“没事儿你都说她是带货主播了, 那说明她肯定很有经验。”于正宁老大哥看顾云霭不做声挺身而出安慰游菱道。
　　游菱好难过：“可是我也是带货网红呀……”
　　她的带货职业生涯里面, 从来没有一次像今天这样输的一败涂地。
　　于正宁：“……”不好意思, 忘记了。
　　弹幕里：
　　【太惨了这是什么样悲伤的故事, 真的太惨了】
　　【行了行了, 你也别难过呀, 我的小o，我拿出我一年的零花钱给你买一斤吧，不要太感动。】
　　【不说了，我刚去借了6块钱，怎么也得给孩子买一斤荔枝】
　　于是等游菱再看手机时, 竟然发觉已经已经卖了两千多斤。
　　游菱惊了，惊得眼冒绿光：“我的天, 这个数据不会出错了吧？”
　　顾云霭看了下自己那边的, 刚她的一些站姐收到消息组织粉丝过来, 她这边现在已经秒到五千多斤。
　　这还是顾云霭一直劝着她们不要盲目的买, 怕到时候山里的荔枝不够卖，就意思意思一下行了的结果。
　　顾云霭总觉得看到自己的数据会让游菱癫狂，继而她小心的掩了一下自己的手机屏幕：“应该不会出什么问题。”
　　于正宁也赞许道：“果然卖东西还是得看小菱啊，真厉害。”
　　听到这些的游菱美了，她嘿嘿一笑，抱着手机给直播间的观众来了几个狼吻：“你们果然是爱我的惹……
　　哈哈，我真厉害，我居然卖了这么多！还有谁？还有谁能打过我！”
　　顾云霭移开了眼睛，她怕自己再多看一眼游菱抱着手机亲的场景，都会让她控制不住安排人立刻把她打包回家。
　　没有任务的压力，接下来三人就是和直播间的网友聊聊天，等待着导演喊停。
　　游菱就是偷偷摸摸的夹带私货，展示展示自己的饰品，“顺便”告诉网友们自己卖货网的账号名字。
　　等导演说今天的任务结束时，已经快四点钟了，中途导演只让工作人员给他们每个人送了一瓶赞助商的牛奶，就没有其他的了。
　　游菱把瓶子里最近仅剩的一口牛奶都舔干净了，还是觉得自己很饿。
　　就是那种很空虚的饿。
　　她看向顾云霭，她洁白的手握着牛奶瓶，偶尔才微微抿一口，时不时挑一条弹幕和人聊聊天，十分……岁月静好的模样。
　　游菱看着顾云霭细嫩白皙的手咂了砸嘴。
　　这么好看的手，用来拿牛奶可惜了。
　　任务结束后，游菱本以为自己怎么也能排在中间位置，等导演宣布名单了，她才惊觉小丑竟然是她自己！
　　名单是副导演来念的：
　　“第七名，伊彤然两千多斤。
　　第六名，于正宁，两千多斤。”
　　“第五名，游菱三千斤。”
　　“第四孟惜雯……第三陈浩驰……第二唐姿渺……第一顾云霭，六千多久。”
　　游菱和顾云霭并排站在一起，当听到名单时，她脚步踉跄的后退了几步，身形略微不稳。
　　顾云霭：“……”对她的打击竟然这么大吗？
　　对游菱来说，打击其实不只是发觉自己是倒数第三，更大的打击是——自己竟然是第5名！
　　鸡腿只有4个，你给她第5名还不如给她倒数第1名呢。
　　游菱痛苦的呢喃：“曾经有一个鸡腿就在我的面前，我却没有好好珍惜，如果当时我再努力一点点，结局会不会不一样……”
　　悲伤的眼泪，无形的流了下来。
　　“别哭了，我把我的给你。”顾云霭轻声道。
　　游菱张着嘴看向她：“顾总……你是不是喜欢我？！”
　　这不是爱吗？这难道不是爱吗？这就是爱呀，这不是爱是什么！
　　仅有的一个鸡腿，她居然都愿意分给自己！
　　“没事的顾总，有你这句话就够了。”游菱感动得只差没抱着顾云霭嗷嗷大哭了。
　　“……”
　　上面的导演还在总结：“看来今天是我们低估了大家的实力啊，把标准定低了，不过今天的好消息就是大家都有饭吃！
　　前4名还有鸡腿加”
　　“耶——”大家都在欢呼，唐姿渺却一边笑着一边往顾云霭这边看了几眼。
　　如果说游菱得到第五名与鸡腿失之交臂，那得到第二的唐姿渺，也觉得自己和第一失之交臂很可惜。
　　顾云霭……
　　时代是属于新人的，她的时代早就过去了。
　　……
　　回了营地，大家开始分配帐篷。
　　“你们一共有三个帐篷，大小分别为大中小，现在按照今天销量的排名来依次挑选，排名在前的人可以先选择帐篷和搭伙的小伙伴。
　　要求是必须要两个人一个帐篷，有一个帐篷还要睡三个人。”
　　“哇……”唐姿渺娇滴滴的发出感叹：“要是三个人挤一个小帐篷的话多惨呀。”
　　“三个人的话晚上睡不着，还可以一起打斗地主。”陈浩驰说了句调动气氛的话，惹得大家都笑了起来。
　　“现在有请顾云霭来优先挑选今晚的帐篷和小伙伴。”
　　游菱一听，完全不带怕的。
　　她，信心十足，她，顾总的不二选择。
　　果不其然，顾云霭开口道：“我选择今晚和我搭伙的小伙伴是游菱……”
　　这也是在大伙的意料之中，两人从一开始就一起组队到现在，不可能说会分开。
　　“那你们要睡哪个帐篷呢？”
　　此时三个帐篷就摆在大家的面前，大的那个帐篷应该是家庭装用的帐篷，睡三个人是完全绰绰有余的。
　　但是小的那个帐篷就是一个单人帐篷。
　　游菱已经开始脸红燥热了，今晚，要和顾总……睡在同一个密闭的小帐篷里诶。
　　好害羞啊怎么办。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48841525、小太阳吖 10瓶；米格、越太初 1瓶；﻿

✿ 第 34 章
　　“我选择中号帐篷吧。”顾云蔼没有犹豫的道。
　　“哇——”其他人鼓起掌来。
　　其实大家也都明白, 一般情况下有点情商的都会选择中号。
　　尽管大号比较舒适，不过他们一共七个人，后面还有一组是有三个人, 如果三个人睡中号或者小号就很难受了。
　　心照不宣的, 只有于正宁和陈浩弛两位是男士所以他们凑了一队。
　　剩下的唐姿缈、孟惜雯和伊彤然三人凑成了一组，选到了大号帐篷，给两个男的挤小号。
　　本以为会有看点的争抢帐篷分组, 最后却以其乐融融的合理分配告终。
　　躺赢的游菱去看她们的帐篷, 还不错, 里面有两个小枕头和两床薄被, 山里晚上温度低，虽然是夏日还是得有被子才行。
　　游菱本想先钻进去躺一躺, 今天忙活了大半天了, 她开始累了。
　　然而人还没爬进去呢, 就被抓住了脚踝制止住了动作。
　　脚踝这种部位算是比较隐私部位, 一般不会轻易被人碰到, 游菱不自觉颤了一下, 感受到温热停留在自己被抓过的地方。
　　四脚着地的游菱回头，对上了老干部顾云蔼不赞同的目光：“你今天在山里滚了多少圈，还没洗漱，别进去。”
　　好像在训斥自己家不听话的小猫。
　　游菱：“……”
　　反正就是嫌她不干净了呗。
　　犯困不能歇的游菱委屈屈的又爬出来，节目组的工作人员此时在支小凳子和桌子。
　　顾云蔼看出了敢怒不敢言游菱的不满：“马上可以吃饭了。”
　　算是一个安抚。
　　饭终于好了, 七个人四菜一汤，一眼望过去都是绿色。
　　蒜蓉炒生菜, 卷心菜炒豆腐皮, 豌豆炒腊肉……这些游菱都忍了, 当她看见白萝卜炒红萝卜时她惊呆了：“其实单炒白萝卜或者单炒红萝卜, 就可以变成两个菜了。”
　　把白米饭给他们送过来的工作人员：“……”
　　对啊，这样完全可以省一道菜呐。
　　汤是黄瓜肉沫汤。
　　游菱喜欢饭前喝口汤，她捞了捞，捞到了两片黄瓜。
　　她一般吃饭一边陷入沉思，她真的是来参加综艺而不是来参加什么变形记的么？
　　所以这个综艺的看点到底在哪里。
　　直播蜜蜂在他们几人之间穿梭飞舞，在思索这些的游菱不知道，此时节目组的这些直播间比以往更火爆了不少。
　　【救命，我竟然从游0的脸上看到了生无可恋四个字！】
　　【你什么都没说，但好像什么都说了】
　　【哈哈不知道为什么明明我感觉他们的菜色很丰富可我就是想笑】
　　【这也太惨了】
　　【赌一毛钱，游菱会吃得最快!】
　　网友们的快乐就是看平日里只能在电视荧幕里看到的明星们，褪去荧幕光环后在现实生活里的日常。
　　在大家正式开吃后，副导演来发今天的鸡腿。
　　……一份还带包装的开袋即食盐焗鸡腿，别问，问就是赞助。
　　顾云蔼接过自己的那份说了句谢谢后，把鸡腿递给了旁边的游菱。
　　游菱咬着小唇，极力控制住自己的嘴角：“顾总，这怎么好意思呢。”
　　话是这样说，鸡腿早就拿到了自己的手里。
　　顾云霭也不在意，她不喜欢吃这种食品，要吃就吃新鲜的。
　　然而两人的这一动作在其他人眼里，就多了些别样的味道。
　　唐姿渺拿着自己的那份鸡腿开口：“哇，好羡慕菱姐姐呀，虽然没有得前四，但是鸡腿还是有哎，顾总对你也太好了吧！”
　　伊彤然食不下咽，也跟着插了一嘴：“那不是，不知道的还是顾总才是员工呢。”
　　顾云霭优雅吃饭的动作一顿。
　　她如何处置自己的东西，又关别人什么事了。
　　她还没开口，就听见游菱傻呵呵的道：“顾总对我的好我当然知道，你们也不用太羡慕嫉妒恨呀。
　　努力努力，争取早日进入风域娱乐，大家就能享受到跟我一样的待遇了，我们公司还有高温补贴的哦，是水果的哦！”
　　游菱好像什么也没感觉到一样，跟大家打趣嬉笑。
　　唐姿渺的笑容更甜美了些，只是笑意不达眼底：“啊啊啊，菱姐姐在炫耀！这是明目张胆的炫耀呀！”
　　伊彤然则是悻悻然的低头继续戳自己碗里的饭。
　　餐桌上几人的谈话慢慢少了起来，大家都在认真吃饭，游菱第一个干完了一碗半的饭：“我吃完了！”
　　“小游好快呀。”于正宁笑道。
　　“干饭嘛，总要积极一些。”说完游菱四处张望：“大家慢慢吃，我去找一下今晚有没有安排地方洗漱。”
　　等游菱离开桌了，唐姿渺忽然很羡慕的道：“菱姐姐刚才吃了两碗饭吧，我刚看她盛了两次饭，可是她一点都不怕胖，好羡慕她！”
　　大家都是心思活络的，听到这不由地想游菱是不是在立什么干饭人设。
　　想想好像有些有迹可循。
　　比如卖货的时候，她还跑去找东西吃，吃着凤梨还一副对荔枝垂涎三尺的模样，这不是在立吃货人设是什么？
　　“是啊，不知道有没有什么保持身材的秘诀。”伊彤然跟着开口。
　　“啊，这么一说我才发现我也吃完满满一大碗饭了，”孟惜雯回神般道：“肯定是被游菱感染到了，不过看她吃饭真的好有食欲。”
　　两位男士只是听着没说话。
　　人都走了还聊别人，总归是不好的。
　　顾云霭直接拿着自己的一次性碗站了起来：“我也吃饱了，大家慢吃。”
　　……
　　游菱吃饱后抱着瓶水绕着营地走了走，没发现有什么可以洗澡的地方，又秉承着不耻下问的思想跑去找工作人员。
　　知道他们昨天晚上是去村民家洗热水澡时表达了自己充分的羡慕。
　　有些村民家里还是有热水器的，可以去他们家里洗，只是要付点电费钱。
　　游菱问清楚是哪几户人家后就哒哒的跑回来打算告诉大家这个好消息。
　　一转头碰上了来找她的顾云霭。
　　“顾总！我们一起洗澡吧！”
　　顾云霭：“？”
　　她们身边的直播蜜蜂还跟着，此时游菱直播间里全是尖叫。
　　【一起洗澡？！这什么虎狼之词啊！】
　　【洗……洗……是我想的那个鸳鸯浴嘛……流鼻血】
　　【洗啊洗啊！给我一起洗！】
　　游菱看顾云霭没出声，想了想自己的问话，又改口道：“我的意思是我们一起去洗澡吧！”
　　“去哪里洗？”
　　左右只是一个有色心没色胆的人。
　　“我都打听好了……”游菱兴奋的和顾云霭说着自己刚才问来的消息。
　　她其实也是一个爱干净的人，来这边昨晚也没能好好洗个澡，总是不舒坦的。
　　“你去取衣服，我去和其他人说一声，我马上回来了。”把消息和顾云霭说了后游菱也没说只和顾云霭分享这个消息。
　　顾云霭微不可见的点点头，看着她兴冲冲跑开的背影。
　　多多少少，有点……傻。
　　仔仔细细跟其他人说清楚了位置后，游菱去也跑回帐篷那拿换洗的衣服。
　　帐篷拉链没拉，她直接把脑袋伸了进去。
　　差点撞到了里面准备出来的顾云霭。
　　两人及时的刹住了车，在较外面里面更暗一点的地方，近距离的对视发愣。
　　没想到会突然和顾云霭凑得这么近的游菱一下子僵愣住了，呆呆的看着顾云霭的脸，以及她鼻尖侧边那颗小痣。
　　心头砰砰做乱。
　　好近。
　　近到她只要再靠近一点点，唇就能与唇交贴。
　　密闭的空气里，时间都静止了一样。
　　现在这里没有直播蜜蜂，这一刻无论她们做什么，都不会有人知道。
　　那抹红唇，她尝过味道，知道有多么的……弹软。
　　顾云霭眼睁睁的看着突然冒头进来的游菱，再看见她盯着自己愣神，随后眼神慢慢起了变化，视线也开始下移，落到了自己的唇上。
　　顾云霭：“……你要拿什么？”
　　她冷不丁的开口，声音冷静淡然，一下子将游菱已经开始冒粉红色泡泡的心神唤醒。
　　“我……”她下意识的把脑袋往后伸，紧张得身体抖微微僵硬了起来：“我来拿衣服……”
　　“那你先让我出去。”
　　“哦？哦哦！好……”游菱手忙脚乱的从帐篷里退出去，给顾云霭让出路来。
　　等她一出来，几个直播蜜蜂追她脸上。
　　游菱觉得自己脸热得不行，不用照镜子就知道自己此时肯定脸红了。
　　无法，她双手捂着脸面对着帐篷在帐篷边蹲了下来，企图逃避。
　　顾云霭出来就看到了这一幕。
　　游菱跟朵蘑菇一样缩在地上，还死死的捂住自己的脸，身上恨不得能写上四个大字：“看、不、见、我——”
　　身边还有直播蜜蜂追着她绕。
　　顾云霭揉了揉眉心：“去拿你的衣服吧。”她开口。
　　游菱这才把脑袋转过来，双手还捂在脸上，只是从手指缝里露出了自己的眼睛：“好的顾总。”
　　游菱说着捂着脸钻进来帐篷。
　　“衣服和我一起放我包里就行。”顾云霭把自己的包腾空了装带去换洗的衣服，现在包还放在里面，想着可以给游菱一起装。
　　“好！”
　　游菱一进来就看到了顾云霭放在帐篷口边的包，虽然有些不礼貌，但是她没忍住还是看了眼顾云霭腾出来的东西。
　　就充电器充电宝和一套衣服，明明没什么特别的，但一想到这些东西是顾云霭的，就觉得……跟被施了魔法一样，好像变得不一样了。
　　把自己东西往顾云霭包里塞时，游菱忽然想到一个……她们好像，是一起出来旅游玩的……亲密情侣。
　　东西一起放、一起睡、一起商量……如果当前的环境再好一些，肯定更浪漫。
　　作者有话说：
　　新年吉祥宝子们木马木马～﻿

✿ 第 35 章
　　“你……”等游菱背着包出来, 顾云蔼满眼复杂的望着她，欲言又止。
　　游菱不理解，但她会不耻下问。
　　“怎么了顾总, 你不要多想！我可没有对你拿出来的私人物品做什么不可告人的事！”
　　“……”
　　游菱更不理解了, 她明明都解释了，为什么顾总的表情更复杂了？
　　直播蜜蜂虽然没有跟着她们进了帐篷，但两人的衣领上还别着收音器。
　　也因为这样, 尽管直播间里的网友看不到两人进了帐篷之后的动作, 但能听见她们的对话。
　　【不是, 为什么我开始姨母笑了起来？】
　　【救命, 她们两个刚刚干了什么，为什么游0出来脸那么红！】
　　【有什么是我会员不能看的？】
　　【游0什么时候能明白此地无银三百两的意思啊傻孩子。】
　　“走吧。”顾云蔼说着转身走在前面。
　　走了几步, 感觉游菱没有跟上来, 她回头, 游菱站她身后, 一脸犹豫。
　　顾云蔼用眼神表达自己的疑惑：“？”
　　游菱挠了耳朵, 嗫嚅道：“顾总, 好像是走这边。”
　　她其实也不想这样落自己老板的面子，可是她总不能傻乎乎的跟着她走错路吧。
　　一直心静如水的顾云蔼感觉自己拳头硬了。
　　压下心头的火苗，顾云蔼保持着礼貌的微笑：“你带路。”
　　游菱心里想，顾总不愧是顾总，就算很尴尬, 也完全不尴尬。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是自己了。
　　于是游菱也故作淡定的背着包顺着工作人员给她的指引带着顾云蔼绕了一圈绕出了她们扎营的这片地。
　　走出荒地边的时候, 顾云蔼回头借着夕阳的余晖看了眼。
　　从她这还能依稀看到她们的那顶小帐篷, 她不理解自己为什么跟着游菱这个傻憨憨绕了营地整整一圈才出来。
　　“顾总？”这回是游菱走在前面, 她看顾云蔼没跟上来疑惑出声。
　　“不用舍不得啦, 我们就去洗个澡而已，洗完就回来了。”
　　游菱跟哄小朋友一样，歪着脸软着嗓子道。
　　然后、顾云蔼越过游菱，头也不回的过小溪、上坡顶、进村。
　　被冷落的游菱觉得自己好生无辜。
　　*
　　“左边顺数第三排、第二间、白色两层楼……这家这家！”
　　按照工作人员提供的信息找到了符合的那户人家，游菱小心翼翼的在路边探头探脑似的看进去。
　　一只大黄狗从本来趴在地上的，听见响动竖起了一对招风耳站了起来。
　　黝黑的眼睛、黝黑的鼻子都对着游菱。
　　村里很多人都会养有狗，看家护院捡食之类用。
　　游菱和大黄狗四目相对了一瞬，再看见它龇出来的大白牙，觉得他们之间肯定有点缘分。
　　不然她怎么会不远万里过来，跑到它的嘴边呢。
　　“顾总，有狗！！”
　　在那狗往前一动时，游菱当即破口大喊，回身不管不顾的就想拉着顾云蔼跑。
　　说时迟那时快，顾云蔼反手拉住了她。
　　一个回扯，只见游菱瞪大的眼睛在空中回旋，下一刻她扑进了顾云蔼的怀里。
　　“唔……好香。”
　　旋转了差不多三百六十度后，这是游菱伏在顾云蔼怀里说的第一句话。
　　顾云蔼：“……”
　　沉默，是今晚的山中村。
　　直播间的网友们：
　　【……】
　　【……】
　　【原来惊慌失措可以被美色平复】
　　【游0你干什么！你给我从我顾总怀里起开！】
　　又深吸了几口馨香，游菱终于回想起她们目前的危险险境。
　　“等一下，狗还在！”
　　想到这里她抱紧顾云蔼：“顾总！顾总狗！”
　　顾云蔼：“……”
　　你才是狗。
　　“它没过来。”
　　顾云蔼语气里的冷静让怂成一团的游菱慌乱的心定了不少。
　　她巍巍颤的从顾云蔼怀里看回去。
　　那狗……离她八米远。
　　所以不是狗吓跑她是她吓跑了狗？
　　可能听见声，有个妇人带着个八九岁的女儿走了出来，小女孩摸着大黄狗的脑袋好奇的看着她们。
　　饶是游菱脸皮再厚，在这样如此纯真的目光下这会儿也红了脸，忙不迭的从顾云蔼怀里出来。
　　有一说一，顾总的怀抱还是那么让人留恋。
　　“你们没事吧，大黄很纯善不咬人的。”那妇人笑着开口道。
　　游菱看了看大黄，它在蹭着小女孩的手，似乎受到了不小的惊吓需要安慰。
　　“没事，只是她有些胆小而已。”顾云蔼说道：“我们是来这边参加综艺拍摄的，听说您家里有热水器是吗，能否给我们借用一下洗个澡。”
　　胆大如芝麻的游菱一想到洗澡这件事登时不怕了，附和着点头：“您不知道，我们来这边两天了，还没能好好洗个澡，我感觉我自己都成行走的酸菜了！”
　　妇人本来就在猜想她们是不是来借地方洗澡的，听两人这样说忙盛情的招呼她们进去。
　　“来来来，洗个澡而已，又不是什么大事，我知道你们，你们这个综艺有挺多的工作人员也是来我这里洗的。”
　　游菱跟在顾云蔼身后，拿她挡着自己，走几步又探出头去看那大狗。
　　然后发现，那狗也在看着她。
　　游菱：“……看她，别看我！”她指了指顾云蔼。
　　顾云蔼脊背如竹，气质如兰，与畏畏缩缩的游菱形成鲜明对比。
　　“你越鬼鬼祟祟，它越盯着你。”
　　闻言游菱抿着小嘴，尽量让自己看起来不那么怂。
　　她小时候不小心看过一部电影，其中涉及到什么狗咬人之类的，贼拉恐怖，一直是她的心理阴影，这么久都没能消。
　　对猫她能来猫不拒，对狗就有些怕了。
　　“大黄很乖的。”小女孩见状揪着狗的耳朵奶声奶气的对她们道。
　　小女孩扎了两条小辫子，脸圆圆的，像过年年画上的福娃一样。
　　游菱见了心痒痒，忍不住摸了摸她的脸蛋，还掂了掂：“不是大黄的错啦，是姐姐怕狗。”
　　顾云蔼眼眸在游菱的“咸猪手”上扫了一圈。
　　小女孩乖乖的让她摸脸蛋，很是有力的道：“姐姐别怕，有我在它不会对你做什么的。”
　　“那你可得保护好姐姐！”游菱被她这小大人似的模样逗笑，手顺着她的脸蛋滑到她的两条辫子上：“谁帮你扎的辫子，扎得真好。”
　　“是妈妈！”
　　前面的妇人听见，回了一句：“害，就是随便扎扎而已。”
　　游菱把自己包拿下来，打开，掏出了两个发箍给小女孩。
　　“吶，给你看看姐姐的好东西。”
　　小女孩一下子被颜色明亮的油画色发箍吸引，更别说发箍底下还有一边两根的细丝带。
　　虽然是小玩意，却足够的精致不俗。
　　完全就是女生应该喜欢的东西，不管是小女孩，还是大姑娘，谁能拒绝好看的饰品呢。
　　不过小女孩教养极好，也只是看看，就算游菱递到了她的面前她也没接，反而去看前面她的妈妈。
　　然而妇人带着顾云蔼进了浴室，没注意到两人。
　　游菱又往她面前伸了伸：“没事，你拿着吧，我一会儿和你妈妈说。”
　　小女孩眼巴巴的望着，随后用力的摇了摇头：“不行，妈妈说不能随便拿别人的东西。”
　　游菱撅嘴：“这怎么能说是随便拿人东西呢，我来你这洗澡，这是我给的洗澡费。你看，刚好两个，一个是我的，一个是另一个姐姐的。”
　　小女孩被说得意动，慢慢的接了过来，抿着唇仔细的翻看着。
　　“你会用吗，姐姐教你。”
　　游菱拿了一个过来，先把弧形的发箍部分给她戴上，再将丝带一点点的串进她的辫子里。
　　“诶，苗苗，你怎么回事？”顾云蔼和着妇人出来，妇人一眼看到两人，不赞同的问。
　　她自己肯定是知道她女儿没有这东西的，唯一的可能就是游菱给的，而且她的包现在还没拉好。
　　这叫什么，这叫人赃并获！
　　“妈妈……”小女孩望着她妈妈嗫嚅的喊了声。
　　“这个是我们的洗澡费，希望您不要嫌弃！”游菱大声的解释，生怕妇人怪罪她女儿。
　　“什么洗澡费，就洗个澡而已！”妇人笑着说了两句，最后也没再推辞。
　　很快，小女孩头顶戴着蓝粉混色的发箍，还有几颗珍珠点缀其中。
　　双边的辫子里也夹杂着同色的丝带，整个人顿时跟打了光似的亮了起来。
　　游菱的直播间自打她拿出发箍后就没消停过：
　　【开始了开始了，又开始夹带私货了！】
　　【焦导怎么也没想到有人会在他的节目里不给钱就打广告吧。】
　　【楼上别走，何止不给钱，他还要给游0钱】
　　【焦导实亏！】
　　“真好看。”给小女孩弄好后游菱打量着她，毫不吝啬自己的夸奖。
　　小女孩脸红扑扑的去看她妈妈，妇人也不由的点头。
　　“现在这些发饰做得真好，可惜我们年轻那会儿没有这些东西，现在老了也不合适用了。”
　　游菱听得皱眉，在自己包里又翻了翻，翻出了一个同款但颜色不同的发箍来。
　　“姐姐，话不能这么说，这些又不是什么治病的药有合适和不合适之分，死物而已。
　　你看看这个，我感觉这个就特别配你。和孩子一起用，搞个母女装，出去玩拍拍照多赏心悦目。等孩子大了回头一看，满满的都是回忆和感动。”
　　妇人被说得意动，却也还不好意思接过去。
　　她身旁的顾云蔼开口：“这些都是她自己卖的小玩意，我们都厚着脸皮来你这借浴室了，你也不必和我们客气。”
　　游菱还适时的把那个暗蓝色的沉色发箍塞到小女孩手里：“快，拿给你妈妈。”
　　小女孩哒哒的把发箍拿过去给她妈妈，游菱转头才突然意识到顾云蔼居然还在这。
　　好生震惊：“顾总，你怎么还没去洗吗？”
　　她眸露控诉，似乎对自己的拖延极为不赞同。
　　顾云蔼：“……”
　　“衣服。”
　　“衣服？”游菱还重复了一遍才想起顾云蔼的换洗衣物和自己的一起放包里了。
　　游菱连忙把怀里的背包递给她：“不好意思实在不好意思顾总！我忘记了！”
　　顾云蔼没说话，拿着包转身想进去，又被人拉住了衣角。
　　她回头，游菱凑了过来，带着独属于她的气息，悄悄的小声和她咬耳朵道：“顾总，我的衣服也在里面~”
　　顾云蔼被她洒出的热气打个正着，身体微不可见的瑟缩了一刹。
　　衣服——
　　一种私人物品、贴身之物……
　　“然后呢？”
　　游菱抿着唇对她娇俏一笑：“你千万别弄掉了，湿了脏了我就没得换了。”
　　“……”
　　刚萌生出来的悸动还没能茁壮成长，啪叽一声，就焉掉了。
　　作者有话说：
　　咱就是说有没有一种可能，作者被绑架了刚逃出来……
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47404128、嗑就对了 10瓶；56673917 5瓶；轥弋 4瓶；米格 2瓶；xyzxy_、越太初 1瓶；﻿

✿ 第 36 章
　　游菱很奇怪, 为什么感觉顾总进去洗澡的背影透露着一股怒气呢。
　　自己做错了什么？难道不应该喊她小心自己的衣服？
　　确实，虽然自己算是她的救命恩人吧（自以为/确实算），但归根结底两人还是老板和打工仔的关系, 自己这样嘱咐老板, 有喊她做事的嫌疑。
　　可惜刚才自己没想明白，现在只希望顾总大人有大量，洗澡顺便把气也洗掉。
　　“姐姐, 来这边坐着看会儿电视吧。”小女孩过来拉着游菱道。
　　游菱这才有功夫去打量自己所处的环境。
　　也才意识到自己身边跟有直播蜜蜂, 想到自己当处的位置, 她连忙一边拿手去挡直播蜜蜂一边问妇人：“姐, 我们是拍综艺的，这些是摄影机, 能不能拍？”
　　妇人还被她这跳起来遮挡直播蜜蜂的着急模样逗得一乐：“没事啊, 这只是客厅, 也没什么见不得人的东西, 就是有些乱。”
　　游菱这才松了口气：“我刚才一时没想起来, 实在不好意思。”
　　“没事没事, 你先坐会儿吧。”妇人说着进了厨房洗碗，
　　客厅其实不算小，只是零零碎碎的放了不少东西，看起来就狭窄了一些。
　　几张木制沙发，进门对着就是一台电视, 地上都是小朋友的玩具，还有一个木马在旁边。
　　游菱在沙发上坐下, 小女孩开了一个动画片, 可能因为游菱给了她发箍, 她完全不怕生, 直接跑到游菱身边挨着她坐下。
　　还偷偷摸摸的和游菱咬耳朵：“姐姐，你们都好好看呀。”
　　说完她害羞的不敢去看游菱的眼睛。
　　游菱轻轻一笑，捏了捏她的小脸：“你也好看啊。”
　　完了想到什么，忍不住问她：“小妹妹，姐姐我好不好呀？”
　　小女孩不知道游菱为什么问她这个问题，摸着辫子上的丝带，她诚实的点了点头。
　　游菱嘴角笑容变大，又接着问：“那……是姐姐我好看一点还是进去洗澡的那个姐姐好看？”
　　先问自己好不好，再问谁好看，明眼人都能看出游菱的心思。
　　这不是拿着自己的产品去贿.赂人家小朋友吗！
　　因为顾云蔼进去洗澡，两个人的直播蜜蜂都只能对着游菱，游菱这个问题一出，两个直播间直接炸了。
　　游菱的直播间都在说她狗：
　　【游0！你想干嘛！欺骗小女孩吗！】
　　【这样自欺欺人你真的会快乐吗，顾总快出来！有人哄骗小女孩想听甜言蜜语！】
　　【公然行.贿，举报了】
　　【你比门外的大黄还纯】
　　而顾云蔼的直播间则有人阴谋论：
　　【不是，这是什么，想趁云云不在踩她？这什么员工啊？？】
　　【明天的热搜就是‘游菱比顾云蔼好看’了吧？】
　　【我无语了】
　　【……大家有没有想过，以游0的智商她能想到什么踩不踩的层面上嘛】
　　【一时不知道楼上到底哪一边的】
　　小女孩歪着脑袋想了好一会儿，为难的看着游菱，欲言又止。
　　游菱脸上的笑容僵住了，她在小女孩犹豫的态度里已经明白了什么。
　　但是她不死心：“谁好看？”
　　小女孩捂着自己的发箍，小声道：“……那个姐姐好看。”
　　游菱：“？”
　　猜到是猜到，亲耳听到是亲耳听到。
　　游菱捂着自己的胸口，倒进了沙发里，摇晃着自己的脑袋：“你好残忍……”
　　小女孩眨着大眼去瞅她：“没事的姐姐，你也不丑。”
　　游菱直播间笑疯了。
　　【你不丑】
　　【你也不丑】
　　【谁帮我捡下头，刚刚笑掉了】
　　游菱深深的叹了口气，扶着额头：“我没想到，你连一句敷衍、一句让我开心的假话都没有。”
　　小女孩揪着衣角扭捏了一下：“那姐姐你会把你的发箍拿回去嘛？”
　　游菱闻言突然坐直身子，故作凶狠的瞪着她：“当然……不会！”
　　“因为我也觉得她好看嘿嘿嘿。”游菱说着忍不住双手捂脸痴痴一笑。
　　她很俗，她刚开始喜欢顾云蔼，就是因为她长得好看。
　　小女孩愣了愣：“姐姐你需要纸巾吗？”
　　这可把游菱问懵了：“要纸巾干嘛？”
　　小女孩撇撇嘴：“我怕你流口水。”
　　游菱：“……你今年几岁？”
　　听听听听，这是一个单纯的小女孩能说出来的话吗！
　　……
　　妇人洗完碗出来，就见她的女儿在看电视，而游菱——
　　粉色的小木马上，游菱双手握着木马旁边的把手，随着木马前后起伏骑得正欢乐。
　　两个直播蜜蜂绕着她转，七百二十度全方位无死角的给直播间观众们展示她此刻的“飒爽英姿”。
　　妇人看了看自己坐得笔直看电视的女儿，又看看脑袋还跟着木马一点一点的游菱，陷入了思索。
　　“你那个漂亮朋友好像进去洗很久了？”妇人在沙发上坐下，还拿出了水果喊游菱吃。
　　游菱意思意思的尝了一个，只说自己吃晚饭吃饱了没好意思多吃。
　　听到妇人的话游菱一想，这才意识到顾云蔼起码进去半小时了。
　　一般洗个澡就算加洗个头发也没这么久吧。
　　游菱心里一咯噔，忽然有些心慌了起来。
　　不会出了什么事了吧？
　　又变成猫了？可她昨晚不是才变过？这天还没黑呢。
　　游菱心里想着面上尽量不动声色，起身笑着道：“我去催催她，一会儿把姐你家热水洗完了怎么办。”
　　“害，一点水而已，我是看她洗得有点久……”
　　游菱边走边道：“不行不行我得催催她，一会儿她把热水洗完了我就没得洗了。”
　　游菱准备从厅里拐到去厕所的走廊时她突地停了下来，回头，两只直播蜜蜂似乎也在犹豫要不要跟着她。
　　“太晚了，今天就先拍到这里吧，明天见！”游菱笑着对直播蜜蜂道，还摇了摇手。
　　控制跟着她们的直播蜜蜂都有专人看着，看游菱这样说了加上现在天色也不早了，她们又是出来洗澡的，怕拍到一些不该拍的东西之类，工作人员就顺着游菱的意思操控着直播蜜蜂回去。
　　【什么！今天就这样结束了吗！】
　　【大家都是成年人了，能不能整点夜间节目？】
　　【突然觉得游菱好乖，虽然表面上看起来傻傻的，但是很有礼貌】
　　【是的是的，在带货的时候明明馋水果馋得不行，而刚才那个大姐喊她吃她却很克制】
　　【虽然憨，但是有点值得】
　　游菱不知道自己无意之间靠“人格魅力”圈了一小波粉。
　　她现在慌得不行。
　　到了浴室门口，里面有细微淅淅沥沥的水声，游菱喊了顾云蔼一声，却没听见回答。
　　她上前敲了敲门：“顾总？顾总？是我，游菱。”
　　喊了好几声，门才吱呀一声开了条缝，与此同时，有爪子落到瓷砖板上摩擦的声音。
　　游菱吸了口气，探头进去。
　　预料之中，浴室不大，弥漫着些水汽，氤氲得朦朦胧胧，幽幽的沐浴露香味随着门缝冲击过来。
　　花洒还在稀稀拉拉的洒着水，一只黑猫站在地上，浑身已经湿透，正仰着头看她。
　　毛发湿得贴紧了身子，圆润通透的绿眸里，似乎还藏着一抹委屈。
　　好像在指责游菱怎么这么久才来找它。
　　游菱被它这眼睛看得心里一软，浑身跟泡在温水里一样，暖流四溢。
　　她走了进去掩上门，又把花洒关掉，才蹲了下来摸了摸黑猫的圆脑袋：“顾总，你怎么又变成这样了？”
　　“喵……”黑猫的叫声低低的，把脑袋拱进了游菱的手心。
　　唉，霸总猫这样，谁还能忍心去责怪它呢。
　　“现在问题来了，我们要怎么出去？”想到两人的处境，游菱也没去纠结顾云蔼怎么又变成猫这件事。
　　霸总猫闻言立刻扬起脑袋，把下颚压在游菱的虎口上，露出且显眼露出了——自己的脑袋。
　　游菱看着它的动作，自己的手跟掐住了它的脖子一样，端详了好几眼它的白眼圈才恍然大悟：“oh~真爱之吻！”
　　黑喵喵选择闭上了眼，眼不见为净。
　　很快，轻柔的触感隔着一层薄毛落到了自己的额头上，踩在地上的一只猫爪张开，又合了起来。
　　游菱睁开眼的时候还以为会又看到光滑的顾云蔼，都已经做好了羞涩的准备，然而——
　　面前怎么还是这个猫头？
　　难道是刚才没亲够？
　　游菱闷头又亲了一嘴。
　　抬头。
　　还是那只猫！
　　可恶，难道她的真爱之吻不灵了吗！！
　　霸总猫也察觉到了什么睁开眼，面前游菱的头在现在的自己看来依旧是那么巨大。
　　它低头，顺便抬起了一只手，哦不，是爪子。
　　它还没变回去？
　　昨天在小溪里不是很灵的吗。
　　它疑惑的看向游菱，游菱一脸羞愧：“顾总你听我解释，我对你的心从未变过，我的吻依旧是属于真爱之吻才对！”
　　完了她小声琢磨：“……应该是还属于的吧。”
　　霸总猫：“……”
　　“我真的不知道为什么不灵了……难道不能亲同样的一个地方？”
　　想到这里她提议道：“那我们换点其他的地方试试！”
　　吻落在了霸总猫的嘴筒上、没有变化。
　　吻落在了霸总猫的鼻子上、霸总猫打了个喷嚏。
　　吻落在了霸总猫正正的唇瓣上、霸总猫瞪了游菱一眼、没有变化。
　　吻落在了吻落在了霸总猫的耳朵上，耳朵甩了甩、没有变化。
　　游菱麻木了。
　　一边上手想把霸总猫翻个身让它露出白肚皮，一边自言自语道：“我从未想过有一天我竟会禽兽到这个地步。”
　　霸总猫吓得全身扭动挣扎着把自己又翻了回来，绿瞳警惕的盯着游菱。
　　游菱自认为自己好生无辜：“顾总，别这样看着我，我只是想让你变回来而已！”
　　她能有什么坏心思。
　　霸总猫：“……”
　　它也没想到她竟然会禽兽到这个地步。
　　把它翻过来是想干嘛。
　　可惜霸总猫现在满脸都是毛，它羞愧震惊的表情没能形象的表现出来。
　　“顾总你真的不要再试试其他地方吗，你现在变不回来怎么办，今晚我们还要在大本营睡。”
　　有昨天的经验，现在再看见顾云蔼变身游菱虽然心慌，但也没有太手足无措，只能难免怕被发现而紧张。
　　试试其他地方……
　　霸总猫的爪子痒了。
　　“姐姐？”一人一猫正纠结着，门外忽然传来小女孩的声音，一人一猫都被吓了一跳。
　　“姐姐？你们洗好了吗？”小女孩怯生生的声音再次传来。
　　霸总猫看了游菱一眼，示意她回答。
　　游菱深呼吸了几下，平复自己紊乱的心跳：“没事，这个姐姐衣服拉链出问题了，我来帮她一下而已。”
　　“好的。”小女孩听到两人的声音欢快的答道，继而就是她跑回客厅的脚步。
　　作者有话说：
　　晚上好，我滴包被们来啄亿口木马木马
　　感谢投出地雷的小天使：鸣声静月台 2个；孙力霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Akira 5瓶；雨夜川、米格、小茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　浴室里, 虽然花洒已经关掉了，抽风机也在工作，但热气还是烘得人燥得难受, 胸膛跟藏了一团火在里面一样。
　　未散尽的水汽落到裸露的肌肤上, 湿湿黏黏的感觉遍布全身。
　　一滴汗顺着游菱的脸颊滴落，游菱随手一抹：“我不能在这里呆太久……”
　　霸总猫轻轻的喵了一声，表示自己知道。
　　现在的当务之急就是先离开这里, 不过这样的话就要找一个理由说顾云蔼已经出去了。
　　可是出去的必经之路是客厅, 现在妇人和小女孩都在客厅看着电视, 说她已经出去了不实际。
　　……
　　游菱后背的衣服黏着她的肌肤, 心头砰砰乱跳，从走廊拐出来, 小女孩正坐在妇人腿上撒娇。
　　看见出来的是游菱, 妇人一愣, 似乎是没想到顾云蔼还没洗好。
　　“没出什么事吧？”妇人开口问。
　　这澡洗得委实是久了一些。
　　游菱笑着道：“能出什么事, 她就上了个大厕所, 又磨了点时间而已。”
　　这个理由很成立, 就是带了点味道。
　　看着妇人脸上僵硬的表情，游菱捋了捋汗湿的头发，尽量用悠闲的语气道：“没办法，漂亮女孩子也是要上厕所的。”
　　“没事没事，晚上我们也没什么事了, 你们慢慢洗。”
　　听到这游菱笑容开始勉强了起来。
　　就是因为你们晚上没啥事她们才有事。
　　天色已经渐渐暗了下来，只有一些微光能依稀看清路。
　　妇人和她女儿看着电视丝毫没有要挪动的意思, 游菱却是坐立难安。
　　想着自己刚才说在帮顾云蔼拉拉链了, 那应该是洗完该出来了才对, 再拖下去恐怕她们又得起疑心。
　　游菱咬着内唇的嫩肉, 头脑风暴的想着计策。
　　“诶姐，你们平时都干什么活？我感觉你们这里挺偏的。”
　　妇人看游菱和她聊天，她也来了兴趣：“能干什么活，这里偏得要死，出趟镇里极其麻烦。平时也只能是自己种种菜，种点庄家之类的，靠山吃山，我们有田有地，倒也饿不死。”
　　游菱点点头：“都种了什么好东西，能去看看吗？”
　　妇人看了眼外面的天：“看当然可以有什么不可的，就是现在太晚了，明天你过来，我带你去把我们村都逛一圈。”
　　“那……那感情好。”
　　出走计划，卒。
　　游菱表面上安安静静的陪着两人坐着看电视，心里的小人却在疯狂的抓挠头发跪地砸头。
　　满脑子只剩下怎么办怎么办循环。
　　可能是上天听到了游菱心里的哀嚎，门口不知道在哪缩着的大黄突然叫了起来，还伴随着人用这里方言的呵斥。
　　一时安静的一隅突然嘈杂沸腾了。
　　妇人连忙起身出去看发生了什么事，小女孩玩性大，也是揪着自己的小辫子跟了出去。
　　游菱当即暗地里一个激动握拳，也屁颠屁颠的追了出去。
　　原来是隔壁家邻居天黑去看自己养的老母鸡回来了没，却发现少了一只，就想来看看是不是跟着妇人家的鸡回他们窝了。
　　“我也没注意，得去看看才知道。”妇人说着回来拿起手电筒，跟游菱说了声，带着找老母鸡的邻居去了屋子旁边角落另外搭建的鸡窝那。
　　小女孩也跟着过去凑热闹。
　　游菱急忙头也不回的往浴室跑。
　　打开门，缩在角落里的霸总猫警惕的抬起了头。
　　它身上被打湿的毛还一撮一撮的，有些狼狈。
　　配上此情此景，看得游菱一阵心疼。
　　“顾总，她们都去旁边的鸡窝那里了，你现在可以跑了。”
　　霸总猫：“……”
　　它往哪跑？
　　游菱说完也觉得自己这话有问题：“不对不对，你就在这呆着就行，我洗完澡了带你出去，就说你洗完先回去了。”
　　这个计划可行。
　　游菱说着还点了点头。
　　事到如今这也确实是最好的办法了，她们装衣服的背包还在这里，可以塞得下黑猫。
　　游菱说完反锁上门准备脱衣服洗澡。
　　她双手交握的拈住衣服下摆准备脱上衣时，忽然意识到了什么。
　　低头，霸总猫乖乖的站在地上，长尾半翘着，仰着脑袋，带水似的绿瞳也在看着她。
　　“……”
　　“……”
　　沉默，是今晚的浴室。
　　许久后，霸总猫看着游菱打了个喷嚏。
　　游菱：“……”
　　霸总猫似乎也被自己这个喷嚏打醒了。
　　它转身，用圆圆的屁股和细长的尾巴对着游菱，身体力行的表示它是一只明白什么叫做非礼勿视的好喵。
　　游菱也没说话，只是脸上飘来了两朵红云。
　　莫名尴尬的气氛笼罩着两人。
　　游菱捏着衣服伸长脖子去看霸总猫。
　　霸总猫跟在面壁思过一样，不管游菱用什么角度去看都看不着它的脸，只看到一片阴影，也不知道此刻它的心里在想什么。
　　游菱放心了……但也没有完全放心。
　　一个小小的浴室，就算不看，也能听到、感受到对方在做什么。
　　可是情况不允许大家矫情，也不至于矫情。
　　游菱不断在心里催眠自己，不要紧张不要紧张，就和以前每日里必走的程序一样、平平无奇的洗一次澡就可以了。
　　对了，洗澡的第一步要干什么来着。
　　游菱也转了过去，背对着霸总猫所在的那个角落。
　　轻手轻脚跟做贼一样的先脱上衣、裤子、然后是内衣裤……
　　赤条条的游菱双手环抱在自己胸前时，还是忍不住又偷偷回头去看了一眼霸总猫。
　　它依旧是刚才的那个姿势，似乎在自己脱衣服的时间里一直没动过，乖得不行。
　　该死，她怎么可以去怀疑霸总猫的猫品呢。
　　它难道还会是那种猥琐猫，偷看人洗澡不成！
　　虽然它现在长得一副猫样，但它的躯壳里、它的灵魂里是——风光霁月光明磊落的顾总！
　　它并不是普通的猫！
　　想着，游菱终于给自己做好了心理建设，打开了花洒调水温。
　　淅淅沥沥的水声开始在浴室里响起，温热的水砸落到光洁的肌肤上，滚走、滴落。
　　渐渐的，本来冷却的浴室又慢慢地闷热了起来。
　　游菱刚开始还有些放不开手脚，不过洗着洗着她就……习惯了。
　　先把全身打湿，再着重打湿一下头发，关掉水，抹洗发乳……
　　霸总猫脑袋顶在墙壁上，靠着挨着墙壁的那丝冰冷来冷却自己的额头。
　　身上因为身后人的动作，偶尔还有几滴大水珠从她指尖甩落到它身上。
　　明明也不重，却砸得它身子总是忍不住一颤。
　　浴室的空间就这么大，它无处可藏。
　　花洒溅起的水又把它本来就不干的毛发打得更湿。
　　洗发水、沐浴露的香味在小小的空间里弥散开来。
　　洗发水是柠檬味的，沐浴露是花香味的。
　　化学味太浓，它忍不住连打了几个喷嚏，打得它昏头转向的。
　　为什么……一只小小的猫咪要承受这些。
　　游菱好像听到了，关了水，贴心询问：
　　“顾总，你没事吧？”
　　一想到她现在的状态，浑身湿漉漉、洗澡洗到一半，嫩白的肌肤上可能还残留着沐浴露的泡泡……
　　“……”
　　它倒宁愿她此刻别这么贴心，最好快点洗好自己速战速决带它离开。
　　霸总猫更用力的抵着墙壁，想汲取那点点凉意，拂去郁结不开的闷火。
　　没有听到回应，游菱小心翼翼的侧头看了眼。
　　这一看可不得了，直把她吓一跳。
　　凉了，霸总猫好像傻了。
　　它居然在脑袋一拱一拱的砸墙！
　　它怎么了，这难道是什么变身的副作用吗？！
　　“顾总你在干什么，你别吓我！”
　　听到游菱的这话。
　　自觉自己现在一举一动都在被人盯着的霸总猫浑身一僵，毛炸得更厉害了。
　　这人洗澡不好好洗老看它干什么，它也没去看她吧。
　　看她……
　　黑猫没敢回头，也止住了顶墙的动作，只把自己缩得更结实了起来，脑袋都快埋进了两个前爪里。
　　看着对着自己把屁股翘得老高的霸总猫，游菱还是有点的担忧。
　　“妹子？”
　　游菱还没弄清霸总猫怪异举动的由来，门外忽然传来了妇人的声音。
　　游菱和黑猫齐齐一惊，下意识的一人一猫都看向门口。
　　然而毫无疑问，她们能看到的只有紧闭着的木门。
　　在有意的情况下控制自己身体时是很难的一件事。
　　就像有人说，当你注意到你的呼吸频率时，你的呼吸就从自动挡转为了手动挡。
　　当你越告诉自己不能去做某一个动作时，你就会越想去做这个动作。
　　比如现在，霸总猫明明告诉自己不能往游菱那边瞥。
　　可当它扭头向门那边看完后，它毫无防备极其自然的就往游菱那扫了一眼。
　　就那一眼，仅仅那一眼，它发誓它只看了一眼。
　　非礼勿视四个大字就把它的脑袋又给打了回来。
　　游菱没注意到自己被看光了。
　　她捏着拳头稳定自己的慌张，面上紧绷，声线却听不出异常：“诶姐，我在呢。”
　　“哦，现在是到你洗了是吗？”妇人听出了游菱的声音。
　　“对，我那个前辈她洗完先走了。”
　　妇人听完有些不满，但好在毫无怀疑：“她怎么不等等你？一会儿你自己回去黑灯瞎火的……”
　　没有良心洗完就跑的前辈?霸总猫，此刻在角落里把自己缩成了球。
　　就算它闭上了眼睛，也忘不了自己刚才看到的那一幕。
　　“没事没事，节目组有事找她，她本来还说等我的，我怕耽误事让她先回去了。”
　　游菱生怕霸总猫觉得自己败坏了它的名声，赶紧把事往自己身上揽。
　　“那行吧，”妇人也不好说什么：“你慢慢洗，一会儿不敢回去的话和我说，姐送送你。”
　　“好勒，谢谢姐！”
　　妇人的声音消失了，游菱才松了口气。
　　本来是想来这里好好的洗个热水澡，没想到还不如在小溪里滚一圈来得好，起码不用提心吊胆的。
　　游菱加快了速度，随便擦擦泡沫冲冲就算搞定了。
　　她侧身拿衣服穿时看了霸总猫一眼，发现它的毛发比刚才更湿了，看起来还有些脏兮兮的。
　　游菱一边穿衣服一边小声问：“顾总，要不要也给你洗个澡，你刚才……是不是没洗得？”
　　话一出口，这个猜测越发清晰。
　　游菱已经想象到顾云蔼洗澡时刚冲了几下水，就嗖的变成了黑猫的场景，可惨了。
　　“喵……”
　　不要。
　　霸总猫好似虚弱般的喵了一声。
　　它想洗澡，但是它也不想在这里继续呆下去。
　　它觉得自己要窒息了，这里的空气粘稠得它喘不上气来。
　　刚洗完澡，因为浴室闷热自己又出了身汗的游菱也顾不得这个澡是不是白洗了。
　　她穿好衣服在霸总猫面前蹲了下来，投下一片阴影。
　　霸总猫早就听到了她窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　知道她已经穿戴整齐，它抬头。
　　刚洗完澡的游菱脸红扑扑的，活生生演绎了吹弹可破这个词。
　　湿润的头发拿着一次性毛巾包着，露出点点鬓角，有些清纯，又勾.人得紧。
　　她确实有一副值得被签入娱乐圈的好样貌。
　　单单现在未施粉黛，就已如出水芙蓉般可人。
　　更别说她洗完澡润润的眸子还一眨不眨的望着自己，问它要不要洗澡。
　　温柔，又细腻。
　　霸总猫摇了摇脑袋。
　　两人现在语言不通，也只能通过肢体来交流了。
　　游菱也不强求，拿出自己换下来的衣服把它包好放进了背包里。
　　于是，毛发湿成团跟小刺猬一样的黑猫缩在白色的T恤中，从背包里探出头来看着游菱。
　　游菱摸了摸它的脑门，告诫道：“顾总你别动别出声啊，不然我很难保你的！”
　　霸总猫：“……”
　　如果她不说话就好了。
　　作者有话说：
　　人家只是想偷偷给大家一个惊喜【对手指】
　　现在换封面也有提示了嘛【柔弱】
　　感谢投出地雷的小天使：想想远离憨憨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫 58瓶；11、小鞠不吃饭 10瓶；七i 6瓶；Pigboy、米格、雨夜川 1瓶；
　　么么哒~﻿

✿ 第 38 章
　　“姐, 我洗好了。”
　　游菱把背包背在身后，尽量的控制着自己身体不要显得太过僵硬，也不要下意识的去托背包。
　　她手上拿着拧干的毛巾擦着还在滴水的头发, 脸蛋被热气熏得红润可人, 边走出来边道。
　　妇人和着小女孩还在客厅里看电视，看见她出来笑着回道：“洗好啦，我家还有吹风机, 你可以吹吹头发先。”
　　妇人说着起身想去给游菱拿吹风筒, 游菱连忙拒绝。
　　她怕霸总猫在背包里憋坏了, 不敢在这多耽搁, 还别扭的只用着身体正面去对着妇人，愣是想藏着背后的包, 以跟螃蟹一样的走路姿势慢慢的往门口挪。
　　“没事没事不用了, 我擦擦就好, 节目组那边还有事, 我出来也够久了, 得回去了。”
　　妇人还想挽留一下游菱：“没事, 吹吹用不了多久的，这头发湿漉漉的会难受。”
　　“真不用姐，谢谢你啊，”游菱说着已经走到了门口，再次和妇人道谢：“真的很感谢姐, 要不是你我都快成酸菜了，想好好洗个澡都没条件, 现在浑身都舒坦多了。”
　　“害, 小事。”
　　“那我就先走啦姐, 有空可以来找我玩。”游菱可谓是归心似箭, 脸朝着妇人，脚尖却向着外面。
　　“好好……诶对了，你不是说想看我们这边都种了什么庄稼嘛，明天你可以来找我，我带你去看看。”
　　妇人却完全感受不到她的心情，还在和她“恋恋不舍、深情告别”。
　　游菱这往外挪的脚步不得不又停了下来。
　　“行，那感情好，先谢谢姐了，我先走了，明天有空我就来找你！”
　　“好，你自己敢回去吗？要不我送送你。”妇人说着想去找手电筒。
　　游菱快被她的热情吓哭了：“别了别了，我带了手机，而且也不远，这路我熟，您歇着吧，再见先。”
　　游菱快速说完，不给妇人再开口的机会，她手捂着背包，拿着手机照明快速的跑了。
　　直到跑到了坡顶小学那游菱才松了口气。
　　回头看了看，没有灯光。
　　再往前看，透过枝叶缝隙倒是能看见一些营地那边的点点亮光，显得近极了，但她知道回去还有点距离。
　　好了，很黑，没有人。
　　周围只有一些不知道名的小虫在声嘶力竭的唱着夜曲。
　　游菱喘着气把背包背到前面来，拉开拉链，霸总猫应该被憋坏了，背包刚被打开它就迫不及待的把小脑袋伸了出来，随后还因为脑袋痒似的去蹭背包。
　　姿态憨鞠可人，看得游菱忍不住揉了揉它。
　　黑猫确实憋得有点难受，那种被关进密闭空间里的感觉，不太美妙。
　　它略微急促的探出头想去呼吸新鲜空气，空气是呼吸到了，但同时还有一滴水珠砸在了它的眼皮子上。
　　下雨了吗。
　　没有，是游菱发尾的水珠汇聚滴落，带着丝丝香味，滑落了下来。
　　它眨了眨眼，在瞬间的身体僵硬后，才歪头往背包上蹭了蹭。
　　等它再次抬头，这次落下的就不再是水珠了，而是游菱有些干燥温热的掌心。
　　感受着柔软的触感在自己掌心划过，游菱嘴角上扬，顾总就是顾总，就算变成猫也是绝顶可爱的那只。
　　不过很快，游菱气捋顺了之后她又忍不住担忧了起来：“顾总，怎么办，你要怎么才能变回人。”
　　黑猫似乎认命了一样，下巴托在背包拉链的边边上，悬着自己的小脑袋，不声不响。
　　“为什么真爱之吻会没有作用了呢。”游菱喃喃自语。
　　霸总猫：“……”
　　真的要取这个名字吗。
　　“难道你对我变心了吗……”
　　游菱忽然意识到这个问题。
　　“我自己肯定是没有问题的，我对顾总你的心日月可鉴，但是真爱之吻原本是有作用的，现在不起作用了，那说明问题出在……”
　　未完的话带着大家心照不宣的指向。
　　“喵？”
　　莫名其妙就无辜受害的黑猫疑惑的发出声音。
　　胡言乱语。
　　不要想着把锅扣在它头上，它虽然只是一只小猫咪，但也不只是一只小猫咪。
　　游菱被它这一声唬得闭起了嘴。
　　可恶啊，还是那句话，顾总就是顾总，就算变成了小猫咪，身上的霸总气息依旧浓厚，让人忍不住想乖乖臣服。
　　“实在不行我们再试试吧。”游菱说着单手薅起霸总猫的脑袋。
　　霸总猫漆黑的毛发在手机电筒的光照下变得有些灰白，加上又是近光直射，连它毛发上沾的细小灰尘都能看见。
　　不看不知道，一看吓一跳，这沾的灰尘好像有点多啊。
　　游菱仰着脑袋和霸总猫拉开距离，小脸上有纠结之色一闪而过，随后她迟疑着开口：
　　“顾总，其实我觉得吧，这事也不用那么急，我们先去给你洗个澡怎么样？”
　　做人嘛，最重要的是要讲卫生。
　　霸总猫：“……”
　　现在是嫌弃它不干净了？
　　真爱之吻没有作用，真的是它的问题吗。
　　“啊——”
　　霸总猫还在思考游菱藏在眼底的犹豫和迟疑到底是什么意思时，她不知道怎么的突然被吓得跳了起来。
　　她这一跳，连着包里的黑猫也跟着在空中来了个快速升降。
　　下一刻她应该是想到自己，连忙隔着背包捂住了它，一边还拿着手机往自己鞋面上照。
　　“什么东西啊……”游菱声音里难掩惊慌。
　　一只刚从游菱鞋面上跳下来的小蟾蜍趴在她脚边不远处，和游菱来了个深情对视。
　　“啊！！！”
　　看清那个东西是什么后，游菱杀猪般的尖叫回荡在这片小林里，随之而来的还有她的手舞足蹈。
　　“……”
　　她怀里的黑猫小脑袋也迫不得已随着她的跑动摇晃了起来。
　　虽然小蟾蜍已经跳下来了，但是刚才脚背上突然一重的触感却依旧停留在心里，再想到蟾蜍的模样，不止那块皮肤，连心都在发毛。
　　游菱甩着鞋面，哆嗦着往前跑了几步，只想逃离这个地方。
　　夏季白天热，晚上才凉快一些，加上这个季节本来蛇虫鼠蚁就比较多，现在又是在山野之中，有这种小动物也不算稀罕。
　　但是架不住女孩子都害怕这种生物，游菱都快被吓哭了，一口气蹿出去十几米远才敢停下来。
　　路边都是草，路是黄泥路，她选了开阔一点的地方仔细瞧着自己脚边没什么东西了才紧紧的抱着霸总猫求安慰。
　　“呜呜呜呜，顾总，太可怕了，刚才真的太可怕了！”
　　不知道是不是被吓了一下的缘故，游菱忽然觉得身旁环境有些渗人，心也不自觉提了起来。
　　四周黑漆漆的空无一人，过了山坡顶的小学，下来就是那种山路，周边都是荒地，杂草丛生，隐隐能听见溪水的流动声。
　　一下子各种恐怖的东西都从脑海里不受控制的闪过。
　　什么坟地，毒蛇，蜈蚣，孤魂野鬼啥的都浮出来了个遍。
　　“顾、顾总……”游菱的神经崩得紧紧的：“我……你……”
　　黑猫似乎察觉到了她的害怕：“喵……”
　　它发出软软的一声，随后用脑袋拱了拱她，宛若无声的在说别害怕，它也在。
　　它小小的身躯隔着一个背包，被自己紧缩在怀里，只有脑袋伸了出来贴着她，微不可查的暖意缓缓传来。
　　霸总猫这突如其来的亲昵，确实拂去了游菱的点点恐惧。
　　怪不得那个姐一直说要不要送她回来，这大晚上的还真有点吓人。
　　“喵……”
　　游菱听不懂霸总猫在说什么，但是被小蟾蜍吓得扑通乱跳的心慢慢平静下来一些后，再感受到怀里小猫的温柔，她也就没那么慌乱了。
　　“还好有你在，顾总。”游菱真心实意的感叹。
　　知道还有个活物陪着自己，确实能驱散一些恐惧。
　　她没有再过多停留，借着手电筒的灯光搂着黑猫往营地走去。
　　过小溪的时候游菱犹豫了一下，她小声的用气音道：“你还要洗澡嘛顾总？”
　　拟心自问她现在是想快速回到营地的，但是小猫身上原本在浴室里被泼湿了不少，这湿了一点后，就总觉得不干净。
　　霸总猫：“……”
　　不是很害怕吗她怎么还记得这事。
　　它到底是有多脏让她能忘记恐惧？
　　游菱看了看身侧，出了林子，周围没有大树遮盖，不知道什么时候爬上来的月光洒了下来，奇异的安抚了她。
　　周围不再黑得不见五指，她一抬头，才惊觉自己身处什么样的美景之中。
　　月色迷人，繁星点点，天空如一块完美的幕布，用繁星演绎着画卷。
　　“顾总，看，有星星！”
　　在城市里生活久了，游菱都快忘记星星长什么样了。
　　闻言，在她怀里的霸总抬起小脑袋。
　　果然，细碎的星星在点缀夜幕中。
　　一人一猫静静的欣赏这难得的美景。
　　黑猫看完天上的星星收回视线时，眸子落到了游菱的脸上。
　　她侧脸温柔干净，有着让人很舒服的感觉。
　　此时她仍仰着头望着天上的星星，嘴角上扬，带着惊喜和雀跃，笑得……
　　它忽然想不到什么形容词，只想得两个字。
　　很美。
　　它甚至觉得，这一瞬间，月色在她的笑容面前，也要逊色三分。
　　溪边角落，游菱选了块平一点的大石，背包被她放置在岸边，她拿出自己刚用来包裹黑猫的T恤，用溪水洗净，拧干，一点点的替小猫擦拭。
　　从脸，到耳朵，脊背，尾巴……
　　擦到尾巴时，顺着尾部擦到尖尖，长尾没忍住一动，滑软的触感从游菱手腕上卷过，尾巴跑出了她的掌心。
　　游菱忍不住又抓着霸总猫的尾巴，撸了一遍。
　　撸完她对上了霸总猫定定的眼睛。
　　游菱立刻反应过来，讪讪一笑：“顾总别误会，我是想帮你捏干一点水分而已。”
　　霸总猫没什么反应的移开了脑袋。
　　它现在脸上太多毛了，不然游菱就会看见它泛红的小脸。
　　不管它如今是什么形态，都改变不了它的躯壳里装着人的灵魂这件事。
　　而它现在又很清醒。
　　四舍五入，现在是游菱，在给清醒的顾云蔼擦身。
　　她的手，在这个过程里，摸遍了自己的全身上下每个角落。
　　一想到这个事实，霸总猫就觉得自己浑身热得厉害，游菱的点点触摸，都被无限放大。
　　脑海里忍不住去想，如果它现在是人，她现在摸的地方，会是哪里。
　　擦了好一会儿，游菱感受到霸总猫的身体渐渐被自己从僵硬擦到放松，她偷偷勾起嘴角。
　　把霸总猫的最后一个爪子擦洗干净，游菱才抱着霸总猫上了岸。
　　将T恤铺到草地上让霸总猫踩着，游菱：“来，顾总，快甩一甩，这样毛毛会干得快一点。”
　　霸总猫：“……”
　　甩毛这种事，难道不是狗才干的？
　　未待游菱说服霸总猫甩甩毛，她旁边照明的手机忽然响了起来，在寂静的夜里突兀得很，又把游菱吓了一跳。
　　她整个人都抖了一下，才去拿手机：“我要是被吓死了没有谁是无辜的！”
　　霸总猫：“……”
　　她有没有想过是自己的问题？
　　体力差就算了，还怕黑怕狗怕蟾蜍……这一想好像没有优点了。
　　是副导演的电话。
　　问她们在哪里，怎么还没回营。
　　游菱只说自己来村里借地方洗澡，和主人一见如故聊上了，多唠嗑了一会儿，现在已经在回来的路上了，让他们不用担心。
　　副导演最后来了一句：“没跑就行。”
　　游菱：“……”
　　感情就一点也不担心她们的安危是吧？
　　挂了电话，看着虎头虎脑的霸总猫，游菱叹了口气，像是看见自家不争气的孩子般：“顾总，该变回来了。”
　　霸总猫心里忽然来了什么预感。
　　果不其然，游菱放好手机，立马就把它抱进了怀里，双手托着它的脑袋，逼使它被迫的抬起头。
　　下一瞬，是铺天盖地兜头而来的“真爱之吻”。
　　作者有话说：
　　今天工作太多了，说好的日万被吃了，我忏悔我不该说到没做到【扑通】
　　亲亲投出火箭炮的小天使：米格 1个；亲亲投出手榴弹的小天使：鸣声静月台 1个；亲亲投出地雷的小天使：不是很可以 2个；林诺 1个；亲亲谢灌溉营养液的小天使：回头才会看见岸 12瓶；木变白 8瓶；南silent 7瓶；昼出冰兮春风雨 4瓶；米格 3瓶；雪瑾笛 1瓶；﻿

✿ 第 39 章
　　鼻子上, 脑门上，唇瓣上，甚至连两边耳朵都被人一边一个、嗷呜一口含进了嘴里不轻不重的咬了一下。
　　霸总猫发不出声音, 浑身僵硬, 尾巴的毛都炸了起来。
　　游菱闷头把小黑猫给亲了个遍后，她抬头，本来站在T恤上的小猫现已无力的坐下了。
　　“怎么还没变回来。”游菱皱眉自语。
　　霸总猫想表达点什么, 游菱却没给它机会。
　　下一刻, 游菱用跟抱宝宝一样的姿势, 一把把霸总猫抱进了怀里。
　　她低头看着怀里的它, 清纯的面容在月光下跟覆上了一层薄纱一样，有些朦胧。
　　游菱食指和中指并拢, 跟电视剧大师施法一样随便扭了扭, 随后点在霸总猫的额头上：“小喵喵, 我警告你, 快点变回来！”
　　霸总猫：“……”
　　她警告完后, 三秒过去了, 月光之下，人是人，猫还是猫。
　　游菱怒了：“我都这么卖力的亲你了，你怎么可以不变回来！”
　　其实她心底里藏着的，不是愤怒, 而是害怕。
　　害怕如果顾云蔼没有及时变回来，被人发现了的话……
　　然而, 游菱的害怕在与霸总猫圆溜溜的眸子对视后, 突的被其他占据。
　　圆溜溜的脑袋, 眼睛又大又圆, 两边的小胡子偶然还会轻轻抖动，定定看着你的时候能萌进你的心田。
　　“呜呜呜，我的小猫猫！”被霸总猫这萌样一勾，游菱再也控制不住自己，她说着就猛地把脸埋进了霸总猫的肚皮里疯狂乱蹭。
　　“啊，可爱的小喵喵，世界上怎么会有这么可爱的小猫猫，快叫麻麻，叫麻麻麻麻给你找小鱼干吃我滴小宝贝！！”
　　已然彻底疯狂。
　　霸总猫：“……”
　　黑猫从一开始用爪子推着游菱的脑袋想拒绝她吸猫，到后面因为实在推不开而放弃。
　　它小小的猫脸上，有着看不见的无欲无求，好像已经丧失了那种世俗的欲望。
　　难以想象，就算她成了猫，也有能让人疯狂的能力。
　　直到游菱吸猫吸爽了，她才抬起头。
　　晚风拂过，游菱忽然想起了自己是谁在哪里要干什么。
　　她低头一看，霸总猫恹恹的躺在她怀里，眼眸半阖，好像被蹂.躏过度的娇花一般。
　　游菱心中大骇，轻轻的拍了一下自己的脸，以示惩罚。
　　“顾总！对不起！我没忍住！我不是故意的，实在是你太诱人了……”
　　“……”
　　霸总猫半阖的眼帘，全部合上了。
　　游菱：“！”
　　“顾总！顾总你怎么了！你不要吓我啊呜呜呜！”
　　黑猫爪子一抬，肉垫拍在了游菱的脸蛋上。
　　被打了的游菱却是放心一笑：“顾总你还活着，你真有劲，唉，你没事就好。”
　　霸总猫：“……”
　　它刚为什么会有那么一刻，觉得今晚月色撩人，风也温柔，她很迷人呢？
　　肯定是今天太累了，出现幻觉了。
　　经过反复试验，游菱嘴都亲秃噜皮了，霸总猫还是没变回来。
　　游菱不得不忍痛宣布，真爱之吻无效。
　　或许这个法子原本就没有用，只是昨天用的时候刚好碰上顾云蔼从猫变回人，产生了巧合罢了。
　　游菱在心里探了口气，摸摸黑猫的毛发，只有一些润润而已，不算太湿。
　　她又把它放进背包里，将包背在胸前，一边手拿着T恤和毛巾，一边手拿着手机照明，打算先回营地。
　　越靠近营地游菱越忐忑，她怕遇见人问她顾云蔼去哪里了，怎么没回来。
　　想着这个，过荒地的时候周围时不时有窸窸窣窣的声音她都没心思去害怕了。
　　然而越担心什么，越来什么。
　　刚到营地，游菱关了手电筒，摸着面前的背包，轻手轻脚的按照记忆，往自己的帐篷那边走去。
　　就在她路过一个帐篷时，一拐弯，迎面就撞上了刚给她打电话的副导演。
　　游菱脚步一滞，冷汗顿时从后背上冒了出来。
　　“小游，”副导演看见她似乎还挺开心的，不过在看到游菱身后没有顾云霭时，他的笑容收敛了几分。
　　“回来了啊。”
　　“嗯嗯。”游菱乖乖问好：“导演好。”完了就往自己帐篷那边走去。
　　“诶，等下，”游菱还没走几步，副导演突然喊住她。
　　游菱这辈子的演技大概都发挥在这一刻了。
　　“顾影后呢？”副导演问。
　　游菱回头，面上装出一些惊讶：“她走在我前面呀，刚刚走进来了，你没看到她吗？”
　　副导演挠了挠脑袋：“我也刚从帐篷出来，”他自己又找了个理由：“可能她路过了我才出来吧。”
　　游菱点点头，以进为退：“怎么了吗？需要我帮你喊她吗？”
　　“不用不用，你们早些休息吧，明天还要早起呢。”
　　这个点了副导演当然也没什么事找顾云霭，就是想如果遇见的话，打个招呼混个脸熟啥的。
　　“好，导演晚安。”游菱甜甜的道。
　　“晚安。”
　　敷衍完副导演后，游菱加快了脚步，抱着背包回了自己和顾云霭的帐篷。
　　这块空地还挺大，扎了十几顶帐篷，大小不一，有些挨连着，有些又隔得挺远。
　　她们的这个帐篷在侧边，和其他人的说挨得近也不算太近，挨得远也不是隔得很开。
　　从里面把帐篷拉链拉上，游菱才算放下了一点心。
　　她长长的吐了口气，把留了道口子的背包拉链拉大，将霸总猫抱了出来。
　　两人的这个帐篷原本睡两个人刚刚好，现在只剩下游菱和一只猫，就显得有些宽大了。
　　游菱拿了几张纸巾帮黑猫擦毛，擦得干得差不多了她才囫囵的擦了擦自己未干完的头发。
　　“如果明天你还没有变回来的话怎么办。”
　　游菱把导演组给的小台灯开到最暗，半躺了下来。一手撑着脑袋，一手去捏了捏已经趴下来的霸总猫的小耳朵。
　　黑猫尾巴甩了甩，作为回答
　　看它这样，游菱也只是叹了口气。
　　今天真的是累了一天了，这一松懈下来，浓浓的困意就席卷而来。
　　慢慢地，游菱也躺了下去，闭上了眼睛。
　　直到她呼吸均匀，蜷缩在她身旁的黑猫才睁开了眼。
　　从它现在的视角来看，游菱对它来说很有安全感。
　　就好像是它的天一样，庞大。
　　此刻她侧躺着，一手放在枕头旁边，一手搭过来，没有压到它身上，但就在它身体一动就能碰到的地方。
　　像是要把自己纳入她的保护范围里一样，却又没有束缚住它。
　　人傻是傻了点，但是挺善良的，也很有责任心。
　　黑猫悄无声息的起身，更靠近了游菱一些，挨着她躺下，小脑袋也枕在了她的枕头旁边。
　　她变成这样，是为了来到她的身边吗。
　　……
　　顾云霭做梦了。
　　她清晰的知道自己在做梦，因为原本的现实，不是这样。
　　在梦里，她又回到那个农家的浴室里。
　　她的灵魂依旧被禁锢在一只猫的身体里。
　　她缩在角落，感受着空气的湿热和黏腻。
　　耳边是淅淅沥沥的水声，在她的身后，有一个人，正赤.身裸.体的在洗着澡。
　　她的手，在滑过她身上的每一寸肌肤。
　　有水滴溅落到了她的身上。
　　热乎乎的。
　　不只溅在她身上，好像也溅进了她的心里。
　　她的心像是一片干涸了许久的土地，一滴水落了下来，干涸已久的她根本不够。
　　只听见呲啦一声，那滴水被蒸发了，而她，还想要更多、更多。
　　外面忽而有人喊叫，洗澡的人惊慌失措的看向门口。
　　在角落里蹲着的她也随之看了过去。
　　可她看的不是门口，她看的……
　　是如玉的肌肤泛着朦胧的雾气，如墨的长发垂落而下都美景。
　　雾气围绕着她，雪山被雾气掩盖得很迷离，但她清晰的看到了雪山之巅的那株红梅，如此妖艳动人。
　　她没忍住，她站了起来，靠了过去。
　　她想融化雪山，以得到更多的甘霖。
　　雪山被她所操控，山上的红梅也被她采下，她好喜欢，也好满足，整个人由内到外，由心到身，都布满了快乐。
　　她像是踩在云端，飘飘然，欲成仙。
　　“嗯……”
　　突然，不知道从哪里传来了一声闷响，将她从烟雾缭绕的世界里带了出来。
　　顾云霭一惊，猛地睁开眼。
　　眼前的景象让她一愣。
　　撩起眼皮，面前是游菱放大的脸，而她的唇，正含在游菱的下颚线上。
　　她连忙松开嘴惊慌后退。
　　面前的游菱依旧双眼紧闭，似乎还没睡醒，她刚放开的地方已经有一片红痕。
　　现在不知道是几点，帐篷里台灯依旧散发着微光。
　　她也正是借着此微光，看清了面前的景象。
　　感受到身上有些空，她一瞧。
　　对上了自己熟悉的身体。
　　她变回人了，没有穿衣服。
　　顾云霭呼吸都忘记了，赶紧轻手轻脚的想去拿衣服穿。
　　本来还觉得宽敞的帐篷，这会儿突然缩小了一样，逼窄得她不敢多动。
　　顾云霭一边去背包里翻出自己的衣服，一边看游菱有没有被自己吵醒。
　　几乎封闭的帐篷里面，两个人，其中一个她，还没有穿衣服，赤luo裸无物。
　　光是想想，就已经让人不自在了。
　　穿衣服的细小摩擦声，在帐篷里面，被无限的放大。
　　游菱迷迷糊糊的嘤咛一声，眼睛睁开了一条小缝。
　　混混沌沌间，她看到了一个美背，就在自己眼前。
　　作者有话说：
　　啵啵灌溉营养液的小天使：南桉 10瓶；米格 1瓶；﻿

✿ 第 40 章
　　不算宽大的帐篷里点着一盏小小的台灯, 橘黄的灯光微弱得如同黑夜之中的萤火虫。
　　虽存在，但不够照亮一切。
　　游菱眼前像是蒙了一层薄雾般，看不真切周遭的情况。
　　刚醒过来还不甚清醒的脑海里, 只余点点记忆。
　　混沌间, 只能艰难的把几个关键词组合在一起。
　　夜黑风高，她，荒郊野岭, 白皙美背——游菱眼睛一下子瞪大了。
　　正在翻衣服又时刻注意游菱动静的顾云蔼忽然意识到了什么, 一回头, 瞬间对上游菱放大的惊恐双眼。
　　身体比头脑反应更快。
　　顾云蔼在游菱突然看见自己受了惊要尖叫的那刻, 猛地一下子回身扑过去捂住了她的嘴。
　　“唔——”
　　一声闷哼过后，两人靠得极近, 顾云蔼几乎是压在了游菱身上。
　　滚烫的呼吸喷洒在两人之间。
　　如果捏着一点薄被掩在胸前、又被人突然捂住嘴的游菱没有只露出了一双瞪得像铜铃一样的眼睛的话, 气氛或许会更撩.人一些。
　　但是她这跟见鬼似的模样着实有些煞风景。
　　实不相瞒, 她刚才确实以为是有狐狸精要来勾.引她, 甚至已经脑补衍生出几百个如何拒绝的应对计划。
　　“是我。”顾云蔼压低着声音道。
　　寂静的夜里, 她嗓音微哑。
　　加上又是这样虽然密闭但不隔音的空间, 周遭隔着不远就是其他一同参加节目艺人的帐篷，一种莫名的刺激感涌上心头。
　　游菱想说话，但顾云蔼捂得紧，她唇瓣一动，就是在用自己的红唇磨蹭她的掌心。
　　微微湿润又柔软的感觉, 惹得顾云蔼手臂一麻，连忙松了手。
　　小脸被释放出来的游菱捏着被子, 又往上拉了拉。
　　直到被子遮到自己的鼻子上, 只露出一对无辜的眼眸……好一副小心翼翼害怕自己被怎么的样子。
　　顾云蔼：“……”
　　她这副表情, 她这动作, 不知道的还以为自己是半夜摸进她帐篷的登徒子。
　　顾云蔼被她那眼神看得不自在了起来，想说点什么，又不知道如何开口。
　　她也不知道自己怎么又变了回来。
　　“继续睡吧。”隔了一会儿，顾云蔼干巴巴的道。
　　游菱依旧怯生生的望着她。
　　在和她对视上一眼后，游菱突然羞涩的垂下眼帘，不好意思极了似的。
　　“睡是要睡的，就是……就是现在不比在您自己家里，您能不能委屈一下自己、能不能麻烦您……穿件衣服。”
　　顾云蔼猛地低头，正好看到了自己挺翘的双峰。
　　唰的一下，朦胧灯下，顾云蔼脸红到了脖子。
　　她有些慌乱的背过身，动作微微着急的去背包里翻衣服。
　　……她忘记自己没有穿衣服了。
　　游菱突然醒来，她害怕她发出声音被人听到，只想着先堵住她的嘴，然后就，把自己给忘了。
　　难道当猫久了，不穿衣服已经成为了习惯？
　　想到自己刚才直挺挺的坐在那和游菱你看我我看你的，顾云蔼就觉得自己要喘不上气来。
　　再想到游菱刚刚那好像被人调戏的样子，还暗意她喜欢裸.睡，她顿时又觉得牙痒痒。
　　这会儿知道害羞了？以前怎么没害羞？
　　狗都不信。
　　她故意的。
　　游菱可不知道顾云蔼心里的百转千回，她自认为十分贴心的关了旁边的小台灯。
　　顾总就是顾总，就算不穿衣服抖着胸，也依旧脊背挺直，丝毫不损风骨，实为她辈楷模。
　　就是可惜她现在头有些昏，心有余而力不足。
　　游菱想着脑袋昏昏沉沉的，不知不觉又睡了过去。
　　她关了灯，帐篷里一下子黑完下来，骤然消失光源，眼睛还不适应。
　　只觉得眼前一黑，伸手不见五指，但这也恰好给顾云蔼留出了掩饰的空间。
　　顾云蔼按着记忆摸出来了一套衣服，摸着黑穿好。
　　她在黑暗中抿了抿唇，慢慢的躺下去，抖出自己的那床小被子盖上。
　　山里晚上温度还是低了些。
　　慢慢地，顾云蔼才觉得自己脸上的热度散去了许多。
　　但是……好像有点奇怪。
　　眼睛适应了黑暗后能看清一点周围的模样。
　　游菱，好像有点安静过头了。
　　顾云蔼偏头看过去，只能看见游菱大致的轮廓，看不清她的神色。
　　睡着了？
　　……她看见自己没穿衣服的样子，转头还能马上睡着？
　　她，丧失了吸引力？
　　就着这个问题，顾云蔼想了一个多小时。
　　最后确定根据游菱的状态确定她真的睡着了后，顾云蔼，更睡不着了。
　　*
　　今天发生了太多的事，人一整天都被事情推着走，游菱脑海里光怪陆离的回放着今天发生的事。
　　走马观花似的。
　　恍惚间她又回到了农家的浴室里。
　　而这回的她，在洗着澡的时候，忽然被一群拿着火把凶神恶煞的村民踹开了房门，喊打喊杀的说要烧死她们两个妖怪。
　　游菱吓得紧紧的抱着霸总猫，缩在角落里哭喊着说不要、霸总猫不是妖怪、妖怪没这么弱鸡。
　　然后霸总猫抽空给她来了一拳，并变成老虎般大小，驮着她跑了。
　　一人一猫在森林里飞奔，感受着速度与激情。
　　风呼啸的从耳边掠过，偶尔还有飞虫打到自己脸上，游菱心激荡得好像下一刻就要从嗓子眼里跳了出来，整个人颠簸得头晕脑胀只想吐。
　　她死死的圈住霸总猫的脖子，想到以后就要和黑猫归隐山林做野人了，不由地嘤嘤哭泣出声。
　　呜呜呜呜，在森林里她还可以吃到炸鸡吗，还可以吃到油条吗，还可以见到亲人吗。
　　顾云蔼躺着躺着，身边睡死死的人不知道什么时候挪了过来。
　　拢着她的被子，整个人热乎乎的跟个小火炉一样塞进她的怀里，还想着往更深处钻去，双手揪着她的衣服。
　　这还不算，她不知道在做什么梦，哼哼唧唧的个不停，也不知道在说什么。
　　顾云蔼皱着眉，双手虚虚的停在空中，对于她的投怀送抱一时之间不知道该如何是好。
　　推开她？
　　最终，顾云蔼迟疑的，缓慢的，轻轻的拍着游菱的背部。
　　如同在哄一个受了惊吓的小孩。
　　隔着两张薄被，她清晰的听到了自己的心跳声，在寂静的夜里，有些突兀。
　　等心跳平静了后她才突然惊觉，身上的人烫得厉害，还汗淋淋的。
　　顾云蔼摸上游菱的脑门，触手一片火热。
　　发烧了。
　　肯定是完澡没吹干头发，又满山的跑着凉了。
　　顾云蔼连忙摸索着打开台灯，一边轻唤她：“游菱？游菱？”
　　游菱也不知道是醒还是没醒，眼睛睁开一条缝，眉头皱得死紧，脸上也是苦唧唧的表情，看样子难受极了。
　　下一秒她扑进顾云蔼的颈窝，黏糊糊的闷哑着声音小声问：“顾总，我们真的要当野人吗。”
　　野人？
　　什么东西？
　　没听到顾云蔼的回复，游菱继续低声说着：
　　“我也不是不愿意和你在一起的意思，就是我们可以不住在山里吗，这里会有好多虫好多蛇的……呜呜呜，我怕……我想吃炸鸡想玩手机呜呜呜。”
　　说到后面干脆嘤嘤哭泣了起来。
　　顾云蔼一头雾水，只以为她是被山里的艰苦条件吓着了。
　　“好 ，我们不会住在这里的，哪里难受嗯？”
　　被哄着的游菱吸了吸鼻子，在顾云蔼身上把眼泪鼻涕擦了擦：“头好像有点晕。”
　　感受到她的动作，顾云蔼拳头硬了又硬。
　　在踹开她和打包她送走之间徘徊了几秒，顾云霭还是扶着游菱躺回她的位置那边去，起身想去给她找点药。
　　顾云蔼刚坐直身，那病号猛地从后面搂着她大哭：“顾总！你要去哪里！你不要走！呜呜呜不要丢下我，我和你一起当野人还不行吗呜呜呜呜。”
　　她可能喉咙干燥，出口的声音干哑得像是气音，但音量没有压着，声音飘出去在别人听来，就是凌晨时分，一个呜咽的女声不知道在喊着什么。
　　顾云蔼默默扯着她搂在自己腰间的手，想让她松开自己。
　　昏沉无理智的游菱还陷在自己的世界里，只以为她是因为自己不想和她当野人要离开，赶紧搂得更紧一些。
　　“不要走顾总！没有你我可怎么活啊我的顾总！我错了顾总呜呜呜！”
　　外面有脚步声传来，应该是守夜的人听见声音过来查看。
　　顾云蔼怕她神志不清说出些什么不该说的话来，猛地回身掐住游菱的脸，虎口抵在她的下巴上。
　　她凑近她，压着声音冷声道：“你再不清醒点，信不信……”
　　看清眼前的景象后，想威胁的话僵在口中。
　　游菱被顾云霭掐着脸肉，干燥红润的小嘴被迫撅了起来。
　　她眼神迷离，眼眶发红，鼻尖也是红的，就这样仰着头，柔柔弱弱的和她对视。
　　作者有话说：
　　事情是这样的，我本来快马加鞭的想赶着回来更新，但是半路马突然病了，我只能走着回来，可路途实在是太远，我走着走着走不动了，只能匍匐的爬回来，所以晚了一点点【落泪】
　　——
　　换了个书名，以后就是这个了《她有一朵云》嘿嘿，新封面也在约了，得下周才能换上吧，不要迷路啦啾咪
　　——
　　亲亲投出地雷的小天使：林诺、小猪奶盖、你超美的我超爱你的 1个；亲亲灌溉营养液的小天使：奇怪的油条 196瓶；空也 64瓶；47194558 48瓶；敖四郎 30瓶；E北城、夏凉 28瓶；要早睡不熬夜、鱼崽噢 10瓶；孔苏！、林123、萌萌哒、Eve-fay-离 5瓶；47211217 4瓶；月乌、米格 3瓶；糯米丸子 2瓶；Pigboy、敛微、K 1瓶；﻿

✿ 第 41 章
　　游菱这幅模样, 很难让人能继续凶她。
　　顾云蔼忍不住在心里再次承认，游菱真的有一张惹人移不开眼的小脸。
　　前提是她不说话。
　　游菱看顾云蔼掐着自己、话又只说了一半，小嘴不由撅得更高了起来。
　　“信不信什么？”
　　她软着嗓子黏黏糊糊的问：“信不信你会把我的嘴堵上吗？”
　　完了她自己不知道想到哪里去, 就算被人掐着脸, 还脸泛笑意，眼睑一压一抬的，似乎害羞极了。
　　马上, 顾云蔼就知道她在想什么了。
　　游菱接着道：“用你的嘴来堵的那种。”
　　在她的目光下, 顾云蔼宛若被烫到般松开手往后退, 只觉她烧昏头了。
　　“闭嘴 。”顾云蔼压着声音警告道, 含着恼怒，台灯灯光下她的脸与游菱被烧红的小脸相比也不逞多让。
　　“顾老师？”她话音刚落, 外面传来工作人员犹犹豫豫的询问声。
　　游菱歪着脑袋看起来呆呆的去望顾云蔼, 似乎在思考哪里传来的声音。
　　顾云蔼呼了口气, 起身摁着游菱的肩膀不由她拒绝的把她摁躺回去, 顺便诱.哄道：“你乖乖睡觉不出声, 明天我就……就给你一个奖励。”
　　跟唰的一声般, 游菱眼睛一亮，张嘴刚想问是什么奖励，顾云蔼就像她肚子里的蛔虫一样，及时提醒道：“不出声才行。”
　　游菱当即就紧紧的抿住了自己的唇瓣，用行动表明她的态度, 就是眼睛转来转去的。
　　游菱当然对顾云蔼的奖励很感兴趣，她已经自动自的归结为亲亲, 抱抱, 举高高之类的范畴去了。
　　啊, 顾总真好。
　　既然这样, 她就勉为其难和顾总一起当野人叭。
　　顾云蔼安抚好游菱后拿着她自己的那张薄被披着，拉开帐篷的拉链出去。
　　帐篷外有两个打着手电的工作人员，顾云蔼大致和他们说了游菱在发烧的事，很快，体温计和退烧药都被送了过来。
　　就连焦朝兴也不放心起床过来看看。
　　“这里条件设施不太行，村里只有一个赤脚医生，要不喊他过来看看？”焦朝兴提议道。
　　顾云蔼看了一下时间，凌晨三点。
　　游菱现在体温三十八点二度。
　　“应该只是普通的发烧，我先给她吃点退烧药，隔一个小时没退下去再做打算。”顾云蔼想了想道。
　　其他人点点头，大家又各自散去。
　　于正宁可能睡眠浅，几位嘉宾里，只有他不知道什么时候出来，还给顾云蔼送来了几张退热贴。
　　等顾云蔼拿着退烧药进了帐篷，借着灯光就见游菱窝在角落里，又睡着了。
　　应该是难受得厉害，就算在睡梦中小脸还是皱巴巴的。
　　顾云蔼先把退热贴贴到了她额头上，又摸了摸她，看看出没出汗。
　　退烧药是冲剂，已经被工作人员用纸杯冲好，就是现在还有点烫，不能入口。
　　顾云蔼蹲坐在游菱旁边，轻轻的吹着药。
　　吹起来的水汽氤氲了她的眼帘，眼底下游菱的面容也被雾气遮挡，如同在烟雨里的庐山。
　　……
　　游菱醒来时整个人懵懵的，缓了好一会儿才反应过来，猛地往旁边一看，不止没有霸总猫的身影，连顾云蔼的人影也没看到。
　　她心里一惊，有点怕顾云蔼身上的秘密被人发现，当即麻利的坐起身，可能起得太急了，脑袋突然晕乎了一下。
　　一扶额头，一张退烧贴还贴在她的额头上。
　　游菱摸着下巴陷入了沉思，她怎么会贴着这个东西。
　　……
　　中午，去录制帮农民拔花生的一群人浩浩荡荡的带着一群直播蜜蜂回来。
　　顾云蔼想着游菱不知道有没有怎么样了，于是走在了最前面。
　　她刚到营地附近，就觉得自己进入了一束火热的视线里，这视线比现在中午28度的太阳还炽热。
　　一抬头。
　　不远处的树荫下一些设备放在那里，焦朝兴和好几个人在看着拍投回来的视频。
　　在他们旁边的树干底下，有个人跟朵蘑菇一样蹲在树边，满眼失望的遥望着她。
　　顾云蔼：“……”
　　不知道为什么，随着她走近游菱，有一些声音自动自的在她脑海里浮现：
　　“你这个负心妇你还知道回来啊？回来干什么？现在才回来有用吗？”
　　“把我一个人孤孤单单的留在这里、看着我想你怨你等不到你你满意了吗？”
　　“你不就是想要我伤心，不就是想看到我难过吗！”
　　顾云蔼轻轻摇了摇头，把脑子里那些莫名奇妙的想法摇走，脚步加快了几分。
　　还没到游菱面前，她后面的唐姿缈就先举着手远远的跟游菱打招呼：“嗨！游菱姐姐！你好点了吗？”
　　继而就是她哒哒的带着几只直播蜜蜂掠过顾云蔼小跑到了游菱面前，很是关切的抓着游菱关怀备至。
　　游菱从顾云蔼身上收回幽怨的目光：“我没事呀，我感觉我现在和三头牛决斗都行！\"
　　唐姿缈脸上的笑容僵了一瞬，继而又开心的道：“真好！你不知道，你昨晚大半夜的突然病了，可把我们吓坏了。”
　　“我……其实我自己都不记得我昨晚发烧了，”游菱挠了挠脑袋：“还是我起床后节目人员问我感觉怎么样我才知道的。”
　　“哇，不过你在营地休息休息也好，”唐姿缈扬着可爱的笑容，微微仰着头，把脸颊上被晒出来的红晕露得更明显一些。
　　“我们刚去帮村里人拔花生了，太阳好晒好热，花生苗根部有些还有虫，我的天呀，一摸到的时候软趴趴一条的，我心脏都要吓停了。”她拍着胸膛还很后怕的样子。
　　随后又发现什么的抬起手一看，掌心恰好朝上：“啊，手都起茧子了。”
　　这一切都被直播蜜蜂完整的收录下来，在他们的直播间里播出。
　　唐姿缈的直播间里：
　　【啊，好心疼渺渺啊，这综艺怎么回事啊，免费的苦力是吗？】
　　【渺渺太认真了呜呜呜】
　　【是我阴谋论吗，我怎么觉得游菱是故意装病不去拔花生的？】
　　【楼上真相了，早上起来不见人，中午人家把活干完了回来了她就生龙活虎了？把人都当傻子呗。】
　　【确实有点可疑，怎么会突然发烧又突然好了。】
　　【她也真好意思啊！】
　　……
　　两人正说着，后面的几人走了过来，于正宁笑眯眯的问游菱：“看起来又是一条好汉了呀小游。”
　　游菱羞涩一笑：“这那需要看，我就是明摆着的好汉，还很猛的那种！”
　　说着她还举起胳膊想给大家展示一下自己的肱二头肌。
　　于正宁被她逗得乐得不行：“没事就好，昨晚可是吓着我们了，有节目组的人说你烧得都讲胡话了。”
　　他话音刚落，游菱脑海里就浮现了什么画面。
　　游菱抓住那一闪而过的零碎片段回忆——
　　当时好像是顾总死死的掐着她的脸，逼迫她扬起头……！
　　游菱突的捂住了自己的小嘴。
　　她记起来了！
　　没想到顾总竟然是这样的人，枉她一直以为她是正人君子，对她极其信任，谁知道她竟然……
　　人至少、起码不应该——
　　她竟然趁着自己烧糊涂了，霸道的胁迫她、威胁她说，再出声信不信她……她……她就要用自己的嘴堵住她的嘴！
　　可恶，她当时怎么没有继续出声！
　　等一下等一下，好像有什么重要的东西被遗漏了。
　　游菱在于正宁的话下震惊的捂住自己的嘴，似乎很害怕的样子，大家都以为她是被于正宁说她烧糊涂讲胡话吓到了。
　　于正宁也赶紧安慰道：“你也不用紧张，我们没听到你讲什么你银行卡密码是多少之类的胡话，”
　　于正宁不愧是主持出身，三两句把气氛带得活跃了起来。
　　“不过……”他后面还有一句：“一直都是云蔼在照顾你，就是不知道云蔼有没有听到你的银行卡密码了。”
　　本来走在前头，不知道什么时候却落到最后的顾云蔼在旁边揉了揉太阳穴。
　　别人不知道，她还不知道吗，游菱刚那被吓了一跳捂嘴的动作，可不像是于正宁说的那样是怕自己讲了什么不该说的胡话。
　　她倒觉得她是……想到了什么东西。
　　游菱也意识到现在自己是处于众人和几近全国网友的面前，很快就收敛了心神。
　　“问题不大，我工资都是顾总发的，不说银行卡密码，只要顾总需要，就连我的人我的心我的灵魂、都可以是顾总的。
　　感谢顾总的悉心照顾，我、游菱、时刻为风域娱乐鞠躬尽瘁！”
　　后面一句话说得可谓是激情澎湃，斗志昂扬。
　　众人：“……”
　　一定要把广告打到如此炉火纯青的地步吗？
　　大家乐呵呵的，失去关注的唐姿缈也跟着机械的笑着，只是笑意不达眼底。
　　原想说游菱可能是为了不去干活故意装病，谁知道于正宁过来一开口，恰到好处的替游菱洗清了嫌疑。
　　唐姿缈在心里冷哼了声，随后一脸担心的看着顾云蔼开口道：“顾前辈照顾游菱姐一晚上，那顾前辈昨晚是不是都没能休息好？”
　　几人的目光一下子就聚集到了顾云蔼身上。
　　游菱很轻易的看到顾云蔼未施粉黛小脸上，眼底的那抹倦色。
　　垂在身侧的手，指甲刮了几下手心。
　　痒痒的。
　　“没事，后面她退烧了我也安心休息了。”
　　“对了游菱，记得好好谢谢于前辈，他还给你送了几张退热贴。”
　　顾云蔼淡淡的回道，又把话题引回他们那边。
　　说完她和大家打了声招呼，去旁边找水喝，并没有想借机表现自己的样子。
　　似乎她一夜没怎么睡为了照顾同组队员跟她要去喝口水一样稀疏平常。
　　游菱看了眼她的背影，继而用力的给于正宁来了个九十度鞠躬：“感谢于前辈送来的退烧贴，救我狗命之恩，没齿难忘！”
　　于正宁吓得往后面退了几步：“不至于不至于。”
　　游菱拿着脚尖在地上蹭了蹭，和他们又聊了几句，最后也找借口走开了。
　　她们走后几人也没什么话再说了。
　　于正宁和陈浩池去看上午拍到的内容，三个女艺人则是跑回帐篷里找东西给自己的手做护理。
　　大家不说养尊处优吧，起码下地种田收割这种农活没做过。
　　不过拔了一上午的花生，晒得皮肤火辣辣的不说，就算带着手套都能感觉到掌心发烫。
　　顾云蔼说去喝水真的是去喝水，她拿着瓶矿泉水喝了一半瓶，捏着剩下的回自己的帐篷。
　　中午温度太高，就算在树荫下也感觉到闷热得不行。
　　帐篷里面更然。
　　游菱小媳妇似亦步亦趋的跟着顾云蔼。
　　到了她们的帐篷边，顾云蔼微微侧回头：“有事想跟我说？”
　　作者有话说：
　　五一快乐！出去玩了吗，还是像我一样在为了让老板过上他们想要的生活而努力工作【落泪】
　　——
　　啾咪投出地雷的小天使：鱼鱼 1个；啾咪灌溉营养液的小天使：... 10瓶；Pigboy 5瓶；Ethereal 2瓶；﻿

✿ 第 42 章
　　不知名的虫子在树梢上叫得热烈, 夏日的闷热烘得人心浮动。
　　帐篷前面，游菱眼神有些飘忽，双手背在身后绞着。
　　她穿了身简单的白T搭浅色牛仔裤, 很清新的打扮, 只是心里的纠结活生生的溢于言表。
　　而顾云蔼则耐心的等着她开口。
　　好在营地旁边都搭有遮阳帐篷在头顶，虽然说不隔热，但起码人不会被暴晒在太阳底下。
　　两人身边还跟着几只直播蜜蜂, 正在发出嗡嗡的声音, 和山里的鸟叫虫鸣混在一起, 一时让人分不真切。
　　“那个……”游菱磋磨了几下, 嘴张了又合，最后却只是道：“昨晚麻烦顾总照顾我……谢谢顾总。”
　　顾云蔼嗯了一声作为回答。
　　她的面容在蓝色的遮阳伞下仿佛加了层滤镜。
　　搁了一会儿顾云蔼又开口道：“你能多接点通告, 就是谢谢我了。”
　　游菱：“……”
　　为什么气氛好好的, 她却要说这样伤人的话。
　　看游菱没有什么要再说的样子, 顾云蔼说完扭头委身进了帐篷。
　　独留游菱站在帐篷门口搓着手指, 跟被赶出家门的妻管严一样, 想进又不敢进的。
　　直看得直播间的网友恨不得一个闪现出现在她身后给她屁股来上一脚, 把她给踹进去。
　　【救命啊，我怎么觉得两人之间的气氛不对劲呢。】
　　【有鬼！有鬼！肯定有鬼！】
　　【照顾？怎么照顾？衣不解带的照顾？不是，为什么晚上不能直播啊，有什么是我们不能看的？】
　　【家人萌！我觉得我们重点错了!她们才下乡多久啊，游0肩不能扛手不能提就算了, 为什么还能病！倒！了！】
　　这条弹幕一出，瞬间, 直播间里的风尚就朝着一些奇怪的地方头也不回的去了：
　　【我是医生, 我说游0肾虚体弱她就是肾虚体弱】
　　【我为刚才有人说游菱是故意装病不去拔花生时我信了那么一瞬间而忏悔, 游菱啊, 是游菱啊，是那个娇花游菱啊！】
　　【我知道我知道，这道题我懂，就是那个弱受嘛。】
　　【我以为她想立人设，后来才知道，游0，名不虚传】
　　在两人直播间都对游菱议论纷纷时，直播间外的游菱动了。
　　她终于鼓起勇气，伴随着直播间里的满屏感叹号，大手一挥的——进了帐篷——并把帐篷的拉链拉了起来。
　　然后，直播间里的感叹号——更多了。
　　特别是顾云蔼的直播间，她人气本来就高，大家蹲在直播间就是想看看她本尊。
　　她回帐篷休息了，云朵们表现理解。
　　毕竟她们守着的知道，今早除了游菱，大家早早的就被节目组人员喊起来。
　　七点拿到任务，七点半就已经在田间地头开始拔起了花生。
　　但是游菱进去就进去吧，她为什么要把拉链拉好？
　　这哪里是拉起拉链，这明摆着是关起了她们的心门。
　　粉丝们：“？？？？”
　　【她们在里面干什么！！】
　　【为什么要把拉链拉起来！】
　　【那是游菱该进去的地方吗？天都没黑呢能不能先等等？】
　　帐篷里面，顾云蔼不知道什么时候换了身上的衣服，只穿了件背心和平角短裤盘腿坐着看平板。
　　游菱刚摸进来人就愣了。
　　帐篷里本来是闷热的，但是看着顾云蔼裸露出来的玉肌后，游菱突然觉得里面挺凉快的。
　　似乎已经感受到那白皙娇嫩的肌肤带来的清凉感。
　　顾云蔼听见动静从平板里撩起眼皮扫了她一眼，注意到没有直播蜜蜂进来，她又低下头。
　　游菱舔了舔唇，在靠近门口的地方也坐了下来。
　　“那个……昨晚……”游菱有点心虚。
　　她发誓，昨晚睡前她抱着霸总猫是十分心惊胆战的，拼命的想着解救之法，就怕被人发现顾总的秘密。
　　然而身体不争气，不知道怎么睡着了……
　　顾云蔼头也没抬：“昨晚你可能着凉了，半夜突然烧了起来。”
　　说到这里她停顿了一下：“你是做了什么梦么？”
　　她现在可还记得“野人”的事。
　　游菱嘴一撅，好生委屈：“我也不知道是不是梦，但是……”
　　顾云蔼等着她的下文。
　　等了好一会儿了，游菱都没有再说话，顾云蔼偏头来看她，正好对上游菱水润润的眸子。
　　“但是顾总你不觉得你太过分了吗？！”
　　说到这里的游菱一脸气愤。
　　顾云蔼：“？”
　　看着顾云蔼似乎意识不到自己错误的样子，游菱心里堵的那口气燃烧得更厉害了。
　　她义正言辞的叉腰质问道：“顾总……虽然我知道是我没有好好照顾你，没有危机意识稀里糊涂的就睡了过去。
　　但是，人至少、起码不应该那样对待一个病人吧？”
　　顾云蔼：“……哪样？”
　　游菱脸一红，娇羞恼怒的呵斥道：“顾总！”
　　这一声直把顾云蔼喊得身体不受控制的抖了抖：“……”
　　她是不是烧傻了？
　　“做梦没醒？”
　　除了这个，顾云蔼想不出游菱现在这被人占了便宜的模样从何而来。
　　照顾了她一晚上，一直给她测体温、喂她喝药、在她不舒服哼哼唧唧的时候安抚她……
　　有什么不对的地方吗？
　　还是说……她记得自己喂她喝药的方式？
　　想到这里，顾云蔼忽然不自在了起来，移开了和游菱对视的眼睛。
　　“那……”
　　她话还没说出口，游菱就已经抢先道：“顾总，我一直敬你是一个正人君子，可没想到，你居然趁着我烧糊涂的时候，想对我为非作歹！”
　　顾云蔼：“？”
　　这脏水她能接吗？
　　为非作歹？
　　她知道这个词语是什么意思吗。
　　“其实吧，”说完游菱低着头小声的扭捏道：“您要是想堵住我的嘴，不用趁我烧糊涂的……”
　　这话她说得真的很小声，像是在说给自己听一样。
　　但是这帐篷就这么大，顾云蔼也没聋。
　　“……”顾云蔼缓缓抬起手，撑住了自己的额头，沉重的吐了口浊气。
　　她到底在期待什么。
　　“身体没好就躺着多歇歇，工作人员那边还有药，想吃什么自己去拿，有空仔细把事情回想一下，不要……贼喊捉贼。”
　　最后四个字，顾云蔼说得咬牙切齿。
　　被看光、被嘲讽有裸.睡癖好、被神志不清的她折磨的人难道不是自己吗？
　　游菱狐疑的打量顾云蔼。
　　帐篷有点反光，游菱不敢确定顾云蔼耳根子那抹深色是不是红霞。
　　难道真的是自己记错了？
　　没给两人“密谈”太久，帐篷外就有人来喊两人去吃午饭。
　　游菱最后看了一眼顾云蔼的打扮。
　　很居家，很清凉，很喜欢……
　　如果能摸一下就好了，也不知道摸起来，是不是真的如玉般冰冰凉凉。
　　游菱起身想出去时，顾云蔼忽然又开口。
　　“身体好了？”
　　游菱本来猫着身子四脚朝地准备出帐篷的，听见声回头看她：“感觉没什么不舒服的，就是……就是醒来找不到你……和大家的时候，有点担心。”
　　和害怕。
　　又有点，被抛下的孤独。
　　帐篷门动了动，又被贴心的合了起来。
　　顾云蔼垂着眸收起平板。
　　捞起旁边的半瓶水又喝了一口。
　　红唇上有不小心溢出的水渍，她用手背擦了擦，随后动作却一顿。
　　顾云蔼手背贴在唇上，静止着这一个动作，仿佛被人摁下了暂停键般，坐了许久。
　　两人默契的没谈霸总猫的事。
　　……
　　今早的任务是去帮村里一些独居老人拔花生，按照谁拔得多而计算积分，但是游菱没去，所以大家还得讨论了一下这个积分该不该加。
　　游菱自己倒觉得无所谓：“我觉得应该加的，我本来就没去是事实，实际上就跟偷了个懒一样，怎么可以因为我个人的偷懒而坏了节目组的计划安排。”
　　最后决定按照十分满分来算分，游菱得到“慰问分”两分。
　　拔花生这环里的第一名是陈浩驰，他力气大点又手脚麻利，一手一撮，拔得最多，得了十分。
　　第二名是于正宁，得了九分。
　　第三名是顾云蔼，得了八分。
　　唐姿缈是第四名，得了七分。
　　剩下的伊彤然和孟惜雯则都是六分。
　　午饭是几份打包好的饭，用牛皮纸袋装着，谁也不知道里面是什么菜色。
　　七个袋子，七份饭菜，一份在顶头，随后是两份，两份后面是四份并排的摆着。
　　节目组让他们按照这个拔花生的积分排行依次挑选，据说越靠前菜色越好。
　　听到这个消息的游菱眼泪差点流了下下来：“要不那个积分加不加的事我们再商量一下下？”
　　大家给了游菱一个微笑。
　　游菱捂住自己的嘴不让眼泪流下：“顾总，你为什么不叫我跟你一起去拔花生，拔花生那么危险的活，你怎么可以背着我去！”
　　又换了身长袖长裤的顾云蔼抱着手瞥了她一眼。
　　虽然体弱是弱鸡了些，但也不是没有优点，起码还会打马后炮。
　　大家按顺序取了饭菜，游菱根本不用动，最后剩下来的那份就是她的。
　　她垫着脚尖去看陈浩驰开他的那份午饭。
　　“啊！是猪肘子！还有猪扒！排骨！莴笋！是满猪全席！”
　　听着身旁人发出的动静，顾云蔼眉头跳了又跳。
　　等她去把她的那份拿来后，顾云蔼开着袋子，游菱的脑袋都快探进了她的袋子里。
　　“你没吃早餐？”顾云蔼问游菱。
　　游菱皱着眉，苦巴巴的道：“吃了碗白粥。”
　　继而又借机问道：“顾总，你有没有觉得我瘦了？”
　　顾云蔼看了她一眼。
　　眼前的人眸光明亮，眼尾无辜下垂，小嘴不染而粉……她倏地移开了眼睛，语速稍快的道：“没有。”
　　游菱单手揉着自己的一边脸蛋，脸肉都被她自己揉变形了，她自言自语：“没有嘛，我怎么感觉我瘦了十斤。”
　　旁边的于正宁刚好拿了他的那份下来，听到两人的对话他笑道：“小游啊，抽脂都没这么快，我们才来两三天而已呀。”
　　好像也不无道理。
　　顾云蔼的菜色是蒸排骨、炒胡萝卜丝，还有一个荷兰豆炒肉，以及一份青菜汤。
　　等其他人拿完了，游菱才去拿剩下的那份，跟着顾云蔼到了树边的一张小四方桌上坐下。
　　中午没要求大家一起吃，昨晚吃饭的圆桌现在摆着拍摄设备，其他人也是在树底的小桌子那吃着。
　　顾云蔼没先开动，等着游菱过来。
　　她把她的那份打开。
　　“哇，还不错欸。”
　　辣子鸡、一个煎蛋，还有一道虾米煮白菜。
　　在拿着一次性筷子相互磨蹭去倒刺的顾云蔼看了眼游菱的饭盒。
　　“我们换一下。”顾云蔼突的道。
　　已经举起筷子准备吃的游菱一愣。
　　“啊？”
　　顾云蔼没再多说，把自己那份推给了游菱，再把游菱的那份拿到了自己面前，低头吃了起来。
　　看着面前丰盛的菜，再看看顾云蔼，游菱有些懵。
　　“你不喜欢吃这份吗？”
　　“嗯。”
　　游菱眨了眨眼，犹犹豫豫的下筷子，吃着吃着又忍不住瞅眼顾云蔼。
　　过了一会儿，她憋不住了：“顾总，你不喜欢吃这份里的哪道菜？”
　　顾云蔼抬了一下眼皮：“胡萝卜。”
　　游菱点了点头：“那这样，我可以用排骨和你换一块辣子鸡吗。”
　　“不可以。”
　　“好的谢谢顾总！”游菱说着拿没用到的筷子头那边想去顾云蔼碗里捞一块辣子鸡，却被顾云蔼拦下。
　　她看着游菱一字一句的道：“我说不可以。”
　　游菱懵懵的回望着她，有点委屈，不知道为什么只是想和她换一块肉她都不肯：“可是这份……原本是我的欸。”
　　她眼里的受伤太明显了，顾云蔼面色一下子不自然了起来。
　　但也没让步：“下次再吃。”
　　作者有话说：
　　啵啵投出地雷的小天使：...、小猪奶盖 1个；啵啵灌溉营养液的小天使：45151480 151瓶；林诺 10瓶；米格、Ethereal 1瓶；﻿

✿ 第 43 章
　　“下次？”
　　游·福尔摩斯·菱琢磨着这两个字, 什么委屈受伤都被抛之脑后了。
　　下次是什么时候。
　　还有，下次的意思是不是说，其实她是可以吃辣子鸡的, 但就是这次不允许她吃。
　　既然这次不允许她吃那就说明——
　　游菱神神秘秘的贴着顾云蔼问：“顾总你的意思是说, 这鸡……有毒？”
　　顾云蔼吃饭的动作一顿，整个人陷入了沉思。
　　看着两人吃饭的直播间里已经炸了，满屏的“哈哈哈”：
　　【神它马这鸡有毒, 我真的笑得肝肠寸断。】
　　【她是真不懂还是假不懂啊, 这明晃晃的是顾总对你的关心啊女鹅！】
　　【我急了我急了我真的急了我承认我急了, 你给我上行不行啊能不能行？】
　　【游0！顾总都重拳出击了！你在干什么你在干什么, 给我回应给我娇羞给我感动起来！】
　　顾云蔼张了张嘴，最后却吐不出一个字。
　　如果这辣子鸡有毒的话, 她吃不行, 自己吃就能没事？她神仙不怕毒？
　　“要不要去镇里检查一下, 怕烧糊涂了。”顾云蔼喝了口水后艰难道。
　　游菱扒拉着自己的饭, 闻言疑惑抬头：“烧糊涂？”
　　顾云蔼漆黑的双眸定定的看着她：“不然这种话是怎么说得出来的。”
　　游菱眨了眨眼：“啥话……哦, 鸡有毒那个？”
　　顾云蔼用沉默表示自己的想法。
　　“我这话有问题吗, 没有问题呀。
　　顾总你不让我吃不就是因为它比较辛辣不适合我现在吃吗，那它对我来说算不算是有毒？”
　　顾云蔼：“……”
　　草率了。
　　说完游菱还抿着唇给顾云蔼露出一个大大的笑容。
　　“好啦，我知道顾总是关心我，但是顾总，我们要明白, 过渡的溺爱只会害了一个人，你要对我有适当的放养才行。”
　　本来是在嘲讽对方太憨, 却冷不丁受教的那人却变成了自己。
　　顾云蔼突觉嘴里的饭菜无味得很, 无味得她想塞到对面那人的嘴里去。
　　……
　　好不容易吃完饭, 节目组还贴心的给大家两个小时的午睡时间。
　　只是这天实在是热得厉害, 就算节目组自己带了发电机进来发电，还有风扇之类的用也不怎么能解暑。
　　这个天气回帐篷里就是蒸桑拿。
　　游菱拉了张折叠躺椅，又给自己喷了驱虫的喷雾，找了个树底拿了一个小小的风扇搁那躺着吹，脚尖还一点一点的，看起来惬意无比。
　　顾云蔼从焦朝兴那边出来看到的就是这一幕。
　　她脚步一滞，然而没待她有什么反应，一个工作人员特别上道的也拿了张椅子放到游菱边上，并递给了顾云蔼一个便携小风扇，只差没给她来一个请的手势了。
　　顾云蔼有些愣的接过小风扇，随后对上了游菱不知道什么时候睁开的眼睛。
　　她的那个眼神，好像是在说，你看看你，真的是，怎么一刻都离不开我，我在哪你跟到哪。
　　顾云蔼在她这样的目光下磨了磨牙。
　　那个工作人员是觉得她站在这里是在想着去哪找椅子来是吗。
　　游菱看顾云蔼站在不远处没动，还拍了拍她身旁和她并排着放的躺椅：“顾总，快来午休，这里躺着心静一点还是挺凉快的。”
　　顾云蔼总觉得自己这一过去好像就坐实了游菱在哪她跟到哪的那种不正当结论。
　　这她能去？
　　……
　　和顾总光天化日之下排排躺着感觉……还是有点刺激的。
　　游菱总是控制不住自己的眼神想往旁边看过去。
　　这不，她一个不留神自己这眼睛就不受控制的往顾云蔼那边扫了过去。
　　顾云蔼和她一样半躺着，抬高的手举着小风扇在吹的动作泄露她还没睡着的事实。
　　脸上戴的眼罩遮住了大半张小脸，堪堪露出鼻峰上的那颗小痣，精致又勾人。
　　这人怎么连颗痣都这么会长。
　　游菱在心里叹了口气。
　　忍不住又看了一眼。
　　这一眼，落在了顾云蔼举起来的手腕上。
　　细白的手腕因为动作经脉突起，白嫩的皮肉之下隐约可见淡色的青筋，性.感撩人得打紧。
　　这天怎么感觉越来越热了。
　　游菱收回视线后，又忽然意识到了什么，第三次看了过去。
　　顾云蔼右手举着小风扇，但是她拿小风扇是仅用手指指腹拈着而已，并没有用手心贴上去。
　　这个姿势有些怪，游菱还试了试，觉得有点不对劲。
　　于是她探着身子去找角度想看顾云蔼的手心。
　　在游菱艰难的在椅子上cos长颈鹿去观察后，发现了点异常。
　　顾云蔼的手心好像有些肿了起来？
　　游菱躺不住了，一下子坐了起身。
　　她想起刚才唐姿缈在她面前说自己手起茧子的事……顾总也去拔花生了，又是个娇生惯养的……霸总，手心得破皮了吧。
　　“顾总……”游菱犹犹豫豫的开口。
　　“嗯。”顾云蔼姿势不变的应了声。
　　游菱起身，在她椅子边蹲下，侧头去看她的手心。
　　顾云蔼似乎是察觉到了什么，下意识的也向着游菱这边侧过头来。
　　意外，就是在这一瞬间发生的。
　　游菱也没注意顾云蔼的脑袋在哪，她全身心都在想顾云蔼手心有没有受伤，所以当戴着眼罩的顾云蔼偏头过来红唇一下子印在她脸上时，她人是蒙的。
　　只感觉到脸上有如云朵般绵软的东西轻轻一触，一触即离。
　　她还未能仔细感受那温度，顾云蔼就反应极快的后仰和游菱拉开了距离，还扯下了眼上的眼罩。
　　游菱依旧蹲在地上，双手轻轻的扒拉在她的椅子扶手上，抬头仰视着坐起身的顾云蔼。
　　四目相对，两人的世界有片刻的寂静。
　　心脏不受控的加起了速度，不知道是热辣的天气还是什么，让人红了脸。
　　“我……”顾云蔼想说点什么，但不知道从何说起。
　　游菱在她无措的目光下，缓缓抬手，摸上了自己刚才被顾云蔼亲到的那个位置。
　　“顾总……我觉得我不能吃亏。”游菱义正言辞的道。
　　顾云蔼：“……你想怎么样？”
　　游菱一脸的正义凛然：“我也不是那种讹人的人，也不是什么得理不饶人的人，所以顾总，你让我亲回来这事我们就当没发生过、扯平。”
　　顾云蔼皱眉，稍显疑惑：“发生什么？我怎么没听明白？”
　　两人又是一翻对视。
　　一个目光沉着冷静带着点点疑虑，一个不敢置信难以接受还含着控诉。
　　最后，游菱明白了。
　　她，顾云蔼，亲完了不想认账！
　　这不是妥妥的吃霸王餐行为？
　　“顾总我觉得吧……”
　　游菱为自己讨回公道的话还没说完，顾云蔼开口打断她：“你过来干吗？”
　　作者有话说：
　　啾咪灌溉营养液的小天使：南桉 16瓶；林诺、toki 10瓶；吃了吗 8瓶；沐藉 5瓶；我花开后百花杀 3瓶；sin、敛微、米格 1瓶；﻿

✿ 第 44 章
　　在走去找工作人员拿药路上的游菱嘴撅得老高, 只差没挤出两滴鳄鱼眼泪出来和应气氛。
　　你有没有被人亲了然后说她没看见就不认账的经历？
　　鄙人不才，她刚刚感受了一翻。
　　现在就是想打人，就是心跳得飞快, 也不知道是气的还是……羞的。
　　这好像还是两人, 第一次，在清醒、都是正常状态下的一个吻。
　　算吻吗，算吧。
　　“呼——”游菱咬了口自己食指骨节, 疼痛终于让她激荡的心情压下来了几分。
　　她侧眸看了眼身旁绕着飞的直播蜜蜂, 又叹了口气。
　　这个小意外也不知道会不会发酵起来。
　　希望不要吧, 她不想再蹭那么多顾云蔼的热搜了。
　　把这事往脑后抛了抛, 游菱不由地加快了脚步。
　　刚顾云蔼岔开话题后，游菱安静了片刻, 就让她把自己的掌心摊给她看。
　　顾云蔼没动, 游菱干脆自己上手去看。
　　握着她的手腕到自己面前, 拿下她手里的风扇, 手心的风景再也不受遮掩。
　　发红发肿的手心, 指跟附近还有两个磨出来的水泡, 都一一呈现，游菱光是看着就觉得疼了。
　　“你怎么没说……”游菱低声问。
　　顾云蔼收回自己的手，看向另一边：“说什么？”
　　游菱抿了抿唇：“就算不想说，起码也应该找点药膏涂涂啊，就这样不管不顾它还会自己好不成。”
　　夏日的风都是热的, 林子里的青草和树木被烘晒后散发着清新的味道。
　　两人一个躺在椅子上，一个蹲在地上, 各自看向一边, 也不去看对方。
　　明明姿态是远离的, 可又觉得两人靠得很近。
　　“没什么事。”顾云蔼只能说出这么一句话。
　　游菱听得腾的一下起身, 头也不回的跑开。
　　她不知道，身后的顾云蔼目光沉沉的一直看着她远走的背影。
　　等游菱回来，顾云蔼已经又把眼罩戴了回去，微微侧着头，小风扇也放在了腰上，没有举着，似乎睡着了。
　　游菱也没叫醒她，轻轻的把她的右手摊开，用棉签沾了点药膏，小心翼翼的替她擦到红肿的地方上。
　　棉签刚一抚过顾云蔼的手心，游菱就察觉到顾云蔼瑟缩了一下。
　　她以为是自己弄疼她了，连忙又再放轻了些力道，还吹了吹。
　　被眼罩遮挡住的眉头紧紧的蹙起，像是在抵抗什么巨大的侵袭。
　　又是一阵微风拂过，游菱的一根发丝被吹到了脸上。
　　细痒难耐。
　　……
　　午睡结束后，开启下午的任务。
　　下午的任务是节目组给出七张签纸，大家抽到之后，每人带两到三名学生，教习所抽到的内容。
　　七位还睡眼朦胧的嘉宾喝着赞助商的酸奶，坐成一圈的听焦朝兴给他们讲任务内容。
　　游菱手握着酸奶，脑袋跟没有骨头似的歪向一边，眼神呆滞的盯着焦朝兴，一看就是没睡醒。
　　她旁边的顾云蔼拿着酸奶刚想拧开。
　　游菱眼角不知道是看到了还是怎么的，突然坐直身，伸手过来拿开了她的酸奶，帮她拧开了之后才递给她。
　　游菱另一边的孟惜雯看到了，侧目片刻。
　　顾云蔼也愣了愣，垂眸看着自己空空如也的手心，翘了翘唇角。
　　焦朝兴把注意事项说完后，就让大家可以上去开始抽签。
　　顾云蔼喝了口酸奶，酸酸甜甜的味道在舌尖炸开，带来清凉和好心情。
　　她是第二个上去抽的。
　　打开一看，上面写着，舞蹈。
　　旁边的游菱托着脸看过来。
　　顾云蔼自己看完，侧了侧纸，让游菱也得以看见上面的内容。
　　舞蹈？
　　顾云蔼算是全能艺人，但能看她跳舞的机会确实寥寥无几。
　　游菱抽到的是书法。
　　把大家的抽签结果都展示出来后，伊彤然轻笑道：“游菱抽到书法？怎么手气这么不好，要是唱歌跳舞之类的还能糊弄糊弄，这书法，她能行吗。”
　　她这话心思活跃的人难免不去猜想，她是在嘲讽游菱是网红出身，唱歌跳舞可能是平常必然要会的才艺，但是像书法这种需要才学底蕴的东西就不太懂了。
　　完了伊彤然还转头看向游菱，很是善解人意的问：“要不我和你换换？”
　　伊彤然抽到的是音乐。
　　游菱扬了扬唇，刚想开口，另一旁的唐姿缈一脸不赞同的抢先道：“彤然姐这话说得就不对了，怎么能这样怀疑游菱姐姐，不过是书法而已，游菱姐肯定懂的！”
　　游菱欲言又止。
　　唐姿缈这话真的是在替她帮腔吗，怎么听起来这么别扭呢。
　　要是她真的不会书法的话，唐姿缈这话不是在堵她的退路么。
　　这就是咖位的原因吧，小糊咖在哪都能受到排挤和不待见。
　　想想还是顾总好，就算咖位大得吓人，也依旧平易近人。
　　想着游菱看向顾云蔼，正好看见她面无表情抬眸扫过伊彤然和唐姿缈的眼神。
　　那眼神好像在看两个……不入流的东西。
　　游菱悄咪咪的捂着心脏倒抽了口凉气。
　　顾总真的好帅，好霸气。
　　别人可不知道游菱的心思，只见她被两人一唱一和似的嘲讽，随后她凄凄惨惨戚戚的看向顾云蔼。
　　宛如在外面被啄的小鸡仔哭着跑回了老母鸡怀里般，想找顾云蔼撑腰。
　　“你又不是她，你又知道她懂不懂？”顾云蔼先对唐姿缈道。
　　唐姿缈脸上的甜美笑容一僵，下一刻红着眼期期艾艾的回道：“顾前辈教训得是。”
　　没看前因后果，她这样别人还以为是顾云蔼在仗着自己的资质欺负小辈呢。
　　【卧槽，来了来了，看了这么多天，终于能看到撕比的戏码了！】
　　【不是，唐姿缈也是好心帮游菱说话吧，顾云蔼干嘛这样啊？狼心狗肺，不识好人心，无语。】
　　【呃……楼上知道什么叫绿茶吗？】
　　【哇，我真的要爱死顾总了！顾总人狠话不多，开口就绝杀的样子谁能不爱呢。】
　　【不说其他的，就冲这替自己手下艺人说话的这举动，我就知道我没粉错人。】
　　【缈缈也是好心帮忙而已啊，她肯定没有坏心思的，顾云蔼干嘛不留点面子给人家，真的服了。】
　　这个抽签的画面一出现在节目组的直播间里，立刻，如水进了油锅一样，网友沸腾了。
　　顾云蔼却还没停下，说完唐姿缈她看向脸色已经变了的伊彤然。
　　“我记得你乐理方面似乎也还欠缺了一些，如果是怕自己发挥得不好想找游菱换的话，不如你求求她试试？”
　　伊彤然顿时脸色煞白。
　　她以前为宣传新剧参加过一个综艺，其中有一个环节是要她和男主角一起唱主题曲，她跑调了。
　　虽然后面放出来的正片歌声给调过音了，但是不知道怎么的她唱歌的那个小片段还是泄露了出去。
　　尽管她一直否认说视频是被人改过的，不过信和不信的人都有。
　　顾云蔼这话，仿佛在说实了她当时的那个视频。
　　加上她做贼心虚，很难硬气得起来。
　　游菱后知后觉的意识到，顾云蔼这是，在帮她说话，怼人？
　　她脸一红，拉了拉顾云蔼的衣袖，靠过去小声的道：“顾总，你好拽。”
　　游菱本意是想小声的夸夸顾云蔼就好，可她不知道，刚好有一个收音器在两人身后。
　　于是这一声在直播间和拍摄器里，绝对的清晰。
　　【我真的会被游菱的悄悄话笑死。】
　　【顾总，你好拽。】
　　【顾总，真的拽。】
　　【顾总，必须拽。】
　　听到游菱这话，顾云蔼忽而红了耳尖。
　　她一向平心静气，很少动怒和开口怼人，这似乎还是她第一次在公共场合这样跟两个小辈过不去。
　　“哎呀！完了完了完了！”
　　气氛尴尬之间，于正宁大声的喊道，算是把众人的视线都吸引了过去，也打破了僵持的局面。
　　“你们猜我抽到了什么！”他神神秘秘似的对众人道。
　　陈浩驰爽朗一笑，跟着于正宁一起活跃气氛：“不会是手工吧？”
　　“我刚才就在祈祷我抽到什么都行，千万别是手工就好。”
　　于正宁摇着头，看起来很是郁闷：“就你猜得最准。”
　　他抽到的还真是手工。
　　这还真是为难他了。
　　大家被他的表情逗笑，气氛表面上又融洽了起来。
　　陈浩驰抽到的是写作，孟惜雯是画画，唐姿缈是朗读。
　　七位嘉宾抽好签工作人员又都记录好后，几人开始走向山坡顶上的小学。
　　村里的学生们也已经到了，现在正在按照自己的兴趣选择想学的东西。
　　“大家可要用心教啊，到时候节目组会有考试，看谁教的学生会得最多。
　　还会在网上举行投票，按照网友的评比来分出谁教得最好，以及分配积分。”
　　路上副导演给大家提醒道。
　　“积分好像到目前为止都没什么用？”游菱小声的问。
　　于正宁走在她旁边，听见后回道：“我好像听说这积分是可以换东西的，可能后面有什么任务，这积分可以兑换道具？”
　　游菱摸着下巴，开始思考。
　　“应该是这样，那后面还会有什么任务呢。”
　　“这可说不定了，不如你去问问导演？”于正宁打趣道。
　　游菱震惊的看向他：“前辈，没想到你居然唆使我犯罪！”
　　于正宁举起双手：“我没有、你胡说！”
　　游菱一把拉住顾云蔼的衣摆：“顾总！你听到了吗！于前辈想让我去偷任务资料！”
　　“什么偷，我明明是叫你去问问！”
　　顾云蔼：“……”
　　这两人是小学生吧。
　　三人算是走在前面，中间是在说说笑笑的孟惜雯和陈浩驰。
　　陈浩驰似乎是对顾云蔼死心了，这两天没见他扒着顾云蔼想再传点有关于两人的绯闻，反而是去孟惜雯身边凑。
　　也不知道是想换人蹭热度，还是真的对孟惜雯有意思。
　　落在后面一点的则是伊彤然。
　　伊彤然打着把伞，看起来情绪不高。
　　唐姿缈在最后面，一边蹦蹦跳跳的走着，一边招手和直播蜜蜂玩，好像真的把这个机器当成一直小动物一样，脸上的笑意一直不减。
　　很快，山坡小学到了。
　　村里的支教老师孙偲偲也带着学生们在那里等着了，今天的她没有第一次游菱看见她时那么朴素，应该是认真打扮过了，明媚动人。
　　看见突然来了这么多明星，她肉眼可见的兴奋。
　　大家打过招呼，相互介绍过后，孙偲偲也很有职业操守的把学生们一一介绍给嘉宾们认识，并让他们按照分组去站到嘉宾的旁边。
　　游菱收获了两个小不点，一个男孩子一个女孩子，看起来也就八九岁这样。
　　两人仰着脑袋好奇的望着游菱。
　　那个小男孩忽然轻声的道：“姐姐，你长得真好看。”
　　游菱先是一怔，随后捂着自己的脸蛋娇羞一笑：“谢谢谢谢，你也真有眼光哈哈哈。”
　　小女孩贼是奶声奶气的开口：“姐姐，我以后也想长得像你一样。”
　　游菱宣布，她此生圆满了。
　　“你会长得比姐姐更好看的。”游菱摸了摸她的脑袋道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，每一个女孩子都是独一无二难以复刻的漂亮宝贝。”
　　旁边隔了几步远的顾云蔼侧头看向游菱，彼时她正蹲在地上，软着嗓音和两个小朋友聊天，本就清纯温柔的脸上是柔得要化不开的笑意。
　　有点点的阳光，透过顶上的枝叶缝隙打在她的身上，她像是落入凡尘的仙女，披着一层金光。
　　顾云蔼慢慢的挪开了眼睛，不自觉的低头一笑，不知道在想什么。
　　【啊啊啊啊，菱角好温柔啊，我一个直女都要受不住了。】
　　【救命，我看到了顾总拉丝的眼神了！】
　　【嘿嘿嘿……诶嘿嘿嘿云云嘿嘿嘿菱角嘿嘿嘿】
　　【楼上是嗑拉了吧，要不喊下救护车？】
　　孙偲偲把十五位学生按照他们自己选的兴趣分配好后，走到了游菱身边：“菱角！”
　　游菱正在和两个小朋友聊天，听见声抬头看她。
　　“偲偲！”
　　“菱角！”
　　飙戏不过只是一瞬间。
　　刹那，两人跟什么失散多年的姐妹一样不敢置信的看着对方，只差没撕心裂肺的喊着对方的名字，但是冲过来相拥的这个流程还是得有的。
　　游菱身边的两个小朋友看着抱在一起的两人：“……老师，你们认识？”
　　游菱清了清嗓子：“以前不认识，不过后来认识了。”
　　小朋友不能理解这么深奥的哲学话语，只能是若有所思的看着两人。
　　“你身体好点了吗，怎么就发烧了。”孙偲偲关切的问游菱。
　　“小问题，我这身体杠杠的。”
　　孙偲偲听得皱眉：“山里昼夜温差大，你要注意别着凉。”
　　“好。”游菱乖乖应下，也没多说。
　　关心完游菱后孙偲偲又问：“你怎么没来找我玩呀，我又不敢去你们那找你，你做完任务可以来我那玩呀，这边我都混熟了，我可以带你摸鱼捉螃蟹！”
　　孙偲偲本来就是游菱的粉丝，加上她们刚来这边的时候接触了一下，发现游菱比网上更好看，也更平易近人，她就……更喜欢了。
　　这几天她给学生们上完课回去就看她们节目的直播，游菱简直就是她每天的下饭神器。
　　她也知道她们在这拍摄没什么吃的，看看看看，把游菱眼睛都饿绿了。
　　“捉……捉螃蟹？”游菱咽了咽口水，觉得自己好像有点饿了。
　　“嗯……”
　　孙偲偲话还没得说，小女孩就抢着开口，一板一眼的说教道：
　　“我知道我知道！山里小溪里有好多螃蟹！我以前去看见过，但是妈妈说螃蟹会把我的手指头夹掉，不能去抓也不能去碰的。”
　　游菱皱眉，像是被说害怕了一样：“那我们还是不要去了，姐姐这么可爱的手指头可不能被夹掉。”
　　小女孩用力的点点头，如果她是个大人的话可能就要说出一句“孺子可教”了。
　　然而游菱趁着两个小朋友没注意到的时候扭头悄声对孙偲偲道：“安排，必须安排！”
　　孙偲偲给她打了一个眼色，表示自己明白。
　　两人这地下接头的模样完完全全的被直播蜜蜂拍了下来。
　　【今天新学的词语：暗度陈仓】
　　【嗷嗷嗷好羡慕这个女老师啊，我也是菱角的粉丝，我什么时候可以和菱角抱在一起！】
　　【顾总警告】
　　【顾总危险警告】
　　聊得热火朝天的两人没注意到，旁边的顾云蔼在看到游菱和孙偲偲抱在一起后，本来柔和的面色，又变得冷若冰霜了起来。
　　带着高不可攀的气势，只唬得分到她的两个学生认认真真规规矩矩的听着导演们的安排。
　　他们这个节目热度本来就高，几人还这边在做任务时，网上关于他们的议论就没停过。
　　很快，一条热词#顾云蔼x游菱，冲到了前面。
　　有博主剪辑了顾云蔼和游菱在综艺里的一些画面。
　　先不说前面的，就从今天中午吃饭开始，顾云蔼把自己清淡的饭菜换给了游菱，到后面游菱讨着想吃一口，两人你来我往的过招，最后以顾云蔼的语塞结束。
　　还有在树下那个顾云蔼带着眼罩不经意间擦过游菱脸的那幕。
　　特别是顾云蔼淡色的唇抚过游菱白嫩的脸蛋的那刹那，博主还慢倍速反复放了三遍不说，甚至还加了满屏粉色的爱心泡泡！
　　这谁看了不迷糊。
　　再到后面游菱认真的板着小脸，怕顾云蔼疼边给她上药还边小口吹气的镜头。
　　以及顾云蔼抽到签后微微侧了一下让游菱看得更清楚的细节。
　　最后一幕是游菱明明人还在犯迷糊，却能发现顾云蔼想开酸奶，怕她摩擦到掌心自动自的给她开瓶盖。
　　这剪辑的视频一出，看过直播和没看过直播的网友都炸腾了：
　　【我真的永远钟爱死这些细节好吗。】
　　【虽然但是，游菱帮顾总开瓶盖那刻我突然觉得她也不是那么受了。】
　　【麻麻！我磕到了！】
　　【哈哈哈哈，惜雯妹妹那吃瓜的眼神活脱脱世另我。】
　　【天，云云真的好心疼，要不是游菱发现，谁都不知道她手竟然被磨成这样还一声不吭。】
　　【别太单纯好吗，这一看就是剧本，游菱是她手下的员工，她故意让游菱这样，为的就是表示自己的敬业，也就你们这些傻子信了。】
　　【两人是不是在公费恋爱啊，我快要控制不住我自己这双看谁都橘的狗眼了。】
　　【这是什么，是要新出的剧吗，什么时候上映？】
　　……
　　各种议论猜测层出不穷，词条的热度还在迅速攀升着，没等到晚上，就上了热搜第三。
　　有人总结评论称，这将是今年最火的一档综艺，可能还会成为经典，因为里面包含的要素实在是太多了。
　　作者有话说：
　　啵啵灌溉营养液的小天使：看书的 10瓶；﻿

✿ 第 45 章
　　网上的事要传到嘉宾们的耳朵里还需要一点时间, 他们眼下的当务之急是完成现今的这个教导任务。
　　因为嘉宾只有七位，学生有十五位，所以有一位嘉宾带的学生是比其他人多一个的。
　　可能孩子们对唱歌更感兴趣, 最后分配完是伊彤然自己带了三个学生。
　　“好了, 大家都和自己的学生、老师们打个招呼吧。”副导演站出来说道。
　　“由于教室的位置有限，除了画画、书法、写作和手工可以在教室里，其他的课程麻烦老师们带着自己的学生在外面进行。”
　　嘉宾们点点头, 拿着节目组提供的道具就带着自己的学生找地方开始进行为期两小时的学习。
　　这样一来的话, 教书法的游菱就不能和教舞蹈的顾云蔼在同一个地方了。
　　游菱眼巴巴的望向顾云蔼, 却见她带着两个小女孩走去了一旁的树荫底下, 别说回头了，连一个眼神都没分给她。
　　游菱忍不住捂着发痛的心口, 嘴角下撇：“顾总好冷漠, 怎么连一点对我的嘱咐都没有, 难道她对我的信任已经这么深了吗。”
　　在她旁边的孙偲偲：“……”
　　一时之间她竟分不清她是在难过还是在自夸自己。
　　游菱去副导演那边拿书法要用的纸笔时, 刚巧伊彤然也在那领小音响。
　　她瞥了眼接过纸笔的游菱, 嘴角溢出一抹嘲讽的笑意。
　　没说话, 却无声胜有声。
　　游菱看到了，好奇的歪了歪头，很是真诚似的发问道：“彤然姐，你嘴角抽筋了吗？是不是脸上激素打多了出现后遗症了？”
　　伊彤然完全没料到游菱竟然敢顶着众人的目光，和直播蜜蜂还在运行中就对她说出这样的话来, 嘴角的嘲弄笑意一下子就僵住了。
　　游菱轻笑了一声，继续开口：
　　“彤然姐, 其实我觉得吧, 自然美才是真的美, 我不是说我不允许你追求美啊, 我只是有些担心这会不会有什么副作用之类的容易被反噬……”
　　话都说到这了，她才一副紧张起来的模样：“啊，我是不是逾矩了，对不起彤然姐，我这人就是心直口快啦，你千万不要放在心上。”
　　千万不要放在心上=千万要放在心上。
　　说完，游菱扬长而去，只留下脸上开起了染房的伊彤然在原地双手握拳，看起来气得不轻，在拼命按捺着自己不发火。
　　最后，伊彤然挤出一抹比哭还难看的笑容，对着直播蜜蜂道：“小女孩子就是，心直口快。”
　　一旁分发物品的工作人员哪里敢搭腔，只当自己是聋了哑了。
　　不过尽管他们面上眼观鼻鼻观心，身体却激动得微微颤抖。
　　这是什么，这不就是活的传说中女明星在综艺里的针锋相对吗！
　　是他们眼拙了，还以为游菱是个只能吃哑巴亏的，谁知道，她竟然这么刚。
　　不止节目组的人在想，直播间的网友也吵了起来。
　　【什么啊，游菱是个白切黑？？】
　　【她怎么敢的啊，两人咖位摆在那不说，伊彤然再怎么说不也是她的前辈？能不能多多少少有点尊重啊？】
　　【前辈怎么了，她有前辈的自觉吗？】
　　【我只想说干得漂亮！】
　　【我明白了！游菱刚才被伊彤然嘲讽的时候没说话，是因为刚才是在顾云蔼面前，但是现在自己一个人受欺负的时候她却是马上回击！】
　　【在顾总面前柔柔弱弱，自己对上张嘴就是干！心机游！】
　　拿着纸笔走远的游菱心里莫名的爽利。
　　她可不觉得自己是个什么善良的好人，任人奚落还无动于衷的那种。
　　伊彤然敢光明正大的嘲讽自己，自己为什么不能回击呢。
　　反正谁也没比谁高贵多少。
　　孙偲偲在教室门口等着游菱，看她过来的时候一脸兴奋，还有些奇怪：“你这是……想着能为人师表，开心？”
　　游菱一脸的高深莫测：“我的快乐，你想象不到。”
　　孙偲偲：“……”
　　她到底粉了一个什么人啊。
　　节目组安排这种教习活动，一方面是为了给嘉宾做任务，另一方面也是为了给这边的孩子能多了解一些平日里难以了解到的内容。
　　知道这些原因，游菱教得特别认真。
　　教室不大，游菱带着两个小朋友在门口旁边的课桌上就开始教了起来。
　　对角的角落是于正宁带着两个女娃娃在那里织包包。
　　节目组给他提供的手工材料是一些针线包的材料，是现在网上挺火的DIY自制手工包包。
　　跟着图纸按顺序织就好了，也不算太为难他。
　　在于正宁平移过去的另一个角落，是孟惜雯带着两个男孩在画画。
　　游菱平移过去的那个角落则是陈浩驰和他的学生在学写作。
　　小小的一个地方，本来彼此说话都能听得见，现在还被分成了四份，只能尽量压着声音不影响到其他人了。
　　游菱打开看拿到的纸笔，里面赫然是宣纸和毛笔，这是要她教毛笔字吗。
　　游菱在心里叹了口气。
　　她其实有一手很漂亮的簪花小楷，上学的时候出黑板报或者有什么书法比赛的时候老师都会喊她负责和参加。
　　但是这毛笔字……她也就是书法课上学过几节而已。
　　到现在不说忘完了，就算记得一清二楚，也没到能教人的地步。
　　不过节目组这安排摆明了就是要给嘉宾们一些磨难。
　　“你会写毛笔字吗？”孙偲偲看出了游菱的犹豫，小声问。
　　游菱轻轻摇了摇头，目光悲切的道：
　　“小时候家里穷，过年的时候我为了替家里省钱，买了两毛钱的红纸和一块钱的毛笔带墨水，写了一对对联。”
　　孙偲偲：“……然后呢？”
　　“然后我写了三天，出门买了一对对联。”
　　“……”
　　【这是真实的故事吗？】
　　【虽然但是……对不起菱角，我不知道为什么我完全不能体会你的悲伤甚至想笑。】
　　【啊，这意思是她不会书法是吧？那怎么办啊。】
　　网友们在担心游菱如何能完成任务，孙偲偲也是。
　　“那你这关任务，岂不是过不了了？”
　　游菱听到她的这话，眼神一凛：“！话怎么能这样说呢。”
　　“偲偲，没想到你竟然是这样的人，在困难面前你居然只想着放弃！”
　　猝不及防被安上临阵脱逃、不迎难而上头衔的孙偲偲突然想回她的屋内歇着了。
　　游菱翻了翻宣纸，琢磨着：“节目组只是让我教书法，而且只是给我提供了宣纸和毛笔，但是没说我的书法一定要教毛笔字啊。”
　　所以就是，她教她会的不就行了。
　　……
　　两个小时过得很快，副导演来说时间差不多再给半小时准备学生们上交的作业时，游菱才如梦方醒。
　　她教得太认真了，教完之后又给两个小朋友自己练练。
　　看他们练的时候她又纠正纠正，时间一晃就过去了。
　　“你们拿一张小纸把这首词再誊写一遍作为作业吧。”
　　游菱安排完两个小朋友后，也没盯着他们看，起身伸了伸懒腰，走到了教室门口想放松放松眼睛。
　　谁知道眼睛刚一往外面望出去，就跟带了雷达自动识别一样，猛地就落到了树荫下的顾云蔼身上。
　　她应该是在教什么肚皮舞吧。
　　她此时背对着游菱，双手合十举过头顶，单薄的衣服遮不住她完美的身形。
　　劲瘦有力的小腰，修长笔直的双腿，特别是起舞时端起的那种范。
　　在落日余晖里，简直让人移不开眼睛。
　　游菱知道顾云蔼会跳舞。
　　她的一些古装剧里有需要跳舞的戏份，其实其中的一些片段游菱已经记不清了，只记得她当时不盈一握又有力的细腰。
　　什么时候，能看她为自己，单独为自己跳一支舞。
　　游菱摸了摸下巴，实在不行的话，让霸总猫来跳也可以啊，她又不挑。
　　那边的顾云蔼不知道是不是察觉到了什么，回头。
　　刚好游菱在摸着下巴发呆，眼神有些呆滞，没注意到她。
　　顾云蔼眸色平淡的滑过游菱，又收回了目光，继续自己手上的事。
　　在发什么呆。
　　在想什么。
　　一脸猥.琐。
　　“时间到。”
　　焦朝兴不知道从哪里出来，还拿了一个扩音喇叭的喊了声。
　　瞬间，听到声音的嘉宾都停了手上的动作。
　　教室里于正宁喟叹了一声起身：“不容易啊不容易啊。”
　　游菱好奇的看过去，桌面上摆了三个做好的包包，一个是于正宁自己做的，另外两个是学生做的，这个距离看过去似乎还挺像模像样的。
　　“现在才知道为人师表真的一点也不容易。”另一个角落里的孟惜雯也开腔感叹。
　　“谁说不是呢，我战战兢兢的深怕教坏了祖国的小花朵。”陈浩驰也跟着自嘲道。
　　游菱笑了笑，没出声，低头验收两个小朋友写的词。
　　写得很整齐，字也还可以。
　　短短两个小时说能学到很多东西，其实也不然，不过虽说他们的字没有神，形韵倒是有了一些。
　　“写得真棒。”游菱毫不吝啬自己的夸奖。
　　四人带着自己的学生出来，由工作人员把作业收上去。
　　而像是音乐，舞蹈朗诵这些的话，作业是需要录视频上交。
　　节目组有给她们发手机录制，直接拿手机就是了。
　　一出来游菱第一时间就站到了顾云蔼身边，关心备至的问：“顾总，你没事吧？”
　　说来也巧，不能用教室在外边的只有教舞蹈的顾云蔼、音乐的伊彤然和朗诵的唐姿缈。
　　而三人在刚抽签的环节还有了点口舌之争，游菱这个问题一出口，心思活络一些的就明白她是什么意思了。
　　这是怕顾云蔼被唐姿缈和伊彤然联手欺负啊。
　　顾云蔼侧眸看了她一眼，低声不温不火的回道：“活着。”
　　简简单单的两个字，却如一对双刀般干脆利落的插进了游菱的心田。
　　她大为受伤：“顾总……你为什么……对我这般冷漠？”
　　顾云蔼：“……”
　　“不过是短短两个半小时没见，你对我竟然只剩敷衍？”
　　“你是怎么从这两个字里听出敷衍的？”
　　顾云蔼忍无可忍的问。
　　游菱可怜巴巴的瞅着她：“因为只有两个字。”
　　顾云蔼无言以对。
　　好在这时焦朝兴开口，吸引了大家都注意。
　　“大家交上来的作业我们都会剪辑出来放到我们的官网上，由网友进行投票。
　　然后根据网友的投票支持率，为在这两个小时之内嘉宾们的教导表现打分，打出的分数将会转化为积分，加到大家的总积分排名中。”
　　“剪辑放到网上！天啊，我怕是要丢人了。”焦朝兴一说完，唐姿渺就捂着自己的小脸害羞似的露出一对眼睛道。
　　“怎么会，我在旁边听见你教得特别好。”唐姿缈身边的伊彤然不知道怎么的居然还给她捧了一下哏。
　　“真的吗，谢谢你安慰我。”唐姿缈笑得眉眼弯弯，好像真的被安慰到了一些。
　　“当然，怎么能是安慰，我想大家可能对抽到的东西都不熟悉吧，你不用害怕的。”伊彤然又接着说了句。
　　游菱歪了歪头，听得若有所思。
　　焦朝兴又把后续给大家说了一下：“累了一天了，大家也都辛苦了，今晚就没有任务安排，大家可以自由休息。”
　　“好耶！”
　　“哇！”
　　嘉宾们一齐发出欢呼。
　　他说了那么多，最动听的还是这句了。
　　游菱也喜不自禁，用肩膀碰了碰顾云蔼的，一副哥俩好的架势：“顾总！你听到了吗！我们今晚可以好好放松放松了！”
　　顾云蔼皱了皱眉，脚步一动，和游菱拉开了点距离，没说话。
　　游菱见状，愣了。
　　是她感觉错了吗，为什么顾总，真的突然对她冷淡了。
　　游菱摸了摸脸，难道她变丑了？
　　焦朝兴等大家欢呼完，才补充道：
　　“鉴于大家来到这里之后一直都在进行任务，今天晚上呢，我们会无偿的给各位嘉宾提供钓鱼设备，大家可以到后面的小溪池塘里去钓鱼加餐做宵夜。
　　我们明天的最后一个任务是在镇上进行。”
　　这也就是说，做完这最后一个任务，他们这一期的《我们一起回家》上季就算拍完了。
　　这就结束了吗，忽然觉得，好像也挺快的。
　　“现在请老师们和学生们一起欣赏我们这两个小时的成果，并合影留念！”焦朝兴把事宜说完后，副导演上来，带着大家转身。
　　大家这才发现，后面树荫下一个投影仪幕布不知道什么时候悄无声息的搭建好。
　　投影仪前还摆了一些草垫子在地上，垫子前用塑料布托着放了些零食小饼干和饮料，应该都是节目的赞助商提供的。
　　游菱舔了舔唇，眼角看了看顾云蔼，忍不住又找话题：“顾总，你们交的作业里能看见你吗？”
　　顾云蔼跟着大部队移步到投影仪前：“不能。”
　　“！”顾总搭理她了。
　　“啊，好可惜，我还没能看见过您跳舞呢。”
　　游菱软着嗓子，娇滴滴的道。
　　顾云蔼身体微不可见的一颤。
　　看回答完自己问题的顾云蔼又不说话了，游菱绞尽脑汁的思考：“顾总，我怎么觉得你心情不是很好？”
　　“……”
　　一群人到了投影仪面前，顾云蔼和游菱自动自的走到了最旁边角落坐下，把中间都留了出来。
　　游菱看了看面前的零食，拿了一块小饼干在手上玩：“顾总，你是不是累着了？”
　　顾云蔼不想搭理她。
　　“这样，我一会儿就早点去钓鱼，您就回营地休息，等着我给你钓上来几条肥鱼，然后趁着它们活蹦乱跳的时候给您炖了，补补身子！”
　　顾云蔼拿了瓶水喝，惜字如金般的吐出二字真言：“不用。”
　　游菱听得一把掐碎了手里的小饼干。
　　饼干发出咔擦的一声，两人在角落也没其他人打扰，这一声还是挺清脆的。
　　顾云蔼：“……”
　　该说不说，小饼干碎了的那瞬间，她竟然有0.01秒被唬住了。
　　“为什么不用。”游菱一字一顿的问。
　　顾云蔼从游菱手心的饼干处移开了自己的视线：“你和谁去钓鱼？”
　　她答非所问。
　　这个话题转得有点快，游菱差点没反应过来。
　　“和……”当然是和他们于正宁那些，还有孙偲偲。
　　游菱好像发现了点什么。
　　嘴边的话一转：“当然是孙偲偲呀，孙偲偲您知道吗，就是那个老师，她现在回家收拾东西去了，等我这边忙完，我们就可以一起去钓鱼了。”
　　游菱的语气可雀跃了，听着就能感受到她快乐的心情。
　　“您不知道吧，她居然还是我的十年老粉啊哈哈哈哈，想想还是觉得好开心喔，能被人喜欢嘻嘻嘻。”
　　游菱眼睁睁的看着顾云蔼的脸色伴随着自己说出的话，一冷再冷。
　　作者有话说：
　　啾咪投出地雷的小天使：林诺 1个；啾咪灌溉营养液的小天使：z 20瓶；木变白 8瓶；杨万里、南桉 5瓶；Akira 4瓶；27073735、诗情画奕 3瓶；敛微 1瓶；﻿

✿ 第 46 章
　　【真正的勇士, 敢于在悬崖边蹦迪，敢于在老虎屁股上拔毛，敢于追求极致的刺激。】
　　【有一说一, 要是我女朋友敢这样故意挑衅我让我吃醋, 她多半是下不了床了。】
　　【顾总，这你能忍？】
　　【是我看走了眼，游0完全不0, 甚至猛得我不敢看！】
　　傍晚本来就是网友们忙碌了一天在网上找乐子的时间, 特别是看到了游菱和顾云蔼的热搜后。
　　这个点的网友就跟被捅了蜂巢的蜜蜂一样倾巢而出, 一窝蜂的涌进俩人的直播间, 于是正好赶上了热乎的。
　　【人刚下班，有没有人能解释一下顾总现在脸上的笑容怎么霸气？】
　　【要天凉游破了吗？】
　　【纠正楼上, 应该是天黑游叫。】
　　【？？？】
　　网友说顾云蔼脸上的笑容很霸气, 其实不太对。
　　准确来说, 那是冷笑。
　　在游菱哈哈又嘻嘻后, 顾云蔼：“呵呵。”
　　游菱听见这声冷笑, 抿着小嘴, 一副惶恐不安的模样。
　　如果她的大眼不滴溜溜转得那么欢的话，看起来还有那么几分无辜害怕的意思。
　　可她现在这眼神，明晃晃的是含有小心思。
　　顾云蔼真的气笑了。
　　心口像是一个装了一个气球，游菱的话就是打进去的空气，一点点的让她胸腔撑开, 整个人心口堵得打紧。
　　“喊我回去躺着，你去玩是吧？”顾云蔼声线微沉：“怎么, 是我无趣, 在你身边碍着你了？”
　　游菱：“……不至于。”
　　“挺好的, 那你注意安全, 不过不用想着我，像我这样碍人眼的老人家，就应该早早的回去躺着。”顾云蔼说着，唇边还有一抹细微的苦笑。
　　游菱看傻了：“……顾总……我觉得我们其中可能有点误会。”
　　怎么突然就说到年龄差上了？顾总老？谁！是谁瞎了眼能说出这种鬼话！
　　她顾总明明风华正茂，美不胜收，含苞待放！
　　“咔擦——”
　　骤然的一声响，把游菱吓得一哆嗦。
　　顺着声音看过去，顾云蔼的手放在膝盖上，掌心掐着一块饼干。
　　刚才那声响，是她捏碎了饼干发出来的声音。
　　游菱从顾云蔼手心碎得稀巴烂的饼干看到她纤细的手腕，再到她凛然的面容。
　　然后，她可怜无助又弱小的缩了起来。
　　“顾总……”游菱期期艾艾的喊着。
　　“嗯。”
　　“我错了。”识时务者为俊杰，她游菱一向明白这个道理。
　　“哦？”顾云蔼疑惑侧眸：“你错了？”
　　“嗯。”游菱眼神放空，木木的点了点头，看起来被顾云蔼这复刻她的一招也唬得不轻。
　　顾云蔼眼角眉梢带着舒意。
　　“错什么？”
　　“我错了，我不应该为了看你吃醋故意说那种话来惹你不开心。”
　　游菱此话一出，霎时，四周一片静谧。
　　吃醋、故意、惹你不开心，这些词组在一起，话里含了什么样的意义，昭然若揭。
　　顾云蔼耳中再也听不到其他的声音，呼吸一滞。
　　她真的没想到游菱敢在这样的环境下说出这样的话。
　　“你……”顾云蔼怔住。
　　她知道自己在说什么吗。
　　就算她们之间有些心照不宣的暧昧，但她起码……或者说不应该……就这样肆无忌惮的说出来。
　　她知道她会面临什么吗。
　　自己倒没事，但是舆论不会放过她，起码在她拿出自己的实力之前，她不应该这样。
　　理智告诉顾云蔼这样不对，不合适，可她的心，还是不可避免的加速。
　　【卧槽？这是自己把柜门踹开了？】
　　【不是吧？什么啊，一下子我磕的CP成真了？】
　　【能不能让我缓一缓啊，我饭都喷出来了。】
　　【游菱在说什么啊？真的要扒到顾云蔼身上吸血才甘心是吗？】
　　……
　　这边的游菱，完全不知道自己的一句话让节目组直播间差点炸了。
　　她叹了一口气，继续道：“我应该知道，我们从来到这里开始，我们就是一根绳上的蚂蚱，更别提我们这么多天的携手共进……”
　　说到这里，游菱终于抬起头，目光灼灼的看向顾云蔼。
　　一下子宛如被两束聚光灯罩住的顾云蔼：“……”
　　“我们，早已经不是单纯的上下属关系！现在的我们，是携手并进的伙伴，是一同努力的战友！”
　　她声音之洪亮，感情之浓厚，差点让直播间里的网友以为自己在看什么励志演讲。
　　“我们这种的关系，早已突破了金钱，突破了时间和空间维度，形成了不可撼动的深厚友谊！
　　在这样的前提下，我怎么可以在你面前说我和其他人的友谊，这不止是对您的不尊重，更是对我们深厚友谊的不尊重！
　　你生气是应该的，但是顾总！我不想听到你妄自菲薄。”
　　游菱激情澎湃的语调一转，犹如歌颂似婉转低吟道：
　　“您是那样的完美、那样的耀眼，在我的眼里，世界上没有任何一件事物能与您相媲美。
　　如果一定要我给出一个比喻的话，我想，我只能用三百六十度无死角的……蛋！才能来形容你的完美。”
　　“……”
　　顾云蔼舌尖抵住了嘴角，强忍住脱口而出的一个带着雷霆万钧力量的——“滚”字。
　　直播间：
　　【这人说话能不能别大喘气啊？】
　　【我刀啊不是，我旧手机都拿出来准备注册微博了，你跟我说这个？】
　　【我妈问我是不是得帕金森了，为什么拿筷子的手这么抖。】
　　【打扰了，游菱！真的打扰了！！】
　　游菱说完，身子往前挪了挪，一把握住了顾云蔼的手，并悄悄的把她手心的饼干拿出来：“顾总！”
　　顾云蔼一动，眸子就对上了游菱真诚得好像在闪闪发光的眼睛。
　　“今晚，我可以……”她忽的羞涩的咬住了下唇，含羞带怯的和她错过目光：“可以邀请您，一起去钓鱼吗。”
　　顾云蔼猛地收回了自己的手，并搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　顾云蔼又喝了口水压压惊：“我回头看看有没有什么剧本适合你。”
　　突然觉得，她不去演戏，好像有点可惜。
　　游菱：“？？？”
　　什么，这剧本居然来得如此轻松？
　　这时，于正宁忽然拿着瓶酸奶过来：“你俩躲在这里说什么悄悄话呢？”
　　游菱把从顾云蔼手里拿出来的饼干和自己被掐碎的那包打开，倒进了两杯酸奶自带的盖子里。
　　赞助商的这款酸奶盖子有点像一个小杯，还挺能装的。
　　“我们在探讨如何运用有限的手段吃到非比寻常的食物。”游菱这话是张口就来。
　　于正宁听得一乐：“听起来很有探讨价值啊，怎么样，有探讨得出来吗？”
　　游菱把酸奶倒进盖子里，混合着饼干碎碎，拿了根吸管搅拌搅拌，抿了一口。
　　她咂砸嘴，惊喜道：“成了成了！”
　　酸甜可口的酸奶，加上有些干燥的饼干，饼干碎有些被酸奶浸泡透了，又变得绵软，这跟外面卖的什么蛋糕奶茶，有异曲同工之妙。
　　“于前辈，你快也这样试试！可好喝了，香香甜甜的，又能饱腹。”
　　游菱激动的给于正宁安利，并顺手把另一杯递给顾云蔼。
　　顾云蔼有些犹豫的接了过来，浅尝了一口。
　　确实还可以，饼干是牛奶味的，配酸奶也不显得奇怪。
　　于正宁被游菱说得意动，还真打算一试。
　　于是两人开始在零食堆里挑着饼干，还找着有没有其他可以一起搭配吃的东西。
　　【讲真，要不是我看了前面，我真的信了两人是在探讨吃这个问题。】
　　【不知道为什么，突然觉得好空虚。】
　　【白激动了，原来这种感觉就是空虚吗。】
　　【这里的细节没人看到吗？】
　　顾云蔼一边小口的喝着酸奶泡饼，眼角扫在游菱身上。
　　那刻的心跳，真的乱了。
　　“世界上没有任何一件事物能与您相媲美”。
　　一个人的嘴，怎么那么会骗人。
　　等嘉宾和学生们吃吃喝喝了一会儿，上面的投影仪终于开始放映大家交上去的作业了。
　　现在呈现的并不是最终在网上给网友投票的视频，现在这是给嘉宾和学生们看看他们和其他人的成果。
　　最先放出来的是于正宁和他两个学生的手工作业。
　　三个包包，也不大，胜在可爱，在投影仪上看起来还挺精巧的。
　　游菱拼命鼓掌：“于前辈，你要是说你学过我可不信啊，织得好好呀！”
　　于正宁被她哄得哈哈大笑：“小游啊，你太捧场了。”
　　两人没能聊几句，导演组让于正宁去和他的两个学生合照，并让于正宁把他们的成品送给两个学生。
　　第二个放出来的，是顾云蔼的舞蹈视频。
　　如她所说，视频里没有她，只有两个小朋友跟着音乐舞动。
　　小朋友身体本来就软，顾云蔼教得又很简单，只要记住几个动作重复做就好了。
　　一曲下来，甚至看不出这是她们才学了两个小时的成果。
　　游菱给顾云蔼比大拇指：“顾总好厉害好厉害！”
　　顾云蔼动了动嘴角，没回答，起身去和她的学生合照。
　　就这？
　　没点其他词？
　　第三个是陈浩驰教的写作，第四是唐姿缈的朗诵。
　　放在投影仪上看还挺像样的。
　　排在第五的是伊彤然的音乐，她教了一首儿歌合唱，简简单单。
　　第六是孟惜雯的画画。
　　她让学生们画的竟然是教室里的景象，透过教室的窗，还可以看见外面的小旗。
　　游菱看得觉得很有感觉。
　　“雯雯教得好好呀，好有意境。”游菱开口道。
　　顾云蔼抬了抬眼帘，把目光又移到了上面的投影仪上。
　　画画里的学校气息浓厚，质朴中透着青春的气息。
　　脑海里有东西自己跑了出来。
　　她记得，游菱好像只读了高中，就没再读书了。
　　最后放出来的是游菱教的书法。
　　作者有话说：
　　啾咪投出地雷的小天使：。 1个；啾咪灌溉营养液的小天使：清月无痕 10瓶；玛卡巴卡 1瓶；﻿

✿ 第 47 章
　　很多东西, 在用肉眼看时看起来似乎没什么特点，但是当换了一种观看形式后，却会惊然有完全不同的感觉。
　　游菱教的两位小朋友的字在用纸看时似乎没有多大的惊艳, 可当他们写的词在拍摄之后用投影仪放出来, 本来只有六分，加了这三分观影气氛后，骤然到了九分的程度。
　　众人看得一愣, 有一刻的被惊艳到。
　　因为抽签时的小插曲, 大家虽然没有都发表自己的意见, 但或多或少的被伊彤然影响, 先入为主的跟着认为游菱并不会什么书法。
　　有人可能会做好看一手鬼画符的准备，也有人想着会看到平平无奇的东西。
　　而现在, 展示出来的俊秀簪花小楷, 真的让几位嘉宾感到了惊喜般的惊艳。
　　顾云蔼也是看得一愣。
　　如果不说, 谁都看不出来这是两个深山村里小朋友写出来的字。
　　“小游, 这真的是你教的字吗？”
　　就算是游菱教的, 短短两个小时, 真的能让学生到达这种程度吗。
　　游菱咬了咬下唇，在大家的眼光下似乎有些无所适从。
　　问出这话的于正宁很快反应过来，自觉自己的这话在游菱听来可能带了质疑的含义。
　　他连忙补救：“你这教得也太好了！不去当老师真的可惜了啊。”
　　孟惜雯也跟着点点头：“好清秀的字体。”
　　“是啊，我想起我自己女儿那一□□爬的字了，小游, 要不有空你也去教教我女儿吧。”
　　于正宁又看了看投影仪上面的字，实在没忍住, 邀请道。
　　于正宁十年前就结婚了, 现在有一个女儿, 今年刚六岁。
　　“于老师太会夸了。”游菱开始脸红, 说这话的时候，扑闪的眼睛抑制不住的往顾云蔼身上瞄。
　　顾云蔼察觉到，回视她。
　　可顾云蔼一看过来，游菱就立刻跟被针扎到一样的把视线移开，留给顾云蔼的只有泛着薄红的侧脸。
　　洁白如玉的肌肤上，透着火烧云的美景。
　　顾云蔼缓缓开口，嗓音听起来有些干哑，她清了清嗓子：“咳……写得很好”
　　后面的话，声音有些小，可再小的声音，也能被后面的机器收录到。
　　她说：“有些想看，你写的。”
　　游菱放在身侧的手一点点握紧，心口如同爬上了一群蜜蜂，带着花粉的甘甜和清香。
　　她好欢喜，可她又怕蜜蜂只是飞累了在她心上停留一瞬而已，迟早会飞走。
　　也怕自己一主动，迈出一步，它就给自己留下一根毒针，扎得她身心俱痛。
　　“嗯……顾总想看，我随后可以写。”
　　平日里嬉嬉闹闹的一人，在这样被人真切夸奖的时候，竟然也会害羞。
　　“请游菱上来和两位同学合影留念。”
　　副导演的话通过喇叭传来。
　　游菱深吸了口气，慌乱起身。
　　不知道为什么，明明周围还有这么多人在，还是在广阔露天之下的环境，可就算这样，她依旧觉得她和顾云蔼之间，气氛旖旎缱绻。
　　如一张密网，快要将她拘在了里面。
　　“不是，”游菱刚一站起来想去和她的徒弟们合照，一道充满疑问的声音忽然响起。
　　“不是说好的书法吗？啊，我不太懂，这个是书法吗？”
　　伊彤然皱着眉，一副好不懂的纠结模样。
　　一下子，几位嘉宾都沉默了下来，只有那些孩子们依旧欢欢喜喜的吃着东西和自己的小伙伴聊天。
　　游菱的脚步也顿了下来。
　　顾云蔼坐在游菱脚边，闻言刚想打开水喝口，又合了起来。
　　副导演拿着扩音器有些尴尬的站在旁边。
　　焦朝兴拿着一顶军绿色的渔夫帽在角落里扇风，听见伊彤然的话，他扇风的动作一停。
　　其实，伊彤然的这话，不止是在让游菱难堪，在某种层面上，也算是在给焦朝兴难堪。
　　既然节目组都没有对游菱的这一个任务答卷有任何疑问，她却屡屡找茬，不也相当于给节目组找不快。
　　在别的节目里，这样的人可能导演会喜欢，因为她骚操作多，就会让节目有看点。
　　但，这是焦朝兴的节目。
　　他不需要这种“看点”。
　　他的作品更倾向于细水长流展示世间百态。
　　焦朝兴也没上前，在后面拿着对讲机对带着耳机的副导演道：“问她她觉得什么才是书法。”
　　接收到焦朝兴的话，副导演就问伊彤然：“那伊老师觉得什么样的才算是书法呢？”
　　伊彤然看副导演问自己了，还以为他也跟自己有一样的问题，觉得游菱这随便教教写出来的东西，好看可能是好看，但和任务要求不符。
　　可是节目组又不好去跟游菱说，怕影响节目进度之类，只好忍了下来。
　　现在她问，就是在帮他们。
　　想到这，伊彤然来了几分底气。
　　就算是坐在地上，她也伸长脖子挺直腰板：“我不太懂啊，但在我的认知里啊，书法，不应该是用毛笔字写的那种俊秀飘逸的字吗？
　　嗯……可能俊秀飘逸这个要求有点高，但是起码也得是用毛笔写的吧，就算写得不是特别完美，起码格式是对的？
　　而且我记得，我刚才看她取的节目组提供给的材料，不是宣纸和毛笔吗？”
　　游菱站在原地，垂眸看着脸上的疑惑都快把她人占据的伊彤然，静静的看着她表演。
　　站在旁边等着和游菱拍照的两位学生才是真的无所适从。
　　小男孩悄悄问小女孩：“我们是不是，写错了？”
　　小女孩哭丧着脸：“可能吧，那个姐姐是不是在说小游老师？”
　　“是吗，可是写的是我们……”
　　“嗯……”
　　小孩子心思敏感，几个大人在说话，他们也不敢插嘴在，只能悄悄在心里着急。
　　【哇，我真的好心疼这两位小朋友啊。】
　　【伊彤然看不惯游菱就看不惯啊，干嘛非得这时候找她麻烦。】
　　【为什么伊彤然对游菱有这么大的敌意？】
　　【查到了，原本伊彤然演了一部剧的女三，游菱只是个跑龙套，后来伊彤然天天在剧组耍大牌，导演就把游菱换成了女三。
　　后面还有人带节奏说游菱带资进组靠身体上位之类的抢人戏份，被好几个人出来澄清才免被喷。】
　　【我赌五包辣条，带节奏那事肯定是伊彤然安排的】
　　【啊，她好烦啊，好讨厌啊】
　　“呃……”于正宁想说点什么，但又不知道如何开口。
　　陈浩驰在孟惜雯旁边低头吃着东西，一副若有所思的样子，摆明了不想掺和。
　　唐姿缈倒是托着腮，好似脑子转不过来在认真思考。
　　顾云蔼看了眼远处的焦朝兴，两人对上了一眼。
　　“伊小姐对书法的定义可能有些局限了，建议多扩充一下自己的认知。”顾云蔼收回目光后缓缓开口。
　　瞬间，所有人的视线都移到了顾云蔼身上。
　　“书法，是一种文字美的艺术表现形式，不是说一定要用什么笔去写，才能叫书法。”
　　顾云蔼声音不大，但语调微冷。
　　吐出的字，字字珠玑，形象生动的在说伊彤然，没文化。
　　伊彤然在顾云蔼开口时，面色就变了。
　　副导演在顾云蔼说完后，摸了摸耳机，也跟着开口：“确实，顾老师说得很精辟。
　　而且，我们节目组提供毛笔和宣纸，是因为怕游老师会想用这两种东西，因为学生们自己选择学书法的，会带纸笔过来。
　　不过毛笔和宣纸就比较难找，为了以防万一，我们才准备了这些，并不是说，一定要嘉宾们用这两种东西来完成任务。”
　　顾云蔼和副导演两人的话，直落了伊彤然的面子。
　　伊彤然暗咬着后牙槽，怨恨的看了一眼游菱，正好看见她嘴角带着笑意的盯着自己，她差点控制不住自己心底的怒火。
　　凭什么，为什么这个游菱命这么好，时时刻刻都有人在替她说话，她不管做什么都是对的！
　　“这样……抱歉，是我太孤陋寡闻了。”
　　伊彤然强撑着脸上的表情，心不甘情不愿的道歉道。
　　游菱背着手，嘿嘿一笑，笑得跟个傻子一样。
　　“没关系的彤然姐，其实我还挺佩服你的，有疑问就敢问到底，我是那种不敢表达自己的人，好烦的其实……
　　我特别羡慕的就是您这样的！您简直就是我的偶像！”
　　伊彤然表情龟裂了。
　　【杀人诛心】
　　【低情商：不懂就别哔哔
　　高情商：我很佩服您有疑问就敢问】
　　【确实啊，书法又不是只用毛笔宣纸写出来的才叫书法。】
　　【谢谢，伊彤然已经进了我的黑名单】
　　游菱去和两位小朋友拍照时还摸了摸他们的脑袋作为安抚。
　　拍完后她神秘兮兮的偷着和两人道：“我告诉你们一个秘密。”
　　她这样惹得两个小朋友也跟着紧张起来：“老师你说，我们保证不告诉其他人！”
　　游菱挤在两人中间，把他们的耳朵靠过来：“看到那些酸奶了吗？”
　　两个小朋友点头。
　　“看到那些饼干了吗。”
　　继续点头。
　　“看到酸奶的那个杯盖子了吗。”
　　拼命点头。
　　游菱：“把饼干捏碎，放到那个杯盖子里，再倒点酸奶，搅拌搅拌，你会回来感谢我的！”
　　过来准备拍合照的众人：“……”
　　顾云蔼：“……”
　　蹲下来小声的和两个小徒弟分享完自己经验的游菱心满意得的起身，一抬头，就看见站在自己面前眼神复杂的顾云蔼。
　　游菱：“……”
　　顾总怎么好像在看一个傻子。
　　嘉宾们和学生都拍一个大合照，今下午的任务就算完美结束了。
　　站位时，大家自觉的在中间给顾云蔼和于正宁留出一个位置。
　　游菱也自觉的站到侧边，前面是小朋友们。
　　顾云蔼没站过去，反而站到了游菱的侧边，把游菱往中间挤了一个位置。
　　拍照的摄影师下意识的愣了一下，从取景框里探出头，看了眼面前的队伍后，又看向副导演，副导演看向焦朝兴。
　　一时间，大家伙儿看着这几人你看我我看你的。
　　“拍吧。”
　　焦朝兴一声令下。
　　游菱和顾云蔼肩挨着挨，只觉得和她碰到的地方被跟火烫着一样，灼热逼人。
　　“自然点。”
　　顾云蔼恍如察觉到游菱的僵硬，稍侧了一些脸过来，嘴里的话是对游菱说的，眼神却一直看着摄影机。
　　她吐出的话，带着热气洒在游菱耳边。
　　惹得游菱心重重一跳，靠近顾云蔼那边的耳朵跟不是自己的一样，又麻又酥，半边身子都僵了，整个人差点没站住。
　　前面的摄影师在喊：“好，准备。”
　　她狠狠的咽了口口水，尽量不让唇动作的弧度大，压着声音道：“顾总，你不应该站在这里的。”
　　摄影师开始倒数：“三、”
　　“这里你埋了炸.弹？”
　　“二、”
　　“噗嗤。”
　　“一！”
　　一张簇拥着二十来人的照片被定格下来。
　　小小一张照片，人一眼看下去，注意到的却不是中间的c位，而是右侧的两人。
　　一个青春洋溢，脸上的笑容灿烂鲜活，似乎是骤然露出的欢喜笑容被抓拍到。
　　一个颜色绝美，但内敛于形，只是嘴角微掀，可眼里却也满载笑意。
　　夏日的傍晚，温热的晚风，似乎也带着说不清道不明的爱意。
　　作者有话说：
　　游菱：
　　她为什么要用这样的眼神看我？
　　难道她喜欢我？
　　——
　　推推好友乱曲的新文，感兴趣的可以收藏收藏
　　《前女友说她还爱我》
　　午夜梦回，孟清妩都清晰的记得那个自己放在心尖上的人，是如何在她规划两人未来时，将一把刀捅进自己心口的。
　　成昳：“分手吧。”
　　孟清妩张了张口，不解其意：“为什么？我们是不是有什么误……”
　　成昳骤然打断：“我喜欢更年轻点的女孩子。”
　　看着成昳冷淡的脸，她骤然醒悟——
　　原来她失了所有体面的挽留，在别人看来，只是纠缠不休。否则就不会连分手的借口，都选得让她无从反驳。
　　“好，分手。”孟清妩转过身，心想，自己也绝不回头。
　　——
　　四年后。
　　当孟清妩挽着一个男人的手臂在成家晚宴与成昳相遇。
　　看着失魂落魄的成昳，美艳如初的孟清妩弯了弯唇角，“你好啊，成小姐。”
　　——
　　四年前成昳把孟清妩弄丢了，当初她离开的背影成了她的夜夜梦魇，折磨得她不得安宁。
　　只是再见时，她越发夺目耀眼，而她手里挽着的人，却让她崩溃了。
　　明明是她的亲密爱人，凭什么就交由到了别人手中？
　　她明明说过，她是我的。
　　——
　　啾咪灌溉营养液的小天使：50249647 49瓶；zan 20瓶；空也 10瓶；颰 5瓶；磕学家、想想远离憨憨 3瓶；﻿

✿ 第 48 章
　　游菱笑完就后悔了, 等摄影师移开了相机她才敢哭丧着脸。
　　“完了顾总，你为什么逗我笑！也不知道拍了什么样的照片出来。”
　　游菱欲哭无泪。
　　她刚才真的没忍住，谁能想到平时一本正经的顾总, 竟然会说出那样的话来。
　　顾云蔼平静的睨了她一眼：“我没逗。”
　　游菱：“……”
　　【神特么我没逗哈哈哈哈】
　　【呜呜呜好想看看那张照片啊】
　　【头一次, 吃瘪说不出话的那人是菱角！】
　　【我顾总站起来了！】
　　拍完合照，大家又回到投影仪前开始吃喝。
　　放映完了大家交的作业，投影仪上现在在放一些H市的旅游宣传视频, 看起来倒也不枯燥。
　　焦朝兴临走前给大家留了一句：“多吃点, 今晚营地没有准备你们的饭, 不过可以友情提供做饭工具。”
　　说完在众人没有反应过来之前火速离场, 只留下副导演遭受嘉宾们的质问。
　　“什么！今晚没有饭吃！”
　　这充满悲伤的话语，是游菱说的。
　　“这是真的要把我们饿瘦啊！”
　　于正宁说着并眼疾手快的在面前的零食堆里拎出了几个面包。
　　“啊, 导演好狠啊, 眼看要走了, 还来这么一招。”
　　“自生自灭了。”
　　几人叹息。
　　游菱看到于正宁的动作也慌忙在零食堆里挑选看起来好吃的东西。
　　“顾总, 我们得多吃点。”
　　顾云蔼皱了皱眉：“不是说要给我炖鱼汤？”
　　游菱扒拉零食的动作一顿, 抬头, 无辜的望着顾云蔼：“那，如果我钓不上……不是，如果他们这里的小溪池塘其实是没有鱼的呢？”
　　顾云蔼：“……”
　　说完游菱还一脸看吧，也只有她才有这种提前做好最坏打算的觉悟。
　　“这些……少吃点。”
　　顾云蔼扫了扫面前的零食堆。
　　都是些饼干面包薯片果冻和糖果，也不是说吃不饱, 但怎么说也算是垃圾食品，不该多吃, 更不该拿来当正餐吃。
　　已经挑到了好几样东西的游菱才忽然意识道, 顾总是个女明星, 她对自己的身材管理应该很苛刻。
　　虽然平时没见她怎么严格的控制饮食, 但她吃的东西都很健康养生，而现在这些都是高热量的东西，确实也不好让她多吃。
　　游菱叹了口气：“我明白了，我会努力的。”
　　她自己随便吃点没关系，但不应该苦了顾总。
　　老话说得好，苦了娘也不能苦了孩子。
　　不管怎么说，这鱼，她是钓不上来也要必须搞上来。
　　顾云蔼真的跟不上她的脑回路。
　　她说她明白了，自己能勉强理解，应该是说明白不该吃多这些东西，但是，她会努力?努力干什么?
　　搂着自己精心挑出来的零食，游菱是想放又舍不得放。
　　算了，钓鱼的时候无聊可以啃啃。
　　想着，游菱光明正大的抱得更紧了。
　　孙偲偲来的时候游菱刚好又想起顾云蔼手心的伤。
　　“顾总，你的手还疼吗？”
　　其实她比较想顾云蔼回去歇着等她满载而归就行，可谁叫顾总是个一生要强的人呢。
　　自己要是不让她去，她肯定又得生气。
　　顾云蔼摊开手心，中午涂了药后，火辣辣的痛感已经消失，水泡也消了下去，只是手指弯曲回来时还有点麻疼感。
　　“没什么问题。”顾云蔼回答道。
　　游菱也低头去看：“你刚才掐饼干的时候，是用的哪只手？”
　　顾云蔼：“……”
　　她往远处看，刚好看见孙偲偲的身影：“你的粉丝来了。”
　　游菱顺着她的视线看过去，孙偲偲已经到了跟前不远。
　　游菱连忙伸手和她打招呼。
　　她起身时留下一句：“顾总，你这叫欲盖弥彰。”
　　游菱走后，顾云蔼走起了神。
　　何时，她需要对人如此……欲盖弥彰。
　　不想回答就不回答，或者直白的说人别逾矩就行。
　　这好像还是，第一次。
　　第一次在别人明目张胆的关心下，欲盖弥彰。
　　远处那人正和孙偲偲手舞足蹈的不知道在说什么，看起来很开心。
　　顾云蔼倏地抿紧唇，可就算这样，微翘的嘴角也没掩住。
　　她真的，傻不拉几的。
　　傻得有趣。
　　……
　　跟着孙偲偲，游菱提溜着从节目组借来的一个小锅，锅里放着一些瓶瓶罐罐的调料，这就是节目组友情赞助给的东西。
　　游菱身后顾云蔼拿着一个水桶，水桶里有钓鱼要用的饵，还有游菱刚扒拉来的零食。
　　于正宁走在最后，扛着四根鱼杆。
　　几人还各拿了张折叠小板凳。
　　教导任务结束，学生们也回家了，嘉宾们开始安排自己在山里的最后一晚。
　　孙偲偲对这里确实熟，带着几人绕来绕去后，竟然到了个池塘边。
　　池塘不大，四四方方的，藏在村角，几人进来这么多天居然都没发现。
　　“这是村里人大伙都有份的池塘，节目组应该和村长打过招呼了，我们可以随便钓。”孙偲偲找了个平地，放下东西介绍道。
　　夏天天黑得晚，现在六点多了还亮堂得很。
　　四人把东西放好，游菱探头探脑的瞧池塘：“这里面有鱼吗？”
　　孙偲偲：“有，还不少，村里有什么大事或者过年的时候还会开塘抓鱼来分，村长偶尔也拿饲料过来喂。”
　　游菱满意了，大喝一声：“开钓！”
　　其实这个时候能看出来，他们这一次的嘉宾没有那么和谐和富有集体思想。
　　零食会散了后，几个人基本上就是各组各的团，也没说一起逛逛之类。
　　于正宁可能觉得和顾云蔼、游菱相处得愉快，两人也没有那么多小心思，他自然而然的过来问两人晚上要去干什么。
　　于是，本来和孙偲偲约好去抓螃蟹的游菱带了两个“拖油瓶”。
　　其他人的话，伊彤然说自己不舒服，就回营地休息了。
　　陈浩驰本来想单独带着孟惜雯去拍拍照，落单的唐姿缈在顾云蔼三人和陈浩驰那边看了看，最后选择过去挽住了孟惜雯的手腕。
　　三人跟着村里人的指引来到池塘边时，这里只有顾云蔼和于正宁在。
　　孟惜雯和两人打招呼：“顾前辈、于前辈，好巧。”
　　顾云蔼和于正宁坐一块，两人像极了两个退休来钓鱼的老干部。
　　“咦？游菱呢？”唐姿缈走来两人旁边，好奇的问。
　　顾云蔼慢条斯理的回头，和三人点头示意算是打过招呼。
　　“她呀，她和村里的老师去小溪边抓螃蟹去了。”于正宁笑眯眯的回道。
　　这季内容快结束了，导演肯定想多拍点内容，后期好剪，所以这会儿几人身边的直播蜜蜂比往常还多。
　　这也让直播间的网友有更多的角度能看到他们的一举一动：
　　【于正宁算是这次节目里的老好人了吧，你看顾云蔼，根本不搭理人的，也不知道请她有什么意思。】
　　【绝了，要怎么搭理才是搭理？帮忙架凳子钓鱼才是吗？】
　　【有一说一，我钓鱼肯定想安静，怕吓跑我自己的鱼。】
　　【游菱？游菱在和螃蟹大战呢哈哈哈】
　　【什么？我错过了什么？】
　　“抓螃蟹？”陈浩驰背了大部分的东西，走在最后面：“这边居然还有螃蟹吗？”
　　“一些山螃蟹吧，没什么肉的那种。”
　　在于正宁和陈浩驰说话间，唐姿缈不知道什么时候凑到了两人中间放鱼的那个水桶那。
　　两人钓了快一个小时了，桶里已经有了四条不大不小的鲫鱼。
　　“哇，前辈你们好厉害，居然真的钓上鱼了。”唐姿缈惊喜似的道，一边蹲下来想看鱼。
　　然而不知道是她鞋尖还是膝盖弯曲时突然顶到了水桶，水桶一歪，当即往池塘那倒去。
　　“啊——”唐姿缈适时惊呼一声。
　　众人还没反应过来，她一屁股坐到了地上，一脸的惊慌失措目瞪口呆的看着面前的惨状。
　　哗啦一声，水桶倒在了地上，咕噜咕噜的滚进了池塘里。
　　桶里的水和四条鱼都倒了出来。
　　其中两条直接被倒出的水直接冲到了池塘里，还有一条蹦蹦跳跳也回了池塘。
　　仅剩大点的那条在被捞上来时挣扎得太厉害现在没力气，只用鱼尾在地上拍了拍，随后被顾云蔼一脚踩住，得已没从哪来回哪去。
　　“啊……”后边一点的孟惜雯单手捂住了自己的嘴，不忍心看眼前的惨状。
　　池塘边本来就不宽，还是略微倾斜的，也只够放下一张小凳子让人坐着钓鱼而已。
　　这一切发生得太快，众人都没回过神来。
　　游菱和孙偲偲回来时，看到的就是这一幕。
　　天色开始暗了点下来，池塘边狭窄的边边上，几个人凑在一起，唐姿缈坐在地上，好像被吓呆了。
　　她走时已经装了一条小鱼的桶，现在在水里漂浮着。
　　顾云蔼站了起来，正弯腰从地上捡什么。
　　“怎……怎么了？”游菱期期艾艾的出声。
　　几人回头，恰好顾云蔼直起身，手里拎着条鱼。
　　游菱看了看顾云蔼手里的鱼，又看看池塘里她们的那个塑料小桶。
　　她大抵猜到了些什么。
　　于正宁叹着气的去捞水里的桶，大家都没出声，唐姿缈还坐在地上。
　　孙偲偲皱紧了眉头，她身上没有收音器，忍不住说了一种植物：“草。”
　　“对不起游菱姐姐，我，我不是故意的，我不知道怎么的，我就想看看你们的鱼，然后就……”
　　唐姿缈带着哭腔的声音打破宁静。
　　她眼睛都渐渐泛红，看起来自责极了。
　　于正宁把水桶捞上来，又打了点水，递给顾云蔼。
　　顾云蔼把手上的鱼放了进去，于正宁顺手把水桶放到了他自己的脚边，跟护犊子似的。
　　【怎么回事怎么回事啊】
　　【卧槽卧槽卧槽！虽然但是，我恶毒我说了。
　　我好生气啊，我在这看了一个小时才看到他们钓上这么几条鱼，刚才两人还笑着说刚刚够分，唐姿缈干嘛啊？】
　　【我在这里看着，四舍五入等于是我钓的，代入感太强，我已经生气了。】
　　作者有话说：
　　啵啵投出地雷的小天使：林诺、清月无痕 1个；啵啵灌溉营养液的小天使：颰 4瓶；乐正家的打工仔 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　小小的池塘边, 一时间气氛跟凝固了一样，压抑得厉害。
　　在地上梨花带雨无人扶的唐姿缈多少显得有些可怜，不知道的还以为是他们几个在欺负她。
　　【好家伙, 唐姿缈这是惹众怒了啊, 就连于正宁都没出声了。】
　　【她也不是故意的吧，大家怎么都这样啊？】
　　【完了完了，我的菱角要伤心了, 她不会哭吧, 又得辛苦顾总哄了/狗头】
　　【直播回放在哪里看啊, 我倒要去看看她是怎么办到的！】
　　直播间里网友的各种发言这里的嘉宾们是不得而知了。
　　顾云蔼又坐回了自己的小板凳上, 拿出带的水洗了洗手，跟没看到地上的唐姿缈一样。
　　孟惜雯在这样的气氛下更不敢动。
　　不管怎么说, 就算唐姿缈不是故意的, 这事换自己身上她也想生气。
　　听完唐姿缈哭哭啼啼的话后, 本以为会生气的游菱却是微微一笑。
　　她把手上的东西放下, 拍拍手走过来, 扶起唐姿缈, 还贴心的弯腰给她拍了拍她裤子上的泥巴。
　　“没事没事，起码你还没掉进池塘里，不然我们才是真的不知道该怎么办了。”
　　游菱温柔似水言辞恳切的道，好像唐姿缈没掉下去着实让她松了口气般。
　　她边说着边拉着唐姿缈往后退了几步，退到过来池塘边的小路上去。
　　看起来生怕大家一个不注意, 唐姿缈就会闪现到池塘里。
　　【确实，起码人没滚塘里, 不然还得要人下去捞呢/微笑】
　　【哈哈哈哈, 我怀疑游菱是在讽刺她但是我没有证据。】
　　【对不起, 我为我自己刚才想给她一脚而认错, 毕竟她要是下去了还得人下去救。】
　　【唉，还是咱小游善良。】
　　游菱一碰到唐姿缈，唐姿缈身体就僵硬了起来。
　　她怎么也没想到，游菱会是这样的反应。
　　她不应该生气吗，不应该发火吗，不应该凶她吗。
　　为什么会来扶她不说，还贴心的宽慰她？
　　“对不起游菱姐姐……”
　　唐姿缈心下百转千回，面上依旧懊恼自责得不行。
　　“哎呀，你真的不要跟我道歉啦，”游菱说出这话时，唐姿缈还怯生生似的抬头看她，眼里含着感激和放松。
　　然而下一秒，游菱：“因为这鱼也不是我钓上来，是顾前辈和于前辈两人钓了一个多小时的成果，你还是去和他们道歉吧。”
　　完了她还仰头看看天色：“啊，这天都要黑了，也差不多该回去了。”
　　唐姿缈那眼里带着水光的眼神都没来得及收回，就愣在了原地。
　　耳边只听见游菱又道：“不过道歉也不知道有没有用，唉，再怎么说这鱼不只是他们的战利品，还是两人一个小时生命的见证。
　　网上不是有人这样说吗，浪费别人的生命就等于跟谋杀一样，天啊，”游菱缩了缩脖子：“太可怕了。”
　　唐姿缈：“……”
　　【本来只是弄倒了人家的鱼，怎么经游菱的小嘴一叭叭，成了谋杀？】
　　【伤心？游菱：什么点心？】
　　【说得对！说得好！说得呱呱叫！会说就多说点！】
　　【让人一个小时的成果化为乌有，这不是谋杀是什么。】
　　【报警吧。】
　　唐姿缈明白了，游菱根本不是什么傻白甜老好人，她是故意这样埋汰恶心自己来的。
　　她握了握拳头，指尖陷入了掌心。
　　摁下心里烧起的愠怒，唐姿缈回头，冲那边的继续钓鱼的两人鞠了一个九十度的躬。
　　“对不起顾前辈、于前辈，我真的不是故意的。
　　我……我也不知道该怎么补救才好……两位可以尽管开口让我做点什么来弥补，只要是我做得到的，我一定认真去完成！”
　　“没事，你也不是故意的。”
　　于正宁终究还是不想让大家闹得太难看。
　　“不，我不做点什么，我这心里过意不去……”唐姿缈越说头越低，看起来难过得很。
　　“做点什么？”她身旁的游菱若有所思，很是严肃的在替唐姿缈想弥补的法子。
　　“这样吧，既然你是弄倒了鱼，那就还他们鱼就好了呀，哪里需要两位前辈要求你做什么。”
　　说完游菱深感自己这个主意妙得不行，一拍掌心：“这个好，就这样，反正你们现在不是也来钓鱼吗，一会儿钓上有多的话，还他们就好了。”
　　唐姿缈脸上的表情开始勉强了起来。
　　要是她钓不上鱼呢？
　　她现在说着一定要做点什么才能安心，游菱就给她出主意叫她还鱼，可她就算没钓过鱼也知道，这钓鱼没有概率可言，她要是钓一晚上都钓不上，不就没有办法还鱼了吗。
　　不能还鱼，她立的有责任心的人设就站不住脚了。
　　到时候她是钓不上鱼她也得钓上才行，这不是要她耗死在这里？
　　“我……我怕我钓不上……”唐姿缈有些为难的道。
　　“害，没关系，你还不上的话就当两位前辈倒霉就行。”
　　唐姿缈：“……”
　　一直面色冷淡盯着水面上鱼线的顾云蔼，忍不住用指背掩了下自己上翘的嘴角。
　　于正宁差点没憋住笑出声。
　　【就当他们倒霉吧。】
　　【伤害性极高、侮辱性极强。】
　　【神了神了，游菱和顾云蔼他们，一个唱白脸，两个唱红脸，看唐姿缈，都要装不下去了。】
　　【什么叫装不下去啊，人家根本就不是故意的好吗。】
　　“我，我……我一定会钓上鱼来还前辈们的！”唐姿缈说着去陈浩驰那拿鱼杆，跟他去池子对面那边找位置开始准备钓鱼。
　　陈浩驰招呼着孟惜雯跟着一起，还抽空安慰唐姿缈。
　　“没事的渺渺，你也不用太自责，两位老师都是很佛系的那种人，就算你钓不上来鱼还他们，他们也不会怪你的。”
　　陈浩驰内心：别倒是自己钓不上鱼跟他拿鱼去赔给人家就行。
　　唐姿缈不知道说了什么，三人走得远了一些，声音也没放大。
　　解决完这个小插曲，游菱提着她和孙偲偲的战利品去给顾云蔼和于正宁看。
　　她小心翼翼的在池边蹲下来：“我得小心点，要是我把我的螃蟹洒进去，我会哭的，哭得很大声的那种。”
　　顾云蔼：“……”
　　她是在实诚的说自己，还是在讽刺唐姿缈。
　　于正宁又叹了口气：“可惜了，我们刚钓上来四条鱼，刚好够分，现在只剩一条了。”
　　游菱把她的那个小铁桶伸给于正宁看：“没事于老师，你看看这是什么！”
　　于正宁一瞧，不算大的小铁桶里装了小半桶的山螃蟹，还有一些小虾米，乍一眼看下去还挺满当的。
　　“这么多。”于正宁着实有惊喜道。
　　刚游菱说要和孙偲偲去抓螃蟹，他也只当两人去玩玩而已，没成想真的能满载而归。
　　“那可不，我和偲偲两人出马，保准饿不着你们。”游菱自信的挺起了胸膛。
　　于正宁被她逗得发笑，侧头也去和孙偲偲说了两句，问问这里的物产是不是一直这么丰富之类。
　　游菱则抱着桶蹲在地上挪啊挪的，挪到了顾云蔼的小凳子边。
　　蹲着的游菱比顾云蔼矮了小半个身子。
　　顾云蔼低头，本是想去看她到底是抓了多少螃蟹回来，没成想，一只嫩白指尖有点发红的手伸到了自己眼前。
　　顾云蔼的眸子从游菱举高的手滑到了游菱的脸上，用眼神询问她这是干什么。
　　游菱仰着小脸看她，好生理直气壮：“顾总你看见了吗？”
　　看见什么？
　　“看见你的爪子吗？”顾云蔼皱眉。
　　游菱：“……！”
　　“看见我这勤劳勇敢、勇捉了三斤螃蟹回来的受伤的手了吗！”
　　“受伤？”顾云蔼的眉头皱得更紧。
　　游菱小嘴一撅，把食指指腹那翻出来让顾云蔼能更轻易看到。
　　顾云蔼不由得靠近的去瞧。
　　经过她的仔细寻看，终于发现了一道凹陷的红痕。
　　应该是一直掐着锋利的东西或者被什么夹了一下后造成的。
　　这道痕迹怎么说呢，要是再小点的话她得靠显微镜才能见着。
　　“嗯！顾总你不知道，为了给你抓点螃蟹回来打牙祭，我是上刀山下火海，徒手抓螃蟹，反手捞虾。”
　　游菱开始细数自己都付出了怎样的劳作。
　　【我作证，游菱确实很认真的抓螃蟹捞虾，抓到只大的还恨不得打上记号，说要留给她的顾总吃。】
　　【哈哈哈哈哈看到这痕迹我就想到游菱刚才的惨叫。】
　　【真的，我刚也看了，当时我以为她的手要被夹断了还吓我一跳，然后她把人家螃蟹钳子给折断了。】
　　【啊，其实被螃蟹夹到很痛的，虽然不见血，但是疼是真的疼。】
　　顾云蔼眸色微深：“辛苦你了。”
　　游菱满足了，收回手歪着头眼神有些发散，应该是在回想自己抓螃蟹的过程，笑得很甜。
　　“害，为顾总服务，也不辛苦，还挺好玩的。”
　　顾云蔼盯着她的笑容看了几秒，最后嗯了一声：“回去加工资。”
　　游菱闻言猛地抬起头，双眼闪闪发光，宛如饿狼见着了肉。
　　“顾总！我没有听错吧！”
　　顾云蔼没理她，去看她抓的战利品。
　　大大小小的螃蟹堆在一起，小的也就比个一元硬币大点，大的话不过一个普通橘子那样，还挺精神的，都在爬来爬去。
　　底下有浅浅的一层水，小虾都在下面。
　　“顾总，要不我再去抓点回来？”游菱提议。
　　也没别的，就是想再多加点工资而已。
　　“随你，工资只加两百。”
　　游菱当即拎着桶干脆利落的起身：“顾总，螃蟹性凉，你还是少吃点吧。”
　　两百？两百？两百能买到她这个服务吗？
　　她这抓的可是纯天然无污染的山螃蟹诶。
　　作者有话说：
　　在今天这个美好的日子里，信女愿用顾总单身三十年换上天赐我一个对象（虔诚）愿用游菱单身八十年换我没对象的宝子们有个神仙对象，谢谢（鞠躬）
　　——
　　啾咪灌溉营养液的小天使：treload 3瓶；Eve-fay-离 1瓶﻿

✿ 第 50 章
　　刚看了几眼的螃蟹被人骤然拎走, 顾云蔼从地上抬起眼。
　　已经很昏暗只能依稀辩得清景象的夜幕里，她只看到游菱给她留下的决绝背影。
　　顾云蔼轻轻蹙眉，缓缓开口, 似在思索：“那这仅剩的一条鱼……”
　　游菱本来决绝的背影, 突然好像没那么决绝了。
　　她想了想，其实吧，两百块, 好像也不是很少？
　　她出螃蟹, 顾云霭出鱼, 她们两个结合在一起, 就是又有螃蟹又有鱼，这什么家庭条件, 她想都不敢想！
　　转念一想, 这样的话, 她不只能吃到螃蟹能吃到鱼, 还能得到每个月多加200块的工资, 人生赢家是她才对啊。
　　“嘿嘿, ”小算盘敲完后游菱麻溜的又蹲回了顾云蔼腿边。
　　“顾总，我想了想，螃蟹这东西吧，偶尔吃那么一顿其实也没什么大不了的。
　　而且，我们可以把它做成香辣蟹, 这样，它不就火热起来了吗！您觉得呢？”
　　顾云霭：“……挺好。”
　　【乍一眼看下去, 我竟然觉得游菱说得对？】
　　【这逻辑有问题吗？没有问题啊！】
　　【嗯, 没有问题, 你们都将有一个美好的未来。】
　　“诶诶诶, 好像有鱼咬钩了！”
　　两人正说着话，旁边的于正宁忽然压着声音低呼道。
　　池塘里的鱼虽然多是多，但是村里的人经常会过来喂，加上偶尔还会引溪水进来，池塘里的物种还是挺丰富的。
　　他们用的饵又是饲料类，鱼没那么饥饿，所以钓起来还是得看一下运气。
　　“什么！”游菱一听，当即哪还记得要和顾云霭讨价还价，连螃蟹都不要了，把桶的把手交到顾云霭手里就赶紧往于正宁那靠。
　　顾云霭握着手心的把手，加了两分力道。
　　冰冷的把手被人握在掌心里久了，现在一摸上去还能感受到残留的温度。
　　有那么一刻，顾云霭生出一种错觉，就好像……自己在和她牵手般。
　　发觉自己的这个念头，顾云霭抿紧了唇。
　　“真的是咬着了吗？”一旁的游菱还在期待的问于正宁。
　　于正宁小心的拉着鱼竿，控制着力道，想着先把鱼溜溜，等它挣扎得没力气了再拉回来。
　　“嗯，应该是咬上了，感觉还是条大家伙，这力气可不小。”他声音里带着喜色，孙偲偲也紧张的围着看。
　　钓鱼的魅力就在于，鱼咬上钩你把它拉上来的那刻，那种开盲盒般的神秘感和刺激。
　　一时间，三人都屏住呼吸的等着于正宁收杆，那架势，好像呼吸得大声一点，鱼就会不小心跑掉一样。
　　顾云霭在三人之外，静静的坐着，盯着水面，自成一个世界。
　　游菱留下来的螃蟹被她妥善的放在身侧，用脚拦护着。
　　天色越来越暗，马上要伸手不见五指了，对面的陈浩驰他们已经打开了手电筒。
　　节目组有提供那种能照得很远的强光手电筒，游菱她们也拿了两个，只是现在还没拿出来。
　　游菱好像意识到了什么，回头去看顾云霭。
　　两人明明离的不远，但在这样的天色下，她只能大概的看清顾云霭的轮廓，已经看不清她的面容，也不知道她在想什么。
　　游菱三两步又走了回去，在顾云霭身旁蹲下。
　　直播蜜蜂有夜视功能，现在看到空中一闪一闪亮着荧光的就是它们。
　　“顾总，你是不是不行，怎么你的钩没有动静？”
　　有些走神的顾云霭：“？”
　　什么行？
　　【big胆！她怎么敢的！】
　　【她说什么？她说什么？她竟然说我顾总不行？！】
　　【顾总！你必须证明自己给她看到底行不行！这是尊严的问题啊！】
　　天黑了，直播间的网友们更多了，也更兴奋了。
　　现在这直播间应该不止说是综艺直播，还成了夜钓。
　　谁能拒绝看几个明星在山里小池塘夜钓呢。
　　黑暗中，游菱和顾云霭对视。
　　游菱眨了眨眼。
　　黑夜像是一层保护色，一些见不得人的暧昧和情愫，在黑暗中被一点点的放大。
　　游菱知道自己和顾云霭靠得很近。
　　近到她能闻到她身上的香气，近到自己的下巴一低，就能压在她的腿上。
　　在这方黑暗的天地里，在这一个角落，只有她和顾云霭。
　　她清晰地听到了自己的心跳声，一下又一下。
　　周围偶尔还有一些小飞虫和蚊子呼呼的飞着，好在大家喷了驱虫的东西，幸免被咬。
　　在游菱莫名的紧张中，顾云霭率先动了。
　　只见她拿着杆猛地一抽，往后一拉，鱼线在空气摆过一个漂亮的弧度。
　　随后，一条还在挣扎的鱼就朝着两人急速的飞来。
　　游菱扭头一看，人傻了。
　　白花花的鱼肚子好像自带光亮一样，直朝她的面门而来。
　　游菱下一意识紧张的闭上了眼。
　　凉了凉了，她这如花似玉的小脸蛋要先和鱼贴贴了。
　　然而等了几秒，预想中鱼拍脸的剧情并没有上映，她才畏畏缩缩的睁开眼。
　　刚在半空中的鱼不知道什么时候到了顾云霭的手里，顾云霭一手拿着鱼钩，一手摁着鱼脑袋，正在把鱼钩从鱼嘴里解下来。
　　“拿手电筒。”顾云霭吩咐道。
　　“哦？哦哦……”游菱机械的去摸出手电筒来给顾云霭打光。
　　于正宁那边的大鱼也终于筋疲力尽被于正宁拉到池边，孙偲偲正拿着捞子去把它捞上来。
　　游菱的直播间要沸腾了：
　　【我总觉得这鱼来得不是时候。】
　　【史上最快最强打脸，你服不服？游菱就问你服不服！】
　　【行吗？行不行？顾总行不行游菱你说了算。】
　　有了光亮，顾云霭很轻易就把鱼钩取了下来。
　　她起身把鱼放进于正宁那边的水桶里，也站在旁边看孙偲偲捞上来的鱼。
　　是一条鲫鱼，得快有三斤重，还挺肥的，真的是条大鱼。
　　“哇……”孙偲偲忍不住发出惊叹：“这得跟外面卖的鱼一样了。”
　　游菱贴她旁边跟她一起看水桶里挤成一团的三条鱼。
　　游菱：“瞎说，这明明比外面卖的还大。”
　　孙偲偲听着肯定的点点头：“有道理，真的比外面卖的还大。
　　不过顾老师这条也不小。”
　　顾云霭那条是条罗非鱼，看起来没有一斤也有八两。
　　游菱听得美滋滋，完全忘记自己刚才说了什么：“谁说不是呢，我顾总就是厉害。”
　　顾云霭目光有些幽深的望着游菱的侧脸，她没记错的话，她刚还在问自己行不行？
　　有了这两条鱼，刚才被弄跑的那三条立马成了过往云烟。
　　“够吃了够吃了，我们收工吧。”游菱迫不及待的道。
　　何止够吃，这都得吃不完了。
　　“好，也差不多了。”四人开始收拾东西，于正宁临走前还遥遥和对面的三人打了声招呼。
　　“我们先走啦，你们也别钓太晚。”
　　“行，路上小心。”
　　“拜拜！”
　　大声回他话的是陈浩驰和孟惜雯，唐姿渺只敢嚅嚅嘴，说了句再见。
　　陈浩驰和于正宁打完招呼后侧头看见唐姿渺脸色忧郁的盯着水面，她身旁的水桶还空空如也，想着表现下自己的温柔，就安慰道：
　　“渺渺怎么还哭丧着脸，都说没事啦，你看于老师他们都走了，刚好像还钓上了鱼，不会和你计较的。”
　　唐姿渺吸了吸鼻子：“可是……可是我心里真的过意不去，我今晚一定要钓上鱼，然后还给他们。”
　　陈浩驰：“……”
　　你钓不上我能先走吗。
　　……
　　唐姿渺这边还在耿耿于怀气氛僵硬，游菱这边却是欢声笑语。
　　孙偲偲走在前头带路，于正宁断后，她和顾云霭走在中间，大声的商量着这些收获应该怎么弄。
　　游菱：“我本来是想烧堆火，然后我们边烤火边吃烤鱼的，但是这天气好像有点热呀。
　　要不咱一条清蒸，一条红烧，然后那条小的拿来煲汤，咱吃个全鱼宴！”
　　于正宁呼应着她：“这烤火的想法确实不错，再配点小酒，想着都舒坦啊，不过这天气确实热了点。”
　　孙偲偲：“成呀，然后螃蟹做成香辣蟹，这种螃蟹没有肉的，做香辣蟹的话连壳都能吃，脆脆的，可香了。”
　　游菱吸溜了几口口水：“天啊，说着我都要流口水了！”
　　“香辣蟹我知道！我在网上看了很多视频，先把螃蟹炸一炸然后再放下去和配料炒，一个字，绝！”
　　“我家有点饮料和啤酒，刚好。”
　　在游菱和孙偲偲为一会儿的安排说得热火朝天口水横流时，顾云霭：“你今早才发烧，这些东西你觉得你能吃吗？”
　　顾总就是顾总，看看这时间表述，绝对的精确。
　　“今早？我怎么觉得跟三十八年前发生的事一样。”游菱震惊。
　　她那么努力的捉螃蟹，摸虾米，安排做法，现在告诉她她不能吃这些东西，那她这忙上忙下的都是图啥呀？
　　“对啊，游菱身体怎么样了，你这一天跳上跳下的，我都要忘记了你病刚好。”
　　被顾云霭这么一提醒，于正宁才反应过来。
　　“我没事了已经！我病来得快去得也快，不信一会儿我给你炫三斤香辣蟹给你看！”
　　三十八年前？
　　顾云霭：“……你今年几岁？”
　　“二十呀，正含苞待放呢。”
　　游菱羞涩回道。
　　“二十……”顾云霭呢喃着这两个字。
　　她猜到游菱应该没多大，但真正听到时，心口还是涌上来些不知名的滋味。
　　是真的含苞待放。
　　她的美好人生才刚刚开始。
　　“对，二十，怎么了吗？”游菱察觉顾云霭的状态有些不对。
　　二十，似乎是一个离自己很远的数字了。
　　“唐姿渺还比你大三岁。”顾云霭忽然道。
　　游菱觉得她心里想的肯定不是这个，但她识趣的没再问，而是顺着她的话接着说：
　　“这样嘛，她……长得还挺可爱的。”
　　在来参加综艺之前，没和唐姿渺接触，游菱还是挺喜欢她的，她在荧幕上营业时就像一只娇俏的小兔子。
　　游菱本来还想着说趁此机会在这里好好和唐姿渺勾搭勾搭，看能不能交上朋友。
　　没成想，见光死了。
　　“二十岁，真是花一样的年纪，咱们老咯。”于正宁也经不住的感慨了一声。
　　【什么？游菱比唐姿渺还小？那她天天一嘴一个游菱姐姐？】
　　【嗯……纯路人，要对唐姿渺路转黑了。】
　　【哇，虽然游菱看起来年纪就小，但是听到这个年龄时还是忍不住觉得很美好。】
　　【呜呜呜，顾总是不是想到这个了，我记得20岁时她真的风光无限呀，因为漂亮还被人说花瓶，现在回头看，剧剧成了经典。】
　　【我不管，顾总不许想这些岁月的事，她肯定是因为鱼的事还气不过。
　　看看，说个年龄就想到唐姿渺，可恶，我要去找她对线以泄心头火！】﻿

✿ 第 51 章
　　几人没继续这个话题太久, 聊着聊着又换了其他的。
　　孙偲偲的房子是村里提供的，是一户全家已经搬出去的人家。
　　村长和人打了声招呼，又找人来修缮过, 基本日常所需的生活设施都有, 环境还不错，位置在村中间边上。
　　夏季的早夜，月亮还未起, 周围一片昏暗。
　　四人打着强光手电走过小村中间的青石板台阶路时, 孙偲偲拿着的手电筒光一晃, 游菱忽然对上了路边角落里一双略微金黄的眼。
　　“有老虎啊！”
　　一刹那, 游菱三魂七魄登时被吓得离家出走，冷汗猛飚, 同时迈出去的步伐一缩, 整个人往后靠, 下意识的转身就想跑。
　　刚好顾云蔼在她身后上一个楼梯那, 慌不择路的游菱一扭头, 啪叽——
　　“嗯……”顾云蔼不设防的发出一声闷哼。
　　一切发生的太快, 紧接着，就是被游菱这一声惊叫惊得此起彼伏的狗吠响起。
　　好软……
　　这是被拦下来的游菱的第一个想法。
　　把整张脸从软绵酥香的地带拿出，她傻愣愣的抬头，对上了居高临下望着她的顾云蔼漆黑的双眸。
　　那眼里的复杂和晦涩，在那一刻里, 游菱忽然觉得，老虎其实也没什么可怕的。
　　游菱摸着脸低头平视自己刚才撞到的地方。
　　呆呆的抬手赎罪般的抚了抚, 小声道歉：“顾总, 对不起, 我不是故意的。没撞疼你吧, 真的对不起我我……对了，有老虎！”
　　“把你的手拿开。”顾云蔼清冷的声音里听不出喜怒。
　　游菱闻言，赶紧把自己的爪子从顾云蔼胸前挪开，小脸一红，嗫嚅道：“我就是太害怕了顾总，要不，要不你也把我撞回来吧。”
　　顾云蔼：“……”
　　“什么老虎，小游你可别吓我。”
　　村里听到动静的狗还未消停，偶尔遥遥的传来几声吠叫，身后的于正宁也感觉后背发凉，靠了过来。
　　这荒郊野岭的，尽管觉得可能性不大，但也保不准还真的来点什么狗屎运。
　　前方的孙偲偲倒是冷静，她拿手电筒把附近照了一遍，最后照到一坨金黄的东西上：“什么老虎，是刘奶奶养的猫。”
　　“猫？”惊魂未定的游菱侧头一看，路边屋檐旁的杂草下，一只胖胖的大猫咪正坐在那里看着他们。
　　草叶遮挡看不真切它的面容，加上又是黑夜，灯光照过带着黑影，也不怪乎游菱被吓到了。
　　对上它凶神恶煞的脸，游菱想起来了。
　　“是你！碰瓷猫！”
　　【我草，我特么竟然有一瞬间被吓出了身冷汗！】
　　【所以，游菱是怎么第一个反应认为是老虎的？】
　　【啊，我也记得这只猫，长得贼凶，跟什么老大一样。】
　　“碰瓷？”于正宁不知道游菱和这只黄白猫的故事，有些疑惑。
　　孙偲偲倒是在村里久了，有所耳闻。
　　“这只猫就是长得凶了点，但其实一点也不怕人，相反还很粘人，有时候看见人走过还会跑过去躺人家腿上求摸呢。”
　　“这么不怕生。”于正宁听得来了兴趣，喵喵叫了几声，想吸引那只前几天游菱一进村就把她吓着的猫霸。
　　然而猫没喊过来，里面的主人家倒是开门出来了。
　　本来还很警惕的老奶奶看清游菱几人后，高兴的喊道：“是你们两个呀，这两天怎么没见你们过来了呀？”
　　游菱和顾云蔼进村第一天就是在这位老奶奶家借宿的，老奶奶还一直想着两人。
　　几人又跟老奶奶寒暄了两句，临走前老奶奶想起顾云蔼那天拿来的螺，又跑回家拿个袋子装出来给他们，还送了点酸笋。
　　“我个老太婆也吃不了这些东西，本来是想留着等你们回来吃的，没想到你们忙也没机会来，正好，你们现在拿去一块煮了吧。”
　　到了孙偲偲住处，游菱心里仍觉得暖暖的。
　　“这老奶奶人真好。”游菱忍不住感叹道。
　　大家说白了左右不过是陌生人，却能被人这样记挂，真的觉得挺温暖的。
　　“刘奶奶人确实挺好的。”孙偲偲也说了句：“我刚来那会儿她还老是给我送鸡蛋，我拒绝了好多次才慢慢不送了。”
　　“这种地方养老就很舒服，民风淳朴。”于正宁已经在想退休的事了：“就是可惜交通不太方便。”
　　“那我们明天卖特产的时候可以努力一些，卖出去的特产都将成为开路的资金。”
　　顾云蔼把老奶奶养得已经吐完泥沙的石螺放下来道。
　　等她起身回头，才发现三人都震惊的看着她。
　　顾云蔼：“？”
　　“啊？卖特产？”游菱还不知道明天的任务。
　　“原来明天去镇上是要去卖特产吗。”于正宁摸摸脑袋道。
　　顾云蔼：“……你们没看节目组给的资料？”
　　焦朝兴的综艺虽然没有脚本，但也不至于什么都没有全凭大家即兴发挥。
　　拍摄前都给嘉宾送去资料，说明要去的地方、和这次拍摄可能会有什么样的任务。
　　现在资料上的任务都做得差不多了，只剩一个线下卖货的任务还没做，加上明天又是去镇上，不出所料就是去卖货了。
　　“啊，资料啊……”于正宁头一次有些尴尬，资料他倒是看了好几遍，现在想想好像是有这么个卖特产的字眼。
　　游菱挠头：“我好像明明也看了，怎么感觉和没看一样？”
　　三人面面相觑。
　　孙偲偲：“……”
　　【哈哈哈，世另我，这就是期末明明看了书考试时却感觉没看的我吗。】
　　【突然觉得三人是取经的三兄弟，一个经验老道火眼金睛大师兄顾老师，一个嘻嘻哈哈呆头呆脑只知道吃游二，还有一个敦厚老实跟着走佛系三师弟于老。】
　　【楼上真的绝了，一旦接受了某种设定后我现在完全没办法直视他们了。】
　　三人都没什么架子，孙偲偲本来还以为自己要多出点力，甚至还上网找了一些怎么做红烧鱼清蒸鱼的视频提前学习，没曾想，最后都没怎么用着自己。
　　于正宁烧得一手好菜，游菱也会做一些，但是在于正宁面前，她也就不卖弄了，乖乖的打下手。
　　一个烧菜，一个打下手，孙偲偲只能给人拿拿他们不知道放哪的配料了。
　　刚有工作人员拿着手机来找顾云蔼，随后她就去打电话了，到现在还没回来，好在厨房有他们三个也够了。
　　虽然说拍摄节目没要求说不能带手机，但嘉宾们也都自觉的没拿出来。
　　毕竟直播蜜蜂全程的拍着，一是怕泄露什么隐私，二是怕被人说不敬业之类。
　　不过顾云蔼这明显是有急事，大家也都睁一只眼闭一只眼。
　　等东西都做得差不多了，顾云蔼还没从楼顶下来。
　　“小游，去喊喊云蔼，我把这个鱼拿出来就能吃了。”于正宁把最后炒好的石螺拿出来后道。
　　他炉上还炖着鱼头汤，也快好了。
　　孙偲偲在摆碗筷和拿饮料。
　　“好嘞。”正在偷吃香辣蟹的游菱应和完拿着只蟹腿边吃边上楼找顾云蔼。
　　孙偲偲住的这房是红砖搭建的，分了一层半，楼上还有一个天台，平时晒衣服和晾晒点什么都很方便，刚顾云蔼就是拿着手机上了楼。
　　“顾……咳咳……咳咳咳……”游菱推开楼梯间的门，刚想喊人，却忘了吃东西的时候最好不要说话。
　　更别提她吃的还是放了一把小米辣炒出红油之后炒的香辣蟹。
　　本来被口水呛着就已经很难受了，谁料这嘴里的东西还是辣的，游菱当即什么声音都发不出来，只剩眼泪和口水横流。
　　她拼命摁着自己脖子，想把呼吸给弄顺畅了。
　　然而身子没注意，背部一下子撞到了楼梯间的木门，木门砸在了墙壁上，在各种虫鸣的和谐夜曲里发出突兀的一声。
　　关了电话正看着黑夜出神的顾云蔼冷不丁被吓了一跳，皱着眉回头。
　　借着楼梯间的亮光，只看见游菱身子弯成虾米状，一手捂在自己脖子上，一手还倔强的拿着一只螃蟹腿。
　　泪水盈盈的眸子求救的望着自己。
　　顾云蔼不知道她是呛着了，第一个反应是以为她吃螃蟹被壳噎着了，
　　三两步过去，一把从背后搂住她，几下摸到她的肚脐，找准位置后单手握拳抵在她肚脐上二指的位置，继而另一只手压到拳头上，猛地用力一压，同时把她跟拔萝卜一样往上杵。
　　“咳……”
　　“咳咳咳……”
　　一套干脆利落的急救法，三两下过后，在游菱以为自己要升天时，她突然把呛在嗓子的那口气给吐了出来。
　　“呼……”
　　脸红脖子粗的游菱靠在顾云蔼肩膀上，身体的支撑全靠顾云蔼从背后双手搂住她的腰。
　　她大口大口的喘着粗气，话都说不出来。
　　“你吃东西不能小心一点吗？”
　　隔了一会儿，看她缓得差不多了，顾云蔼开口道。
　　“我……”游菱自觉自己好生无辜。
　　她下意识的想反驳，一抬眸，却猛然发现她和顾云蔼近得离谱。
　　她几乎整个人被顾云蔼拢在了怀里，脊背紧紧的贴着她的前胸。
　　凹凸有致的身体，软弹的触感，让游菱的身体越渐僵硬。
　　不属于自己的灼热温度像是热烫的烤箱，她被塞进了里面，烤箱门关得严严实实，她就要在这温度下被逐渐融化掉。
　　正好顾云蔼低头看她，两人身高又差不多，她的一个低头，两人唇与唇间的距离，不过一个手掌的厚度。
　　耳边依旧是叽叽喳喳的不知名虫叫，隐约间还能听见楼下于正宁和孙偲偲说话的声音。
　　她们在楼梯间的门口，没有开灯，隐在黑暗中，楼梯内是柔和的橙色灯光，外面是漆黑的夜。
　　好似一对瞒着所有人偷.情的小情侣，在一个无人的地方，感受着对方火热的温度，品味那一秒的细腻缠绵。
　　不知道是谁的心跳，那么有力，有力到，仿若要震耳欲聋。
　　游菱望着顾云蔼近在咫尺的容颜，睫毛微颤。
　　一些被掩藏的记忆一点点浮现。
　　好像也是这样昏暗的夜里，她如此这般靠在顾云蔼的怀里，眼帘沉重，只能撩起细小的弧度，得以看见她的丁点容颜。
　　热乎着的微甜冲剂从唇缝间流入，润泽了她干涸的喉咙。
　　“昨晚……”
　　游菱哑着声音开口，被辣呛过的嗓音低哑性感得如同大汗淋漓之后的呢喃，情.色勾.人。
　　昨晚，她也是这样搂着她，一点点的喂她喝下退烧药。
　　顾云蔼不知道在想什么，眸子里的情绪黑压压的一片，游菱看不明白。
　　只知道，她没推开自己。
　　“昨晚，顾总好像说，要给我一个……听话的奖励？”
　　呵气如兰，滚烫的气息，随着她的话语洒在顾云蔼下巴的肌肤上。
　　后面的几个字还说得又慢又拖，宛若在用舌尖勾起逗弄得满意了之后才放出来的话语。
　　气氛一点点的变得粘稠，暧.昧丛生。
　　游菱无比庆幸，刚上来时，她把领口的收音器给关掉了。
　　顾云蔼微不可见的动了动红唇，怀中的人眸里还含着未褪去完全的水光，潋滟得让人想永远留住这一抹春色。
　　“你想要什么奖励？”
　　明明没有被呛到，可她的声音，怎么也莫名的干哑了起来。
　　像是有群不知道从何而来也不知道要到哪去的蚂蚁，一点点的爬上了身，细痒难耐。
　　游菱咬了咬唇，似乎心里想的东西，有些难以启齿般。
　　可她不知道，在这样近的距离下，她的这个动作，透着多少艳色。
　　贝齿碾过粉唇，压得唇瓣内陷，继而唇肉一点点的从侧边挣脱出来……
　　顾云蔼的眼神逐渐幽深。
　　“既然是顾总你给的奖励，那当时是看你给什么，我要什么。”
　　浓到化不开的空气，像蚕丝一样将两人卷在其中。
　　四目相对，有什么在无言中发酵。
　　“给什么，你要什么。”顾云蔼重复着这句话。
　　下一秒，她转口出言：“可既然是奖励，当然要看你，想要什么。”
　　游菱像是被蛊惑般，一点点的仰起头。
　　就像每一个有信仰的信徒一般，抬起头，妄想亲吻到她的神祇。
　　顾云蔼没动，静静的感受着时间的流逝。
　　在等待，亦或是，期待。
　　在那唇与唇距离不到分厘时，顾云蔼听见那人勾.引似的道：“那这样，加两千块工资怎么样？”
　　“……”
　　哗啦——
　　仿若有实际的旖旎气氛碎裂成蜘蛛网的声音在耳边响起。
　　顾云蔼几乎是狼狈的扶着游菱站好，拉开了和她的距离。
　　就在两人刚刚站直身子时，孙偲偲从楼梯中间的拐弯处冒了头：“你们在干嘛呀，快来吃夜宵了。”
　　“来了。”
　　游菱侧对着顾云蔼，在孙偲偲看不见的角落，摸了一把顾云蔼的手，还捏了一下。
　　像是那种吃人豆腐的咸猪手老板一样，摸完就跑。
　　又像是距离遥远不可靠近的两人，在外人面前，小心翼翼的做着些亲近的小手段。
　　游菱蹦蹦跳跳的下去，另一只手上依旧是那只蟹腿。
　　还没一只蟹腿见证得多的孙偲偲悄声问游菱：“你俩刚才在说什么呢这么久都不下来？于老师还以为你俩被大老虎抓走了。”
　　游菱哧溜的舔了舔手上的蟹腿，被辣得不住的吐舌。
　　她也不计较孙偲偲打趣她刚才看见那只凶神恶煞的猫被吓的事。
　　也学着她悄声的回孙偲偲：“我在和顾总讨价还价呢。”
　　“讨价还价？”
　　孙偲偲更好奇了。
　　“嗯，顾总说给我加两百块工资，我让她加两千。”说着游菱自信的挺起了小胸膛等待着夸奖。
　　孙偲偲深感震惊并给她竖起了大拇指：“牛还是你牛。”
　　第一次见人跟老板谈加工资加得这么勇。
　　就跟狮子大开口一样。
　　牛？
　　谁说不是呢。
　　游菱笑着低头不留痕迹的看了孙偲偲脚一眼，说到底，她还得感谢孙偲偲今天穿的这双鞋，走路声音有点大。
　　不然就被发现了。
　　好刺激。
　　下来时于正宁已经在房子门口的屋檐下摆好了小桌子，满满一桌子的菜，看起来可丰盛了。
　　等两人洗完手，顾云蔼也下来了。
　　四人落座，屋檐下刚好有盏路灯，更方面了几人此时。
　　晚风徐徐，深山小村，没有城市的喧闹与车水马龙，只有幽幽的草香花香。
　　香喷喷的红烧鱼、清蒸鱼、香辣蟹、酸笋炒螺，还有奶白的鱼头汤，配上三两口白米花，人满足得只觉得前半生都白活了。
　　再配上一口冒着泡的啤酒。
　　“干杯！”
　　两罐啤酒和两个杯子碰在了一起。
　　在这一刻，大家都卸下了对这个世界的防备，只想沉溺在这一刻的放松里。
　　“啊，这才是生活嘛！”于正宁重重的放下啤酒罐喟叹道。
　　用杯子的是顾云蔼和游菱。
　　顾云蔼没让游菱喝太多，只给她个杯子给她倒了两口。
　　当时游菱还不满的直叫唤：“我没事，我真的没事，发烧早好了，我生龙活虎猛得不行，区区几口啤酒，给我满上满上！”
　　然而顾云蔼不为所动，她自己喝不惯啤酒，也没多要。
　　“太舒服了，突然觉得参加综艺好快乐。”游菱给顾云蔼盛了碗鱼汤后才开始放开的吃了起来。
　　于正宁本来想附和她，想想又怕被人诟病，只能转口道：“那你以后可得多参加些综艺，最好叫上我一起，咱仨继续组队！”
　　“好，我们铁三角！”游菱说着还和于正宁击了个掌。
　　孙偲偲只能笑眯眯的看着他们。
　　游菱是个懂雨露均沾的，她转头又去拍了拍孙偲偲的肩膀：“偲偲呀！”
　　“嗯？”
　　“你以后出去别说你是我的粉丝了。”
　　游菱此话一出，轻松的餐桌氛围僵持住了一秒。
　　只听见游菱又接着道：“你以后，要说咱是朋友才行！我不管，我就是强买强卖！”
　　因为他们没说不让拍，所以现在周围还绕着几只直播蜜蜂。
　　这是第一次晚上了这个综艺还开直播，本以为平平无奇，没曾想直播间的人气甚至还居高不下。
　　【游菱说话大喘气的这个毛病什么时候能改？我问号打完了还没发出来她又补了一句，我真是！】
　　【逛了逛唐姿缈那边的直播间，他们居然还在钓鱼，我本来对钓鱼挺感兴趣的，但是你钓个把小时不上一条鱼我也很累的好吧。】
　　【跟着游菱走，有吃又有喝！】
　　【大晚上的，看饿了。】
　　【说饿的那个别走，真的绝了，我去点外卖，老板跟我说今晚生意爆火忙不过来叫我等一小时，一小时这直播结束了吗？】
　　【麻了麻了，夜宵老板可能怎么也不知道是这几人带火了外卖业吧。】
　　【看了好几天下来，游菱这边的直播间真的轻松又有趣，看着完全不想走，一秒不看我感觉跟少了什么一样。】
　　【呜呜呜呜，中毒了已经，一想到明天就要结束了我就好难过。】
　　【只能看点剪辑解解馋了。】
　　【游菱算是和于老师还有这个支教老师告别了吧？可她没有和顾总告别，这是不是说明她知道她们回去后肯定还有接触！】
　　【肯定呀，再怎么说还是老板呢。】
　　【这个老师真的人生巅峰了呜呜呜】
　　被直播间广大网友羡慕的孙偲偲，在游菱主动拉近两人关系的话里沉默了片刻，继而有些犹豫：“可以吗？”
　　游菱拍桌：“为什么不可以？有谁能反对？谁敢反对？”
　　孙偲偲被她的豪气震慑到了，点点头：“那好吧。”
　　游菱满意了。
　　游菱的粉丝不满意了。
　　【这个老师怎么回事啊？和菱角交朋友有问题？】
　　【这机会你不要给我啊，我不犹豫啊！】
　　【呃，或许人家就是卖个机灵而已，人家关系好着呢，你们别多解读好吧。】
　　不过不管别人怎么想，反正今晚这顿夜宵，不只是友谊的见证，也是一阶段的告别。
　　几人越吃越嗨，吃饱了最后还开始对起了歌来。
　　第一个人先起一句歌，下一个人接着最后一个字又接一句，接不出的人就喝酒或者吃螺吃鱼吃螃蟹。
　　大家都吃饱了，这再吃真的算惩罚了。
　　先不说顾云蔼，于正宁主持这么多年，见识宽广曲库惊人。
　　孙偲偲是个喜欢冲浪的，会的歌曲也不少，最后算下来，最不会唱歌还不认识几首曲子的也就游菱了。
　　“嗝……”
　　又一次接不出词，游菱吃了五颗螺，双唇被辣得红艳艳的，还打了个嗝。
　　“不行了不行了，这输的全是我。”游菱拿着手扇风，企图解救解救自己这辣得发麻的唇舌。
　　她算是明白了，这三人都是行家，就她一个菜鸟，她就是来吃菜的。
　　“哈哈哈哈，这么快就认输了？下一次肯定出到你认识的歌词。”于正宁鼓励游菱道。
　　“别别别，”游菱双手放在胸前打了个叉以示拒绝：“你这话我再也不会信了！”
　　她已经被这招哄得坚持了一次又一次，最后的输家除了她再无别人。
　　“差不多了，我们也该回去休息了，明天还要早起。”顾云蔼瞥了眼游菱发红的唇，开口道。
　　于正宁看了下时间：“哦豁，十点多了，也差不多了。”
　　大家正好在孙偲偲这，也就打算在她这洗个澡再回去。
　　于正宁先进去洗，三人开始收拾残局。
　　顾云蔼看了眼身边绕着飞的直播蜜蜂，和网友们打了声招呼：“很晚了，大家早点休息吧，我们明天见，晚安。”
　　【嗷嗷嗷云云明天见呀我的云云！】
　　【晚安晚安】
　　【啊，云云在和我说晚安，这我还怎么睡得着！】
　　守着直播间的工作人员很快把直播蜜蜂都召了回去，三人手脚麻利的把东西收拾好，桌子也搬了进去。
　　于正宁洗得快，她们刚收拾好他就出来了。
　　顾云蔼让游菱先去洗，她点点头进去，顾云蔼则和于正宁坐在门口看星星。
　　于正宁：“网上没什么事吧？”
　　他刚看顾云蔼去打了那么久的电话，还记着这事呢。
　　他也一天没看过手机了。
　　“没什么要紧的事，就是些跟节目有关的词条，热度居高不下。”顾云蔼淡淡的回道。
　　于正宁听得轻笑：“跟小游有关吧？”
　　顾云蔼嗯了声。
　　“人挺好的，就是有些单纯，还得你多费心。”于正宁看了眼浴室那边说道。
　　没有直播蜜蜂在，两人聊天也不用那么拘着，
　　单纯？
　　顾云蔼垂下眸子，脑海里闪过她经纪人程姐跟她说的，游菱在取教导用具的时候，直接把伊彤然怼了回去。
　　她初闻时还有些不信，想问是不是网友胡乱剪辑加配音而成。
　　后来想想，既然是程姐告诉她的，不至于有假消息。
　　看完程姐给她发的视频片段，顾云蔼勾了勾嘴角。
　　在自己面前时，可软可蠢了。
　　没想到，暗地里还是个不吃亏的性子。
　　还会咬人呢。
　　倒是她看走了眼。
　　作者有话说：
　　啾咪灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 1瓶
　　胖嘛，好胖的。﻿

✿ 第 52 章
　　游菱洗完澡出来跟个水煮蛋被剥了皮一样, 顾云蔼走进浴室和她擦肩而过时，眸子在她脸上停留了片刻。
　　洗完澡还热乎着，游菱站在风扇面前吹啊吹的。
　　她这举动向来养生的于正宁看不过去了：“小游, 刚洗完澡出来身体正在散热, 别这样吹。”
　　“好。”游菱闻言恋恋不舍的从风扇边上移开，拉了张椅子坐着和于正宁看星星。
　　顾云蔼洗得很快，没一会儿就出来了。
　　一出来就看见进去前还生龙活虎的两人, 现在都在门口坐着打瞌睡。
　　特别是游菱, 那脑袋跟小鸡啄米一样一点一点的。
　　顾云蔼放轻步伐走到两人面前, 游菱似乎是察觉到了什么, 在一个脑袋重重点下后忽然打了个激灵抬头。
　　不知道是不是喝了点啤酒，加上刚洗了澡的原因, 她脸上的红晕还未散去, 一双眸子在顾云蔼眼里透着浓浓的傻气。
　　游菱眼睛努力聚焦了好一会儿才看清眼前的人。
　　一看清面前人的面容, 她嘴角就抑制不住的拼命上扬, 还伸出手来, 双手撒娇似的拉住了顾云蔼的一只手, 左右摇了摇。
　　小嘴微撅，眼神迷离，呆笑：“顾总……嘿嘿嘿顾总……”
　　顾云蔼：“……”
　　“嗯？”旁边的于正宁被游菱的声音惊醒。
　　为防止被他看到两人在“牵手”，顾云蔼皱着眉顺势一手抓着游菱的两个爪子，另一只手绕过她的肩膀装作去扶她起来的样子。
　　于正宁揉了揉眼睛, 看到顾云蔼在把微醺的游菱扶起，他也没多想：“洗完了, 该回去了。”
　　孙偲偲不知道从哪出来, 看见伏在顾云蔼怀里的游菱有些担心：“小游是喝醉了吗, 要不留她今晚在我这睡一觉吧。”
　　她这房间有是有, 但是没收拾过，住不了人。
　　她自己住也就收拾了一间房用而已，左右不是自己家。
　　不过虽然留不了三人在这睡一晚，但留一个和她挤一挤还是能行的，更别说游菱这一看就醉得不轻的样子，带回营地也很麻烦。
　　顾云蔼看着柔若无骨似的趴在自己怀里的人。
　　游菱整个脑袋都埋进了顾云蔼的肩膀里，顾云蔼只感觉到热烫的气息有一下没一下的洒在她的锁骨上。
　　顾云蔼低头，轻声问游菱：“还走得回去吗，要不要今晚在这睡一晚先？”
　　“嗯？”怀里的人突然抬起了脑袋，眉头皱巴巴的：“不要，我要回去睡帐篷！”
　　孙偲偲在两人身后笑她：“你走得回去吗？”
　　游菱怎么可以忍受这质问，当即用力点头，从顾云蔼怀里微微颤的出来，还企图给大家表演走个直线，并放出豪言：
　　“我只是困了，不是醉了！”
　　看着原地兜圈圈的游菱，孙偲偲：“……”
　　我怎么看你比在顾总怀里时醉得不轻呢。
　　“那我们先回去了，明天可能要起早拍摄，留她在这可能不方便。”
　　顾云蔼扫了眼在屋檐前“努力走直线”的人，转头对孙偲偲道。
　　“好的，路上小心。”
　　告别了孙偲偲，于正宁拿着要还给节目组的道具，打着手电走在前面。
　　顾云蔼也拿了一支手电，一把拉过游菱拘着她往节目组的营地走。
　　游菱慢慢的跟着顾云蔼，本来朦胧的眸子被晚风一吹，逐渐清明。
　　她眼神下移，看到自己和顾云蔼相牵的手上。
　　手指微屈，不由地收紧了一瞬。
　　察觉到的顾云蔼步伐一顿，眸子微微往后一斜，但没回头。
　　月亮终于爬上了树梢，带来了柔和的亮光，叽叽喳喳的夜曲，像是永远不会停息的音符，绵长动人。
　　山间小路，晚夜归人，山风也烂漫。
　　“月亮好圆呀，快到中秋了吧。”前面无知无觉的于正宁抬头看了眼月亮后道。
　　顾云蔼也抬头。
　　“快了。”
　　回了营地，和工作人员说了声后，三人就各自回了帐篷。
　　陈浩驰他们在溪边燃起了火堆，多半是终于钓上了鱼在烤，看见三人回来还喊他们过去玩。
　　吃饱喝足的三人当然是拒绝了。
　　进了帐篷，游菱立刻跟张煎饼一样摊开睡下。
　　顾云蔼回头看了眼她，一路没说过话的人此时面朝着另一边趴着睡，看样子是累极了。
　　她顿了顿，最后还是翻出了背心和热裤，背对着游菱摸黑的换了起来。
　　换完她转身也想躺到自己的那边位置上睡下，却对上一双在黑夜里也闪闪发光灼灼盯着她的眸子。
　　顾云蔼：“……”
　　她什么时候转过来的？
　　没有睡着？看到了多少？
　　顾云蔼抿了抿唇，没说什么，躺了下去。
　　左右帐篷就这么大，两人间的距离不过双拳。
　　游菱侧躺着，面对着顾云蔼。
　　顾云蔼平躺着，甚至双手都规矩的放在小腹上。
　　在她刚刚要闭上眼睛时，游菱开口了。
　　声音沙沙哑哑的，还跟做贼一样压着。
　　“顾总~”
　　“嗯。”
　　“你要睡觉了嘛。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　等了一会儿，游菱没有下文，一直望着帐篷顶的顾云蔼闭上了眼睛。
　　下一秒，她感觉到旁边那人往自己这边挪了挪。
　　声音委委屈屈，好像还带着哭腔：“顾总……我的嘴好像被辣肿了。”
　　顾云蔼：“……”
　　“你可不可以帮我吹吹？”
　　闭上眼，失去视觉的人其他的感官变得更敏锐。
　　软软糯糯声音的杀伤力也变得更大。
　　顾云蔼呼吸一滞。
　　脑海里禁不住的根据她的话语浮现想象的情景。
　　游菱撅着她红红艳艳的嘴……静静的等待着自己去靠近，轻轻的，吹。
　　自己创造出来的微风，带着她的气息，轻抚她的红唇。
　　封闭的小空间里，没有直播蜜蜂，没有收音器，没有其他人，仅有她们。
　　她们做什么，都不会为人所知。
　　想到这，顾云蔼突觉帐篷变成了蒸笼，开始闷热了起来。
　　“喝点水。”
　　顾云蔼的声音里，似乎毫无起伏。
　　游菱却在黑暗中勾起了唇角，顾云蔼看不见她这活脱跟偷到腥的猫儿一样的笑容，只听见她不满的哼哼唧唧。
　　“嗯……喝水有用嘛，喝水水瓶口会碰到嘴，碰到嘴嘴，嘴嘴会更痛的嗯……”
　　顾云蔼第一次知道这人这么会撒娇。
　　她尽量冷酷的道：“别猪叫。”
　　这话似乎有用，旁边那人突然就不出声了。
　　隔了一会儿，在顾云蔼以为她睡着时，她又听见那人道。
　　“顾总。”
　　“……”
　　“你听说过，猪嚼牡丹吗？”
　　顾云蔼：“？”
　　下一刻，身上多了几分不属于自己的重量。
　　熟悉的沐浴露香味袭来，两人这几天洗澡用的香氛都是相同的，这让人无端生出些错觉。
　　好像自己和她……早已同居般。
　　还带着丝丝酒气的气息钻入鼻间，不待顾云蔼有所反应，灼热滚烫的红唇就覆在了她的唇上。
　　软软的，热热的，像是被加热过的果冻，又像是冬日里一碗热腾腾的甜豆花。
　　顾云蔼惊得睁开了眼，习惯了黑暗的眸子很轻易的看清眼前的景象。
　　放大的容颜，紧闭的双眼，轻颤的睫毛泄露了主人心里并不像表现出来的那样平静。
　　顾云蔼还想再多看，唇上忽然被人不轻不重的咬了一口，随后对上了那人的眼睛。
　　有点圆，眼角微微下垂，像是无辜的狗狗，乖得不行。
　　发觉自己在看她，她似乎还更来劲了。
　　嘴上加了两分力道，看见顾云蔼皱起了眉，她立马又卸了，还安抚似的吮了一口。
　　最后心满意足的离去，滚到她自己那边的位置上，抱着她的薄被蹭了蹭，沉沉睡去。
　　听到身旁人传来的均匀气息，完全没有睡意的顾云蔼侧头看了游菱的背影一眼。
　　游菱正卷着被子，睡姿一点也不美观。
　　顾云蔼想给她对着自己的屁股来一脚。
　　这做乱的人是睡着了，被扰乱心弦的人却完全没了睡意。
　　黑夜中，顾云蔼缓缓摸上了自己的唇。
　　刚才那灼热的温度似乎还残留在上面。
　　嗯……她好像也没全骗自己，她似乎是辣得不行，总觉得，她的唇上，也火辣辣的。
　　不过……猪嚼牡丹？
　　谁是猪？
　　另外偷到香的人，睡得心满意足。
　　如果顾云蔼不喜欢她，在自己问她第一个问题时，她不会叫她去喝水，多半是直接掀被子走了。
　　但是她没有，这不就说明，自己在她心里，是不一样的吗。
　　人嘛，就要学会抓住机遇，勇敢出击。
　　嘿嘿嘿。
　　——
　　有人一夜无眠，有人一夜好眠。
　　在游菱和顾云蔼的剪辑视频上热搜的时候，游菱怼伊彤然的事也被人拿出来说。
　　多是一些伊彤然的粉丝在带节奏说游菱不会说话没有情商之类的。
　　但伊彤然这件事本来就不好洗，说得再多也只能抓着游菱说话带刺这茬而已。
　　不明事情前因后果的网友可能会觉得游菱有错.
　　但只要是看过直播或者看过回放、知道事情真相的人，对游菱的反击还是赞成居多。
　　直到后面教导结束，观看大家的成果时，伊彤然对游菱的质疑被放出来后，风向更是全部往游菱那边倒。
　　作者有话说：
　　啾咪投出地雷的小天使：林诺、清月无痕 1个；啾咪灌溉营养液的小天使：沐藉 5瓶；乐正家的打工仔、Pigboy、敛微 1瓶；﻿

✿ 第 53 章
　　【伊彤然这也太明显了吧, 这不明摆着针对游菱吗，太恶心了。】
　　【看了一下别人说伊彤然看不惯游菱的前因后果，我只想说, 伊彤然滚吧。】
　　【确实啊, 本来就是自己没有职业操守，别人导演换了人她又还不乐意跟疯狗一样逮着别人咬，无语凝噎。】
　　【emmm我本来还挺喜欢唐姿缈的, 这几天看下来她是不是也有点小心思啊？】
　　【楼上早点脱粉吧, 看到后面你会更生气的。】
　　【早日脱粉, 早日长寿。】
　　【绝了, 后面我看到她真的气炸了，只想给她一脚板。】
　　【玛德, 一看就是装的, 她和伊彤然简直要纳入我今年最讨厌艺人名单！】
　　【呃, 不过游菱到达是什么来头啊, 本来只以为她资源好到不行一路被人捧着, 现在看, 好像还挺招人嫌的。】
　　【什么招人嫌啊？疯狗咬你的原因是你从疯狗面前路过是吗？】
　　【我本来看直播是为了看云云的，后来我天天只待游菱的直播间了/疑惑】
　　【呜呜呜还好我菱角机智勇敢！就是要这样！给我杀回去！】
　　【游菱，给我杀杀杀杀杀！/拔剑】
　　不止是顾云蔼看到网上的这些消息。
　　焦朝兴没有收大家的手机，除了直播蜜蜂在营业和拍摄的时候嘉宾们自觉没有拿手机出来外，其余休息时间他们是可以玩的。
　　特别是晚上, 是他们了解外面时事的时间。
　　今晚没有出去和其他人一起玩的伊彤然就在帐篷里刷网上的消息，然而越刷她心口越堵得慌, 整个人气得恨不得把游菱抓过来大卸八块。
　　她狠狠的把手机往枕头上闷砸了好几下。
　　心里依旧不解气, 那些网友眼睛都瞎了吗, 她算是明白了, 不管这个节目组又或是网上的声音，全部都被游菱迷了眼睛。
　　伊彤然心里的怄气其他人是不得而知了。
　　副导演把这些事和焦朝兴说时，焦朝兴笑了笑：“这不挺好的吗。”
　　节目组的嘉宾有流量，就代表他们的节目有流量。
　　先不说他们现在放出来的直播间人气有多足，他已经能完全预料到时候他们的节目正式播出去之后，收视率会有多惊人。
　　刚开始他还不明白顾云霭为什么说要把游菱带上。
　　当时知道这个名字的时候，他还去查过了游菱的资料，自觉平平无奇，也没看出来是一个什么可塑之才。
　　如今看来，倒是他局限了。
　　副导演脸上也都是喜气：“好肯定是好的，就是我想咱要不要也别光看着，买点水军下场带带我们节目。”
　　焦朝兴沉吟片刻：“也好，尽量把大众的好奇心提上来。”
　　“既然买了水军，顺便带带方向吧，把方向往顾云霭和游菱好的那方面多带带，两人还挺受欢迎的。”
　　他做一件事时，也想把事情做到极致。
　　“好。”副导演点点头，开始忙活起来。
　　……
　　早上，游菱眨巴眨巴几下眼睛，揉着睡得有些蒙的脑袋醒来。
　　山里昼夜温差真的大，白天帐篷里热得能做蒸笼，晚上睡着又变得凉飕飕了。
　　嗯？
　　等等，怎么感觉自己被绑起来了？
　　一意识到这个，游菱噌的睁大眼睛，想起身看看什么情况，却发现这个感觉不是错觉，腰上真的有什么东西在束缚着她！
　　游菱猛地低头，一节纤细的手臂从身后越来搭在了自己腰上，顶端的指尖指甲干净透亮，透着粉意。
　　是一只很好看的手。
　　意识到自己正被人抱着的游菱：“……！！！”
　　发生了什么？！
　　她是谁？她在哪？她昨晚干了什么？
　　她就记得她和大家一起去抓鱼、然后回去煎炒准备开吃、还跟顾总贴贴，继而喝酒。
　　回来还借着酒意去戳了戳顾总的保护罩，然后她记得，她心满意足的睡了，那现在，又是怎么回事……
　　酒？酒后乱.性？！
　　她和谁乱了？
　　游菱跟机器人没有机油一样，一卡一顿的僵着脑袋回头。
　　然后，对上了明显也还没理清状况的顾云霭的双眸。
　　顾云霭侧躺在游菱身后，一手还搭在游菱腰上，秀发在枕上铺开，睫毛如蝶羽般轻颤，应该也是刚刚才醒。
　　哦，是顾总啊，那没事了。
　　看清是顾云霭的脸后，游菱心里的小人一边跳舞一边后悔。
　　不是，自己醒就醒啊，那么大动静干嘛？看看，都把她顾总吵醒了。
　　看两人这姿势，昨晚顾总是……在她身后亲密的搂着她一起睡的？
　　游菱陷入思考。
　　现在她躺下去，顾总还会继续搂着她一起再睡个回笼觉吗？
　　答案明显是，不会。
　　顾云霭眸子逐渐清明，意识到自己不是在做梦后，她干脆利落的收回在游菱腰上的手，往后一翻身，啾的一下就躺回了她那边的位置。
　　只留下支起上半身的游菱依旧保持着那个姿势：“……”
　　游菱看看两人之间的那个大空缺，又看看自己那边的帐篷，她当时离帐篷的布只有0.01米。
　　根据时间与空间运行轨道规律四维分布三维立体建模计算——是顾总睡着睡着不知道怎么回事跑到了她这边还抱着她一起睡！
　　不是她自己迷迷糊糊间蹭到了顾总怀里。
　　主动的那个人是顾总！
　　游菱皱眉。
　　这样说来，被吃豆腐的那个……是自己？
　　游菱不揉脑袋了，开始去揉自己的腰，对背对着自己一动不动的人道：“顾总，你睡觉怎么这么调皮。”
　　抿着唇在装死的人：“……”
　　“嘶，这腰怎么感觉这么酸痛呢，难道昨晚累到了？不对呀，累的不应该是手和嘴才对吗。”
　　旁边的游菱还很不解的在小声自言自语，似乎疑问多多。
　　忍无可忍的顾云蔼：“闭嘴。”
　　麻溜起身的游菱：“好嘞。”
　　……
　　可能因为昨晚没有准备晚餐，今早节目组没饿着他们。
　　打了豆浆还做了肉包子，味道都还不错。
　　嘉宾们边吃着边唠嗑几句：
　　“早呀，昨晚睡得还挺舒服的。”
　　“早，应该是今天要走了，心情不一样可能。”
　　“突然还有点舍不得。”
　　“对对对，这感觉真奇怪，以后也不知道还有没有这样的机会。”
　　“还有第二期的，放心吧。”
　　拍摄是从嘉宾们一起床就开始了，不管昨晚发生了什么，也不管彼此心里想过什么，这会儿大家又都其乐融融了起来。
　　吃过早餐后，节目组开始拔营，焦朝兴则过来和他们公布今天的任务。
　　顾云蔼没和游菱站一块，两人中间夹着个于正宁。
　　于正宁这种人精当然敏感的察觉到两人间的气氛不对劲，但感觉好像也不是闹矛盾了，就是，两人都不太自在的样子。
　　他又不好问，只能假装自己什么都没发现，在中间努力调和气氛。
　　“由于教导任务的得分还没出来，我们现在就先根据已经完成的任务宣布得分。”
　　焦朝兴拿着几张卡片宣布道。
　　“线上带货的得分，我们将根据卖货数量的名次来算分，最高分七分，最低分一分。”
　　“也就是说，云蔼加7分，小唐加6分……彤然加一分。”
　　游菱一边听一边扳着手指头算。
　　当时她排在第五名，也就是说她可以加3分。
　　“现在的得分情况是：
　　云蔼总分23分，排在第一。
　　接下来是浩驰总分21分，排在第二、
　　正宁总分18分，排第三、
　　惜雯总分16分、
　　彤然总分13分、
　　小游总分13分、
　　缈渺因为没有参加第一晚的找问题，所以该轮她没有得分，现在总分是13分。”
　　“唉。”听完大家总分的游菱深深的叹了口气。
　　于正宁看她这故作深沉的模样有些好笑：“怎么了？”
　　游菱很是低落，摇着头跟一个学生考试时明明自信满满的写满了试卷，出成绩后却发现自己是倒数第一名一样。
　　“我好像三轮都有分，又好像都没有分。”
　　于正宁深表同情的在她面前用力的握了一下拳头：“加油！”
　　游菱不得已有气无力的握拳跟他碰了一下：“加油……”
　　忽然想起什么，眼睛一亮：“诶于老师，你说过咱们是三剑客的对吧？”
　　于正宁怀疑她在打什么坏心思但没有证据：“好像……似乎……可能，是说过？”
　　游菱放心了。
　　另一边正在实现自我逃避的顾云蔼侧眸扫了他俩一眼，没说话。
　　很快，于正宁就知道游菱问这话是什么意思了。
　　上一次导演清算大家积分时是让大家按名次挑选午饭，这会儿又开始算积分排名，游菱猜想肯定又有什么跟积分有关的内容。
　　果不其然，导演宣布完积分后，下一句话是：“今天我们的任务是将村民们提供的作物带到镇上去卖，每人要带至少五十斤的作物，卖出的收益达到两百元，即算完成任务。
　　“积分在前面的嘉宾可以优先挑选打算销售的作物，并优先挑选一个出山工具。”
　　“我们提倡大家互帮互助，大家也可以自行组队合作，但每人必须带够五十斤的作物。”
　　焦朝兴话音刚落，游菱就拉住了身边于正宁的衣袖：“于老师！三剑客！”
　　于正宁：“……”
　　感情在这等着他呢。
　　于正宁故意皱着眉苦口婆心的道：“小游啊，你别紧张，就算你没有我，你不是还有顾总吗。
　　我就算不想要你，也会想着云蔼然后找你们组队的。”
　　游菱震惊且悲伤：“……所以你和我组队都是为了顾总？我没有一丁点人格魅力？或者说可用价值？”
　　于正宁努力的想了想：“这样说也不对，我们毕竟是要卖东西，到时候可能需要一个人形喇叭。”
　　人形叫卖机器·喇叭·游菱：“谢谢你于老师，我突然找到了自己的人身价值。”
　　旁边静静看着他们表演的顾云蔼：“……去收拾东西吧，要去挑选作物和道具了。”
　　于正宁的帐篷总归不和她们在一起，告别完于正宁后，回帐篷的路上只剩下两人。
　　周围的帐篷都在被工作人员陆陆续续的拆除，游菱亦步亦趋的跟着顾云蔼，时不时偷偷瞄她一眼。
　　快到她们的帐篷面前时，游菱上前一步：“顾总！”
　　顾云蔼侧头看她，面上很平静，好像内心没什么波澜。
　　游菱还有些不好意思的抿了抿唇：“顾总，你会坚定的和我组队的吧？！”
　　顾总今天都没理她，两人连眼神对视都没有几次，这种气氛……怪羞人的。
　　就好像中间隔了一层薄纱，薄纱很透很薄，她们能触到地方，偶尔还能感受到对方的温度，但就是隔了层没有被捅开的纱。
　　另一边的人，在纱后做了什么、想什么，对方都不得而知。
　　顾云蔼：“你想单飞？”
　　原来顾总没有想过抛弃她！
　　游菱赶紧激动的表明自己的忠心，坚定的竖起二根手指摆在自己头旁边拿出发誓的姿势喊道：“！绝对不是！”
　　顾云蔼的眸子在游菱脑门的两根手指上停顿了一下。
　　游菱察觉到了，眼睛往上一瞥，两根并在一起的手指慌忙分开，变成了——“耶”。
　　“……”
　　直播蜜蜂飞来飞去，直播间里的网友笑得不行。
　　因为昨晚热搜的事，今天直播间的人气比往前更甚。
　　【游菱，永远的笑点。】
　　【游菱一和顾总在一起，我就知道，我的快乐要来了。】
　　【可恶，我怎么感觉两人总甜不拉几的。】
　　【真的好喜欢两人之间的气氛和相处方式啊，这不就是一个在闹一个在瞅吗。】
　　【瞅什么，你不能把那个字换成“笑”吗？】
　　【哈哈哈哈可能换了她良心会痛吧。】
　　几人收拾好东西，就跟着节目组的引导人员绕过村庄，又过了一道用青石板架过的小溪，到了山边。
　　这里是在进村那片农田的侧面，溪流的上端一些。
　　游菱看了看，总算明白这边的布局。
　　她们进村过田埂那边的那条路应该是小路，这边过青石板的话算是某种意义上的“大路”。
　　这边要绕得比较远，但是路大一点，也有个一米多宽这样，不过还是泥路就对了。
　　村长不知道什么时候在这边等着他们了，周边还有一堆堆用麻袋和箩筐装着摆放的东西，里面装的应该就是他们的售卖任务。
　　村长说了几句场面话，就开始介绍都有什么作物给他们售卖。
　　“这是一些花生，分有普通花生和红皮花生，红皮花生的营养价值更高一些，相对来说价格也更高。”
　　村长一边说着一边把麻袋打开，还把箩筐里的东西拿点出来给他们看。
　　“这些是地瓜，有黄瓢还有红瓢的，还有些板栗薯，不管是煎蒸煮炸都很香甜，”
　　“这些是我们山上自己种的凤梨，香甜多汁皮又薄。”
　　“哧溜——”
　　于正宁和顾云蔼同时转头看向游菱。
　　游菱正目不转睛的盯着村长手里的凤梨。
　　顾云蔼：“……”
　　今年公司的高温补贴就发凤梨吧。
　　于正宁则是直接开口：“怎么的，馋住了？”
　　游菱期待的看向顾云蔼，嘴里的话却是对于正宁说的：“于老师，你还记得那天吗？”
　　“那天天很蓝风很轻凤梨很香，我们吹着山风唠着磕，也是吃着这样一个香甜多汁皮又薄的凤梨！”
　　可能是游菱的描述太美了，于正宁不禁也露出怀念之色，随后两人齐唰唰一脸向往的看向顾云蔼。
　　顾云蔼抿着唇移开脸。
　　不至于。
　　在直播间看到这一幕的网友：
　　【啊~今天的心，是为顾总疼的。】
　　【顾总真的是大师兄，带着贪吃的二师弟和憨憨的三师弟。】
　　【真的很难不心疼我顾总！】
　　村长把所有能给嘉宾们出售的作物介绍完毕后，就是副导演出场。
　　这边的山路虽然开不了四轮车，但是一些小小的出行工具还是可以用的。
　　看着根据副导演的介绍被拉出来的“出行工具”，嘉宾们齐齐的陷入了沉默。
　　这些东西肯定要他们自己拿出去卖，但一人不少于五十斤，背肯定是不能行的，这路光走都要走一个多小时。
　　于是，十分人性的节目组给大家提供了：前面带篮子的自行车一辆，后面自己焊接了铁架的自行车一辆，马一匹，驴一头，还有一辆小三轮。
　　小三轮真的小，看起来也就比轮椅大点，驾驶位一个人坐宽松两个人坐挤，但后面有车厢可以拉东西。
　　这小三轮一出场，大家眼睛都在发光，迫不及待的想要。
　　还有一辆前面可以放东西的小电驴以及一辆斗车。
　　是的，斗车，三角形两个轮子一般活跃于工地拉砖要自己推的那种。
　　“作物和工具大家都看到了，现在给十分钟大家自由组队和思考要选择什么。”
　　“再次重申，每个人要带2不少于五十斤的作物，并要求获得收益两百元。”
　　三剑客开始凑一起思考要选什么作物和工具。
　　其余人相互看了看，一直主动的陈浩弛这会儿倒是自己站在原地了。
　　他排名第二，不管怎么说，他现在都是香馍馍。
　　于是，这回，孟惜雯主动走向他。
　　伊彤然见状，也忙走了过去。
　　唐姿缈有些懵了。
　　如果她知道她不来参加第一晚会有这结局，她怎么也得来。
　　现在……
　　现在不是想这个的时候。
　　她看了眼于正宁那边，脚步有些踌躇。
　　昨晚鱼的事还在眼前。
　　最后当然是不了了之了。
　　她后面终于钓上鱼了，但于正宁他们已经休息了，那鱼拿去还也没了价值。
　　唐姿缈又看了看陈浩弛那边，他不知道在对伊彤然说什么，脸上的表情有些抱歉。
　　伊彤然脸色也渐渐不好看了起来，唐姿缈猜，伊彤然应该是被拒绝了。
　　看了眼面前草坪上的道具，唐姿缈咬咬牙，先举起了手。
　　作者有话说：
　　六一幼儿园发了几颗糖呀宝宝们~
　　——
　　么么投出地雷的小天使：林诺 1个；么么灌溉营养液的小天使：45151480 112瓶；4AF 10瓶；﻿

✿ 第 54 章
　　“导演, 我们后面三个人的分数都是一样的，这我们怎么挑呢？”
　　唐姿缈的声音让大家从分析议论中抬头。
　　她和伊彤然还有游菱的总分数都是一样的，如果按照顺序来, 三人总还得分出个你前我后才行。
　　左右她不想着找谁合作了, 但能先选的机会，她也不想放过。
　　只要别让她是最后一个只剩下斗车，其他都不算问题。
　　斗车虽然带个“车”字, 但并不能轻松到哪里去, 不会用的人根本推不动。
　　导演组的人也跟着抬头看过来。
　　按他们来说, 后面三个能挑的机会其实已经没什么了, 大家一起上去选就是了。
　　但既然唐姿缈现在问了，意思也很明显, 要公平到底。
　　“抽签决定。”
　　副导演听从焦朝兴在耳机里说的话转述道。
　　碰了壁的伊彤然从陈浩驰那边走了回来。
　　就算明知道现在是在拍节目, 她的脸色也还是有点臭, 看来心里的火气不小。
　　游菱摸着下巴看着那些代步工具思考：“小三轮可能是要的, 但是这个小三轮能装多少斤呢?”
　　于正宁和她同款姿势, 也在想这个问题：“应该能装个一百多吧？”
　　“堆的话一百五十斤不成问题, 但我们中途有段路比较崎岖，还要上坡下坡，装太多不安全。”这话是顾云蔼说的。
　　“那我们估且算它能装个七八十斤这样，还有一个工具选什么好？”游菱问。
　　“浩驰是第二，如果云蔼第一选了小三轮, 浩驰应该会把小电驴选走。”于正宁看了眼陈浩驰和孟惜雯那边说道。
　　游菱和顾云蔼觉得他这话说得没错。
　　“剩下来的东西感觉都差不多了。”游菱有些犹豫。
　　自行车的话，前面有篮子的那个, 那篮子不大, 就普通自行车带蓝的那种, 最多装个十斤的东西。
　　有铁架的那个倒还行, 不过估计也难骑，毕竟后面要拉那么重的东西。
　　“马或者驴也可以。”在两人迟疑中，顾云蔼开口道。
　　自行车是要人努力，马或者驴的话或许会轻松一些。
　　“行是行，但就是怕难驯服。”
　　动物总归是有灵性的，你不是它主人，它不一定听你的话。
　　“那驴怎么样？”游菱提议：“驴驱使的话可能会简单一些。”
　　“我有一头小毛驴但我从来都不骑~”她说着还晃着脑袋哼了句词。
　　顾云蔼：“……”
　　她眼前已经忍不住浮现游菱拿着一根毛鞭一面赶路一面哼歌的样子了。
　　“毛驴也行，看着没那匹马那么凶。”于正宁想了想附和道。
　　于是代步工具就这样决定了下来，至于游菱的那份，大家就看到时候还剩下什么再说吧。
　　选完代步工具就是选作物。
　　“如果每个人要卖两百块的话，我觉得选花生挺好的，红皮花生带壳十二块钱一斤，只要卖出二十斤就够一个人的数目了。”
　　于正宁看着不远处那些带着牌子的作物提议。
　　“但是花生会比较占位置。”
　　这些花生都是晒干的，二十斤得小半麻袋了。
　　“那我们就拿点花生，再拿点其他的。”
　　……
　　“时间到。”
　　十分钟后，副导演拿着他的喇叭站了出来。
　　“来，渺渺、彤然和小游过来抽签把，顾老师可以先去挑选你的代步工具和作物。”
　　副导演手心有三张折好的小纸，用便利贴写的，肉眼上看不出有什么不同。
　　唐姿缈第一个走了过来，率先抽了一个，随后是伊彤然，剩下一个游菱最后拿了过来。
　　唐姿缈打开纸条的时候看起来还挺紧张的，当她看清纸条里的内容后脸上马上浮现出了欣喜的笑容：“是1！”
　　与她表现明显不同的是伊彤然，她脸色更臭了，她的是三。
　　抽到倒数第二的游菱死死的盯着纸上的那个数字。
　　旁边的于正宁还以为她是在懊恼难过：“抽到了什么？2？没事，有我和云蔼在呢。”
　　游菱从纸条上抬头：“于老师，你有没有觉得这个纸条……有什么不对劲？”
　　于正宁：“……”
　　“有……有什么不对劲？”
　　不会要说有内幕之类的吧。
　　游菱目光放远的收起纸条：“没事，可能是我多想了吧。”
　　她这样，于正宁更慌了：“怎么了？你说说看？”
　　要是有黑幕的话，闹大可能会不好看啊，但是既然是焦导的节目，怎么可以有黑幕呢。
　　游菱回头，对上于正宁求知若渴般的眼神，她似乎犹豫了好一番，最后终于下了好大的艰难决定后，开口：
　　“我怎么觉得这个数字在内涵我呢？”
　　不然为什么不是“一”也不是“三”，偏偏是“二”呢。
　　于正宁摸了摸不存在的山羊胡：“有没有一种可能。”
　　游菱：“？”
　　“这数字其实说得没错？”
　　游菱：“！”
　　两人正说着，不远处忽然传来一声惊呼，两人抬眼看过去。
　　顾云蔼今天穿了件粉色的T恤，下身是黑色的西装裤，头发扎成一束在脑后，整个人干净利落又明亮。
　　此时，这个平时高贵冷艳的霸总，正坐在一辆小小的三轮车上。
　　后面巴掌大的露天车厢里还装满了凤梨。
　　乍一眼看下去，还挺拉风的。
　　不可接近的霸总之气也没那么浓厚了。
　　顾总就是顾总，就算是在节目里，也得是个老板。
　　就是，这老板，不太会开三轮车。
　　看着顾云蔼把三轮车开得歪七扭八，游菱心脏病都快被吓出来了。
　　刚才的惊呼就是别人看她急转弯之类的被吓到发出来的。
　　于正宁也看呆了：“我们忘记了一个问题……我们没人会开三轮车啊。”
　　游菱：“……”
　　没想到这三轮车居然还要技术的顾云蔼：“……”
　　“一会儿我来试试吧。”游菱自告奋勇的道。
　　顾云蔼选完，就是陈浩驰选，游菱趁此机会跑到顾云蔼那边：“顾总，让我来学学。”
　　顾云蔼有些迟疑：“这车，不太好操控。”
　　她打四轮车的方向盘打习惯了，换成这种一时半会儿还拿捏不准弧度大小。
　　“没事，我有经验。”
　　游菱说着先把车的加速和刹车位置都了解完毕，随后就上了位置。
　　事实证明，游菱真的有经验。
　　看着她从手生到越来越熟练，连倒车都会，顾云蔼眸色愈深。
　　于正宁走到顾云蔼身边时，游菱刚好坐在三轮车上，半侧着身回头看倒车。
　　于是，一辆装满凤梨的小三轮缓缓停在了两人面前。
　　车上的游菱摆了一个炫酷的姿势，不知道的还以为她开的是什么豪车。
　　在两人面前停下来的游菱自信的撩了撩头发：“买凤梨吗？十块钱两个的喔。”
　　于正宁被她逗笑：“可以啊小游，一会儿到镇上你就这样去卖。”
　　“行啊，包在我身上，一定让镇上每户人家都给我吃上凤梨！”游菱大言不惭的放出豪言。
　　三人说说笑笑，隔了一会儿于正宁忍不住问：“不过小游啊，你怎么会开这个？”
　　游菱也没有隐瞒：“我不是卖货的嘛，以前进货的话得自己去，我就和我朋友开这种小三轮。”
　　她那会儿和潘晓敏都没有驾照，只能开点这种小三轮。
　　现在不一样了，现在潘晓敏有驾照了，她们也很少自己去市场进货了。
　　“这样呀，怪不得……”于正宁表情有些尴尬，他觉得自己问到了游菱的隐私，还有些不好意思。
　　游菱倒是自然一笑：“现在想起来还挺怀念的。”
　　她停好小三轮下来，没让气氛尬太久，招呼三人继续去那边看其他人挑选。
　　顾云蔼直接挑了五十斤凤梨，于正宁挑了三十斤花生和二十斤的凤梨。
　　不出意外，陈浩驰拿了那辆小电驴，于正宁选了毛驴。
　　第四个是孟惜雯，她选了后面有铁架的那个自行车。
　　唐姿缈犹豫了片刻，选了马。
　　到游菱的时候，只剩下一辆前面带篮子的自行车和个斗车。
　　游菱回头看了眼，那边的伊彤然脸上全是阴沉的表情，好像下一秒她就要发火摆烂不干一样。
　　想想，如果真的要一个人自己用斗车推东西从山里出去，还是个养尊处优的女明星，确实也挺为难她的。
　　游菱无声在心里叹了口气，选了斗车，把最后一辆自行车留给了伊彤然。
　　聊胜于无吧。
　　伊彤然看到游菱选的时候，还有些不敢置信，奇怪的看向游菱。
　　她不会是个傻子吧？居然选斗车？
　　已经在心里绝望的伊彤然骤然又燃起了希望。
　　游菱没看她，好奇的跑去推斗车玩。
　　一副新奇模样。
　　斗车如果是平地抬点东西的话还挺实用的，于是游菱欢快的推着她的斗车去挑选她要售卖的作物，打算借此用用过把瘾。
　　最后三人共选了九十斤凤梨，三十斤花生，三十斤红薯。
　　凤梨全部堆到小三轮上，还用帆布包裹住绑好，确保路途颠簸也不会掉出来，剩下的花生和红薯则绑到了小毛驴身上。
　　游菱拎着村长给的小皮鞭，甩了甩。
　　“原来骑小三轮和赶毛驴不能兼得。”
　　游菱把小皮鞭递给顾云蔼她准备去开小三轮时，顾云蔼对她说了句：“开慢点，小心。”
　　游菱点了点头，甜声道：“好的啦！谢谢顾总~”
　　这时于正宁去节目组那边拿水，没在两人身边。
　　被猛然甜到了的顾云蔼，蹙了蹙眉。
　　这有什么好谢的。
　　大家收拾好，一群人开始“各展神通”似的浩浩荡荡出发。
　　游菱开着小三轮在前头，顾云蔼和于正宁边走边赶毛驴。
　　陈浩驰骑着小电驴驼了大部分东西，只留了二十来斤的东西给孟惜雯放在自行车上。
　　唐姿缈应该对马不陌生，牵着马慢悠悠的走着，看起来还挺惬意的。
　　伊彤然就有点难，她把自行车前面的篮子堆满了后，剩下的东西都绑到了车后面。
　　这样一来，如果路平一点她把车骑起来的话还好，路不好走骑不动她只能自己推，自己推的话还是挺重的。
　　其实骑的话车头也有点重，不好移动。
　　还没走几步，她已经大汗淋漓了。
　　游菱抽到的那辆斗车被放在了原地，没有人用它。
　　今天刚好是周末，直播间的人又多又杂，直播间都快堵了：
　　【救命，这真的是综艺吗，这怎么跟西天取经差不多啊？】
　　【突然觉得明星也好辛苦。】
　　【虽然大家都在心疼他们，但是我真的很想笑啊。】
　　【啧，这种任务这种设置也只有焦朝兴敢了。】
　　【确实，现在的综艺一看就很假，这个，直接直播到底，连把作物换都成什么轻的东西都不可能。】
　　【不聊了家人们，菱角骑着三轮车到我家门口了，她来接我去兜风。】
　　【什么啊，她刚给我削了个凤梨，还哭着说求我别和她分手，以后我吃的每个凤梨她都要雕成花给我吃。】
　　【？？？？？】
　　名声被败坏的还游菱在山路上颠簸。
　　山路，顾名思义，在山里的路。
　　弯弯曲曲不说，有些地方还突然给你一个窝下去，游菱握着车把手的手臂都震麻了。
　　路过大圆坑时她被颠簸得猛了还发出声咒骂。
　　“可恶，我的凤梨！”
　　这时候直播间里就会全是【哈哈哈哈哈】
　　游菱不知道，她看到直播蜜蜂绕着她转，叹了口气：“直播间的家人们大家好，现在您收看的节目是，游菱三轮车跑酷，喜欢的点点关注！”
　　“故事是这样的，我是一个卖首饰的小商贩，有一天我的朋友告诉我，我们不能一直这样下去。”
　　开到了一段比较平缓的路，游菱的小嘴开始闲不下来了。
　　她想着自己要努力发挥自己的聪明才智吸粉，不能老是靠顾总。
　　于是，她开始努力。
　　游菱故事刚开头，直播间的网友就在喊焦导有人夹带私货。
　　“然后她分给了我一辆小三轮，叫我去卖凤梨，她自己则去继续卖首饰。
　　也不知道她的首饰卖得怎么样了，我的凤梨还没有开摊。”游菱还在继续讲述自己的“故事”。
　　“对了，大家能不能去帮我看一下她的首饰卖得怎么样了，她的微博号是……”
　　游菱哗啦啦的把她和潘晓敏的全网工作号都给说了一个遍。
　　“希望她过得好，比我好，这样，我就能放心了。”
　　【放心吧放心吧，我已经给她下了十单，她过得很幸福。】
　　【我真的很难不笑啊家人们。】
　　【是的，她过得很好，我的钱都给了她怎么能过得不好呢。】
　　【虽然我知道她在打广告，可是我真的忍不住啊。】
　　【封号！焦导她藏带私货，给我封！】
　　开到一半的时候游菱累了，她找了个树荫停了下来，路边一般隔着不远都有节目组安排的工作人员接应。
　　也不干什么，就是看着你，怕出什么意外之类的。
　　游菱停的这个地方，刚好有个熟人。
　　是魏琇晶。
　　节目组的副导演之一，刚来这边的时候就是她接待的游菱。
　　看清是她后，游菱当即从小三轮下来，站在车边盯着她看。
　　直把魏琇晶都给盯得不好意思了。
　　弱弱的举起手：“嗨！”
　　游菱一拍三轮车的车坐垫：“晶晶！你去哪了！为什么我再也没有见过你！”
　　魏琇晶：“……”
　　我倒是一直看见你，从直播间里。
　　游菱这个是出来得快的了，其他人还没有到这里。
　　“来吃凤梨，别客气，超级甜的！”
　　魏琇晶：“……”
　　别说了，再说我就要没有职业操守的接受了。
　　被魏琇晶严词拒绝后，游菱揉着自己被颠痛的屁股问魏琇晶还有多远才能到镇上。
　　“不远了，你再开个十几分钟就能到上次进来停车的那里，然后再开个十分钟就能到集市里了。”
　　游菱：“……”
　　这真的不远吗。
　　“我们还要自己走到集市上？”游菱不可思议。
　　魏琇晶无辜点点头。
　　游菱觉得这样不行：“这样顾总要走好远。”
　　想着她回头看了眼自己的小三轮。
　　这三轮这样看，好像也不是很小吧，她和顾总挤一挤，实在不行让顾总坐她大腿上吧。
　　特殊时期，也不能太挑三拣四。
　　嗯，想到这里，游菱突然来了干劲，又揉了揉发麻的屁股上了车。
　　“不聊了朋友，我到路口等顾总，你看见她叫她慢点不着急，一会儿我开小三轮拉她。”
　　看着游菱骑着小三轮哐哐的带着嗡嗡的直播蜜蜂离去，魏琇晶拿出手机打开了游菱的直播间。
　　果不其然，直播间里网友喊焦导的话还没刷够。
　　都在喊导游说有人要“私相授受”。
　　魏琇晶吐了口气。
　　游菱，她根本不知道自己现在带着多少双眼睛在身上。
　　顾云蔼和于正宁慢悠悠到魏琇晶这里的时候，魏琇晶还是尽职尽责的替她转达了话语。
　　于正宁：“？那我呢？”
　　魏琇晶：“……”
　　自己走？
　　……
　　于正宁和顾云蔼果然有那么点底子在，三人是最先汇合的一组。
　　出了山，看见外面的水泥土都觉得倍感亲切。
　　顾云蔼出来时游菱蹲在小三轮边上，望眼欲穿的望着他们这边，看样子等候多时了。
　　于正宁还记挂着游菱刚才让魏琇晶转达的话：“小游！”
　　游菱被他喊了声才看向他：“咦？于老师？你怎么在这？”
　　质问的话还来不及出口的于正宁：“……”
　　今晚回家就吃一道虾仁猪心好了。
　　顾云蔼真的没眼看两人，以前她觉得于正宁还挺严肃的，可是不知道什么时候起，连于正宁都被传染了。
　　染上了一种，不知名病毒，表现形式，和游菱类似。
　　“继续走吧，我和于老师走着就好。”顾云蔼开口道。
　　左右不远了，出山感觉比进山轻松一些，她还不觉得累。
　　想着还好她是第一名，不然游菱怎么挑着五十斤的东西出来，吃进肚子里带出来？
　　作者有话说：
　　在医院住了几天后，突觉自己得到了升华，连键盘也变得迷人。
　　——
　　啾咪灌溉营养液的小天使：清月无痕 21瓶；乐正家的打工仔 1瓶；﻿

✿ 第 55 章
　　终于进了集市, 人也变得多了起来，游菱跟没见过人一样，一个劲的猛瞅人家。
　　然后, 别人也盯着他们看。
　　三人看着就和别人格格不入, 好像误入狼群的小白羊一样。
　　字面意思，虽然三人晒了几天太阳，但防晒工作做得不错, 没怎么黑。
　　这边是乡野集市, 多数人都要做农活, 也没那么讲究, 或多或少都没那么白皙。
　　一对比，越发衬得三人白白嫩嫩。
　　“你盯着人家看干嘛？”
　　于正宁把毛驴在路边停下后, 一边把上面的花生和地瓜解下来, 一边观察四周, 最后跟什么接头一样对游菱道。
　　游菱正在盯着一个小孩不放：“于老师, 你看那个小孩, 他手上拿的是什么, 怎么们闻起来这么香？”
　　于正宁顺着她的视线看过去，不远处有个妇人在买香瓜，边上跟了个小孩，小孩正拿着串东西在吃。
　　他看了几眼，没看出来：“不知道啊, 不过这么远你怎么闻着味儿的？”
　　游菱好奇：“你没闻到吗，就是那种香香的味道, 霸道得很, 完全不能忽视！”
　　顾云蔼正想着该在哪里摆卖比较好, 一回头看见两人伸长脖子的盯着人家小孩子……手上的烤串瞧, 还一边吸耸着鼻子。
　　盯得人家小朋友烤串也不吃了，就拿在手上哧溜，偶尔还看看他们几眼，宛如勾.引。
　　直勾得两人看得更入迷。
　　“……找地方卖东西吧。”顾云蔼出声打断两人猥.琐的动作。
　　“哦哦，好。”
　　本来是想谴责游菱却不小心跟她同流合污的于正宁连忙应声。
　　于正宁还扯了把游菱的衣袖，游菱回头，刚想跟着一起干活，眼神突然又抓到了一个什么东西。
　　她侧头看回去。
　　现在是上午十点多，来得早的一些人已经买好东西要走了。
　　他们在的地方是集市的出口之一，一些来集市的人的摩托会停在这里。
　　他们侧面，一个大叔似乎是买好东西了，把东西挂好在车上后，他正拿着摩托车后面配的那种绳子把一只狗狗绑在后座。
　　看狗狗也有个二十来斤吧，不知道大叔来集市怎么还带狗，但他的摩托车没有地方让狗歇息和站立，只能让它趴在后座，再拿绳子绑上，防止狗狗掉下去。
　　那狗狗安安静静的立耳朵看着人来人往给大叔绑，看样子一人一狗都不是第一次了。
　　熟练得很，也和谐得很。
　　游菱看得突然觉得很有趣，想招呼于正宁一起看。
　　于正宁正牵着毛驴去还给节目组人员，没在身旁，游菱就去扯了扯顾云蔼的衣摆。
　　“顾总，我想……”
　　游菱看着顾云蔼伸到自己面前的手机收了声。
　　背对着游菱把自己手机递给她的顾云蔼等了一会儿，没看见游菱接，她回头：“自己去买。”
　　游菱：“？？？买什么？”
　　顾云蔼也愣了愣。
　　两人大眼对小眼。
　　最后还是游菱怕大叔跑了，先扭头指给顾云蔼看：“顾总，我想让你看看那边，好可爱呀！”
　　顾云蔼看过去，刚好大叔帮狗狗系好安全带，拍了拍狗狗的屁股，跨上车，打火走人。
　　游菱不知道什么时候握住了顾云蔼的手：“呜呜呜，太可爱了，超有爱的！”
　　就虽然物种不同，但莫名的和谐。
　　顾云蔼不自在的抿着唇扫了眼游菱握着自己的手，又移开了视线。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　顾云蔼撩起眼皮，眼前的游菱歪着脑袋看她，好像不等到她的下文她不罢休一样。
　　“嗯，很可爱。”
　　游菱随着她的话露出一个笑容，颇有些意味深长：“动物真的超可爱超乖的。”
　　怎么突然感觉好久没见过霸总猫了。
　　顾云蔼揣好自己手机，眼见集市街头刚好有个卖空位，便提着花生过去。
　　游菱若有所思的看着她的背影。
　　所以顾总刚才那话的意思是什么？
　　自己去买？
　　嗯？她不会以为自己想和她说要吃什么吧？
　　因为集市上人比较多，直播蜜蜂没跟她们那么紧，都飞得比较高，从上往下拍。
　　还有一些节目组的人员拿着小型的摄影机跟着她们，整得大家回头率还挺高的。
　　把花生摆好，把红薯露出来，游菱又去拿了几个凤梨摆在旁边，就算正式开摊了。
　　刚开始也没人过来问，有些人路过会看上那么几眼，但也仅仅是几眼。
　　等游菱看见陈浩驰和孟惜雯从集市口进来时，游菱有点紧张。
　　大家卖的东西其实都差不多，这也意味着有竞争，虽然她们来得早，位置占得还不错，但总归还没有开张，这可不行。
　　想想，游菱起身，让顾云蔼自己看着，她跑去卖水果那溜了一圈。
　　不一会儿，拿回来了三个被裁剪得四四方方的纸皮，上面还用笔写好了价格。
　　红花生，十二块。
　　香甜红薯，三块。
　　多汁凤梨，五元一斤，十元两个。
　　等游菱把这三张纸牌放下，没一会儿就有人来看了看他们的红薯。
　　看着客人在挑挑拣拣，游菱紧张得不行。
　　她第一次直播卖货的时候好像都没这么紧张。
　　“这……这红薯很新鲜的，喜欢甜的可以买黄瓢，想吃香蓬的可以买白瓢或者板栗薯。”
　　“我想买点煲汤喝。”客人皱着眉头捡了捡：“便宜点呗？”
　　“便宜不了，这薯刚挖的，新鲜得很，你看看，一个虫口都没有，都是好薯！”
　　游菱拍着胸膛保证：“你买这个黄瓢的回去煲汤喝，不甜不好吃你来骂我！”
　　看着游菱如此信誓旦旦，那人将信将疑的买了两斤走。
　　看着手上的六块钱，游菱差点落下泪来。
　　双手捧着的把钱送到顾云蔼面前：“顾总，你看！钱！是钱！”
　　一直没吭声的顾云蔼：“……”
　　等真的来卖东西，她才发现这个任务其实不简单。
　　她以为自己对待很多事情都无波无澜了，直到看到一群人在自己面前，她却喊不出“卖红薯咯”这话时，才明白，其实有些事，还是可以有波澜的。
　　因为凤梨没有拿完过来，现在都还放在小三轮上，所以于正宁在那边守着。
　　这边成功开摊后，游菱突然找到自己场子的感觉。
　　卖东西嘛，不就是你情我愿的事吗。
　　你有需求，我有供应，就此而已，也没什么丢人的。
　　于是，游菱看见个人路过，就问：“买红薯吗，买花生吗，买凤梨吗，香甜多汁的喔！”
　　她这一吆喝还真的做成了好几单生意。
　　节目组那边给她们提供了称，还有收款码，完全没有后顾之忧。
　　她们只需要一直卖东西，把东西卖完，卖够每个人200块就可以了。
　　卖了一会儿，游菱想起于正宁。
　　她看了看这儿，问顾云霭：“顾总你自己能行吗？我想去看一下于老师那儿。”
　　游菱完全没感觉到刚开始顾云霭的不自在。
　　在她心里，顾云霭无所不能。
　　顾云霭艰难的点了点头，坐在她们钓鱼时坐过的那种小板凳上。
　　她这样，在站着的游菱看来，乖得不行。
　　乖得她想揉一揉她的脑袋，最后她手指张了又曲，还是忍住了。
　　“那我走啦。”游菱说着走向集市出口。
　　身后的顾云霭望了望她的背影，抿紧了唇。
　　游菱到于正宁这边时，发现于正宁比她们那边还惨。
　　他整个人像是缩在角落一样，无人问津，独自守着一车的凤梨。
　　孤独，又寂寞。
　　“于老师。”游菱一喊他，于正宁猛地就回过头，看见她差点没两眼汪汪。
　　“小游！”
　　游菱手上还拿了一个纸皮，上面写着凤梨的价格和十块钱两个的信息。
　　“怎么样于老师，卖的怎么样？开张了吗？”
　　于正宁沉重了叹的一口气：“我实在没有想到卖东西这么难，那些人走过路过怎么不来找我买呢？他们要是来找我买的话……”
　　他也不至于这么难熬。
　　游菱听得好笑。
　　嘉宾们应该都没做过这种事，有些明星可能连一些基本的购物软件之类东西都不知道是什么。
　　“没事儿，你知道顾总在哪吧？你去那边找她吧，我自己在这边卖一卖，看看能不能行。”
　　两边一起卖，总好过守着一个地方机会大一点。
　　于正宁闻言跟松了口气一样。
　　“那这些凤梨不用拿过去吗？”
　　游菱看着满满当当的车：“先不用吧，这么多拿过去，那边也还有都没卖完，我在这边也卖卖。”
　　“那行，那我先去云霭那看看，一会儿再来这边。”集市不大，靠着游菱指的路于正宁不难就找到了顾云霭。
　　刚巧有个人来卖红花生，一口气买了十斤，顾云霭正在帮人分装好，可把于正宁看得一愣一愣的。
　　等人付了钱走了，于正宁忍不住夸奖道：“云霭，你和小游都好能干啊，我都这么久了还一点都没卖出去，要是没跟你们两个搭伙，我可怎么办。”
　　成功靠自己卖出一单的顾云霭心中也含着喜悦。
　　只是面上不显。
　　“没有，这才刚刚开始，我也是凑巧碰运气，这也是我卖的第一单而已。”
　　“我还给他降价了，因为他买了10斤，我只收他11块钱一斤。”
　　有顾云霭这安慰，还没靠自己开张的于正宁心里轻松了点：“没关系啊，11块钱一斤，你这也卖个一百一了，距离你完成自己的任务只差九十块。”
　　导演并没有说他们不能降价，只是要求他们要卖到这么多钱而已。
　　既然节目组给这些东西他们拿来卖，那节目组应该早已经跟村民们谈好了价格也付了钱买下来了，这些东西本质上已经属于节目组。
　　只是说借着给村民卖的由头来给他们做任务而已。
　　再说了，买卖嘛，那不是随机应变嘛，既然定了价，那肯定也有讲价也有松动的，没有什么东西是死的。
　　“刚才游菱也卖了30多块了。”
　　“嘶……真不错，突然觉得这个任务其实也没那么难了，回家还是有希望的。”于正宁打趣道。
　　另一边游菱那。
　　于正宁走了后，她把小三轮从角落里开到了路边显眼的地方。
　　再把那个价格牌挂到凤梨堆上，势必让人一出集市就能看到它，或者一进集市也能看到它。
　　这个季节正是凤梨成熟的季节，加上这么多凤梨摆在一块，那香味一阵阵的，走过路过的人都忍不住顺着香味看过来。
　　没一会儿，就有人过来问：“你这凤梨帮削吗？”
　　这可把游菱问着了，削凤梨？
　　“不用削呀，你回去把它对半分，然后斜着切，就顺着它这个纹路一格一格跟画棋盘一样切出来。
　　然后拿着那个皮直接吃就行，这是凤梨，不用泡盐水的，特别香甜又多汁，就跟吃西瓜一样。”
　　“不帮削？”那人听到这，皱皱眉走了。
　　游菱看着他的背影很是心痛。
　　这不是为难她吗。
　　过了大半小时，在那边又卖了点花生和红薯但是凤梨一个都没卖出去的顾云霭想到了在这里的游菱。
　　她起身：“于老师，你自己先看一下摊可以吗？我想去游菱那边看一下，这个凤梨好像不怎么好卖。”
　　说到这个凤梨于正宁也愁眉苦脸的。
　　他们这个凤梨是拿得特别多的，占了最大头，但没想到，到现在一个都没卖出去。
　　就算把其他东西卖完，这凤梨卖不出去，他们这钱也不够啊。
　　“行，我现在已经掌握了做生意的要领了，完全可以独挡一面，你去吧。”于正宁让顾云霭放心的道。
　　顾云霭点点头，一边走去找游菱，一边想着这凤梨怎么办。
　　她当时……为什么要提议拿那么多凤梨。
　　……还不是那人，眼巴巴的看着，说什么，香甜多汁。
　　在心里呼了口气，顾云霭摇摇头，不再去想这些，拿都拿了，想这些也没什么用，还不如想着该怎么卖出去比较好。
　　等到了集市口，顾云霭却没有看到游菱的身影，甚至连她们的那辆小三轮都没看见。
　　她眉头一下子皱了起来。
　　人呢？
　　不会是见在这里卖不出去东西，自己开车跑去别的地方卖了吧？
　　这人生地不熟的，她怎么可以到处乱跑。
　　想着顾云霭就想去随便抓一个工作人员问一下游菱的位置。
　　刚迈开腿，她好像知道了什么，侧眸看去。
　　路边在人家卖香瓜那里，一群人聚在一块，里面的人从人堆里出来之后，手上拿着块切成像冰棍一样形状的凤梨，边吃着边走出来。
　　还有些则边吃着边提溜着两个出来。
　　顾云霭心里忽然有个预感。
　　她走了过去，在侧边的缝隙里，终于看清了里面的情形。
　　被围在人堆里的游菱，一脚踩在三轮车的车踏上，不知道从哪里拿了把水果刀，手起刀落又豪迈的把凤梨对半分。
　　对半分后，拿过一半，先横切然后竖切，没一会儿就把一个凤梨切长方形的柱体，一块块的，还挺整齐。
　　切完她捧着垫着的一块一次性塑料盒把凤梨递给围观的人群。
　　“新鲜凤梨啊，凤梨，凤梨，黑凤梨，不是普通菠萝，不用泡盐水可以直接吃。
　　香甜可口就像西瓜多汁又美味，吃完还想吃啊。
　　仅此一家，别无分号，仅次一次下不为例，5元一斤10元两个，一个一点五斤到两斤，童叟无欺，童叟无欺！”
　　顾云霭：“……”
　　不得不说她这招还挺管用的，尽管大部分人只是想来蹭吃一块，但有些吃完之后眼睛一亮，感觉还挺香甜的，忍不住就买那么两个。
　　反正也不算贵嘛，两个的话十块钱就算5块钱一个而已。
　　加上游菱又不是一直在切着供着，她切完一半就跟人家唠着，等着人家买。
　　看人走的差不多了，买的也差不多了，她又再切另外一半，一吆喝，新鲜凤梨免费吃，然后那些人又围了过来。
　　就顾云霭站在那的时间里，她都看见她卖了二十多个，甚至都还有些忙不过来。
　　顾云霭没再继续盯着看戏，走过来帮忙她装袋收钱之类。
　　游菱实在不会削凤梨，就想出试吃吸引人的法子。
　　作者有话说：
　　啵啵投出地雷的小天使：林诺 1个；啵啵灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 10瓶；﻿

✿ 第 56 章
　　事实证明, 游菱这种试吃还是有点用的，本来无人问津的凤梨，现在已经卖得七七八八了。
　　有顾云蔼的加入, 有些手忙脚乱的游菱逐渐得心应手了起来。
　　不到一个小时, 她这八十来斤的凤梨就卖得差不多了。
　　一个凤梨的重量在一点五斤左右，来买的多数都买两个，这样比较实惠。
　　但也有些就不想占这种便宜的顾客, 就要买一个, 所以卖完后, 游菱共收入两百九十七块。
　　人群慢慢散去, 游菱也得以喘息，一停下来才发现, 自己嗓子早就哑得不行了。
　　游菱一边数着为数不多的几张现金, 一边对顾云蔼道：“谢谢顾总。”
　　顾云蔼拿了一个被人挑剩下卖不出去的凤梨, 把那块塑料板擦了擦, 学着游菱刚才的姿势, 很快就切好了个凤梨。
　　不过她切得比较大块一些。
　　“谢什么, 不是一起合作的么。”顾云蔼把一块凤梨递给游菱。
　　这是今天她第二次和自己道谢。
　　游菱塞好钱，双手一齐接了过来，咬了一口，甘甜的汁水流过喉咙，驱散了所有的劳累和疲倦。
　　而且, 这可是顾总给她切的凤梨！
　　档次和味道突然就不一样了。
　　游菱幸福的眯起了眼：“不，就是要谢谢顾总。”
　　顾云蔼也拿了一块, 咬了一口。
　　好吃是好吃, 就是太甜了。
　　“谢我什么？”
　　顾云蔼靠在小三轮的车框上, 并排着和游菱望着集市里的人潮涌动。
　　游菱三两口吃完了一块, 手又伸向第二块，动作连贯嘴里的话也很自然：“谢谢你拿了那么多的凤梨。”
　　她这话一出，顾云蔼愣了愣。
　　下一刻，手里咬了几口的凤梨忽然一个没拿稳，咕噜咕噜滚落到了地上。
　　她整个人耳根不知道怎么的，骤然发红。
　　宛如深藏的秘密，猝不及防的被人翻出。
　　顾云蔼低头死死的盯着地上沾了灰尘的凤梨块，嘴里的话有些磕巴：“又……又不是为你拿的。”
　　游菱也没在意，用脚把顾云蔼掉的那块凤梨往车底拨了拨。
　　他们一会儿还得把这边打扫一下，刚切出来的凤梨头也都被塞在车底下，现在都成堆了。
　　游菱另外拿了一块凤梨递给顾云蔼：“可我还是觉得很高兴，也很幸福。”
　　顾云蔼侧头，随着时间接近中午，气温开始升高，递到自己面前的手，手背白皙，带着一层薄汗。
　　指尖却很干净，轻轻的托着一块凤梨，指腹发红，应该是刚才切凤梨用力导致的。
　　顾云蔼伸手，接了过去。
　　游菱感受到手里一轻，随之耳朵里跑进顾云蔼的声音。
　　很轻。
　　她说：“哦。”
　　好像很不在意。
　　游菱偏头，顾云蔼正看着远处的人来人往发呆，嘴里机械的咬着黄澄的凤梨肉。
　　一张绝美的侧颜，微微发红。
　　不在意的话，脸红什么。
　　……
　　卖完这边的凤梨，游菱和顾云蔼拎着四个瘦瘦小小没卖出去的凤梨去找于正宁会合。
　　她们过来时刚好有人在买地瓜，是一个看起来也有个四五十岁的阿姨。
　　她一边挑着地瓜，一边打量于正宁，嘴里还和他搭着话。
　　“老哥是这边的人？”
　　于正宁：“啊……不算是。”
　　“怪不得，我看你就不像个卖红薯的。”阿姨十分热情。
　　于正宁用手背碰了碰自己的脸：“不像卖红薯的？那像什么？”
　　他还在想自己是不是被认出来了。
　　没想到在这里居然还有他的粉丝。
　　然后就听见阿姨道：“像是个能享清福的。”
　　于正宁：“？？？”
　　旁边过来刚好听到这几句的游菱差点没憋住大笑出声，还是她猛地回头不去看那边的那两人才得以压了下去。
　　顾云蔼落在她身后一步，游菱骤然回头，脸蛋刚好对着她。
　　两人间的距离近得发慌。
　　游菱死死的咬着自己的下唇憋笑，肩膀耸动，本来稍显圆润的眸子也弯成了月牙，柔和的面容带着激动的红晕。
　　顾云蔼看了一眼，又是一眼。
　　那边的于正宁直接语塞了。
　　卡壳的脑子努力的想恢复运转，她这话，不会是自己想的那个意思吧？
　　“你觉得呢？”
　　那边的阿姨还在乘胜追击。
　　我觉得？
　　我觉得有点离谱。
　　但是于正宁敢说吗，他不敢。
　　他现在满脑子只有：救救我、谁来救救我。
　　上天像是听见了他内心的呼救，眨眼间，游菱，如仙女般降临过来。
　　“叔，卖得怎么样了？”
　　于正宁猛地回头，看见游菱和顾云蔼差点没直接泪洒当场。
　　“游啊！你们回来了！”
　　卖东西真的太可怕了，回去他还是努力的多接几场主持吧，这哪是他能招架得住的活生。
　　“嗯，”游菱过来直接在于正宁旁边的小板凳上坐下，替他热情的招呼那阿姨道：“咋了姐，这地瓜不满意吗？”
　　“这些可都是我叔亲手种的，吃过的人都说好吃，还说什么……
　　哦对，说吃起来有种幸福的味道，就好像恋爱了一样！”
　　于正宁：“？？？”
　　你能不能让我的感动和得救了的喜悦多持久几秒吗？
　　我以为你来拯救我，没想到你来打包我。
　　那阿姨一听，意味深长的看了眼于正宁：“这样？”
　　游菱跟捣蒜似的点头：“可不是吗，我们村的几个姨娘啊，每次我叔的地瓜一挖出来，就争着抢着来买。
　　害，村里的人都叫我叔地瓜大王呢。”
　　于正宁越加绝望的眼神望向顾云蔼：你能不能管管？
　　他的一生清誉，马上就要不保了！
　　顾云蔼：“……”
　　“很好吃吗？”阿姨问。
　　“那肯定呀，”游菱竖起大拇指：“吃过都说好！”
　　那阿姨闻言，扫了眼地上的地瓜：“那我都要了吧。”
　　游菱一听，那嘴角跟抽了一样，想上扬，可能又想着要收敛，于是就变成一抽一抽的。
　　“都要了呀？”游菱说着拿出一个大袋子开始猛装。
　　“阿姨你真的有眼光，来，我再送你个凤梨，很香甜的，直接切了就能吃，凤梨不用跑盐水，嘎嘎甜，甜比初恋！”
　　“甜比初恋？”阿姨的眼神又看向于正宁。
　　于正宁：“……”
　　他从没想过，起码没在这个年纪想过，有一天他还能靠出卖色相来完成交易。
　　地瓜部分刚于正宁在这边的时候陆陆续续卖了七八斤，现在还剩十九这样，都称给了阿姨。
　　共收了她五十七块，并外送了一个小小的凤梨。
　　好不容易把阿姨送走，于正宁都快虚脱了，瞅了眼游菱：“小游啊小游，生意方面你还真有几把刷子啊嗯？”
　　游菱数着他们的收益，笑嘻嘻的回道：“哪里哪里，这不是能力越大，责任越大嘛。”
　　于正宁：“……”
　　她还真以为自己在夸她呢？
　　现在的话，凤梨算卖完了，一共是297元，地瓜也卖完了，共卖了88元，就还剩下十六斤花生，但花生也卖了158元。
　　他们总计已收入543元，只要再赚到57元，就算完成任务了。
　　“这样看来，我们马上就要完成任务了。”于正宁也是个能调节自己的，插曲一过，他兴致勃勃的和着两人细数他们的账本。
　　“我都没想过你们那边还能把凤梨卖完了，这也太厉害了！”
　　游菱又拿了一个小凤梨在切，打算让于正宁也吃点：“都是顾总深谋远虑，知道拿凤梨，这个天气卖刚刚好。”
　　顾云蔼瞥了眼游菱，没说话。
　　她好像突然明白，刚进村那天，两人从小溪里爬起来后，回营地时，游菱问她为什么不说谢谢时，她在想什么了。
　　有时候一句谢谢，不只是为了表达感谢和礼貌，还有一种，对其所做行为的肯定。
　　自己的小心思，被人懂得了的那种理解的喜悦。
　　“好饿呀。”三人分吃了一个凤梨后，游菱揉了揉肚子。
　　现在也大中午了，到了午餐时间，但是节目组那边完全没有动静。
　　“都出山了，怎么连个盒饭都不给我。”游菱说着忍不住看向角落里的工作人员。
　　直把人在取景器后都看得不好意思了起来。
　　于正宁也饿了：“是吧，难不成不卖完不给吃的？”
　　游菱：“……这听起来也太惨了。”
　　不卖完不给吃，这哪里是拍综艺，这简直是活脱脱的虐待。
　　顾云蔼皱眉：“我好像记得导演说，可以自由支配自己赚到的钱，但前提是任务结束时要赚够两百元。”
　　游菱震惊的看向她：“顾总，你怎么不早说?!”
　　顾云蔼：“……”
　　于正宁也一脸不赞同的看向顾云蔼：“云蔼啊，这就是你的不对了，你怎么不早说呢！”
　　他们还有十六斤的花生，怎么也能卖够六百块。
　　顾云蔼：“……”
　　她倒想问问，为什么这两人什么也不知道。
　　直播蜜蜂虽然在比较远，能看到三人的动作不太清晰，但她们身上都带着收音器，景象模糊，声音不含糊。
　　【顾总真的太难了哈哈哈哈】
　　【我第一次看我家云云露出这种无语的表情哈哈哈好可爱】
　　【这个家要是没有我云云可怎么办啊！】
　　【我好像也记得导演说过了/沉思】
　　【啊啊啊啊啊，刚才游菱是不是在调戏顾总啊！】
　　【呜呜呜这什么渣画质，我刚好想看她们表情啊绝了绝了已经心动了。】
　　三人商量了一下，打算先从收益里挪出六十块，一人二十买午餐吃先，这样的话还剩483。
　　毕竟十六斤花生，就算十块钱一斤，只要能卖得出去，他们还是能完成任务的。
　　“会不会有点奢侈，不然就一人十块吧？”于正宁还有点犹豫，他已经深刻的体验到卖东西有多么的不简单了。
　　游菱义正言辞：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿呱呱，吃就要吃饱，吃几口算什么！”
　　顾云蔼没眼看游菱：“先吃吧，应该能完成任务。”
　　看顾云蔼站在自己这边，游菱立刻欢呼。
　　三人本来就是并排坐在一起，她直接侧身一把圈住顾云蔼，小脸贴到顾云蔼手臂上，很是雀跃：“顾总万岁！”
　　作者有话说：
　　扯着一朵小花花瓣纠结的顾总：“解雇她、加工资、解雇她、加工资、解她裤子、加工资……”
　　游某：“？”
　　——
　　抱抱投出地雷的小天使：林诺、00 1个；抱抱灌溉营养液的小天使：清月无痕 15瓶；﻿

✿ 第 57 章
　　好一副, 小鸟依人的场景。
　　于正宁看着贴在一起的顾云蔼和游菱笑了笑，也没多想，只以为是两人关系好。
　　游菱、喜欢吃, 顾总、给她吃, 她开心、抱了一下顾总以示感谢，有问题吗？完全没有问题。
　　道理都懂，明明也没什么的一个举动, 可心态不同、放在不同人身上, 就有完全不一样的体味了。
　　被游菱圈住的顾云蔼, 整个人都像宕机掉了般, 直愣愣的坐在原地，一动也不动。
　　游菱的热度一点点的传过来, 带着少女的馨香和绵软。
　　这是第一次, 两人在大庭广众之下如此亲密。
　　她是故意的。
　　顾云蔼心里有一个结论。
　　可是, 她好像, 不讨厌。
　　甚至……
　　游菱抱着她欢呼了一声, 就收回了手, 开始去扒拉着自己那几张钱，算出六十块来分给大家。
　　顾云蔼抬手，理了理自己有些歪的领口。
　　掌下的心脏，扑通、扑通。
　　跳得好快。
　　顾云蔼撩起眼皮，头顶的直播蜜蜂仍在盘旋。
　　这人真是……越来越大胆了。
　　都敢顶风作案了。
　　是自己对她太纵容了么。
　　“这是于老师的, ”游菱把二十块递给于正宁，随后又回身, 递了二十给顾云蔼：“这是顾总的。”
　　顾云蔼垂眸, 两张十块就在自己眼前。
　　她缓缓伸出手去接。
　　她……不和自己一起去吃？
　　游菱分完钱, 拿着自己的那份还抖了抖, 迎着光翻来覆去的看，开心得不行。
　　“这里得有个人看着，要不顾总和于老师先去吃先？”
　　饿是饿，但大家都饿，摊位也得有人看着。
　　尽管她也想和顾总一起去品尝下集市美食，不过现在还是分批去比较好，而且也总不能让于正宁落单。
　　于正宁推辞了几句：“没事，你俩先去吃也行。”
　　游菱狡黠的笑了笑：“我等你们去试试水先。”
　　“好呀！”于正宁佯装愠怒：“感情你是让我们做小白鼠先去试毒呢！”
　　三人说笑了几句，顾云蔼起身，和于正宁去找午饭吃。
　　游菱则留下来看摊位。
　　集市说大不大，说小又不小，该有的都有。
　　顾云蔼和于正宁两人先逛了逛一些在集市中心支个帐篷卖粉的摊位，路上顾云蔼眸子扫过了一摊什么，最后还是转身走出了集市外围。
　　外面是一些店铺，粥粉面饭，甚至连奶茶炸鸡都有。
　　两人随便选了家看起来比较干净些的店铺，各吃了碗粉。
　　于正宁选的牛腩粉，本来没抱太大期待，没想到吃了一口后整个人都散发着光芒：“这味道还不错诶？”
　　也不知道是不是饿久了，普普通通的一碗粉，竟还吃出了满足感。
　　顾云蔼点了份简单的瘦肉粉，几片瘦肉摆在粉上，旁边点缀着几根青菜，看起来有些寡淡，但吃起来味道还算清甜。
　　两人的位置在比较角落，不过视也不错。
　　于正宁连吃了几口抚平了些腹中饿感后，他还有闲心四处看看。
　　这一转头，就看到了从对面奶茶店出来的唐姿缈和陈浩驰两人。
　　几位嘉宾自从出了山后，就没聚集在一起了，也不知道没同组的两人怎么凑在一块。
　　于正宁还想着要不要打招呼，就见两人似乎在商量什么，偶尔还看了看他们这边的一排店铺。
　　应该也是想吃午饭。
　　但陈浩驰看起来有些不愿意，说着想走，唐姿缈却拉住了他胳膊，一脸的可怜兮兮。
　　两人说了几句，后面陈浩驰好像是拗不过唐姿缈，掏了张钱给她，自己走了。
　　于正宁看得若有所思。
　　顾云蔼顺着他的视线看过去，也看到了不远处的两人，她没说话，专注的吃着自己的粉。
　　唐姿缈也是因为这家店看起来比较卫生才进来的。
　　要是搁平时，她看都不会看一眼，可饿了大半天了，就算她再怎么挑食这会儿也顾不上了。
　　只是人刚一进来，在墙上的菜单上看了几眼后，一转头，却对上了角落里的两人。
　　周围稀拉的也有三四桌人，店铺外就是街道，人声鼎沸，混杂着汽车声，吵得不行。
　　可角落那两人，特别是那女的，一副气定神闲，动作优雅细嚼慢咽，不知道的还以为她是在哪个高级餐厅享用午餐。
　　她低头看了看自己，总觉得自己风尘仆仆，和人一对比，仿若云泥之别。
　　“嗨，于老师、顾老师，好巧呀。”唐姿缈和两人打招呼。
　　于正宁像刚看见她一样：“渺渺？怎么样，卖得好不好？快来吃饭先。”
　　唐姿缈点完餐后在两人中间坐下，三人仿佛已经忘记了昨晚鱼的事。
　　“前辈你们呢？我这边挺难卖的，不过凤梨倒是卖完了。”
　　唐姿缈说着扯过纸巾开始擦桌子：“我刚去奶茶店问人家收不收，还给人试了一个，虽然被压了一下价钱，不过好在凤梨是都卖完了。”
　　于正宁一愣：“好家伙，你也挺会做生意的……卖了多少凤梨？”
　　唐姿缈羞涩一笑，自满难藏：“我们总共拿了十斤凤梨，都卖完了。”
　　“十斤……”
　　于正宁想了想，十斤都不到十个吧？
　　唐姿缈说着巡视了下四周，发现店里还卖些小炒，其中有一道是炒花生。
　　她突然想到了什么，神色中难掩兴奋。
　　等老板给她把她的粉送来时，她装作不经意的问老板店里卖的花生是红皮的还是普通的。
　　老板说了句就普通的那种花生，还问她要不要。
　　唐姿缈没回答，反问她怎么不卖红花生，其司马昭之心溢于言表。
　　顾云蔼不知道什么时候把自己的粉吃得差不多了，拿了张纸巾擦着嘴起身：“我吃好了，于老师还认识回去的路吗？”
　　于正宁点点头：“云蔼就先回去换小游去吃饭吧，别一会儿小游被饿扁了。”
　　“好。”和两人不咸不淡的打了声招呼，顾云蔼就从粉店出来，顺着记忆的路线往回走。
　　顾云蔼和于正宁去吃饭了，游菱一个人坐在小摊上……吃起了刚切出来给于正宁吃的那个凤梨。
　　还有一小半没吃完。
　　她边吃边望着路过的人，脑海却乱七八糟的想着很多东西。
　　说起来，也有个两天没见顾总变成猫了……她是好了吗？
　　上季结束了，就要回去了，回去之后，一切又要回到原点了吗。
　　也不知道顾总这种“病”到底是因为什么。
　　难道……她实际上是妖怪？
　　“嘿。”游菱自己被自己的猜测逗笑。
　　顾云蔼回来时，就看见游菱自己坐在那拿着块凤梨傻笑。
　　本以为她会孤孤单单，看见自己会露出那种可怜兮兮的表情来，谁知，还挺悠闲？
　　顾云蔼：“……”
　　不会是饿傻了吧？
　　“嗯？”正出神的游菱忽然被一股贼香贼香的味道吸引，她一低头，一个塑料袋卷着两串什么，突然出现在自己面前。
　　顺着炸串，游菱抬头，对上了顾云蔼有些不自在的面容。
　　顾云蔼微微侧开眼，没去看游菱的眼睛。
　　“辛苦了。”
　　顾云蔼轻声道。
　　像是在这样热灼的天气里打开了一瓶刚从冰箱里拿出来的汽水一样。
　　甜甜的气息，带着泡泡，迫不及待的涌出。
　　游菱抿着唇接过来，嘴角抑制不住的上扬。
　　“顾总特意给我带的？”
　　顾云蔼拉了拉小板凳，在游菱身边坐下，两人肩膀和肩膀间的距离仅隔了一个拳头。
　　“路过，还剩点钱，就花了。”顾云蔼看着地面上的灰尘回道。
　　游菱打开袋子，里面是一串鸡翅和一串肉丸。
　　肉丸一共有四个，和鸡翅一样，都被炸得表皮金黄，带着诱人的香味。
　　“这……顾总，你吃午饭了吗？”
　　怎么剩点钱还能买得起鸡翅啊，总共就二十，怎么可能这么经花。
　　游菱一下子想到，顾云蔼为了给自己买炸串，连午饭都不吃了，就为了满足她的馋虫。
　　“！”
　　游菱瞬间感动得泪眼花花：“顾总，你别这样……呜呜呜以后我再也不看其他小朋友吃炸串了！”
　　顾云蔼：“？”
　　“你别只顾给我买炸串，那二十块是给你吃午饭用的。”
　　说着她恋恋不舍的从怀里掏出自己的二十递过去：“顾总，虽然我们穷，但是饭还是得吃的，你拿我的钱去吃吧呜呜呜以后不要再这样了。”
　　顾云蔼额上青筋跳了又跳。
　　她实在是忍无可忍，低声道：“能不能别给自己加戏？”
　　这样她会觉得自己是个傻子。
　　她也不知道刚在在想什么……
　　路过炸串摊时，她就想起刚进集市那会儿，游菱猛盯着人小朋友手上的炸串瞧。
　　加上她真的还剩了点钱于是就……
　　眼泪马上就能挤出来的游菱愣住：“……”顾总讲话好伤人，什么加戏，她这明明是心疼她。
　　“我吃了粉，十一块，鸡翅六块，肉丸三块，刚刚好。”
　　听完顾云蔼的解释，游菱放心了。
　　不过有一说一：“这鸡翅好香噢！”
　　游菱小小的咬了口鸡翅后瞪大眼睛道。
　　鸡翅表皮裹了层薄薄的面粉，一口下去酥脆香喷，更别提她此刻饿得咕咕叫。
　　没被咬过的那边鸡翅伸到了顾云蔼面前，游菱期待的看着她：“顾总，快试试，真的超级好吃！”
　　她的眼睛亮晶晶的，含满了期待。
　　鬼使神差的，顾云蔼启口，真的在上面咬了一口。
　　不知道冻了多久才拿出来油炸的食品，一直都不是她食谱里的东西。
　　“嗯，很香。”
　　顾云蔼望着等待她评价的那双眸子道。
　　霎时，宛如万花盛开。
　　“是吧，虽然不健康，但是真的香。”
　　笑弯眼的游菱满足的又咬了一大口，咬完她自然而然的又递给顾云蔼。
　　这回顾云蔼摇摇头，没再吃。
　　游菱也不强求，三两下把鸡翅吃完，也不管有个地方刚被顾云蔼咬过。
　　顾云蔼偶尔会用眼角去看眼她的动作，发现她把鸡翅吃得干干净净后，她深吸了口气，看向另外的角落。
　　怎么感觉，天气越来越热了。
　　真的好热。
　　作者有话说：
　　游某撑墙叉腰撩头发：“可能因为我，so hot？”
　　——
　　啾咪灌溉营养液的小天使：第八任 10瓶；乐正家的打工仔 1瓶；﻿

✿ 第 58 章
　　吃完鸡翅, 游菱又把目光移到了肉丸身上。
　　她先把整串肉丸递到顾云蔼面前：“顾总，你先吃第一口！”
　　顾云蔼难以拒绝她的热情，吃了一个。
　　没有想象中那么难吃, 表皮有点脆, 内里Q弹。
　　游菱也咬了一个下来，整个人咬进了嘴里，圆溜溜的肉丸将她一边腮帮子都撑出了一个圆润的弧度。
　　可爱, 可爱得有点像被蜜蜂蛰了。
　　顾云蔼不知道自己怎么会想到这个方面去, 撇开眼睛, 嘴角有抑制不住的笑意。
　　正好游菱又把肉丸递到她面前, 看着了她那抹笑。
　　游菱疑惑：“顾总？你怎么这么开心？”
　　顾云蔼抬手掩了掩嘴：“什么开心？”
　　游菱举起手舞动，想手脚并用似的给她演示：“就是……就是嘴角是这个样的。”
　　她用力的提着嘴角, 给顾云蔼表演了一个灿烂的笑容。
　　“你看错了。”顾云蔼整理完面部表情后, 不咸不淡的道。
　　“怎么会看错呢, ”皱巴着眉头, 游菱探头过去狐疑的打量顾云蔼的面容：“你刚明明就是笑了。”
　　顾云蔼抬眼, 目光正好落进了游菱的眸子里。
　　她半边身子都探了过来, 脸也直直的对着自己，两人不知道什么时候距离那么近，呼吸都交缠在了一起。
　　游菱也愣了下，顿了几秒后，才飞快的坐直身子。
　　小摊面前是来来往往的人, 旁边还有其他的摊位，后边又是另外的小摊。
　　而两人, 像是怀揣着隐蔽的心事, 落进了众目睽睽之下。
　　游菱咬了咬唇, 心口的小鹿跟疯了一样的猛烈撞击着, 游菱都怕它会撞死。
　　意料之外的突然接近，除了泛起丝丝甜蜜，也含着些许慌乱。
　　“肉丸你吃吧，我吃饱了。”
　　隔了一会儿，顾云蔼像什么也没发生过一样开口道。
　　游菱闷头的嗯了一声，又吃了一个。
　　嘴里嚼着肉丸的时候，她紧盯着签子上的最后一颗。
　　有点，舍不得吃了。
　　……
　　于正宁回来的时候游菱已经自己去找饭吃了，摊位上只有顾云蔼一个人。
　　于正宁摸着吃饱的肚子，看见顾云蔼在剥花生米。
　　“怎么想着剥出来？”
　　“反正也没事做，剥一点，看看有没有人想买花生米。”
　　于正宁听得点点头，想想又开口道：“刚才渺渺不是问那老板收不收花生嘛，老板就问她多少钱……原来别人那种普通的花生三四块钱就能买到了。”
　　“这么便宜。”顾云蔼手上动作不停。
　　“是啊，咱这些，也不知道能不能卖出去了。”于正宁有些担心。
　　“会卖出去的。”顾云蔼安慰道。
　　于正宁不知道她怎么这么肯定，只是也不好再多表达自己的担忧：“也是，咱们还有小游在呢！”
　　被于正宁寄予厚望的游菱此刻在慢慢悠悠的逛着集市。
　　“哇，这里的荔枝居然才四块钱一斤！”
　　游菱越逛越得劲，刚吃了两串顾云蔼带回来的烤串，饿意被压了下去。
　　现在她身体和心灵都是满足的。
　　她抓了只直播蜜蜂放在手指背上，举着手跟搞直播一样，就是她自己看不到直播间的画面。
　　“那边的西瓜！才！六！毛！”
　　游菱已经要安耐不住自己想买买买的手了。
　　她直播间的网友也很热闹：
　　【谁拍综艺跟搞户外直播一样，游菱还得是游菱。】
　　【游菱的直播间真的永远是最有趣的那个。】
　　【网红嘛，基本操作。】
　　【楼上那口气咋这么臭呢，不喜欢你待在这干嘛？】
　　【别打了大家别打了，只有我想去那买水果吗，真的好便宜啊！】
　　【主播！代购啊代购搞起来！】
　　因为她的这一番操作，越来越多的人涌了进来。
　　【刚从陈浩驰直播间过来，看得又气又无聊。】
　　【游菱直播间，永远的快乐天堂！】
　　【这不比看其他嘉宾搁那儿跟木头一样坐着卖货有趣？】
　　【楼上直接把伊彤然的名字打出来OK？】
　　与此同时，她微博的粉丝也跟着涨了起来，越来越多人知道游菱这个名字。
　　“一会儿任务结束不知道能不能买点特产带回去。”说这话的游菱在一摊卖山竹的小摊边停了下来。
　　“五块钱一斤的山竹……我真的要控制不住我自己了！”游菱看着摊上圆圆胖胖的山竹，眼睛露出了凶光。
　　她那边的山竹，二十多块钱一斤。
　　“小游？”阻止游菱的是一个温柔的女声。
　　游菱眨了眨眼，顺着声音看过去。
　　在山竹摊的旁边，孟惜雯正在那卖玉米和红薯，游菱刚居然没发现她。
　　她孟惜雯看见游菱还有些疑惑。
　　“你们东西卖完了？”
　　“没有没有，我只是出来找点午饭吃而已，摊位那边于老师和顾老师看着呢。”
　　孟惜雯听完有些羡慕：“你们已经卖得很多东西了吧？都能出来吃午饭了。”
　　游菱有些不好意思：“也就卖得七七八八吧。”
　　她看了眼孟惜雯面前，一堆玉米，一堆红薯，都还挺多的，可能都没卖掉什么零头。
　　游菱挠了挠脑袋，没忍住又去人卖果边上捡了两片人家用来用来装果的纸皮，再跟人借了支笔，帮她写上糯米玉米和地瓜分别是多少钱一斤。
　　又帮她把玉米撕开些包裹的壳皮，露出里面饱满的颗粒来。
　　“我刚逛了看，好像没见有人卖这种玉米的，你这个应该好卖。”
　　“不过你没有和人组队吗，怎么自己在这？”
　　孟惜雯看着她的一连串动作，眼睛不知道什么时候都悄悄红了起来，听游菱这么一问，更是眼泛泪花。
　　她连忙假装低头整理玉米，躲开游菱的目光：“嗯……本来是和陈哥一起组队，后来遇上渺渺了，就加了她一个。
　　她说我们三堆一块卖的话不如分开卖，这样可能会卖得多一些。”
　　然后三人就先给她找了个地方让她卖了起来，陈浩驰和唐姿缈则去找另外的地，现在她也不知道他们在哪个位置。
　　她在这里快三个小时了，就来了三个人问，卖了两单。
　　节目组的人给她送了水，但她现在肚子空空，越喝水越觉得饿。
　　孟惜雯毕竟年纪小，脸皮也薄，出来摆摊这种事，她想都没想过。
　　就算现在是在拍综艺，也觉得尴尬丢脸。
　　她也知道其实没什么可丢脸之说，但就像是一个社恐，被推到众人前一样，怎么都不自在。
　　游菱听完表示理解，也没说什么，恰好有人看见了孟惜雯卖的是糯米玉米，过来看看。
　　游菱在旁边加了句：“乡下自己种的，很香很糯，放点盐一起煮，还能喝点玉米水，清热解毒。”
　　那人听了直接买了五斤走。
　　继而孟惜雯就好像正式开张了一样，一个接一个的有人来买。
　　孟惜雯不敢叫卖，但有客人自己来买东西她还是能应付的。
　　等她终于忙完了一阵，周边已经看不到游菱的身影，她不知道什么时候已经走了，她的小板凳边上，还放了一杯八宝粥。
　　是现煮现卖的那种。
　　孟惜雯拿了起来，还凉凉的，是冰过的。
　　杯身的水珠从她掌心顺着手腕滑落，带来几缕痒意。
　　【卧槽卧槽，游菱是幸运0吧！】
　　【我刚一直看着我家雯雯，好心疼她，还好游菱来了，路转粉了已经。】
　　【代入感太强，我要感动哭了嗷！】
　　【我真的无语陈浩驰了，跟惜雯组队好好的，听tzm三言两语就分头行动，我就呵呵了，现在两个人加起来还没惜雯卖得多。】
　　【那个tzm仗着自己卖了几个凤梨，还要求拿钱自己吃午饭！！气死我了，越看越生气，草。】
　　【菱角还给雯雯买八宝粥！救命！那哪是八宝粥，那明明是爱！】
　　……
　　“给小孟买八宝粥花了四块，一碗粉花了十二块，还剩四块。”游菱数着自己手上的几张钱。
　　“那就一个人买根棒棒冰回去吧。”
　　最后游菱带回了一块钱，和嘴里的一根棒棒冰，以及手里的两根。
　　刚被她拿着的那个直播蜜蜂她已经放走了。
　　“哎呀，回来就回来，咋还带吃的。”于正宁看见游菱回来笑眯眯的道。
　　明明也不是什么特别的玩意儿吧，但是看见游菱给他们带东西回来，心里还是觉得挺高兴的。
　　加上现在天气这么热，吃根棒棒冰人心情都飘了起来。
　　“我就吃了碗粉，也没买什么给你们。”于正宁想着任务，剩的钱都没乱花，又放回了他们的共同收益里。
　　“嘿嘿，这钱在手上就没忍住，还是于老师厉害，能克制。”游菱给于正宁竖了个大拇指。
　　【好喜欢三人的氛围呀。】
　　【这一刻于老师是那种想着家里要攒钱的家长，顾总是宠妹妹的大姐姐，菱角是暖心的小妹妹……真的好甜！】
　　【什么宠妹妹的姐姐，那叫宠老婆！】
　　【呼呼呼，kswl。】
　　“咦，顾总在剥花生？”游菱吸着棒棒冰，看见了顾云蔼的动作。
　　“对！”顾云蔼还没说什么呢，于正宁先激动了。
　　“云蔼还挺有谋略的，她刚剥的花生米有人来买去煲汤了。”
　　虽然卖得不多，但积少成多嘛。
　　“这花生米是不是得贵点？”游菱若有所思。
　　顾云蔼：“嗯，卖了十四块一斤。”
　　贵了两块。
　　游菱一边吃着棒棒冰，一边看于正宁和顾云蔼在剥花生。
　　现在是下午两点多了，这种集市散得早，人流对比之前已经少了些。
　　游菱吃完棒棒冰，用节目组提供的小袋子装了一把花生，揣兜里走了。
　　于正宁问她去干嘛，她回道：“找客户。”
　　于正宁立刻对她投去希冀的目光：“加油！”
　　顾云蔼：“……”
　　花生米这一茬启发了游菱。
　　她知道一些杂货店也有花生米卖，那杂货店肯定是要进货的吧。
　　走了几个店，收是收，就是价格压得低。
　　游菱算了算，他们还得挣一百块这样才能完成任务。
　　最后她嘴都讲干了才和一家达成协议：红花生九块钱一斤带壳，十块钱一斤不带壳。
　　确定价格后游菱小跑的跑回去让两人快住手不要再剥了。
　　剥成花生米之后重量会有些亏损，他们卖带壳会更实惠一些。
　　卖完最后的花生后得了131元，加上原本剩的499块，三人完成了任务。
　　拿着所有的钱，游菱差点哭出声：“顾总！于老师！我们终于可以回家了！”
　　顾云蔼垂在身侧的手收了收。
　　剥了那么久的花生，指腹有些充血，一动就发麻
　　但心里的酥麻感更甚一筹。
　　晚上八点，在市里酒店梳洗完毕又美美吃了一餐后，三人提前坐上了回家的飞机。
　　离开集市前，游菱对着直播蜜蜂疯狂打招呼。
　　“收工了宝子们收工了！”
　　“不过也不要难过哦，我回去之后偶尔也会开直播的，欢迎各位来捧场嘿嘿！”
　　游菱刚说完这话，一抬头，焦朝兴站在她旁边，抱着手，面无表情的凝视她。
　　做贼心虚的游菱背后一紧，赶紧假装自己看不见，又大声的道：“同时也请大家多多支持《我们一起回家》这个综艺，拜拜啦，下次见！”
　　作者有话说：
　　回去就可以“同居”了！
　　——
　　么么灌溉营养液的小天使：你超美的我超爱你的 26瓶；膨胀的小柠檬精 2瓶；﻿

✿ 第 59 章
　　焦导看着暗戳戳给自己打完广告就跑得飞快的游菱的背影, 久久没挪开眼睛，不知道在想什么。
　　旁边的副导演看得心有惴惴。
　　游菱夹了点私货这事他们是知道的，毕竟直播间里二十四小时都有人守着, 防止播出什么不该播的东西, 怎么可能不知道。
　　再者，很多艺人上综艺其实也是为了宣传自己的作品。
　　游菱这个，也算自己的“作品”？
　　加上焦朝兴好像也没说什么, 副导演也就随她去了, 现在看来, 游菱是不是太过分了, 惹焦导不高兴了？
　　心里百转千回，副导演犹豫的开口：“游菱这边她……”
　　焦朝兴深吐了口气, 意味不明的开腔：“人才啊。”
　　副导演：“……”
　　这算是夸奖吗？
　　“把他们的直播蜜蜂关了吧。”焦朝兴吩咐完, 就去忙其他的事了。
　　旁边的直播蜜蜂将这一幕都录了下来, 被掐掉之前直播间的网友还在里面发出最后的声音：
　　【我切身体会了一番“捧腹大笑”这个词。】
　　【笑死我了, 只有我看到副导演的表情了吗哈哈哈。】
　　【人才啊！】
　　【游菱这是在焦导这留名了吧？】
　　【想刀一个人的眼神, 怎么可能藏得住呢。】
　　【啊啊啊有没有看过游菱以前直播的人说说, 她平时直播也这么有趣吗？有点想去找她，但是看过别人卖货，挺无聊的，尬吹，话术都是那么几句。】
　　【好玩的, 大家没事可以去看看，不过她现在直播也少了很多, 都是出图而已, 精力应该都在娱乐圈那边了。】
　　【看完这期拍摄, 只能说, 人生赢家，游菱0！】
　　【就这样结束了吗，好舍不得呀。】
　　【我都看习惯了，每天没事就开着看看，现在突然没了，我以后可怎么活呀。】
　　……
　　到达H市机场时，崔颖和李茉燃都等在了这儿。
　　两人在山里拍摄，另外两人就在外携手游玩，虽然崔颖性格比较沉，但有李茉燃这社牛在，两人没几天就熟得能称兄道弟了。
　　李茉燃一看见游菱就扑过来把她从上到下翻来覆去的看了个遍，整得游菱差点以为自己是块美玉马上就要被挖掘出来了。
　　“还好还好，都还齐全着，什么都没缺。”
　　游菱：“……”
　　“我们不是有直播吗，你怎么跟好多天没见过我一样？”游菱眯着眼开口，边审视的盯着她。
　　李茉燃龇牙一笑，一把把崔颖拉过来挽住：“是小崔崔啦，天天拉着我出去玩，我都没能仔细看看直播。”
　　崔颖：“？”
　　你推卸责任的样子真的好狼狈。
　　白了李茉燃一眼后，崔颖扬起手，乖巧的和游菱打了声招呼：“游菱姐。”
　　“小翠……崔呀。”两人这几天玩可能没打伞，崔颖本就健康的肤色更添了几分蜜色，显得轮廓越发深邃。
　　“辛苦啦。”游菱每次看崔颖都觉得有不一样的感觉。
　　“不辛苦，您和顾总更辛苦。”
　　听到这，游菱把目光移到顾云蔼身上。
　　出乎意料的，她换了件黑白格子的宽大卫衣，内搭了件灰黑色包臀短裙，露出的长腿笔直细长，且诱人。
　　怕被认出来，她现在扣上了卫衣的帽子，还戴了口罩，但面容易藏，气质难掩。
　　藏在宽大帽檐阴影中的五官更加立体，还透着一种勾人去探寻的神秘。
　　尽管包得这么严实，路过的人还一直打量着她。
　　察觉到游菱的目光，她定定的望向游菱，似乎在等着她的下文。
　　崔颖两人和她们打完招呼，崔颖说要去买点什么，就把李茉燃拉走了，游菱猜多半是找李茉燃算账拿自己出来当挡箭牌的事。
　　想到崔颖从小练武术，游菱：希望人没事。
　　“顾总……衣品真好。”游菱轻轻开口。
　　其实她想说她穿得好青春，但又怕她觉得自己这话有说她年纪的嫌疑，毕竟不管对谁来说，年龄都是一个比较敏感的话题。
　　可是她这身打扮真的很青春，就好像还在校门里的大学生，青春又带着一丝不羁。
　　没了直播蜜蜂，没了其他人在旁边，独独剩下两人，感觉就连空气都变得粘稠了起来。
　　顾云蔼闻言下意识的低头扫了自己一眼。
　　这是她代言了很久的一个衣服牌子，一会儿飞机落地了肯定有粉丝来接机，她穿的时候并没有多想。
　　她意思，是不是在说她……装嫩？
　　顾云蔼有一瞬，竟发现自己在紧张。
　　紧张？她有什么可紧张的。
　　“谢谢。”不咸不淡的应了声。
　　游菱抿了抿唇。
　　拍摄结束了，两人的暧昧也要结束了么。
　　游菱低头看着地面出神时，顾云蔼则趁机飞快的看了她一眼。
　　她换了身修身的白色宽条吊带长裙，头发柔顺的披落在肩后，戴了一个很深的黑色渔夫帽，低头时只露出了下巴。
　　很温柔，但黑白配色加上她线条分明的精致下颚又显得很高级。
　　机场的地面打扫得很干净，干净得反光，能当镜子用。
　　游菱本来还觉得心口堵得慌，却在地面上看到顾云蔼居然趁着自己不注意，偷看她？
　　游菱抬起头，顾云蔼正在一错不错的看着手机，似乎忙得很，仿佛刚才从瓷砖上看到的那一幕只是她的幻觉。
　　闷……闷骚？
　　游菱摸着下巴，她好像发现了顾总的属性。
　　于正宁和她们不在同一个地方，已经坐飞机走了。
　　这回头等舱还有足够的票，四人全都坐了头等舱。
　　游菱和李茉燃在一边，崔颖和顾云蔼在另一边，中间隔了条过道。
　　李茉燃一点点的和她游菱说着这几天发生的事。
　　比如她没看游菱拍摄只顾着和崔颖出去玩是假的，玩是玩了，但是工作也没忘。
　　“你看，这是你这几天上热搜的数据。”李茉燃把平板放到游菱面前：“公司有帮忙控评带节奏，目前没有什么不利于你的言论。”
　　“你的粉丝数也涨得很好，现在已经有一百五十多万粉了，还在持续增长中，等这季综艺出来后，应该还能再冲一波。”
　　游菱拍摄是真的在很用心的拍摄，白天拍摄，晚上和顾总培养感情，短短几天几乎让她戒掉了手机，对于网上的消息她了解得很少。
　　现在突然告诉她她在自己不知道没有买的情况下上了好几次热搜，粉丝还涨了那么多粉，她人都傻了。
　　“就这几天，我涨了一百多万粉？”游菱不敢置信。
　　李茉燃严肃的点点头。
　　如果不是为了数据的真实性，她还可以帮忙买一点，只是巩成宇说没必要，她才没趁机在里面加些自己的手笔。
　　游菱沉默了三分钟。
　　久得李茉燃憋不住问：“怎么了？”
　　难道是太不敢置信，太惊讶了回不过神？
　　游菱：“你说，这些粉丝数能换成钱该多好。”
　　李茉燃：“……”
　　李茉燃在这边和游菱说这几天的事，崔颖那边也在和顾云蔼交代，一时间舱里只有几人细碎的低声言语。
　　大致说了些情况，忙了这么几天也累了，回到本市后还有其他事要处理，没多久她们几个都抱着毛毯入睡了。
　　也不知道睡了多久，游菱迷迷糊糊的起来上厕所。
　　顾云蔼的位置在靠窗那，外围还有一个崔颖，头等舱的位置可以放下来当床，此时大家都一样的躺着。
　　她头偏向窗户外面，似乎也已经熟睡。
　　她的毛毯只横着盖在了肚子上，可怜一双长腿露在外面，饱受机舱里的冷气侵袭。
　　不甚清醒的游菱看得心疼，几乎是没有犹豫，蹑手蹑脚的过去，蹲下，小心翼翼的拉着她的毛毯一角想给顾云蔼把腿都盖上。
　　盖住盖住都盖住，怎么可以露出来！让别人看到多心疼啊。
　　严严实实的盖好后忙碌完的游师傅心满意足的准备起身。
　　一晃眼，却对上了顾云蔼静静盯着她的眸子。
　　那双黑眸里看不出什么心绪，沉沉的，不知道盯了她多久。
　　明明自己丝毫没做什么亏心事，游菱还是被吓得猛地瘫坐到了地上。
　　“那个……”
　　顾总你听我解释，我只是看你被子没盖好怕你着凉想帮帮忙而已，绝对没有任何非分之想，连碰摸一下都没有乱摸！
　　此时后边刚好有个空姐走过，看到了坐在地上的游菱，她赶紧过来问道：“乘客，您没事吧？”
　　空姐这声也不大，毕竟晚上很多乘客都在睡觉，但也有没睡的。
　　于是，所有人都探着身子扭头来看向她们这边。
　　虽然说可能看不到什么，但游菱脸还是腾的一下全红了。
　　“咦？”崔颖警惕性惊人，几乎是空姐出声时她就睁开了眼睛。
　　“游……姐，你怎么……”崔颖看看地上在顾云蔼腿边的游菱，又看看顾云蔼。
　　怕被人知道游菱的身份，她的名字还在崔颖口中卡了卡。
　　众目睽睽之下已然清醒的游菱：“……”
　　“不好意思哈，没事没事，刚上厕所回来，睡懵了，位置找反了。”
　　游菱讪笑着爬起来，低着头捂着脸跑回了自己的位置，躺下，用背脊面对这边的一切，拉起毛毯盖住，安详了。
　　她旁边的李茉燃戴着眼罩和耳机，睡得世界末日来了估计也不会有所察觉。
　　空姐看她没事，对崔颖和顾云蔼笑笑，问需不需要什么帮助，得到否定回答后才走。
　　崔颖疑惑的看向顾云蔼。
　　走错了？真的只是走错位置了？
　　她的疑问得不到回复，顾云蔼又闭上了眼睛。
　　……
　　飞机落地已是深夜，游菱知道可能会有粉丝来接机，但看到面前乌压压的人时，她还是愣了愣。
　　“云蔼——顾云蔼！姐姐！看这里！”
　　拿着鲜花灯牌和一些小礼物的粉丝激动的喊着顾云蔼的名字。
　　要破音的喊叫让角落的游菱对此投去了羡慕的目光。
　　敢于大声的表达自己的诉求，很棒。
　　游菱和顾云蔼没有一起出去，顾云蔼走在前头，游菱小心翼翼的跟在后面，打算趁顾云蔼吸引了粉丝注意后再跑。
　　公司早就安排了人过来接机，几个安保控制着局面，崔颖则寸步不离的守着顾云蔼。
　　顾云蔼还是挺宠粉的，粉丝递一些照片过来让她签名她都接了过来，边走边签。
　　被围在粉丝中间却不会被挤到的她偶尔还回上几句问题。
　　粉丝：“姐姐拍摄辛苦吗？看你都瘦了呜呜呜。”
　　顾云蔼：“不辛苦，这个节目很有意义，希望大家能多多支持。”
　　粉丝们当然是大声的喊着好，已经想着势必要给《我们一起回家》这个综艺冲收视率了。
　　粉丝：“姐姐你好漂亮我好喜欢你啊啊啊啊！”
　　顾云蔼：“谢谢，你也很漂亮。”
　　在这里时粉丝的问题和话语还挺正常的，然后，不知道怎么的就变了。
　　“姐姐，游菱呢，她没和你一起吗？”
　　“姐姐，游菱呢，你们不应该手牵手的出来吗！”
　　“姐姐，怎么没有看见游菱，你们关系是不是很甜蜜呀？”
　　甜蜜？
　　顾云蔼签名的手一顿，侧重性的忽略掉一些：“她就在后面。”
　　“后面？”
　　粉丝们一听，瞬间都齐刷刷的看向了后头。
　　两人等到了后面一点才出来，现在出口没多少人。
　　被顾云蔼一提醒，顿时，无处可躲的游菱和李茉燃就像人群里的两个大馍馍一样，一眼就吸引到其他人的注意。
　　“菱角！”
　　“是菱角，真的是菱角！”
　　哗啦啦的，顾云蔼身边的人跑了三分之一。
　　顾云蔼：“……”
　　“哇！菱角你好漂亮啊。”
　　“菱角，你为什么不和顾总一起走？”
　　“对呀，本来还想看总裁带着小娇妻出征回来的场景！”
　　粉丝们七嘴八舌的说个不停，游菱头次遭受如此热情，人都傻了。
　　脑子里只剩下那句“总裁和小娇妻”。
　　娇妻？谁？我吗？
　　游菱摸了摸帽檐，没想到才几天，她已经成为了“总裁背后的女人”。
　　没有过多耽误，简单和粉丝们见了个面，顾云蔼就上了她的保姆车。
　　游菱出来时面前白色的车门刚好在她面前关上，随后车子启动离去，她甚至没来得及见到顾云蔼一个回眸。
　　心像是从万米悬崖上摔了下去一样，久久的浮在空中，最后重重的摔在了地上，摔了个稀巴烂。
　　“游菱！”后边一点的另一辆车上来，巩成宇从车窗里探出头，疯狂的摇手。
　　游菱回头，见到他挤出了个笑容。
　　李茉燃过去替她开了车门，先让她上了后座，又去放了行李，才到副驾驶位坐好。
　　游菱下了车窗又和还没走的粉丝们挥了挥手才离开。
　　“游菱啊，怎么几天不见，还是这么白嫩呢。”巩成宇透过后视镜打趣游菱道。
　　游菱深深的叹了口气，望着车窗很是忧愁：“怎么说呢，天生丽质，难自弃。”
　　巩成宇：“……”
　　“不过，你怎么这么好心会来接我？”游菱想起什么问。
　　巩成宇哼哼了两声：“我还不想来呢，公司安排的。”
　　“公司？”游菱有些不解。
　　“这个我知道，”在旁边的李茉燃举手：“我听小崔崔说，聂太太想顾总了，要求她一下飞机就回家，顾总就让人再安排一辆车送你。”
　　“啊……”游菱眼神有些闪躲。
　　好像也不是不能原谅？
　　……
　　到家和两人告别后 ，游菱打开了家门。
　　东西也不想收拾那么快了，游菱直接横七竖八的躺到了沙发上。
　　明明是熟悉得不行的环境，却无故的生出一股陌生感来。
　　在山里虽然没几天，但感觉都习惯了。
　　就觉得，怪冷清的。
　　整个人躺了好一会儿了，也不行动，拿出手机刷了刷微博。
　　果然，粉丝的速度贼快，网上已经有些议论了，说她们今晚回来，还放出了接机的一些图片。
　　评论区都在哧溜顾云蔼的腿，有她在，自己就不会成为主力对象。
　　看了看，越看越觉得寂寞，游菱干脆把手机扔了，盯着天花板发呆。
　　怎么有种被嫖完之后的空虚感。
　　当时她也没拒绝自己啊，怎么现在可以这么冷漠，不闻不问的，不说别的，起码朋友也算得上是吧？
　　朋友到家或者自己到家了，不应该问一问吗？
　　实在不行，聊两句发两个无用的表情包也好。
　　难道她在等自己主动？
　　想到这游菱立刻一个鲤鱼打挺坐起身。
　　会吗？
　　好像她确实是不主动也不拒绝。
　　想不通，游菱打开了百度。
　　#她不主动但又不拒绝我到底对我有没有心思？
　　#在一起的时候相处和谐分开后为什么会不联系？
　　#一个人喜欢你的表现。
　　#一个人不喜欢你的表现。
　　“渣女？”瞪着手机屏幕上给出的答案，游菱气得扔开手机对着空气一顿拳打脚踢。
　　“可恶！她怎么可以是渣女！”
　　作者有话说：
　　#顾总风评被害
　　——
　　接下来是广告时间，给宝子们推推好友乱曲的小甜文《熊猫幼崽，为爱低头》，喜欢的欢迎收藏！下面是文案：
　　做为熊猫族中翘楚的景澹，外表高冷气质清贵，面对上来表白的人，从来都是秋风扫落叶的无情，成功被大众冠以不可靠近的高岭之花
　　但大众不知道的是，在这人妖混居的时代，他们所看到的高岭之花，背地里就是一只头顶呆毛的熊猫崽崽……
　　并且栽在另一只妖手里，全无高岭之花的风骨……
　　----
　　“鹤潆，你亲亲我！”
　　景澹窝在女人怀里，玉颜红绯，优越的下颌微抬，将自己送到女人面前，期待着她落下一个吻来。
　　女人挠挠她的下巴，含着笑问：“你不是高岭之花吗？你现在在做什么？”
　　被她一挠下巴，景澹就忍不住一抖。
　　扑通一声，变成了一只憨态可掬的熊猫幼崽。
　　小熊猫索性扑进女人怀里，短胖的爪子勾着她的脖子，主动将毛茸茸的脸凑到女人面前：“亲我一次一瓶奶。”
　　景·高岭之花·澹为瓶瓶奶在线出卖色相！
　　熊猫崽崽：我可以！.jpg
　　外表高冷实则暗暗傲娇吃醋熊猫受x美艳撩人精准吐槽白鹤攻
　　*实则互攻
　　——
　　么么投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　么么灌溉营养液的小天使：零一 5瓶；乐正家的打工仔、Pigboy 1瓶；﻿

✿ 第 60 章
　　已经回家的游菱对于节目的一些后续都是从巩成宇口中得知。
　　《我们一起回家》上季拍摄结束引起了不小的波澜。
　　首先习惯是个可怕的东西, 在享受完能直播观看拍摄现场后，突然结束了，一种突如其来的空虚席卷着已经看直播上瘾的网友。
　　其次就是对这个节目的质疑。
　　游菱三人能顺利完成任务, 其他人却没这么幸运。
　　先说孟惜雯这边, 她东西卖是卖完了，但是数额没有达到两百元，一共卖了一百五十多。
　　另一边的陈浩驰卖了七十多块, 唐姿缈五十多。
　　最后陈浩驰看自己没有希望了, 分了五十块给孟惜雯让她完成了任务。
　　他这一波操作换来了不少的赞美, 不知道是有人带节奏还是这一套举动真的很好磕, 网上还出现了不少两人的CP粉。
　　不过他前不久还在想和顾云蔼扯上关系，想搞点绯闻出来, 一些清醒的网友还是看得明白的, 直呼陈浩驰配不上孟惜雯。
　　【他是个好人, 但是没有必要乱磕。】
　　嘉宾们也没想到最后的任务竟然这么艰难, 除了游菱三人和孟惜雯外, 其余三人都没有完成任务, 被节目组判定为任务失败。
　　任务失败其实也没什么，就是他们在这一环节没有得分而已，其他的几个嘉宾后面也陆陆续续收拾东西先回家了。
　　虽然这本质上是一个综艺，焦朝兴可能想表达的是农民生活的不易，但质疑的声音还是出现了。
　　【这只是个综艺吧？焦朝兴搞什么啊, 是拍节目还是折磨嘉宾来的？你那点东西出去随随便便就能卖到两百块钱吗？】
　　【不知道的还以为是什么山村求生节目呢，怎么不直接搞荒野求生算了？】
　　【能不能现实一点实际一点来啊？这任务谁能完成啊？】
　　当然, 有坏也有好。
　　【呃……焦导节目就这样啊, 你不能接受就让你哥哥姐姐别去拍咯, 又想要热度又嫌难, 作的。】
　　【什么不可能完成啊？也不看看自己都是在干什么，知道的说搁那角落坐着等客上门，不知道的还以为在cos姜太公钓鱼呢。】
　　【豁不出去就别接，跟拉不出s还怪地太硬一样。】
　　【不好意思哦，最后任务的成功率是4/7呢。】
　　网上吵得越凶，节目越有热度，但节目组那边目前还没有任何表示。
　　于是，原先的教导任务网上投票环节可谓腥风血雨，粉丝们跟抓着唯一一个可以泄火的出气筒一般。
　　明明仅仅只是一个任务投票而已，却搞得跟要出道选拔一样。
　　本来顾云蔼的粉丝多，她得票一千多万遥遥领先。
　　谁知，一夜之间，陈浩驰八百万票涨到了三千五百万，唐姿缈更惊人，四千八百万票。
　　想起这件事上网看了一下的游菱：“……”
　　她看看自己的三百万票，又看看其他人，深刻的认识到了“扑街与顶流”的差别。
　　“不至于吧？”受到惊吓的游菱喃喃自语。
　　但她也没再过多关注这个，看着新到的工资和账户里的余额，游菱心满意足的给潘晓敏打电话，大手一挥想请她吃火锅。
　　“火锅？你现在还有闲心去吃火锅？”
　　潘晓敏在电话那头发出尖叫。
　　游菱：“……”
　　“怎……怎么了吗？”
　　发生什么事了，难道她们的小公司……要倒闭了？她闹丑闻了？她被黑了？
　　心里的猜测如过江之鲤纷沓而来。
　　潘晓敏：“因为你！我们都爆单了！”
　　“天天在打包、发货、打包、发货……你知道这几天我都是怎么过的吗？”
　　游菱；“这我还真的不知道。”
　　火锅是吃不了了，游菱打包了几杯咖啡和蛋糕过去工作室找潘晓敏。
　　一进门她脚步一颤，竟有种误入丧尸园的错觉。
　　进门的大厅比较大，就拿来做打包和一部分仓库，很多货都堆在墙角，另一边则是打包好的快递。
　　雇来的几个员工完全没有形象的瘫坐在地上，对着货单和快递单打包，旁边的几台打单机还在源源不断的吐着单。
　　也不知道是熬了多少夜，个个满脸油光黑眼圈深重脸色苍白，听见响声，齐刷刷的回过头来注视进门的游菱。
　　游菱弱弱的伸出手：“……嗨？”
　　其中一个人吸了吸鼻子，猛地起身朝游菱冲来。
　　有她带头，其他几人也跟被打开开关了一样，跟着一起。
　　游菱差点转身撒腿就跑，还好稳住了，赶紧把手上的东西递出去：“辛苦大家了！先休息吃点下午茶吧！”
　　里面还有好几个房间，一个是仓库，一个是给客服用的，摆了五六台电脑。
　　还有一间是潘晓敏和游菱的办公室，有时候还会拿来作为会议室。
　　剩下的一间房摆了几张小床，有需要时可以去休息。
　　以前租这套房时两人还觉得过于宽大，后来看房租其实也没较于其他的少多少，加上地理位置合适，就定了下来。
　　现在看来，还挺有远见的。
　　潘晓敏在客服办公室里，跟着其他人一起处理客户咨询和售后。
　　游菱讪笑着拿着一杯咖啡进去。
　　她没想到潘晓敏后面又招了好几个人，东西都没带够，只能艰难的给潘晓敏留下来一杯，又在网上定多几份过来。
　　潘晓敏又要看下单后台，又要关注几个自媒体的账号，忙得眼睛都要花了，趴在她腿上的橘猫一脸的生无可恋，毛好像都被撸秃了一些。
　　另一只英短则缩在角落里，睡得嘎嘎香。
　　看到这两只猫，本来被游菱刻意遗忘的人又浮上了心头。
　　也不知道她现在在干嘛，几天没回来，应该也挺忙的吧。
　　潘晓敏看见游菱哼笑了声：“我们的形象大使回来了呢，那收拾收拾，趁着热度这两天开个直播吧。”
　　没有跟着一起忙的游菱心感愧疚，狗腿子的给潘晓敏捏起肩膀。
　　“……其实吧，也不用把自己逼得这么狠，看你累得，不如先歇歇两天？”
　　爆单了大家心里肯定是高兴的，但忙和累也是真的。
　　“不行，必须得趁热打铁，谁知道你什么时候会凉。”反正要先把钱赚到。
　　游菱：“……”
　　感情你是怕我火得不长久？
　　“那再招两个人吧，运营要，统筹也得要。”
　　她们以前是小生意，很多事情都是自己来，现在不一样了。
　　“嗯。”潘晓敏一脸高冷的嗯了声。
　　等游菱点的外卖到了分给大家后，潘晓敏和着游菱一前一后的进了旁边的办公室。
　　一把门关上，潘晓敏和游菱对视了一眼，两人立刻紧紧握拳张大嘴激动的……无声尖叫，并且手舞足蹈。
　　“……！”
　　“！！！”
　　“成功了！”
　　“饿不死了！”
　　“呜呜呜！”
　　从前那些艰难的每个瞬间，全部都值得了。
　　“你知道我们现在一天的利润多少钱吗？”潘晓敏压着声音问。
　　游菱小脸通红的摇了摇头。
　　潘晓敏抖着身体比了一个十字。
　　“十？”游菱震惊的捂住嘴。
　　潘晓敏用力点头：“起码十万，最多的一天二十多万！”
　　“！”游菱已经激动得说不出话来了，两人眼眶湿润的抱在了一起，久久不能平静。
　　好一会儿了，两人排排坐的看着窗外的风景，喝着咖啡。
　　窗户不是落地窗，但也是个大窗，窗角还能看到路边绿化树的半个伞盖。
　　“怎么样？”
　　“嗯？”潘晓敏没头没尾的问句让游菱一愣。
　　“你和你那个‘漂亮姐姐’，怎么样了？”
　　游菱咬了咬吸管，很是惆怅：“怎么说呢，我感觉吧……我好像被嫖了。”
　　“噗——咳咳——”潘晓敏一口咖啡堵在喉咙里差点把自己呛死。
　　游菱嫌弃的扫了她一眼，给她抽了几张纸巾。
　　潘晓敏擦干净嘴边的咖啡渍后，忍不住问：“你们进展这么速度？等等……被嫖？她给了你多少钱？”
　　“钱？”这下换游菱疑惑了：“她没给我钱啊？”
　　潘晓敏：“……那你这是，白白被嗯……”
　　游菱：“！”
　　“你肮脏！你在想什么，我们……我们还没到那一步啦。”
　　娇羞。
　　潘晓敏用力的大吸了一口咖啡，跟要咬谁的肉一样：“那你用词能不能准确一点，引谁误会呢？”
　　游菱：“QAQ”
　　“……”
　　“那你这几天的拍摄岂不是白拍了？”
　　游菱歪了歪脑袋：“也没有白拍吧，就是，有时候她也没拒绝我的一些亲近，但是吧，她又不主动，你说，她其实是不是、是一个渣女……”
　　说到这游菱重重的长吁一口气：“害，被伤过的心还可以爱谁。”
　　潘晓敏额上青筋跳了跳：“你能不能别给自己加戏？”
　　“照我说，她这个位置上的人，你想她主动更不可能。
　　那是谁？那跟天上的仙女一样，多少人嗷嗷的对着她喊姐姐look我或者up我，你还想她主动？”
　　游菱听得连连点头：“你说得好像很有道理啊。”
　　潘晓敏翻了个白眼：“我跟你说，既然她没有拒绝你，你就更应该乘胜追击。
　　没拒绝说明什么？说明不讨厌，不讨厌说明什么？说明有机会，有机会说明什么？”
　　游菱抢答：“说明我们迟早会在一起！”
　　潘晓敏用力的一拍大腿：“对！就是这样！没在一起就争取在一起，没到那一步就争取到那一步。”
　　“反正现在咱生意这么好，你也有了底气，不要觉得自己去争取就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，给我自信勇敢起来！”
　　游菱摸着被她重重拍了一巴掌的腿，眼神幽怨：“我也没觉得我是癞□□。”
　　“哦，就是一个比喻而已，你不要多想。”
　　很难不多想。
　　……
　　巩成宇那边让游菱先休息了几天。
　　不用赶通告游菱也乐得悠闲。
　　她用一天把家里收拾了一下，又把冰箱填满后就开始和着潘晓敏一起忙她们小店的生意。
　　两人商量了一下，打算今晚趁着热度游菱开个直播，也不说卖货，就单纯的和粉丝们聊聊天，增进些感情。
　　再者货那边把这批货发完她们就要准备上新货了，照片已经拍好。
　　游菱还在化妆的时候，门铃响了。
　　她以为是潘晓敏过来帮忙，也没在意，顶着刚上完底妆白花花的脸就过去开门。
　　“哎呀我的妈啊！”
　　门外的李茉燃被穿着小白裙放着头发脸色惨白的游菱给吓了一跳。
　　游菱被她这么大反应也吓了一跳。
　　“茉燃？你怎么来了？”
　　抱着箱水果的李茉燃让她示意看地上，门边还堆了三箱另外的：“来给你送高温补贴，顺便看看你在忙什么为什么不联系我。”
　　游菱眨了眨眼。
　　原来她需要联系她么？
　　“……”
　　游菱单手虚掩住嘴：“为什么，为什么不是你联系我？”
　　“我是助理诶！”李茉燃理直气壮：“我肯定得等你安排我工作嘞！”
　　主要是巩成宇那边也不知道在忙什么，没给她派活，她没有借口过来，又闲得慌。
　　本来这些高温补贴也不是要她来送的，但是她在收到自己的那份的时候，自告奋勇的说可以帮忙把游菱的给送过来。
　　游菱若有所思。
　　想了想，她先侧开身让李茉燃进来，自己也帮忙抬了箱东西进来。
　　游菱嘴上还找理由澄清自己：“这不是刚从H市回来嘛，想着让你好好休息几天。
　　听巩哥说我准备要进剧组了，到时候肯定要麻烦你，这样你就没时间休息了。”
　　“要进剧组了？好耶！”李茉燃听得开心，她的菱角终于又有戏拍了！
　　李茉燃看了一下手表问：“不过，你都这个点了……在化妆？一会儿有约会吗？”
　　现在已经是下午六点多了。
　　“没，”把三箱东西挪进来，游菱把门关上后才回道：“我一会儿七点要开个直播。”
　　“直播？”李茉燃眼睛发亮。
　　她刚开始粉上游菱就是从她在自媒体上发的穿搭开始，后面也蹲点看过她的直播。
　　“要不要我帮忙？”她自告奋勇。
　　“帮忙？”今晚只是和粉丝聊聊天，也不卖货上链接，有潘晓敏在的话应该够了。
　　“会不会麻烦你？我有个朋友一会儿也过来。”
　　“没事啊，反正我的工作就是给你帮忙的嘛。”
　　看李茉燃这样说，游菱也不好再拒绝：“行啊，那你先坐坐……对了，送来的都是些什么？”
　　“哦，一箱荔枝、一箱凤梨、一箱青梨、还有一箱葡萄。”
　　看到这几样东西，游菱莫名的被勾起回忆：“这补贴，还挺实在。”
　　李茉燃帮忙把水果放好，各拿了点出来打算洗给游菱尝尝：“是吧，我还以为发饮料呢，谁知道上面说要发这些。”
　　“上面……”游菱假装不经意的问：“不会是顾总安排的吧？”
　　“不太清楚，有可能，不过我听说公司里的人说也好几天没见到顾总去公司了，不知道在忙什么。”
　　“是吗。”
　　游菱回了化妆间继续化妆，化着化着心神又不自觉地飘远。
　　荔枝、凤梨、青梨……这些水果，她实在难免不会忍不住多想。
　　如李茉燃说的，她会不会……也在等自己主动？
　　可能她在那边还偷偷骂自己，说在一起的时候热情似火，一回家了连条信息都没有！
　　一想到这游菱妆都化不下去了，拿过手机打开微信，但在打开和顾云蔼的聊天框时她又停住了。
　　不行，现在给她发消息一会儿她要是回自己了但自己在直播没有能及时回复怎么办。
　　还是晚点再发。
　　游菱又放下了手机继续化妆。
　　不过都回来这么多天了，联系她要用什么理由呢。
　　“菱角，水果洗好了，要不要先吃点？”李茉燃端了一盘水果进来。
　　看到盘子上的水果，游菱一下子来了主意。
　　对，没错，可以说收到高温补贴了，谢谢她，再顺其自然的和她聊下去！
　　啧，可恶，自己的小脑袋瓜怎么这么聪明。
　　李茉燃看着游菱盯着自己手上的水果脸色风云变幻般莫测，长眼睛的都能看出她此刻心神都不知道飞哪去了。
　　“这些水果……有问题吗？”
　　她这话终于把游菱飞远的心绪拉回：“啊哈哈哈，没有没有，怎么会有问题呢。”
　　游菱捻了个葡萄塞嘴里：“唔，好甜，你也吃呀。”
　　李茉燃也跟着吃了点，就抱着果盘看游菱化妆。
　　“哇，你这化妆技术真……没什么特点。”看了一会儿后，李茉燃发出了感叹。
　　怪不得很多时候看游菱都是没化妆的，却又很好看，网上还有人猜测她化的是心机素颜妆所以才看不出来。
　　现在看来，她是真没化，因为她不会化。
　　好在她底子能打，随便搞点，也没什么差。
　　看着这能闷得死人的底妆，也不怪乎自己刚才会被她吓到。
　　游菱从镜子里慢慢的抬头，满脸都写着“你礼貌吗”。
　　最后李茉燃看不下去了，放下果盘接手她的工作。不到二十分钟，李茉燃收起了化妆刷，深藏功与名。
　　游菱拿着小镜子左看右看：“嘶，我怎么觉得我这么好看呢？”
　　李茉燃：“……”
　　轻薄的底妆几乎看不出化妆的痕迹，下垂的眼线自然又更增显无辜感。
　　挺翘的睫毛让眼睛又大又有神，最是那浅浅的腮红，让她整个人像是一朵在黄昏橘色滤镜里的娇嫩桃花。
　　亮晶晶的唇釉，如引人咬一口的果冻。
　　如果说原先她走的是清纯风，那现在就是又纯又妖。
　　“应该让巩哥给你加工资的，没想到你还有这手艺。”游菱越看越喜欢。
　　“不得不说啊，我自己都要爱上我自己了。”
　　李茉燃拿了个葡萄塞进自己嘴里，心里想着，如果这人能像自己一样沉默寡言就好了。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，游菱看了下时间，六点四十多。
　　“应该是我朋友来了。”说着她起身出去开门，李茉燃也抱着果盘跟着一起。
　　然而门一打开，门里和门外的人都愣住了。
　　“顾……洪真姐？”游菱从洪真怀里抱着看起来焉焉地黑猫，上看到她脸上。
　　洪真不动声色的打量了下游菱身后的李茉燃，对打扮精致的游菱道：“好久不见。”
　　“嗯……”因为碍着李茉燃在这里，游菱没敢多问。
　　“我想着你回来了，就想把你寄放在我那里的猫给你送回来，现在看来，你这可能是还不方便？”又是一袭黑衣黑裤的洪真轻声开口道。
　　“没……方便的方便的……不好意思，我这几天太忙了，给忘记了，快进来。”
　　想了几天的人骤然出现在自己面前，游菱心口跳得飞快。
　　……又或者说，是想了几天的猫？
　　洪真抱着看起来病了没什么精神的黑猫在沙发上坐下，摸了摸猫的脑袋。
　　“她这几天不知道怎么了，吃不下也喝不下，整个、整只猫都不好了，看了医生又说没什么，检查不出个缘由。
　　这几天都给她打营养液，没什么效果。
　　想着会不会是想你了，就连忙给你送了回来。”
　　洪真说到最后一句时，怀里的猫动了动，把脑袋更深的塞进她怀里，宛如没脸见人一样。
　　“嗯……”游菱伸长脖子去看她怀里的霸总猫：“会不会是天气太热了，闷得慌？”
　　“也不排除这个可能。”洪真说着起身把猫递给期盼已久的游菱。
　　游菱连忙轻手轻脚的接过来，让她趴伏在自己怀里，手一下一下的从霸总猫的脑袋摸到它的尾巴尖。
　　直把人家摸到尾巴都打颤。
　　洪真还带来了一个不大的箱子：“这是你放在我那的东西，都给你送来了。”
　　游菱点点头，猜到里面应该是顾总的手机电脑和衣服之类的东西。
　　“刚才我就想说，你家里有好多猫用品，但是没看着猫，原来猫在这。”李茉燃说着凑过来想逗逗猫。
　　霸总猫从游菱怀里抬头看她。
　　李茉燃看清黑猫的脸后，眉头脸都皱在了一起：“你的猫，还挺别致。”
　　黑不溜秋的猫猫，两个眼睛边却有一圈白毛。
　　怎么说呢，就……小东西还挺别致。
　　游菱没看到李茉燃的表情，她一脸自豪：“那是，我的猫猫，那肯定是万里挑一万中无一万无一失。”
　　好像混进去了什么不该用的词。
　　李茉燃笑了笑，刚想伸手摸摸猫脑袋，手腕却猛的被人抓住。
　　她抬头，洪真面无表情的站在她旁边，抓住她的手好像也没用力，但她就是够不着猫脑袋。
　　“猫猫生病了，还是先别摸了，怕有细菌感染。”洪真声线没什么起伏的道。
　　不知道怎么的，李茉燃的竟然察觉到一股杀气。
　　她收回了手，摸了摸鼻子：“不好意思不好意思，我只是有些……情不自禁。”
　　游菱：“？”情不自禁？
　　你情不自禁什么，这是她的猫！
　　三人尴尬间，游菱的家门忽然被人打开。
　　潘晓敏一边肩头挎了个斜挎包、后背上背了只猫怀里还抱了只，咋咋呼呼的跟挂满礼物的圣诞树一样冲进来，嘴里还叭叭的念叨：
　　“玛德，今晚居然堵车，差点都赶不过来了，不过你家门为啥没锁啊，这多不……”
　　“安全”两个字在看到屋内的三人一猫后留在了喉咙里。
　　作者有话说：
　　我很胖，我知道【自信叉腰】
　　——
　　么么灌溉营养液的小天使：小金摸鱼了吗 17瓶；﻿

✿ 第 61 章
　　“呃……家里挺热闹的哈。”
　　在三人一猫的注视下, 像一个闯入者的潘晓敏尴尬的打了个哈哈。
　　随后快速规矩的站好露出淡雅有礼的笑容，仿佛刚才那个风风火火的人不是她一样。
　　“你来了，过来坐, 我给你们介绍介绍。”游菱倒没多想招呼她进来。
　　潘晓敏把门关好后先把怀里的英短放到了沙发上, 又把斜挎包拿下来，最后再从背后的猫包里放出胖乎乎的橘猫。
　　不知道是换季还是被最近压力大的潘晓敏撸得太多，橘猫身上的毛看起来有点磕碜, 精神也是恹恹的。
　　一到沙发上歪歪扭扭走了几步, 就挨着沙发靠背躺下了, 倒是英短用好奇的眸子看着她们几个。
　　“这位是茉燃, 我公司给我安排的助理，”游菱撑着僵硬的笑容先给大家介绍李茉燃。
　　她怎么觉得自己家这小房子今晚莫名的逼窄。
　　“这位是洪真姐……来给我送猫的……”
　　等一下……她没跟潘晓敏说自己买猫了, 要是她追问自己什么时候买的猫怎么办？
　　而且她刚刚才跟着洪真一起给李茉燃演戏, 说这猫是她出门不方便照顾叫洪真帮忙喂养的……
　　要不说这猫是洪真的、只是带过来给她玩玩？
　　不行不行, 这样也不行, 这样李茉燃那边就前后言行不一致了。
　　游菱突然有点麻木, 这怎么好像是她的修罗场一样？这不是普普通通平平无奇的一个晚上吗。
　　人在家中坐, 为什么会进入这样两难的地步，游菱心里泪流满脸。
　　“送猫？”果不其然，潘晓敏皱眉：“你居然买猫了？什么时候买的？我怎么不知道？”
　　说完她这才发现游菱怀里的霸总猫，三两步上前想去看看。
　　游菱见状连忙避开她：“别摸，我的小猫猫还没和我亲近亲近呢。”
　　潘晓敏眉头皱得更深：“我看看都不行？”
　　霸总猫撩起眼皮, 从游菱怀里看了眼说出这话的潘晓敏。
　　游菱：“它怕生。”
　　“怕生？”霸总猫看了她一眼，同时意味着潘晓敏也看到了它：“你这猫怎么看起来奄奄的, 你别被人坑了, 买只病猫回来。”
　　说着潘晓敏又扫了眼洪真, 意有所指。
　　在听到“病猫”两个字眼时洪真眼里划过几丝不悦, 游菱则被潘晓敏的这话吓得恨不得冲过去堵住她的嘴。
　　“你别胡说，只是天气太热了而已！”你再这样一会儿我可保不住你啊我的朋友！
　　“天气热？我养了两只我还不懂么。”潘晓敏可察觉不到游菱心里的焦灼。
　　“这位是？”洪真忽然开口，打断两人之间的对话。
　　“哦哦，”游菱连忙反应过来：“这位是我朋友，潘晓敏。”
　　洪真点了点头，眼睛看过沙发上的另外两只猫：“你这里的猫好像有点多，不方便的话我先把我这只带回去，等你什么时候方便我再送过来。”
　　游菱闻言赶紧把怀里的霸总猫抱紧了几分：“没有啊，这些都不是我的猫。”
　　顾总你一定要相信我！我对你的真心日月可鉴！
　　说着游菱转头看向潘晓敏，冷酷且无情：“要不你先回去吧，带着你的猫走，我这有茉燃帮我，也不需要那么多人。”
　　刚到这儿还没能喝口水的潘晓敏：“？”
　　你现在是为了只猫赶她走是吧？
　　李茉燃看看这个又看看那个，觉得应该走的人是她才对。
　　“那个……七点了，菱角不是还要直播吗？”李茉燃看了下时间提醒道。
　　“哦对！”
　　“草，差点忘记了。”
　　此话一出，游菱和潘晓敏两个人差点跳起来。
　　游菱连忙起身想冲进自己直播的房间，想起怀里的猫，又回头想把猫递给洪真。
　　洪真都伸出手来想接了，游菱怀里的黑猫却脑袋一偏，躲过洪真的手，把脸都埋进了游菱怀里，用行动表示拒绝。
　　“乖乖，我要去直播了，你先跟着洪真姐玩一下好不好？”游菱捏着霸总猫耳朵哄道。
　　霸总猫摇了摇尾巴，就是不把脑袋抬起来。
　　“呵。”洪真意味不明的笑了声：“没事，她可能更喜欢你，你可以带着她去么？”
　　游菱有点尴尬，那什么“更喜欢自己”这种事，她自己偷偷知道就好了，在洪真说来，就莫名有种……霸总猫有了媳妇忘了娘的既视感。
　　“你还搁那磨蹭什么，还不快点进来？”已经轻车熟路的进了房间调好灯光的潘晓敏在里面发出怒吼。
　　“来了！”游菱慌忙应声，边用后背走进房间边对洪真道歉：“不好意思啊洪真姐，你先坐坐吃点水果，我一个小时这样就结束了。”
　　“没事，你去忙先。”洪真在沙发上坐下，给了她一个安抚的笑容。
　　游菱又对李茉燃说了句：“茉燃，帮我照顾一下洪真姐。”
　　“好！”李茉燃乖乖应声。
　　进了房间的游菱在椅子上坐好，霸总猫趴在她腿上，大半个身子被桌子挡住，前面的摄像头也看不到它。
　　确认没什么不妥后，游菱打开了直播，现在已经是晚上七点零六分了。
　　她深吸了口气，平复了一下心情，熟练的和观众们打招呼：“哈喽大家晚上好，不好意思呀刚耽误了点时间，迟到了。
　　……这样，我给大家自罚三口以示诚意！”
　　说着她拿起旁边的水咕噜咕噜的真的喝了三口，多一口没有，少一口不真诚。
　　在她腿上目睹一切的黑猫：“……”
　　可能是因为迟到的缘故，游菱一开直播，直播间瞬间就涌进来了六千多人，人数还在持续上涨中，没几分竟然破了一万观看人次。
　　在她身旁拿着手机观看直播间的潘晓敏面露喜色，套上管理员的马甲开始帮忙管着直播间。
　　“今晚不卖货，和宝贝们聊聊天，好久没和大家见面了怪想念的。”游菱对着镜头笑眯眯的道。
　　“什么？我今晚真漂亮？嘿嘿，今晚的妆是我助理给我化的，好看吧？”
　　“嗯？关美颜？关美颜你们吓跑了怎么办？其实也没怎么开美颜。”
　　在桌子底下看不到直播的黑猫听来，游菱在那就是自言自语，一个人越说越嗨。
　　它打了个哈欠，只觉得胸腔里闷得要喘不上气的郁结感散去了很多，身体也舒服了不少。
　　在拍摄时两天没有变过猫形，顾云蔼还以为自己好了。
　　谁知道回家的第二天早上，她醒来就看见床边聂品茗放大又布满惊奇的脸。
　　当时她就知道，她又变了。
　　但这一变，就维持了好几天。
　　而且越到后面身体越不舒服，像是有一股无形的力量紧紧的压在她的胸腔上般。
　　聂品茗和洪真看出她的难受，还将她送去医院做各种检查，但都找不到任何原因。
　　在顾云蔼以为自己要窒息而死时，聂品茗安排洪真将她送来游菱这里，如病急乱投医一样。
　　但神奇的是，只要她一在游菱怀里，那股不适感就一点点的消失了。
　　真的……没办法用科学来解释。
　　想着，黑猫轻轻抬头，墨绿色的圆眸看向游菱。
　　明明是认真看着弹幕的人，却能第一时间发现它的举动，游菱低下头，揉了揉它的脑袋，手还熟稔的摸到它下巴处，轻轻逗弄起来。
　　“咕噜咕噜……”
　　可恶，为什么会这样舒服。
　　霸总猫爽得眼眸都半阖了起来，只觉得魂都要飞起。
　　这是它这几天来感受到最舒适的时刻。
　　游菱的上半身都出现在镜头里，观众很轻易的就发现了她低头不知道在干什么。
　　【主播在背着我们干嘛呢？】
　　【主播在做什么见不得人的事？】
　　【主播，你在干什么？】
　　安抚好霸总猫游菱心神又回到了直播上：“我在摸摸被我冷落的宝贝猫猫呢，和你们聊天忽略它了，猫主子有些不高兴。”
　　【猫？让我看看让我看看！】
　　【让我们也看看呀！为什么要藏着掩着！把我们当外人？】
　　【啊，我也好想被菱角摸~】
　　【想被摸+1】
　　【裤衩子呢家人们？】
　　游菱捏起霸总猫的尾巴摇了摇：“它这几天不太舒服，下次再把它抱来和大家打招呼。”
　　【咦，我记得有次菱角上热搜就是因为猫的事，当时好像还有视频。】
　　【啊，我也记得，那只猫就是她的吗？】
　　【是一只黑喵喵诶。】
　　【救命！连尾巴尖尖都好可爱啊！】
　　“嗯，是一只可爱又霸气的黑喵喵，超级可爱的。”
　　旁边的潘晓敏在游菱说这话的时候忍不住看向她腿上的猫，却见那只黑猫低着头，正拿耳朵微微的蹭着游菱衣服，似乎是……在害羞？
　　潘晓敏觉得她肯定是魔障了，她是怎么从只猫身上看出害羞的意思来的。
　　游菱不想让观众把注意力放到猫身上，更不想让人再把那次商场的事翻出来。
　　于是她转移大家注意力提议道：“我们要不要打打PK玩，拍摄的时候不小心和一个姐姐打了一把，简直打开了我新世界的大门。”
　　【这道题我懂！那个香梨青青！她的香梨真的是又白又大啊不，又脆又甜。】
　　【主播不再多聊点天吗，我还想知道顾总的手牵起来是什么感觉呢。】
　　【对啊，主播有没有顾总的签名照之类的东西，我是学生，能不能送我一个？】
　　游菱选择性失明的看不到这些弹幕，找到随机PK的按钮开始匹配。
　　玩了两把下来，也没什么新奇的，游菱还拿出了自己的才艺，给大家唱了首《种太阳》。
　　“不行，这样不好玩，我们去查房吧。”
　　查房，也就是去别的主播的直播间游荡，以一个观众的身份进去观看。
　　游菱在各个版块纠结了会儿，最后还是点了舞蹈区。
　　众所周知，舞蹈区，一个可以学舞蹈的地方。
　　嗯，就是这样。
　　一进去，屏幕上就是各色美女的封面。
　　游菱眼睛都差点看花。
　　“咱逛哪个好？”游菱拿着鼠标的手愣是点不下去，总觉得不管去那个，对其他的来说都是一种不选择的伤害。
　　“第三排第二个！”门外客厅的李茉燃发表出了自己的意见。
　　她坐在一边，洪真坐在另一边，两人都拿着手机看游菱的直播。
　　中间的茶几上摆着好几种水果，李茉燃边看边吃，偶尔还腾出手去摸摸不怕生跑来挨着自己的英短，整个人惬意得很。
　　对面沙发上的洪真听见她的声音抬起头看了她一眼，没说话，又低头继续看。
　　屏幕上熟悉的人只占了右下角的一个小框，其余部分都被那些身子妖娆的主播封面占据。
　　游菱一身白裙，在这样的衬托下，越发的清纯动人。
　　不过，是她原先想多了吗。
　　游菱……她竟然，在云蔼的面前去公然查女主播的房？
　　难道两人，其实没什么暧昧？
　　洪真正想着呢，只见屏幕上已经被一个妖娆的女人占据。
　　“我的天呐！”游菱随着观众的呼声，点进了其中的一个房间。
　　怪不得说群众的眼睛是雪亮的，看看这身段，这舞姿，刺激得游菱赶紧捂住了嘴。
　　她进的这个房，主播一头栗色的大波浪卷发，勾人的狐狸眼，艳色红唇，再配上一身黑色的挂脖紧身裙，裙长刚刚盖到大腿，好身材一览无余。
　　此刻她正和打别人PK，最后三十秒了，有点打不过，那个主播站起来正在跳着热舞。
　　白花花的腿，勾人心魂的媚眼……一切都闪瞎了游菱的眼。
　　于是游菱手一抖，给人砸了个游轮。
　　一个游轮两千块。
　　豪华游轮从屏幕中央开过，绚烂的特效差点刺痛了游菱的心。
　　她直播间的观众都沸腾了：
　　【卧槽！主播大气！】
　　【卧槽！果然，女人最爱看的还是女人！】
　　【三秒钟，菱角为一个女人送了辆游轮！】
　　游菱自己也傻了，她松开鼠标扯着头发一脸的生无可恋大喊：“我不是我没有别胡说！我是看她PK要输了想帮一下忙而已啊！我是好人！”
　　她发誓，她本来只想送一个两百块的烟花，谁知道手一抖点到了旁边的游轮。
　　那么大的一艘游轮，一下子就飞出去了。
　　……怪她平台币太多。
　　霸总猫有些不解，不知道游菱在喊什么，不过听起来好像挺难过的样子。
　　想想，它抬起爪子，摁在了游菱的……肚腩上，以示安慰。
　　游菱低头，和霸总猫四目相对。
　　她下意识猛地吸气，肚子上因为坐下来略微凸起的小肚皮啾的一声扁了下去。
　　黑猫爪子因为她这一吸一下子没撑住，脸啪叽一下砸在了游菱的小腹上。
　　黑猫在游菱腿上翻滚了几圈，肉眼可见的发蒙。
　　目睹一切的潘晓敏：“噗嗤——”
　　游菱：“……”
　　救命，太激动了，差点忘记顾总在这里了。
　　它是不是知道自己在看别的女主播跳艳舞，所以伸出了正义的爪子，警告她来着？
　　啊啊啊——
　　可她却因为被它发现自己的肚腩而猛然一缩，还让它的脸受伤……
　　她还有机会吗？
　　加上这几天是由于它变成了猫还生病了，所以才没有联系自己。
　　可自己呢，竟然差点以为它是渣女，还对它不闻不问一点都不关心它，完全不知道它这几天是怎么过的。
　　呜呜呜她有罪她忏悔，游菱越想越自责。
　　她咽了咽口水，刚想说点什么，然而此时电脑屏幕上传来舞蹈主播娇媚的声音：
　　“感谢游游bb送来的豪华游轮，爱你呀mua~bb需要的话可以加v哦~”
　　游菱听得浑身一颤。
　　霸总猫发蒙的眸子逐渐恢复清醒，明明它是从下而上的望着游菱，游菱却感觉自己是被睥睨的那个。
　　“我……”游菱企图解释。
　　霸总猫却嗖的一下从她腿上跳了下来，踩着优雅的步伐就往外走。
　　门是关着的，但是没锁，在游菱和潘晓敏的目光下，只见黑猫一个跳起拉着门把手一摁，门就开了。
　　它重新回到地上，垂着长尾头也不回的从门缝中间出去。
　　“……”
　　游菱安静了，她直播间的弹幕也安静了。
　　过了一会儿，潘晓敏先开口道：“其实，你这猫还挺聪明的。”
　　她一说话，游菱却像反应过来一样：“静静！你不要走！你听我解释啊静静——”
　　随后哭喊着她起身也跟着冲了出去，只留下因为她的动作带起的惯性在空中旋转了几圈的电竞椅。
　　潘晓敏眨了眨眼，看了看转了几圈后归于平静正对着自己的椅子，突然觉得她还不如椅子。
　　起码椅子不会生气。
　　“游菱！”看着游菱就这样不管不顾的跑了潘晓敏气得破口大喊。
　　沉静已久的弹幕又逐渐开始热闹起来，其数量之多甚至已经看不见屏幕了，只剩下满屏密密麻麻花花绿绿的各种字条。
　　【我特么直接笑得花枝乱颤！】
　　【虽然没有看到黑喵喵的正脸，但是感觉好可爱好聪明啊，还会开门。】
　　【菱角快追！肯定是因为你给别的女主播打赏你猫知道吃醋生气了！】
　　【这不得八百十条小鱼干才能哄好？】
　　【救命，怎么这么好笑啊。】
　　【菱角你穿着裙子呢能不能注意一下形象？】
　　【我妈问我在看什么苦情剧哈哈哈哈哈。】
　　【哪天我笑死了，请大家帮我报警。】
　　【菱角直播间，永远的快乐源泉。】
　　……
　　追出来的游菱与沙发上的洪真和李茉燃面面相觑，游菱嘴里撕心裂肺的喊叫也戛然而止。
　　最后洪真指了指厕所，游菱扭头就冲了进去。
　　砰的一声，坐在马桶上的霸总猫整只猫颤了颤毛都炸了起来，淅淅沥沥的水声猛地止住了。
　　张着嘴准备说话的游菱还保持着推门而入的姿势：“……”
　　霸总猫：“……”
　　“对……对不起。”游菱倏地转身出来，还贴心的帮上厕所的小猫关上了门。
　　游菱失魂落魄的回到直播间的时候，潘晓敏正在给直播间的观众解释：“不好意思哈，主播抽风了，马上就回来。”
　　熟悉游菱直播的都知道潘晓敏，以前她带货的时候潘晓敏还会帮忙递东西。
　　她这个话一出，直播间的观众都在表示不满：
　　【什么抽风！她这是勇敢追爱，值得表扬！】
　　潘晓敏：“？”
　　【是的，谁能拒绝一只会自己开门的喵喵呢。】
　　【有点可惜，没看到猫的正脸。】
　　【好想仔细看一下那只猫猫啊。】
　　【谁能相信我现在被一只猫吸引住了只想一睹它的容颜！】
　　看游菱进来，潘晓敏狠狠的瞪了她一眼，给她让出位置。
　　游菱坐下来后嘴一扁，差点没泪洒当场。
　　她觉得她要凉了。
　　在霸总猫面前看女主播大跳艳.舞还给人打赏就算了，居然还在她上厕所时冲了进去……
　　她就是觉得大家都不容易，既然看了人家直播，帮人家打一下PK也是举手之劳成人之美而已嘛对不对，她能有什么坏心思呢。
　　【主播猫呢？离家出走了吗？】
　　【没哄好吗主播？】
　　【主播你是不是不行？】
　　游菱：“没，它去上厕所了。”
　　想着她深深的叹了口气：“猫猫心，海底针，摸不透，搞不懂。”
　　作者有话说：
　　游0：（欲言又止）我……我……要不你还是把我删了吧……
　　——
　　么么灌溉营养液的小天使：速速更新！ 10瓶；南桉 6瓶；鱼鱼 2瓶；Pigboy、乐正家的打工仔、□□拌白糖 1瓶；﻿

✿ 第 62 章
　　游菱的话惹得直播间弹幕又是一片的哈哈哈, 她还没退出刚才那个舞蹈博主的直播间，现在游菱的电脑屏幕上依旧是她。
　　可能她那边有观众和她说了游菱的事，游菱这边收到了一个来自她那边的PK邀请。
　　游菱的心神还没缓过来, 现在满脑子都还是霸总猫蹲坐在马桶上绿瞳震惊的看着自己的场景。
　　霸总猫=顾总
　　在霸总猫上厕所时冲了进去=在老板上厕所时冲了进去。
　　她还有救吗。
　　“想接就接, 不接也没事。”潘晓敏看她半天没动作，以为她是在纠结对面的PK邀请。
　　游菱这才看向电脑屏幕，既然人家都邀请了, 那就连一下吧。
　　至于霸总猫那边, 等她下播了再去磕头认错好了。
　　顾总是个善良的人, 肯定不会和自己计较的对不对。
　　游菱自己把自己安慰好了, 才点了接受邀请，同时退出了对方的直播间。
　　很快, 游菱自己的直播间屏幕内容分出了一半给那个舞蹈博主。
　　舞蹈博主一和游菱连上, 就软着声音的跟她再次道谢：“谢谢游游bb刚才送的游轮~”
　　游菱苦笑：“不用谢……你的舞跳得很好。”
　　游菱长得纯, 加上年纪本来就不大, 看起来就跟个小妹妹一样, 对面的舞蹈博主盯着她看久了, 眼神渐渐变得妖娆了起来。
　　游菱没发现，还问她：“要来打一把PK吗？”
　　对面的博主给她撒娇：“啊~可是我这边直播间才一千来人，我肯定打不过你的啦。”
　　游菱哪里遭得住这样一个穿着低胸装捻着头发每个字都带点娇哼音的姐姐，于是她十分善解人意的道：“那行吧，那我们下次再打, 拜拜。”
　　继而她就干脆利落的把直播连线给挂掉了，对方甚至来不及多说一个字。
　　舞蹈博主：“？”
　　潘晓敏：“……”
　　游菱直播间观众：“？？？”
　　【我的大胸姐姐呢？我那么大的一个姐姐呢？】
　　【菱角你没有心！】
　　【你是尼姑吗？你没有感情吗？那么大的一个姐姐你都能残忍拒绝人家？】
　　游菱好生无辜：“没有呀, 不是她说她打不过我吗, 那我总不能欺负人家呀, 我这做得不对吗？”
　　【家人们, 把正能量给我打在公屏上！】
　　【啊对对对对。】
　　【我……欲言又止。】
　　游菱笑笑，和观众们聊其他的话题。
　　“好啦，时间也不早啦，我们再聊一会儿主播就下播了，下次再给大家卖点漂亮的饰品。”
　　【她好像在说下次再掏我的钱一样。】
　　【为什么现在不卖？看不起谁呢？】
　　【下播？下什么播？你才播了多久？】
　　【菱角！你们拍摄的时候好好玩呀，还能钓鱼吃凤梨！】
　　【感觉你和于老师还有顾总真的很像三师弟。】
　　游菱看到了这几条弹幕，就开口道：“是的，那边真的很好，山清水秀，连空气都很清新，我其实还想多留几天的……有机会的可能会再回去好好玩玩。”
　　“不过，三师弟？西游记的那三人吗？”这个话游菱还是第一次听。
　　得到弹幕的肯定后，游菱坐直了身体：“谁是二师兄？”
　　【你觉得呢？】
　　【这还用问？】
　　【明知故问？】
　　【镜子，有？】
　　游菱保持微笑：“二师兄好，不想干就分行李，心里只有高老庄的高小姐，偶尔还能怼怼师父，天塌下来还有大师兄顶着，哼。”
　　又和弹幕聊了一会儿，还给她们显摆了一下自己收到的高温补贴。
　　得到满意的羡慕值后，游菱打了个哈欠，就和网友们说了再见，关了直播。
　　关掉摄像头等设备后，游菱劳累的靠在椅子上，闭上了眼。
　　潘晓敏看了一下数据：“播了差不多一个半小时，直播间人数最多的时候达十三万人……我帮你卸妆？你早点休息。”
　　看游菱这样，潘晓敏还贴心的给她倒了杯水：“辛苦了。”
　　游菱接过水杯，突然跟诈尸一样坐了起来：“晓敏，你养猫很有经验的对不对？”
　　被吓了一跳的潘晓敏后退了一步：“干嘛？
　　“你不会是想把你的猫给我养吧？不得行，我已经养了两只了……”
　　“才不是，”游菱没好气的打断她：“我的猫肯定得我自己贴心爱护。”
　　能养霸总猫她求之不得呢，怎么可能还会让别人帮忙。
　　“我是要问问，你有没有……惹过你的猫生气？你惹它们生气的时候都是怎么哄的？”
　　这潘晓敏可就有经验了，巴拉巴拉的给游菱传授了一堆，游菱听得双目放大：“竟然还可以这样？”
　　潘晓敏自信的扬起下巴：“嗯哼，我跟你说啊，你就这样这样……”
　　游菱拼命点头，心里狂记，只差没拿下本本写下来了。
　　等两人出来的时候，看到客厅的场景均是一怔。
　　李茉燃抱着英短缩在角落，洪真抱着黑猫坐在茶几面前。
　　茶几上，胖橘橘无措的站着，被洪真施以眼神攻击，愣是把胖橘橘吓得一动都不敢动。
　　听见声，全部都看向出来的游菱和潘晓敏。
　　特别是胖橘橘，还发出可怜兮兮的喵喵叫声。
　　“怎么了这是？”作为这个地盘的主人，游菱率先开口。
　　洪真风轻云淡的往后坐了坐：
　　“也没什么大事，就是这橘猫仗着自己胖想欺负……静静，我在教育教育它，要友好相处。”
　　潘晓敏还没来得及出声，她身旁的游菱就狠狠的瞪住她：“猫不教主之过，你为什么不好好教导你的小猫做猫要和善一点？伤着别的猫怎么办？你看看它那体型，还不减肥？”
　　潘晓敏：“？？？”
　　你礼貌吗？
　　当初是谁有事没事就抱着人家狂撸，说胖胖的很可爱，还偷偷给人家喂猫条？
　　爱与不爱就这么明显是吧？
　　义正言辞的教导了一翻潘晓敏，游菱走到洪真身旁蹲下去看她怀里的黑猫：“静静没吓到吧？没事啦没事啦，有我在不会有猫敢欺负你的！”
　　黑猫抬头淡淡的瞅了她一眼，又挪开了眼。
　　她可记得上次她来这的时候，她是怎么相信那只绿茶橘的。
　　自觉自己做了很多错事的游菱做贼心虚的抿着小嘴，思考如何巧妙运用潘晓敏刚才传授给她的技巧。
　　“时间也不早了，那我就先回去啦。”李茉燃站了起来告辞道。
　　本来是想来帮忙的，谁知道在这撸了那么久的猫，舒服。
　　“好，”游菱闻言跟着站起身：“你怎么回去？好像有点晚了，”
　　“不算太晚，还没到九点，我自己开了车来，不用担心。”李茉燃回道。
　　潘晓敏看看时间，也自觉在这没什么能做的了，故意道：“行吧，那我也走了，反正这里也没人待见我。”
　　游菱听得，屁颠屁颠过去给人帮忙把胖橘塞进猫包里，又帮潘晓敏拿起她的挎包：“瞧你，说的什么气话，这不是怕一会儿太晚了你回去不安全嘛。”
　　潘晓敏简直不想理她。
　　你的话语和你的行为能不能一致一点，良心不会痛吗？
　　李茉燃也没有马上先走，她看潘晓敏要背两只猫，就帮忙抱着一只，等她收拾好一起走。
　　游菱又给潘晓敏分了一些李茉燃刚送来的水果，才送别两人。
　　门一关上，游菱才松了口气。
　　她回头，霸总猫正一脚踹开洪真从她怀里出来，跌跌撞撞的往游菱这边跑。
　　脚步不稳，精神又开始低迷的黑猫，摇摇晃晃的向自己走来。
　　这是什么？这是奔赴！
　　游菱赶紧过去把它抱起，跟哄小朋友一样摸着它的脑袋：“怎么啦顾总？又不舒服了吗？”
　　刚才看霸总猫还会开门，意气风发，她都快忘了它原本是不舒服的来着。
　　黑猫乖乖趴在游菱怀里，闭上眼睛，不动了。
　　后面的洪真开口：“它好像在你这会舒服一点。”
　　游菱有些不知该如何作答：“可能……它刚开始是在这边住的，对这边比较熟悉？”
　　这也是她唯一能拿得出口的理由了。
　　“不管怎么样，它在这里确实精神会更好一点。”
　　特别是在你身边。
　　这话洪真没有说出口。
　　刚黑猫出来的时候，她还以为她好了，那精气神，连踹她都有劲了。
　　游菱在直播里面发生的事她也知道，她在外面也看着她直播。
　　对于两人之间的事，她不想多嘴，也不爱管。
　　但黑猫在外面待了没多久，整只猫又开始跟霜打的白菜一样焉了起来。
　　她觉得问题可能出现在游菱身上。
　　云蔼会变成猫这件事，本来就不科学，有时候她对这个世界还会产生一些怀疑。
　　所以，黑猫必须得待在游菱身边才能健康这种结论，她好像，也不是那么难以接受。
　　“那就让它在这吧。”游菱几乎是迫不及待的接着道。
　　说完又觉得自己太急切了，好像怀有什么见不得人的小心思一样，她又试图补救：
　　“我的意思是说，我现在也没什么事，可以照顾它，它这样我肯定是要帮帮忙的……”
　　洪真没说什么，只是提了提嘴角，她也站起身打算回家：“那它就先麻烦你了，有什么需要可以随时联系我。”
　　游菱一愣，没想到洪真会把霸总猫留下来。
　　“啊……”
　　幸福来得这么突然的吗。
　　“怎么了？”看见游菱发愣的样子，洪真问：“你不方便吗？”
　　“不不不，”游菱拼命摇脑袋，生怕洪真改变主意：“我只是没想到你这么相信我。”
　　“呵，”洪真轻笑，往玄关走了过来：“不止我相信你，云蔼也相信你。”
　　游菱耳根一热，怀里的霸总猫好像都发烫了起来。
　　相信自己这种话，总觉得会让人心口砰砰跳。
　　洪真和游菱擦肩而过时，弹了一下黑猫的耳朵：“那你就和游菱，在这好好过了。”
　　霸总猫一动，把脑袋深深的埋进游菱的怀里，生动演绎什么叫“眼不见为净”。
　　等门再次一开一合，屋里倏然安静了下来。
　　作者有话说：
　　（探头）隔壁的月月和向向可以得到一个爱的收藏吗（害羞绞手指）
　　被我自己蠢哭了，我刚更新更到隔壁去了，嗷嗷哭啊啊啊啊
　　——
　　么么灌溉营养液的小天使：□□拌白糖 7瓶；敛微 6瓶；尸身 5瓶；玛卡巴卡、米格、乐正家的打工仔 1瓶；﻿

✿ 第 63 章
　　游菱抱着黑猫, 还站在玄关边上，不远处阳台的玻璃门上倒影着她们的影子。
　　夏日的夜总是格外的温柔，偶尔从远处飘来几缕食物的味道, 勾着人的味蕾。
　　游菱舔了舔干燥的唇, 明明是应该让她感到轻松的小家，此刻却觉得哪哪都和平日不一样了起来，还格外的宁静。
　　想想, 现在霸总猫不能说话, 那只能由她来打破平静了。
　　肩负着如此重任的游菱清了下嗓子, 一边掂了掂怀里的猫顺便往沙发上走, 一边开口：
　　“顾总，好久没见, 你好像又结实了不少哈。”
　　嗯, 这个话题开得好, 成功的把刚才自己在它上厕所闯进去的事给略过了, 真机智。
　　缩在她怀里的黑猫, 缓缓的抬起了脑袋。
　　眼睑半阖的看向游菱。
　　遭受到如此渗人的死亡凝视游菱人呆了一下。
　　“……”
　　“我的意思是说虽然你因为看不见我好几天吃不下喝不下的, 但其实也没瘦到哪里去，不用担心的——嗷——”
　　话还没说完就被突然暴起的黑猫咬了一口的游菱惊叫出声。
　　顾总、怎么可以、咬她！
　　刚走到楼下的洪真若有所思的回头望了望，她好像听到了什么惨叫？
　　应该是错觉吧。
　　想着她走向路边自己的车，没再回头。
　　养猫太累了，特别是养只不舒服的小猫, 跟着担惊受怕的，现在好不容易移交出去了, 她要去打个小时的拳泻泻火才行。
　　坐在沙发上的游菱拿着手机手电筒照着自己的手臂, 黑猫趴在她腿上看不都不看她一眼。
　　对着灯看了好一会儿的游菱终于确定了, 霸总猫没把她咬破皮。
　　但是刚才霸总猫那张嘴露出粉嫩小舌头和小尖牙的样子真的好让人怕怕, 呜呜呜，她肯定是被压迫久了。
　　“顾总，你怎么可以咬我！”游菱痛心疾首的控诉质问黑猫。
　　黑猫闭着眼睛，尾巴垂到沙发面上一扫一扫的。
　　不搭理她就算了，还摆出如此惬意悠闲的姿态来，游菱只觉得自己的心受到了更重的伤害。
　　游菱震惊：“你不知道你现在被我拿捏在手上吗！你一只小猫猫怎么可以这么拽？”
　　“信不信我不让你吃小鱼干不给你吃小罐头天天压着你吸？！”
　　这些话游菱敢说吗？她不敢。
　　游菱给黑猫捏着小脊背：“我皮糟肉厚的，要是把你的小牙齿咬伤了怎么办。”
　　说完还握着它的一只小爪子，谆谆善诱的道：“听话，下次不要再这个样子子了好吗？”
　　黑猫撩起眼皮看她，从她手里收回自己的爪子并指向沙发边上的小箱子，示意游菱去把它打开。
　　游菱不满的又抓着它的小肥爪捏了捏几把，才抱着它过去将箱子打开。
　　如她所料，都是些顾云蔼的常用品。
　　手机、平板电脑、充电器、衣服、一本厚厚的书还有一沓钱。
　　游菱都翻了翻，在翻到一块粉色的蕾丝小布时，她突然僵住了身体。
　　这个布料、这个大小、这个颜色……
　　游菱抑制不住自己疯狂上扬的嘴角。
　　没想到顾总的衣物，这么……卡哇伊，嘿嘿嘿。
　　黑猫感受到了游菱身体的僵硬，在看到她手抓住了一块不明布料时，它突的暴躁了起来。
　　“喵！”
　　游菱压着自己疯狂乱抽的嘴角，把布料又给塞回去：“不好意思顾总，我什么都没摸到，什么都没看到，你不用不好意思的哈。”
　　“喵喵喵！”黑猫本来还只是趴在游菱腿上叫唤几声，一听她这样说直接从她腿上跳到了箱子里，爪子一勾，揪着那块蕾丝小料扯出来狠狠的甩在了地上。
　　做完这一串东西的黑猫霸气回头，本以为自己的此番动作是帅得一气呵成。
　　谁成想，只见好几块这样的小料从箱子里蔓延到地上，凌乱的被它扯撒一地……好一片五光十色。
　　粉丝的、玫红色的、孔雀蓝、纯欲白……都可以开小店了。
　　黑猫呆住了。
　　黑猫开始磨牙。
　　黑猫准备往门口冲去了。
　　却被游菱一把捞起它来抱住：“没事的顾总，一会儿我来收拾。”
　　黑猫被游菱抱着还使劲的在半空中挥着自己的小腿。
　　洪真！
　　霸总猫恨不得冲出去把洪真追回来咬她几口出气。
　　这个箱子都是洪真给她准备的，这种东西从哪里来她不用想都知道。
　　“啊，原来是小围裙呀。”
　　此时头顶上还传来一道看清是什么东西之后很是遗憾的声音，火上浇油。
　　四五块小蕾丝，原来不是她想的那样，而是给霸总猫装饰用的。
　　猫用小围脖。
　　太可惜了。
　　游菱心里想。
　　随后又自己安慰自己。
　　也没事，能看见可可爱爱的霸总猫也是值得的。
　　想着游菱期待的看向黑猫。
　　黑猫一愣，用力的撇开了脸，带着几丝窘迫。
　　想都不要想。
　　它这辈子都不可能会戴这种羞耻的东西的。
　　……
　　游菱把黑猫放在沙发上想让它玩会儿平板电脑，她得去卸妆洗澡什么的。
　　和黑猫说了后，黑猫点了点头，自己趴好，爪子还熟练的打开了微信。
　　被她抱了一会儿，它又感觉舒服好多了。
　　只是在听到游菱说卸妆时绿瞳从她脸上划了两圈。
　　游菱察觉到了，在沙发边蹲下，和黑猫齐平，一人一猫的脑袋凑在一块。
　　“顾总，你觉得我今天这个妆好看吗？”游菱双手托着脸，跟朵一样等着一只猫夸她。
　　霸总猫光明正大的又看了她两眼，矜持的点了点头。
　　尚可。
　　它一直都知道她底子不错，今天这个妆容算是将她的颜表现得更鲜明一些，不说话时就没有平日里看上去那么傻白甜。
　　一人一猫挨得极近，被夸了的游菱笑得比花娇：“这是茉燃给我化的妆，我觉得我自己超好看的！”
　　“喵。”
　　反正丑肯定是不丑。
　　黑猫的小脑袋就在游菱眼前，小小的一张黑脸，眼圈边的白毛她看一次想笑一次。
　　而它的举动，又好像个老干部一样正正经经，游菱都被它萌得心痒死了。
　　吸猫欲蹭蹭蹭的往上涨。
　　抬手摸了摸，指腹抚过细毛，软软的，很舒服。
　　等被猫咪的胡须扫过手心时，游菱才被痒意唤回了心神。
　　圆溜溜的眼睛，正盯着自己。
　　这谁顶得住如此单纯又撩人的目光。
　　真的抵抗不住了。
　　几乎是没有犹豫，游菱低头，在霸总猫的额头下落下了一吻。
　　黑猫只感觉脑门上有云朵般的触感落下，带着少女甜甜的馨香，势不可挡的软进了她的心坎。
　　头顶上的灯光柔和，打下来时游菱的小半边脸拢在了阴影里。
　　气氛似乎也酝酿到了节点，有什么东西一触即发。
　　“顾总，你这样一只柔弱可爱的小猫咪，和我单独住一块，你不怕吗？”
　　仿若拿着麻袋要把它抓回去的坏阿姨，说着逗弄的话语。
　　黑猫：“……”
　　本来是不怕的，现在突然又觉得自己有点危险了。
　　游菱说着，嘴角扬起奇异的微笑，本来是要去洗澡的人，却越来越靠近它。
　　“既然是你自己送上门的，那我就不客气了！”
　　“！”
　　在黑猫放大的绿瞳里，只看见了游菱顶着邪恶的笑容一点点压了过来，逐渐遮挡住了它全部的光。
　　……
　　“呜呜呜我的小猫猫、呜呜呜麻麻的小猫猫、怎么可以这么可爱！啊啊啊真的受不了了！”
　　“哧溜哧溜——”
　　等游菱满意的起身去里面化妆间卸妆时，只见她身后沙发面上平板扔在一边，屏幕上还亮着光。
　　黑猫肚皮四脚朝天的仰躺着在旁边，盯着头顶的灯光发呆，尾巴紧紧的缩在腿.间，保护住自己最后的尊严。
　　白花花的肚皮上还有可疑的、泛着光的液体。
　　明明是看不出表情的猫脸，却能让人感受到生无可恋的那种没有世俗的欲望感。
　　游、菱，她真的敢！
　　差点忘了，她看起来傻白甜，切开里面全是黑的！
　　皲黑。
　　过了老久，黑猫刚平复完自己被吸了的心情，翻身回来，抖了抖身上毛，就见游菱卸完妆拿着睡衣从房间里出来。
　　它感觉自己和游菱越亲密，身上的那种莫名其妙的禁锢感，就会越消失得多，整只猫也会好受点，直至完全感觉不到。
　　这么一想，好像被吸了也不亏？
　　“一起洗澡嘛，我的小宝贝~”游菱靠在门上对着它甩了甩毛巾，如同宜春院的妈妈桑。
　　黑猫瞥了她一眼，扒拉着平板，一副它很忙的样子。
　　游菱也不勉强，有洪真和聂品茗在，霸总猫肯定是香香的。
　　可能洗澡的时候还有好几个技师伺候，享受猫中大佬才配得到的享受。
　　哼。
　　浴室门关上了，假装忙碌的黑猫才松懈了下来。
　　它抖了抖小胳膊小腿，翘了翘尾巴，从沙发上跳了下来，开始巡视这间小屋。
　　要是游菱在，肯定又得被它的动作可爱得失去理智只想吸猫。
　　打扫得还算干净，以前它的用品也都还在。
　　它的猫砂盆……怎么是空的？
　　它喝水用的小碗……为什么摆在最角落？
　　它的小爬架……积灰了？
　　游菱哼着小调出来的时候，霸总猫还趴在沙发上玩着平板。
　　游菱给自己拍了点爽肤水，就凑过去摸了摸它的脑袋：“要睡觉了吗顾总？”
　　黑猫头一偏，躲开了它的手，推着平板换了个方向，用屁股面对着游菱。
　　这个只差没写着“我在生气”“不想理你”的小动作，游菱要是没看出点什么端倪来就白活了。
　　捏了捏它的尾巴尖：“怎么啦，因为没能跟我一起洗澡生气了？”
　　啾——
　　刚摸到的尾巴一缩，游菱手里就空了。
　　嗯？这好像还气得不轻？
　　作者有话说：
　　游0：说来可能有人不信，我和一只喵喵有了恋爱的感觉。
　　——
　　亲亲投出地雷的小天使：周文明 1个；感谢灌溉营养液的小天使：空也 20瓶；寻 1瓶；
　　(* ￣3)(ε￣ *)﻿

✿ 第 64 章
　　游菱仔细的打量不过小半小时没看到的霸总猫, 思考霸总猫这般气鼓鼓到底是为何。
　　只见霸总猫收回去的小黑尾巴缩在脚脚旁边，后脚则都缩在身子下面，只留下两个前爪爪在扒拉着平板。
　　耳朵竖得高高的, 小三角耳顶部最尖的地方还有撮小毛帮忙增加了些高度。
　　啊, 又想吃猫耳朵了。
　　可惜目前情况有些不允许。
　　游菱偷偷撇了撇嘴。
　　不过照这样看来，喵喵好像也没什么值得生气的点吧？
　　看小黑猫在认真的看着电脑，游菱琢磨着, 难道她又出了什么丑闻, 让顾总劳心费神了吗？
　　还是它被自己吸了一下后, 越想越生气？
　　游菱重重的叹了口气, 从身后压过来，虚虚的把小黑猫压在自己怀里。
　　下巴在它的耳朵上点了点：“怎么啦顾总？难不成是我刚才吸你吸得太用力了, 弄疼了你吗？”
　　本来被游菱下巴点着的耳朵还甩了甩, 但一听到她的这话, 黑猫猛地回头瞪她：“喵！”
　　才不是, 她在胡说八道什么！
　　什么弄疼, 让外人听到了怎么想。
　　然而它这一回头才发现, 不知道什么时候，游菱上半身都趴到了沙发上来，把它整只小猫猫都拢在了她的怀里。
　　加上它此时刚好回头，就像……就像它此刻正被她压在身下一样。
　　“喵……”
　　因为回头的弧度太大了，加上又被游菱靠这么近惊了一下, 黑猫一下子没稳住，身子一歪, 爪子在空中无力的抓了抓空气, 本来是趴着的小猫, 直接变躺下了。
　　“……”
　　这样一来, 更像被压在身下了。
　　游菱眨了眨眼，目睹了一切。
　　歪着身子露出半边肚皮的霸总猫愣住了。
　　“啧。”游菱意味不明的咂了下嘴：“原来是没被满足，早说嘛，我这就把你吸个够。”
　　“喵！”
　　黑猫一下子弹射起步从游菱的身下钻出，跳到了地上。
　　它早就应该明白，和这脑回路清奇的人生闷气就只能是给自己添堵而已。
　　它这几天都是猫形，也渐渐的掌握了身体的运用，黑猫三两步跳到了餐桌上，爪子指着餐桌后面的柜子角落，用眼神质问游菱。
　　游菱走过来，看向角落。
　　以前她买给喵喵喝水的兔子碗正静静的待在那里。
　　“嗯？原来是要喝水吗？”游菱懊恼的拍了拍自己额头：“不好意思呀顾总，忘记给你喝水了。”
　　游菱赶紧拿着小碗去洗干净，又用开水烫了一遍，才装了些凉白开拿来放在霸总猫面前。
　　看着小猫伸着粉色的小舌头哒哒的喝着水，游菱忍不住摸了摸它的耳尖：“顾总别生气啦，我不是故意不记得的。”
　　她还以为是小猫渴了想喝水，但她这么久了都没想着给她准备，所以小猫刚才气鼓鼓。
　　霸总猫甩了甩耳朵，喝了几口水又跳了下来，走到了它的小爬架面前，指了指。
　　“你要玩小爬架？”游菱火速去拿水和抹布来，吭哧吭哧的把爬架给擦得一尘不染。
　　擦完又累出身汗的她坐在地上看着黑猫兴致缺缺的在上面跳了几下，极其敷衍。
　　她记得她以前买这个爬架回来的时候，霸总猫也是看不都不看一眼。
　　但现在居然还会主动的表示想玩，看来喵喵长大了，顾总也开始体会做猫的快乐了。
　　就是看起来它好像还是不太感兴趣而已。
　　意思意思的在爬架上跳了跳，黑猫又迈着小步伐走到了墙边的猫砂盆边，回头看游菱。
　　这下游菱是真的懵了：“啊？顾总，你不是都是用马桶的吗？”
　　完了完了，顾总不会真的觉得自己是只猫了吧？
　　以前这猫砂盆买回来也只是摆设而已，顾总聪明伶俐，都是自己去上的马桶，没有赋予她铲屎官的身份。
　　怎么现在，还会主动的想用猫砂盆了？
　　黑猫绿瞳里闪过了丝恍然大悟。
　　差点忘了，它是不屑于用这个东西的。
　　但是……
　　望着游菱疑惑的目光，黑猫快步走回沙发上，啪啪的用平板打了一串字。
　　游菱起身过去一看，上面写着：
　　“我是问你，这个东西怎么还在这里。”
　　“啊……毕竟是花了钱的嘛，你不想看到的话，明天我就让潘晓敏过来拿走，反正她两只猫，再多个公共厕所也没事。”
　　游菱这才明白黑猫刚才的举动是什么意思。
　　她悄咪咪的松了口气，还好还好，顾总还坚守着自己作为人的尊严。
　　黑猫勉为其难的点点头，下一秒它想起什么，审视的看向游菱，只把游菱看得不由地把腰板挺直，人也站得笔直，双手还乖巧的交握在小腹前。
　　“怎么啦顾总？还有什么吩咐吗？”
　　黑猫又盯着她看了几眼，才在平板上输入：“我记得你说，潘是你的老板？你长时间都在受她的压迫？”
　　游菱：“……”
　　这话她什么时候说过？
　　等下、记起来了。
　　当时她刚把霸总猫抱回来没几天，霸总猫就变回顾总飞走了。
　　她伤心欲绝，又恰好潘晓敏要去出差，她就去把她的两只猫都接过来想照顾几天，顺便抚慰自己的孤独和忧伤。
　　谁知刚接回来还没进门，又遇上了蹲在她门口等着她的黑猫。
　　当时她生怕黑猫误会要走，拼命解释，还把自己塑造成了一个苦命的打工人，潘晓敏变成了潘扒皮。
　　“啊……好像……似乎……是吧？”游菱犹犹豫豫。
　　大意了，刚才潘晓敏在这的时候，她们之间的相处，哪里有压迫者和被压迫者的样子。
　　特别是她刚才，还直说要潘晓敏过来把猫砂盆拉走……
　　这哪里是一个打工人对老板的态度。
　　在霸总猫又扬起爪子准备打字时，游菱猛地上前一下子搂着它的腰把它抱了起来。
　　“顾总，你好像玩平板玩很久了，小猫猫不可以玩这么多电子产品的。来，时间也不早了，我给你擦擦爪子，我们睡觉吧。”
　　只要她跑得快，顾总就追不上她！
　　看着与自己渐行渐远的平板，黑猫又仰头看了眼顶上的游菱，在心里暗暗给她记下这一笔。
　　行，不就是仗着它现在不能说话么。
　　你等着。
　　给猫猫擦了jiojio，又擦了毛，确保它干干净净之后，游菱出来关掉客厅灯准备回房和霸总猫睡觉觉。
　　啪嗒一声，客厅变得昏暗，只剩游菱的房间还亮着灯光。
　　眼看离那房门口越来越近，被抱在怀里的霸总猫眼一花，眼前场景突然就一变。
　　眼前看到的好像不是普普通通亮着灯房间门口，而是阴气飘飘吃猫的盘丝洞。
　　“喵——”
　　黑猫突然开始挣扎了起来，游菱不明所以，挠了挠它的下巴作为安抚：“怎么啦？想上厕所还是想喝水？”
　　“咕噜咕噜……”
　　下巴被人一挠，整只猫就舒服得昏头的喵喵哪里还记得自己要进什么盘丝洞，眼睛都眯了起来，只顾享受着游菱愈渐娴熟的动作，只觉得世界上再也没有比这更舒服的事情了。
　　磨了这么一会儿，也十点过了，躺着玩会儿手机再睡觉刚刚好。
　　游菱把猫猫放到自己软绵的大床上，又去把窗帘拉好，调好空调温度后，开了盏不算太亮的床头灯，关了大灯。
　　世界的亮光突然从耀眼的白灯变成了昏暗的橙色夜灯，霸总猫急忙警惕的竖起耳朵，本来一甩一甩的尾巴也停住了，暗中紧盯着游菱的动作。
　　看她绕到床的另一边，掀开薄被躺了进去。
　　看她拿了两三个枕头靠着斜躺在床头。
　　看她翻出了个毛茸茸的玩偶托着手腕，开始舒舒服服的玩手机。
　　霸总猫依旧没有放松警惕。
　　果不其然，没两分钟后，她看向自己。
　　“顾总，你要睡觉还是要玩手机还是玩电脑？要不我们来一起刷视频？”
　　见蹲在另一边床上的猫猫警惕的盯着自己，游菱还有些奇怪。
　　“怎么啦？你还不想睡觉吗？”
　　说着她俯身过来替小猫猫掀开被子：“我的床比节目组的帐篷还大一些，应该够咱睡。你也知道，我睡觉很安静的，你不用怕我会半夜压到你。”
　　游菱身上穿了套纯棉的睡衣，上衣是宽吊带、大方领，裤子是条松松的裤衩，穿着很舒服。
　　她现在躺在床上，被子盖到肚子，只露出精致的锁骨和白嫩的手臂，头发已经全放下来披散在肩头。
　　黑与白的冲击，在朦胧的光线下，带着别样的诱.惑。
　　明明刚在外面没什么其他的感觉，可现在到了昏暗的房间、弹软的大床上，一切又好像都不一样了。
　　黑猫怔怔的看着游菱倾身过来，她也没注意，一俯身，松垮的睡衣直接领口大开。
　　圆圆的绿瞳里，充斥着的全是比大床还绵软的雪团。
　　在主人的动作间，化为水滴状，强势的印入自己的眼帘。
　　这一刻，它突然觉得自己视力太好也不是什么好事。
　　不过……真的看起来好软的样子。
　　游菱替黑猫掀好被子后，还没见它有所动作，就抬眼去望它。
　　谁知，正好看见它傻傻的盯着自己。
　　游菱一低头。
　　蹭——
　　游菱顶着红到脖子的脸坐了回头，抓起被子拉到胸前，宛如被调.戏的良家妇女：“色……色猫！”
　　黑猫：“……”
　　它像是被游菱的动作唤回了心神，脑袋一低，愣是没敢再去看游菱一眼。
　　囫囵的钻入游菱给它掀好的被子，背对着游菱躺下，盘缩成一团，不再动了。
　　不大的房间里，安静得仿佛针落的声音都可听闻，气氛如烧热的开水，一下又一下的冒着滚烫的水蒸气，灼得彼此都热得无所适从。
　　游菱心口还在乱跳。
　　她刚可不是故意的，顾总会不会以为她很孟.浪……连只猫都不放过？
　　可恶，她现在为什么是只猫啊。
　　心心念念的人躺在自己床上了，她却只能安静的玩手机，传出去别人还以为她有多怂呢。
　　可谁……谁能对一只黑不溜秋的喵喵下手啊！
　　就算这喵喵身体里装着的是人的灵魂。
　　游菱又想对空气打一套组合拳了。
　　但现在这个房间、这张床，不是她的一个人的。她不可以，起码在这一刻，不太行。
　　快点给我变回人！
　　游菱在这边懊恼，那边背对着她的黑猫也没平静到哪去。
　　它觉得自己好像……要发/情了。
　　不然怎么就算闭上眼睛，眼前还是刚才看到的那一幕。
　　好白，好嫩，好粉。
　　好想、
　　咬一口。
　　长得如此像雪媚娘，就是不知道是哪种口味。
　　被子里还有主人隐隐的馨香，空调努力的工作着，夏日的被窝也由此变得怡人。
　　仔细的嗅了嗅，馨香好像是橙子味的。
　　所以，会是橙子味的是吗。
　　作者有话说：
　　哧溜哧溜
　　——
　　亲亲灌溉营养液的小天使：板娘子龙 102瓶；花园宝宝我女神 70瓶；尸身 10瓶；敛微、米格 1瓶；﻿

✿ 第 65 章
　　一人一猫都没有再有交流, 房间里又安静了下来，只是大家都各怀心思。
　　游菱玩了会儿手机，兴致缺缺, 忍不住偷瞥了眼黑猫, 发现它还是维持着刚才那个姿势一动不动，也没回过头，跟睡着了一样。
　　是睡着了, 还是自闭了。
　　游菱陷入沉思。
　　好像刚自己说它是色猫之后, 它就羞愧的躲进了被子里, 再也没发出声音了。
　　仔细想想, 这个小喵喵是顾总啊，她说黑猫是色猫, 那不就等于说顾总是……色胚子！
　　顾总如此清风霁月的人, 怎么可以受到这样的不正当评价。
　　≠震惊, 一世英名的顾总一朝变猫, 竟被下属欺。
　　罪魁祸首游某越想越慌, 甚至开始思考自己是不是伤害了一只小猫猫幼小的心灵。
　　再者, 刚才没注意到领口走光的是自己，换个角度想，如果是顾总在她面前领口大开，她会看么？
　　那怎么能叫看呢，那只能说是不小心被迫发现。
　　归根结底, 错在自己身上，反应太大了, 着实不应该。
　　想明白了的游菱, 光明正大的给了自己一个理由, 塞好手机, 她也侧躺下来，认认真真的盯着霸总猫的背影。
　　只把黑猫盯得如芒在背，身体僵硬。
　　房间里只有空调运转的声音，安静且祥和。
　　过了会儿，游菱缓缓伸出手，遥遥的指腹虚虚的点在了竖起的猫耳朵尖尖上。
　　“顾总，你睡了吗？”
　　没有回应，只是猫耳朵动了动。
　　游菱嘴角含笑，觉得这一刻的时光过于美好。
　　她有些出神，只是手指还是一下下的点在猫耳朵上，一触即离。
　　瘙痒从耳尖传来，霸总猫实在忍不住，抖了抖耳尖。
　　它的这个动作，不知道怎么的更刺激了身后的人，本来只是用指尖点着它的耳朵，现在倒变成了夹弄了。
　　食指和中指一下一下的夹着黑猫的三角耳最尖的地方，手指用力，轻轻一夹，再往上一撸，松开，又回来夹，又一撸。
　　整套动作一气呵成，周而复始。
　　只玩得黑猫半边耳朵都是麻的，整只猫也变得奇怪了起来，燥热不安。
　　她到底在干什么，又或是，想干什么？
　　它身后的游菱在发呆。
　　盯着小小的一团猫猫发呆。
　　手上的动作也是想到就这样做了，谁叫这猫耳朵这么可爱，还会自己动动。
　　如果，如果现在顾总是人的形态的话，那现在的她，会用光洁的背对着她，自己的手会在拨弄着她如白玉坠子一样的耳垂。
　　想到这，游菱心绪不禁飞得更远。
　　这么久了顾云蔼是什么样的心思，亲也亲过了，摸……似乎也没少摸，怎么两人还是跟陌生人一样。
　　那层薄纱，要如何才能捅破。
　　那边的霸总猫被她弄得实在是难受，耳朵都好像不是自己的一样，就抬起一只爪子挠了挠自己的耳朵，还想把游菱的咸猪手拨开。
　　谁知，爪子刚举起来，还没得挠个满足，爪子忽然被人握住，肉垫还被人捏了又捏。
　　然后，她不玩自己耳朵了，倒是握着它的小爪子玩了。
　　可谓是刚把耳朵救出龙潭，又把爪子送进了虎穴。
　　游菱不知道什么时候靠过来了一些：“顾总，你的爪子好软。”
　　霸总猫猛地一回头，对上了游菱的脸。
　　她什么时候偷偷把她们之间的距离缩得这么近了？近到她人都从她自己那边的枕头跑到了属于它的枕头这边来。
　　近到似乎只要它一回头，就能整只猫窝进她的怀里一样。
　　游菱没看猫猫的绿瞳，她在看着自己手心的小爪子。
　　“顾总，你的爪子好粉……”
　　游菱像是在自说自话，又像是在和它聊天：“明明猫是黑的，爪子却又粉又软，舌头也是粉色的，粉粉嫩嫩。”
　　黑猫总觉得这话听在耳里有些不对劲，不知道是不是现在的气氛，太让猫窒息还是其他的什么。
　　这会儿它的小脑袋已经想不了那么多的东西了。
　　它用力的缩回自己的爪子，小心的把四条腿都藏了起来，就怕丧心病狂的人又抓出去捏。
　　游菱也不在意，手上的爪子没了，她的手自然而然的落到小猫的脸上。
　　她撑着脑袋支起上半身，就算黑猫背对着她，游菱也能大致看清它在干嘛。
　　青葱白嫩的手，中指指腹轻轻的、像是蜻蜓点水般，从它的鼻梁往上走，划过它的眼距，最后到达它的脑门。
　　很轻，很柔，如同爱.抚。
　　黑猫下意识的闭上了眼。
　　走完一次这样的流程，游菱像是上瘾了一样，指腹又回到它的鼻尖，重新开始一段这样的旅行。
　　“顾总，如果你现在是人就好了。”幽幽的话，语速很慢，不禁让黑猫想到温水煮青蛙。
　　它觉得自己现在不是猫，而是水锅里的一只蛙，她的每一个动作，就是在给锅里加柴。
　　它会慢慢沉溺在这样的动作里，最后在随着水温一点点升高时，被煮熟，再一口吃掉。
　　绕了几圈，将猫脸上都摸出了一道如人工开垦的小路后，游菱才止住了手，实在怕给它摸秃了。
　　然而她也没收回手，反而是又摸到了黑猫的下巴底，微微挠着，逗弄。
　　“咕噜……”
　　黑猫这回是真的闭上了眼睛，还闭得紧紧的，细细的感受着她的伺候，舒服得要升天。
　　为什么会这样舒服……
　　肯定是因为做猫的问题，它现在只希望她不要停，最好一直一直这样给它挠下去。
　　还有，她的手法为什么这样娴熟，她是不是给很多猫这样挠过！
　　然而这个念头只是一闪而过，它现在实在没有心思和她计较这个问题。
　　被伺候得舒服的小猫慢慢放松了身体，本来藏起来的四肢也逐渐舒展开来，整只小猫都要打起了呼噜。
　　“呵……”
　　不知道过去了多久，是一声轻笑唤醒了它，同时还有一句低低的：“真可爱。”
　　它猛地回神，含着些许恼怒的低头一口咬住了那人的手指。
　　但是不知道是角度问题还是人为因素……嘴里猝不及防的咬进一节食指的猫瞪大眼睛，回头。
　　游菱也愣了片刻。
　　上一秒她还在看着小猫睡觉，手指摸了摸它的毛，看着它乖乖的睡颜夸了一句，下一秒食指就被一团温热含住。
　　霸总猫的牙齿很尖，但它没有用力，本意只是想吓吓她而已。
　　它呆呆的含着她的手指。
　　眼睛瞪得圆圆懵懵的。
　　像是在努力运用自己已经成一团浆糊的小脑袋思考嘴里为什么会多出这么一节东西来。
　　而它尖利的牙齿，在某一刻也给游菱带来一些危险感，只是当她对上猫猫的眼睛后，她忽然就不怕会被咬了。
　　小猫嘴小小的，含着她的一节手指就塞满了。
　　食指在它嘴里作乱，肆意得很。
　　先是摸了摸它的小尖牙，又拨了拨它的小粉舌，最后还刮了刮它舌苔上的倒刺。
　　“猫猫的舌头怎么是凉凉的……”
　　“顾总，你的牙齿好锋利……”
　　不知道是那句话触到了猫猫逆鳞，它混沌的眸子突然恢复清明瞪着游菱。
　　牙齿用力，将游菱的手指细细密密的啃咬着，带来几次密疼，好像下一刻就会被尖牙划破皮肉的危机感让人不由自主的胆怯。
　　游菱不动了，她眼神晦深的看着黑猫。
　　十指连心，指尖湿润的触感是那样的清晰。
　　她没办法忘记在她身边的这只猫，其实不只是一只普通的小猫。
　　一些曾经幻想过很多次的画面不由自主的在眼前浮现。
　　如果它是她，那自己的手，会揽在她的腰上。
　　她会紧紧的贴着她的后背，她也会躺在自己的怀里，感受着彼此的温度。
　　而自己的手，会在那诱人红润的潭口里，玩.弄她的软舌。
　　直至她那双平日里冷淡无波无澜的眸子，染上雾气、与渴望得到她的欲/色。
　　遭了，她好像想得太入迷了，入迷到，脑海中想象的一切，都变成了真的一样。
　　白底点缀着蓝色向阳花的床上，白皙修长的腿横在被面上，墨色的发丝散了满枕。
　　床榻像是一块画布，而她是画上最勾人的风景。
　　眼尾上扬的眸一瞬不瞬的盯着她瞧，眼里只余她的身影。
　　指甲泛着粉意的手握住自己的手腕，牙齿密密一咬，指尖的酥麻感传到了心口。
　　麻得人浑身颤栗。
　　这是游菱从不敢想的景色。
　　她呼吸一滞，几乎是怕自己呼吸得重一些，就会将面前的梦境打碎般。
　　如果这是一场梦，那她希望这场梦得已满足她多年来的所有贪念与痴心妄想。
　　游菱颤抖着手，又加了一指。
　　平日里高高在上的人，溢着雾气的眸嗔怪的瞥了她一眼，乖乖的咬住。
　　游蛇一样的信子，勾弄着指腹上的纹路。
　　何止是指腹上，心都被她咬住了一样。
　　空调的工作声，盖不住火花迸溅的碎响，橙昏的小灯，比被窗帘掩盖的月亮，见证得更多的春色。
　　……
　　“唔……”
　　被窗帘遮挡住大部分光线的房间里，游菱从被子里伸出双手，懒懒的伸了个懒腰，在被子里的身体还跟蛇一样的扭来扭去。
　　这一觉睡得好满足呀，就是怎么觉得手臂有些酸痛。
　　游菱迷迷糊糊的想着，又甩了甩手，做了下伸展运动。
　　“嗯起床起床……”游菱精神奕奕，正准备爬出被窝的时候灵光一闪，脑海里有什么被遗忘的事骤然翻涌而来。
　　肌肤相贴，软如凝玉的的触感。
　　湿且热的包裹。
　　……
　　她掀被子的动作愣在当场，下一刻，跟机器人少了机油一样，一卡一顿的看向床侧边。
　　大床的另一边，一只黑猫面对着她躺着，下半身还盖着被子，只有一只小爪爪露出了被面，溜溜的眸子正好奇似的盯着她瞧。
　　游菱张了张嘴，却吐不出一个字。
　　忽然，一阵空调的凉风扫过，她突地惊觉胸前凉飕飕的，低头一看——
　　她的睡衣呢？她那么大件的一套睡衣呢？
　　她记得她是没有裸/睡的习惯的啊！
　　游菱猛地拉起被子掩盖住自己。
　　等一下，她的头有些乱。
　　夜晚人的理智和白天是不一样的，夜晚太烘托气氛了，很多东西容易情不自禁……
　　说了那么多，她就想确定两件事。
　　一、昨晚是不是梦。
　　二、她到底是和的顾总，还是和的霸总猫这样那样……
　　她不会被欲望冲昏了头脑，把一只猫看成顾总，丧心病狂的对一只猫……
　　游菱的眼神，惊恐、再惊恐。
　　她偷偷去看黑猫的神色，却见它依旧是盯着她，也不知道是怎么了。
　　游菱挠了挠脑袋，咽了咽口水：“顾总……早哈！”
　　黑猫闻言，从被子里爬了出来，走到她身旁，脑袋一歪，就用小脑袋去拱她的手臂，还用大大的眸子望着她。
　　游菱心都软了。
　　这是谁？霸总猫！它在干什么？大早上的对自己撒娇！
　　游菱也顾不上自己没穿衣服，连忙把猫抱进怀里来。
　　然后……她发现自己沾了一手的毛。
　　仔细一看：“顾总……你怎么掉了这么多的毛？”
　　游菱人都傻了，再把霸总猫刚才躺的那里掀开，里面也是一撮一撮黑色的猫毛。
　　游菱盯着这些毛陷入了沉思。
　　这是霸总猫到了换毛的季节呢，还是……别告诉她，是她昨晚拔的？
　　黑猫回头去看，眼睛里也有疑惑，它摇了摇头，把脑袋往游菱怀里拱。
　　游菱也没多想，还盯着那些毛思考原因，下一秒，胸口一湿。
　　低头一看，黑猫正无辜的望着它，只是刚刚收回了还带着倒刺的小舌头。
　　游菱拳头硬了。
　　救命，如果这些毛是她给黑猫拔的话，她现在又想给它拔了。
　　可能是游菱的表情太奇怪，黑猫有些疑惑。
　　它又看了眼就在自己眼前，卡在被子面上的小茱萸，拿爪子摁了摁。
　　摁进去了一个窝，然后那朵茱萸又坚强的弹了出来，黑猫又摁了几下，还抽空的看向游菱。
　　游菱：“……”
　　救救我，谁来救救我，现在到底是个什么情况，她怎么会被猫……玩弄了！
　　看着游菱脸上那担惊受怕的样子，黑猫瞳仁一缩，一下子从游菱怀里跳出去，扒拉过来枕头底下的平板，扬起的爪子颇有指点江山的意味，把平板打开。
　　啪啪的打了一行字，然后又把平板推到游菱面前。
　　游菱已经偷偷的在地上捡到了自己的衣服，在被子里摸索的穿上。
　　她红着耳根，拿过平板一看，上面只有五个字，却带着一股杀气：“敢做不敢当？”
　　所以，昨晚不是梦是吧？
　　游菱心口狂跳，拼命回想昨晚的各个细枝末节。
　　她应该是和顾云蔼做的。
　　“没有没有……我是太惊讶了……我还以为我在做梦，加上你掉了这么多毛，我以为我是对一只猫……”
　　游菱越说越小声，最后干脆羞愧的捂住了脸。
　　霸总猫：“……”
　　也就是说，就算它是一只猫，她都对它有那种想法？
　　……禽兽。
　　捂住脸没脸见猫的游菱突然又想起一件事，伸出左手一看。
　　食指指节上，还存有一圈的牙印，淡淡的，没还消掉。
　　几乎是立刻，脑海里就有对应的画面出来。
　　昨晚最激烈时被咬的，不过看着印记的形状，能确定是人的牙齿而不是猫。
　　呼——
　　游菱安心了。
　　她说不出心里是种什么感受，肾上腺飙升的时候，冲动比理智能更快的占据身体。
　　此时她更想做的，是想感受昨晚一起畅游的人的温度。
　　她，应该也是这样想的吧。
　　游菱顾不上霸总猫还在掉毛了，把它圈进了自己怀里，下巴蹭着它的脖子：“你怎么又变回猫了，你这样，我总觉得我自己好变/态。”
　　被她揽住的黑猫：“……”
　　它也是这样觉得的。
　　……
　　游菱起床拉开了窗帘，洗漱完又把床单和被套都换了。
　　看着床单上还未干涸完毕的水渍沾着猫毛，她重重的叹了口气。
　　越想越气，干脆又把黑猫抱进浴室，拿了个梳子给它梳毛，确认它掉出来的毛都被梳掉后，她洗了手，把手指伸到了猫面前。
　　在霸总猫不解的目光里：“要不你再咬咬试试，看看还能不能变回来？”
　　她只恨自己没有把昨晚混乱的记忆每一秒都记下来，这样现在就能好好回味了。
　　黑猫的回答是，一爪子拍开了她的手，迈着小步伐头也不回的出去了。
　　游菱撅了撅嘴，把浴室打扫完毕，开始洗澡。
　　水流落下，舒舒服服的打在身上，想到平板电脑上的那句“敢做不敢当”，她脸上就有抑制不住的笑意出来。
　　笑着笑着，她表情又变成了严肃。
　　那她现在是算和猫在一起，还是和人在一起？
　　而且她们只是做了而已，并没有说确定什么关系，毕竟一张床，两个人，气氛又烘托到位了，加上在山里拍摄时本就有那么点意思，这谁能把持得住。
　　也就是说……她被吃霸王餐了？
　　游菱表情变幻莫测。
　　不行，她要和顾总好好谈谈，必须要把这身份的事给有个准确的说法才行。
　　想着她眼睛看向浴室门口那边，不看不知道，一看吓一跳。
　　她的浴室门不知道是不是她刚才没关好，还是什么，现在门居然半开，透过那道缝隙，她看见霸总猫不止没走，还坐在门边，一脸严肃的盯着她瞅。
　　游菱：“……”
　　一时间，她在捂上面和捂下面间纠结。
　　最后她选择招招手，隔着水雾问：“洗澡嘛，咪咪？”
　　黑猫眨了眨眼，歪着头瞧她，似乎在思考她的话语。
　　昨晚，她好像也问了这么一句。
　　要是它再拒绝的话，会不会显得过于冷淡？
　　于是，它站起来，大发慈悲般的踩着猫步走了进去。
　　啪嗒，这回浴室门关严实了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 22:07:47~2022-06-21 20:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。 80瓶；乐正家的打工仔、Pigboy、敛微、孑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　一个多小时后, 浴室门再次打开。
　　一身水汽的游菱穿着浴袍戴着干发帽抱着一只被浴巾包裹住的小黑猫出来。
　　黑猫毛发被打湿后紧紧的贴在身上，没了绒绒蓬起的毛的掩护，能看出来, 它是真的有点肉肉。
　　不过小脑袋倒是变得小小的, 好在美貌没有减退几分。
　　游菱抱它到外面阳光上，先给它擦干了水，再拿吹风筒小心的给它吹毛。
　　今天阳光依旧热辣, 金灿灿的阳光洒满大地, 映得游菱脸上的红晕更加明显。
　　四舍五入, 刚也算是一起洗了个鸳鸯浴？
　　霸总猫是真的到了掉毛的时候, 给它吹毛还吹出了漫天黑雪。
　　游菱点了点它的小鼻子：“你是多能掉毛。”
　　霸总猫抬着脑袋看她，突然上前, 轻轻的在游菱嘴上碰了一下。
　　游菱一怔, 随后捂着嘴发笑：“怎么, 你就拿这个给我当报酬啊？”
　　“我可是无微不至的照顾你的诶。”
　　看她如此得寸进尺, 黑猫往后一坐, 不理她了, 只眯着眼享受着她的伺候。
　　给黑猫吹干了毛，游菱还给它梳得漂漂亮亮。
　　看着黑猫神气的样子，她心痒难耐的一口咬在它的小耳朵上。
　　黑猫本来还眯着眼睛晒太阳，被她这一咬，梳好的毛都要炸了起来。
　　猫猫耳朵小小的薄薄的一片, 还带着沐浴露的香味，咬在嘴里真有点猫耳朵零食的意思, 只是没那么脆而已。
　　游菱用牙齿磨了磨, 成功听见霸总猫发出了奶声奶气的猫叫来。
　　游菱摸着它的下巴, 松开了它的小耳朵, 叹息着道：“什么时候才能又变回人呀。”
　　黑猫安抚似的在她手上舔了一口，随后一个躺下翻身，露出自己的肚皮，用行动大方的表示游菱可以为所欲为的吸它。
　　游菱砸砸嘴，吐出了几根猫猫。
　　现在霸总猫这掉毛情况，可不兴吸了。
　　黑猫也发现了游菱拒绝的意思，快速的翻回来，似乎还瞪了她一眼，仿佛在说她不识好歹。
　　游菱赶紧补救的撸了撸它，然后……搓着手上的一堆猫毛，游菱陷入了沉思：“顾总，要不拿你的毛给你做个毛毡帽吧？”
　　霸总猫：“……”
　　……
　　游菱准备午餐的时候还给洪真打了个电话，说了黑猫掉毛的事。
　　洪真那边也有点奇怪：“这几天在家我们都没发现它有掉毛。”
　　她这样一说，游菱有点害怕了：“那怎么才一到我这一晚上……就没毛了？”
　　洪真：“……”
　　“你问问它有没有哪里不舒服？”
　　游菱回头去看霸总猫，透过厨房门能看见它正坐在沙发上认真的看着平板电脑，时不时还用小爪子打字，看起来很是忙碌，也不知道一只小猫咪每天哪来那么多的事要忙。
　　“它说没什么不舒服的，也感觉不到自己在掉毛这件事。”说着游菱开始有点心虚。
　　不会是昨晚两人进行了一些深度交流，造成了什么后遗症吧。
　　怪她，怪她没有把持住。
　　只是当时气氛已经酝酿到那里了，恰好它又突然变回了顾云霭，她这哪能坐怀不乱。
　　“掉得很严重吗？我给你发个地址，晚点麻烦你带它过来检查一下。”两人说不出个理所然，只能先这样了。
　　虽然可能多半也查不出什么，但总归还是得做点什么才能放心。
　　游菱乖乖应了好，吃完饭后又陪着猫猫睡了会儿觉，下午没那么热了游菱才带着霸总猫出门。
　　下了出租车，游菱就看见了等在路边的洪真，洪真接过黑猫，摸了摸……毫无意外的摸了一手毛。
　　“这毛掉得还挺严重啊，别没两天变无毛猫了。”
　　洪真这话说得霸总猫想给她一爪子。
　　游菱在旁边握了下它的爪子以表安慰，并说道：“没关系，就算是无毛猫，静静肯定也是最漂亮的那只！”
　　霸总猫：“……”
　　我谢谢你。
　　这家宠物医院看起来很高档，连前台的小姐姐也长得很漂亮。
　　游菱带着口罩只露出了一双眼睛。
　　她一进门视线就忍不住落到前台小姐姐的头上，她头上带的那个发箍好像是她卖的货。
　　她现在卖的货很多都是自己找人设计的，可以说是独一无二，尽管卖着卖着就会有很多仿品，但用料和颜色的饱和度终归是有些不同。
　　看见有人用自己卖的东西，那感觉怎么说呢，有点难言的新奇，又有点满足。
　　她不会真的要火了吧？
　　医生亲自出来接洪真进去里面的VIP接待室，游菱走着走着还回头去看那个小姐姐一眼。
　　这好像还是她第一次在现实中看到别人用她卖的东西。
　　被洪真抱在怀里的黑猫探出头来看游菱时，刚好看到她回头去盯着人家小姐姐看。
　　霸总猫身上的气压一下子就沉了下来。
　　抱着它的洪真感觉到，以为它是到医院了不舒服，还伸手安抚似的摸了摸它的脑袋。
　　黑猫完全不客气，一爪子拨开她的手。
　　洪真也不在意，直接掐了一把它的尾巴尖尖。
　　进了接待室才发现，聂品茗竟然也在。
　　她穿着一身高定的套装，衬衫搭宽松的雪纺西裤，低调又显贵气。
　　因着接待室里没有其他人，她脱下了墨镜，听见声看过来，打了声招呼：“来啦。”
　　聂品茗起身，把黑猫从洪真手里接过去，黑猫想挣扎，被她拍了拍屁股，不动了，还把脸埋了起来，一副已经认命的颓废样。
　　聂品茗撸了霸总猫一把，果不其然，手上也是一把猫毛。
　　“你不会不小心给它用了什么脱毛膏吧？”聂品茗问看见她后瑟瑟缩缩站在角落的游菱。
　　游菱每次看到她都怵得慌，自觉聂品茗气势逼人，特别是昨晚自己还和人家女儿干了些不可告人的事，这会儿更是虚得厉害。
　　一听聂品茗这话，游菱头差点摇成拨浪鼓。
　　“没，昨晚我就拿毛巾给它擦了擦爪子……早上起来就发现它掉毛了。”游菱小声的开口。
　　聂品茗也没有质问她的意思，只是看霸总猫毛掉得这么厉害问一嘴罢了。
　　霸总猫倒是喵了一声，还用绿油油的眼睛盯着聂品茗。
　　似乎是让她别把事情赖在游菱身上。
　　聂品茗气不过掐它耳朵：“好好好，我不问她了还不行么，小白眼猫。”
　　黑猫被医生抱进去检查了，游菱和着洪真、聂品茗三人排排在沙发上坐着。
　　谁也没开口，气氛有些僵硬。
　　隔了会儿，洪真受不住起身说出去买瓶饮料喝，外面宠物医院门口就有台饮料贩卖机。
　　聂品茗盯着面前医生助理给倒的茶，也没拆穿她，只是点点头。
　　等接待室的门开了又合，整个接待室只剩下游菱和聂品茗了。
　　游菱搓着手，自觉有种丑媳妇见公婆的味道，只是低着头看地板，好像地板会开花一样。
　　“咳……”聂品茗咳嗽了一声，算是打破僵局：“我家……给你添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，能照顾它……是我的荣幸。”
　　两人跟打哑谜一样说了句，又安静了下来。
　　等了一会儿，聂品茗忽然问：“那边卖的凤梨……真的那么好吃？”
　　游菱顿了一会儿，猛地一拍大腿：“不是我吹，那凤梨真和我们这边普通的凤梨不一样……”
　　等洪真怀着沉重的心情回来时，就见游菱和聂品茗两人挨着坐在一起，盯着手机上的东西看得津津有味聊得热火朝天。
　　直到洪真拎着饮料走近，才发现在聂品茗的另一边，霸总猫趴坐在那里，已经开始打盹了。
　　洪真：“……”
　　感情是她在这才让气氛凝固的？
　　不出所料，医生也没检查出什么，只是说让多补点微量元素。
　　聂品茗带着两人一猫去了家私房菜馆吃饭，经过两人刚那么一聊，关系突飞猛进。
　　聂品茗退圈后开始喜好上了美食挖掘，哪里的东西要是说好吃的话，她必得去尝一下。
　　顾云霭去上综艺拍摄，她也关心得很，本来是想看看自己女儿表现的，后来却是住游菱直播间里去了。
　　要说那次综艺谁是赢家，那非游菱莫属。别人是去“上班”，她跟去旅游一样，看得聂品茗也不由地被吸引。
　　聂品茗以前还喜欢买各种漂亮的衣服和首饰“装扮”顾云霭，尽管顾云霭很少穿就是了。
　　顾云霭身上发生的这怪事她也慌得很，什么求仙拜佛都去过了，到现在她还算是平静了些，只想着能平安活着就好。
　　吃饭的时候聂品茗还问游菱有没有想拍的剧本之类的，游菱思考了下：“目前我想着还是别接通告了，想好好照顾顾总先。”
　　她本来就是没什么大野心的人，收入能让自己和父母过得好就够了，也不贪。
　　现在霸总猫这样，她也不好出去忙，加上自己还有卖货那边的事，再找事情做的话就要忙不过来了。
　　聂品茗满意的点点头，她也是这样想的。
　　霸总猫在她和洪真身边焉得跟菜没浇过水一样，然而才去游菱那一晚，就能生龙活虎了。
　　虽然不知道是为什么，但游菱必须得陪在霸总猫身边才行。
　　“那也行，后面你想要什么角色，和巩成宇说就好。”聂品茗给了个承诺。
　　游菱点点头：“不过我记得之前还接了两个通告，一个是玄幻剧的小角色，一个是一个广告，这两个的话我想既然已经接了就先给他拍了。”
　　既然是之前接的合作，聂品茗也没什么意见，相反还觉得游菱是个有责任心的。
　　饭后聂品茗还说了句：“它好几天没变回来了……”
　　这话里藏着不少的担忧。
　　要是顾云霭一直是猫的样子怎么办。
　　游菱抿了抿唇，不知道应不应该和她说昨晚的事。
　　她看向霸总猫，霸总猫对她摇了摇头，游菱又静了下去。
　　“麻烦你了。”三人分开前聂品茗郑重的对游菱道。
　　游菱认真的点点头。
　　看着出租车离去，洪真轻声开口：“要是阿姨不放心的话，可以让游菱搬过来。”
　　而不是把顾云霭送过去。
　　聂品茗笑了笑：“给她们点私人空间，可能更有好处。”
　　综艺的拍摄她都看了，她了解自己的女儿，游菱对顾云霭而言，是特殊的。
　　洪真扯了扯嘴角，没想到聂品茗这么快就能看出来。
　　傍晚来临，火烧云的绚丽景象勾得路人顿足，纷纷掏出手机留下这一刻的漂亮瞬间。
　　聂品茗扶了扶墨镜，举手投足间皆是优雅贵气。保镖已经把车开了过来，她上车前的对洪真说了句：“阿真，什么年代了，思想得开放点。”
　　洪真哑然失笑。
　　……
　　和着霸总猫回家的游菱有点奇怪，霸总猫好像不太搭理她。
　　游菱想摸它脑袋，它直接跑到了车的另一边去坐，明晃晃的跟她拉开距离。
　　她做错了什么吗？
　　直到到家了游菱也没想明白。
　　作者有话说：
　　宝，我来晚了【顶锅盖】
　　——
　　感谢在2022-06-21 20:10:55~2022-06-24 01:12:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：假如给我一斤橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清月无痕 25瓶；46176878 10瓶；罗四夕 8瓶；Ethereal 6瓶；L 2瓶；乐正家的打工仔、敛微 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　一到家, 霸总猫就从游菱的怀里跳了下来，朝沙发而去，扒拉出它的平板就忙活了起来。
　　游菱盯着它看了几秒, 关了门换了鞋又洗了手, 想想，去冰箱里拿了盒冰淇淋出来，在霸总猫对面挖着吃。
　　热乎乎的夏天出门回来, 吃个甜甜的冰淇淋是多么幸福的事。
　　黑猫本来是头也不抬的忙碌, 知道游菱在对面坐下后猫脸更为严肃, 竭力表现出一副精英猫的模样来。
　　不过隔了一会儿后, 一直没听到什么动静只闻到了一股幽幽香甜又清爽气息的它忍不住了，偷偷的瞥了游菱那一眼。
　　看清她在干嘛后, 霸总猫眼睛瞪得更圆溜, 还掺着点不敢置信。
　　游菱似乎捕捉到了, 咬着勺子对它甜甜一笑：“吃冰淇淋嘛顾总？”
　　小猫舔了一下唇, 挪开了目光。
　　吃什么冰淇淋, 它是不会受这个吃着碗里看着锅里的女人的引诱的。
　　绝对不会。
　　霸总猫十分有骨气, 游菱吃完了一个冰淇淋它也没为此动摇，一点都没往游菱身边凑。
　　游菱是皱着眉去厨房切水果的，还切了半个凤梨出来放在茶几上，盛情的邀请的黑猫吃。
　　黑猫也没动，游菱正想要不要自己亲自喂喂时, 就接到了巩成宇的电话。
　　巩成宇是看游菱也休息几天了，想跟她说下她上次接的广告的事。
　　没去拍综艺的之前她就接了一个猫粮的广告, 这几天那边团队租好场地了, 就问游菱这边有没有时间。
　　想着一个广告应该不会太麻烦, 游菱就答应了下来, 巩成宇又和她说了点注意事项，还让她没事也去看看别人拍的广告，学一学。
　　“哎呀，我本来我还以为我看走眼了，现在看来我妥妥的是慧眼识珠啊，你这个综艺还没正式放出来呢，就已经有不少人来问你的价位了。”巩成宇在那边高兴的感慨。
　　“不过上面好像说你另有安排？什么安排？”渐渐的话题开始走远。
　　“最近我也没见过顾总出现，你也没出现嘶……”巩成宇语气震惊，似乎窥探到了什么不得了的东西。
　　“你们……不会是拍综艺拍出感觉，偷偷跑去旅游了吧？度蜜月？”
　　说完巩成宇自己又否决了这一猜测：“也不对，你昨晚还做了直播……”
　　“难道你在拍摄的时候得罪了顾总，顾总要雪藏你？！”所以才让他最近先别给游菱接通告。
　　一句话甚至都没来得及说的游菱：“……”
　　她偷偷看了眼话题中心的人物，猫猫的听力很厉害，也不知道对面的霸总猫能不能听着巩成宇这大嗓门。
　　游菱：“你有没有打算……”
　　巩成宇：“什么打算？”
　　“改行做编剧之类的。”
　　巩成宇：“……你有门路？”
　　“……”
　　临挂电话之前巩成宇还叫游菱小心点，现在她的热度不错，她昨晚开个直播还有人剪辑小视频发出来，一时间网上不少都是她的视频内容。
　　这种时候更应该小心一点，人红总是是非多。
　　游菱小声的应了句知道了。
　　《我们一起回家》那个教导任务的网上得分也出来了。
　　唐姿缈是第一名，游菱是最后一名。
　　挂完电话后游菱还上微博看了看。
　　她倒没什么感觉，也不觉得自己做得有多好。
　　再者放网上让网友来打分的这种形式，导演组那边肯定是为了提热度，网友更多的也是不管你内容做得如何，而是先给自己喜欢的偶像投票。
　　仔细看了一下，唐姿缈第一，顾云蔼第二，陈浩驰第三，于正宁第四，第五是伊彤然，第六是孟惜雯。
　　从陈浩驰开始，就和剩下的几人拉开了很大的差距，这粉丝基础一目了然。
　　游菱翻了一下节目组下面的评论：
　　【我真的服了，直接说是拉票的不就行了，还选什么觉得好的，这投的什么啊？】
　　【顾云蔼才第二？搞笑，唐姿缈教的什么东西没点数是吧？】
　　【有人刷票了吧，顾云蔼怎么可能才第二啊？】
　　【一个小小的任务而已，又不是什么出道人气海选，至于么？】
　　【这结果节目组满意吗？】
　　【……】
　　不想看他们吵架，游菱退了出去，想到巩成宇说的，试探性的搜了一下自己的名字。
　　#游菱直播猫都看不下去
　　#游菱直播跑了
　　#游菱给美女主播一掷千金
　　#性.感舞蹈主播主动给游菱微信
　　游菱：“……”
　　这带的都什么词啊，一掷千金？她怎么觉得自己拉低了这个词的水准。
　　热度是有的，但都排在三十多名后面，点进去看发现还挺和谐的，全都在“哈哈哈哈哈”。
　　都是一些up主剪辑了她直播的视频，还加些特效之类的，变得更搞笑了。
　　特别是她手一滑给人打赏时的那幕，直接放大了游菱当时惊呆了的表情。
　　游菱看了下这些博主。
　　“娱乐搞笑博、趣事哈闻、开心小西瓜、不做搞笑女了……”
　　感情传播这些的都是些搞笑博主是吧？
　　游菱在看这些的时候，对面的霸总猫也在看。
　　程姐在网上投票卷起来的时候就问过了顾云蔼的意见，说要不要帮游菱刷点。
　　再怎么说她也是顾云蔼最近想捧的艺人，得个最后一名似乎有些不好看。
　　顾云蔼拒绝了。
　　游菱现在没有什么作品拿得出手，她这票数垫底还算正常，越往前爬越容易惹祸。
　　总得有最后一名，如果她的票都是凭实力得到的，就算没有别人多也足够了。
　　现在看来，那些个刷得狠的，遭到反噬了。
　　黑猫爪子在屏幕上推了推，看看那些个评论。
　　游菱的口碑还算不错，还有人给她打抱不平，说她就是个炮灰。
　　不过她知道的话，应该不会太感动。
　　想着霸总猫又看了眼游菱，却见那人刚刚收起手机，它连忙又把视线收了回来。
　　哼。
　　正乱七八糟的想着，身边一个阴影投下，温热柔软的手揽着它坠进了香香的怀里。
　　游菱摸着霸总猫的小脑袋，让它盯着自己：“怎么一回来就在看电脑，发生什么事了吗？”
　　霸总猫不羁的扭过脑袋，就是不和她对视。
　　她自己不也在看手机。
　　游菱用下巴蹭了蹭黑猫脑门：“我怎么感觉你在生气呢？”
　　你感觉错了。
　　黑猫挣扎着要从她怀里出来，游菱不让，抱得稳稳的：“吃不吃水果？有香香的凤梨喔！”
　　凤梨好像成为了她们之间的暗号一样，霸总猫定了一下，没再挣扎，但还是撇过了脑袋。
　　游菱拿牙签叉了一下块喂到黑猫嘴边。
　　黑猫撩起眼帘，就能看见游菱近在咫尺的脸蛋。
　　白白嫩嫩的，一双眼睛认认真真的盯着自己瞧，不知道的还以为是什么研究学家在做什么决定人类生命大事的试验。
　　它就是有点渴了。
　　想着，霸总猫张嘴，就这游菱的手轻轻的啃起了凤梨。
　　还挺甜。
　　啵——
　　霸总猫仰着脑袋啃凤梨的动作一顿，游菱抬起头，面色如常，仿佛刚才突然亲人家猫脑袋的人不是她一样。
　　游菱转了一下凤梨，把霸总猫另一边没吃到的肉转给它，低声的贴着它耳朵道：“在气什么？不气了好不好？”
　　“……”
　　气，还是不气。
　　霸总猫陷入了纠结。
　　这人怎么这么会哄猫，肯定是渣女！
　　想到这，黑猫硬气了起来，一下子从游菱怀里跳下，就往房间走去，整套动作中途还不忘把没吃完的凤梨给叼走。
　　游菱扔掉了牙签，摸着下巴觉得事情棘手了起来。
　　仔细回想今天的事，难道它是气自己在和聂品茗说话的时候忽略了它？
　　还是气她没陪它一起进去检查？
　　冤枉，这检查聂品茗都没进，她哪敢跟着。
　　又或是气自己带它去检查？
　　但去检查也是跟它说过，问了它才去的呀。
　　任凭游菱想破了脑袋也想不出个理所然来，躁恼的抓了抓头发，起身来回踱步。
　　一只小猫咪为什么会生气？
　　她也没去撸别的猫啊
　　难道她进了一趟宠物医院，身上沾了其他动物的味道它不喜欢？
　　这个猜测似乎有那么点可能。
　　想到这里的游菱开始去找睡衣准备洗个澡去去味，进房间时发现霸总猫蹲坐在飘窗上看最后的夕阳。
　　尾巴似乎也感受到了主人的心情安静的垂在身后，小小的一只黑猫猫配上这么个场景，其单薄瘦小的背影看起来无比的萧瑟孤独。
　　游菱脚步一顿，过来单手把猫抱了起来放到床上，还拿了它的手机过来摆在它的面前：“小猫猫不可以发呆！”
　　一下子被捞到床上的霸总猫：“……”
　　“我先去洗澡澡，你……就不洗了吧。”
　　本来就在掉毛了，一天洗两次澡这毛怕是掉得更快。
　　说罢游菱拿了睡衣就进了浴室。
　　头？头早上才洗，现在就先不洗了吧。
　　游菱挤了一把沐浴露，给自己身上涂抹的时候带着一股豪迈的气势，她势必要把自己洗得香香的，让那只小黑猫无法抗拒她！
　　刚晚饭吃得早，不知道霸总猫会不会饿。
　　不然一会儿先把它哄好了再去给它做点什么吃。
　　游菱一边洗一边想，虽然洗得详细，但她动作还是快的，不到二十分钟就出来了。
　　一出来突然感觉哪里不太对劲。
　　哦，好像变黑了。
　　她进去之前没开灯么？
　　窗户那边也是漆黑一片，不知道是外面黑完了下来，还是窗帘被拉紧了。
　　借着浴室的透出的灯光，还在绑浴袍带子的游菱摁亮了头顶的大灯。
　　骤然闪亮的灯光照亮卧室里的每个角落，游菱一回头，骤然呆愣在原地。
　　本该在床上的玩手机的黑猫不见了，取而代之的是日思夜想的那个人。
　　微微靠在床头，被子掩到小腹，手里还拿着手机，此时撩着眼皮看她。
　　一头秀发散在身后，有几缕掉在她滑嫩的肌肤上，脸上没什么表情，一双眉眼一如平日里沉稳宁静，红唇微抿。
　　身上穿了她带过来的一件睡裙，奶白色的绸缎料子折射着头顶的亮光，轻薄的布料难以其底下的波涛汹涌。
　　游菱嘴唇都在打颤，早已经忘了什么哄猫之类的事，只觉得房间里连空气都是静止的。
　　她就洗个澡的功夫，她的猫猫就变人了。
　　游菱手抠着浴袍的带子，心脏砰砰跳。
　　尽管明知道灵魂都是同一个，但在猫面前和在真人面前的感觉是不一样的。
　　在猫面前怎么抱着亲都行，但是突然这么大个人给她，得让她缓缓。
　　顾云蔼看着从浴室里出来的人儿，小脸还带着被热气熏烘出来的桃红，黑发有些因为水汽贴在脖颈和额上，整个人宛如刚从水里捞出来的水蜜桃一样。
　　香香粉粉，诱得人只想摁着啃咬上几口，解渴。
　　作者有话说：
　　游0：她好像想吃我诶Σ(⊙▽⊙\"a
　　——
　　感谢在2022-06-24 01:12:59~2022-06-24 22:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林诺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南笙 50瓶；ayong、多次拒绝沈梦瑶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　看着游菱呆呆的站在浴室门望着自己, 浴袍领口开成深V也毫无察觉。
　　整个人还香喷喷的透着粉意，顾云蔼的黑眸，从游菱的眉眼看到锁骨, 最后落进v底。
　　她放下了手机, 抱着手臂，好整以暇望着游菱轻声开口：“好看么？”
　　安静的房里，多日未曾听过的嗓音像是魅人的女妖, 又像是由上好的玉器发出的清脆响声。
　　游菱像被蛊惑一样点点头。
　　好看的, 顾总哪能不好看, 如果能看见她站起来就更好看了。
　　睡衣是吊带的, 她没有看见她的内衣带子，加上那么轻薄的布料, 那点点春笋都冒了小脑袋。
　　她能肯定, 她挂的真空。
　　真空啊……
　　一想到这里, 游菱就有些控制不住自己的想象力。
　　咕噜——
　　仅有两人的房间里, 游菱咽了口口水。
　　她好像看见床上的神女轻轻笑了一下。
　　很淡, 就只是提了一下嘴角。
　　也很快。
　　等游菱再看过去, 她已经又是一脸的宁静，仿佛自己刚才看到的笑意只是她眼花了而已。
　　“那你想继续站在那继续看？”
　　顾云蔼微微偏头，换了个角度眼神像带着钩子一样去看游菱，还拨了一下肩头的秀发。
　　将发丝拨到肩后，露出白如凝玉的一大片肌肤, 精致的锁骨一览无余。
　　人世间最美的景，不过此刻。
　　然而游菱的脚就跟在地上生根了一样, 无论如何都迈不开, 只会傻愣愣的站在原地, 看着自己床上的人。
　　一分钟后, 游菱还没动静，顾云蔼蹙起了眉。
　　游菱看见了，整个人慌得一匹，抖着腿哭丧着脸眼泪差点流下来：“顾总……我、我、我腿好像抽筋了。”
　　顾云蔼：“……”
　　瞬间，旖旎气氛跟被冻住了一样，连空气分子都停止了一秒的运动。
　　深吸了口气后，顾云蔼掀开被子下床。
　　看着那人靠近，游菱脸红成猴子屁股，只想找个洞安详的躲进去，了却余生。
　　人都躺自己床上了，还暗示她过去，她却因为紧张心跳加速而身体僵硬……
　　温热的手心贴在自己手臂上，隔着略微湿润的浴袍，稳稳的扶住她。
　　和自己相同的沐浴露香味袭来，却又不完全一样，带着属于她的馨香。
　　“试试走一下。”女王般的清冷声线，因为压低了些，带着些许温柔。
　　于是，游菱不止腿动不了，连半边身子都麻了。
　　虽然她和顾云蔼更亲近的事都做过，但那些都是在她神志不清醒时做的，拍摄时也只是带着一点小心机的靠近。
　　而现在，两人就像网恋了许久的一对小情侣，原本是以猫的形式相处，然后突然奔现了一样。
　　更别说顾云蔼现在离她那么近，近得只要她一侧头，就能碰到她。
　　游菱咬着唇，微微颤的迈了一小步。
　　看不下去的顾云蔼：
　　“……我抱你吧。”
　　游菱：“？”
　　这怎么能行！
　　她这要是被抱了，她不就真的成受了吗。
　　顾云蔼这话就跟打通了游菱的任督二脉一样，她刚刚弯腰准备公主抱起游菱时，游菱却猛地一下子弹开。
　　真的是弹，顾云蔼还没看清，她已经飞速的站到床边了。
　　“没事没事，还能走的其实。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　顾云蔼点点头，眼眸也有些找不到落点。
　　因为游菱这不自在的态度，倒让她也跟着有些不自在了起来。
　　明明，在去洗澡之前，她不是抱她，就是亲她。
　　各种摸就不说了。
　　怎么她一变回来，她就这么退避三舍的态度？
　　难道她只是因为喜欢猫才那样对她，而不是因为这只猫是她是么。
　　而且，她刚在宠物医院还一步三回头的去看人前台。
　　一想到这，心里的火就冒了起来。
　　顾云蔼抿紧了唇，身上气息骤然冰冷。
　　在床边的游菱还在思考下一句该和顾总说什么，就觉得房内气压骤低。
　　她若有所思的去看了下空调，不会是空调突然发力了吧？
　　刚想到这里，她就感觉胸前一松，随后就是一空。
　　顾云蔼抬眸看去。
　　游菱低头一看。
　　她刚洗澡洗得急，一洗完随便擦擦就穿了浴袍，还边系带子边往外走，加上一出来就看见床上的人，手也不知道怎么绑的结。
　　反正现在，就是松了。
　　松掉了。
　　松垮的结子，在游菱的大动作后，滑落下来，同时露出了她同样真空的内里。
　　两抹山顶的玫瑰开得艳丽，似乎还有些害羞不敢见人只能闭着眼微微挺立。
　　一滴未擦干的水渍，顺着脖颈落下，划过所有的白雪之处。
　　顾云蔼的眸，也随着那滴水珠，游历遍所有的丘陵峡谷。
　　这是她昨夜未来得及欣赏的风景。
　　等游菱反应过来后连忙慌乱的用双手捂在胸前，想想又觉得不对，又赶紧扯着浴袍两边紧紧的包住自己。
　　“哈哈、哈哈哈……”游菱企图用笑声掩饰自己的要自燃的羞意：“好巧啊，我刚洗完澡也跟顾总你一样没来得及穿里面的衣服哈哈哈、哈哈哈哈哈——”
　　心里的火好像消掉了不少。
　　顾云蔼提了提嘴角：“我不是没来得及，我是特意没穿。”
　　游菱的笑僵住了。
　　“特意没穿……”
　　为什么特意没穿，是因为在等她吗。
　　一想到这里，心头顿时火热。
　　明明处在二十五度的空调里，她却像是被闷在热锅中。
　　昨夜的那些早已朦朦胧胧，原本还以为只是梦一场……
　　只有现在是不同的。
　　清醒、光线又足够的充足，能看清彼此的每一个细微动作与表情。
　　说完这话的顾云蔼赤着足一步步踩着木质地板走来，缓缓的带来一片名叫顾云蔼的阴影，睡裙裙摆随着步伐荡漾出如水般的涟漪。
　　轻薄衣物后的雪团也不甘示弱的凸显着自己的存在。
　　游菱几乎不敢去看她，只能低下头。
　　可一低头，线条如雕刻般的玉足又映入眼帘。
　　又白又粉的脚趾，趾盖上干干净净，仿佛带着荧光。
　　游菱一下子攥紧了自己的衣角，眼神闪躲，看哪都不是。
　　等纤细的指尖不容拒绝的挑起自己下巴，那双平日里冷静克制的眸子出现在自己眼前，游菱只能被迫的仰着头去看顾云蔼。
　　天花板上的大灯在她仰起头后变得刺眼，顾云蔼的面容一半落在阴影里，她不看清她的神色。
　　只听见她呵气如兰的问：“为什么不敢看我？”
　　游菱在她的眼皮底子又咬住了自己鲜嫩的唇，挪开了眼睛：“我……我害羞。”
　　“害羞？”顾云蔼哼了声：“我看你看别人看得起劲的时候怎么不害羞呢。”
　　这话说的，游菱猛地把眼睛挪回来，但灯光太亮眼了，她干脆双手抬起捧住顾云蔼的脑袋，让自己陷进她的眼中。
　　四目相对，呼吸纠缠，因为抬起手没了束缚的浴袍再次散开。
　　“东西可以乱吃话真的不可以乱说啊顾总，我什么时候看别人看得很起劲了？”
　　游菱委屈，又委屈又生气，只觉得自己名声被侮辱了，势必要顾云蔼说出个前因后果来。
　　顾云蔼松开了游菱的下巴。
　　手往下一滑，一握：“你说呢？”
　　“嗯……”
　　游菱浑身一颤。
　　在峰顶的花蕊被人狠心一掐后，她再也忍不住。
　　摁着顾云蔼一个转身，将她压到身后绵软的大床上，还控制的抓着她的两只手不让她乱动。
　　白色的浴袍像一双翅膀，将两人都收拢在其中。
　　只隔一层绸缎似的睡裙，肌肤相贴。
　　游菱直直的盯着顾云蔼的眼，像是要将她的小心思看透般。
　　顾云蔼偏头，躲开了她的视线。
　　福尔摩斯·游菱稍稍思索了一番。
　　“所以，刚才你那一副生气的小模样，是因为觉得我盯别人看得起劲？”
　　怪不得她呢，她说她的黑猫猫怎么突然就发起了小脾气。
　　“我冤枉啊，我什么时候盯着别人看了，别说盯别人看了，我连别人的猫都没看一眼。”
　　游菱说着也跟着她一起歪头，就是想和顾云蔼面对面，眼对眼。
　　顾云蔼撩起眼皮看她，眼尾上扬的黑眸似乎能看透一切，带着一丝危险的气息。
　　“宠物医院，前台，是不是很可爱很好看？”
　　游菱眨了眨眼：“顾总，你吃醋了。”
　　黑眸里多了些恼怒：“敢做不敢认？”
　　和早上霸总猫质问她的那句话一样。
　　游菱嘿嘿一笑，也不觉得自己被侮辱了，用力的一口亲在顾云蔼的唇上，用行动表明她敢做敢认。
　　软软的唇一贴即离：“你看到那个前台戴的发箍没有。”
　　顾云蔼不做声。
　　她怎么会去看人家戴了什么。
　　“那个发箍好像是我卖的货，我就有种很奇特的感觉，于是没忍住多看了她几眼。
　　嗯、多看了她的发箍几眼。”
　　“你不要吃醋好不好？”
　　宛若撒娇似的轻语，游菱用唇蹭了蹭她的脖颈，随后头枕在她的旁边，眼睛一瞬不瞬的盯着她看，似乎执拗的等她回一句。
　　圆圆的眸子，好像单纯得很，只有她知道里面藏了多少小心思。
　　顾云蔼眨了下眼，小小的一个动作，却像能拯救她一般。
　　她听到了自己心里的城墙被人哗啦啦推到的声音，一个叫游菱的人大张旗鼓的进来，一点点的把她整个心房写上她的名字。
　　“为什么？”顾云蔼问。
　　游菱抿了抿唇，嘴角因为她这个动作小小的梨涡若隐若现。
　　“因为吃醋会生气，虽然吃醋代表你对我的喜欢，但我还是不想让你生气，我……”
　　贝齿轻刮过下唇，彰显主人内心的不平静与紧张，
　　顾云蔼也不自然的低吸了口气。
　　什么吃醋代表着自己对她的喜欢。
　　“因为我喜欢你，所以我不想让你生气，我想你开心。”
　　好奇怪，简简单单的三两句话，顾云蔼却突然觉得眼眶一热。
　　最难的那句话已经出口了，剩下的好像也不难了。
　　游菱一鼓作气的接着道：“我不知道你对我是什么样的感觉，我总觉得你像是远在天上的一朵云，我只能远远的看着，每天都想象着摸到云朵会是什么样的感觉。
　　“我是个卑鄙的人，为了靠近一点点想碰到的云，我趁人之危，也不管对方是什么样的状态，就只想满足自己的渴望。”
　　“你的每个行为我都忍不住去分析，为什么不拒绝我的靠近，为什么又不联系我……”
　　“我患得患失，甚至在你变成猫后出现在我面前时，明明应该担心，可心里还是不可遏止的浮上喜悦。
　　因为只有这样，我才能碰到你……”
　　未尽的话，湮没在炽热的吻里。
　　已经记不得是谁先贴上来的了，唇与唇相依，脑子里只剩下一个念头——
　　掠夺她的气息、她的呼吸、她的一切。
　　想感受到她，用力到清晰的感受到她。
　　唇碾过唇，软舌翘开牙关，吮s吸到舌尖发麻也不想松口。
　　搅动的水声，吮砸声在房里如不朽的音符般响起。
　　浴袍被人踩着踢到了地上，没多久又落下一条轻薄的睡裙。
　　交相映辉。
　　嘴不止可以用来接吻，还要用来沟通、吃饭、带给对方快乐。
　　一吻毕，游菱贴着通红的耳朵，呼吸紊乱：“所以，顾总你也喜欢我的对不对。”
　　细指沿着紧实的肌肤而下。
　　线条紧实的腰弯成拱桥。
　　修长的腿如蛇尾般缠绕一起，在蓝白的被面上划出一道又一道痕迹。
　　被触碰到的地方像是被电流击中，肌肤发红发烫。
　　喜欢吗。
　　不喜欢为什么会选择靠近。
　　细细的呜咽藏在喉间，欲掩欲露。
　　齿尖轻咬玫瑰，像是要吃到玫瑰的花汁，不然不罢休。
　　花蕊终是不敌来势汹汹，在敌军唇齿的包裹中，黯然落泪。
　　“喜欢……”
　　作者有话说：
　　游0：别吃醋了，吃我吧。
　　——
　　感谢在2022-06-24 22:04:24~2022-06-26 22:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；云雾拢山河、二三、空也 10瓶；南桉 6瓶；居世 5瓶；Pigboy 2瓶；靓仔蒜、夏季、玛卡巴卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　此起彼伏的乐章在半夜终于停歇, 房内似乎连空气都隐隐的透着甜味。
　　床头柜上的小灯又被点亮，柔和的光线细洒屋内，照亮这一刻独属于两个人的世界。
　　身体累又带着餍足, 指尖都不想抬起, 本该美美的睡去，可顾云蔼脑子却很清醒。
　　她侧躺着，双手合十枕在脸下, 静静的看着身侧小脸撇向自己已然熟睡的面容。
　　小嘴粉粉的, 睫毛翘翘的, 眉毛修过形状, 不画眉时显得有些单薄但别有一番味道。
　　微弱的灯光在她脸上像镀了一层暖色的滤镜。
　　她安安静静的睡着，没有说话, 还真有点漂亮美人的味道。
　　想到这顾云蔼勾了勾唇。
　　就是这张刚一直到处吻吮自己的嘴, 平时老是叭叭的个不停, 说出的话气人又好笑, 让人常常忘记她的脸, 只知道她的灵魂。
　　是一个很有趣的灵魂。
　　仔细想想, 好快，两人就滚到了一起，只是恍惚间却真的感觉和她相处了很长很长的时间。
　　仿佛先同居再确认恋爱一样，典型的先上车再买票。
　　平日里淡然娴静的眸，这一刻忽然像有了温度, 悄悄又像能拉丝般落在游菱的身上。
　　全然毫无交点的人，有天竟能碰撞在一起。
　　不管是人, 还是做猫, 和游菱相处时, 她都能隐约的感受到她对自己的那种欲盖弥彰的爱意。
　　顾云蔼什么人, 在娱乐圈这样的地方都混了小半辈子了，对谁都抱着一份警惕心，一切以利益为上。
　　刚开始，对于游菱，她也是觉得她有所图。
　　或是图她的人，或是图她的身份，不过是想要钱和能借力在娱乐圈有个一席之地。
　　可在后来的相处里，她不知道从什么时候开始，但就是在某一个瞬间猛然发现，自己很相信游菱。
　　就莫名其妙的能感受到，她不会害自己。
　　可在她生存的地方，在这么多年来，她从来没有无条件全身心的去相信一个和自己原先毫无关系的人。
　　有时候她会去想，如果她没有遇见游菱会怎么样。
　　会被当成妖怪，还是当成什么研究对象。
　　但应该不会像这一刻这样，整颗心如同被泡在热水里，水波一阵一阵的荡漾，她的心也跟着摇曳。
　　其实当她发现自己突然变成了猫时，她也惊慌。
　　可那会儿她就在自己身边，笑得傻傻的，知道真相也不知道害怕，甚至……还有点隐隐的兴奋？
　　她帮她，带她回家，照顾她，然后……占她便宜。
　　坏女人。
　　想着顾云蔼心里不高兴了，伸手捏住了游菱的鼻子。
　　冷不丁被阻断呼吸的游菱哼唧了几下，手摸到她的手，捏了捏。
　　眼睛累极的只睁开了一条小缝，看见是顾云蔼后翻身贴过来，一手从顾云蔼的腰上圈过去，搭在她的肩膀上把人摁进自己怀里。
　　“睡觉啦。”黏黏糊糊的小声呓语，也不知道人清不清醒。
　　一套动作行云流水仿佛演练过无数遍，靠在游菱脸颊边被她抱在怀里的顾云蔼愣了愣，随后忽然笑了。
　　刚开始得到游菱的照顾时，顾云蔼想，她会报答游菱的。
　　只要游菱需要，钱和资源，她要什么自己都能给她。
　　她也是一个商人，无利不往。
　　但后来发现，她好像要的是自己。
　　她为什么喜欢自己，又是从什么时候开始，在她不知道的角落里就知道了她。
　　这些她都不知道，只知道这次她好像要把自己赔掉了。
　　第一次她的世界里出现了一个这样的人，和她在一起的每分每秒心情都是愉悦的，明明以前她觉得自己内心平和宁静得几近荒芜。
　　虽然更多时候觉得她小嘴好能说。
　　如果下次她再叭叭个不停，她就把她嘴堵上。
　　她喜欢她永远热烈向上的样子，那是生性内敛的她不曾拥有的，她不会像她一样单纯自由。
　　不过她拥有这样的一个人。
　　顾云蔼蹭了蹭发顶挨着的小脸，闭上了眼睛。
　　该睡觉了，还有明天呢。
　　……
　　最近没通告的甩手掌柜游菱一觉睡到了中午，醒来是因为脖子刺挠得厉害，她挠了挠，感觉手上沾了一手的毛。
　　刚开始她以为自己把自己头发扯掉了，但很快她想到了一个更恐怖的原因，猛地睁开眼睛低头一看，
　　黑猫脑袋压在自己脖子上，脖子和后背弓着抵在自己下颚处，刚自己挠的就是它的背脊。
　　她的顾总，不见了。
　　游菱又闭了闭眼再睁开，希望自己是在做梦。
　　然而该是霸总猫还是霸总猫。
　　昨晚和刚自己快快乐乐的人没了。
　　游菱嘴一扁，眼泪差点掉下来。
　　她把猫抱起挪到自己怀里，不出所料，一动又是一撮撮的毛掉下来。
　　这掉毛的量看得游菱心惊胆战，还好她没有鼻炎也不猫毛过敏，不然这恋爱还没谈上就先把自己送走了。
　　游菱这一动，霸总猫也醒了。
　　迷迷糊糊的绿瞳抬起，看到游菱下意识的抬起脑袋就去蹭她的下巴。
　　然后，游菱打了个喷嚏。
　　差点被这个喷嚏甩出去的霸总猫：“……”
　　它也意识到自己又变成猫了，圆溜溜的眸子里有些失落。
　　游菱见状握着它的小爪子摇了摇：“猫猫你好，请问你有看到我的女朋友吗。”
　　圆瞳里的失落立马散去，还十分高傲的瞥了游菱一眼。
　　游菱不依不饶继续追问：“你真的没有见到她吗，她是一个霸道总裁，有钱又漂亮，身材特别好，她的胸大概这么大。”
　　游菱说着伸出了自己的手比划了一下：“她昨晚还睡在我的旁边，我伺候了她好久她才满嗷——”
　　电光火石间被猫挠了一爪的游菱发出一声惨烈的叫声，其惨烈程度可谓绕梁三日也不休止。
　　“你挠我！你居然挠你的小心肝！你没有心！”
　　黑猫趁机跳出游菱的怀抱，头也不回的溜进了厕所去。
　　游菱看着手上的小细痕，撇撇嘴止住了哀嚎，认命起身收拾床铺。
　　还好她有事没事逛购物软件时看到喜欢的东西就忍不住下手，于是买了好几款床上四件套回来，不然都不够换。
　　换好床铺又洗了个澡，游菱才去做饭，这一顿应该算得上是午饭了。
　　一人一猫面对面而食，游菱吃着吃着又忍不住去看猫猫。
　　昨晚变人、白天变猫。
　　昨天变猫、前晚是人……
　　那今晚呢，今晚也会变回人吗。
　　如果今晚也变回人的话，那不就说明……她要金屋藏娇了！
　　想想就激动的游菱饭都多吃了半碗。
　　现在口不能言的霸总猫看着她表情奇奇怪怪不知道在内心演了多少出戏，本来堵得慌的心口，现在也平静了些。
　　任谁刚和喜欢的人互通了心意，就多了个物种隔离，心情都不会太爽快。
　　吃完饭游菱哼着小曲儿把碗洗了后屁颠屁颠来沙发上找霸总猫。
　　为了怕自己掉毛，猫猫让游菱给它扯了块床单给它垫着，免得落得到处都是猫毛。
　　此时黑猫正枕在平板上看着厨房里面，见游菱擦着手出来下意识的就闭上了眼睛。
　　游菱出来看到沙发上的那坨黑黑是闭着眼睛时，她动作一下子就放轻了。
　　蹑手蹑脚的走到黑猫旁边，游菱小声的问 ：“顾总，你睡着了吗？”
　　没有回应，霸总猫胡子都没动一下。
　　游菱放心了，拿着手机跑去阳台上打电话。
　　她一转身，身后的霸总猫就睁开了眼睛，奇怪的望着她鬼鬼祟祟的背影，想想还是起身跟了过去。
　　躲在阳台的游菱拨通了洪真的电话。
　　霸总猫掉毛掉得确实太多了，拨开毛发看底下也没什么，她想着是不是天气太热了等原因。
　　洪真很快接通了她的电话。
　　游菱先把霸总猫今天的情况说了一下，才小声问：“要不我们把它给剔了吧？
　　毛全剔了的话一是不会那么热，再者抱它的时候也不会掉一身的毛了，三是还能及时的看看它皮肤有没有什么问题。”
　　简直是一举多得。
　　洪真听着有点犹豫：“它同意吗？”
　　游菱摸了摸下巴：“我也不敢问。”
　　一只小猫猫，没有毛的话……应该也没什么的——
　　想着回过头打算去看一眼沙发上黑猫的游菱人凝固了。
　　本该在沙发上睡得乖乖的小黑猫不知道什么时候起身站在她身后，尾巴竖起跟条天线一样，和她隔着阳台的推拉玻璃门相望。
　　“……”
　　“你问问？它这个掉毛也确实不是个法子，与其到时候掉得东一块西一块的光秃秃不如趁早整整齐齐。”电话那边的洪真接过话道。
　　谁料她这话话音刚落，这头的游菱就爆发出了一声声嘶力竭的质问：“洪真姐！”
　　“你怎么可以这样！你是怎么忍心的！”
　　洪真：“？”
　　“你为什么能这么冷酷的说出这样伤猫的话来！小猫猫怎么了？！
　　小猫猫被剃掉了毛那不就跟人被剥掉了衣服一样吗？你有没有想过猫猫也会难过？”
　　好一番义正言辞据理反驳的话语，好一个为猫猫发声的爱心人士。
　　“……”
　　“以后这样的话你就不要再说了，这次我就当我自己没有听到，就这样吧，拜拜。”
　　挂了电话的游菱深深的叹了口气，从阳台进来，蹲在黑猫面前，摸了摸它的脑袋。
　　霸总猫眼睛成竖瞳毫无感情的看着她。
　　“不要怕顾总，有我在，没人敢剃你的毛。”游菱温柔至极的安抚道。
　　如果刚才它没有听到她那三个剃毛原因的话，它就要感动了。
　　最终，霸总猫的毛还是保住了。
　　……
　　下午，太阳西斜。
　　看着游菱手上的粉丝小蕾丝猫猫口水帕，黑猫后退了一步。
　　“乖嘛，要带你出门我当然要把你打扮得漂漂亮亮的呀，而且要是路上遇到其他的猫猫，它们穿金戴银的，你只有一身毛，它们看到会笑你的，我怎么能让这样的事情发生。”
　　游菱“苦口婆心”的劝说道。
　　隔了一天，潘晓敏那边叫游菱该开带货直播了，所以她下午打算去她那边挑点货回来这几天直播的时候能用。
　　搞个几场直播，过两天她还得去拍那个猫粮广告，玄幻剧那边听说原定的女主角档期撞了还是什么，现在还在处理，没能开机。
　　这也恰好给游菱留了点时间，不用进组那么快。
　　霸总猫才不管游菱说什么，后退了两步，用行动表示自己的拒绝。
　　游菱拿着小帕子看着它的动作，表情忽然变得平静了起来。
　　是那种平静中透着悲伤的平静。
　　“所以，我让你系块小帕子你都不答应是吗？”
　　浓浓哀伤的话语，轻轻淡淡，仿佛下一秒就要被风吹散了一般。
　　霸总猫：“……”
　　“我一直记得，当初洪真姐来我这做助理时，她给你戴的那块小白帕。
　　当时的你真的好可爱，我还在想，以后会是谁有那样的荣幸能养这么可爱的小猫猫呢。”
　　霸总猫：“……”
　　其实演艺圈也是需要她的吧。
　　“没想到，原来这个人是我。”说到这游菱的语气也没有开心多少。
　　“只是，我和她终究不同吧，她能让你戴白色的，我却不能让你戴粉色的。
　　其实和颜色又有什么关系呢，不过因为我不是她罢了，颜色之分，也只是我自欺欺人安慰自己而已。”
　　“喵！”
　　受不了的黑猫骂了一句猫语。
　　最终自己走了过去，蹭到游菱手边，示意她给自己系上帕子。
　　别演了，猫看累了。
　　游菱满意了，一改苦情女主的模样，笑容满面的边给霸总猫系上边道：“哎呀其实你不用勉强的，我难过一下也没关系的，只要你开心就好。”
　　“喵。”
　　这个嘴真的像个锤子。
　　有一说一，虽然霸总猫掉毛，但它的毛色还是漂亮的，也不见什么干枯发燥之类的。
　　游菱第一次见它时还是小小弱弱的一只，现在已经结实圆润了起来。
　　再系上粉色的小帕子后，本来一个威风凛凛的黑猫骤然多了几分……骚.气。
　　游菱看得好笑，又喜欢。
　　掐了掐它的耳朵还不满足，低头拿自己额头蹭了蹭它的鼻子：“顾总好可爱，真的好可爱，可爱死了。”
　　霸总猫眯着眼给她蹭，也没躲，脸上虽然表现得不耐烦，但又悄悄的透着几丝得意和害羞。
　　就知道贪图它的美色。
　　游菱闭着眼蹭了蹭，忽而小声呢喃：“好想亲亲你呀，顾总。”
　　霸总猫浑身一僵：“……”
　　变、态。
　　连猫猫也不放过。
　　正想着，游菱又蹭了蹭它：“坏猫猫，居然舔我。”
　　霸总猫赶紧把自己不受控制的小粉舌收回去。
　　它才不是舔她呢，是她蹭得自己鼻尖发痒，它是在舔它自己时不小心碰到她而已。
　　作者有话说：
　　霸总猫：白天卖萌，晚上暖床。
　　——
　　感谢在2022-06-26 22:25:42~2022-06-28 21:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：假如给我一斤橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58982208、zan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45151480 112瓶；蔚然 97瓶；砚辞. 19瓶；板娘子龙、无铭、47858409 10瓶；50046155 9瓶；林123 8瓶；4AF 5瓶；你不知道我知道、不错嘛困境 2瓶；玛卡巴卡、寻、夏季 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　一人一猫腻歪了好一会儿才终于出门。
　　到工作室那, 里面的人比上一次游菱来时看起来精神好多了。
　　游菱见状心里一紧，差点以为自己是没生意了。
　　后来知道是大家把事情捋顺了，潘晓敏又加了点工资, 大家干起活来有劲了她才松了一口气。
　　玩归玩闹归闹, 生意不能落下，她好不容易和顾总搞到一起，不能没钱！
　　有了上次的前车之鉴, 这次游菱直接点了外卖过来犒劳大家。
　　霸总猫戴着粉色的蕾丝小帕子, 乖乖的窝在游菱怀里, 小口小口的吃着游菱喂的蛋糕, 配上圆滚滚的模样，一下子就抓住了人的心房。
　　几个客服女孩子一见到它就想过来摸摸, 游菱把猫往自己怀里摁了摁：“不行喔, 它凶得很, 最近又在掉毛, 看看就好了。”
　　“凶吗？”
　　因为黑猫真的又萌又可爱又奇怪, 就算游菱这样说她们还想心存侥幸, 想撸的心根本压不住。
　　“凶吗？”游菱低头看霸总猫。
　　霸总猫犹豫了一瞬，还是乖乖的张大嘴龇起牙来恐吓几个小姑娘：“喵！”
　　它超凶的，谢谢。
　　“哇——”
　　几个客服眼冒绿光：“它好拽我好爱！”
　　霸总猫：“？”
　　游菱：“！”
　　爱什么爱，想都别想。
　　她赶紧把猫抱到潘晓敏的办公室才免于自己的女朋友被人强撸。
　　“可恶啊，”游菱掐着霸总猫的耳朵：“你干嘛长得这么可爱！看把其他小姐姐勾得！”
　　“喵……”
　　小帕子是你给系上的, 毛也是你给梳顺的，猫也是你抱出来的, 现在怪它被人觊觎？
　　在办公桌背后的潘晓敏：“？”
　　“能不能尊重一下我的存在？你当我没有猫吗？”
　　游菱闻言瞅了她一眼：“做人呢, 攀比心不要这么重。”
　　潘晓敏翻了个白眼：“话说你这猫到底是从哪里冒出来的？”
　　“天上掉给我的。”游菱把霸总猫放到椅子上, 又给猫拿出了水杯, 给它倒了点水喝。
　　潘晓敏凑过来：“太奇怪了，谁家黑猫有白眼圈的。”人有黑眼圈就算了。
　　“这是什么品种，公的母的？”说着潘晓明还想拎起霸总猫后腿去看人隐私。
　　游菱着急得慌忙拨开她的手：“你要干什么见不得人的事？！”
　　被挡得严严实实的潘晓敏：“？”
　　“你怎么可以这样，我没想到你是这样的人。”给霸总猫喂完水的游菱一脸失望的看着潘晓敏：“你涩情！你肮脏！你……”
　　游菱控诉的话还没说完，就被潘晓敏赶了出来，连拖带拽的带去库房让她快点选完货滚。
　　其他人都习惯了两人平时一惊一乍的相处风格，只看了一眼又低头忙着自己的事。
　　倒是无辜的黑猫愣了又愣，刚开始还慌忙的跳到了地上，等看明白后翘着尾巴，慢悠悠的跟在两人身后，跟皇帝巡视自己的领土般。
　　这还是它第一次接触到游菱的事业。
　　库房真的是库房，各式各样的饰品都有。
　　游菱刚好拿起了一个草莓发夹，上面的草图案是仿徽章的感觉做出来的，特别有质感，游菱见了就喜欢的拿在手上把玩。
　　潘晓敏给她介绍：“这是用铝金做的，为了显出质感试了好几种材料呢，感觉怎么样？”
　　游菱爱不释手的点点头：“对小学生来说可能有些幼稚，但对我们这年龄段的来说刚刚好。”①
　　刚到门口一只前爪还迈在空中的霸总猫：“？”
　　游菱刚好眼角看到它，招招手示意它进来，黑猫犹豫了一瞬，还是走了过来。
　　游菱把它抱起，把小草莓别在它的头上。
　　潘晓敏意味不明的发出了一声：“啧……”
　　红通通的草莓发夹别在黑猫圆溜溜的脑袋上，本来戴着小粉巾骚里骚气的猫猫，忽然多了几分纯真。
　　“或许搞个粉色的也不错。”潘晓敏摸着下巴盯着霸总猫思索。
　　“白色的也可以。”游菱想到家里其他的几块小蕾丝帕子。
　　“这样，要不我们就用你的猫来拍宣传照吧？”潘晓敏大手一拍的道。
　　游菱是她们卖的产品的模特，而黑猫是游菱的猫，四舍五入猫就是游菱，这个提议完全没问题。
　　突然成了工具猫被细细端详的霸总：“？”
　　你们问过它的意见吗？
　　游菱有些犹豫：“我们这样不就成了卖猫饰品的了？”
　　潘晓敏白了她一眼：“你抱着它，你们一起戴，再拍一两张猫猫单独的不就行了。”
　　“这样一来，你们还能拍个主人与猫的写真集呢。”
　　“你们拍过合照了么？没有吧？”潘晓敏不愧是个能做生意的，这话一套一套的，游菱根本没办法拒绝。
　　“给我打包，回去我就拍！”
　　游菱豪情满怀的一声令下。
　　拍归拍，到时候放不放出来当宣传图再说。
　　潘晓敏抖出了一个大袋子：“这些呢，这些要不要？”
　　“要！”
　　“手链？”
　　“要！”
　　“脚链？”
　　“要！”
　　“铃铛项圈choker？”
　　“要要要！”
　　在游菱怀里被动随着她动作颠簸的霸总猫敏感的察觉到哪有些不对劲，但潘晓敏的动作太快了，它还没来得及仔细看清，袋子已经装了一大半。
　　潘晓敏送游菱上车时一脸的喜色，嘱咐道：“你回去挑挑，可以的话今晚就能开个直播卖一两样先。”
　　“有现货？”
　　“有些没有，没有的就开预售，都已经在做了，如果订单多的话还能加点。我怕你后面没热度了，我们卖不出去。”
　　游菱：“……你后面那句不能不说出来吗？”
　　潘晓敏贱贱的挑起她耳边的一缕碎发：“我故意的，为了让你有点危机感。”
　　游菱一脸无语的把车门关上，把车窗摇了起来。
　　然而一低头，她对上了霸总猫成竖瞳危险盯着她的眸子。
　　看见自己看它了，它头一甩，别开了脑袋，只差没冷哼一声。
　　这怎么一副生气的小媳妇模样……
　　游菱仔细一想，就明白了。
　　“怎么啦，因为晓敏刚那动作生气了？别气了，我和她是多年的好友，跟自己的左右手一样，她好像还有一个多年爱而不得的人，我们清清白白的。”
　　游菱把霸总猫抱高一点，拿自己下巴蹭着它的耳朵。
　　“回去我就把她刚碰过的那撮头发剪了！”
　　被她这样哄，黑猫终于有了反应，没好气的瞪了她一样，终究还是主动的抬起脑袋蹭了蹭游菱。
　　随后示意游菱把手机打开，游菱打开备忘录，看着它在键盘上点点摁摁。
　　“我怎么记得你曾经哭着跟我说，你是一个普普通通的打工崽，她是你的老板，你要是不听话帮她照顾她的猫，就会炒了你，你不能失去这份工作？嗯？”②
　　实际呢，打工崽变合伙人。
　　游菱：“……”
　　死去的回忆突然被人啊不、被猫翻了出来。
　　“我现在说她刚才是职场性x骚s扰还来得及吗？”
　　霸总猫还没有反应，前面的司机透过后视镜震惊的看了游菱一眼。
　　游菱：“……”
　　……
　　回到家了游菱还在跟霸总猫解释：
　　“其实吧，我当时真的没有移情别恋，是晓敏刚好要出差，家里的猫没人照看，当时我们的工作室又还没这么多人，也不好要求别人帮忙喂养，我就只能挺身而出的帮忙了。”
　　“再者……”后面的话小声了一些：“当时你走了，我一个人就有点……凄凉，就想着找两只猫来养养，转移一下悲伤的心情。”
　　“但我很清楚你和它们是不一样的，没有说找替身猫的想法嗷！”
　　霸总猫头也不回，屁颠屁颠爬上沙发走到被单上趴下，扒拉出自己的平板认真的看了起来，就是小黑耳朵抖了两下。
　　游菱幽幽的叹了口气，没想到隔了这么久的事还能被挖出来。
　　洗了点水果，又装了水，递到黑猫面前：“我的小宝贝，来吃点？”
　　“就算生气，也不能绝食啊！”
　　一下子被套上绝食罪名的黑猫又想给游菱一爪了。
　　“不要生气嘛，好不好？”
　　游菱才不管它，看它不理自己捻了颗葡萄在它嘴边点点，还企图用撒娇蒙混过关。
　　霸总猫的耳朵抖了又抖，尾巴左右的乱甩，最后被她烦得不行了，一脸它很勉为其难的样子张嘴咬下了葡萄。
　　还给她打了行字：“没生气，该干嘛干嘛去。”
　　它还记得潘晓敏要她挑货和拍照来着。
　　“唔，顾总好乖。”游菱狠狠的在猫猫的脸上亲了一口，完了还有些不满意：“如果你不掉毛就好了。”
　　这样她就能吸它了。
　　黑猫：“……”
　　……
　　游菱有间房是特地用来拍照的，她虽然不会化妆，但拍照的技术还不错，大部分的照片都是她自己拍的。
　　进了房间，她把带回来的货都倒了出来，准备挑了几样。
　　颈链、脚链、还有那个草莓发夹……等等，这是什么。
　　游菱严肃着脸提起那条粉色带铃铛的项圈，看着说长不长说短不短的铁链陷入了沉思。
　　游菱仔细的琢磨了一分钟，想明白了，这肯定是溜猫猫或者溜狗狗用的，潘晓敏应该是不小心给她放了进来……
　　才怪啊。
　　这么涩情的东西为什么会出现在这里！
　　游菱当即给潘晓敏打了电话：“这东西你要我怎么介绍？你是想让我的直播间被封号吗？”
　　潘晓敏在那边语气凉凉：“赞助商送的，说我们帮忙卖，跟我们四六分。”
　　四六分……也就是说她们只要卖出去，不用出运费不用材料本钱，直接按售价抽四成利润。
　　游菱：“……也不是不行。”
　　作者有话说：
　　霸总猫：“真的是溜猫用的？”
　　——
　　①非原创，来源网络
　　②是第十章的内容
　　——
　　感谢在2022-06-28 21:12:24~2022-07-02 01:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有长发t吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没钱了没钱了、长安某 30瓶；更了吗、厄尔齐 20瓶；L谁 14瓶；无铭、42405026 10瓶；有长发t吗 6瓶；凜秋、南桉 5瓶；林诺 4瓶；38746897、Pigboy、你不知道我知道 2瓶；敛微、玛卡巴卡、42121952、乐正家的打工仔、天妇罗炸喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　游菱最后挑了两条比较百搭的项链和一条脚链, 以及那个草莓发夹出来。
　　她又去衣柜了里找了几套合适的衣服，随后简单的给自己化了个快速妆，再把背景布置一下就算做好准备工作, 开拍。
　　她在做这些的时候独留黑猫猫自己在客厅从电脑玩到了手机, 最后都玩累了，它还去阳台逛了一圈。
　　这里虽然是老城区，但游菱的小屋位置采光不错, 阳台周围近处没有高楼遮挡, 可以看见小半的天空和附近的屋顶屋檐。
　　火红的太阳从刺眼的金黄慢慢变成了橘红, 斜斜的打进屋来, 突生出几缕岁月静好的意境。
　　黑猫盯着地板上夕阳投射进来的亮光看了好一会儿，像是从来没有见过这般颜色一样, 等夕阳光逐渐消失了, 它才摇着尾巴去喝了点水。
　　尽管它看起来很忙的样子, 但时不时还抽空看眼角落里紧闭的房门, 不过就是没有去靠近。
　　无聊得把屋内都逛了一圈, 霸总猫甚至还试探性的玩了一下猫爬架。
　　没意思。
　　它这样想着, 又回沙发上趴着。
　　又圆又大的眸子瞅着那扇门，含着微许委屈。
　　她应该是在忙着自己的事业吧，哪里还记得它这只小猫咪。
　　爪子扒拉过手机一看，嗯？才过去一个小时吗，怎么感觉过去了好久好久的样子。
　　小黑猫枕着平板, 想着自己的小心事睡着了。
　　游菱把自己的照片拍好后，穿着一件黑底带红色暗纹玫瑰花的吊带裙出来时, 就见霸总猫在沙发上睡得歪七扭八的。
　　她过来摸了摸它的小胡子：“小猫猫怎么睡着了, 是不是今天太累了？”
　　黑猫听见动静眼睛睁开了条缝, 看清她的模样后愣了愣。
　　游菱本来就白, 这个裙子黑红的色调衬得她更加白皙，如同从古堡里走出的神秘吸血鬼亲爵般。
　　头发斜着在一侧扎了一个麻花辫，辫子上还戴了一个小小的金色蝴蝶作为点缀，蝴蝶栩栩如生，如同下一秒就要展翅而飞。
　　细细的吊带遮不住满园的春色，纤细的脖颈优雅得让人想到白天鹅。
　　特别是她现在蹲在自己面前，稍稍一动，胸前的两团雪团就会从围栏里攀爬现身。
　　“嗯？”游菱看着霸总猫呆呆的盯着自己，粉色的小舌头不知道是因为刚睡醒还是怎么的，竟然忘了收回去，在嘴角偷偷的探出头。
　　游菱坏心思的摸了摸，凉凉软软的。
　　“顾总，你的舌头跑出来了。”她倒没多想，还以为霸总猫是睡懵了还没清醒而已。
　　黑猫傻傻的眨了眨眼，等反应过来自己看着游菱看呆了后立刻低下头，深深的把脑袋埋进了两只前爪爪里，。
　　它这好像还是第一次看她穿这种风格的服饰，一时间差点回不过神。
　　游菱却不给它逃避的机会，把猫整个抱了起来：“顾总，现在不能睡，这个点睡了晚上就睡不着了，不如我们来干点有意义的事吧。”
　　有意义的事？
　　躺在软香怀抱里的黑猫眼睛瞬间瞪圆。可它现在还是个猫的形态啊，这样会不会……太刺激了。
　　等它被抱进游菱的摄像房，脖子戴上白色的蕾丝小巾、耳边被别上草莓发夹后，它恍惚明白游菱说的“有意义”的事是什么。
　　“不要怕嗷，我们就拍点我们自己看的就好了，我不会拿你的照片出去当宣传图的。”
　　游菱安慰着把霸总猫抱到镜子前，一同看着镜中的一人一猫。
　　她没穿鞋，一边脚踝上还戴着要卖的脚链。
　　只见在黄昏临近入夜的交替时刻，朦胧的光线下，镜中的女子头发斜在一侧，一身黑红的花裙，脚踝上的链子透着冷白的银光。
　　脚链形状做得很别致，是一条小蛇盘旋的图案，尾部的蛇尖微微翘起。
　　链子通体银白，做工精细，连蛇头吐出的信子形状都做得很逼真。
　　黑与红与白相得益彰，再加这条链子，暗黑气息直接拉满，在瘦削的赤足上更增添了几分让人惊心动魄般的美感。
　　黑猫舔了舔唇，感受到自己心底的蠢蠢欲动。
　　她这个模样，好喜欢。
　　游菱的心思却不在自己身上，而是落到怀里的黑猫那。
　　她把霸总猫举起来，让它整只猫都在镜子里呈现：“顾总你看，你这样是不是很可爱？”
　　霸总猫抽空把黏在游菱身上的视线拉回，落到镜子中的猫猫身上。
　　幼稚的草莓发夹，大大咧咧的别在它的脑门，无比的醒目耀眼，它简直没眼看。
　　黑猫沉重的挪开了眼眸。
　　猫在屋檐下，不得不低头。
　　游菱完全感受不到霸总猫心里的郁闷，她嘿嘿一笑，欣赏完自己的杰作后把黑猫放到了架子上。
　　她这屋子虽然不大，但该有的东西都有。
　　房间的一边是田园风，什么花篮花架子之类的，还有一个拱形的秋千。需要什么色调的话就把秋千上的假花换一下即可。
　　另一边是简约风，贴了奶白色的壁纸，还挂了一些抽象派的壁画。
　　还有一面是复古风，深红色的格子桌布包裹的桌面上放着老式的收音机等摆件。
　　好似三个不同的时空世界在此处汇合。
　　“我们先来拍个田园风的怎么样？”游菱说着拿起相机，给趴在秋千架上的霸总猫找角度咔擦拍了好几张。
　　边拍还边喊着：“不错不错，这个姿势不错，这也太可爱了，这谁抵得住！”
　　“对对对，就是这样，尾巴垂一点出来，啊，完美！”
　　“看过来看过来，别动！就是这个角度！”
　　她这样，把霸总猫都给整精神了，有那么一刻还生出点错觉，以为自己是在哪个大牌摄影棚里拍什么定妆照。
　　加上游菱穿着裙子还找着各种角度，或弯腰或蹲下。
　　霸总猫都快分不清它是在拍照，还是在看游菱。
　　等她终于停下了，它以为自己能收工时，谁知道她又拿起旁边的一条白色纱裙，直接背对着它就换上。
　　黑裙落地，像是拆开蛋糕的纸盒子一样，露出里面的甜美糕点。
　　她应该是贴了胸贴，拆出的柳腰美背，毫无遮拦，在昏暗的光线下带着朦胧的诱.惑。
　　黑裙褪去，白裙掩起，宛如更替。
　　像是引人犯罪的黑天使，散去周边缭绕勾人的堕气，换上了圣洁的白纱裙，摇身一变，又成了正义的白天使。
　　这天气也太热了吧，这屋内没开空调吗？
　　燥起来的黑猫烦躁的甩了甩尾巴，假装看不到墙壁上开了二十三度的空调机。
　　瞬间完成了从女妖到精灵的转换后，游菱还把原先那个蝴蝶给取了，给自己的麻花辫也戴上草莓发夹。
　　她架好摄像机，跑过来抱起黑猫，和它一起拍，笑着问：“这算不算我们的第一张合照？”
　　不知不觉吐着小舌头的黑猫抬着小脑袋看她，眼眸里有很认真的神色，只是不知道它在想什么。
　　穿着白纱裙的女子斜坐在秋千上，双腿交叠，裙摆滑落在空中。
　　一只黑猫趴在她的腿上，一人一猫带着同款式的发夹，动作或对视、或额头抵着额头，或让猫趴在自己的肩头……
　　游菱把自己想到的所有姿势都和霸总猫拍了一遍。
　　拍完后她先看了下照片，满意了才准备给霸总猫换下一个道具。
　　眼看着游菱拿出了那粉色的铃铛项圈，还陷在各种旖旎缱绻的霸总猫迈着小短腿微微颤的后退了两步。
　　她、她想干什么？
　　游菱笑眯眯的看着黑猫：“顾总……我们来拍套这个好不好？”
　　黑猫：“……”
　　它可以拒绝吗？
　　回头看看，它身后是窗户，唯一可以出去的口子是游菱身后虚掩着的房门。
　　“怎么啦，”看霸总猫这架势，游菱温和的问道，一边拿着项圈靠近它。
　　“放心吧，我不会这样绑着你出去溜弯的，哪次出去我不是都抱着你，让你小爪爪都不用沾地的？
　　我就是想给你拍几张写真集其他猫猫戴的话都很可爱，我相信你戴的话肯定会比它们跟更可爱！”
　　“喵……”
　　撒谎，哪个猫猫戴这种东西，你把图片给我瞧瞧。
　　拒绝是不可能的，完全拒绝不了。
　　穿着纱裙如同公主的人儿拿着项圈在黑猫猫面前蹲下，小心翼翼的捧着它的脑袋揉了揉，没有立刻把项圈给它戴上，反而先拿到它面前让它瞧仔细了。
　　或许是霸总猫眼里的不信任信息太明显，游菱认真的在给它解释。
　　“干嘛这样看着我，难道我还会骗你不成？你看，这还有个小铃铛。”游菱摇了摇，有叮叮的清脆声。
　　“哆啦A梦是不是也有这样的一个？不过你的是粉色的，它的是蓝色的，只要戴上它，你就是哆啦A+猫。”
　　“……”
　　她说得好像很有道理。
　　看着霸总猫被自己说服了，游菱心满意足的把项圈打开，轻手轻脚的套到黑猫脖子上。
　　“这样可以吗？会不会紧？”
　　黑猫摇摇了头，随后就听到因为自己动作引得小铃铛发出细碎的声音。
　　它低头想看一看，但是这个动作似乎有点难度。
　　温热的手捂住了它的耳朵：“小猫猫好像不能戴铃铛，会吵到耳朵，我们速战速决，你不要乱动哦。”
　　霸总猫不动了，乖乖的蹲在地上，圆溜溜的眸子里全是游菱的身影。
　　游菱不知道从哪里扯出了几块白色的薄纱，凌乱的铺在秋千下面，她抱着猫让猫坐到秋千上，自己则席地而坐。
　　身体微微的伏到秋千边缘，坐在地上的游菱刚好和霸总猫平视。
　　设定好相机后，游菱拿出了一块边缘还有蕾丝花卷边的白色头纱，轻轻的将自己和霸总猫盖在了里面。
　　亮着红点的相机尽职的工作，从相机的取景框里能看到周边点缀着橘黄色不知名小花的秋千架下，纯洁的白纱铺了一地，与少女的裙摆重峦相叠。
　　角落里几颗精灵球正亮着微弱的灯光，作为这一刻的背景。
　　白纱将一人一猫拢在其中。
　　薄纱之下，坐在秋千上的黑色小猫脖子上带着粉色的皮质项圈，中间垂着一个圆圆的同色铃铛，两只小尖耳微微竖起，含着丝危襟正坐的意味。
　　又好像一个要陪着主人出门游玩的小猫，认认真真将自己打扮了一番，生怕主人不满意。
　　少女手上扯着项圈的链条，在手掌上盘了几圈，藏在纱裙下的脚踝上，像是盘着一条银蛇。
　　游菱嘴角带笑，仰头亲在了猫猫的嘴边。
　　相机将这一幕定格了下来。
　　最后的一丝太阳光不知道什么时候消失在地平线，去照亮了另外一半的天地。
　　游菱被带着项圈的霸总猫涩得不行，狠狠的rua了它一遍又一遍，直到地上落了层不薄的毛，她才意犹未尽的起身去开灯。
　　骤然大亮的灯光照亮一切，游菱回头刚想问霸总猫今晚想吃什么，然而头刚侧过来，她就愣在了原地。
　　怎么忽然觉得，每天晚上开灯，就跟打开潘多拉的魔盒一样？
　　不行不行，这个比喻不吉利，应该说每晚开灯，就跟拆礼物一般。
　　花架秋千上哪里还有霸总猫的身影，却而代之的是一具妖娆的酮体。
　　腰肢如风中细柳，软却有力的斜靠在秋千上。
　　玉y足轻轻点踩着地面的薄纱，黑发散落在肩头，线条清晰的修长脖颈上粉色的项圈莫名的耀眼。
　　浑身上下只有一层遮了又没遮的纱巾盖住，逶迤坠地。
　　细长的铁链顺着重力的方向垂落在地，就好像是一个被禁锢在花中的神女。
　　姿色绝尘，又无力反抗，让人想狠狠的亵渎。
　　“叮铃铃——”
　　铃铛随着铁链的碰撞声一起响起，神女弯腰，捡起地上的链子。
　　上扬的眉眼仿佛钩子，游菱就是那条咬了饵的鱼，随着她拉紧鱼线一步步的靠近。
　　“是你的链子么？”
　　明明是平日里听着只觉得清冷没有感情的声音，这一刻却觉得笼罩上了浓浓的欲/色。
　　那刻游菱恍惚间像是心脏停止了一般，混沌的脑海里只有一个念头。
　　-想让她发出，更多更动听的声音。
　　秋千在夜色中摇晃，像是要承受不住两人的重量般，叮叮当当的铃铛声响彻夜空。
　　铁链缠了一圈又一圈，冰冷的金属最后也被体温温暖。
　　游菱模模糊糊中明白，为什么有人会喜欢那种掌控一切的感觉了。
　　只要稍稍一收紧链条，那样高高在上的人物，修长的脖颈就会顺着自己力道的方向扬起，精致的脸上交织着动人的神情。
　　或承受不住的蹙眉。
　　或难以抑制的咬唇。
　　就连冷艳的眸子里都染上了雾气，呈现动魄的脆弱美感。
　　来势汹汹的酸慰感在四肢百骸中游荡。
　　疾风骤雨歇停后，只余被磨得发亮的湿润链条无人顾及的掉落在地。
　　作者有话说：
　　请以秋千、项圈、铁链、白纱、摇荡十字，抒写不少于三千字的文章。
　　——
　　感谢在2022-07-02 01:11:35~2022-07-02 21:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58720743 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58720743、满城酸橘 10瓶；玛卡巴卡、温柔小橙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　晚上八点四十分, 游菱放在客厅的手机因为长时间震动从茶几边边摔到了地上。
　　咚的一声响，在安静的家里透过虚掩的门传到还在温存的两人耳里。
　　彼时游菱正半压在凹凸有致的馨香上，脑袋埋入颈窝, 一手还摸着顾云蔼脖子上的粉色圆铃铛把玩。
　　她一点都不敢抬头, 心脏还在扑通扑通乱跳。
　　焚烧得厉害的□□渐渐散去，理智回笼，人突然就不自在了起来。
　　面对霸总猫她游刃有余, 想吸得打紧了就吸, 在床上好像也没什么怕的, 但就是在周围倏然安静下来, 人也是清醒的时候，她就不知道该怎么办了。
　　如何适应身份的转变, 如何相处, 都是问题。
　　身体的热情也在逐渐冷却, 毫无一缕的躺在空调房的地上, 有些冷了。
　　游菱正想着该用什么话题开口打破这一刻的温存, 门外忽然传来的闷声响让她惊了一下。
　　也正是因为这一下, 她突然记起来一件恐怖的事，她还要直播！
　　“坏了！”游菱猛地坐起身，手扶地时一不小心还摁到一团绵软。
　　“嗯……”
　　身下餍足的人被她这一摁轻蹙了一下眉头，游菱登时跟个小媳妇一样低垂着眉眼偷偷去瞧她。
　　“我……没压疼你吧？”
　　顾云蔼抬眼去看她，游菱半坐在地上, 双手规矩的放在身前，眼神有些慌乱。
　　眼眸一低, 就能看到她双臂中夹逼出来得更傲然的风景, 尖尖似乎也感受到主人此刻的心情, 紧张的挺立着, 像是在等待着惩罚。
　　“怎么，压疼了你还想给我揉揉？”顾云蔼的声音还有些哑，说着她也慢慢的撑着地起身。
　　身下垫着几层薄纱，聊胜于无。
　　游菱完全不用思考，她是一个很有责任心的人，做错了事肯定是要负责的，别说揉了，帮忙吹也行。
　　顾云蔼没和她多在这事上磨蹭，两人闹了这么久，也不知道现在几点了。
　　“不是说还有直播么，去忙吧。”
　　游菱乖乖的点点头，扯过扔在一边的纱裙直接套身上起身，又去拿了件她刚才穿的黑底花纹裙给顾云蔼掩掩。
　　临转身之际，她又想起什么似的回头，弯腰在顾云蔼脸上亲了一下：“冰箱有吃的，没有喜欢的话可以点外卖。”
　　完了她红着脸小跑出去。
　　顾云蔼盯着她的背影直到她消失在门口，才抬手摸了摸自己刚被亲过的地方。
　　她又坐了两分钟，起身收拾这间屋子。
　　该洗的扔洗衣机，该擦的擦，该收起来的收起来。
　　忙活了好一会儿，房间内总算看不出原先荒唐的痕迹，她才关上门去浴室洗澡。
　　另一边的游菱慌慌张张的跑出来，到了客厅还愣了几秒，不知道自己该干嘛。
　　随后，地上的手机又震动了起来，她忙过去捡起。
　　不出所料，是潘晓敏的电话。
　　看下时间，她怂得都不敢接了。
　　可逃避也不是问题，深吸了好几口气，游菱扬起笑脸，巍巍颤的点击了接通。
　　“敏敏姐姐……”
　　“游、菱！”
　　甜美的问候被爆吼打断。
　　“你他妈在干嘛？你被人绑架了吗？为什么不接电话？你还记得今晚要干嘛吗？”
　　游菱被潘晓敏这一连串的八连问吼得腿软得差点给跪了，登时嘤嘤的哭起来。
　　“呜呜呜对不起我的宝，我本来在拍产品宣传图的，拍着拍着不知道怎么的给忘了，手机也静音扔客厅了，我……对不起你呜呜呜呜。”
　　都怪顾总美色惑人。
　　“拍着拍着给忘了？我特么还以为你去偷q情被抓了呢。”
　　游菱安静地思考了一下：“好像也差不多。”
　　潘晓敏被她气笑了：“你还不如跟我说你和你猫在家谈恋爱呢。”
　　游菱大吃一惊：“你怎么知道，你不会在我家装监控了吧？”
　　潘晓敏：“……”
　　就她娘的无语。
　　“我给你二十分钟，九点一刻你还不准备好开直播，明天你提头来见我！”
　　“yes sir！”
　　小半小时对游菱来说足够了。
　　不过洗澡是来不及了，她拿湿纸巾擦了擦，换了身衣服，再把妆补一下。
　　在镜子前左照右照的确定没什么问题后，她拿起今晚要上的三件饰品冲进了直播的小房间。
　　又把关于这三个饰品拍好的图片发给潘晓敏，游菱平复了几下呼吸，打开了直播。
　　直播开了还在等观众进来时，她才有空喝了口水，润润燥得不行的嗓子。
　　又对着摄像头检查了一番，确保没有什么不妥的地方，她就正式的开始了直播。
　　直播的房间为了不扰民，还特地加了隔音的海绵层，顾云蔼洗完澡出来擦着头发不知道怎么的来到了这扇门前。
　　站在门口擦了擦头发，什么也没听到。
　　她也懒得吹头，压了压发尾的水渍，将毛巾披在肩上吸水，她进了厨房。
　　下午回来就吃了点水果而已，刚又进行了一翻运动，饿了。
　　打开冰箱，冰箱游菱不久前刚补过，可以说是应有尽有。
　　挑挑选选，她拿了两块牛排和两片火腿出来。
　　开火，慢煎，还煎了两个鸡蛋。
　　不一会儿两份餐做好。
　　冰箱里还有吐司，她取了一片放到自己的盘子里。
　　坐下来后，看到对面的那份餐，想想，她又回厨房找了个东西盖住，保温。
　　喝了半杯水后，她拿着刀叉开始用餐。
　　吃完半块牛排，觉得好像少了点什么的顾云蔼放下餐具，去把平板拿了过来，熟练的进入了游菱的直播间。
　　把平板在自己面前架好，她重新拿起餐具，边吃边看。
　　屏幕里游菱应该是刚讲解完几个饰品，开始上链接，顾云蔼看到屏幕上一直在显示谁谁谁抢购了什么，看起来生意很好的样子。
　　这会儿直播间里的游菱披着头发，脸颊边的发丝也都被规矩的勾在耳朵后，看起来很乖。
　　她穿着一件樱花粉的泡泡袖裙子，大方领，露出了她的脖颈和上面的精致项链。
　　看到她的那条项链，顾云蔼用餐的手一顿，脑海里想起她不久前解下来的粉色项圈。
　　耳根子有些发红。
　　很快，随着大批量上订单，直播间也越来越热闹，屏幕开始变得眼花缭乱了起来，顾云蔼甚至要看不清游菱的面容。
　　屏幕上飘着很多信息，有观众送礼物的信息、有下单的抢购信息、以及一些进出直播间和关注主播的系统信息，但更多的是观众询问的弹幕。
　　观众：“主播，你是干什么工作的？
　　游菱一边看着弹幕一边随口应道：“……我带货的。”
　　观众：“项链有身份证么？”
　　游菱摸了摸脖子上的那条链子，拎到摄像头前：“看不起谁呢，那身份证不得谁都有啊，内附成分表，精确到百分比。”
　　观众：“美女能戴么”
　　游菱：“仙女都能。”
　　观众：“一米八八体脂百分之十二的猛男能戴脚链吗？”
　　游菱：“两米八都能，不过建议戴三条比较明显。”
　　观众：“我是仙女，仙界能包邮么”
　　游菱：“仙界的话你要自己扑哧你那九米长的大翅膀下来取了嗷毕竟快递小哥没翅膀。”
　　观众：“戴了能上王者么？”
　　游菱：“戴了你拿纯欲风滤镜一拍往朋友圈一发加一句哥哥姐姐我想上荣耀那分嘎嘎上。”
　　顾云蔼咀嚼的动作慢了下来，客厅里只回荡着游菱宛如没有感情的机器人般回复弹幕的声音。
　　顾云蔼心情有些复杂。
　　原来卖货这么难的么。
　　边吃边看，不一会儿盘子就空了。
　　顾云蔼拿起盘子去了厨房，等她洗好餐具再出来，游菱直播间刚才那翻景象已经消停了。
　　她现在在跟观众讲解如何保养饰品，顾云蔼听了听，退出了直播间，打开了微信。
　　晚上程姐正在看着最近新出的些剧本，想着分给哪些艺人合适时，突然收到了顾云蔼的消息。
　　看到信息提示，她还有些没回过神。
　　顾云蔼最近不知道在忙什么，很多事情都是靠回复文字来处理而已，根本没有露过面。
　　现在公司的大部分事情都由顾家特聘的专业操作人员处理。
　　一些决策人员处理不了的事情才会需要去请示顾云蔼，她不知道顾云蔼去哪里，也不知道在忙什么，于是她很识相的没去打扰过她。
　　点进去看完顾云蔼发来的信息，程姐眉头皱了起来，最后还是回复表示自己收到，会尽快处理。
　　顾云蔼又看了看公司一些需要处理的文件，没多久，耳边听到房门开合的声音，随后就是靠近的脚步声。
　　游菱抱着空的水杯探头探脑的过来，看到坐在餐桌上的顾云蔼时，她抿了抿唇，规矩的站好，眼睛从桌面上被盖住的餐盘看过去。
　　顾云蔼抬头：“结束了？”
　　游菱乖乖点点头，眼睛左顾右盼的：“是不是等很久了？”
　　顾云蔼嗯了声，尾音有些上扬，游菱总觉得她这声不像是怪她直播了很久的样子，但她一时又分析不出来。
　　“我做了牛排，不过可能冷了。”
　　游菱眼睛一亮，当即哪还记得什么气势压人的上司身份之类的，哒哒的去厨房倒了杯水，咕噜咕噜的缓解自己说了一个小时快要哑掉的喉咙，就跑到了餐桌边，打开。
　　刚才一出来她就闻到了牛排和黑胡椒的香味，等真的看到了才感觉自己饿得身体发软。
　　游菱拿起餐盘旁边的刀叉，又看了眼餐桌对面的顾云蔼。
　　她家餐桌不大，是长方形的，两人隔着不算远，此时顾云蔼正低头看着平板，没看自己。
　　刚洗完澡的人处处肌肤白嫩可人，鼻尖的小痣也因此明显耀眼了些。
　　目光触及到顾云蔼还有些湿披在肩上的头发，游菱又放下刀叉，把牛排盖好跑进了卧室。
　　顾云蔼皱着眉抬头，扫了眼对面复被盖严实的牛排，等了一会儿，耳边才又听见脚步声，她开口：“不想吃这个？”
　　她虽然一直在看着文件，但心神也分了些在游菱身上。
　　想着她可能对这些不感兴趣，更喜欢中式一点的食物，就出声问道。
　　扭头一看，游菱手上拿着吹筒出来。
　　“没有啊，我很喜欢，看起来超级有食欲，早知道我早点结束直播出来就好了，没想到顾总还会做这个。”
　　游菱咬着内唇笑，走到顾云蔼身后，给她拿起肩上的毛巾又吸了吸水，才插好吹筒给她吹头发。
　　“你是不是不知道吹筒在哪，洗完头得早点吹干才行。”
　　顾云蔼身体有些僵硬的坐在位置上，平板已经熄屏了，她的手还克制的握在平板两侧。
　　头上有轻柔的力道挑起她的发丝，柔和的风细密的吹着湿润的发。
　　她知道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-02 21:43:37~2022-07-06 17:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好困QAQ 48瓶；evagreen 30瓶；罗四夕 20瓶；无敌鱼酱ギ 18瓶；平生九思 16瓶；娴 15瓶；【思念】還在蔓延╮、50046155 10瓶；冷漠的小白兎、citrus、50416421、Akira 5瓶；螃蟹剥了我的壳、寻、敛微、乐正家的打工仔、玛卡巴卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　游菱又给顾云蔼吹了一会儿头发, 忽然她抬起手，握住了游菱刚好放到她肩膀上的手。
　　游菱不明所以的关了吹筒，看着相叠在圆润肩头上的双手。
　　顾云蔼身上穿的仍是那套她带来的丝绸吊带睡裙, 细细的带子被两人的掌心合在下面。
　　“怎么了？”游菱问。
　　两人靠得很近, 馨香互绕，游菱清晰的嗅到顾云蔼身上自己的沐浴露香味。
　　“你去吃东西吧，我自己吹。”
　　本来就放了好一会儿的牛排, 再不吃冷了就更不好吃了。
　　游菱眨眨眼, 也没坚持, 把吹筒递给她, 自己坐到对面，细细的品尝顾云蔼的手艺。
　　在餐桌地上有可弹出的插座, 是为了吃火锅或者用什么电器之类准备的, 所以在这也能吹头发。
　　顾云蔼动作不太, 微微的偏头, 自己拿着吹筒吹。
　　游菱吃一口, 看她一眼, 下饭。
　　牛排被保温得很好，七分熟，不老也不软，软硬刚刚好，黑胡椒汁浓郁, 一口咬下去全是享受。
　　就是……
　　游菱看看盘子上的东西，琢磨了一下, 她起身去烧水, 拿了桶泡面打开。
　　等游菱抱着泡面出来时, 顾云蔼停下了吹头发的动作：“不想吃这个么？”
　　又是这个问题。
　　游菱拼命摇头：“没有, 牛排超级好吃！真的好吃！只是……”游菱可怜兮兮的盯着她：“我感觉我吃不饱。”
　　顾云蔼“……”
　　忘记她，挺能吃的了。
　　顾云蔼起身将吹筒拿回房间放好，游菱吭哧吭哧的吃着泡面配牛排。
　　煎蛋还是溏心的，拌着泡面一起一口下去别提多舒坦。
　　放好吹筒从房间出来的顾云蔼握着卧室门把手突然停了一下。
　　她看向餐厅的位置，泡面混杂着黑胡椒的香味飘来，带着窸窸窣窣的声音，而她刚刚轻车熟路的把吹筒放回了原来的位置……
　　这一刻她蓦然来了一股感觉，就好像两人已经在一起很久很久般。
　　顾云蔼在卧室门口站了好一会儿，才去餐桌拿了平板到沙发上坐下，也没开电视，继续看文件。
　　游菱偷偷瞅了她认真的侧脸好几眼，吃完后自己把餐具洗完收拾好，想想，她也拿着手机到顾云蔼身边坐着玩。
　　两人间隔了一个人这样的距离，并排坐在同一条沙发上。
　　游菱也不能说是玩，她在问潘晓敏今晚带货的情况。
　　现在天气还热，裙子什么的好销，相应着的饰品的销量也能上去。
　　因为她们卖的不是什么大牌的珍贵首饰，大家都买来搭配用的，一条换一条什么的也不会难以负担。
　　看着店铺的销量，游菱打开手机自带的计算机啪啪的一顿算。
　　好吧，算不明白，反正今晚赚了挺多钱就对了。
　　又在群里跟大家聊了几句，有工作室的员工喊她们请客团建，潘晓敏私聊问游菱的意见，游菱比她们还积极。
　　没什么意见的话潘晓敏就要计划这件事了。
　　聊着聊着，突然有人问游菱的综艺什么时候上，预告片是不是明天开始播了。
　　说真的，回来之后游菱就没关注过这事了。
　　游菱从手机里抬头，想问一下顾云蔼，然后刚偏头，就见她不知道什么时候放下了平板，漆黑的眸正一瞬不瞬的盯着她，也不知道看了多久。
　　游菱张了张嘴，在她的视线下，骤然发不出声。
　　可能是察觉到游菱的紧张，顾云蔼微不可见的勾了一下嘴角：“聊什么这么认真？”
　　她能瞥到游菱手机上是微信的聊天界面，但她没有细看，只是盯着游菱的面容发呆。
　　听到顾云蔼主动问，游菱拿着手机屁股一动，直接挨着顾云蔼坐。
　　把自己的手机递到她面前：“就我们工作室里在聊今晚的卖货情况，还有人问我综艺什么时候上呢。”
　　这下两人间的距离为零了，肩膀还挨着肩膀，对方的热度都能感觉到。
　　“焦导那个么？”
　　游菱点点头，期待的看着她。
　　顾云蔼在她这样的眼神下，失神了一刹。
　　“周六上预告，下周六正式播。”
　　游菱点点头，先给群里回复。
　　完了她打开日历看了一下，马上就是九月份开学了。
　　“不过不是暑期的话，流量会不会差一点？”游菱有点担心，倒不是担心自己好不容易拍个综艺没在好时段上，只是单纯对这个节目担心。
　　顾云蔼看着她的动作，头微微靠到了沙发背上：“不会，节目面向的年龄在十几岁这样往上。”
　　比如大学生或者已经开始工作能自由支配自己时间的职场人士，对他们来说是不是暑期问题不大，有空的话晚上下班就能追。
　　游菱表示了解了，群里的人还在聊她们这期节目，游菱偶尔回几句。
　　过了会儿，顾云蔼出声：“还不去洗澡？”
　　游菱抱着手机看她，下一秒直接跟抽掉骨头一样面向着顾云蔼，也靠到了沙发背上：“可是我好累，刚吃饱还有点犯困。”
　　顾云蔼抱着手瞥她：“想要我帮你洗？”
　　游菱眼睛一亮：“啊，这多不好意思……”
　　“那还不快去？”
　　游菱：“……
　　她只是随便推脱意思意思一下，不是真的拒绝啊。
　　游菱拿着手机起身时，又想到了一件事，复坐下来，贴近顾云蔼的耳朵，用气音道：
　　“刚没洗澡就换衣服去直播了，总觉得膝盖上还有你的水。”
　　顾云蔼沉默了三秒，在游菱往房间走找换洗衣物时，身后的顾云蔼忽然开腔：“脸上没有就可以了。”
　　游菱闻言左脚绊右脚，差点来了个平地摔。
　　……
　　游菱洗完澡出来，顾云蔼已经进了卧室，靠坐在床头看着那本她自己带来的书。
　　游菱忙了一天了真的累了，她又喝了几口水，跟乌龟一样趴到了床上，连被子都没掀，就压在了身下。
　　顾云蔼把书做好标记，搁到了床头柜上。
　　昏昏沉沉的游菱半睡半醒间，感受到有具柔软的身子覆在了她身上。
　　游菱眯着眼动了动：“顾总，好累，明天再要好不好？”
　　“……”
　　下一刻，她天旋地转的从被子面上被甩到了床铺，身上盖上了被子，周围也昏暗了下来。
　　游菱的瞌睡被这一甩给甩跑了，她睁开眼看向旁边，顾云蔼侧躺着，在看她。
　　游菱挪了挪，挪到了她面前，和她脸对脸。
　　“顾总，我总结出了一个规律。”
　　“嗯。”
　　“你最近好像一到晚上就会变人，白天会变成猫。”
　　“嗯。”
　　最近这三天确实是这样的。
　　“对了，……剃毛这件事你有什么想法？”
　　顾云蔼：“……”
　　想法？想堵上你的嘴。
　　“什么时候去健身？”
　　游菱：“……下周怎么样？”
　　“明晚。”
　　没得商量的语气。
　　选择晚上是因为晚上她可能会变回来，到时候还能带着游菱一起。
　　游菱一把把人捞自己怀里，发狠道：“等我把我的股二头肌鲨鱼肌什么的都练出来后，你不要哭着求饶。”
　　顾云蔼在她怀里蹭了蹭：“困就睡。”
　　都说梦话了。
　　游菱：“嘤。”
　　……
　　翌日，游菱醒过来时，不无意外的看到了怀里的黑猫。
　　她摸了摸猫脑袋，又躺了好一会儿，才起床收拾。
　　今天的霸总猫依旧在掉毛，不知道是不是她的错觉，她觉得霸总猫……毛好像疏了点。
　　把昨天和猫猫拍的照片都整理保存好，游菱又将其他的照片发给潘晓敏。
　　看着屏幕上她和猫猫的那些照片，原本想去相片馆打印出去，又怕被人留了底，干脆她自己拿着家里打印机试了试。
　　觉得自己打出来的照片不清晰后，游菱还准备上网买一台机器。
　　霸总猫一直翘着尾巴跟着她，知道她的心思，用爪子摁住了她的手，给她打字道：“家里有。”
　　于是下午游菱全副武装的按照霸总猫提供的地址……去了洪真的武馆。
　　站在武馆门前的游菱脚往后一缩。
　　它确定是带她来打印照片，而不是带她来挨揍？
　　她说的健身不会是要她练拳吧？
　　想到当初来的时候看到崔颖在打木桩子，游菱已经手脚发软了。
　　“顾总……我没想到你是这样的人呢！”游菱万分谴责的道。
　　正想抱着霸总猫快速溜走，就见武馆门口跑出了个人。
　　是崔颖。
　　头发长了些，也白了几分，看着游菱笑着露出了大白牙，还伸手想摸摸她怀里的黑猫，被霸总猫一爪子拍开。
　　崔颖：“……你的猫好凶。”
　　游菱欲言又止。
　　“师父早就嘱咐我了，说下午你会过来，快进去吧。”崔颖也没在意，带着游菱往里走。
　　本来在打退堂鼓的游菱只好艰难的跟了进去。
　　这个点武馆里人还挺多的，一群群的在练，各种哼哼哈嘿的声音不绝于耳。
　　游菱看着八九岁的小孩挥拳挥得虎虎生威不由得肃然起敬。
　　她小声的挨着崔颖问：“你师父知道我来干嘛吧？”
　　崔颖奇怪的看了她一眼：“知道啊，你不是想来打印相片吗？”
　　游菱这才略微放心的点点头。
　　洪真的武馆会有各种比赛，学生毕业也要拍毕业照和证书之类的，要把照片实体化的地方有很多。
　　后来顾云蔼在给公司买相片打印机的时候给她也提供了一台，性能极好，加上是放在洪真办公室的，也很安全不会说泄露照片什么的。
　　游菱觉得还有一个更重要的原因，是她今晚要开始健身，所以霸总猫才会让她来这里。
　　到了武馆后面才发现别有洞天，本以为前面武馆已经很宽敞了，谁料后面比前面更大，跟个四合院一样，最后面是栋两层楼的小别墅。
　　游菱走到怀疑人生：“你师父平时都要走这么远吗？”
　　崔颖想了想：“如果是从武馆门进来的话是的。”
　　不过也有其他的路可以直接到后面的大门，不用穿过整个武馆。
　　游菱摇头。
　　怪不得洪真看起来身体素质这么好，都是练出来的。
　　明明好像已经到家门了，其实又还没到。
　　游菱还掂了掂怀里的霸总猫，让它趴在自己肩膀上。不行了，猫长胖了，抱不动了。
　　自力更生趴游菱肩头的霸总猫却不是这样想的。
　　走几步都走不动了，这身体还不得马上练一练。
　　好一会儿了，游菱终于被带到了小别墅的大门，一进门她就立刻把黑猫放地上，自己甩了甩手臂。
　　洪真已经在客厅等着了，看见她们两人一猫进来，就让崔颖回前面武馆去。
　　洪真从霸总猫的脑袋摸到了尾巴尖，摸了一手的毛。
　　“你还没劝它剃毛？”
　　游菱：“……”
　　你能不能小声一点？
　　霸总猫才懒得理会这两人，有种就直接把它剃了，不然在它面前说这些话对它来说都没有意义。
　　它轻车熟路的上二楼，洪真这有间房是专门给顾云蔼的。
　　上楼梯上到一半，霸总猫居高临下的霸气回头：“喵？”
　　愣在那干嘛，还不快点跟上。
　　洪真这才带着游菱往上走。
　　游菱看了下时间，天快黑了，为了防止霸总猫突然变人，她还多带了一套运动服过来。
　　霸总猫自己在房间玩，游菱跟着洪真去书房打印照片。
　　看着游菱提供的照片，洪真笑了笑：“还挺甜。”
　　游菱脸一下爆红。
　　原本觉得没什么的，现在这些照片不知道怎么突然就变得羞耻了起来。
　　照片还不少，洪真按照游菱的要求，该打印大张的就大张，小张的就小张。
　　打到一张霸总猫戴着小草莓发夹蹲坐在秋千上看着镜头的照片时，洪真撒不开手了。
　　又憨又萌，又好像带点专属于顾云蔼的傲气。
　　游菱见状，主动说可以多打印几张，她留着。
　　洪真也没推辞，打印了两张，说给张聂品茗。
　　游菱：“……”
　　她收回刚才那句话可以吗。
　　不知道霸总猫是怎么想的，要是它知道自己让它的照片流通起来了，也不知道会不会生气。
　　打印着照片，洪真还问了问霸总猫的情况。
　　游菱把晚上它会变为顾云蔼的事说了，洪真愣了愣。
　　“怎么有点像聊斋故事？”
　　什么被书生救回的白狐晚上会变人报恩之类的那种。
　　洪真话音刚落，房门被人推开。
　　穿着一身雾霾灰运动服的顾云蔼站在门口，头发在脑后扎起，很是飒爽。
　　“还没打完？”顾云蔼轻声问。
　　上扬的眸子划过游菱，最后停在她手上的一大沓照片上。
　　“还有一点。”游菱回道。
　　顾云蔼现在还不想面对自己的“异形照”。
　　“我先去武馆看看，你们继续。”
　　游菱应好，还提醒她：“记得喝水。”
　　顾云蔼的身影消失，洪真看得若有所思。
　　作者有话说：
　　游0是那种，她很怂很怂，但只有云云有一点点主动靠近的苗头，她就会扑过去（扶额）
　　——
　　感谢在2022-07-06 17:45:09~2022-07-06 23:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的被子 30瓶；雨夜川 3瓶；Pigboy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　游菱没发现洪真在出神, 看照片打印得差不多了，她抱起一大摞照片想着要买多少本相册够装，回头却看见洪真在盯着自己发呆。
　　游菱疑惑的歪了歪头, 洪真回神, 对她笑了笑。
　　洪真想的是，顾云蔼和游菱之间两人的气氛，变了。
　　多了些无形的默契在里面。
　　就好像是, 老夫老妻的那种感觉。
　　“恭喜。”洪真开口道。
　　游菱没听明白：“嗯？什么？”
　　洪真扬起嘴角：“我说, 云蔼昨晚给我发消息了, 说要给你留间小型的健身房。”
　　“……”
　　游菱：“谢谢你。”
　　她这武馆除了木桩, 其他的运动器材也不少，因为来这的人多是圈内大腕, 所以还特地分了好些小隔间出来, 保护个人隐私。
　　打印好照片, 游菱先去了顾云蔼的房间, 她的包刚放那了, 她打算把照片放好先。
　　洪真跟着。
　　看她推门进去放好照片就打算出来, 洪真堵在门口没动，示意游菱去看衣柜。
　　游菱不明所以，还是去把柜门打开。
　　满满一柜的衣服，什么类型的都有。
　　身后的洪真道：“这些都是云蔼的衣服。”
　　游菱只能依稀认出了些logo，知道价值不菲, 随随便便一件自己都得卖几个月的货才能买得起。
　　洪真说完就先下楼了：“我也去找点水喝，你要不要？”
　　“要……”
　　游菱再回身, 门口已经没有了洪真的身影, 她又去看衣柜里的衣服, 琢磨洪真的意思。
　　她是说自己帮顾云蔼带衣服来是多此一举？还是想说如果她一会儿出汗汗湿了衣服可以来着换？
　　等她再见到顾云蔼时, 游菱才理解洪真想表达什么。
　　顾云蔼身上穿的那套运动服，是她带来的，超市两百八一套。
　　她恍惚明白了洪真的意思。
　　……
　　顾云蔼对洪真这里很熟，知道她给自己留的是哪间房后就过去了。
　　现在天刚黑下来不久，这个点来健身的人很多，路上她还看到几个熟人。
　　既然撞见了也不好装没看到，寒暄了几句，好几个人都问最近怎么没见她出席活动，顾云蔼只说自己想休息一段时间。
　　有人暗自高兴，有人表示遗憾，顾云蔼都只是淡笑而过。
　　刚到了包间门口，顾云蔼还没打开门，身后又传来了一个声音。
　　“顾老师？”
　　顾云蔼回头。
　　孟惜雯一身粉白交织的运动服，扎着高马尾，很是青春洋溢。
　　应该是已经运动一会儿了，鬓角还有几分薄汗。
　　顾云蔼和她没什么交集，唯一联系得多的机会还是一起上焦导的综艺，不过两人在节目上也很少有交流。
　　看她这样似乎是特地跑来找自己？
　　孟惜雯看了看顾云蔼身后的包间门，发现门没打开，她又是自己站在这的眼里有失落一闪而过。
　　顾云蔼不动声色的尽收眼底。
　　“小孟，好巧。”
　　孟惜雯打起精神笑着回道：“顾老师好，好久没见您了，我刚在那边运动呢，听见有人说看到您了，我就想着过来打声招呼。”
　　顾云蔼点点头：“有心了。”
　　两人又聊了两句节目的事，孟惜雯才说了自己的来意：“顾老师最近有见过游菱姐吗？”
　　顾云蔼嗯了一声。
　　孟惜雯抓了抓衣服下摆：“是这样的，上次节目的时候她帮了我好大的忙，我就想着请她吃个饭作为感谢。
　　但是当时走得太匆忙我忘记加她联系方式了，给她微博发私信也没见她回……我想问问您有没有她的微信之类的。”
　　她不是风域娱乐的艺人，而游菱接触的人又不多，孟惜雯想找游菱的联系方式除了微博外还真没其他更简便一点的法子。
　　然而给游菱的微博私信又跟石沉大海一样，了无音讯。
　　加上最近也没听说游菱有什么通告行程，想得到她的联系方式更是无法。
　　这会儿看见顾云蔼她想起两人在焦朝兴节目里要好得打紧，而且顾云蔼又是游菱的老板，她要是没游菱的联系方式就有些说不过去了。
　　顾云蔼垂下眸子。
　　她知道孟惜雯说的游菱帮她大忙的事，无非就是最后一个线下售卖农作物时的那个任务。
　　顾云蔼摸了摸口袋：“抱歉，我没带手机。”
　　孟惜雯闻言脸色一下子就暗淡了下来：“啊……”
　　顾云蔼想想补充了一句：“回去我提醒她联系你。”
　　“真的吗？”孟惜雯激动得小脸微红，连连给顾云蔼道谢。
　　等她走了，顾云蔼才推开包间门进去。
　　砰的一声，是包间门被关上的声音。
　　游菱到包间的时候顾云蔼已经在跑步机上跑一会儿了，听见声音她回头，随后慢慢把速度降了下来。
　　顾云蔼还没下机子，洪真又进来了。
　　洪真对顾云蔼道：“你练你的，我来教游菱。”
　　想着洪真比较专业一点，顾云蔼点点头，又继续跑自己的。
　　游菱握着自己的小手，看看顾云蔼又看看洪真，一时间只觉得自己难逃厄运。
　　十分钟后，游菱喘着粗气从跑步机下来，抱着旁边的一根杆子支撑自己：“不……不行了洪真姐，我不行了……”
　　洪真：“……”
　　“松手，继续，娘么吧叽的像什么样子。”
　　旁边在拉杆的顾云蔼淡淡的瞥了她一眼。
　　下意识立刻松开手的游菱“……”
　　一个半小时后，游菱颤抖着两条腿跟着顾云蔼和洪真从包间出来。
　　太久不运动的人，突然运动起来真的要命。
　　游菱深刻的感觉到了自己的虚，并表示以后一定会加强身体锻炼。
　　“吃过晚饭了么？”洪真问。
　　“咕噜咕噜——”是游菱肚子的声音。
　　前面的两人回头，后面摸着自己唱空城计肚子的游菱一脸无辜：“还没有。”
　　你不说她也知道的洪真：“……那在我这吃个饭吧，今晚不回去也行，有房间。”
　　顾云蔼目视前方，思考了一瞬：“还是回去吧，游菱明天要去拍支广告。”
　　洪真听完来了兴趣：“游菱竟然有广告接了？你暗箱操作？”
　　游菱：“……”
　　能不能尊重一下当事人，她还在后面呢。
　　顾云蔼：“没，广告商自己找上门的。”
　　洪真回头给游菱竖了个大拇指。
　　在三人往后面别墅走的时候，刚等朋友练完威亚的孟惜雯走出来，好奇的看着走远的三人背影。
　　朋友问她在看什么，孟惜雯喃喃道：“那个背影好像游菱……”
　　但要是游菱在这的话刚顾老师怎么会不告诉她呢。
　　“应该是看错了。”孟惜雯对朋友道，朋友点点头后开始和她吐槽拍戏的人，几人说着往武馆大门走去。
　　晚饭是洪真下厨的，几样家常小炒，味道意外的不错，游菱吃了一碗饭后还多盛了半碗，边吃边给洪真拍马屁。
　　“洪真姐你做的饭也太好吃了，不去开个店真的可惜，太香了。”
　　没人不喜欢拍得恰到好处的马屁，洪真看她吃得这么香，真诚的道：“其实你去做吃播也挺好，看你吃饭很有食欲。”
　　游菱从饭里抬头：“真的吗，那等我年老色衰卖不动货了我就去做吃播。”
　　旁边细嚼慢咽的顾云蔼：“……”
　　洪真可能觉得顾云蔼没有出声有些冷落了她，于是把话题往她身上移：“不过云蔼不也是会做饭么，她做的饭不好吃？”
　　顾云蔼想起昨晚自己煎了牛排给游菱，她却还给自己加了份泡面的事。
　　“她喜欢吃泡面。”
　　“她没有给我做过饭。”
　　两句话，异口同声。
　　洪真：“要不你俩打一架？ ”
　　洪真做饭时两人都抽时间洗过澡了，吃过饭又坐了会儿，游菱在客厅玩手机，顾云蔼上楼和洪真不知道处理什么事，等十点多了洪真才开车送她们回游菱家。
　　一到家游菱就瘫在了沙发上，只觉得连头发丝都在发软。
　　洪真还给她制定了专业的运动计划，要求她每天按时完成，游菱望着天花板深深的叹了口气。
　　“如果不运动体能也能好就好了。”
　　刚好在厨房倒了水出来的顾云蔼：“……”
　　顾云蔼：“早点休息吧。”
　　游菱在沙发上撅着嘴瞧她：“一睡一睁眼起来你就又不见了。”
　　这话多少含着些意味，听在耳朵里还有几分心酸。
　　顾云蔼喝水的动作一顿，随后放下水杯：“那今晚通宵？”
　　通宵也不至于。
　　游菱抖着抬起自己的手，宛若入土人最后的挣扎：“你看我，像还能行的么。”
　　她现在不只是脚软，手也软，腰还有点酸。
　　“出息。”
　　说完顾云蔼去了浴室洗漱。
　　在沙发上躺尸的游菱深刻意识到自己被鄙视了。
　　顾总怎么回事，今晚她不止没有亲自带着自己运动，吃饭的时候竟然还讽刺她喜欢吃泡面，刚也一点都不心疼她！
　　难道是，腻了吗？
　　她们这才几天啊？
　　是她的花样不够多，她不快乐吗？
　　……
　　顾云蔼回房间换了睡裙，才进了浴室刷牙。
　　站在镜子前看着镜中的自己，她渐渐有些心不在焉。
　　刚漱完口，虚掩的浴室门就被人推开，本该在沙发上摊饼的游菱站在门口。
　　顾云蔼擦干水，盯着里游菱的半边倒影：“你最近没上过你的微博？”
　　雄赳赳气昂昂冲进来的游菱被她这无厘头的话问得一愣，有些迟疑：“好像……上了吧。”
　　她也忘了，她这几天白天撸猫晚上摸人还弄弄卖货的事，似乎是没怎么上过微博。
　　“没看到孟惜雯给你的留言？”
　　“孟惜雯？”游菱疑惑的眨眨眼：“她找我么？”
　　“嗯。”顾云蔼面无表情，似乎没什么异常，但游菱就是嗅到到了一丝不对劲。
　　游菱慢慢走进去，站在顾云蔼身后贴着她，和她一起看镜中相依相偎的两人。
　　“她找我干嘛？要给我介绍资源？你没跟她说我最近要养我的可爱小喵喵没空接通告么？”
　　游菱说着下巴压到了顾云蔼的肩上，手也从身后揽住她的腰，还在小腹上摸了摸，没有摸到一点赘肉。
　　“说要请你吃饭，好好感谢你。”
　　顾云蔼神色冷淡，说完拨开游菱的手就想往外走。
　　游菱却上前一步抵住她，让她背靠洗漱台面对着自己。
　　“先不说这个，我怎么好像闻到了醋味？”游菱说着还耸耸鼻子，努力的嗅着空气。
　　顾云蔼唇一抿，想推开她。
　　游菱的却不管不顾的就是黏糊着。
　　“我只是受人之托给你转告而已。”没挣脱出去的顾云蔼话里还带着点游菱多想了的意味。
　　游菱不说话，搂着她的腰脑袋在顾云蔼脸上胡乱贴着蹭着。
　　“以前都不知道顾总这么爱吃醋。”
　　她多看别的小姐姐一眼，霸总猫就会气鼓鼓，别人找她，她又会自己不高兴。
　　“可爱死了。”
　　游菱说着一口咬在嘴边的精致耳垂上，热气呼呼的全洒在顾云蔼的颈边。
　　齿尖厮磨，舌尖挑弄，只撩拨得顾云蔼忍不住的偏偏头，想躲开她的袭击。
　　游菱倒是顺着她的意愿松开已经被自己折磨得发红的耳垂，细密的吻趁机落到了修长的颈上。
　　“不管其他人怎么样，都只喜欢你。”
　　也不管以后会怎么样，她都会陪她一起。
　　吻顺着脖颈下滑。
　　隔着丝滑的绸缎落到山峰尖尖。
　　好像夏日的雨，带着热气打湿了一切。
　　也没有带来多少分的清凉，反倒让整个世界变得热气哄哄。
　　细小的肩带在大雨来临时毫无反手之力，只能顺着嫩滑的肩头落下。
　　裙摆被人推起，堆叠在腰间。
　　这场雨从高处缓缓下落，流经遍野，时而轻描淡写，时而来势汹汹。
　　游菱确实因为运动累得手脚发软，但好在嘴还能用。
　　顾云蔼紧咬着唇靠着冰凉的镜子，等镜子被她捂热了，她也脚尖绷直，掐紧了游菱把在自己腰上的手腕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 23:53:35~2022-07-10 15:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜星与冬雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45936789 78瓶；年陳 20瓶；罗四夕、給个火 10瓶；50046155 7瓶；彼得鱼 6瓶；夜星与冬雪 5瓶；周文明、冷漠的小白兎 3瓶；42121952、333 2瓶；秦1浓、wonder、我的妈耶、Pigboy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　早上闹钟响了好久游菱都没醒, 后来还是被怀里的人推了一把她才迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“怎么了……”
　　嘟囔了一句，等她反应过来后才想起来，今天她要去拍猫粮的广告, 特地调了闹钟的。
　　看着从窗帘里投进来的大量光线, 游菱一个激灵刚想猛地爬起来，还没爬呢，就觉得自己浑身跟被车碾了一遍又一遍般。
　　受到身体重击的游菱闭着眼佝偻着趴在床上哼哼唧唧：“痛痛痛……”
　　没有运动过的身体, 真的不要随意运动。
　　游菱眼泪都快出来了。
　　身体就没哪个部位还属于她的。
　　“要不要泡个热水澡？”耳边忽然传来带着刚睡醒哑意的声音。
　　游菱扭头一看, 顾云蔼侧躺着, 头发如墨般洒在枕头上, 睫毛挺翘，正望着自己。
　　“顾……”游菱瞪大眼睛, 登时忘记了疼痛。
　　她又看了眼窗户, 她确定外面现在是天亮了, 但是顾总怎么还没变成猫？
　　顾云蔼似是知道游菱在想什么, 微微坐起身：“我也不知道怎么回事。”
　　反正今天一觉睡醒了还没变成猫。
　　游菱愣了愣, 随后一个猛冲扛着酸痛不已的身躯扑进了顾云蔼怀里, 直把顾云蔼扑得刚起了点的身子又被压了回去。
　　趴在顾云蔼身上发游菱嘤嘤哭叫：“顾总！呜呜呜你知道我的身体有多痛么呜呜呜！”
　　每天早起能和顾总温存几番已经成了她的愿想，谁知这么快就能实现。
　　被压在底下都快喘不上来气的顾云蔼：“……”
　　无法，顾云蔼只能给游菱轻轻的揉着腰还捏捏腿，心情有些复杂。
　　游菱则美滋滋的享受着自己老总的伺候，还不忘在她耳边多哼哼几下表示自己的快乐。
　　等闹钟又响了第二遍, 她才叹了口气爬起来。
　　游菱撑起身子看着身下不施粉黛的冷艳面容，颇为遗憾：“我要去收拾出门了。”
　　早知道不说今天去拍广告了, 不然还能第一次和顾总白天在家贴贴。
　　顾云蔼嗯了一声, 抬手把她面颊滑落下来的头发给勾到耳后：“时间应该还够, 你去准备其他的, 我给你放个水，泡会儿澡会舒服一点。”
　　游菱哪能拒绝，屁颠屁颠的就去准备今天要穿的衣服和出门要带的东西。
　　等她泡在温热的水里感受着因为过量运动酸痛的四肢被泡得舒舒服服时，忽然发觉，好像哪里不对劲？
　　不对啊，按照常有剧情这第二天起来全身酸痛还泡澡的，怎么是她？
　　运动毁她！
　　没敢多费时，泡了二十来分钟游菱就起身了。
　　出来穿好衣服在拍水乳时，顾云蔼推门进来，说做了早餐叫她吃。
　　游菱甜甜的笑容刚扬起来，又听见顾云蔼道：“刚你手机响了，巩成宇的电话，我帮你接了，他说他现在过来，大概半小时后你下楼就行。”
　　想到巩成宇那个脑补能力游菱：“……”
　　“他听出你的声音了吗？”
　　企图再挣扎一下的游菱。
　　顾云蔼皱眉：“他叫我顾总。”
　　麻木。
　　早餐是一碗简单的鸡蛋面，加了几根生菜，色香味俱全。
　　游菱和顾云蔼面对面的坐着，游菱心不在焉的绞着碗里的面，时不时抬头看看对面的顾云蔼。
　　有点像做梦。
　　怎么真的有一天，她不止能和顾云蔼在一起，还能吃上她给自己煮的早餐，两人就好像是世界上最简单不过的一对情侣。
　　顾云蔼什么人，哪里察觉不到游菱的目光，抬眸看她：“身体还酸痛么？”
　　游菱闻言摇摇头又点点头：“好一点了，但感觉还是不得劲……今晚能不能不去？”
　　顾云蔼黑白分明的眸子睨了她一眼，游菱登时埋头吃面。
　　不用说了，她都明白。
　　吃完早餐游菱也没化妆，到时候会有专业的化妆师根据要拍摄的场景给她安排妆容，她现在化了一会儿还得卸，多此一举而已。
　　拎起包，游菱回头，顾云蔼坐在沙发上用平板刷新闻。
　　久久没有听见声音，顾云蔼侧头：“怎么？”
　　游菱捏着包的带子：“你今天不变猫了吗？”
　　顾总不变猫的话她都不能带她出去，就感觉少了点什么一样。
　　最近这几天她不是和霸总猫在一起就是和顾云蔼在一起，一下子突然要她自己出门，还怪不适应的。
　　顾云蔼抬起手看了看：“不知道。”
　　但为了防止一会儿可能会变，她今天不打算出门。
　　游菱心知今天是要自己出门了，三两步过来，弯腰在顾云蔼左右两边脸上都亲了一下：“那你乖乖在家，有事给我打电话，我拍完就马上回来。”
　　顾云蔼说不出心里是什么感觉，两边脸像是顶着什么一样，她撩起眼皮，对上游菱的眼，点点头。
　　乖乖在家，等她回来。
　　……
　　游菱戴着帽子下楼，巩成宇的车已经在等着了。
　　游菱刚到车前，驾驶室和副驾驶同时下来两人，都想来给她开车门。
　　最后是副驾驶的李茉燃更近一分，替她开了后车门，迟了一步的巩成宇只能自己又回了驾驶位上。
　　坐上车的游菱眼睛滴溜溜的转，望望巩成宇又望望李茉燃：“你们这样，我好害怕。”
　　巩成宇透过后视镜对她笑：“别介，我腰板都挺直了，你害怕什么。”
　　李茉燃一脸严肃，面上看起来没有任何异常，底下却紧紧的掐着自己大腿。
　　她，磕的CP，成真了！
　　游菱欲言又止。
　　巩成宇一边开车一边八卦：“顾总怎么在你家，她不应该带你去她的豪宅吗，你那她住得惯么，缺点什么不？有需要你尽管开口。”
　　游菱感觉还有点害羞：“不缺的。”
　　以前巩成宇老是杜撰她和顾云蔼有一条，现在真相大白了，她真的和老总有一腿。
　　巩成宇极其热情：“不用客气哈，我们什么交情，就算凌晨三点大雨磅礴电闪雷鸣，只能你们饿了想吃夜宵也可以call我！”
　　这交情也太深了。
　　多天没开工的游菱感觉还有些不适应，在后座上挪了挪屁股，突然想起昨晚顾云蔼提醒她的话，连忙拿出手机登上了微博。
　　刚进到微博，又记起什么，退出来上了微信给顾云蔼发消息。
　　游菱：【我上车啦】
　　发完了才又回了微博。
　　信息直接99+，私信满满当当，特别是未关注人私信那栏，游菱打开翻了好久才找到孟惜雯的信息。
　　她是直接用大号私的自己，也不怕认错。
　　互加了微信，游菱刚给她发了一个表情包，前面巩成宇就说到了。
　　游菱收起手机，跟着他和李茉燃下了车往拍摄地点走。
　　找她拍广告的这款猫粮不算大火也不算泯然人群，算是中高端品牌，没有贵到离谱，但也不是市面上价位低的。
　　反正就一个“中”字。
　　“公司查过这款猫粮了，没什么问题，产品证件也齐全，没有出过什么塌房事件。
　　只是近几年各个产业面临的形势都很严峻，猫粮也多了很多新品新公司，这款的市场就被分了不少。它以前还没请过代言人的，只有几只一直合作的猫。”
　　巩成宇小声的给游菱介绍，李茉燃在旁边给游菱撑着伞。
　　游菱点点头表示了解。
　　这是她的第一支广告，她也很重视，刚接到的时候还在网上查了好久看大家的评论。
　　她也不想因为一个广告毁了自己的名声。
　　等进了拍摄大楼，李茉燃又一言不发的收起了伞。
　　游菱觉得她今天有些奇怪，话都没说过一句，忍不住问她：“怎么了茉燃，今天不舒服么？”
　　李茉燃沉着脸摇摇头。
　　游菱见状脸上的担心更重：“真的没事？”
　　“我嘿嘿……我没事。”李茉燃一张嘴就忍不住傻笑，连忙移开脸又狠狠掐了自己几把才勉强肃着脸说完一句话。
　　游菱：“……”
　　这可不像没事的样子啊。
　　拍摄的地方不算特别大，布置得已经差不多了，巩成宇带着游菱进去和大家打招呼，随后就被安排去化妆。
　　端坐着任化妆师在自己脸上涂涂画画时，游菱又摸出了手机。
　　孟惜雯那边给自己发了好几条信息，顾总也回了她一条，不过是个图片。
　　游菱一点进顾云蔼的信息，就被屏幕上的黑猫脑袋怔了一瞬。
　　顾云蔼发来的是一张自拍。
　　霸总猫的自拍。
　　圆溜溜的毛茸茸猫脑袋占据了整个视野，特别是眼睛上的白框框，在大头照下更为明显。
　　翘着小尖耳，绿瞳里还有几分认命的意思。
　　“……”
　　一切尽在不言中。
　　游菱见状哭笑不得，看来现在微信的那边是一只小猫猫在和她聊天。
　　按照发信息的时间来看，她应该出门没多久它就变成黑猫了。
　　感觉有点新奇，又有点错过。
　　游菱嘴角带笑的回它：“乖啦，自己在家不要乱跑，我已经在化妆了，拍完就能回去！杯子里应该有水，喝不着你就发信息让洪真姐去陪你吧。”
　　那边的回复比起游菱的一大串显得有些冷淡，仅仅只有一个“嗯”。
　　不过随后它又给自己发了张自拍。
　　这回不是正脸大头照了，而是侧脸猫大头斜睨。
　　游菱死死憋住才没让自己大笑出声。
　　赶紧摁灭了手机屏幕闭上眼专心感受化妆师在自己脸上轻扫。
　　巩成宇去了解拍摄情况回来，就见李茉燃在旁边坐着玩手机，脸上的神情极其奇怪，又激动又想笑又死死憋住。
　　而游菱……也差不多。
　　唯一正常一点的就是化妆师了。
　　巩成宇疑惑的问两人：“你们有什么喜事？说出来让我也乐呵乐呵？”
　　李茉燃收起手机，一脸严肃：“刚在看段子。”
　　游菱睁开眼，看着镜子中的自己：“第一次拍广告，有些激动。”
　　巩成宇：“……”
　　广告不难拍，开头是游菱坐在温馨的家里介绍这款猫粮，随后就是给猫倒猫粮，再ruarua猫脑袋，看它们吭哧吭哧的吃着。
　　合作的猫猫很乖颜值也特别高，游菱假公济私的逮着人家撸了好几把。
　　中间会加段后期，说猫猫吃完猫粮仿佛在海底世界畅游抓鱼，有趣又快乐。
　　最后一段画面一转，成了游菱路过公园时看见几只猫在打架，其中有只极其凶狠，可谓是猫中霸王。
　　然而这个霸王打完架后忽然发现提着猫粮的游菱，眯着眼踩着猫步走了过来。
　　游菱步步后退，直到脚后跟碰到身后的公园娱乐设施不得不停了下来，无路可退。
　　她瑟瑟发抖之际，猫霸王走到她脚边，身子一歪躺到了她的鞋面上，柔柔的对她喵了一声。
　　后面就是游菱在给它喂猫粮边撸人家、霸王吃得快乐的镜头。
　　拍完这条导演还要求拍了好些特定的场景和动作镜头，直到下午三点才结束。
　　中午休息的时候巩成宇点了外卖，游菱咔擦一声给霸总猫发了过去：“我吃午饭啦。”
　　霸总猫：“猫猫凝视.JPG”
　　又是一张自拍。
　　孟惜雯那边如顾云蔼转述一样，她先是好好感谢了一翻游菱，继而又说要请她吃饭。
　　游菱只说自己也没做什么，感谢算不上，但是吃饭的话可以，当是两人聚聚。
　　回这话的时候游菱有些心虚，想到家里的醋坛子。
　　嗯……顾总是个深明大义的人，不会那样小气的。
　　游菱接这广告的时候还没上综艺，名气也不大，谈的广告费不算高，加上也不是什么大制作，很快就拍好，广告商还送了她好几包猫粮。
　　回家路上，李茉燃拿着游菱的行程表和她对。
　　“因为菱角目前没接新的通告，也就是还有一部玄幻剧要拍而已，哦还有，你上次演的那部《橘子味青春》已经在宣传了，应该赶着十一长假上映，到时候可能需要你去首映礼。”
　　游菱点点头：“那我最近都没什么安排了吧？”
　　“没了，你呢就好好和顾总休息休息，养养状态，到时候拿一个好状态去玄幻剧。”这话是巩成宇说的。
　　游菱求之不得。
　　下午三点四十分，游菱告别巩成宇和李茉燃，踩着依旧热辣的阳光回家。
　　好奇特呀，上班时，猫猫会和她唠嗑几句，下班回家时，家里有只猫在等她。
　　想着游菱抬头看了眼太阳，嘶，好刺眼。
　　游菱一打开家门，就见霸总猫跳起，从沙发背上冒出了脑袋看过来。
　　看到提了两袋猫粮回来的游菱抖了下耳朵。
　　游菱放下猫粮先去洗了个手才过来把猫抱回来。
　　“呜呜呜，我的顾总我回来了！饿不饿？想吃什么？”
　　游菱说着紧紧的抱着霸总猫，还拿脸疯狂的蹭着它。
　　被死死锁在怀里的猫猫微阖着眼帘，看起来已经习惯了一样。
　　被蹭了几下后，霸总猫忽然吸了吸鼻子，下一秒，游菱的脸上被猫爪子用力的摁住，直想把她的脸推开。
　　“肿么了？”一边脸被深深摁进去的游菱歪着脑袋口齿不清的问。
　　“喵！”
　　语言不同的霸总猫直接给游菱来了一顿猫猫拳。
　　十分钟后，战局结束。
　　实际上应该说是游菱单方面被殴结束。
　　游菱捂着两边脸颊可怜兮兮的蹲在地上看着端坐在沙发上一脸冷酷在平板上敲敲打打的霸总猫。
　　她到底做错了什么，为什么要这样对她，忙碌了一天回来的她吸吸猫怎么了，她有错吗？但凡她有错，那也仅仅是因为自己太喜欢它了！
　　如果这是错，那么她愿意，一错再错！
　　等了一会儿，霸总猫把平板推过来一点，还气鼓鼓的甩开脑袋不看游菱。
　　游菱扭扭捏捏的靠近，只见屏幕上有一行字：“你身上为什么有那么多别的野猫的味道？还不止一两只？”
　　游菱：“……”
　　今天的晚霞，来得格外的迟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 15:49:04~2022-07-12 18:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H小六L 20瓶；田听、零、39056456 10瓶；27073735 7瓶；林123 5瓶；槐序 4瓶；兰香、十九0307 2瓶；72、47211217、Liang 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　知道霸总猫为什么生气的游菱：“……”
　　大意了, 早就听闻猫猫鼻子尖，还爱吃醋，果然不虚传。
　　一瞬间的怔然过后, 游菱深吸了一口气, 随后泫然若泣的开始表演啊不、开口。
　　“我去干嘛了你不知道吗？你到底有没有关心过我？我去拍广告了！为什么去怕广告，当然是为了给你赚猫粮啊！”
　　说到这里的时候她还暗示的瞥了眼不远处的两袋猫粮，霸总猫下意识的跟着她看过去。
　　“还有, 我去拍的什么广告你不知道吗？猫粮广告！那会有什么？肯定会有猫啊！总不能我来表演吃猫粮吧？”
　　“你都不知道拍摄地那好几只猫在喵喵叫, 可吵了, 今天天气又那么热, 你在家舒舒服服快快乐乐吹空调玩手机，我顶着酷暑出门打工就算了, 回来还要被你打。”
　　游菱越说越惨, 越说越伤心, 眼泪都要流下来了, 可谓是悲伤欲绝。
　　“你根本一点都不关心我、一点都不心疼我, 反正我在你心里只是个可有可无的存在, 反正我也不值得被人信任，你随便打我骂我也是应该的。能怪谁呢，怪我自己太喜欢你了呗。”
　　游菱话中带泪，一口气说了这么长的一串字字珠玑又字字推心置腹，让人闻者落泪。
　　霸总猫：“……”
　　它才说了一句, 她能为什么回这么多句。
　　隔了一分钟后，黑猫抬起小爪子, 拍了拍游菱的脑袋, 算是低头认错, 也算是一种安慰。
　　好了好了, 别嚎了，刚是野猫的味道太冲让它忘记了她出门是为了什么事。
　　不过她也不用演得这么伤感，拍猫粮广告，它不用跟着去都能猜到，她起码撸了人家至少三只猫。
　　感受到猫爪子的力度，游菱眼巴巴的抬起脑袋：“怎么了，打一顿又给颗甜枣是吧？我跟你讲，我是个有骨气的人，我不吃你这一套。”
　　霸总猫猫爪子顿在半空，绿瞳和游菱的圆眸对视。
　　游菱刚感觉到哪里有什么不对劲，下一刻，沙发上的猫骤然消失，取而代之的是如同散发着薄薄荧光的身体。
　　可能好久没见过太阳的缘故，顾云蔼的肌肤比起原先更白了一些，白得发光。
　　墨发凌乱的散在肩头，本来给霸总猫睡很豪华的沙发，换了她在上面就满满当当了起来，那修长笔直的双腿都有些无处安放。
　　她的美眸里也有一瞬间的怔然，似乎没想到今天这么快又会变回了人。
　　游菱却是看呆了。
　　下午的阳光亮度不减分毫，往阳台外一看不知道的还以为才十一二点。
　　阳光洒进来，照亮屋内的每一个角落，配上沙发上寸缕难寻的人，一种白日宣淫的刺激感和羞意同时从心底浮了上来。
　　下一瞬游菱反应过来，连忙跑去拉阳台的窗帘。
　　直到屋内的亮度降了下来，那种让人心脏酥麻的刺激感才稍稍平复了些。
　　游菱转身，还未回到沙发前，半躺在沙发上的人就微微坐了起身。
　　素手拂过肩头，之后顺着沟壑而下。
　　绕着山峦盘旋一周后，指背骨节顶起顶峰的玛瑙。
　　游菱的眼睛，就这样随着那只手的动作，跟着一起游动。
　　耳边有她低低的嗓音，如同蛊惑，又好像是赔礼道歉。
　　“那这颗甜枣，你吃不吃？”
　　指背一拨，在山顶熟透的甜枣跟着一晃，随后水波荡漾，整座山峦都跟着一起甩了甩。
　　游菱的心也好像被那根手指这般拨了拨。
　　说实话，游菱自认为自己是不吃这一套的人，她一向是个富贵不能淫、贫贱不能移的人。
　　只是说，面前现在的这颗甜枣，看起来真的很诱人，而且下面承托的玉盘还会DuangDuang似的荡漾……
　　她也就……
　　算了，这谁能不吃。
　　……
　　下午六点多，火辣的太阳终于收起了一些威力。
　　游菱把做好的几道菜捧上餐桌后，又去把最后一道汤拿出来，彼时顾云蔼才擦着头发从屋内走出。
　　走到客厅时，她脚步忽然一顿。
　　带了点橙色的晚阳从后面又被拉开的窗帘处透进，餐桌不大，此刻已被四菜一汤占了大半。
　　游菱系着一件粉色格子的围裙，正站在餐桌边擦手：“快来吃饭，你今天是不是一天都没能吃东西？”
　　她不在家，霸总猫就没得吃的，她回家了，她不止没有吃的，还要被吃。
　　太惨了。
　　好心疼。
　　顾云蔼复又动作，把头发往肩头一撩，拿毛巾包住，就在餐桌边坐下。
　　游菱给她递了碗汤，是奶白色的鱼头豆腐汤，上面还飘着几丝香菜点缀。
　　顾云蔼盯着碗里的汤看了两秒，才轻轻抿了一口。
　　一喝完，不用抬头她都知道对面那人此时肯定一瞬不瞬的盯着她瞧，等着她的评价。
　　顾云蔼搁下还热乎的碗，感受着唇齿间的鲜甜，开口道：“很好喝。”
　　“咳，”被这么猛烈夸奖的游菱不自在的脱下围裙，在顾云蔼对面坐下，心满意足的也喝了口鱼汤：“也没有你说的那么好了，就刚刚能入口而已其实，你喜欢的话我明天还给你做。”
　　如果她脸上的笑容没那么灿烂自豪的话，这话的可信度或许会高一些。
　　说罢她又自己碎碎念：“小猫猫都喜欢吃鱼的吧，不过家里的鱼都没了，明天还得去买才行。”
　　顾云蔼抬眸看向桌上。
　　糖醋鱼，清蒸鱼，红焖鱼排……以及一道炒生菜。
　　这家里要是还能有鱼，就奇了怪了。
　　吃完饭顾云蔼自觉收拾残局，游菱去冰箱拿了两杯酸奶出来，自己喝着一个，还有一个放在桌面上。
　　她靠在门框上看着在外呼风唤雨的人此刻系上她的粉色围裙在池边洗碗，只觉得手中的酸奶甜得过分。
　　“顾总，一会儿出去散步吗？”游菱几乎是没有思考就说出了这话。
　　晚饭后，两个人，牵着手在暮色中散步，想想就很美好。
　　可是，两个人都算公众人物。
　　游菱说完就后悔了。
　　“算了算了，外面太热了……”
　　“好。”
　　游菱愣在当场，随后咬着吸管纠结道：“可是我怕你会被人认出来诶。”
　　但不可否认，听到她这话的时候心口也想是被泡在了酸奶里。
　　香香甜甜的。
　　恰好顾云蔼洗完碗，她把碗放在一旁晾干，擦着手回头走来：“那就去洪真那边。”
　　游菱：“……”
　　她用头发丝想都知道去洪真那边会有什么样的结果。
　　“要不我们还是玩点刺激的吧？”
　　一边是折磨人的运动，一边是会被人认出来的纠结，好像不管怎么选择都很艰难。
　　“刺激？”顾云蔼走到游菱面前，盯着她的脸问。
　　她身上的气势太甚，这么久了除了在床上，游菱还是不太能抵得住她的目光。
　　游菱还举着酸奶，吸管已经被她咬得不成样子了，顾云蔼眼睛一垂，就落到了她酸奶的吸管上。
　　“你是真挺喜欢咬东西的。”
　　游菱晕乎乎的想着顾云蔼的话。
　　咬……东西……她把她咬疼了么。
　　顾云蔼越过游菱，去拿起她给自己留的那杯酸奶，插好吸管后回头问游菱：“还喝么？”
　　游菱下意识的点点头。
　　一杯小小的酸奶哪能够，她起码要喝两杯。
　　游菱以为她是不想喝给自己，就迈步走过去。
　　谁知她刚一有动作，顾云蔼就先把酸奶送到了嘴里。
　　游菱：“？”
　　她玩我？
　　下一刻，吸了口酸奶的顾云蔼对着她扬了扬下巴。
　　就一秒，就那一秒，游菱顿时跟打通了任督二脉一样，脚步不停的靠过去。
　　唇瓣相接，香甜的酸奶味在唇齿间游荡，有一丝未来得及吞咽的顺着嘴角落下，滑过游菱的下巴。
　　微凉的红唇直接从唇瓣上往下碾，舌尖勾着水迹，在下巴处接回汇聚的奶流，随后又覆上了游菱的嘴。
　　湿热的触感明明是在唇瓣附近传来，可游菱却觉得整个人都热得厉害，像是被扔进了酸奶浴里。
　　直到两人都气喘吁吁，这杯酸奶才算喝完。
　　游菱抱着顾云蔼的腰，脸颊蹭着她的耳垂：“其实我觉得在家运动也是一样的，你觉得呢？”
　　顾云蔼没出声，游菱抬头去看她。
　　却见漆黑的眸子定定的看着自己，似是在思索她的话。
　　在她这样的视线下游菱心脏一紧，深怕她觉得自己为了不去运动不择手段，红着脸刚想解释，就见有些红肿的唇轻轻一动。
　　“可以。”
　　嗯？顾总今晚竟然这样好说话？
　　刚吃完饭，顾云蔼也没丧心病狂的马上就让游菱去运动，她好像公司上有事，拿了电脑在房间里忙活，让游菱先消消食，游菱自觉的没去打扰她。
　　刚把家里整理了一下，游菱手机就响了，是巩成宇的电话。
　　“好消息好消息，特大好消息！”
　　一接通电话，游菱差点以为自己在街头的哪个卖场。
　　“……有多好的消息？”
　　“嘿嘿，不愧是你啊小游，这有了顾总就是不一样了哈哈哈哈。”巩成宇自己在那边起码笑了两分钟。
　　游菱：“……”
　　等他笑完了他才开始说正事。
　　“你有新广告了。”
　　“新广告？”游菱愣了愣。
　　巩成宇嗯了声，琢磨了下措辞：“但是好像也不能算是广告代言。”
　　“怎么说？”游菱翘起二郎腿，悠哉悠哉的打开了电视。
　　也不是想看，就是想找点事做。
　　“有一家首饰店想找你帮忙带货，你最近不是不接通告嘛，但是还直播，那家就想你直播的时候顺便卖卖他们的货。”
　　“这家店叫行星，好像是顾总她爸名下的一家小店吧，走的是中端产品，一条项链三四千这样，是个新店。”
　　巩成宇在圈子里这么多年，一看就知道这广告是专门给游菱的，又不用她代言，只要她带货，而且也不是那种动辄一条链子几十万的品牌，给游菱刚刚好。
　　游菱换台的动作停了下来。
　　巩成宇还在那边说：“具体的合同我已经帮你看过了，采用提成制，按你的销售额来算，没什么问题。
　　我觉得是可以闭着眼睛接的，但还是得看你的意思，接的话你说一声，我直接联系你那边卖货的团队，就跟你们平时带货一样卖就行了。”
　　毕竟是公司直接给的，也不用多想，这简直跟天上掉钱一样。
　　游菱却想得多一些：“可是我没卖过这么贵的东西。”
　　而且还是顾总她爸的生意，她一听到这个就开始紧张了，要是到时候她一条都卖不出去怎么办、生意不好还把口碑搞砸了怎么办，她在顾总那边不就丢脸了嘛……
　　而且她接了之后，顾总老爹会不会就知道自己了。
　　“怕什么，卖出去你就赚钱了，卖不出去又不会要你赔钱。”巩成宇倒是乐观，完全不懂游菱的纠结。
　　“又不用你进货又不用你给本钱，供货商那边还会给你合作红包、免费送你产品，你在犹豫什么！”
　　游菱心乱如麻：“我知道了，我考虑考虑，先这样。”
　　不待巩成宇说出更多扰乱她心神的话，游菱就把电话挂了。
　　她握着手指在沙发上坐了良久，心脏还是跳得飞快。
　　不知道怎么说自己心里的感觉。
　　特别是巩成宇的话，她知道他说话时没什么坏心思，可她还是会忍不住去多想。
　　“有了顾总就是不一样……”
　　那别人呢，是不是也是这样想的。
　　她现在有的一切都是顾云蔼给的，别人会怎么看她，觉得她是为了顾云蔼的钱权才和她在一起。
　　别人怎么看她不在乎，她想的是，顾云蔼呢，她是怎么想的。
　　她会不会也是这样认为，所以，综艺、广告、带货……统统都送到她的面前。
　　八点，顾云蔼和公司的几个高层开完线上会议出来，一走进客厅，就听见电视机里传来的激情澎湃的广告声。
　　什么立刻打进电话仅售多少多少钱的那种广告。
　　顾云蔼不着痕迹的蹙了一下眉。
　　拿起茶几上的遥控机，她把电视关了，屋内立刻安静了下来。
　　顾云蔼站在原地看了眼周围。
　　厨房是关灯的，阳台上没有人。
　　整个房子好像只有她自己。
　　她不太喜欢这种感觉。
　　顺着一间间屋子找过去，最后她的脚步停在了游菱平时直播的房间门口。
　　隔音，听不见什么声。
　　顾云蔼在门口驻足了片刻，回房拿了手机，熟练的登上游菱的直播间。
　　果不其然，她不知道什么时候开了直播，不是卖货，是和观众聊天。
　　她也没怎么认真打扮，就穿着刚才洗完澡后穿的那件睡裙，化了个眉涂了个口红就开了直播。
　　头发柔顺的散在肩头，身上是天蓝色的睡裙，胸口有个大大的白色蝴蝶结，蝴蝶结上边延生出两根带子，边缘是云朵边，挂在肩头。
　　白与蓝的颜色交织，透出清新，穿在她身上满满的清纯味。
　　再配上她那双无辜大眼，任谁看了都喜欢。
　　弹幕一片都在刷求衣服链接。
　　游菱一边嚎着店家没给她代言费，一边把店铺发出来。
　　然后弹幕马上就变了，求着她不要说话，做一个哑巴的颜值主播。
　　看着直播间里游菱那个欲言又止，顾云蔼勾了勾嘴角。
　　把睡裙链接给了，游菱又和她们聊了一会儿，打了两场PK，她才下了直播。
　　整场直播下来似乎依旧欢乐满满，观众都在刷让她多聊一会儿，但游菱还是下了。
　　看着黑掉的直播间，顾云蔼在屏幕上依稀的看见了自己面无表情的脸。
　　她刚才，眉间好像一直缠绕着一丝忧虑。
　　她有什么烦心事么。
　　顾云蔼放下手机，无声无息的拉开房门。
　　门外游菱正蹑手蹑脚的站在门边听声响，门突然开了还把她吓了一跳。
　　眨了眨眼，她下意识的抬起手摇了摇：“嗨，顾总你忙完啦。”
　　顾云蔼看了她几眼，在她涂了豆沙色口红的唇上扫了眼，随后嗯了一声。
　　两人间的气氛好像又变了。
　　两人相对而站，顾云蔼的手还握在卧室门把上。
　　明明那是游菱的房间，这刻游菱好像才是外来的。
　　“你也忙完了？”顾云蔼想了想问。
　　游菱点点头，手不自觉的揪着睡裙下摆。
　　“那就来锻炼吧。”
　　顾云蔼宛如没有感情。
　　游菱猛地抬起头。
　　“都这个点了还要出门？”
　　实在不行就歇一天吧，半途而废就明天再算第一天重新开始也是可以的吧。
　　“你不是说要在家做刺激的运动？”
　　不知道是出于什么心思，顾云蔼还咬重了，“刺激”两个字。
　　说到这个游菱就来了力气，她立刻站直身子，一脸严肃：“在家的刺激运动吗？”
　　她觉得吧，既然是锻炼身体才做的运动，那必须得一天不落的动起来，动动又停哪能有什么效果。
　　做人嘛，最重要的是要坚持。
　　……
　　十分钟后。
　　趴在客厅的瑜伽垫上做平板支撑的游菱汗水顺着眼角流了下来。
　　这怎么和说好的不一样啊？
　　不是刺激的吗？
　　游菱一边想，也一边问了出口。
　　在她旁边和她一起并排着做的顾云蔼听见声侧头看她：“一组做十分钟不刺激么？”
　　游菱：“……”
　　那不叫刺激，那叫要她狗命。
　　游菱最多坚持了一分半，就趴在了瑜伽垫上大喘气：“我，我不行了……”
　　顾云蔼：“……”
　　游菱扭头，就算手脚无力头也抬不起也还要枕着脸去盯着顾云蔼：“顾总，要不我们换点其他的，其他的肯定可以。”
　　就比如那个亲亲贴贴什么的。
　　顾云蔼双手呈三角形支撑着自己，也在偏头看她。
　　自己前不久还咬过的红唇一动：“那仰卧起坐？”
　　游菱震惊且悲伤。
　　顾总那么软的唇是怎么说得出这么伤人的话来的。
　　“就没什么躺着之类的吗？”游菱得寸进尺。
　　顾云蔼想了想：“有。”
　　游菱眼睛一亮：“换那个换那个！”
　　只要能躺着，啥她都能行！
　　顾云蔼嗯了声，自己做了十分钟的平板支撑才起身，游菱还躺在瑜伽垫上装尸体。
　　不一会儿顾云蔼的脚步又传回来。
　　游菱撩起眼皮看她，发现她抱了好几盒的酸奶回来。
　　“拿酸奶干嘛？”作为她运动的奖励？
　　这会不会不太行，这酸奶对她的诱惑力其实也不是很大。
　　“翻过来躺好。”
　　游菱听话的躺好。
　　然后，穿着绸缎睡裙的人在她旁边坐下，直接撕了盒酸奶，手一歪，全泼自己身上了。
　　游菱看得心惊肉跳，下意识的起身想帮忙，顾云蔼手一摁，又把她摁躺了回去。
　　“你躺着不动好好运动。”
　　酸奶的香味在客厅里蔓延，游菱眼睁睁的看着打倒的酸奶，顺着她的锁骨划入衣服里。
　　睡裙表面也沾了些在上面，湿哒哒的黏在肌肤和衣服上。
　　指尖一挑，抹了些起来，红唇一含，从指尖上将酸奶吮掉。
　　游菱都看呆了。
　　屋内的气氛粘稠到像化不开一样。
　　黑眸紧擒着自己：“好凉，冰冰的，但又有点甜。”
　　素手一拉，细细的肩带立刻滑落。
　　本该被深深藏起来的雪白团子立刻暴露无遗。
　　打落的酸奶流过，留下一道湿漉漉的痕迹。
　　游菱只觉得口干舌燥，用力的咽了口唾沫，哪里还不明白她的心思。
　　“说……说条件吧。”
　　游菱用力的闭上了眼睛，深刻明白自己被抓得死死的。
　　她根本没有办法拒绝。
　　什么躺着运动，躺是躺了，但是她自己现在迫切的想动。
　　顾云蔼轻轻哼笑了声，那声笑跟把小刷子一样挠着游菱的心。
　　“如果有人愿意做四十个仰卧起坐就好了，那就能帮我舔干净了。”
　　慢条斯理的话语，像是自言自语，又如同她此刻是坐在高高的王座上的女王，等着想亵渎她的人自觉的贡献自己。
　　废话不多说，游菱一个鲤鱼打滚，吭哧吭哧的就做起了仰卧起坐。
　　什么躺着，她现在要做运动，要做仰卧起坐！
　　“唔，希望能快点，不然就要干了。”
　　眼看一口气做了二十多个的游菱动作开始慢了下来，顾云蔼又加了一把火。
　　游菱一咬牙，立刻跟打了鸡血一样，嘿咻嘿咻的就是躺下、坐起、躺下、坐起。
　　不就是区区的几个仰卧起坐么，看不起谁呢。
　　最后三个，游菱只觉得身体被掏空，腰也直不起来了，腰腹处一片酸软，累得只想眼一闭人就昏过去算了。
　　只要一躺下，就觉得身体已经没有丁点力气能支撑她再坐起，只想一直躺着就好了。
　　顾云蔼盘坐在她旁边，身上的睡裙带子一边挂在肩头，一边已经滑到了手弯，裙子堆叠在她的腰上，身上残留的酸奶痕迹在逐渐的干涸。
　　“撕拉——”
　　是她又开了盒酸奶的声音。
　　“三十八。”游菱用力的坐了起来。
　　“嗯……”
　　是微凉的酸奶倒在圆润肩头的声音。
　　“三十九。”游菱咬着后牙槽。
　　“咦？”
　　是从酸奶盒里勾出结块的奶盖抹在甜枣上的疑惑声。
　　她似乎是在玩一个奇异的玩具，好奇的看着它变化。
　　“原来它被冷着了，会变硬。”
　　她就是个妖精。
　　四十……
　　结束了。
　　下一刻，受寒挨冻许久的甜枣终于被人用力的收进了暖源里，心疼极了的含弄它，只为了安抚它。
　　真的是含在嘴里怕化了，捧在手心又怕它冻着。
　　作者有话说：
　　肥来了宝子们！
　　——感谢在2022-07-12 18:13:03~2022-07-20 22:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 21瓶；47324132、回忆里的az 20瓶；又携书剑、几□兔很担心你 10瓶；50046155 7瓶；沐藉、曦 5瓶；牛牛 3瓶；誰、第181秒、K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　一场刺激的运动下来游菱真的累了, 她甚至想直接在客厅卷着瑜伽垫就睡了算了，然而只是她想。
　　她本来已经要睡着了，半睡半醒之间, 顾云霭下巴抵在她的肩头, 唇贴着她的耳朵，用着气音问她：“刚在想什么不开心的事？”
　　游菱瞌睡虫顿时跑了大半。
　　运动真的能解决很多烦恼，比如刚才做运动的时候, 她完全没有想过其他的事情。
　　然而现在激情褪去, 一切平静下来, 复又提起, 心口不受控制的又开始沉甸甸了起来。
　　明明顾云霭就在她的怀里，她却还是有些患得患失。
　　游菱用力的圈住顾云霭, 感受彼此肌肤相贴的滋味。
　　她没说话, 只是蹭了蹭顾云霭。
　　顾云霭指尖不知道什么时候悄悄捏上了她另一边的耳垂。
　　捏着那块小小的软肉在手里揉捏, 又好像是安抚。
　　“谁欺负你了么。”
　　顾云霭嗓音本身是清清冷冷的, 现在多了些哑意, 热热的呼吸又洒在耳边, 实在勾人得很，听得人身子发酥。
　　游菱摇了摇头。
　　“没有人欺负我。”
　　这个圈子水很深，但她好像是幸运的，一个没有丝毫背景的人，突然的闯进了这个圈子, 却没有遇到什么肮脏事，也没被什么人欺负过。
　　“你不想告诉我？”顾云霭又问。
　　她们虽然是躺在客厅里, 但窗帘已经被拉上, 又多了些封闭带来的安全感。
　　这里只有她们两个人, 这一刻她们的心是贴在一起的。
　　“嗯……”
　　游菱不知道该如何开口。
　　她摸到了很远很远天边的一朵云, 把她拢在了自己身边，让自己只要一想就能埋入她软软又布满馨香的怀里。
　　可是偶尔她也会去想，自己凭什么能得到这样的一个人，凭什么能让一朵云为她停留到只属于她。
　　得不到时想得到，得到之后又会问自己为什么能得到。
　　“我好像……”
　　游菱闭上了眼睛，鼻尖嗅着顾云霭发丝的味道，身体很满足，两人刚刚很亲密，可是这一刻她还是忍不住想告诉她。
　　“我好像有病。”
　　顾云霭：“……”
　　明明人都在她怀里了，她还患得患失，开始自卑，因为别人的一句话觉得自己不配。
　　顾云霭怎么也想不出游菱说这话的原因，无语凝噎过后甚至忍不住去想，她别真的身体有哪里不舒服吧。
　　“什么病？”
　　游菱重重的叹了口气：“如果我没猜错的话，应该是神经病。”
　　顾云霭：“……”
　　其实她也觉得网友们说的对，有时候她不说话挺好的。
　　“是不是还想再做几个仰卧起坐？还是平板支撑？”
　　游菱：“……”
　　顾总好残忍。
　　“我现在这么难过伤心、这么悲伤，你是怎么忍心让我继续做运动的？你不应该抱着我安慰我，说让我不要难过，不要伤心吗？”
　　顾云霭摸到游菱小腹上，摸着她的软肉：“可是你有神经病。”
　　游菱：“……”
　　“像我这样脆弱的人，或许不配得到一些安抚吧。”
　　游菱语气忧伤，让人听着就觉得很难过了。
　　顾云霭的安抚是，掐了一把她腰间的肉肉，惹得游菱浑身都抖了抖。
　　她知道游菱在胡说八道，游菱也知道顾云霭知道她在胡说八道。
　　“你想说就说……”
　　游菱刚想感动，以为顾云霭的下一句是“不想说就不说”，谁知她紧接着道：“不想说我就逼你说。”
　　游菱：“……”
　　客厅又安静了下来，屋内的空调在轻轻作响，能听到阳台未关紧的窗户外传来外面的一些声响，是人们生活的声音。
　　夜晚，静谧，独处……
　　时间仿佛都静止了。
　　“你为什么会和我在一起？”游菱咬了好几次唇，才将这话说了出口。
　　她似乎一直没有问过顾云霭，为什么会选择和她在一起。
　　“如果那天遇见你的不是我，现在和你在一起的人是不是就不是我。”
　　游菱真觉得自己作的慌，可是她忍不住啊，她就是忍不住会去想。
　　她承认现在她们在一起时是很快乐很舒心很满足，可她是个贪心的人，她不满足于现在仅有的这一切。
　　她不想要这样幸福的日子，只是短暂的一瞬，她想她们还有以后。
　　可是以后会是什么样她们谁也不知道。
　　如果下雨那天，遇见顾云霭变成黑猫的不是她，她们之间是不是就会成为两条平行的直线，永远没有相交的可能。
　　“我在你眼里，是什么样的人？”顾云霭似乎是明白了游菱的所想，捏着她耳垂的手一松，掌心抚上她的面庞。
　　游菱紧紧的搂着她，汲取她的热度，只有用力感受到她的存在，这一刻她才不会以为一切都是一场泡沫般的梦。
　　“你是风域娱乐老板，是童星出道的满贯得主，是家境优渥的大小姐……”
　　都是她触不到的存在。
　　“除去这些呢？”
　　游菱不懂她的意思。
　　顾云霭也不需要她答复自己。
　　轻柔的吻落在她的耳朵，她对着她的左耳轻声说：“除去这一切，我归于本质，我只是一个人，一个和你一样，会难过、会开心、会愤怒的人。”
　　“我不知道如果那天没有遇见你，我们会不会有相交的可能，但我觉得我可能不会像现在这样快乐和满足。”
　　“我可能会没有人搭理，然后冷死饿死在外面。”
　　“我也可能会被另外的人救走，然后发现我的身份。救我的人可能会害怕，会惊讶，会觉得我是怪物或是妖怪。
　　他会怀疑这个世界，他会紧张害怕，他会威胁我，他会想从我身上得到东西。
　　钱、权、名……又或是其他的利。我会一辈子受他威胁，不得解脱。”
　　“嗯……这还是好的，坏的话我或许会被人送到研究院解剖做实验，只为查出一个缘由。”
　　“哦，我可能还会成为一个奇迹吧，被人关在玻璃窗里任人观赏……”
　　游菱捧起她的脸，用唇堵住了她的嘴。
　　这样的可能，她不想去听。
　　这一次的这个吻没有舌尖纠缠，只是用唇紧紧的贴着对方，不然她再说出任何一个字眼来而已。
　　热乎乎的温柔，顺着柔软的唇传达给彼此。
　　顾云霭也捧起游菱的脸。
　　两人侧躺在地上，面对面，身上纠缠着已经凌乱完的睡裙。
　　头顶的灯光打在对方的脸上，有些刺眼。
　　“我们没有办法去想没有发生的事情，‘如果’两个字包含的东西太多了。”
　　“我和你在一起，不是因为你喜欢，是因为我喜欢你。”
　　不是因为你喜欢我，我就和你试试，是因为我也喜欢你，我也想和你在一起，才会在一起。
　　“如果我的身份带给你压力，我会难过。我以为我的身份会是我的加分项，却没想到会让你不自在。”
　　顾云霭什么人，只要游菱露一点点苗头，她就能知道她在担心什么。
　　“我也会想，我到底有什么值得你喜欢的，如果我没有了你喜欢我的那些东西，你还会不会喜欢我。”
　　游菱抿着唇，克制着自己勾起的唇角。
　　“骗人。”
　　她可是顾云霭啊，她怎么会担心这些事。
　　游菱：“你根本不用去担心别人会不会喜欢你，因为你值得所有人喜欢。”
　　“嗯。”顾云霭慵懒的应了一声。
　　“这话我也想告诉你。”
　　她的眸子就在自己眼前，上挑的眼尾让她此刻显得格外多情，就连鼻尖的小痣都带着别样的诱惑力。
　　“和你在一起我感觉很舒服，我是一个情绪波动不大的人，但是和你在一起，我时常会感到很开心。”
　　游菱想，这大概是顾云霭对她说过最露骨的情话了。
　　她一般是喜欢用行动来彰显心绪的人。
　　她不会怀疑顾云霭对她的喜欢，她就是在某一刻情绪上头了，会自卑，会怀疑。
　　“所以，顾总要潜规则我嘛。”
　　哼，别人巴不得能被顾总潜规则，她以后才不会再为此感到自卑觉得自己配不上她呢。
　　顾云霭愣了愣。
　　“你勾.引我了么？”
　　这还没动作呢，她怎么能那么快就上钩。
　　“什么，不是你潜规则我么？”游菱瞪大眼睛。
　　“你不先勾.引？”
　　“我勾/引了那就不叫潜规则了！”
　　“那叫什么？”
　　“那就变成……上位吧。”
　　如果她没记错的话。
　　……
　　最后两人还是认命的起身收拾残局。
　　瑜伽垫已经不能用了，游菱拿水冲了冲，卷吧卷吧扔到了门边，准备明天拿下去扔到垃圾桶。
　　地上还残留着一些酸奶的痕迹，游菱拿湿布擦了擦，有点滑，她突然不自信了。
　　或许不是酸奶。
　　顾云霭在洗澡，游菱收拾完偷偷去冰箱看了看。
　　啊，酸奶一盒都没有了，明天得买，买多点。
　　话说除了酸奶外还有什么可以买的吗？牛奶？蛋糕？巧克力酱？
　　嗯……巧克力酱可能有点太甜了，奶油吧。
　　凌晨一点，游菱给巩成宇回消息，说要接那个行星的首饰带货。
　　游菱发完消息郑重其事的躺到床上，拉好小被子心满意足的盖住自己，闭上眼睛。
　　在她旁边半靠着床头看书的顾云霭眼角余光瞥到了她的动作，也放好了书，把灯调暗了些，她才躺进床里。
　　在游菱蹭过来搂她腰的时候，顾云霭状似不经意的问，刚才给谁发消息。
　　游菱闭着眼，毫无心机的回道：“巩成宇，我经纪人。”
　　顾云霭皱了皱眉：“他这么晚还找你？”
　　游菱嗯了声，随后又想起什么：“还不是因为你。”
　　“因为我？”
　　“嗯……
　　游菱困得不行了，她今天算是忙碌了一整天，什么都干了个遍。
　　现在终于躺到自己熟悉又绵软的大床上，那困意一阵又一阵的，跟海浪一样，完全根本抵不住。
　　“不是你给我找的首饰带货么……”游菱嘟囔了一句。
　　顾云霭和她靠得近，听着了。
　　再把刚才的事一顺上她就明白了游菱今晚为什么反常了。
　　顾云蔼提了提嘴角，没有笑出声。
　　真的是个傻的。
　　“怎么了，怕别人说你走后门得到的行星货销？”顾云霭拍了拍她的脑袋。
　　游菱已经睡过去了，完全无察觉。
　　行星是她爸新开的店，本来就在发展中，找货销是当务之急，放眼她的公司有哪个艺人能像游菱一样卖货？
　　既然是自家的东西，总不好跑去找别人带，找别人还要给广告费。
　　加上新店走中低端线路就意味着不可能找什么有名的明星来代言，找小明星要是后面人爆出什么丑闻……她爸对这家店还是寄予厚望的。
　　给游菱是最合适不过的了。
　　虽然说原先的货销策划案里没有这一说，但是她加进去不就行了。
　　她相信游菱。
　　而也正是因为她合适，她才会给她安排，不是盲目的就给她。
　　“就算你是走后门的又怎么样。”
　　她是自己的人，公司也是她的。
　　她愿意给，别人又能说什么，又配置喙什么。
　　顾云霭后面说的这话游菱没听着，临睡过去之前她还在想——
　　可恶，忘记了顾总是个爱吃醋的。
　　她那么爱吃醋，肯定很喜欢我。
　　害羞害羞。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 22:52:27~2022-07-20 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：假如给我一斤橘子、朴肉肉的朱黄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：誰、秦1浓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　日子一天天的过去, 夏意也随着时间消去，秋意渐浓。
　　游菱是个闲人，其他人不是, 比如孟惜雯, 所以她的那顿饭拖到了现在，她才终于有空能和游菱见个面。
　　顾云蔼变成黑猫的时间也在逐渐的变短，从原先的白天做猫晚上当人, 到后面是上午到下午做猫其余时间当人, 而现在, 她每天只有四五个小时是猫而已了。
　　刚开始游菱还没什么感觉, 等看霸总猫出现的时间越来越短之后，它就有那么点悲伤秋月的味道了。
　　游菱一脸忧伤的拿了个粉色的毛线帽给黑猫戴上, 随后又拿起一块粉色的蕾丝小帕巾给它围在脖子上。
　　霸总猫一动不动的站在茶几上任由游菱跟挂圣诞树一般折腾自己, 身上的毛量比起之前肉眼可见的浅薄了一层。
　　只是可能最近伙食太好, 这腿短身圆的, 看起来还肉滚滚的, 没有因为掉毛显得磕碜。
　　再加上一只黑不溜秋的小猫戴这么些粉色的玩意, 更是多了些洋溢的骚气感。
　　游菱一边给霸总猫收拾，一边吐槽：“虽然也大概知道你最近变回人的时间，但这个点现在外面还是热乎得很，也不知道你出去干嘛，也不怕热。”
　　秋天的中午还是有热度的, 要不是孟惜雯好不容易有空来她这边，也约了她很久, 这段饭她还不想去吃呢。
　　“喵。”
　　猫的事, 你少管。
　　游菱才听不懂它的猫言喵语, 把霸总猫打扮得漂漂亮亮的, 自己则直接穿件T恤加大热裤，再盖一个和霸总猫的帽子颜色差不多的渔夫帽就OK了。
　　……
　　孟惜雯订的是家很有格调的西餐厅，虽然现在是中午饭点，但因为今天是工作日所以人不多。
　　游菱到的时候孟惜雯已经到了。
　　没有选择包间，两人的位置在绿植的后面，另一边还能看到不远处公园的大湖，倒算得上风景秀丽也不招眼。
　　游菱进门前还问服务员能不能带猫，服务员犹豫了一瞬，看到游菱拿出的小费后就不犹豫了。
　　这一招游菱还是跟洪真学的。
　　比起游菱的打扮简单，孟惜雯可以说是精致无比。
　　小香风的套装，每一根发丝都散出精心打扮过的味道，妆容齐全，和素面朝天的游菱形成鲜明的对比。
　　孟惜雯一看见游菱小脸就红了起来，游菱一开始还以为她腮红打多了，多看了她几眼。
　　然而还没看出个理所然来，怀里的黑猫就给她脸上来了一大嘴巴子，游菱乖乖的收回视线，和孟惜雯打过招呼后面对面坐下。
　　孟惜雯被霸总猫的那一爪子吸引了视线，好奇的看向游菱怀里的猫：“这是你养的猫嘛，好酷呀。”
　　游菱：“对，因为家里没人，想着也是出来玩的，就把它也带了出来，希望你不要介意。”
　　孟惜雯轻轻的笑着说当然不介意。
　　她年龄小，不管从哪个角度看起来都很乖。
　　霸总猫绿瞳半阖，高傲的瞥了孟惜雯一眼，不明白她是怎么从这么可爱的自己身上看出酷的痕迹来。
　　游菱没发现一人一猫间的暗涛汹涌，虽然知道顾云蔼认识孟惜雯，但现在在她怀里的宝贝在某种意义上来说也不能算是顾云蔼。
　　于是她摸着霸总猫的爪子对着孟惜雯摇了摇：“乖宝宝，跟姐姐说你好~”
　　霸总猫：“……”
　　这样喊猫，还怪羞耻的。
　　可能是它生无可恋似的表情太逗，孟惜雯忍不住隔着桌子伸出手想来摸它：“真的好酷呀，它叫什么名字？”
　　“叫静静。”
　　游菱说着捏了捏躲开孟惜雯手的黑猫的小耳朵，歉意的对孟惜雯解释道：“它不太喜欢其他人摸它。”
　　孟惜雯自然的收回手，说没关系：“酷酷的小猫可以有一点小脾气。”
　　随后两人开始点餐，游菱扶着霸总猫在自己怀里坐正，把菜单拿到猫咪面前，让它跟着自己一起看。
　　孟惜雯提前做过攻略，很快就点好了自己的那份，又给游菱介绍，眼睛看着从进来到现在就没把猫放下来过的游菱咬了咬唇。
　　明明是两个人的一顿饭，怎么有瞬间会觉得自己是多余的。
　　点完了餐游菱想把霸总猫放到旁边的椅子上坐着，谁知它爪子扒拉着自己就是不过去。
　　游菱心里暗爽，面上却是皱眉：“你这只小猫怎么这么粘人的。”
　　说归说，她也顺手把霸总猫抱得更紧。
　　好在餐厅里的空调力度足，挨一块的一人一猫才不觉得热。
　　孟惜雯开始找话题和游菱聊，问问她最近都在干嘛，怎么没见她赶通告之类的。
　　游菱只说自己在休息，也顺带问了一下她的近况，两人年龄本来就相仿，渐渐聊得有来有回。
　　霸总猫缩在游菱的怀里，圆眸慢慢染上了几分危险的气息。
　　聊了些生活工作上的事，她们点的餐也就上来了。
　　游菱点了两份牛排，孟惜雯看着她先切好一份，又把牛排用水涮了涮喂给黑猫，黑猫在她怀里鼓着个腮帮子吃得特别香。
　　心里忽然多了些异样的感觉。
　　孟惜雯握着刀叉的手紧了紧：“你对它真好。”
　　游菱抬头，自己也吃了一块牛排：“唔，毕竟是当妈的，自己的猫不宠，谁宠呢。”
　　霸总猫又想给她一爪子，眼神都凶狠了起来。
　　游菱过了把嘴瘾，揉揉猫脑袋：“开玩笑的啦，你是我最爱的小宝贝。”
　　孟惜雯：“……”
　　又来了，这种自己是多余的感觉又来了。
　　孟惜雯干脆拿起红酒，跟游菱干杯。
　　游菱连忙回应。
　　高脚杯相碰的清脆声响起，孟惜雯也随之开口：“说请你吃饭，谁料这么久了都没找到机会……
　　真的很感谢你当时的帮忙，我是第一次上这种没有剧本的综艺，人都有些懵懵的。”
　　游菱被她这么正式的态度吓得身子都坐直了一些。
　　“其实我都不觉得我帮了什么，你不用放在心上的，我也是第一次参加综艺的拍摄，只能说是瞎打瞎闹了，好在能顺利拍完。”
　　对游菱来说，拍《我们一起回家》那个综艺，她无时无刻不在担心顾云蔼，就怕什么时候她突然就变猫了。
　　至于孟惜雯的事，她真觉得只是举手之劳，也没想过她会有什么报答。
　　“嗯……”
　　孟惜雯一口气喝完了杯中的酒，手肘撑在桌面上，托着脸微笑的望着游菱：“可能你不在意，但对我来说却是很……”
　　她思考了一瞬，吐出二字：“珍贵。”
　　“我回去还常常会回想到那天，你就突然的出现，帮我写价格板子……还给我买吃的……那杯八宝粥真的好甜。”
　　游菱被她说得不好意思了，低下头切着还剩的那份牛排：“真没有什么，我只是做了些我自己力所能及的事情而已。”
　　孟惜雯咬着唇，似乎是在纠结什么。
　　配上餐厅里悠扬的小提琴声，气氛忽然变得有些让人心跳。
　　霸总猫心里立刻警铃大作，在孟惜雯鼓起勇气又要开口说什么时，它突然伸出爪子，扒拉着游菱的下巴，使她低头看着自己。
　　“嗯？”在切牛排的游菱有些懵。
　　下一秒，霸总猫扬起脑袋，吧唧一下的用自己毛茸茸的小嘴碰了碰游菱的嘴。
　　游菱傻了。
　　准备说话的孟惜雯也愣了。
　　空气似乎都凝固了几秒。
　　孟惜雯呆呆的看着那只黑猫在她面前抓着游菱的下巴宣誓般的亲了她一口，又偏头给了自己一个警告似的眼神。
　　她发誓，她真的在一只猫的眼里看到了警告的意味。
　　看两人没有反应，霸总猫又抬头，又是一个吻落在游菱的嘴角上。
　　游菱这才反应过来，脸爆红，连脖子都红了：“你干嘛呀……这还在外面呢。”
　　可恶啊，霸总猫怎么回事，这还是在外面呢怎么一点也不知道矜持，难道是她看切牛排的样子很专注很性感实在没忍住？
　　还有，霸总猫不愧是霸总猫，连强吻的动作都透着一股霸道总裁的味道。
　　“喵。”
　　外面怎么了，外面就不能亲么？
　　游菱偷偷在下面掐了一把黑猫的屁股，只掐得猫都要炸毛了。
　　她低头贴着猫耳朵低声道：“回去看我怎么收拾你。”
　　有黑猫的这个动作打岔，孟惜雯酝酿了很久的话最终还是没能说得出口。
　　一顿饭吃了一个小时，游菱看时间差不多了，怕一会儿霸总猫会变回人，她就主动说还有事要准备回去了。
　　孟惜雯已经喝了三杯红酒，闻言又给自己和游菱倒了杯：“好，再来干一杯。”
　　游菱看着她眼神都迷离了起来，有些怕她醉了，再怎么说还是个公众人物呢，也不知道她怎么喝了这么多。
　　“别喝了吧，我们以水代酒也行。”
　　孟惜雯摇摇头，遥遥对游菱抬了一下杯子，也不用她和自己碰杯了，自己咕噜咕噜又喝完一杯。
　　游菱觉得她醉了，加上红酒的后劲又大，自己又没有车，要是给孟惜雯打车又怕别人会认出她来，就问道：“一会儿你怎么回去呀？”
　　她知道孟惜雯是因为有拍摄任务才来了这边，多半在这边也没有车。
　　“没事，你不用担心我。”孟惜雯晃着脑袋道。
　　她这样说才更担心好吧。
　　游菱思索了会儿，拿出手机想给潘晓敏发信息让她来接一下自己，顺便送送孟惜雯。
　　游菱手机拿出来还没找到潘晓敏就被黑猫摁住了，它爪子在屏幕上滑了滑，找到了洪真的聊天框，反手发了一个定位过去，还有一句“过来接我”。
　　游菱：“……”
　　“你干什么！”
　　游菱要炸。
　　“你给洪真姐发这个消息，她一会儿、她一会儿……”
　　她知道这消息不是自己发的吗，她会怎么看自己啊，这理直气壮的语气，这没有一点礼貌的话语……这哪里是她这个知书达理温柔细腻的人能发出的话，游菱差点背过去。
　　噼里啪啦的游菱准备解释一下这话不是自己发的，那边洪真却回了她一句：“等着。”
　　游菱：“！”
　　“她是不是要过来锤我了！”
　　霸总猫给了她一个白眼。
　　饭后甜点是一道提拉米苏，游菱吃了几口，感觉还挺好吃的，给那边应该是酒意上头撑着脑袋望着窗户发呆的孟惜雯推了她的那份过去。
　　“惜雯，尝尝这个甜点，还挺好吃的。”
　　吃点甜的能不能醒醒酒啊，游菱在心里想，这都什么事，大中午的吃顿西餐还能把自己吃醉了。
　　孟惜雯回神，对着她笑了笑，拿起勺子吃了一口。
　　她含着勺子细细感受了一下甜点在味蕾绽放的感觉，眼神有些朦胧的看着游菱：“真的很好吃诶。”
　　黑猫看不下去了，在游菱怀里喵喵叫。
　　它也要吃。
　　她为什么不喂自己吃。
　　游菱一手抓着它的两只爪子，小声道：“别闹，你现在是只猫，我哪里敢给你喂这玩意儿。”
　　不知道的还以为她要谋杀亲猫呢。
　　“等晚上回家我再给你买嗷，你乖乖的。”说着游菱在它圆圆的脑门上安抚的落下一吻。
　　对面的孟惜雯看见了，眼神又是一暗。
　　甜点吃得差不多的时候，洪真到了。
　　她一身黑色的唐装，看起来又冷又酷，还有两分仙风道骨的味道。
　　一进门就吸引了众人的眼球，服务员连忙迎上去，她摆摆手，说自己只是来找人的。
　　游菱先看见她，扬了扬手。
　　洪真就朝两人一猫走来。
　　孟惜雯本来就在悄悄的注意着游菱，看她似乎是在和人打招呼，也看了过去。
　　就见一身黑色唐装的女子，面无表情的走来。
　　面容冷厉，颚角弧度分明，看起来像是电影里最后压轴出场的那种大boss，气场强大到孟惜雯一时间不由看愣了。
　　是武馆的老板。
　　她记得她，在武馆里见过几面。
　　是个冷美人。
　　孟惜雯使着混沌的脑子在心里想。
　　酒意上头后，看人也多了些平日里没看出来的味道。
　　“走吧。”
　　洪真到了后敲了敲桌子道。
　　游菱连忙背起自己的包，又抱好霸总猫，想去扶孟惜雯。
　　洪真看着已经抱得满当当的游菱，伸出手：“把猫给我。”
　　霸总猫瞪了她一眼，扒拉着游菱就是不松手，还对着孟惜雯抬了抬下巴，示意洪真去扶孟惜雯。
　　洪真皱了皱眉，看着死都不撒手的霸总猫，最后还是扭头去扶了孟惜雯。
　　孟惜雯没想到自己酒力那么差。
　　她点的红酒口感极好，还有些甜，加上心里的话说不出口，一时没忍住就多喝了几杯，谁知道上头了，脚步虚浮。
　　她一站起来就没站稳，摔进了洪真的怀里。
　　一股淡淡的檀香骤然入鼻，她不由地清醒了几分，赶紧站好，小声的道歉。
　　洪真没说什么，抓着她一只胳膊扶着她出去。
　　孟惜雯想，她可能没认出自己。
　　游菱又跑去买单才跟上两人。
　　到了停车场，孟惜雯被洪真安排坐在前排，游菱带着黑猫坐到后面。
　　上了车后孟惜雯还想回头去看游菱，却发现后座不知道什么时候升起了挡板，将后面的风景遮得严严实实的，她什么也看不见。
　　不甚清醒的脑子让孟惜雯没想明白，给洪真道了自己住的地址，就靠着椅背昏昏沉沉的闭上了眼。
　　最近洪真和顾云蔼也有联系，知道了她最近变身的规律，看现在的时间虽然还早，但怕她提前变了让孟惜雯看着，为了以防万一，一上车她就把后座的隔板放了下来。
　　前面的两人安安静静，后座的一人一猫却在打架。
　　霸总猫一上车后就自己缩到了另一边车门去，用着毛绒绒的屁股对着游菱。
　　游菱不知道它又怎么了，贴过去戳它屁股，却被猫拿尾巴抽了一下。
　　游菱也不恼，再接再厉直接抓着猫尾巴玩。
　　这可把黑猫气坏了，扭过头对着她龇牙咧嘴。
　　游菱以为它在生气自己没给它吃提拉米苏，悄悄的咬着它耳朵道：“别气了小东西，我拿了他们的订单电话，回家后我打电话直接点餐叫他们送来，给你吃个够。”
　　谁知道霸总猫一听更气了，猫猫拳胡乱的就落在游菱身上，把游菱打得一脸懵。
　　“你这是要家暴啊？”
　　霸总猫扬起的爪子呆住了。
　　随后愤愤的收起了攻势，变成了踩奶。
　　游菱半拉的瘫在后座上，一手虚虚的护着黑猫，感受它在自己腰腹上踩踏的力度，一手摸着它的背部，给它顺毛。
　　很快，车子停下，洪真也跟着下车把孟惜雯送了进进去，游菱下了车窗和她挥手。
　　孟惜雯看了看她，又抬头看了眼近在咫尺的完美下颚，也挥了挥手。
　　人对人的感觉是能感受出来的，这顿饭她能感觉到，游菱对自己完全没意思。
　　自己对她来说，大概就跟职场里的同事差不多吧。
　　做人呢，就要随机应变。
　　游菱摸着趴在自己腿上的黑猫，望着一高一低走进去的两人身影：“感觉惜雯和洪真姐还挺配的。”
　　黑猫一听，立刻跳起前肢支在车窗边上，也跟着看出去。
　　洪真出来时看到的就是这一幕。
　　自己的车后座车窗那，一只黑猫伸出脑袋的看过来，游菱贴在它背后，一人一猫整齐极了。
　　好像两个等大人回来找她们的乖宝宝。
　　她走到后座门边，伸手揉了揉猫脑袋：“回家了。”
　　洪真看了下时间上车后也没把挡板下了下来。
　　她的决定是对的。
　　还没到家，游菱就感觉腿上的猫猫重量突然重了起来。
　　一低头，猫不见了，赤身的顾云蔼正慢条斯理的撩开眼皮看她。
　　游菱先是一愣，随后嘴角就不由自主的上扬。
　　弯腰在她红唇上碰了碰，碰完也没离开，反而用自己的唇去厮磨她的唇：“还好是在车里变回来了。”
　　顾云蔼仰头看了眼车窗外的光亮，因为车里开了空调，车窗早就被升了起来，她手伸向游菱的背包。
　　游菱出门带的包就是为这一刻准备的。
　　游菱看见了，坏心思的抓住她的手不让她拿，另一只手摸着她光滑的脸蛋，用气音小声道：“刚才又在气什么嗯？”
　　一天到晚的，猫不大只，脾气倒挺大。
　　顾云蔼不想理她，想去拿衣服。
　　她不说游菱就不给她拿，两人开始较劲。
　　想到洪真就在前面，她可能随时会下了隔板，身体就不由地紧绷起来。
　　顾云蔼蹙眉，想起身，可车窗又大大咧咧的在旁边，这车窗好像是防窥的，但心里还是有疙瘩，她又没坐起来。
　　游菱似是吃准了她的想法，在她唇上咬了一口：“说不说？”
　　平日里高不可攀冷若冰霜的霸总，此刻躺在她身上，长腿无处安放的有一半还落在车地毯上，眼眸瞪着她却又无可奈何。
　　游菱人爽得快飞天，脸上那笑容根本止不住。
　　然而顾云蔼还没有动静，车子忽然停下来，前面的洪真喊了声游菱的名字，游菱立刻吓得一哆嗦，赶紧手忙脚乱的想扯包里带的衣服又想俯身企图用自己的身体挡住顾云蔼。
　　完全忘了刚不给人穿衣服的是自己。
　　好在洪真没有下挡板，而是问了句：“怎么最近没来武馆了？”
　　游菱紧紧盯着隔板，手飞快的从包里扯出一件长薄风衣把顾云蔼包起来，又看了眼外面。
　　还没到家，只是遇上红绿灯了。
　　游菱长舒了口气，声音有些颤的回洪真：“买了台跑步机，最近都在家里锻炼了。”
　　毕竟家里锻炼的话，累了还能有些“鼓励”。
　　“这样。”前面的洪真意味不明的应了句。
　　游菱胸膛还在起伏的看向旁边，顾云蔼已经穿戴整齐了，正在系风衣的腰带，感受到游菱的目光，回望了她一眼。
　　仅仅一眼，游菱就想炸毛。
　　顾云蔼淡淡的目光里，藏着浓浓的鄙视。
　　游菱拳头硬了。
　　但其实那只是游菱自己的代入，真实情况是顾云蔼睨了游菱一眼，就下了后座的格挡，问洪真一些事情。
　　隔板被下了后洪真愣了愣，透过后视镜看见顾云蔼后又看向游菱。
　　游菱跟个受气的小媳妇一样贴着车门，嘴撅得快上天。
　　也不知道两人在后座搞什么。
　　到家后洪真怕被人看见顾云蔼，直接将车开到了楼下侧角，比较隐秘一点的地方。
　　游菱住的这楼没有地下停车场，是老房子了。
　　游菱收拾着东西想下车，顾云蔼却不动。
　　游菱气归气，看顾云蔼没动心里一咯噔，以为她要跟着洪真走，忍不住眼巴巴的看她。
　　顾云蔼却没看她，对洪真道：“你打车回去吧。”
　　洪真：“？”
　　……
　　洪真走了，打车走的，车钥匙给了顾云蔼，因为她说晚上要回家找聂品茗吃饭。
　　车门关上后游菱总觉得哪里不对劲。
　　“你还想去哪里玩么？”不然为什么还不下车。
　　顾云蔼的回答是，把车门给锁死了，前面的隔板又升了起来，将后座变成一个密闭空间。
　　游菱：“？”
　　她双手交握在胸口抓住自己的衣领，眼睛不断的看着外面的环境。
　　“你想干嘛？这光天化日的不好吧？”
　　洪真原先停车的位置虽然是在角落，但这也不是什么无人的地下停车场，偶尔还是有人会路过的啊。
　　顾云蔼把胸前的头发撩到了后面，解开刚系好的腰带，拉开，露出里面包裹着雪团的白色蕾丝半罩。
　　两抹春色收不住，半边身子都探了出来。
　　她一动，又跟三月春风抚过湖面般荡漾。
　　游菱手捏着衣服又紧了紧。
　　这狭小的环境，还有身处外面的感觉，再加上眼前的景象，无一不让人身子发麻。
　　“要不我们回去吧？”
　　游菱试图打个商量。
　　不是她不想，她就是有点紧张，这感觉就跟要犯.罪一样，她手都要抖了。
　　顾云蔼勾起一边的嘴角，脸上笑容又媚又冷：“刚才不是挺横的么？”
　　游菱想起自己刚才的“逼问”，简直要欲哭无泪。
　　顾云蔼才不理她想不想哭。
　　没穿鞋的玉z足顺着她露出外面的腿缓缓向上爬。
　　游菱身子又抖了抖。
　　她为什么要因为热穿大热裤，这不是……方便了人么。
　　游菱眼睁睁的看着那五个圆润透着粉意的小指，一点点的往上游离。
　　脚背厮磨，脚趾轻拨。
　　顺着脚背看过去。
　　长款风衣下摆叉开，修长白皙的腿交叠着成一个诱人的弧度。
　　风衣的下摆在大腿上交织。
　　遮住了最后的秘地。
　　却也因为不能直接看见，所以才最引人想深入探索。
　　游菱咬了咬唇，手跟有自己思想一样，握住了身上的纤细脚踝摩擦，刚想顺着脚踝摸过去，胸前就被人不轻不重的踩了一脚。
　　冷冷的声音在车内响起：“你知道孟惜雯为什么请你吃饭么？”
　　游菱震惊，隔了一会儿，小嘴嗫嚅着道：“这样的气氛，这样的环境，你为什么要说这件事。”
　　多破坏气氛啊。
　　胸口的脚又加重了几分力道。
　　T恤的领口本来就松松垮垮的，现在已经被脚后跟拉了下去，前足踩在一团棉花上，看着它陷入进去一个小窝。
　　游菱握着胸前的脚，皱巴着脸：“你不是也跟着一起了吗，她只是为了谢谢我当时在综艺上帮了她一下而已。”
　　女人，明知故问。
　　哼。
　　顾云蔼觉得，她可能是真的不知道孟惜雯的心思。
　　抿了抿唇，心里还是觉得有点不舒服。
　　干脆找出藏在两层白色布料后的小樱桃，脚趾拨动着想采下来。
　　但是这业务对它们来说难度还是大了些，抓抓夹夹了好几下都没抓到。
　　游菱却被磨出了燥意。
　　趁她一心想摘果，猛地握住脚踝倾身拉开。
　　顺其自然的翻了过去，直接将交叠的双腿分离，自己也置身其中。
　　“你改个名吧，以后就叫醋云顾。”游菱狠狠的咬着她的耳朵泄愤似的道。
　　一双刚才作乱潇洒的长腿被勾在自己腰上。
　　游菱一手掐着刚晃她眼的云团，一手趁其不备的钻进了秘地。
　　可谓是占据了有力地位。
　　她豪横怎么了，她豪横一点有什么问题么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 23:58:51~2022-07-23 22:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无畏_偏偏意气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微时不晚 27瓶；砚辞. 22瓶；刷刷子 5瓶；今天大大二更了吗 4瓶；冷漠的小白兎 3瓶；米格、空条徐伦、誰、uglazy、槐序 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　直到太阳缓缓西斜, 游菱才从低调的黑色车子里下来。
　　临回家前，她没忍住，手里抓着霸总猫的小粉帽和小粉巾, 跑到驾驶室门边弯着腰撅着嘴看顾云蔼。
　　“那你今晚还回家吗？”
　　顾云蔼刚说了, 一会儿她得回聂品茗那边一趟，在游菱这儿厮混了这么久，再不回家一趟她妈都要不记得自己还有一个女儿了。
　　已经又穿戴妥当的顾云蔼眼角眉梢还带着别样的春意风情, 唇瓣被啃噬久了微微有些红肿。
　　她握着方向盘侧眸看向游菱, 只把游菱看得又舔了舔唇。
　　“应该不回了。”
　　顾云蔼淡淡的道。
　　这么多天没回过家, 就算她想过来, 聂品茗应该也不允许。
　　她也不想先给游菱希望最后又落空，于是实话实说。
　　游菱嘴越撅越高：“行叭。”
　　心里虽然有预料, 但还是难免失落。
　　顾云蔼定定的看她几眼, 最后开口道：“回去吧。”
　　“好, ”游菱依依不舍却也乖巧：“路上小心。”
　　“嗯。”
　　车子启动远去, 游菱又站在原地看了几秒, 直到看不见车子身影了才转身嘿嘿一笑, 速度的拐去超市。
　　她要买零食、买垃圾零食！
　　为了在顾总面前维持自己的软妹形象，她在家吃零食都只吃薯片海苔小布丁，她太想念鸡爪辣条臭豆腐了！
　　吃，今晚必须得吃个快乐！
　　游菱火速买了大包小包的零食回家，选出自己一部自己想追很久但一直没有空看的剧后, 开始挑选吃哪包零食下剧比较好。
　　零食刚找出来还没撕呢，手机响了。
　　游菱皱着眉, 苦大仇深似的盯着手机, 然而转念一想, 可能是顾云蔼到家了给她发消息呢。
　　想到这她连忙拿过手机一看, 是潘晓敏的电话。
　　要不还是当没看见吧？
　　游菱一面想着，身体却很诚实的接通了电话。
　　“今晚记得直播。”
　　电话一接通冷冰冰的六个字就狠狠的拍在了游菱的脸上。
　　游菱看看挂在墙壁上的简约概念时钟，又看看已经在播片头曲儿的电视，最后视线落到了自己手上的辣条上。
　　“有没有一种可能，今晚我能请个假？”
　　“呵。”
　　那边的潘晓敏直接给她来了一个阴测测的冷笑，笑得游菱寒毛竖起。
　　“干嘛，人家想歇歇也不行嗷。”游菱不满又不敢大声的小声哔哔。
　　潘晓敏在那边压抑着怒气吼她：“你还记得你歇了几天了么？！生产队的猪都比你勤快！”
　　游菱：“……”
　　容她回忆回忆……
　　昨晚因为顾总穿了她的睡裙，在她身上本来很合身的睡裙在顾总身上就成了高开叉大领口……她没忍住早早的和人上/床休息了。
　　前晚她给顾总做手打虾滑吃，做着做着因为剥虾腥味太重就和顾总一起去浴室洗澡了。
　　前前晚……
　　“今晚你不给我爆单、你就-给-我-死！”
　　不等游菱仔细回忆完自己这几天的夜夜笙歌，那边的潘晓敏再也绷不住的发出了最后的通牒。
　　游菱被她吼得浑身一震，连忙扔开了辣条，电视也顾不得上关，赶紧跑去找衣服打扮自己希望今晚的带货能卖得多一点。
　　化好妆穿了美美的衣服后，游菱又挑了几张以前拍的但还没发过的图随便修修上传到社交软件，预告今晚的直播时间。
　　搞定完自己后她又认真的和潘晓敏打视频电话商量今晚卖哪几样货。
　　顾云蔼到家了没立刻下车，坐在车里先给游菱发了个消息。
　　然而等了两分钟也没见她回，她眉头微冷，最后还是收起了手机，下车进屋。
　　游菱这段时间已经卖过两次行星的货了。
　　虽然行星的货很漂亮，但因为游菱原先的客户定位是年轻的小姑娘，卖的也都是几十块最贵上百的饰品而已。
　　现在突然上几千块的东西，先不说购买力的问题，单是这个转变也需要一点时间，所以行星的饰品销量在她这并不能说好。
　　但也不是说差到离谱吧，卖了两三次，拢共卖了两百来件。
　　可能听着这销量觉得还可以，但这个数量对比游菱现在其他货的销量是极差了。
　　游菱心里着急，却又不知道该怎么办。
　　“要不加赠品吧，比如买够多少价格的行星产品后我们赠送点小礼品。”选了几样今晚要上的货游菱和潘晓敏提议道。
　　“那你想赠送点什么小礼物好？”潘晓敏问。
　　游菱琢磨琢磨：“加点我们自己的小东西？”
　　“那你这不就是捆绑销售了？”潘晓敏不赞同游菱的想法。
　　“行星的东西是行星的，他们那边没有提供他们的赠品，我们却把我们自己的赠品加进去……不太合适。”
　　要是被有心人带节奏，可能还会说游菱故意想和行星捆绑上，自己不过是不入流的低价产品，却贴上人小中端牌子。
　　游菱被她这一点拨，也觉得是，叹了口气。
　　“可是这个销量上不去……”
　　她这心里难受啊，特别是这还是顾总老爹旗下的东西，这份资源也是顾云蔼亲自送到她手上的。
　　她要是搞不出点什么效果出来，她就觉得怪惭愧的，还有点不好意思。
　　“没事，慢慢来，你多卖几次，积少不就成多了。”潘晓敏理解游菱的心情，安慰道。
　　游菱：“……”
　　也不是没有道理，就是有点累人，比如累她自己。
　　“再说了，你才卖多少次，能有什么成效？真当自己一上货就能被哄抢完毕啊？”安慰完后潘晓敏话头一转，开喷。
　　游菱听得抱头鼠窜。
　　别骂了别骂了，她知道自己最近太懒了。
　　……
　　《我们一起回家》的上季第一期已经开始播了，但还没播完，只播到嘉宾们第一晚在村民家借宿的节点而已。
　　这个综艺刚开始就上过几次热搜，特别是里面的嘉宾都很有热度，没播前就已经被各大营销号逮着直播内容剪得一秒不剩，网友戏称说已经盘得快包浆了。
　　【终于播了终于播了，虽然我已经在营销号那把内容看完了哈哈哈哈但还是很期待。】
　　【等到我头秃都没等到播，还好我有营销号！】
　　【希望焦导能剪得有新意一点，毕竟我已经看完了不是那么好伺候的/doge】
　　不负众望，《我们一起回家》这个综艺一正式播出，热搜榜前三十直接给占了十几个位置。
　　其中游菱进村走不动顾云蔼帮她背包、和进了村后遇见那只长得凶神恶煞的猫的场景也占各了一个热搜话题。
　　【游菱怎么回事啊，怎么让我的顾总帮忙背包，你不能自己背着包跳她肩膀上去？一点也不懂事！】
　　【呜呜呜呜怎么就我觉得这两个有点好k吗】
　　【谢邀，人已ks】
　　【啧，我顾总就是顾总，一身攻气，看看游菱，受里受气的，不愧是游0】
　　【我真的要被游菱笑死哈哈哈哈】
　　【u1s1，我第一眼的时候也被那猫吓到了/狗头】
　　【一只猫，不应该……起码不能……（欲言又止）】
　　当然，山中村的景色也被各大网友赞叹，更别说还有满山的果树，谁看了不心动。
　　这年头，谁心里没个种田的梦想呢。
　　事实证明焦导还是有实力的。
　　正式播出的综艺内容剪辑和后期都做得非常完美，生动有趣。
　　例如游菱遇到猫那，直接配了一个猛虎出山的咆哮背景音，后面还给游菱加了个魂飞出来的表情包，效果直接拉满。
　　综艺播出了，游菱的知名度也响亮了一些，原本不知道她的人也因为综艺认识了她。
　　她搞笑大方的性格吸了很多粉，微博都因此涨了二十来万的粉。
　　这不，今晚游菱一开直播明显感觉到直播间的人都比起以前多了些。
　　她一出现直播间的弹幕就疯狂的刷起来和她打招呼，她看都来不及看清，想着有那么多的人盯着她，她还挺不好意思的。
　　游菱忍不住对着镜头整理了一下衣服，一脸局促：“怎么今晚人这么多，搞得我好羞涩。”
　　随后她歪着头自言自语：“难道是大家知道今晚我有销量任务，特地来救我？”
　　【什么销量任务，你说我们整！】
　　【卖什么，直接点进入正题，挂链接吧！】
　　【游0游0！是活的游0吗，吱一声看看！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆老婆看看我。】
　　人虽然多是多了点，且还在不断的增加，但游菱也从一开始怔然整理了过来，如往常一样，按部就班的先和大家唠唠，继而开始介绍自己今晚要卖的东西。
　　只是说着说着，链接刚一挂上，弹幕不知道怎么的节奏就变了。
　　【菱角！顾总帮你背包是什么感觉！】
　　【你和顾总是不是很熟呀，顾总都好久没出来营业了，怪想她的。】
　　【呜呜呜呜羡慕死游菱能和云云一起上节目了，我现在去带货做网红还能不能有机会呀？来得及吗？】
　　【菱角最近见过云云嘛，云云真的好久好久没出来了。】
　　【说到顾云蔼，好像她拍完这个综艺之后就没出现过了，连微博也没更新过。】
　　【啊啊啊啊啊我要顾总，我的顾总！】
　　【菱角和顾总关系怎么样呀，知道她最近在干嘛吗？】
　　这弹幕也不知道怎么回事，原先游菱总觉得自己看不清，现在内容全是和顾云蔼有关的后，她忽然发现她也是可以看得见的。
　　顾总啊，顾总刚下午还和我在车上贴贴呢。
　　想到这游菱拼命的压抑住自己想要上扬的嘴角。
　　也不知道顾总到家了没有，现在在干嘛，吃饭了吗，有没有想她。
　　呜呜呜她回去这么久也没给她打电话，她一点都不关心自己、一点也不想念她，坏女人，呸！
　　【游菱在想什么！】
　　【主播发什么呆呢？】
　　【怎么，说到跟顾总有关的事就发呆？】
　　游菱连忙回过神，看着弹幕刷得飞快，她吸了吸鼻子：“看大家说到顾总，整得我也挺想她的。”
　　她这话一出，弹幕更是一片哀声怨道。
　　观众们很自然的以为，既然游菱都说想顾总，那只能说明她也很久没有见过顾总了。
　　【顾总，我的顾总到底去哪了，女人不能没有事业心啊，她什么时候接新剧拍新片！】
　　【就算不拍剧，起码上点综艺吧，访谈也行，再不济分享几张微博图片啊。】
　　【对啊，以前的剧图什么的翻来覆去的看，已经把穿帮镜头都找出来了。】
　　要是其他主播看到自己的直播间都在谈论其他人，可能心里会不高兴。
　　如果现在在游菱直播间观众们聊的是其他人她可能也会在心里有点疙瘩，可是现在网友们聊的是顾云蔼啊。
　　她怎么会生气呢。
　　她甚至托着腮帮子看着观众们发弹幕，时不时还点点头，深表赞同似的。
　　在另一边也盯着直播间的潘晓敏从刚开始的紧张，到后面发展成了无语。
　　她黑着脸看着手机屏幕里一脸认真的游菱，恨不得扑过去抽她两巴掌让她清醒点。
　　实在没忍住，她直接给游菱打了个电话。
　　看到那边观察弹幕的游菱发现自己手机响了，一瞅到来电显示的号码立刻跟小学生被老师发现上课走神一样坐好，还掩饰性的咳嗽了一声，喝了口水。
　　接着开始认真的按链接序号讲解产品，潘晓敏这才松掉了咬着牙的力度。
　　另一边在家吃完饭的顾云蔼没有立刻离席，佣人把饭后水果送上，她吃了两口，拿出平板处理公务，等着顾老爹回家。
　　聂品茗有一搭没一搭的和她说话，等顾老爹回来后，顾云蔼就跟着他上了书房。
　　一个多小时后，顾云蔼和顾老爹一前一后的从书房出来，在走廊上看到聂品茗竟然还在餐桌上坐着，顾云蔼皱了皱眉，思考着她可能有什么事要说，于是移步下来。
　　顾老爹也跟着一起。
　　逐渐靠近客厅，顾云蔼才知道，她妈妈居然在看直播。
　　别问她为什么知道，她听到了游菱的声音。
　　可能人和人的声音是有些相似，但她一听，就知道那调子是游菱无疑。
　　刚走进餐桌，就听见游菱激动的声音：
　　“感谢‘天下无敌漂亮的名媛仙女’送来的五百二十发火箭！破费！太破费！太太太破费了！谢谢仙女姐姐，啾咪~”
　　顾云蔼脸黑了。
　　顾老爹脸也黑了。
　　顾云蔼心里瞬间跟塞满棉花一样，堵得她发慌。
　　啾咪？还仙女姐姐？不就是五百二十发的穿云箭？感谢要这样感谢么，说谢谢还不够？
　　她抿了抿唇，刚想去找车钥匙准备回游菱那边好好让她解释一翻，就见原本不急不缓跟在她后面的老爹完全不顾老总的形象威严，一个箭步冲上前去看聂品茗的手机。
　　“你有没有搞错？你看直播就算了，你还看这么嫩的姑娘直播？”
　　“你刷穿云箭就算了，你还刷五百二十个？”
　　“你不能刷五百二十三个？不能刷六百个？非得是五百二十？”
　　一向不露声色的顾云蔼愣了。
　　‘天下无敌漂亮的名媛仙女’是她妈妈？她妈妈不止看游菱的直播，还给她刷穿云箭？
　　穿云箭是多少钱一个来着……
　　被打断看直播雅兴的聂品茗不悦的皱起眉头，抬眼看顾老爹。
　　顾老爹身上还穿着衬衫，只是脱了西装外套，保养得很好，身高一米八，身材也不发福，气度很是儒雅。
　　只是此刻脸色不太好看。
　　“怎么，管完女儿开始来管我了？”
　　顾老爹语塞。
　　聂品茗关了手机站起来，优雅的抚了抚身上的裙子：“我就花你的钱给人小姑娘刷礼物了，你说怎么办吧？”
　　顾老爹：“……”
　　顾云蔼默默转身准备上楼，却被聂品茗喊着。
　　“站住。”
　　顾云蔼才不想看两人拌嘴，但被叫住了也不好直接走掉。
　　回头，聂品茗走过来：“跟我来。”
　　她带着顾云蔼又上了书房。
　　顾家一个有四个书房，一家三口一人一间，还有一个是专门放藏书的。
　　聂品茗带着顾云蔼上了她的书房，身后的顾老爹气得想把聂品茗的卡停掉，想想发现自己拿的才是副卡。
　　哦，财产都在她手里。
　　佣人此时恰好从厨房出来，端出一份冰镇莲子羹：“先生，太太给你准备的。”
　　冰镇莲子羹，下火。
　　游菱可不知道自己差点破坏了人家家庭夫妻关系，她现在在讲解行星的一款项链。
　　讲得口干舌燥，还将项链戴脖子上全方位无死角的三百六十度的展示了个遍，自己都觉得不买两条对不起自己了，一看销量，两百五。
　　好吧，这款项链四千多块，是有点贵。
　　而且是她这种以前卖小饰品的主播卖的，要不是一些因为她上综艺有名了觉得她是“明星代言”才将信将疑的买了，或许她连这二百五的销量都没有。
　　游菱正累得灌水顺便给自己做心理疏导时，她的榜一大姐，默不作声的一人，突然给她刷了五百二十个穿云箭。
　　她一口水差点没喷出来。
　　暗暗的在桌子下面掐了自己大腿一把，疼痛告诉她这不是梦。
　　她又打开礼物栏仔细的看了一下，真的是五百二十个，屏幕上的特效都快要她炫瞎了。
　　游菱哪里还记得喝水啊，尽管她现在走带货主播路线，对一些礼物的依赖性不强，可这是五百二十个穿云箭啊，这不是普通的穿云箭，这是五百还加二十的穿云箭。
　　当即，游菱激动得要流下泪来。
　　这一把下来她能到手有多少钱？！
　　带货这么多年来，从来没有一个富婆如此大手笔的对待过她，这可不是她自己暗中操作给自己搞热度刷的，这真的是观众给她刷的！
　　她决定了，以后这个‘天下无敌漂亮的名媛仙女’就是她的再生父母！
　　游菱其实对这个ID还挺有印象的，这个观众好像是这最近才冒出来的，自己的每场直播她都会来丢礼物。
　　但从来没有这么一口气如此大手笔过。
　　一般都是几个穿云箭分开刷这样而已。
　　不过一点点的积累下来，现在也已经成为了她的礼物榜前三，今晚再来这一手笔，直接登顶榜一了。
　　不止游菱在不敢置信，直播间的观众也不敢信。
　　【刚刚发生了什么？我眼睛好像瞎掉了。】
　　【我这辈子没见过这么多钱……】
　　【谢谢富婆，让我第一次看到这么多钱在我面前飘过去。】
　　【富婆？是富婆？是活的富婆！富婆看我！我胸比游菱大！】
　　看到最后一条弹幕的游菱：“？”
　　怎么回事，现在抢生意这么明目张胆的吗？
　　等一下，什么抢生意，她是在卖货，她是个正经的卖货主播！
　　思考到这里，游菱犹豫了。
　　她轻轻的扶着麦克风问：“富婆……是手滑了吗，怎么突然送这么多的礼物……”
　　弹幕出奇一致的停了一瞬，似乎都在等着富婆出声。
　　一秒、两秒、三秒……
　　富婆毫无反应。
　　游菱以为她走了，打开直播间人数那栏看，富婆的头像还挂在那里，也没退出去，但就是不说话。
　　游菱有些心惊胆战，再等了好一会儿‘天下无敌漂亮的名媛仙女’一直没出过声。
　　观众也看出了游菱从一开始的激动到无所适从，开始安慰她：
　　【游0别多想哈，富婆就是富婆，这点钱她就拿来当放烟花而已，给你你就收着不用担心。】
　　【游0你在想什么，你不能因为富婆是富婆就移情别恋啊，我只磕你和顾总！】
　　【哈哈哈哈看游菱害怕的样子，没事啦，富婆放烟花而已，你害怕啥。】
　　一般观众送穿云箭的话会伴随着红包，红包直播间里的人都可以抢，五百二十个红包不是小数目，一个红包里面有一百份额，直播间的观众们抢得也很爽。
　　潘晓敏也给游菱发了消息，叫她不用担心，一切还有团队，游菱这才慢慢把心放回肚子里去。
　　顾总快回来吧，再不回来她就要被富婆用穿云箭钓走了。
　　看看行星的销量，多了几十，游菱抿抿唇，还是忍不住又推了推这款。
　　“大家不喜欢这款链子吗，这是双链款的链子，外圈的大链采用18k金制作，坠子上的这些钻石是真的碎钻，里面的小链颈链上的这几颗珍珠是淡水珍珠，颗颗色泽和质感一绝……”
　　看着屏幕上游菱的介绍，守在直播间的潘晓敏叹了口气。
　　要是卖自己的货，游菱或许会五花八门的各种花里花哨的介绍，把气氛带动得很好。
　　可是一卖行星的货，游菱就跟个良家妇女一样，只会干巴巴的说这款链子用的什么珍贵材料，很好很好真的很好之类的。
　　这或许是越看重，越不知所措吧。
　　潘晓敏盯着直播又看了几眼，最后重重一握拳，来了主意。
　　一招手，把几个助理客服找来，速度的安排了几句。
　　很快，在认真讲解项链的游菱发现直播间不对劲了起来。
　　她刚好在说到这款链子是顾氏集团旗下的一家新开的子公司的产品，直播间突然就不知道从哪里冒出了几个人，拼命的在刷问她戴了这款项链能不能和影后顾云蔼结婚？
　　这礼貌吗。
　　【顾氏集团？是顾云蔼的吗？】
　　【主播你这么夸这链子是不是因为它有什么魔力？】
　　【主播戴了这链子能不能和顾总结婚？】
　　【主播别夸了，就问你一句，戴了能不能和顾总结婚！？】
　　【什么，戴了能和顾总结婚？】
　　人多的地方本来就很容易被带节奏，几个人这几句话只问了几遍，直播间风尚就全变了。
　　反正发弹幕又不用钱，一时间弹幕全都在刷戴这项链的“好处”。
　　游菱人傻了，看着各种“顾总”飞过。
　　【买了，顾总不和我结婚我就报警！】
　　【买了三条，但我只要一个云云就够了，主播我仗义吧？】
　　【到货没看见顾总我就差评！】
　　【不就是四千块，我就当给云云的彩礼。】
　　【什么玩意儿？我刚来的，买了送顾总的什么？签名还是签名照啊？】
　　【楼上大胆点，买了送顾总。】
　　【？？？？】
　　游菱：“……”
　　“要是买了送顾总，你觉得我还拿出来卖？”
　　可惜观众们激情和兴趣上来了，一时间全都是起哄要顾云蔼的。
　　【好了主播，别怕，我们最多集体退货而已/狗头保命】
　　【为云云痴！为云云狂！为云云哐哐买大链！】
　　【所以到底送顾总的什么啊？我翻了几百次都翻不上去。】
　　【求求了，我要个签名已经死而无憾了。】
　　弹幕哗啦啦的刷得飞快，加上一些人扔的小礼物，直播间花里胡哨热闹非凡，气氛直接给拉爆。
　　游菱的肾上腺素也不由跟着增高，她舔了舔唇，刚想解释，眼角看到电脑上潘晓敏给她发来的私信。
　　“要爆单了。”
　　“你可以随便说送点顾云蔼的东西。”
　　爆单？
　　游菱眼睛一亮，一看后台，果不其然，潘晓敏没骗她，这款销量直接三千+了，还在持续上涨中。
　　要知道，游菱刚才说得口都秃噜皮了也没买出三百件。
　　她眨了眨眼，看着潘晓敏后面的那句话，突然不知道从哪生出了个狗胆，清了清嗓子，激情上脑的对着直播间的观众们道：
　　“机不可失时不再来，福利只在这一次，过了这村下条村不止没有我这个店、还没有我这个人啊。
　　戴了这项链不能和顾影后结婚，但是……今晚买行星全套产品送……送顾总私人写真照！”
　　今晚游菱不止卖行星的项链，还有一个一千来块的戒指和一款三千块的手链。
　　这三件都是一套的，项链是双链设计，手链戒指也是两圈。
　　因为项链最贵，她想着项链都能卖出去了，喜欢的肯定会买全套。
　　项链不喜欢的，手链和戒指多半也难卖，于是她今晚的介绍重点都在项链上。
　　游菱此话一出，运营很速度的上了一个全套链接，全款六个八，当然，有两个八是在小数点的后面。
　　……
　　一个小时后，游菱人是飘着的下了直播。
　　关了直播了她看着电脑桌面还久久不能回神。
　　心跳得快要从嗓子眼里跳出去一样。
　　今晚，她因为榜一富婆的礼物，直接上了平台的首页，礼物榜和平台强推上都有她。
　　平台的流量本来就不小，她直播间首次创下三百万人次观看的记录。
　　还有……
　　今晚她把行星那个双子系列……
　　卖断货了。
　　……
　　众所周知，顾云霭现如今的咖位除了大爆IP或者极好剧本外都不接戏了，一年也不出来营业一次。
　　两年内就出来演了个悬疑剧《开篇》。
　　爆了。
　　上了个综艺，《我们一起回家》。
　　火了。
　　然后，就没有其他的了。
　　别说私人写真照，剧照都不多。
　　因为游菱今晚的流量，很多同行都跟着那五百二十个穿云箭去查了她，知道她为了带货竟然说出送顾云蔼私人写真照这种话后，大家都惊了。
　　惊了之后，就是一些冒头的主意。
　　网络这种地方，能一夜赚大钱，也能一夜名声扫地人人喊打。
　　一些心思活络的，直接把游菱的直播间内容截屏发给营销号。
　　今晚的网上可热闹了，且不说只要套上跟顾云蔼有关的东西本来就有流量。
　　单单是新晋艺人游菱，也有点热度。
　　《我们一起回家》现在还热着，几个嘉宾各各都有极高的讨论度，大家都没想到游菱会如此作死。
　　是的，在外人看来就是作死。
　　为了能把货卖出去的口嗨，也不想想会有什么结果。
　　趁此机会，营销号都不睡觉了。
　　料都送到嘴边了，还睡什么，速速起来连夜写稿。
　　于是，在游菱结束直播的三小时内，讨论开始发酵。
　　以#游菱直播为卖货宣传送顾云蔼私人写真的话题，热度一点点的上来。
　　游菱下了直播缓过来后，就去卸妆，人是晕乎乎的。
　　洗漱完毕又跟潘晓敏细数今晚卖货的各项数据和整理订单，完了确定了一下工厂能提供的货量和发货时间，搞完这些她已经连说话的力气都没有了。
　　人往床上一趴，直接睡了过去。
　　根本不知道带货的网红圈里等着她因为大放厥词出丑，下了单的客户等着她发货举报她虚假宣传，以及网友们在准备骂她为了卖货拿顾云蔼出来当幌子。
　　游菱这一觉睡到了中午，是被窗外照到脸上的阳光亮醒的。
　　醒来她还觉得身体像被掏空一样，在床上滚了滚。
　　随后想起顾云蔼回家这么久了，她拿起手机想给她发消息。
　　才发现手机不知道什么时候没电关机了。
　　游菱赖了两分钟的床，才起身给手机充电。
　　等手机开机的时间里她还慢悠悠的踱步去刷牙洗脸。
　　出来发现手机在拼命的狂震。
　　游菱脸上带着水珠，拿起了手机。
　　各种消息。
　　垃圾推送、未接电话、短信、微信什么都有。
　　朋友的信息、潘晓敏的电话、巩成宇李茉燃等的微信……
　　游菱的手机都要炸了。
　　“这是怎么了？”游菱懵懵的。
　　正说着，潘晓敏又来电话了。
　　“你死哪去了，为什么不接电话？逃避能解决问题吗？”
　　好不容易联系上游菱，潘晓敏是又急又气又松了口气。
　　游菱：“……我刚睡醒。”
　　潘晓敏：“……”
　　以为她因为网上的消息想不开的潘晓敏：“……”
　　沉默在手机里蔓延。
　　隔了好一会儿，潘晓敏灌了自己一杯冰美式后，才严肃的开口和游菱说了发生的事。
　　“……反正现在网上关于你的讨论挺高的，喜欢你俩的就说等看你发货，也有帮忙说大家本来就只是开玩笑而已，当不得真什么的。
　　不喜欢你的一些黑子就咬定你虚假宣传什么的，还有带节奏说你吸顾云蔼的血，拿着她的名号去带货之类。”
　　潘晓敏用词还算温柔的，网上一些言论游菱祖宗十八代都不保。
　　反正说什么的都有，大致也就分成这了两类。
　　“顾云蔼的粉丝本来就多，现在被这样带节奏，网上关于你的舆论还是……有些不利的。”
　　潘晓敏斟酌着道。
　　完了她停了一会儿，又开口：“其实这事也有我的错，是我看销量不好在直播间里带节奏拉和顾云蔼有关的事，后面才发展成这样。”
　　潘晓敏和游菱搞直播搞了四五年，这几年来她也学到了很多。
　　她不再是当初那个只知道埋头苦修图企图用精美的图片能换到流量的小姑娘。
　　当时她也确实只是想拉拉销量，只是没想到一夜之间事情会变成这样。
　　舆论的力量有多大她是知道的，是她低估了顾云蔼的影响力。
　　“我会和你共同面对的，我现在已经在机场了，再过十来分钟就能登机回去了。”
　　潘晓敏这几天出差了，没在本市里。
　　说完，潘晓敏认认真真的对游菱说了句对不起。
　　游菱安静了许久，忽而一笑：“你说这话，好像我俩要被送上断头台了一样。”
　　还是准备要被同一把闸刀一起砍头的那种。
　　同生死，共进退。
　　“不用太担心，我既然能说这样的话来，肯定是因为我有把握。”
　　“我们一起卖货多久了，我又不是什么都不懂的小姑娘，什么该说，什么该做，我心里都有谱。”
　　电话里只有两人的呼吸声。
　　须臾，潘晓敏才开口：“你确定你能拿到顾云蔼的写真照吗？”
　　“嗯，”游菱漫不经心的卷着自己的发尾：“可以吧。”
　　乱不能两个人一起乱。
　　尽管心里没谱，游菱还是选择先稳了潘晓敏的心。
　　有了游菱的这话，潘晓敏心里总算安定了一些。
　　这一放轻松，眼睛都不由地湿润了。
　　“那我找找厂子，到时候把照片印得精美一些。”
　　两人又聊了两句，游菱把潘晓敏安慰好，让她按照原定计划继续处理事情后，才挂了电话。
　　一挂电话，才发现她背后已经被汗水湿透了。
　　看着手机上密密麻麻的信息，游菱根本没有勇气点开。
　　她虚浮着脚步去厨房倒水喝，心里还在想着该如何和顾云蔼开口。
　　“是这样的，我因为想卖多点你把那货口出狂言说买了送你的写真照，你能给我一些么？”
　　这好像有点不要脸。
　　“给我一些你的写真照，我要拿来送人。”
　　这好像卖老婆的。
　　游菱麻木了。
　　顾云蔼把行星的货交给她，是为了什么。
　　肯定是为了考验她，想给她爸看自己有多少能力。
　　可自己呢，竟然最后还是借助了顾云蔼名号才卖了出去。
　　想到这里游菱难过得水都喝不下了。
　　陷入自己思绪的她，没听到房门打开后又关起来的声音。
　　霸总猫一被送到家，就给了一路都在捏她尾巴的洪真一脚。
　　下面没有停车位了，洪真是临时停车，也没打算再坐坐，摸着霸总猫的黑脑袋叫它替自己和游菱问好后就走了。
　　游菱喝完了两杯水，还是没组织好如何开口的语来。
　　然而一转身，却见原本空落落的茶几上不知道什么时候站了一只威风凛凛的黑猫。
　　黑猫仰着脑袋也在看着她，身后的粗溜尾巴高高吊起，整只猫气势十足。
　　游菱被突然出现的霸总猫吓得一哆嗦，心虚的看看家门又看看黑猫。
　　心虚得实在是厉害，让她无心去想霸总猫是怎么回来的。
　　隔了会儿，游菱咬着牙，捏着衣摆，吐了口浊气，整理好面容，毅然决然般的走了出来。
　　她觉得自己此刻脸色肯定很难看，跟不屈赴死一样，然而实际内心慌得一匹又很凄惨的那种。
　　只是在霸总猫的眼里，它就见昨晚在直播间里自信十足的人此刻一脸的胜券在握。
　　游菱颤抖着两条细腿，走到黑不溜秋的猫猫面前，她背光而来，随着她的靠近，阴影笼住了茶几上的黑猫。
　　站在茶几面前的游菱，嘴皮子动了又动，可嗓子就跟黏起来了一样，什么话都说不出来。
　　最后她腿一软，心里的慌张还是跑了出来。
　　游菱心一横，想着不管怎样，一定得哄得顾云蔼给她私人照才行。
　　继而光天化日之下，只见游菱干脆利落的扑通一声跪坐在霸总猫面前，声嘶力竭宛如下一刻就要被屠夫拖走的肥猪一般大喊：“顾总！救我狗命！”
　　这一声着实是响亮，要是隔音不好的话怕是隔壁街都能听着。
　　霸总猫小尖耳朵抖了又抖。
　　还好它现在是猫的形态，不然它现在都不知道应该摆出什么样的表情来。
　　“……”
　　6。
　　真挺6。
　　看看这嘴说的都是什么东西，连“狗命”这词都用上了。
　　话一出口后，游菱在心里松了口气。
　　她如霜打的茄子一样垂在脑袋，眼睛盯着地板上自己暗暗的倒影。
　　“对不起顾总，是我不好，我卖货卖上头了，说话不经过大脑，也没考虑过你，你打洗我吧。”
　　作者有话说：
　　游0啊，有没有一种可能，美人计比苦情计更好用？
　　——
　　放了一本新预收在专栏，宝贝们看看喜不喜欢，名字叫《今晚几点回家》，多半还会改，一时半会儿想不出贴切的名字，打算写本先婚后爱的，拿着证一边合法睡在一起一边思考着如何谈恋爱~
　　——
　　感谢在2022-07-23 22:58:16~2022-07-26 01:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无畏_偏偏意气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：… 10瓶；彼得鱼 6瓶；磕的cp都是真的 4瓶；无畏_偏偏意气、洛书 3瓶；第181秒 2瓶；一切安稳、玛卡巴卡、uglazy、孑、清怡乐毅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　今日的阳光好到过分, 在太阳底下没呆几分钟都能熟的那种。
　　阳光大片大片的映照进屋来，更显得跪坐在地上的游菱背影单薄。
　　屋内很安静，游菱绞着自己的衣摆：“我……你不要讨厌我, 我就是……”
　　咬了咬唇, 游菱才艰难的接着道：“我这不是在跟你诉苦的意思，我只是不想让你误会我……
　　是我自己没有转变好心态，太看重行星的销量, 一看到有能卖出去的机会, 也不想着什么后果, 脑子一热就……”
　　其实在直播卖货中, 很多时候很多主播都会出现因为卖货卖着卖上头的情况，不少网红也是由于在直播间说错话留下污点。
　　虽然她现在还没上网, 但都能猜到网上那些人会说什么话。
　　无非就是说她蹭顾云蔼的热度之类的话。
　　她不知道怎么解释给顾云蔼听。
　　“对不起。”
　　游菱絮絮叨叨的说着, 到最后也不知道自己说了什么。
　　好一会儿了, 她平复了自己的呼吸, 慢慢抬头。
　　一抬头, 就对上了黑猫幽绿的眸子。
　　它半坐在茶几上, 一直盯着自己。
　　眸子幽深，游菱看不明白它在想什么，只是挪着上前了一些，倾过身额头贴上猫脑袋。
　　一人一猫以极近的距离对视。
　　游菱不敢直视自己的内心，或许她心里藏着一角阴暗不为人知的天地。
　　在那里, 她会去想，顾云蔼能对她到哪种程度。
　　霸总猫让游菱静静的贴着。
　　它的小脑袋里在想的是, 为什么猫不能说人话。
　　游菱看它沉默, 心里更堵得厉害。
　　“真的对不起……”
　　话一出口, 霸总猫像是耐心告罄般, 瞳孔一缩，抬起爪子就给了游菱一个大嘴巴子。
　　“喵喵喵喵喵！”
　　道什么歉。
　　游菱捂着被猫爪子推了一下的脸蛋，委屈的看着在茶几上走来走去气得破口大骂正喵喵乱叫的黑猫。
　　游菱舔舔唇，弱弱的拿出平板推过去给它：“要不你打字说？”
　　这猫话她也听不懂啊。
　　看着游菱推过来的那个平板，霸总猫更气了，牙都龇了起来，只差没给她说人话。
　　游菱默默把收回平板抱在身前。
　　尽管霸总猫看起来现在暴躁得很，但游菱心里还算轻松。
　　她倒宁愿它骂自己说自己，也不要用沉默来面对她。
　　那种想说话却不能说的感觉太憋屈了，霸总猫只觉得自己胸口气得要炸开了，身体也渐渐的热燥起来。
　　整只猫像是被放在火上烧一样，那火愈演愈烈，烤得它难以忍受。
　　游菱也发现了霸总猫的燥意。
　　那么气嘛……
　　她放下平板把猫抱进自己怀里：“怎么了？是有哪里不舒服吗？”
　　这肉眼可见的烦躁，不会是发.情了吧？
　　现在也不是春天啊。
　　被游菱抱进怀里的霸总猫能感觉到那股燥意消失了一些，但也仅仅是缓和了几分。
　　游菱露出的肌肤滑滑的，因为一直呆在空调屋里，还有些冰冰的，很舒服。
　　霸总猫没忍住，猫脑袋蹭着她手臂上的软肉。
　　凉凉的软软的，很舒服。
　　然而越蹭越不满足，想要更多，想整只猫全身上下都能感觉到这份舒服。
　　游菱揉了揉突然就搁自己怀里乱蹭的黑猫：“身体不舒服么，要不要喝点水？”
　　想着它刚回来，外面又那么热，可能渴了，游菱抱着它起身去厨房拿着它的小兔碗给它装了碗水。
　　“刚才明明还在生气，怎么现在……”就撒起娇来了呢。
　　是的，撒娇。
　　整只黑团在她怀里蹭过来蹭过去，猫脑袋蹭着她手臂上的软肉还不够。
　　蹭着蹭到了她的脖子，胸口。
　　恨不得整只猫埋进她身体一般。
　　游菱身上本来就只穿了一件大领口松松垮垮的睡裙，它这一蹭，爪子还抓着领口往下拉，游菱的一团软肉直接跳了出来。
　　黑猫绿瞳紧盯着跳动的红缨。
　　跟看见逗猫棒似的。
　　游菱心口一缩，下意识的抬手捂住。
　　“我跟你说，这东西可不能咬啊。”
　　那眼神有些危险啊。
　　说着游菱抱着霸总猫想让它去喝放在桌面上的水，霸总猫却一个劲的挣扎回头就要缩在游菱的怀里。
　　水都差点被它踹翻。
　　没办法游菱只好又把它捂回自己的怀里。
　　厨房里，只见领口大开的女子抱着一只黑猫，白嫩的肌肤在黑色的衬托下如上好的牛奶般，白嫩可人。
　　更惹人血脉喷张的是，一抹红缨在蓝色的衣物里冒出头，正被小猫虎视眈眈的盯着。
　　“你怎么了？”
　　游菱说着想把衣服拉上来。
　　事情到底是怎么变成这样的。
　　黑爪子霸道的摁住游菱的手，不让她动作。
　　游菱咽了咽口水。
　　她知道这猫里是顾云蔼的灵魂，可是，现在不管她怎么看，这还是一只猫。
　　她总不能丧心病狂的和一只黑猫干点什么吧？
　　“别闹……嗯……”
　　游菱话还没说完，整个人却打了身冷颤。
　　带着倒刺的粉色软舌，碾过敏感的肌肤、
　　卷起小果，含在嘴里咂了一下。
　　那种密密麻麻的酸麻感，让游菱整个人都无所适从。
　　反应过来之后，脸色爆红的游菱飞快的卡着霸总猫的前肢往上一拉，让它抱着自己的脖子，手还摁在它的腰上不然它乱动。
　　另一只手不轻不重的拍了一下它的蜜桃臀：“干什么呢你，色猫！”
　　“喵……”
　　这个姿势让霸总猫几乎是整只猫都趴在了游菱的身上。
　　真的很舒服。
　　燥意也一点点的被抹去了。
　　厨房里比较热，游菱拉好衣服领口把水拿出来又回到客厅沙发坐下。
　　把水放到茶几上，她揉了揉霸总猫屁股：“要不要去看医生？”
　　黑猫在她怀里摇了摇头，两只爪子把她抱得更紧，脑袋贴着她的耳侧，舌尖还有一下没一下的轻点着游菱的耳垂。
　　应该是真的发情了吧。
　　游菱半边身子都酥麻了，微微侧开头和它拉开距离。
　　再这样舔下去，她可保不准会不会发生点什么。
　　游菱摸着黑猫的脊背，一点点的给它顺毛。
　　霸总猫也慢慢地被安抚了下来，不玩弄眼前的小玉耳垂。
　　不知道过了多久，游菱感觉到怀里一重，心里有了猜测，下一秒，怀里的猫不见了。
　　顾云蔼圈住游菱的脖子，整个人坐在她的腿上，缓缓撩起眼帘。
　　游菱一手揽着她的细腰，一手在她光洁的背上来来回回的轻抚。
　　“顾总……”
　　顾云蔼没应，眼睛盯着游菱湿润的耳垂。
　　耳垂再次陷进温热润湿的口腔时，游菱正在看着墙上的钟表。
　　今天顾总变回来的时候好像又缩短了。
　　“嗯……”
　　和刚才完全不一样的感觉。
　　猫舌头凉凉的，还有些扎人的倒刺。
　　而现在这个人跟报复一样，刚开始还用舌尖碾过，后面就变成啃咬了。
　　游菱不用照镜子都知道自己耳垂肯定红完了。
　　捏着手中的蛮腰，在背上游离的手将人往自己怀里摁紧了一些。
　　变回人也好，起码能好好沟通。
　　“顾总，刚才你怎么了……发|情了？”
　　怀中人的身体僵硬了一瞬，松开了饱受欺凌的耳朵，抬头和游菱对视。
　　游菱眼睛亮晶晶的，一瞬不瞬的望着她。
　　一夜不见，还真有那么点想念的意味。
　　“游菱。”
　　“嗯？”游菱认真的等着顾云蔼的下文。
　　漆黑的眸子眼里装着她的身影，上挑的眼尾勾得人心痒痒，就是形状漂亮的唇里吐出的话有点伤人。
　　“你到底是用什么思考的？”
　　游菱：“……”
　　不出所料的话，应该是她可爱的脑子吧。
　　顾云蔼声音微冷，如冰块落进青梅酒里般：“你刚才道什么歉？”
　　“我……”游菱张了张嘴。
　　明明人没有穿衣服窝在自己怀里，两人肌肤隔着一层薄薄的布料相贴，胸前的雪团相抵，近得能感受到对方的心跳呼吸，可她还是觉得两人间隔得很远。
　　“行星的货代给你，让你有压力了？”对方的眸子紧紧的噙着她，游菱只能移开眼睛。
　　“没……”
　　移开眼睛这方法并不奏效，因为对方捏着她的下巴迫使自己和她面对面。
　　游菱只得和那双平日里淡漠极了的眸子对视。
　　“那你紧张什么？”
　　游菱咬着唇，然而没咬两下，顾云蔼就将她的唇解救了出来，取而代之的是用她的拇指细细的碾磨。
　　游菱只觉得心跳如雷，浑身上下没有一个地方不被顾云蔼所控制。
　　咱能不能不要在这样的情况下谈这些事。
　　“我给你行星的货代，一是因为你合适，二只是看你对饰品保养很有研究，就给你玩玩，为什么你要觉得有压力？”
　　游菱又想去咬自己的唇了，但她的唇现在被人摁着，她舌尖一动，倒是碰上了不属于自己的指尖。
　　本来在很认真和游菱探讨这件事的顾云蔼眸子落到了游菱的唇上。
　　“我在和你说事情，不要勾g引我。”
　　游菱：“！！！”
　　“谁勾y引谁啊，现在是谁没穿衣服坐我身上！”
　　她现在能坐怀不乱和她在这说话已经能和柳下惠媲美了好吗，她不要不识好歹！
　　游菱说着，泄愤似的捏了把Q弹的臋肉。
　　哼，让你说我，捏你。
　　顾云蔼：“……”
　　最后，游菱给顾云蔼实际检验了一遍自己这段时间锻炼的成果。
　　顾云蔼趴在游菱身上，长腿圈着她的腰，任由游菱把人给抱回了房。
　　到房间游菱随手给人拿了件自己的睡裙穿，又去外面给她倒了杯水。
　　再回来时顾云蔼已经穿好了衣服，在飘窗上坐着，长腿放在地上，看着窗外发呆。
　　游菱拿了一杯白开水，一杯橙汁。
　　顾云蔼接过水，一口一口的喝，也喝了大半杯。
　　继而她放下杯子，继续刚才和游菱的话题。
　　“为什么要觉得有压力？”
　　游菱抿了抿唇，酸酸甜甜的橙汁让她内心平和了许多。
　　“我想做得好一些。”
　　想在她面前表现自己好的一面，想给她看到自己的成果。
　　“你或许觉得给我这个，就是玩玩的小打小闹，可对我来说，是很认真的工作。”
　　还是她对自己的信任，她不想辜负。
　　顾云蔼静静的看着她，四目相对，好像一切都在不言中。
　　“游菱，”顾云蔼严肃的道：“我是第一次谈恋爱，可能很多事我都不能做得好，我只希望你和我在一起不要有太大的压力。”
　　在压力和其他因素下，如果一段感情一直被消磨，那如何能走得长久。
　　“还有，我不明白你为什么会跟我道歉、会感到紧张。”
　　“别人觉得‘顾云蔼’三个字代表很多，那是别人的问题，你只要知道，这三个字对你来说，只是你的对象的名字。”
　　“你只是说要一些我的写真照而已，我不觉得这是什么过分的要求。”
　　“我们是情侣，是世界上最亲密的人，如果你仅仅只是要张照片我都会感到生气，那我们并没有需要在一起的理由。”
　　她说这些话的时候，像极了平日里在台上点评手下的部长报表的模样，认真，专注，是在对待很重要的事情一样。
　　还有那么点一板一眼的意味。
　　游菱听得又绞起来了自己的手。
　　这次不是因为紧张，是因为心痒痒。
　　她跟个老总开会一样正经的说着这些让人心软脸热的话，可身上穿的是自己的衣服，还没穿内衣，太犯规了。
　　心已经像被泡在蜜糖里炖得稀巴烂似的，呼一口气都是甜腻腻的感觉。
　　“我们在一起，我希望你能因为我变得更好，而不是变得小心翼翼，患得患失。”
　　顾云蔼这话说完，唇就被游菱堵住了。
　　刚开始是小心的试探，舌尖一点点的勾画着她的唇形，慢慢地，就变了味道。
　　舌尖被人大力的吮吸着，恨不得吞吃入腹般。
　　整个人也倾身过来，顾云蔼被压在飘窗上脸隔着窗帘贴着玻璃时，她纷乱的想着。
　　好像这段时间的锻炼是有点成效，这力气还挺大的。
　　……
　　这一玩又过去了一个多小时。
　　游菱在厨房准备不知道算是中餐还是晚餐时，顾云蔼出到客厅。
　　第一眼，就看到了那满满的一大袋零食。
　　她拧了下眉头，才走过去仔细看。
　　这都是什么东西。
　　辣条、鸡爪鸭爪鸭脖子、臭豆腐等等，都是味道大的垃圾食品。
　　她记得，昨天她们出门的时候，家里还没有这袋东西。
　　也就是说，这是游菱昨晚买的？
　　顾云蔼不过看了几眼，心里就有了猜测。
　　自己回家了，游菱则第一时间跑去超市买零食？
　　是自己在这碍着她快乐了，还是怕自己会抢她零食吃？
　　后来的那个猜测可能性有些低。
　　她走到厨房，面色有些冷。
　　游菱正在焖虾仁，听见声回头看了她一眼，也没细看：“再等一会儿嗷，很快就能吃了，饿了可以找点零食垫垫。”
　　“用臭豆腐垫可以么？”顾云蔼冷声开口。
　　游菱拿着锅铲的手一顿，眨巴眨巴眼，想起了什么。
　　心虚的看了眼顾云蔼：“嗯……你想吃什么就什么。”
　　凉了，忘记藏好自己的垃圾食品了，这会不会影响自己软妹的形象啊。
　　顾云蔼：“我天天在这里住，不会妨碍到你吧？”
　　听听这话。
　　游菱猛地回头，拿着锅铲指着顾云蔼，跟要和她干架一样：“怎么，你想和我分居是吧？”
　　“这才在一起住多久啊，你看看你，就不耐烦了是吧，在我这委屈你了是吧，也是，我这小庙哪能容得下你这尊大佛。”
　　“好，是我不配，是我纠缠了你，你想走就走，也不用管我的死活，不用管我难不难过，我一个人也可以的，不就是孤单寂寞点而已，有什么大不了的！”
　　顾云蔼：“……”
　　这一招先发制人，不得不说，干得漂亮。
　　顾云蔼从厨房退出来，站在阳台上小口小口的喝着水。
　　在这里的生活，很舒服。
　　脑海里想起昨晚聂品茗喊她进书房后说的话。
　　先是问问她最近身体怎么样，后面她说了句：“如果真的喜欢的话，就带回家吃饭吧。”
　　顾云蔼不明白自己的母亲为什么会接受得这么良好。
　　聂品茗是怎么说的来着。
　　她说，世界上的日子不过都是那样，一切的规樱花落海洋则思想和认为对的事都是人为干预造成的，没有人要求一朵云必须要和一朵云在一起才算对。
　　不会有人去要求森林里的一朵云一定要长成什么样，但有人会去要求园林里的盆栽是什么姿态。
　　顾云蔼勾了勾唇，回了客厅，打开手机。
　　网上的事态还在发酵。
　　就连游菱被人打赏了五百二十个穿云箭的事都被拿出来说。
　　【有没有人能告诉我那是多少钱？】
　　【游菱这一晚单单这个礼物就能赚两百多万吧？】
　　【明星就是明星，就算没什么咖位，这一晚的收入也是我们普通人一辈子都没有的。】
　　【网红收益是真的离谱。】
　　有人质疑，也有人帮忙说话。
　　【我觉得很正常啊，其他带货厉害的主播，一晚上的榜一位上千万怎么没人说啊？】
　　【所以呢，拿这件事出来说是想表明什么？】
　　【你要有人家那能力你也可以去开直播卖货，谁拦你？只要她不做什么犯法的事，她一晚一亿也跟你无关。】
　　打开热搜榜，游菱的名字赫然在列。
　　一点开，都是各种博主营销号在发的各种分析，还一段一段的，故意博人眼球。
　　惹得网友吃瓜都吃不明白。
　　【我根本不知道这人是谁，好莫名其妙啊？】
　　【不会是什么营销吧？】
　　【我服了，我就真的很讨厌这个游菱，每次上热搜都是和顾云蔼捆绑在一起，就逮着顾云蔼薅是吧？】
　　【求求你了，换个人吧。】
　　【呃……人家是顾云蔼旗下的艺人，两人还一起上过综艺，感情还很好的样子，游菱有几张顾云蔼的写真照怎么了？】
　　【对啊，游菱既然敢说，你们又不是顾云蔼，你们生气什么？】
　　【等发货呗，着什么急。】
　　公司高管群里的高管也在商量这件事要怎么处理。
　　都有人去官网问他们游菱的事了。
　　在游菱把菜都做好捧出来摆好时，顾云蔼也收起了手机。
　　黄豆焖虾仁，可乐鸡翅，西蓝花炒肉，还有一道丝瓜汤。
　　顾云蔼手指微动，没忍住，又拿出手机拍了张照片。
　　三菜一汤，两幅碗筷。
　　短短拍照的几秒钟里，她手机一直在震，不过她除了拍张照片也没干其他的。
　　游菱回厨房洗完手出来，刚好看见顾云蔼在看她拍的照片。
　　她小嘴一翘：“怎么，是不是觉得我做的饭菜色香味俱全？”
　　顾云蔼嗯了一声，把手机置在垫了软垫的椅子上。
　　她就这样大方的承认让游菱羞涩了一下，她坐下拿着筷子，霸气的道：“以后你想吃什么，我都给你做，支持在线点餐！”
　　顾云蔼夹了块可乐鸡翅到她碗里：“什么你都会做？”
　　游菱歪头一想：“不会就学嘛，小问题。”
　　好像也是。
　　不会就学，没什么难的。
　　一顿饭游菱仔细的观察顾云蔼，她只吃了一块可乐鸡翅，其他都在吃虾仁和西蓝花。
　　游菱又吃了块鸡翅。
　　很好吃啊。
　　有疑问就问是个好习惯。
　　游菱：“怎么不吃鸡翅，不喜欢吗？”
　　顾云蔼停下喝汤的动作：“可乐不能多吃。”
　　游菱：“……”
　　真的是个老干部。
　　不该问的，现在问了以后自己想喝可乐的时候怎么办。
　　“对了，你刚才是怎么回来的？”
　　“洪真送我。”
　　“嗯？那她怎么不进来坐坐？”
　　“有急事。”
　　在家闲闲喝茶的洪真打了个喷嚏。
　　“哦，那得好好谢谢她才行。”
　　把猫送回来连口水都没能喝又走了，怪不好意思的。
　　“嗯……晚上过去锻炼的时候把那袋当谢礼给她吧。”
　　游菱顺着顾云蔼示意的地方看过去，“那袋”当即是她昨晚刚买还没捂热乎的零食。
　　游菱巴巴的抖着唇，一字也吐不出来。
　　一时间她不知道该心疼自己晚上要锻炼还是心疼自己一口都没来得及吃的零食。
　　……
　　游菱发现顾云蔼发了微博，还是潘晓敏给她打了电话才知道的。
　　吃完饭两人窝在一起看剧本。
　　是顾云蔼提议的。
　　游菱手上还有一个玄幻剧，也快开拍了，最近游菱时不时还背背词。
　　她的戏份不多，词也不多，每次出场大部分是几字：
　　“拔剑”、“拔剑吧”、“给我拔剑。”
　　顾云蔼看到一些内容的时候，偶尔还让游菱给她说说自己的想法。
　　游菱忍不住想到那次在洪真那，她教自己吊威亚的事。
　　“要不今晚我们去吊威亚吧？”
　　游菱开口道。
　　顾云蔼抬眸看她，从她的眼里，游菱知道，她也想起那时候的事了。
　　“好。”
　　不知道怎么的，一想起以前的事，好像心就会痒痒。
　　可能是想到当初，再对比现在，有种不实际的感觉。
　　游菱扭头去蹭顾云蔼的鬓角：“当时感觉你好厉害呀。”
　　用气音吐出的话语碎碎的落进耳里。
　　刚被满足不久的身子又开始发痒。
　　顾云蔼闭上眼，细细的与她感受这一刻的耳鬓厮磨。
　　“会不会虚？”
　　游菱的手都在芳草地里忙活了，还能想到这一茬。
　　顾云蔼认真思考了一会儿：“晚上带你去喝鸡汤。”
　　游菱：“……”
　　“我是说怕你虚！”
　　“毕竟这水一天到晚的要一直流，我只是忙活点而已。”
　　顾云蔼皱眉：“可以试试。”
　　看看这样下去，到底是谁先开始虚。
　　游菱：“……”
　　有句话说得好，实践才是检验真理的唯一标准。
　　游菱刚探进一根手指的时候，电话响了。
　　她本来不想理，但那震动锲而不舍的，顾云蔼也握住了她的手腕：“去接，我去洗个澡。”
　　她说这话的时候目光落到了游菱的唇上。
　　刚才结束后太累还没洗澡，她现在想去先洗洗。
　　游菱一下子明白，舌尖在嘴角探了下头，手又轻掐了一下冒头的小豆子：“行，洗香香的。”
　　接通潘晓敏的电话，游菱在沙发上翘起二郎腿，盯着自己的手掌，拇指还蹭了蹭中指指尖，有水渍在上面闪亮。
　　“怎么啦？”游菱心情十分好的问。
　　潘晓敏语气激动：“游菱啊游菱，你真是绝了！”
　　这话没头没脑，听得游菱皱眉：“干什么，我知道我是绝世美女谢谢。”
　　潘晓敏：“……”
　　“行吧，今天就姑且当你是绝世大美女吧，不然顾总岂不是显得很憨，不过我们现在要怎么回应好？”
　　和顾云蔼有关的事游菱都比较敏感。
　　“顾总？怎么了？回应什么？”
　　她这语气里疑惑的味道太浓，整得潘晓敏都怀疑人生了：“别跟我说你还不知道？”
　　“知道什么？”游菱心一下子提了起来，脑海里杂七杂八的飘过各种猜测。
　　“顾云蔼发微博了啊！”
　　……
　　游菱急匆匆的挂了潘晓敏的电话，打开了自己逃避了一天的微博。
　　一个多小时前，许久没有更新动态的顾云蔼发了条微博。
　　“感谢各位对风域娱乐艺人的关注，也感谢大家对我的关心，不过希望大家不要为此事耗费过多的公共资源。
　　@游菱，写真照有，签名照也有，看你要多少份。”
　　短短两句话，直接表明了立场，也说明了游菱所谓的虚假营销和拿她做噱头是无稽之谈。
　　【前排！云云贴贴！】
　　【啊啊啊云云终于发微博了！】
　　【救命，我死了，最后一句为什么那么宠啊！】
　　【两人到底是什么关系？？？】
　　【我是游菱，我要一百份！】
　　【我就说要相信游菱，相信云云！两人是真的吧，是真的吧，我还没看见云云对谁那么好，真的有写真照！还有签名照！】
　　【所以云云那么久不更新动态，好不容易发一次微博还是为了游菱？】
　　【真相了。】
　　顾云蔼发完微博后，风域娱乐的认证号还转发了这条微博。
　　“可恶啊，差点让老板扣工资了，为了不占用过多的公共资源，特此借老板微博和大家说明一下：
　　我们旗下艺人@游菱没有所谓的虚假宣传，她所销的‘行星’双子系列首饰是@顾氏产业旗下的‘行星珠宝’产品。
　　顾氏集团和风域娱乐的合作密切，这次的‘行星’是风域娱乐和顾氏的合作。公司根据各方面综合考虑，将这一份合作安排到了游菱身上。
　　顾氏集团已表示，如果以后行星需要代言人，那这个人只会是游菱。”
　　有风域的补充，这件事更被推向了高潮，网上吃瓜群众简直吃到撑。
　　【烫知识，顾氏集团总裁：顾与嵊，总裁夫人：聂品茗，总裁千金：顾云蔼。】
　　【草，竟然是姐姐的货，姐姐的货我特么竟然不知道没去买！我死了，我死了】
　　【这不是大水冲了龙王庙吗哈哈哈哈。】
　　【一人血书求一楼热评再加一节：总裁千金对象：游菱】
　　【二人血书！】
　　【楼上说得对！】
　　【玛德，再也不信营销号分析了，骂了一晚上的我好像个傻子。】
　　【呜呜呜所以游菱是给顾总卖的货，她给顾总卖的货说送写真照怎么了，有问题么？】
　　【这个‘只会是游菱’真的绝了！顾云蔼和游菱两人到底是什么神仙友谊啊！】
　　【想开点，可能不是友谊是爱情呢/doge。】
　　【神特么爱情，我堵一根雪糕两人有一腿！】
　　【@我们一起回家，来，你们来说说她俩到底有没有一退。】
　　【啊，《我们一起回家》里面，真的磕死两人了！】
　　【游菱每一次喊顾总，我都听出了甜的味道/哭】
　　看完这些，游菱咬着唇还是忍不住红了眼眶，鼻头也酸酸的。
　　这人怎么这样，给她解释说明也不和她说一声。
　　让人自己发现的感觉，怪感动的。
　　游菱现在只想火速冲进浴室把人摁墙上让她只能喘息到说不出话来。
　　然而还不行。
　　游菱深呼吸了好几下，和潘晓敏又仔细合计了下，又问过巩成宇，才拿自己的号发了微博。
　　@游菱：“感谢各位对我的关注，更感谢顾总提供的大力支持。既然顾总的话都放在这里了，那我就不客气了！
　　正式补充说明一下，凡是昨晚购买本次行星双子系列的订单都会送顾总私人写真照一张，其中有随机亲笔签名一百份，祝各位好运。
　　希望大家继续支持行星珠宝与风域娱乐，爱你们呦~”
　　她这条微博一出，昨晚买和没买的人都炸了。
　　【收，高价收转单】
　　【高高价收收收收】
　　【出就收，等一个信息/私信+1 JPG.】
　　【永远相信菱角诶！】
　　【什么，你竟然有这资源？！】
　　【今晚还开直播吗？现在买还来得及吗？以后还做这种活动吗？】
　　【顾总说随便你要多少份啊，你为什么只要一百份亲笔签名？霸气点给我要一万份！你是不是不行？？】
　　游菱微博刚发出去就来了很多评论，游菱没忍住，给最后一条回了：【太多会累到顾总的/狗头】
　　她一下场，评论区更热闹了。
　　【所以你为了不累到她让我们伤心是吧？】
　　【所以她累不累更重要是吧？】
　　【所以我的眼泪你视而不见是吧？】
　　【她可以慢慢写，我能等，我今年才二十，我起码可以再等五十年!】
　　【楼上别破坏对形啊！】
　　【不要以为你加狗头我就不知道你们两个有一腿！】
　　【所以你只会心疼姐姐是吧？】
　　看这些评论挺好的，游菱一边松了口气，一边觉得太和谐，问了下巩成宇。
　　果不其然，公司还买了水军带节奏。
　　游菱心梗了一下。
　　随后又想开。
　　这事在娱乐圈正常得跟吃饭喝水一样。
　　行吧，水军就水军，事情能解决就行。
　　把已经发烫的手机一扔，游菱哒哒的跑进房。
　　顾云蔼早就洗好澡了，身上又是一件自己的白色睡裙。
　　她好像都没带衣服过来了，除了贴身衣物，最近在家穿的睡裙都是她的。
　　此时她斜着依在床上，看着手机。
　　刚她应该是洗完澡出去看见自己还在弄手机就又回来了吧。
　　游菱一下子猜到她在看什么，从她身后贴着她和她一起看。
　　如她所料，顾云蔼在看微博。
　　而且还是看自己微博的评论区。
　　游菱很轻易认出来，她在看自己回复的那条评论下的其他楼。
　　游菱手从她腰处弯过去而上罩住了她的心口。
　　“我跟你说，我就是要一百份签名，你少一份都不行，给我认真的签！”
　　身后人紧挨着自己，语气里还带着娇哼。
　　顾云蔼不用回头眼前都能浮现她撅着嘴的样子。
　　“嗯。”
　　一百份不算多。
　　“写真照的话，还要你和我去拍。”
　　她手上没有拍了但没用过的照片，有些比较私人的生活照她又不想用。
　　“好啊，”游菱从她脖颈出伸出头来，半压着她兴致勃勃：“那我们去哪里拍？”
　　“你想去哪里？”顾云蔼放好手机回头看她，游菱趴在她身前想了想，也没想得个什么好地方。
　　“不知道诶，”说着她不好意思的吐了吐舌头：“我没怎么出去旅游过，去的地方不多。”
　　顾云蔼摸着她的头发，沉思了片刻，脑海里想出个地方。
　　“爱琴海怎么样？”
　　“爱琴海？”游菱眼睛一亮，嘴角的笑意怎么也压不住：“好呀，听说是很浪漫的地方。”
　　“嗯。”顾云蔼静静的看着她。
　　以前她去过，没觉得有什么浪漫，但风景倒是真的不错。
　　不过，现在想到要和游菱去，好像那些风景已经逐渐开始变得浪漫了起来。
　　思绪还发散着，身上的人细碎的吻已经铺天盖地的落了下来。
　　脸上，锁骨，颈后，如雨点般无处可躲。
　　胸前的手也开始找准了目标。
　　“要不今晚我们就不去洪真姐那边了吧？”
　　这要是再厮混一会儿，先不说时间问题，这心有余怕是也会力不足啊。
　　顾云蔼挑了下眉：“可以试试。”
　　游菱磨牙。
　　又是这句。
　　可恶的试试！
　　她必让人没力气下床！
　　等游菱从被子底下抬起头时，顾云蔼已双眼迷离，眼角眉梢都是浓浓的春意，红唇也被咬得发肿。
　　游菱嘴上亮晶晶的，她忽然想起一件事来。
　　小心翼翼爬上来托着顾云蔼的脸，游菱小声的道：“顾总，我有件事要和你说一下。”
　　“嗯？”顾云蔼勉强让自己清醒：“什么事？”
　　“那个，就是我昨晚直播的时候，有一个富婆……啊不是，就是有个观众……我也不认识她，我们私下也没有一点联系，我对她一点也不了解！”
　　游菱事情还没说呢先把申明说了一大堆，就怕顾云蔼觉得自己和榜一富婆有一腿。
　　顾云蔼大致知道游菱要说什么，本来飘在云端的灵魂也渐渐回来了。
　　“嗯。”
　　她等着游菱的下文。
　　游菱手有一下没一下的揉着小核，不知道该怎么开口。
　　顾云蔼却被她揉得脚跟不由在被面上乱蹭。
　　“我知道你们清清白白的。”
　　不得已，顾云蔼加了一句，再不说都要被她揉烂了。
　　有她这话，游菱就放心了。
　　一边亲着她的耳朵一边轻声道：“然后呢，就是昨晚，她突然给我刷礼物……我也不知道为什么，可能富婆比较有钱吧，又可能是因为我比较可爱？”
　　游菱越说越小声。
　　“刷得还挺多的其实。”
　　更没底气了。
　　顾云蔼掐住她的手腕，身体被她揉得又痒了起来。
　　“刷了多少。”
　　“嗯……就是五百多个穿云箭，一个穿云箭8888元，不过平台会分一半。”
　　游菱还小心思的省略到具体的数字。
　　“既然是人家送你的，那你就拿着吧。”
　　顾云蔼说着喘息了声。
　　游菱若有所思的点点头。
　　“确实，这一下就给我送两百万我这心……怪慌的。”
　　“不过你放心，我只会把她当成我的再生父母，要是她联系我要我做什么的话我一定会非常用力的拒绝她的！”
　　“我是个有底线的人，一定不会为富婆折腰的，要折也只会为你！”
　　说着游菱又往下滑继续努力。
　　顾云蔼混混沌沌的时候想。
　　再生父母？从某种意思上来说，这话也没什么问题。
　　作者有话说：
　　不知道怎么跟大家解释我的摆烂，呜呜呜破防了，我才发现我前面，“蔼”和“霭”傻傻分不清，呜呜呜实际上是“蔼”嗷，真的错太多了，已经不知道怎么拯救了【滑跪求饶】﻿

✿ 第 81 章
　　最后武馆没去得成, 鸡汤倒是喝成了。
　　游菱的那袋子零食也被送了出去。
　　晚上九点半，饭馆包间里，洪真和崔颖到的时候, 游菱和顾云蔼已经喝上热乎乎的乌鸡汤了。
　　忙碌了一天的游师傅感觉手有些发软, 但依旧坚持的用双手捧起碗埋头喝了一大口。
　　热烫香浓的鸡汤入腹，舒服得她喟叹了一声。
　　“真好喝啊。”
　　顾云蔼拿着勺子小口小口的喝着，听到她这话的时候动作忽然一顿, 脸色也有些奇怪, 好像想起了什么。
　　洪真扫了她一眼, 对游菱道：“晚上没吃饭？”
　　游菱又喝了两口鸡汤才有空回她的话：“吃了……不过吃得比较早。”
　　而且吃完后又做了那么久的“运动”, 已经消耗完了。
　　“看你最近好像瘦了，多吃点。”洪真说着拿起菜单, 又加了两道菜。
　　游菱睁大眼睛的舔舔唇, 双手托着自己的脸蛋跟顾云蔼求证：“真的吗？我真的瘦了么？”
　　顾云蔼侧眸看她。
　　小姑娘白白嫩嫩的, 眼睛又黑又圆, 不说话静静看人时萌人得打紧。
　　此刻唇上还染了些鸡汤的痕迹, 又润又亮, 看起来……很好亲。
　　至于瘦了这件事……她没看出来。
　　那边的洪真面不改色：“嗯，可能是你最近太辛苦了。”
　　单纯的游菱歪着脑袋仔细回忆自己最近都做了什么辛苦事。
　　也没做什么吧，就是养养猫、逗逗猫、亲亲猫，多数时候是在和顾总贴贴，还有被她逼着健身。
　　……肯定是健身的问题。
　　游菱看向顾云蔼：“顾总, 你听到了吧，我都瘦了……以后的锻炼得减少些了。”
　　顾云蔼眼神有力的睨了眼洪真, 才扭头问游菱：“体重下降了？”
　　游菱：“……”
　　她家客厅就摆着一个体重器, 她一天踩七八次, 对于自己的体重了解得很。
　　“喝汤, 来，喝汤！”游菱选择略过这个话题，招呼洪真和崔颖喝她们的那盅汤：“别一会儿凉了不好喝。”
　　不愧是一百零八块一盅的鸡汤，回味无穷。
　　游菱喝完还在心里感慨了一下，旁边的顾云蔼问她要不要再来一盅，游菱摇手拒绝了。
　　好喝是好喝，但是药材放得多，很滋补，她怕自己补过头了。
　　洪真晚上不爱吃东西，加上她也是吃过晚餐的，只喝了两口就放下了勺子。
　　眸子在对面靠得极近的两人身上游离：“过两天阿姨生日，你准备送什么？”
　　阿姨生日？
　　游菱一下子把自己耳朵竖了起来，表面上在认真啃凤爪，暗地专心的听着两人说话。
　　顾云蔼：“首饰。”
　　洪真点点头：“还好我准备的是披肩。”
　　饭桌上安静了下来，崔颖只是个来凑数的，和游菱一起很认真的吃着东西。
　　完全没注意另外两个人在盯着她们瞧。
　　过了会儿洪真忽然问游菱：“聂阿姨生日，游菱去么？”
　　游菱抬起头，吐出已经嗦得没味的排骨，下意识的看向顾云蔼。
　　顾云蔼给她夹了团红皮肠，把选择权给到她身上：“去吗？我妈妈说，挺想你的。”
　　聂品茗昨晚叫她带游菱回去吃饭，多半也是想在她的生日宴上看见游菱。
　　游菱有些紧张，面前的美食好像突然没了味道：“合……合适吗？”
　　怎么突然感觉这个见面很正式……是那种要见家长的感觉。
　　“哪里不合适？”顾云蔼反问。
　　游菱说不出话来，放下了筷子：“你不早说……我要送什么，我要穿什么，我要说什么……”
　　随后，剩下的菜都崔颖包揽的，游菱已经完全没了胃口，满脑子都是这件事。
　　就连临走前把零食送给洪真和崔颖时都没有心痛的感觉了。
　　崔颖拎着一袋垃圾食品偷瞧了眼洪真，看她点头了，才敢提上她们的车去。
　　“过几天我们出去旅游，你也一起吧。”地下车库里顾云蔼下了车窗和还站在自己车前的洪真道。
　　“旅游？”洪真怔了怔，看向顾云蔼副驾驶上的游菱。
　　游菱捏着安全带笑着点头：“对，顾总说要带我去国外玩！”
　　叫洪真一起去这事顾云蔼在来之前问过她了，洪真身手好，有她在身边也能安心些。
　　游菱也是这样觉得，而且人多热闹 ，游菱还招呼崔颖要不要一起去。
　　洪真点点头，虽然两人都还没说明具体日期，但她也应了下来。
　　回家路上，游菱数着最近的行程。
　　因为行星的货已经卖出去了，当时说的是预售，可以在三十天内发货，但还是得提早准备。
　　行星那边准备货品，她这边得准备顾云蔼的签名照。
　　“先参加聂阿姨的生日宴、然后出去拍照、回来制成品……”还挺忙。
　　游菱看了眼驾驶位的人，她穿着一身简单的休闲装，手腕上戴了块看起来不起眼的表，线条优美的手握着银色的方向盘，每一次轻转打盘都像在看一场艺术盛宴。
　　游菱又觉得口干舌燥了起来。
　　肯定是那鸡汤的问题，太滋补了！
　　“顾总。”游菱盯着她喊了声。
　　“嗯？”顾云蔼抽空看她一眼。
　　她为了掩人耳目戴了个黑色的鸭舌帽，上了车后虽然把口罩摘了，但是帽子没摘。
　　精致的容颜在忽明忽暗的车流光线里，是让人看了移不开眼的美景。
　　游菱咽着口水问：“你会单手打方向盘吗？”
　　正好此刻到了个十字路口，她们要拐弯。
　　顾云蔼唇角一勾，放下了一只手，右手将方向盘打死，在过去后微微松开手让其回正。
　　等拐完完后她扭头问游菱：“是这样吗？”
　　游菱说不出话来了。
　　当时眼前人身上的那种悠闲自信，宛如睥睨一切的高贵模样，像一只跳跃的梅花鹿，突突的冲进了她的心里。
　　啊、她死了。
　　鼻间感觉忽而一痒，游菱一摸：“血？！”
　　顾云蔼：“？”
　　“……”
　　黑色的豪车停在了路边，等顾云蔼确认游菱不再流鼻血后她才将沾了点点血迹的纸巾扔进置物柜的小篮子里。
　　游菱捂着自己的嘴，脸红得出血。
　　“这么好看？”
　　不就是单手打了一下方向盘么，不至于。
　　游菱咬着唇，决不承认：“不……肯定是那鸡汤的问题。”
　　太补了真的太补了。
　　顾云蔼掐了掐她有些嘟嘟的脸，唇在她额上轻轻一碰：“回去下火？”
　　游菱：“……”
　　别这样，她会马上就忍不住的。
　　……
　　第二天中午。
　　游菱和顾云蔼一同坐在客厅沙发，游菱死死的盯着顾云蔼，那架势不知道的还以为她要扒她的皮一样。
　　顾云蔼倒是没什么反应，手指有一下没一下的拨着平板界面。
　　……
　　第三天、第四天……
　　游菱不得不面对一个事实。
　　顾云蔼，好了。
　　游菱脑袋靠着顾云蔼的头，和她一起看着电视里两人的综艺节目。
　　看她这两天都有些闷闷不乐的，时钟也悄然走到了下午时分，顾云蔼揉了揉游菱的脑袋。
　　“不开心么？”
　　顾云蔼问。
　　游菱摇摇头，她不知道怎么说自己的心情。
　　顾云蔼不会变成猫了，应该说是件好事才对，这样就不怕她会被人发现、被人拉去研究。
　　可一想到那个黑团子就这样消失，她心里莫名空落落的。
　　《我们一起回家》的这期依旧剪辑得很有趣，弹幕刷得狂多，但游菱什么也看不进眼里。
　　她伸手抓着顾云蔼的手捂上自己胸前：“这里，有点堵。”
　　顾云蔼倾身过来吻她。
　　吻依旧缠绵火热，顾云蔼却在其中尝到了点咸涩。
　　她松开她，拇指抹去游菱脸上的泪痕：“哭什么，我不还在这里么？”
　　游菱摇摇头，越想忍住，眼泪越忍不住。
　　她干脆埋头进顾云蔼怀里哭了个痛快。
　　是一样的灵魂，都是顾云蔼。
　　她也不知道她为什么难过。
　　“呜呜呜呜……”
　　顾云蔼轻轻的拍着她的脊背，等着她情绪过去。
　　或许她是在害怕。
　　霸总猫的出现，将顾云蔼带到了她的身边。
　　现在霸总猫不会出现了，她怕一切会回到原点。
　　又或许是，就算是同一个灵魂，不同的表现形式，对她来说都同样的不可分割。
　　顾云蔼下巴轻压在游菱头顶：“你这样……我会吃醋的。”
　　怀里抽泣的游菱停了瞬，一会儿后，她从顾云蔼怀里出来，红红的眼睛，红红的鼻子，水润润的眼，好不委屈。
　　她嘟嘟囔囔的道：“吃醋什么，不都是你自己。”
　　顾云蔼反问：“那你哭什么，不都是我？”
　　游菱撇开眼不看她。
　　“你不懂。”
　　顾云蔼不许她逃避，掐着她的下巴迫使她直视自己：“我不懂什么？”
　　她怎么能懂，吸猫的快乐她根本想象不到！
　　养霸总猫的话跟奶孩子一样，看它哼哼唧唧的就是一种快乐。
　　养女朋友的话可以么？
　　……好像也不是不行。
　　顾云蔼被迫瘫在床上。
　　一手揪着枕头，一手捂着在她肚皮上胡乱猛吸的游菱的脑袋。
　　活像只被迫袒露肚皮的小猫，遭受主人疯狂的索取。
　　“你别这样，痒。”
　　微沙的话语，带着说不直溜的喘息。
　　刚刚还哭得稀里哗啦的人，此刻跟个恶霸一样：“嘿嘿嘿，好香，好软。”
　　鼻尖在自己肚皮上蹭来蹭去，偶尔还落下灼热的一吻。
　　柔韧的腰肢拱起又落下，受不了的时候想用脚把人踹走，又被人摁住，真真的是动弹不得。
　　游菱发现了，其实吸人也挺快乐的。
　　顾总不会再变成猫了，其实是件好事，大家都不用为此担惊受怕。
　　骤然再舍不得……如果舍不得的话，就只能靠吸吸人来聊以慰藉了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我的猫猫呜呜呜﻿

✿ 82、正文完
　　聂品茗生日那天是个好天气, 生日宴安排在顾宅，对外的开宴时间是七点，但顾云蔼跟游菱说了, 四点自家人要先吃顿饭。
　　游菱掰着指头算了算。
　　四点吃饭, 那她们得三点就到吧。
　　顾云蔼当时正在看公司的文件，听到这话抬头看她。
　　游菱猛地意识到，对顾云蔼来说那是回家, 不是去吃饭。
　　“那……两点？”
　　游菱企图再拖延点时间。
　　顾云蔼复低下头看手里的东西, 好生冷酷无情：“十二点半出发。”
　　游菱紧紧握拳, 当晚给自己调了十个闹钟。
　　于是从早上六点开始, 闹钟每隔十分钟响一遍。
　　又一次闹钟响起，顾云蔼含着被吵醒的起床气坐起身, 游菱正在衣柜前试着衣服。
　　游菱把闹钟关了一回头看见起来的顾云蔼眼睛一亮：“顾总, 你醒啦。”
　　顾云蔼看向窗外, 天色都未大亮。
　　“你快帮我看看, 我怎么觉得这套衣服好像不太行啊？”
　　顾云蔼拧着眉头回看游菱。
　　她身上是一套前两天特地买好的裙子。
　　橙黄的颜色很活泼, 但也不算扎眼, 腰腹是束腰的设计，有黑色的绑带点缀，配上泡泡袖，一股青春的气息扑面而来。
　　“很好。”顾云蔼言简意赅，她的注意力更多在：“你闹钟为什么还没关？”
　　人都起了闹钟还留着干什么。
　　“提醒我时间过去了多久啊。”游菱义正言辞的说着, 又扭头去照镜子。
　　“可我怎么觉得好像有点幼稚呢？”她小声嘟囔。
　　房间里的灯没开完，游菱只开了浴室里面的灯, 光线透过未关的浴室门打在她身上, 是清晨迷离光线下的一抹亮色。
　　顾云蔼揉揉眉心, 又坐了一会儿, 认命的掀开被子下床。
　　等她洗漱完出来，游菱还在纠结衣服的事。
　　顾云蔼圈住人想在她唇上碰一碰，却被游菱歪头躲过。
　　微凉的唇最后只落得到面上。
　　游菱虚捂着自己的嘴瞧顾云蔼：“不行，我刚涂了东西，在敷唇膜。”
　　顾云蔼：“……”
　　想亲不给亲还是有些恼人的，顾云蔼侧头在人耳朵上咬了一口泄愤。
　　自从知道今天要跟她回家吃饭后，游菱就开始陷入了自我否定阶段。
　　“怎么办，我感觉我穿什么都不好看……我根本没有一件可以穿的衣服！”又试了两套衣服后，游菱泄气的坐到地上道。
　　顾云蔼看向衣柜，衣柜在她眼皮子底下扑扑的滚下来几件塞不进去的衣服。
　　一人紧张，两人遭罪。
　　顾云蔼给自己敷了个眼膜后就开始给游菱打扮。
　　让人把刚才的那套橙黄色的裙子再穿上，她轻柔的给人化妆、梳头发、做手膜……
　　等太阳火热的时候，一个被打扮得像精致洋娃娃的人也新鲜出炉。
　　游菱看着镜中的自己，简直不敢认。
　　“哇……我怎么感觉……我那么好看啊？”
　　不得不说，顾总不止人长得好看，手也很巧，就算不拍戏公司倒闭还可以去做造型师。
　　……呸呸呸，公司才不会倒闭呢。
　　顾云蔼不知道游菱此刻心里所想，她审视的打量了她几眼，觉得口红颜色有些深了，干脆扶着人后颈，低头亲了上去。
　　游菱被迫的仰着头接受她的洗礼。
　　等顾云蔼放开她后，她盯着顾云蔼唇上染上的颜色，眼巴巴的道：“我的口红花了。”
　　终于把人亲到了，顾云蔼也不在意自己嘴上的口红，拿着棉签小心的给她勾勒溢出来的颜色。
　　“这样刚刚好。”
　　游菱回看镜子，镜子的自己眼睛发亮，口红颜色很服帖，颊上浮着两朵红云，一切都刚刚恰好到处。
　　旁边的顾云蔼坐在高她一些的高椅上，手上还拿着棉签，嘴上染着些许她的口红痕迹，随她一起在镜中对视。
　　游菱心里一痒，抿着小嘴道：“谢谢……顾总。”
　　顾云蔼盯着镜子中她抿起的唇，眸色微深：“顾总？”
　　“……咳。”
　　游菱手上无意识的揪着衣服，眼睛乱瞟：“谢谢……老婆。”
　　最后两个字小声得几不可闻。
　　顾云蔼在原地愣了愣，随后淡然的扔开棉签，看了眼时间。
　　九点多。
　　她问：“一会儿再重新做一遍造型？”
　　游菱眨了眨眼，三秒后反应了过来。
　　“不可以！”
　　只有两人的家中，一抹橙黄提着裙摆慌乱的跑出了房间，仿若身后有猛兽在追。
　　顾云蔼长腿微屈的坐在高椅上，裙摆上垂落，只露出了洁白的小腿，身旁的位置已空，她扬了扬嘴角，单手抹去唇上的痕迹。
　　她好像能体会到为什么她妈妈那么喜欢打扮她了。
　　……
　　上午十点半，游菱就被带到了顾宅。
　　自打进入这个别墅区后，游菱就贴着车座默不作声。
　　顾云蔼偶尔会去瞥一眼已经快缩到座位里面的人，嘴角就没下来过。
　　怎么这么怂。
　　快到门口的时候顾云蔼停了下来，游菱立刻坐正身子：“什么？这就到了？”
　　顾云蔼托起她的下巴：“你在害怕什么？”
　　游菱也看到了外面的景色，车子是停在了路边，还没到。
　　圆眼挪着不看自己，小嘴嗫嚅似的道：“我这不是……做贼心虚嘛。”
　　顾云蔼：“？”
　　“做贼？”
　　游菱这才委屈的看她：“嗷……这不是嘛，你这么一朵大白菜的，就这样被我拱了，我这心理也不够强大，要是我一不小心泄露什么被你爸妈看出来猫腻了怎么办。”
　　顾云蔼若有所思：“是我见不得人？还是你不想让其他人知道？又或是你原来打算发展的是地下恋情？”
　　这一个个的问题把游菱砸蒙了。
　　慌忙把自己的脸蛋从顾云蔼手心里夺出来：“什么啊！”
　　游菱气急：“你自己什么身份你知道不知道啊，这是能随随便便告诉别人的事吗？这是随随便便能让外人知道的事吗？！”
　　顾云蔼：“我爸妈也是外人？”
　　游菱真的人傻了。
　　直直的瞪住顾云蔼，说不出一句话来。
　　她能和顾云蔼在一起已经觉得很满足了，她不是没想过告诉家人朋友，但是她不敢。
　　顾云蔼坐正身子回去位置，又丢下一个重磅炸弹：“不然我妈为什么叫你过来吃饭，而不是来参加宴会？”
　　游菱：“……”
　　是啊，来参加生日宴的人都是晚上才来，她为什么还没到中午就来了……
　　这特么哪里是生日宴，这是……认亲饭啊！
　　“等一下！”游菱急了。
　　让她捋捋，也让她缓缓。
　　然而车子一拐，游菱就见面前出现了一个一看就很贵的大铁门。
　　铁门完全听不到游菱的呐喊，徐徐打开，车子驶了进去。
　　就此，她，游菱，正式进入了，顾家大宅。
　　车子在地下停车场停了下来，看着周边的各式豪车，游菱忘记了紧张：“顾总……这些，都是你的车？”
　　顾云蔼正在解安全带，闻言顺着她的视线看了眼：“嗯……大部分是我妈的。”
　　游菱吃惊：“！”
　　在外端庄娴熟的老戏骨，竟然喜欢玩车！
　　聂女士，你还有多少秘密是我不知道的。
　　“下车吧。”
　　顾云蔼说着先打开车门下去。
　　同时，游菱那边的车门也被人打开，当时游菱还呆了一下。
　　想着顾云蔼不是刚刚才下了车么，怎么会那么快就来到了她这一边。
　　难道她会闪现？
　　游菱一从车里出来，就对上了一个刚给她开车门笑得和蔼可亲的老头，穿着一身西装，像个老绅士，看见游菱在看他，他笑得更灿烂：“欢迎你来做客，我是管家。”
　　游菱揪着小裙摆，局促道：“您……您好。”
　　一回头，才发现顾云蔼也刚从驾驶室那边走过来，好几个穿着黑白制服头还带着头巾的佣人去后备箱拿出她们带来的东西。
　　一个个的动作有序，面容姣好，而且年龄都在二十多岁左右，看起来很是赏心悦目。
　　顾云蔼过来牵她的手：“走吧。”
　　游菱喃喃道：“原来小说里写的……都是真的，这就是有钱人家的快乐吗。”
　　顾云蔼目不斜视，带着游菱上电梯进屋：“那是我妈妈的快乐。”
　　人是聂品茗招的，制服也是她要求的。
　　游菱：“！！！”
　　从电梯出来，游菱就把自己的手从顾云蔼掌心抽出，对上顾云蔼的黑眸，游菱挺起小胸膛解释：“不行，不能牵，我害羞！”
　　顾云蔼：“……”
　　游菱本以为一进门就会看到聂品茗和顾云蔼父亲，谁知一进门……只有豪华的客厅。
　　顾云蔼给她解释：“今晚的晚宴在外面花园举行，现在这个点，”她看了下手上的手表：“我妈应该还没起。”
　　游菱：“……”
　　白紧张了。
　　“想去看看花园，还是……去我房间坐坐？”
　　游菱根本不带迟疑的：“去你房间！”
　　在家吃了点早餐，顾云蔼怕游菱饿，吩咐厨房再送点吃的上来，她就带人上了楼。
　　顾云蔼的房间在三楼，单单一个卧室游菱就感觉比自己家还大。
　　很精致，那张大床一看就很软，还是樱花粉色的。
　　游菱有些怀疑：“原来你喜欢粉色嘛？”
　　顾云蔼面不改色：“我妈买的。”
　　“……”
　　游菱悄悄在心里给聂品茗竖起了拇指。
　　要不是知道顾云蔼的性格，这个左一句她妈妈右一句她妈妈，不知道的还以为她是个妈宝女呢。
　　不过顾云蔼有自己的房子，顾家这边也就是偶尔回来，聂品茗想给她装扮一下，顾云蔼也不会拒绝。
　　顾云蔼在窗边的布艺沙发上坐下玩手机，游菱开始闲逛。
　　衣帽室在里边，一打开游菱差点被炫瞎了眼。
　　“……”
　　顾云蔼虽然在看手机，但也分了两分心神在游菱身上。
　　看她在自己衣帽间门口跟被雷劈一样不动了，顾云蔼先是疑惑，等一想起自己的衣帽间里都有些什么后，她抿了抿唇……眼里划过一抹不好意思。
　　游菱跟机器卡油了一样一顿一顿的回头。
　　“顾总……”
　　“嗯……”
　　“你这里……为什么还有……小樱服装？”
　　甚至连下面的柜角上还靠着一把小樱的封印权杖。
　　谁小时候没看过魔卡小樱呢，游菱一下子认出挂在墙上的那几套服装……就是动漫里知世做给小樱去封印库洛牌的时候穿的。
　　看那大大的裙摆，粉色的、蓝色的、豆沙色的……
　　顾云蔼抚额：“我妈。”
　　游菱懂了。
　　她蹑手蹑手的蹭回来，明明对面也还有沙发她就是不坐，挨着顾云蔼和她挤一个小小的。
　　游菱努力的想压住自己嘴角的笑意，可是根本压不住！
　　顾云蔼：“……”
　　“想笑就笑。”
　　这要笑不笑的，她都怕她的嘴角会抽筋。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“顾总……你老实告诉我，你有没有穿过……”
　　顾云蔼：“……”
　　别问。
　　“要不回家的时候带两套回去吧？”游菱企图诱惑。
　　顾云蔼红着耳尖：“做梦。”
　　游菱：“嘤嘤嘤。”
　　又把房间看了看，房间有一侧是展示墙，共分为两边，一边是顾云蔼拿过的所有奖都摆在上面。
　　从小学开始，到后面进娱乐圈拿的大小奖，都摆在上面。
　　橱柜差点放不下。
　　另一边放的则是她的照片。
　　游菱拿起了一张顾云蔼穿着学士服和父母拍照的照片。
　　她以前就在网上了解过她，她的父母，她的人生轨迹，她几乎都知晓。
　　只是她那时没想到，有一天她会进了她家，摸到了她的毕业证。
　　顾云蔼不知道什么时候走了过来，从身后搂住她的腰，下巴搁在她的肩膀上，和她一起回看青涩时的自己。
　　照片中的她已经能看出现在的样子，抱着毕业证，被聂品茗紧紧抱着，聂品茗旁边是揽着她肩头的顾与嵊，顾云蔼在很认真的对着镜头微笑。
　　顾云蔼不知道游菱在想什么，可那么多照片，她唯独拿起的却是这一张。
　　她犹豫着开口：“你还想……再继续学业吗？”
　　游菱是她公司的艺人，她要想知道她的事很简单。
　　她知道她高中毕业后因为家里就没再继续学业，她也知道她当时成绩很好，只是迫于现实。
　　大学是很美好的一段时光，如果游菱想的话，她会支持她去感受。
　　“只要你想，无论什么时候都不晚。”
　　游菱怔了怔。
　　又看了眼照片，才明白顾云蔼误会了什么。
　　是以为她在羡慕她能穿学士服拍毕业照呢。
　　她倏地一笑。
　　说真的，她从来没有想过再去继续学业。
　　但顾云蔼提出来后，不可否认，她心动了。
　　她真的好优秀，她也想让自己变得更好。
　　游菱放下照片，歪头蹭了蹭顾云蔼的鬓角：“好啊。”她应声道。
　　顾云蔼勾了勾唇角：“我帮你安排。”
　　游菱摇头，回身望她：“我想靠我自己。”
　　看进她的眼里，顾云蔼点点头。
　　游菱笑得甜蜜，伸出手圈住她的脖子，两人呼吸纠缠。
　　“顾云蔼……”
　　这好像还是游菱第一次当着她的面喊她的名字，也是她第一次连名带姓的喊她。
　　她总觉得这三个字很生疏，生疏到甚至不如顾总两个字亲密。
　　“嗯？”
　　“你之前人生的很多瞬间我都没能陪你，你考上戏剧学院、你大学毕业、你拿下首个百亿票房、你拿到成名奖…这些我都没有陪在你身边。
　　你的来路我不能参与，但我观看过每个瞬间，就像弥补一样，每一条视频，每一幕我都反反复复的看过。”
　　顾云蔼狠狠的滞在原地。
　　她恍惚间意识到，游菱喜欢她，可能喜欢了很久很久。
　　在顾云蔼前二十八年的人生痕迹面前，游菱继续笑着看着她眼中的自己道：“那时候，我真的很想、很想以后不要再用只能从电视手机电脑这样的方式去观看你，去得知你，感受你。
　　我想陪在你身边，在往后的所有瞬间里，以陪伴的方式和你一起去经历，去领略往后岁月里的所有风景。”
　　“所以顾云蔼，你可以给我一个这样的机会吗，让我一直能陪着你。”
　　顾云蔼眼睛悄然红了起来，她抵住游菱的额头，两人深深的看进对方的眼里。
　　其实游菱不用等到顾云蔼的回复，都知道她的答案。
　　虽然她没有和自己说过很多很多动听的情话，可她的情话都在动作里。
　　她偶尔的小醋劲、在自己怀疑自己时给她的肯定，告诉她，她很好很好、还有心心念念的想让她更好……又或是早晨起来的一个吻。
　　再比如此刻，她被带到这里，就是顾云蔼对她说过最动人心弦的情话。
　　她明白她的内敛，知晓她所有无言下的爱。
　　可顾云蔼还是认真的告诉她：
　　“有你陪我，是我三生有幸。”
　　——正文完。
　　作者有话说：
　　还有没补充完的内容就放番外啦~﻿

✿ 83、番外-生日宴
　　两人在房间里腻歪了会儿, 顾云蔼给游菱说着些奖杯和照片当时的故事，游菱听得津津有味。
　　对游菱来说，这些都是她不曾知道的有关于顾云蔼的过去。
　　家里的佣人阿姨给两人送了些点心果汁上来后就离开了, 游菱吃了好几块栗子糕, 只觉得比在外面卖的还好吃。
　　在交换了几个栗子糕味和橙汁味的吻后，知道不能再在房间待下去，顾云蔼带着游菱去后边花园里看今晚的宴会布置得怎么样。
　　花园这边有游菱刚才看见的那个管家在打理, 基本上已经布置完了。
　　蓝天绿草地, 中间还有一个大的泳池。
　　草地中间铺上了巨大的毯子, 上面放置着桌子, 因为时间还早，食物那些还没做好摆过来。
　　泳池边有一大筐一大筐的鲜花瓣, 游菱有些好奇的摸了摸：“这些用来干嘛？”
　　总不能是铺地上或者一会儿用来洒的吧。
　　管家在看到两人来了之后就走了过来, 听见游菱的话后笑着回道：“这是用来写祝福语的。”
　　写祝福语？
　　游菱一下子没明白。
　　顾云蔼淡淡的瞥了一眼：“我爸想的法子？”
　　管家点头。
　　别看顾与嵊现在没在这儿, 但生日宴的种种细节他早在半个月前就开始准备了。
　　两人逛了一圈后洪真和崔颖也来了, 今天洪真破天荒的换下黑色的运动服, 穿了件如浅色翡翠绿般的裙子。
　　她底子很好, 只是平常不打扮而已，简单的一件裙子在她身上显出了以往藏在宽松衣服下的好身材，游菱差点看花了眼。
　　顾云蔼发现了，低头问：“有那么好看么。”
　　游菱义正词严的表示：“不，是非常好看！”
　　还有崔颖, 她今天居然穿了件粉色的卫衣，配上那头半长不短的头发, 游菱都不知道怎么形容她的气质。
　　软酷？
　　听到游菱这猖狂的回答后, 顾云蔼的表示是, 掐了把游菱腰间的软肉。
　　游菱骤然被掐, 又痒又麻，下意识的要躲，于是缩进了顾云蔼的怀里。
　　继而，在洪真和崔颖走过来时，就见对面的两人跟在那打情骂俏一样。
　　洪真脚步顿了顿。
　　好在游菱反应快，刚沾上顾云蔼怀里的气息就又跑了出来，热情的和两人打招呼。
　　游菱将两人都夸了遍，并劝说两人以后可以多试试其他风格的衣服。
　　洪真还有些不自在，要不是因为聂品茗说不想在她的生日宴上看到两个穿得黑不溜秋的人，她也不会穿这样的衣服。
　　总觉得像是被封印了一样，做什么动作都不自在。
　　在花园里逛了圈，四人又去看了聂品茗种的月季才回了屋里。
　　一进门发现聂品茗和顾与嵊都起了，两人正坐在餐桌上喝茶，听见声音齐齐看过来。
　　游菱一怂，脑子还没反应过来身体就往顾云蔼身后缩了缩。
　　顾与嵊和顾云蔼极像的黑眸像是有看透人心的力量一般，一眼就落到了游菱身上。
　　再看到游菱握在顾云蔼手臂上的手后，他眉头轻轻一紧。
　　聂品茗就坐在他身侧，脚尖踢了他一下。
　　“你们来啦。”聂品茗柔声开口。
　　游菱也是一瞬间的身体比脑子快而已，反应过来后乖巧的和两人打招呼。
　　“叔叔阿姨好。”
　　崔颖也跟着游菱一起问好。
　　“过来坐吧，没想到你们来得这么早，那就先把饭吃了吧。”聂品茗说着招呼厨房早点上菜。
　　“想着来和阿姨聊聊天，就来得早了些，希望没打扰到您。”游菱这嘴是最甜的。
　　顾云蔼和洪真都不爱说话，两人没事也会回来，崔颖也是个闷葫芦，只有游菱能应声。
　　聂品茗满意的笑笑，招呼游菱过去站他们面前，给顾父介绍她。
　　“这是游菱，云蔼公司的艺人，你应该也知道吧？”
　　顾与嵊点点头，在家里他身上没什么大老板的架子，就跟个温和的教授一样：“人长得比电视上还好看。”
　　站两人面前的游菱捏着裙子边角，生动的感受着岳父岳母的目光，脸红得能滴出血。
　　顾云蔼可记得刚才她的紧张模样，现在虽害羞却也能稳住没失了礼数，她提了提嘴角，喊游菱过来她身边坐。
　　被解救的游菱哒哒的就跑过去，几人都在餐桌上落座。
　　看着游菱走过顾云蔼身边的身影，顾与嵊一下子想起了什么，看看游菱又看看聂品茗，在佣人上茶的间隙趁机压声问她：“你那晚就是给她打的赏？！”
　　聂品茗嗅着红茶的香味，轻轻嗯了一声。
　　顾与嵊越发觉得不对劲：“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　聂品茗喝茶的动作一停，侧头睨了自己老公一眼：“还不算太笨。”
　　顾与嵊：“？？？”
　　……
　　一顿饭吃得游菱很满足，顾家的厨子也不知道是从哪里毕业的，这菜做得她舌头都差点吃掉。
　　自从上次带着霸总猫去医院检查时她和聂品茗独处了一会儿后，她知道对方是个好相处的，也自在了些。
　　就是顾总的老爹，尽管她没怎么往他那边看，但总能感觉到有一股视线落在自己身上，不出意外的话是来自他的。
　　难道他发现了什么？！
　　游菱想着又往顾云蔼身边藏了藏。
　　吃完饭佣人送上来一个小蛋糕，聂品茗含笑的许了个愿，浅浅的吹了蜡烛，由着顾云蔼把蛋糕切好分给大家。
　　顾与嵊眼睁睁的看着顾云蔼把有最多黄桃的那块蛋糕分给了游菱，还将摆设的一朵小粉花也拨给了她，握紧了自己手里的叉子。
　　刚吃饭的时候也是，顾云蔼还给游菱夹了几次她夹不到的菜。
　　自己这个女儿他还不了解么，哪里见过她这样照顾一个人，就算自己是她爹都没得过这样的待遇。
　　吃着蛋糕就是给聂品茗送礼物的时候，游菱送的是一个香薰摆件，有安神醒脑功效的。
　　不算值钱，但也是她想了好多天才想出来合适礼物。
　　她想送点奢侈品，但转念一想，以聂品茗的身份她想要什么买不着，可能自己倾家荡产买的也不过是她所用里最不起眼的一个。
　　干脆也不挑战自己的财力了。
　　从顾云蔼那她知道，聂品茗入睡有些难，如果没睡好、睡够，总会懒洋洋的。
　　这个香薰是她买了很多很多然后一个个试用对比出来的。
　　在洪真的披肩顾云蔼的首饰和崔颖的丝巾里，聂品茗拿起游菱的香薰闻了闻。
　　是淡淡的檀木香，不浓，闻着也不劣质，甚至有一种古朴的味道。
　　她满意的把香薰放好，让游菱跟她去她衣帽间参观。
　　游菱看看顾云蔼，见她点头后跟了上去。
　　走之前还不忘把最后一口蛋糕塞进嘴里。
　　游菱跟着聂品茗上楼了，顾与嵊皱着眉头问顾云蔼：“不介绍介绍？”
　　刚才是聂品茗为他介绍了一下游菱，但顾云蔼这边，她还没开口。
　　崔颖有些不解，好奇的看着两人，洪真开口让她去她房间玩。
　　崔颖乖乖的也上了楼。
　　顾云蔼喝了口水：“游菱，我女朋友。”
　　“噗——”
　　一口茶喷了出来。
　　顾与嵊和顾云蔼一齐看向洪真。
　　洪真正在喝茶，没料到顾云蔼会这么直白的开口，一下子没憋住。
　　她抽了张纸巾擦嘴，垂眸不看两人相似的眼睛，好像什么也没发生一样。
　　没有外人在这，顾与嵊在自己这两个女儿面前可不端什么架子，他用力的呼了口气：“你认真的？”
　　他以前就想过，自己这女儿这对什么都波澜不惊的性格不会孤独终老吧，眼看她马上就要奔三了，他心里也急，甚至还想着她只要能带个对象回来就成。
　　现在倒是真的给他带对象回来了，就是有些突然，一时间他都不知道应不应该高兴。
　　“嗯。”
　　顾云霭面不改色的应声。
　　顾与嵊灌了自己几口茶：“你要想清楚，不要因为一时的相处上头了就匆匆决定，这不只是你自己的事，也是对方的事，你要为自己负责也要为别人负责。”
　　顾云霭没有打断他的说教，认真的点头。
　　顾与嵊又想到游菱，心里一绞。
　　如果可以，他当然不希望顾云霭和一个女孩子在一起，只是自己女儿的性格他也知道。
　　再看聂品茗那态度，明摆也是了解这事的。
　　他只能捂着心口，慢慢给自己做心理建设了。
　　洪真见状开口劝道：“叔叔不用忧心，云蔼是个有自己主意的人，游菱人也很好，性格活泼，和云蔼在一起很互补。”
　　顾与嵊将心痛的目光转移到了洪真身上。
　　“嗯，我知道。那你呢，你今年多大了，对象呢？女的我也能接受，性格不活泼也行。”
　　洪真：“……”
　　顾与嵊突然觉得胸口的气更闷了。
　　洪真比顾云霭还年长些，同样是闷葫芦，怎么她连个对象也没有。
　　……
　　楼下在聊什么游菱是不得而知了，聂品茗带她进了她的衣帽间，给她展示她的首饰和包包。
　　游菱眼睛都要被炫瞎。
　　看着这满满大平层的奢侈品，出去开珠宝店都能开两三个。
　　聂品茗摆摆手，示意游菱自己去选：“看看有没有喜欢的，多挑两件。”
　　游菱连忙摇头：“不用了阿姨，这些太贵重了……这不合适。”
　　聂品茗瞥她：“和我还客气？”
　　游菱不敢出声。
　　聂品茗带她走进里面：“不瞒你说，这些我多长几个脖子也戴不完，而且家里的东西放多了你再买新的话又会觉得浪费，你给我拿走几件，好让我能腾空放点新的。”
　　游菱：“……”
　　自从来了顾家，她深刻的感受到了来自富婆的快乐。
　　尽管聂品茗这样说了，游菱还是没说要，只是跟着聂品茗逛了逛。
　　聂品茗抽空问她：“和家里人说过了吗。”
　　这话题跳得有点快，游菱没明白。
　　等对上聂品茗眼睛时，有什么从她脑子里跳了出来，游菱震惊的瞪大双眼：“我……”
　　原来顾总说她父母知道两人的事，是真的知道，今天这顿饭真的是来见家长的。
　　聂品茗笑笑。
　　游菱低着头小声道：“还没说。”
　　她父母都在乡下，两人都是老老实实本分的那种，游菱固定时间给他们打钱，其他的倒不曾多说。
　　“有空一起吃个饭吧。”
　　游菱抿着唇点点头。
　　最后聂品茗给游菱选了几样东西，让她回去的时候拿上，也算是正式的见面礼了。
　　……
　　傍晚，火烧云的景象出现在天边时，顾家也正式的亮起了灯。
　　花园里亮如白昼，各式各样的富人明星游走交谈，游菱还认出了几个聂品茗那个时代的影后视帝，看得她激动死了。
　　下午吃饭的时候游菱还以为顾家亲戚不多，到现在她才明白，刚才那饭真的是小家宴。
　　顾云霭给她介绍什么七大姑八大姨六大舅的，她听得晕乎乎，只知道跟着问好。
　　她也终于知道泳池边的那些鲜花瓣是用来干嘛的了。
　　泳池里，水面上用红玫瑰花打底，白玫瑰花在中间摆出“生日快乐”的样式来。
　　宴会中间顾与嵊推着一个三层的大蛋糕出来，顶上还有两个小人，是穿着西装和旗袍的聂品茗。
　　而小人身上的衣服，刚巧和今天两人穿得一模一样。
　　游菱扯着顾云霭的衣服，靠在她肩膀上看着人群中央的两人，感慨道：“好浪漫呀。”
　　她还记得刚顾云霭问管家时说的话，这些都是顾与嵊的点子。
　　顾云霭趁着大家注意力都在自己父母身上时，偏头在她额头上亲了一下。
　　“你猜，浪漫会不会遗传？”
　　游菱还真的歪头想了一下。
　　“那我能知道浪漫是显性遗传基因还是隐性遗传吗？”
　　顾云霭：“……”
　　今天也想把她的嘴堵上。
　　她也真的堵了。
　　耳边有人发出压抑的惊呼，但没人在意。
　　作者有话说：
　　我个人的习惯是故事基本上讲完了就会正文完，这样剩余的内容用番外的形式来补充不会显得冗长，也可以用各种穿插的手法来补充。
　　不过我现在认识到宝子们好像是觉得正文完就基本上是结束了，番外内容不重要，一般也不看了……
　　那我下次改（头铁叉腰）﻿

✿ 84、番外-看电影
　　最近网上隐隐有传闻说, 某g姓顶流女星带女朋友回家给母亲庆生，还在宴会上大胆和小女友接吻。
　　听到消息的网友都在猜是谁。
　　【快，快告诉我, 我心痒痒死了今天必须就得知道是谁！】
　　【划重点, 女星、女朋友！】
　　【不会是我想的那个吧，是她们吗她们是真的吗？球球了爆料能不能给个痛快啊！】
　　【真的假的啊，不会后面找到人了又说只是朋友带去家里玩, 接吻是错位之类的事吧？】
　　【草, 就我感觉很羡慕吗, 能带回家, 还敢公然亲亲！】
　　【呃……大庭广众下就亲？没点克制？】
　　【楼上，王朝已经没了, 早日开化吧。】
　　【g？什么g？起码给个全名首字母啊！】
　　除此之外还有很多博主为博流量眼球发出各种分析。
　　“据了解, 半月内圈内过生日的明星不少, 但最令人艳羡的还是已经退圈的n姓女士生日宴。
　　邀请的不止是大牌明星, 还有当年跟她一个时代的顶流, 其丈夫的影响力也很大, 来的不是政界名流，就是企业鳌头老总。”
　　“g这个姓还是很好猜的，特别是其中还标注了性别和咖位，几乎是一下子就知道是谁了。”
　　“好像知道是谁了，爆出来确实是能令软件瘫痪的程度。”
　　“感觉很大胆啊现在的小年轻。”
　　“母亲姓n, 自己姓g，这还用猜？”
　　看到这些似是而非的分析, 本来就处在热锅上的网友更是抓心挠肺。
　　【说名字！给实锤！别逼我跪下求你！】
　　【本来还没什么感觉的, 想着等爆料, 但看到这些分析我真的忍不住了, 快点告诉我吧，求求了到底是不是她们。】
　　【g？g什么？还顶流？顾吗？】
　　【！！！楼上在说什么！那是能说的吗！】
　　【别说了，因为带货的事我磕得醉生梦死，两人同框的综艺我已经翻来覆去看了几百遍，连她们走路走了多少步都数着了。】
　　【如果母亲真的是n的话那必须得实锤，我开始激动了。】
　　【不可能！不要乱传好吧！我姐姐不可能！要是也得是和我！】
　　在这些各种猜测下，游菱和顾云霭的微博也随着时间发酵被人一点点的攻占。
　　不过两人都没空理。
　　聂品茗生日宴后两人和着洪真崔颖去了爱琴海。
　　原本只是想去玩几天顺便拍拍要用的写真照，后面到了地方后又多了更重要的一件事，等四人回来已经到了秋分时节了。
　　潘晓敏找的厂子动作很快，游菱把顾云蔼的写真照发过去后没几天就印刷完毕，质量还很好。
　　顾云蔼不会再变成猫后没有一直再和游菱缩在她的小房子里，开始去上班处理风域因为她不在堆积的事。
　　需要顾云蔼签名的写真照是潘晓敏亲自送到游菱这边来的，游菱看着照片上的精致人儿，又想起当时的场景，忍不住嘴角泛笑。
　　潘晓敏觉得她有些不对劲，逮着她问：“你们原先不是说去一个星期左右就能回来吗？怎么最后在那边待了那么久？”
　　游菱闻言圆眼滴溜溜的转：“发现那边太好玩了，然后就多玩了一会儿。”
　　潘晓敏有点不信：“真的？”
　　游菱干脆耍泼，放下照片别过脸去找饮料喝：“哎呀，什么真的假的，我就可惜你没能去，那边风景真的超级棒！”
　　她这样一说潘晓敏的思绪立马被拉远：“你以为我不想去啊，那不是现在有很多事要做吗。”
　　“你根本不懂我的辛苦，你出去玩得快乐，我在这边努力工作，为我们两个人的未来奋斗，你不知道心疼我就算了，还说可惜这种风凉话！”
　　游菱和王文雪一起拍的那部青春片《橘子味青春》在不久前上映了，虽然是一部小制作的片子，但不知道怎么的神奇的火了。
　　之后剧组一合计干脆借着风就要去路演宣传，当时游菱在国外没办法到场，都是王文雪和男主及其他人去的。
　　而其中王文雪有次路演戴了个小发箍，一下子吸引了众人的目光。
　　她演的角色本来就是青春活泼类，戴点装饰其实也很正常。
　　但她的衣品很好，加上电影本身就是小制作，所以路演的时候也没有穿什么昂贵的礼服打扮得太隆重，于是很多穿搭博主都抓着她路演时的一些穿搭来分析。
　　这一分析过后发现，王文雪穿的衣服虽然看起来简约低调，但价钱也在小几千这样。
　　继而那天她戴着那个发箍出场后博主们分析了好久竟然没找到是哪个牌子的发饰。
　　但是那个发箍颜色很漂亮，吸眼时又不打眼，跟她那天的衣服相得益彰，很多人都在搜同款。
　　后面还是游菱她们的客户发现了这件事，跟潘晓敏说了，潘晓敏直接就给人博主投稿，说是自己家的，才五十多块一个。
　　就这样……她们家的小饰品又火了。
　　发箍一下子卖断了货，还在补中，潘晓敏原先想着加点知名度和销量就行，谁料大家的购买力那么强，一下子把她砸蒙了。
　　游菱在外陪着顾云蔼拍写真，她就在家里拼命补货。
　　其实也不止她们家断货，王文雪带货能力太强了，她穿过的一些衣服销量也激增了不少，为此听说她还拿了两三个代言。
　　听到潘晓敏说这话游菱不乐意了：“我怎么能算是出去玩呢，我这不也是为了我们的事业考虑嘛。”
　　为什么去爱琴海？因为要陪顾云蔼拍写真；为什么要拍写真？这不是卖货的时候要用嘛；所以归根结底，她这次出去那不叫做玩，那叫做出差、为公出差。
　　潘晓敏：“……你怎么不说是公费秀恩爱呢？”
　　游菱脸红并伸出手：“什么，公费？那你给我报销一下机票和酒店钱。”
　　潘晓敏跟没听着一样立刻拿起包：“行了，我那边还有事要处理，你快点让顾总把签名签好，我们准备发货了。”
　　说完快步离去，生怕下一秒游菱抢她钱一样。
　　刚走到门口被人拉住了后衣领，潘晓敏还以为游菱不依不饶的想要她报销，拼命的伸出手想去够门，但是身后的游菱就是不松手。
　　潘晓敏：“干什么！放开我！”
　　游菱：“等一下，你这才刚来，怎么就又要走！我们之间的感情就这么薄弱吗？！”
　　就在两人一个拉一个挣扎，僵持不下之际，游菱家门开了。
　　两人维持着原姿势，眼睁睁的看着进来一个穿着黑色长款风衣，戴着墨镜口罩也难掩出众气质的人。
　　顾云蔼摘下墨镜，露出黑眸意味不明的看眼两人。
　　潘晓敏还跟小龙虾一样张牙舞爪的伸着手想去够门，游菱跟参加拔河比赛一样扯着人衣服。
　　“怎么了？”顾云蔼淡声问。
　　“咳。”
　　潘晓敏和游菱几乎是同时松了手，潘晓敏紧张得手都不知道怎么摆，顺了顺衣服，用力的给顾云蔼鞠了个躬：“顾总好。”
　　同时潘晓敏还在心里吐血。
　　都怪游菱，谁能想到她第一次见到顾总却是以这样的姿态！她的一世美名不保啊！
　　以后两人聊起她的时候，顾总岂不是只会想起她刚才那样！
　　顾云蔼刚伸出手想和人握个手，看着面前低下去的脑袋默默又收了回来。
　　“你好。”
　　潘晓敏抬起头，悄悄又打量了几眼顾云蔼还戴着口罩的盛世美颜，随后红着脸道：“那个……我是过来送写真照的，没事我就先走啦……哈哈。”
　　顾云蔼提着一袋东西开口：“一起吃个饭吧，我打包了小龙虾。”
　　“小龙虾？”游菱眼睛一亮扑过来去拿小龙虾，顾云蔼却以为她是想扑进自己怀里，毕竟以往她回来时她都是这样，于是微微张开手了。
　　然后游菱从她手里把还散发着香味的小龙虾夺走了。
　　顾云蔼从容不迫的收回手，取下口罩换鞋，游菱则拉着原本要走的潘晓敏又往餐桌走去。
　　目睹全程的潘晓敏看看前面拉着她的游菱，又看看后头的顾云蔼：“……”
　　这吃的哪里是小龙虾呀，这吃的分明是狗粮。
　　顾云蔼洗了手出来，餐桌上自己打包的五斤蒜蓉小龙虾已经被从袋子里取出来，正正中中的放在餐桌中央。
　　游菱和潘晓敏在厨房忙活，想着再加点什么吃。
　　顾云蔼进去倒杯水，靠着冰箱门喝，一边看着两人忙活。
　　潘晓敏在炸薯条，游菱在煮面条，说想一会儿放进去拌小龙虾汁吃。
　　煮面的空档游菱把顾云蔼推出来，两人在厨房门口黏糊。
　　“里面油烟大，你就先别进去了，要不你先吃点小龙虾？”游菱圈着脱下风衣的顾云蔼的腰在她唇上轻轻碰了一下道。
　　顾云蔼摇头：“我去洗点水果吧。”
　　虽然她以前见过潘晓敏，不过那是以猫的形态，现在倒算是她第一次见游菱的朋友，不好太失礼。
　　游菱一天没见顾云蔼了，想得打紧，搂着人腰就是不松手。
　　潘晓敏在厨房里面喊她：“游菱！面坨了！”
　　“啊啊啊啊啊我的面！”游菱赶紧撒开手里的腰肢冲回厨房。
　　顾云蔼扬了下嘴角，耳朵里听着两人在里面斗嘴，去拿了点水果进卫生间洗净。
　　厨房里潘晓敏偷偷往外看了一眼，没看到顾云蔼的身影后才贴着游菱耳边发出土拨鼠尖叫。
　　“我的天哪，顾总比网上看到的还漂亮！世界上真的有如此优秀完美之人吗，长得好看身材又好又有钱，还有自己的公司，这他妈是人吗？这明明是仙女啊！”
　　游菱一副气定神闲的样子，把煮熟的面条捞出来过凉水。
　　“哼哼，是我的。”
　　潘晓敏：“现在网上都在猜那个爆料的g姓明星是不是她，我都快紧张死了！”
　　游菱：“哼哼，顾总说了，让她们猜去吧。”
　　潘晓敏：“你俩也真是的，一点也不知道收敛着些，你也不怕到时候被顾总的粉丝骂死。”
　　游菱：“哼哼，骂了她也是我的。”
　　觉得自己在瞎操心的潘晓敏气急拿了根薯条塞她嘴里把她嘴堵上：“不要再发出这种野猪叫声了！”
　　游菱嚼吧嚼吧：“炸得不错。”
　　酥酥脆脆的，刚刚好。
　　潘晓敏自信甩头：“那是，你也不看谁炸得的。”
　　随着越来越靠近冬日，白昼越来越短，天黑得也快。
　　夜幕降临时，三人在桌餐上坐下，游菱和顾云蔼坐在一边，潘晓敏自己坐对面。
　　游菱怕顾云蔼不吃这些高热量的垃圾食品，还煎了三块牛排。
　　顾云蔼吃着游菱独做的清汤面伴着牛排，看着她们两人嗦小龙虾，偶尔再配根薯条。
　　刚开始潘晓敏还不好意思说话，等游菱给顾云蔼剥虾后潘晓敏坐不住了。
　　“唉，果然，朋友哪里能和对象比。”
　　“这么多年我和你一起吃小龙虾没有百回也有几十回吧，你呢，你一次都没有给我剥过，一颗虾都没有！我从来没有吃过一个不带壳的虾！”
　　这话听起来太惨了，游菱忍不住给她碗里放了颗剥好的，同情的道：“原来单身狗这么惨。”
　　潘晓敏：“……”
　　然后两人就吵起来了。
　　潘晓敏列举游菱这么多年来的单身日常，并讽刺她现在不过是刚谈上个女朋友就显摆还看不起她。
　　游菱则抓着自己虽然以前单身，但起码现在不单身的事来猛烈还击。
　　顾云蔼吃饱了两人还在叭叭。
　　顾云蔼放下碗筷，戴上手套开始给游菱剥虾，当看着一颗大虾肉不用游菱自己动也进了她嘴里时，潘晓敏沉默了，恨恨的扔开手套吃牛排。
　　所以呢，所以她为什么要为了小龙虾留下来吃这么热乎的狗粮。
　　不过这小龙虾确实美味，看包装袋能认出来是哪家店的，加上个头又大，味好，吃得人很是满足。
　　就算这伴着的狗粮有点梗喉咙，潘晓敏还是忍了。
　　“诶，上次说的聚餐打算什么聚啊。”
　　她们最近卖断货了好几次，除了发奖金给工作人员也得请她们吃玩一下才行，不然说不过去。
　　游菱和潘晓敏合计了一下，打算周末去城外的河边露营野炊。
　　商量好时间地点又吃饱潘晓敏也准备走了。
　　“到时候顾总也来呗。”潘晓敏对顾云蔼发出邀请。
　　顾云蔼正在拿着湿纸巾擦手，闻言点点头。
　　游菱把潘晓敏送出去后回来，顾云蔼在厨房里洗手。
　　游菱从她身后搂住她，脸贴在她的背上：“你到时候真的也去啊？”
　　“不可以么。”顾云蔼回话时，游菱在后背也能听到她胸口的细微颤动。
　　想着她抬手从人衬衫下摆摸进去，略过内衣揉了一把，超软的。
　　“也不是……”
　　只是想着她会去参加她们的小聚会，感觉有些不可思议。
　　好像高高在上的人突然下了凡尘一样。
　　顾云蔼湿着手把游菱不安分的爪子给扯出来。
　　“你洗手没有，一股龙虾味。”顾云蔼还是有点洁癖的。
　　游菱哼笑：“当然没有。”
　　顾云蔼额上青筋跳了跳，干脆拉着她的手和自己再洗一遍。
　　吃龙虾的时候有戴手套，但总感觉手上还有些味。
　　顾云蔼取了些洗洁精，四只手一起搓出泡沫，滑溜溜的在水流下缠绕在一起。
　　洗着洗着，两人都有些心不在焉了。
　　好不容易洗完，仅仅是才对视一眼，有什么就好似要不可控制喷涌了一般。
　　游菱火速去收拾了一下桌面，又咕噜咕噜的喝了几口橙汁，冲进了浴室。
　　顾云蔼早已经在里面等候多时了。
　　……
　　和王文雪一起演的那部剧算是游菱的处女作，不管怎么说她也应该去影院看看，贡献一张票才对。
　　下午游菱打扮得严严实实，穿了件灰白色的风衣带了个圆圆的黑色毛线帽进了风域娱乐的大楼。
　　她先乘电梯到了二十一楼晃了晃，再走楼梯上了二十二楼。
　　游菱努力的挺起胸膛让自己看起来不要那么做贼心虚，力求问心无愧般进了顾云蔼的办公室。
　　顾云蔼早知道她要来，门口的秘书也吩咐过了，没人拦她。
　　游菱一进来关上门就立马现原形的拍着胸膛。
　　“哇……好吓人好吓人。”
　　外面安安静静的，都是低头在办公的人，隔音效果又好，她走过来只能听见自己的呼吸声，不知道是太紧张还是第一次来自己老板办公室的感觉太刺激，她慌得不行。
　　顾云蔼从办公桌后抬头看她，一身职业装，头发松垮的扎在脑后，鼻子上架着金边眼镜。
　　游菱看着，手不动了，人也愣了。
　　曾经顾云蔼这样公事公办的禁欲模样她在远处看过很多遍，可是第一次靠这么近。
　　两人就在同一个办公室里，隔着不算远的距离对视。
　　她在门口这边，她在象征着身份和权力的办公桌后。
　　顾云蔼见游菱站门口不动，微微蹙眉：“在那当门神？”
　　她声音清清冷冷的，配上这小白西装的样子，游菱咽了下口水，舔着唇踱步过来，眼睛还不好意思似的看地上，一脸扭捏。
　　“姐姐，我来这儿不会打扰你吧？”
　　不知道她抽什么风的顾云蔼：“……”
　　“我叫秘书点了外卖，一会在这吃完饭我们直接去看电影。”
　　两人约好了今晚一起去看《橘子味青春》。
　　游菱才不管这个，她到办公桌前，更清楚的看到了顾云蔼的面容。
　　金边眼镜真的太……斯文败类了。
　　游菱绕过办公桌，到了顾云蔼旁边的一角，将桌面上的咖啡杯挪开，撩开风衣坐了上去。
　　她里面穿了件孔雀蓝的衬衫和同色的短裙，配上肉色的丝袜和短靴，露出的腿又白又细。
　　双腿交叠，游菱一手向后撑在桌上，一手轻轻覆在自己腿面，努力凹出个造型来。
　　“吃饭之前，顾总不想干点什么么？”低低勾人的嗓音，说话间她还不忘去瞧坐在老板椅上的顾云蔼。
　　她知道她今天下身是件修身的驼色包臀裙，早上她睡得迷迷糊糊的时候看到她出门的背影了。
　　果不其然，坐在宽大老板椅上的顾云蔼如她所料，短款的白西装，下身高跟鞋短裙和黑丝。
　　听说黑丝才是正式场合的标配，以前她也没少见她穿。
　　看着已经不想让她专心工作的人儿，顾云蔼撩起眼皮，干脆放下签字笔，脚轻轻一动，椅子往后移了些，露出被包裹住的长腿。
　　顾云蔼在游菱眼皮子底下，慢条斯理的翘起二郎腿，抱着手，明明坐在椅子上的她比游菱低，气势却不输：“比如呢。”
　　黑色带着闪钻的高跟鞋一下子出现在了游菱眼前。再加上她那句话，游菱心尖尖都在颤。
　　赶紧从桌子上下来蹲在人身边，热乎乎的手就摸上了人裙摆。
　　“比如吃点餐前小点。”
　　顺着裙摆的弧度往后。
　　是弹软饱满的桃瓣。
　　游菱揉了揉，一手托上顾云蔼的脸颊，使力让她低头，自己则扬起头的去品尝那香软的红唇。
　　冰冷的镜框轻轻的触到自己面颊，隔着镜片和里面的眸子对视，游菱越发觉得身子火热起来。
　　不论是现在的地点还是人物，都足以让她沸腾。
　　小西装里面是件白色的裹胸，此刻西装扣子被解开，布料已经歪歪扭扭。
　　一边上沾着湿漉漉的痕迹。
　　而游菱埋头在另一边。
　　藏在怀里的小兔被人捉出了一只，欺负得两眼发红。
　　还挂着高跟鞋的足尖勾着游菱的腿边。
　　不知道是想让她重些还是想让她轻些。
　　在坐在椅子上的顾云蔼上衣凌l乱，不苟言笑的面容也染上薄红之极，办公室的门忽然被人敲响。
　　彼时跪坐在地上忙碌的游菱和顾云蔼身体俱是一僵。
　　顾云蔼只感觉那人不知道是不是被吓得，嘴上又用力了几分，激得她身体都在抖。
　　门外的秘书敲了两下门开口道：“顾总，外卖送来了。”
　　游菱想起自己进来时根本没锁门，当即也顾不得什么，脸上还带着水渍的出来从后面拿下顾云蔼挂着的风衣替她穿上包裹住里头的不整。
　　顾云蔼眼角眉梢春色的风情看了她一眼，不轻不重的踢了她一下。
　　游菱下意识的又缩回了桌子底下。
　　顾云蔼：“……”
　　“放着吧。”
　　秘书低头进来，眼角瞥到顾云蔼穿得严严实实的坐在办公桌后面低头看着文件，她把外卖放到旁边的茶几上又目不斜视的低头出去了。
　　游菱瘫坐在地上松了一口气，心脏都快从嗓子眼里跳出来。
　　顾云蔼看得她宛如劫后余生的模样，有些好笑。
　　有色心，没色胆。
　　游菱捉到了她脸上的笑意，不忿：“干什么！”
　　顾云蔼撇过脸不看她。
　　游菱不满了，登时又重整旗鼓。
　　熟软的桃子香甜又多汁，轻轻拨开表皮就露出了里面的果肉，是烂熟的红艳色。
　　舌尖触到表皮就尝到了甜味，轻轻一咬，更是汁水崩发。
　　就连鼻尖都会吃到泥泞。
　　外卖是顾云蔼常吃的那家店，她又吩咐秘书多加了两个游菱爱吃的菜，等两人吃完外卖一起下楼已经是七点多了。
　　电影是八点的票。
　　顾云蔼先下去开了车，游菱在公司门口外等着，上了车就直接去电影院。
　　没选什么繁华地段的影院，两人就在游菱家附近的小剧院买了票。
　　顾云蔼先进去，游菱去买了桶爆米花和两杯果汁。
　　不过出奇的是，就算今天是工作日，影院人还不少。
　　两人订的是个小厅，淅淅沥沥的坐着人，乍一眼看下去跟满员一般。
　　这部影片游菱在其中的戏份不算多，基本就是和王文雪饰演的女主聊天牵手吃饭之类的，必要时在男主出现时做一些助攻。
　　游菱把位置上的扶手拉上去，和顾云蔼靠在一起看，偶尔给顾云蔼塞几粒爆米花，但大多数都是她自己吃。
　　一部小制作的青春片，要说能打的地方的话，大概就是很甜吧，不像当下的文艺片不是一死一伤，就是一结婚一孤独终老之类。
　　主要讲述两个人从青春认识然后逐步走向社会，在此期间互相扶持。
　　大的矛盾就是男主买了女主不喜欢吃的零食，还有讲题时女主不会男主生气之类，让人看了会觉得有些酸酸甜甜的。
　　游菱纯粹是来贡献票房和看看荧幕上的自己是什么样。
　　来的时候她根本没有多想，现在看着大屏幕上自己出现的镜头，她总觉得让她尬得发慌。
　　等到有自己出现的镜头时，她就去捂着顾云蔼的眼睛不让她看。
　　顾云蔼不能明白她奇奇怪怪的小心思，她以为她是怕自己看到她和剧里面的女主亲亲密密吃醋。
　　她拉下游菱的手，安抚道：“不用担心，我还没那么小气。”
　　她这话游菱还思考了一会儿才反应过来。
　　遭了，忘记她是个醋缸了……
　　游菱突然想到影片里还有自己和王文雪盖着同一张被子睡着同一张小床过夜的戏份。
　　“！！！”
　　这还得了。
　　尽管这样的场景是拍出来的，当时围在她们身边还有几十号人，可从现在她们这个观众的角度来看，她们当时就是睡在一起了。
　　“要不我们还是走吧。”游菱企图拯救点什么。
　　昏暗灯光下顾云蔼看向她：“怎么了，不好看么？”
　　游菱摇头。
　　这哪里是好不好看的问题？
　　顾云蔼掐了把她的脸肉：“我觉得很好看。”
　　第一次看她的荧幕表现，对顾云蔼来说是新奇的体验，她舍不得离开。
　　十分钟，顾云蔼脸黑了下来。
　　游菱默默缩回了自己那边的座位。
　　但这样也于事无补。
　　顾云蔼伸手过来，掐了一把她的腰肉。
　　游菱疼得龇牙咧嘴，又不敢说话，只能委屈巴巴的看着人。
　　两人在专注于自己时，没发现在她们身后侧边一点有一对姐妹在关注着她俩。
　　“她们两个的小动作好好玩。”
　　盯着别人好像不是很礼貌，但是两人的互动真的太有意思了，于是后面的两人一边看电影，一边瞅瞅她们。
　　“是亲女朋友吧，哈哈哈爱情的酸臭味要熏到我了。”
　　“啊，那个看眼睛很可爱的那个亲了一下旁边的那个！”
　　“卧槽！”
　　电影结束得很快，游菱和顾云蔼没有等片尾曲完就起身。
　　当时灯还没亮起，两人的位置在倒数第二排，游菱牵着顾云蔼往后门出去。
　　在路过那对一起来看电影的好姐妹时，顶上的灯突然大亮，只戴了帽子的游菱和戴了口罩的顾云蔼两人从她们面前一闪而过。
　　等两人走出去了后排那对姐妹都没回过神，过了一会儿两人对视：“……”
　　都从对方眼里看到了震惊、兴奋和不敢置信。
　　“快快快！”
　　两人火速的拿起自己东西小跑的追了出去。
　　可惜出来时已经看不到两个身影了。
　　作者有话说：
　　文案尽量两章内必出，不出噎埖打我！
　　——
　　上次推过的好友乱曲的文《熊猫幼崽，为爱低头》完结啦，感兴趣可以去看看～
　　——
　　感谢在2022-08-15 21:36:25~2022-08-17 17:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Garfield 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：66 130瓶；不磕CP都对不起我自己 15瓶；追北 5瓶；不行就换、玛卡巴卡、K、uglazy、呆呆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、番外-在直播
　　在生日宴接吻的事还闹得沸沸扬扬时, 有个消息像是实锤般悄悄蔓延。
　　有人说在电影院里看到了游菱和顾云蔼手拉手去看电影。
　　但是没有照片，只是有人说看到而已，从开始的惊讶兴奋过后网友开始寻找证据。
　　但市里有那么多家电影院, 谁也不能确定是哪家, 也不能平白无故去查人监控。
　　每个对这件事感兴趣的人似乎都化身为了侦探，就想找到些两人的证据，就连跟游菱的狗仔都多了起来。
　　晚上游菱想吃夜宵, 刚好顾云蔼今晚因为大家都在蹲她, 她怕暴露游菱的家庭住址没有过来, 于是游菱毫无顾忌的套件大卫衣就出门了。
　　谁知人刚站在牛杂粉的小推车边, 余光就感觉到有人在盯着自己，游菱看过去, 刚巧看到不远处电线杆后面一个狗仔拿着相机在拍她。
　　第一次体会到明星感觉的游菱：“……”
　　这牛杂粉一时间她不知道该不该吃了。
　　狗仔看到自己被发现, 赶忙拿着相机背着包跑路。
　　游菱抱着牛杂粉心事重重的回了家, 到家后也不想吃了, 拿起手机还在犹豫给谁打电话好时, 电话响了。
　　是顾云蔼的来电。
　　游菱下意识的撅起嘴接听：“喂……”
　　她这调调让那边的顾云蔼感觉到不对劲：“还不睡觉？”
　　“嗯……刚饿了, 出去买了夜宵回来。”
　　顾云蔼：“……”
　　她像是天生的宠儿，怎么吃都不会胖。
　　“买了什么夜宵。”
　　自己不在，她就什么都往嘴里塞。
　　“牛杂粉。”
　　“不好吃？”不然声音怎么听起来还有些委屈。
　　“不是……我刚被拍了。”
　　她这话让那边的顾云蔼眉头一下子拧了起来：“被拍了？干什么被拍了？狗仔拍的？”
　　“嗯，”游菱软糊糊的道：“我在那买牛杂粉，就感觉好像有人在看我……”
　　游菱简短的说了一下过程。
　　顾云蔼轻轻松了口气：“没事, 他们只想拍你和我的料。”
　　“不行啊，他拍我干什么不好, 拍我在街边买牛杂, 会不会让人觉得我太地气了……”
　　她怕别人会觉得这样的她配不上顾云蔼。
　　顾云蔼沉默了会樱花落海洋儿：“过几天你去买书, 我让人给你发点营销。”
　　游菱满足了, 这才符合她的形象。
　　两人又聊了几句，在知道跟着顾云蔼的狗仔是自己的十倍时，游菱叹了口气。
　　“这就是谈地下情的感觉吗。”
　　那边没说话，手机里只有电流的声音。
　　游菱也跟着没出声，过了会儿她觉得顾云蔼可能误会了什么：“我不是对这样的生活感到不舒服或者厌烦什么，我只是有感而发的说句……”
　　“我知道。”顾云蔼打断她的解释。
　　“如果……如果我们公开的话，你会害怕吗？”
　　依旧是那样清冷动听的嗓音，游菱却感觉自己听出了一丝紧张，或许是她自己在紧张。
　　“我……”
　　害怕？与害怕相比，更多的是开心吧。
　　被承认的开心。
　　“顺其自然吧。”游菱缓缓开口。
　　如果真的被实锤了，那也只能大大方方的承认了。
　　在此之前，就让她再胆小的龟缩一会儿。
　　“好。”
　　挂了电话游菱觉得有些无聊，想想，问了下潘晓敏，就开了直播。
　　她可不会忘自己是靠直播发家的，也不能每次只有卖货的时候才开直播，偶尔和粉丝聊聊天也好。
　　今晚就当个吃播吧。
　　想着游菱理所当然的拿出了饮料和小零食，再抱着还热乎的牛杂粉穿着睡裙就坐到了电脑前。
　　电脑里穿着白色长袖睡衣的女孩头发随意的用个夹子挽起来，抱着一大碗粉吃得开心，偶尔抽空回回弹幕，嘴不知道是被烫的还是辣的，红艳艳得可人。
　　顾云蔼在直播间里盯着游菱，偶尔看看手里公司里呈上来的对她们现在绯闻的解决方案。
　　好几份的策划，顾云蔼翻了翻扔到了一边。
　　心里的烦闷在看到屏幕上的人时又会神奇的消失。
　　游菱直播间依旧热闹，行星的双子系列已经有人收到了，有人的还在路上。
　　【游！我跟你说我绝了，我竟然得到的是签名照！！】
　　【啊，羡慕死了啊啊啊，我的只是普通的写真照，虽然没有签名但也很喜欢，只是有些遗憾而已呜呜呜】
　　【我后悔死了，当时没买！我当时为什么没买，好气！】
　　【别吃了游0，快点卖货，带签名照的那种！】
　　游菱对这些弹幕只是一笑了之：“今晚不掏你们的钱了，给你们表演个吃播。”
　　【现在是晚上十点半啊，谁要看你吃播，我要花钱！】
　　【谢邀，外卖刚下单，打赏骑手十元，希望他十分钟内给我安排上。】
　　【家里没吃的了，我的狗在吃冻干，我想问问人吃有没有什么副作用。】
　　【楼上别这样，你的狗虽然不是人，但你不能是真的狗啊！】
　　【吃得好有食欲啊，忍不住去泡面了。】
　　游菱边吃还边给人介绍自己吃的是什么。
　　“你看这个牛肠，只有汤汁的味，好有嚼劲。”
　　“唔，这个爆汁的牛丸，太香了，Q弹爽口。”
　　“腊肠有点油，但配一口粉刚刚好。”
　　顾云蔼看得她也觉得饿了，刚想说去冰箱看看有什么吃的，就见她妈妈又在给游菱打赏。
　　“感谢‘天下无敌漂亮的名媛仙女’打赏的一个火箭……”
　　“打赏的两个火箭……”
　　“三个……”
　　游菱：“行了行了，富婆姐姐不要再刷了，来直播间玩就好，不必破费。”
　　平台里打赏的钱游菱都没敢拿出来，不过过去这么久了也没见这富婆来找她，应该是真的只是给她打赏花钱玩而已。
　　但她不心疼钱，游菱心疼啊，平台得抽一半呢。
　　顾云蔼忽然盯着游菱的直播间出神，不知道在琢磨什么。
　　……
　　日子在众人的猜疑和两人与狗仔的斗智斗勇中度过。
　　月尾了，潘晓敏准备再卖一次货冲冲销量就去团建。
　　顾云蔼那边也在忙公司准备年会的事，大公司就是不一样，都要提前那么久准备。
　　两人好几天没能见面了。
　　天也越发的冷，游菱最近直播都喜欢在外面套着睡衣，这样暖和一点。
　　直播时激动的话可能会觉得热，但隔一会儿又觉得冷，套睡衣热就脱，冷又可以披披。
　　为了不然网友看烦，她最近睡衣又多买了好几套，基本是一直播过就不穿的。
　　但这样又太浪费了，于是她要求顾云蔼不许买睡衣，和她一起分担。
　　其实也可以开空调，但开空调干闷得慌，人在空调里没待多久就觉得嘴里有血腥味，游菱就没开，情愿多穿点衣服。
　　还有十分钟开播，游菱在对今晚要卖的货的资料。
　　一款有五种颜色的手套、一款围巾，还有几个发夹。
　　冬天女孩子都比较喜欢把头发放下来，保暖，但冬天风大，用点发夹的话可以不让头发在风抚过时太张牙舞爪。
　　游菱立面是件白色的高领毛衣，外罩蓝色的针织外套，在暖黄色的灯光下显得温婉极了。
　　顾云蔼推门进来时，看到的就是这一幕。
　　想了几天的人就站在灯下，像是等候她归来多时般。
　　游菱先是一愣，随后就是一喜，扔下资料冲过来抱住她：“你怎么过来了？”
　　快一个星期没见了，还怪想的。
　　想着游菱恨不得埋头进人胸口用力的蹭蹭，感受对方的呼吸，可惜脸上有妆。
　　顾云蔼眼眸扫过直播房内的设备，嘴里却回游菱道：“一个人睡太冷了。”
　　游菱一听清纯勾人的眼故意露出可怜兮兮的神色：“对啊，一个人睡超级冷的。”
　　她脸上化着淡妆，唇上也涂着豆沙粉的口红，顾云蔼食指指腹轻轻的碰了碰，最后还是没有亲下去。
　　“要直播？”她明知故问。
　　这个月的最后一场带货直播，潘晓敏在三天前就在网上预热了。
　　游菱点头：“早知道你今晚过来的话……我就早点播了。”
　　这样两人现在就可以黏在一起，而不是让她现在还要去上班。
　　“我也是下班发现没什么狗仔，就想着过来。”
　　“可能是今天太冷了，”游菱猜测：“刚好像还下了点小雨。”
　　狗仔最终败在了冬雨下。
　　“或许。”
　　顾云蔼话刚说完，游菱闹钟响了。
　　开播的时间到了。
　　顾云蔼：“你忙，我去洗澡。”
　　游菱乖巧点头，想到今晚的货，她贴了贴顾云蔼的唇，没亲，只有双唇轻触即离：“饿的话冰箱里还有些吃的，困的话先睡，我尽快早点忙完。”
　　顾云蔼的作息很规律，一般没事的话十点半就睡了。
　　按她的话来说，以前拍戏的时候熬大夜是不得已，现在条件允许就要养生。
　　顾云蔼贴心的关门出去了，游菱看时间过了忙到椅子上坐好打开直播。
　　“宝贝们，三天不见好想你们！”
　　又是熟悉的游菱直播风味。
　　先跟网友们问好，等直播间里的人数差不多了，游菱才拿出了今晚要卖的东西。
　　“今晚给大家准备的，都是冬日神器。”
　　“首先，是我们必不可少的，毛绒手套！”
　　“超可爱的！”
　　游菱说着给自己一边手套了个上去，对着镜头抓了抓。
　　毛绒绒的白手套，看起来暖和极了，再配上旁边她的那张脸，好像个成精的猫妖在勾引她们花钱一般。
　　游菱开始给这个手套讲故事：
　　“如果满分是一百分，你裸分八十分，然后你戴上了这个手套，那你就是……一百八十分！因为这个手套必须算满分！”
　　“想想，冬天别人冷得飕飕的时候，你戴着暖呼呼的手套，抱着书去上课、抱着包去图书馆、抱着电脑去上班，刚好一个小姐姐路过……
　　她一下子被你……手上的手套深深的吸引住了视线！”
　　“而刚巧你们的目的地隔得不远，于是你们同走了一段路，路上她的眼睛一直落在你看起来就超级舒服的手套上。
　　在你们即将走到分岔路时，她终于忍不住鼓起勇气走到了你的面前说，你好，可以加个微信吗！”
　　弹幕：
　　【！！这是什么新型的销售手段？！我买！我买还不行吗！】
　　【草（一种植物），这谁受得了，我已经开始姨母笑了。】
　　【五个颜色？我全都要试个遍，没有小姐姐搭讪主播你就等着吧！】
　　【朋友们冷静啊，虽然有小姐姐搭讪，但她只是为了你的手套，不是为了你们啊！】
　　【哪又怎么样，难道她加的不是我的微信吗！我的手套是死的，但我不是！】
　　……
　　游菱满足的看着大家将手套和发夹抢购一空，喝了口水润润嗓子，随后拿出了最后的压轴围巾。
　　围巾的价格贵一点，所以她放在了后面。
　　“手套秒完了吗，那到我们冬日必不可少的围巾了！”
　　在游菱用自己的三寸不烂之舌把围巾的所有使用方法讲了一遍，又警告大家两个人一起骑自行车时不能同戴一条有安全问题后，示意后台准备上链接。
　　【什么安全问题，我现在只想和我女朋友骑自行车戴同一条围巾！】
　　【买加长款！在外面压马路的时候两个人也可以一起戴！别问我为什么知道……我当时在后面看得清清楚楚。】
　　【游菱卖的东西颜值都好高，她不用介绍我都忍不住想买，谁能抵抗得住可可爱爱的东西。】
　　【上，快点上，我刚偷完我女朋友的钱回来！】
　　在游菱看弹幕看得认真的时候，耳朵好像听见了身后的门被人推开的声音，她还以为自己幻听了没在意。
　　家里只有她和顾云蔼在，顾云蔼知道她在直播，不会来找她的才对。﻿

✿ 86、番外-直播完
　　对自己所处环境和顾云蔼很放心的游菱甚至连头都没回, 只当自己是幻听了。
　　就算本来在刷得飞快的弹幕似乎停滞了瞬间，她也没觉得哪里不对劲，只以为是链接上了大家都去秒链接了。
　　于是游菱越发凑近的去看直播间里的链接情况, 嘴里还叨叨的喊着：“上链接了上链接了, 在上链接了，前五百订单是八折优惠加外送手帕纸小礼物的啊！”
　　“机不可失失不复得！”
　　说着游菱手一动还放了首应景的快节奏歌曲片段，给大家加一些急迫感。
　　果不其然, 围巾的链接已经上了, 还有二十秒开售, 她这边可以看到加购的人数和当前界面的浏览量。
　　没有如她所料的那么多, 加购的人数才一百多，虽说还在陆续的增长中。
　　游菱心里着急, 这围巾她听潘晓敏说可是下了一万的厂单, 这要是没卖出去堆积了可就亏本了啊。
　　这个时候的加购量已经隐隐可以看出这个商品一会儿的销量了。
　　想到这里游菱越发紧张, 快速的喊着大家冲链接：
　　“还在等什么！一年四季冬天只有三个月, 三个月中最多能戴围巾的日子不过两个月, 在这两个月里你不应该好好的温暖自己做冬日里最亮眼的小暖炉, 难不成要被冷得成狗吗！”
　　游菱的声音激情澎湃，极富感染力，任谁听了都得热血上头心动的想去秒两单。
　　然而在工作室里盯着游菱直播间的潘晓敏和工作人员以及此刻看游菱直播的人都呆住了。
　　屏幕上，打扮青纯可人的主播面颊上带着一丝激动的粉意，还在用力的认真宣传卖货, 热情似火得恨不得拍桌子站起来拿个大喇叭喊，完全没有意识到自己身后的房门已然被人打开。
　　直播间的观众眼睛像是被磁力吸住了一般, 直直的越过屏幕上在前面的游菱, 看向她身后门口出现的人。
　　门后那人站的角度刁钻, 完完全全将自己暴露在直播间里。
　　带着万种风情般面容精致的女子, 里面是一身蓝白色的睡裙，胸前有个大大的蝴蝶结，外面披着件雾霾蓝的睡衣……这些都是游菱曾在直播时穿过的。
　　特别是那件睡裙，明明在游菱身上时是青春洋溢，让人想到盛夏的微风，可在她身上却如什么勾人利器一样。
　　她细白的胳膊抱在胸前，长发披肩，整个人慵懒随性，透着些深夜困倦的颓靡气息。
　　顾云蔼靠在门框上，也不管自己整个人都呈现在了游菱的直播镜头前，像是什么都没发现般，她嗓音温柔婉转如带着勾子似的问在电脑前喊得撕心裂肺的人：“还要播多久，我困了。”
　　埋头在直播间里已经被自己刚才的叫喊整得热血沸腾的游菱此刻已经卖货卖上头了。
　　她还在数着链接的加购量，手一边往旁边去摸围巾的其他款想给网友再介绍介绍。
　　忽而听到有人问话她想也不想的话道：“你困你先睡。”
　　语气冷酷无情，宛如心里只有她的直播卖货，其他不过是过眼浮云。
　　头一次听到游菱这样和自己说话，顾云蔼眉头不由拧了起来，面容也带上了几丝委屈的意味。
　　她这模样惹得观众心都要化了，来不及多想顾云蔼为什么会出现在游菱家里还穿成这样，刚想拉出键盘准备谴责一下这个心里只有工作的主播，又听见顾云蔼蹙着秀眉道：“可是没你抱着我，我睡不着。”
　　刚回过神的直播间观众再次被顾云蔼的这话砸晕：“！”
　　这是什么情况？！深夜顾云蔼衣衫不整的出现在游菱家里就算，还说什么……
　　-没你抱着我睡不着？！
　　下意识的，直播间网友们脑海里浮现出现深夜两人相拥睡觉的姿势……平时你们都是怎么睡的！
　　不对，你们是什么关系？
　　网上本来就对两人的事有很多似是而非的传言，现在这更像是主角自爆一般。
　　看见顾云蔼出现后，很多人的当下第一个反应就是，录屏、截图。
　　而此刻的游菱看到自己疯狂震动的手机和跟自己开了十倍速一样狂刷的弹幕终于意识到了什么。
　　也顾不得二十秒已过围巾链接上了，她整个人身体僵硬，一点点的从屏幕链接里抽出自己的心神，跟机器人忘记上油了一样卡卡顿顿的回头。
　　在看清自己身后的人影，游菱眼睛猛然瞪大，一个转身手忙脚乱霹雳啪嗒的，在所有人都未反应过来之际，啪的一下，直播遭人干脆利落的掐掉。
　　游菱甚至把旁边的插排电闸都给摁了。
　　在直播间守着的观众土拨鼠尖叫还没发完时，只见直播间屏幕一黑，上面就出现了几个小字“直播已结束，感谢您的观看~”。
　　什么，你们这就去睡觉了？刚说要上的货呢？不管了吗？她们还没买呢？！
　　而有些不追星对此不感兴趣的人还在链接里想下单，单还没下完呢，就见系统浮现出什么链接错误无法购买之类的话。
　　一回直播间才发现，主播竟然下播了？
　　游菱能关得了自己的直播，关不住网友的沸腾。
　　微博两人的账号遭人火速入侵。
　　游菱账号评论区里除了一些只关注她的，更多还是知道两人事的网友，全都是喊她别睡出来解释。
　　【怎么了？怎么一下子就下播了，别是出什么事了吧？】
　　【主播今天不卖货吗？是停电了吗？】
　　【游菱！你出来！你别去抱我老婆睡觉！】
　　【游菱你住手，那是我老婆！你干嘛！你出来卖货！你货卖完了吗，你链接上了吗你就去睡觉！】
　　【真正的猛士，敢于直播不关门。】
　　【我气哭了真的，当看到云云出来时我的眼泪从嘴角流了下来，特别是那人在那卖货还喊着什么‘你困你先睡’，游菱你有感情吗？你怎么忍心啊？】
　　【你们两个居然是真的？】
　　【不是，你沉迷什么美色啊，你出来卖货啊，你货卖完了吗，你出来！】
　　【没什么想说的吗，直接默不作声？所以爆料的那个生日宴的事是真的是吧？】
　　【草，居然还见家长了？那见的家长岂不是聂品茗？】
　　【我羡慕哭了真的。】
　　【是一路看着游菱走来的老粉了，心里感觉还有点惆怅。】
　　【楼上说得很对，差点把游菱当我老婆了唉，难受。】
　　【躲过狗仔，躲过猜测，结果自己自爆，笑死。】
　　【尼玛，你居然真的把人捞到手了？你凭的啥啊？】
　　【呃……一时间分不清楼上是什么语气。】
　　除此之外很多看了直播的人也发微博：
　　【当时我人是傻的，现在我还没缓过来。】
　　【我妈问我大半夜在嚎什么，我实在憋不住冲出家门大喊了几声，刚被隔壁家的狗赶了回来。】
　　【这是不是直播事故啊？】
　　【卧槽，我当时一直在链接里看围巾，后来想买发现参数错误还想主播是不是网掉了，还是我朋友告诉我我才知道发生了什么！气死我了我竟然没看到这一幕！】
　　【怎么了怎么了发生了什么？为什么顾云蔼和游菱两个人的名字又成讨论词了？】
　　【家人们，大爆事件，顾云蔼x游菱是真的！我草了真的！】
　　【事情是这样的，今晚本来是个平平无奇给游菱花钱的夜晚，谁知道在游菱上压轴货的时候顾云蔼忽然出现。
　　是的，你没看错，就是顾云蔼，浑身上下穿的都是游菱的衣服！视频.MP3
　　现在我已经失去理智了，吃瓜在第一线的人今夜注定无眠。】
　　【我以前觉得都是yxh乱写的，现在发现真的无风不起浪！我不能接受啊，我可以买游菱的东西，但我不能接受她和我女神在一起！】
　　【尖叫过后我冷静分析了一波，大家一直叫游菱为游0，是觉得她们要是真的游肯定得是0，今晚一看我总觉得不对劲，别游是一吧？？】
　　【？？？楼主的分析太狠了卧槽，我不信，我姐姐诶，姐姐！怎么可能不是上面的那个！】
　　【什么？姐姐是受？我他妈更睡不着了。】
　　【看过两人的综艺，游体力那么差！我女神怎么可能会幸福！】
　　深夜，网上两人的消息到处闹得沸沸扬扬，本来都快准备完成一天工作的各大营销号迅速起身冲KPI。
　　不到一晚，游菱当时直播的视频和截图火了全网。
　　一个视频或者几张图片，再配点分析说辞就能成为一条微博或者短视频，潘晓敏随便在短视频平台一刷，十个里八个都是有关于两人的事。
　　网友有表示惊讶的，也有说磕到的CP成真的，但也有不接受的。
　　不接受的多半分布于顾云蔼的评论区。
　　【为什么啊，你喜欢更优秀的人不可以吗，为什么是个网红？】
　　【真的是同啊，不太能接受其实。】
　　【我真的不看好她，她是网红，现在就算签约你公司了也依旧还在卖货，她和你在一起能是真心的吗，你别被爱情冲昏了头脑好吗？】
　　【一直很欣赏你的人品，可你为什么要和她在一起啊，她肯定只是为了利益才和你在一起的啊，你真不懂吗？】
　　【破防了真的，你真的谈恋爱了啊。】
　　【走得风风光光一直挺直腰杆的过来，别晚节不保。】
　　没一个真心磕两人的人能从顾云蔼的评论区里笑着走出来。
　　与游菱想得不同，事情发生后最受伤害的却是顾云蔼，而不是她。
　　凌晨一点，#顾云蔼不值得的标题，就单独上了热搜。
　　点进热词里一看，全是在说她居然是同、喜欢游菱、要脱粉之类的词眼。
　　游菱没睡，一直在关注网上的消息，她躲在厕所里坐在马桶上一直拿着小号刷着微博。
　　凌晨一点半，微博崩了。
　　每个人都登不上去，好不容易进去后又不能刷新，想进热搜榜里看又进不了，只能看着#顾云蔼不值得这个标题还带一个热的字眼一直挂在上面。
　　游菱心口压抑得厉害，关完直播后她整个人都还是蒙的，傻愣愣的看着顾云蔼。
　　顾云蔼却冷静得很，还有心情问她：“怎么了，下播睡觉了？”
　　游菱喉间干涩，声音都是哑的：“……你，你刚刚……”
　　她明明知道自己在直播，为什么还要……
　　顾云蔼走进来，摸了摸她的脑袋，只说了四个字。
　　“别怕，有我。”
　　潘晓敏没有给游菱发消息，却一直在处理着事情。
　　游菱上了店铺，发现围巾的链接已经上到网店了，微信工作群里她一直在教客服如何回复来店铺问消息的客户，一切都不用游菱担心。
　　游菱红着眼睛在厕所了里坐了一个多小时，顾云蔼在外面一直打电话。
　　不知道过了多久，厕所门被人敲了敲，因为微博崩了靠着墙壁发呆的游菱看过去，顾云蔼推门进来。
　　她身上还是刚才的那装扮，她走到自己面前，蹲下来，摸了摸她的面颊：“还不困？”
　　就好像什么都没有发生，网上的腥风血雨都是假的般。
　　想到刚才在微博看到的那些字眼，游菱憋了许久的眼泪一下子就掉了下来。
　　“你干嘛啊。”
　　“你知道你自己有多火吗，你知道你自己已经能代表一代人的记忆吗，你这样……”
　　要承受多少东西。
　　顾云蔼指腹一直在轻轻的抹去她汹涌而出的眼泪。
　　“小哭包，别怕，我都有数。”
　　“在床上倒是硬气得很，怎么现在这么爱哭？”
　　游菱才不理她说什么，她就是心疼她，疼得不行，又委屈得不行。
　　每一句骂顾云蔼的话，也是对她的侧面否定。
　　“如果……如果我能再厉害一点就好了。”
　　这样自己就能配得上她，她也不会被人骂成那样。
　　顾云蔼被红着眼睛还抽嗒嗒说想再厉害一点的人逗笑，贴了贴她哭得红肿的唇：“你已经很厉害了。”
　　“厉害得让我喜欢得不得了。”
　　游菱哭不下去了。
　　咬着唇瓣想笑，又想憋住。
　　“那些不是我粉丝在骂我，也不是她们要脱粉，现在都什么时代了，性向选择已经不是一种错，你也很棒，没有配不配得上我之说。”
　　顾云蔼掐着她的脸肉解释：“那个词条好像是别人买的，我微博还涨了点粉。”
　　她这么多年就算不与人为敌，也会被人看不惯，多少表面和她好好的人暗地里就想等着她落下。
　　这下游菱是真的哭不出来了，握拳：“是谁！居然还买词条黑你！”
　　“不行，我也要买。”
　　她决定了，她要买个#顾云蔼最值得的话题反击回去！
　　早上六点微博才恢复了正常，一夜没睡的网友们兴冲冲的上去一刷新，原先的那条词条已经不见了，取而代之的是：
　　#顾云蔼凭什么不值得
　　#爱情无罪
　　#顾云蔼和游菱是真的
　　#游菱：你困你先睡
　　#坦荡的爱情活该得到祝福
　　【昨晚那条热搜真的气死我了，谁说顾云蔼不值得，她怎么就不值得了，她谈个恋爱怎么了，她是和你妈谈的吗？】
　　【昨晚那个明眼人一看就知道是故意买的黑条，我真的栓q，你了解顾云蔼吗开口就拉。】
　　【顾云蔼干嘛了，就不值得？】
　　【她演技好、洁身自好、从不乱搞、按时交税、规规矩矩、为人低调、尊老爱幼、内敛谦虚……（以下省略一万个形容词）
　　这么多年传出来的绯闻后面都澄清是因为剧情热度而已，怎么了，她有什么地方不对吗？哦，她最大的不对可能因为是太优秀了吧。】
　　【王朝已经亡了，未开化的人早点找个小学上上吧。】
　　【真是看得我一肚子火，哪个脑残买的热搜，无语。】
　　【游菱和顾云蔼在一起不可以吗，两个人很搭啊，今年开始两人就陆陆续续爆出过一些东西了，从开始的游菱出现在顾云蔼豪宅，到后面两人一起逛商场、上综艺，都能看出苗头来。】
　　【对啊，还有一起去给聂品茗过生日、看电影，我都磕拉了。】
　　【当时两人一起去看的听说还是游菱演的《橘子味青春》！】
　　【什么，游菱有电影作品？】
　　【她在那青春片里只是个女三的角色，不过很讨喜，电影也挺甜的，如果两人能一起演一部就好了。】
　　【细数了一下游菱，高中高分毕业因为家庭原因没有上大学，和朋友一起合开网店卖货，目前店铺年销量过百万。
　　因为长得漂亮被风域娱乐签约成为艺人，目前只出演过一部《橘子味青春》，还有一部玄幻剧听说马上也要开机了。
　　有过一个猫粮广告代言和行星首饰的货代，上过焦朝兴的综艺，目前无任何黑料，店铺按时交税货品质量听说也很好，备受好评。】
　　【嗯……说凭什么是游菱的可以看看上面，再去找找镜子，问问自己，自己算什么东西。】
　　【我很喜欢游菱啊，不知道为什么要说她。】
　　【我真的……游菱搞笑女实锤了，如果我有一个顾云蔼我肯定得把她捧在手上、含在嘴里，然而游菱，你看看你，你这个没有心的女人，什么你困你先睡？！】
　　【卖货重要还是我女神重要你说！】
　　游菱因为这句“你困你先睡”还被调侃成心里只有事业的女人。
　　【如果我女朋友是顾云蔼的话，事业？什么叫事业，只知道，老婆饿饿饭饭！】
　　【祝福两人呀，虽然没有正式公开，但比起直接官宣更爱这种自己发现的糖。】
　　顾云蔼在做这件事前已经把一切都想好了，什么公关水军营销号准备得一应俱全。
　　不到一天，网上的黑热搜被撤得一干二净，留下来的都是些有关于两人的甜甜祝福。
　　什么综艺里两人的表现和各种路透的抓拍等等，让事情更高涨的是，顾云蔼发了条微博。
　　“如你们所知，在一起了。婚纱/JPG”
　　配图是两人穿着白色婚纱站在充满异国风情的街边拍的照片，身后是映照着橘色的夕阳海面。
　　照片上的两人并排站在一起，手牵着手，肩膀挨着肩膀，一起笑着看镜头。
　　【？？？？？】
　　【我他妈！！！！】
　　【顾总就是顾总！不出手不出手，一出手你直接婚纱照！】
　　【啊啊啊啊，我知道这儿，是爱琴海那里！绝了啊我人哭晕了。】
　　【突然想起我收到的写真照，好像背景就是这儿……所以你们去拍写真照的时候顺便把婚纱照也拍了？】
　　【我发现我的也是！侧面有这个街边的背景！】
　　【原来一切早有迹象。】
　　【99999999999】
　　游菱不甘示弱，在后头也发了句，但没敢发两人的照片，只能@一下顾云蔼。
　　“顾总，饭饭，饿饿。”
　　【游菱你含蓄什么啊你？还喊顾总？这声老婆你不喊我可替你喊了！】
　　【没有配图？把我们当外人？】
　　【游菱你是不是不行？顾总都发图了你还在藏什么！】
　　【我要图我要图（扭曲）（爬行）（不甘嘶吼）（翻滚叫喊）】
　　在大家以为事情就这样结束时，有个博主阴阳怪气的爆料。
　　“y姓艺人真的是喜欢g吗，我不这样见得，多半是爱钱的，听说人直播一晚富婆打赏两百万，普通人肯定驯服不了。”
　　这个直播和两百万，根本不用猜都知道说的是谁了。
　　【游菱：要不你直接报我身份证号吧，没必要。】
　　【然后呢，你又来酸是吧？】
　　【你想说明什么？说明你没有两百万还是没有富婆搭理你？】
　　【找存在感呢，该死的yxh。】
　　这条微博本来应该是石沉大海的，但最近的两个主人公在网上的热度实在是太高了，这博直接给骂了上来。
　　为了防止败坏路人缘，游菱还在思考怎么回复时，聂品茗直接开大号下场：“我砸的，有问题？”
　　聂品茗评论后，不到十分钟，这条微博就被人删除了，但好事的网友早就截图了。
　　【岳母，您好，贴贴。】
　　【谢邀，今晚依旧做梦魂穿游菱。】
　　【大家好，我想问大家个问题，我是改姓游好还是把名字直接改成游菱好。】
　　【真的会羡慕OK？】
　　【什么！那个富婆居然是岳母吗？！】
　　别说网友震惊，游菱知道这个事的时候也惊。
　　“什么！那个富婆居然是阿姨？！”
　　顾云蔼在换衣服准备出门陪游菱去参加她们工作室的团建，听到这话嗯了一声。
　　游菱傻眼了。
　　顾云蔼换好衣服看她还呆呆的，以为她是紧张害羞，刚想宽慰她几句，就见她猛然抬头，眼眸亮亮的：“可恶啊，没想到阿姨这么喜欢我嘿嘿。”
　　顾云蔼：“……”
　　最后游菱选择将平台里聂品茗打赏的穿云箭的钱都捐给了慈善机构，专门用于帮助贫困学子上学问题。
　　……
　　在两人官宣时间过去的大半个月后，唐姿缈忽然被爆抢人角色、在拍打戏时故意找茬真打搭档十几次巴掌、喜欢背后吐槽谩骂老戏骨、落井下石等料上了热词榜。
　　【我早就觉得她是个绿茶了，好无语啊。】
　　【很多人就喜欢她的颜，但我总觉得她的眼神怪怪的。】
　　【嗯……一般走天真可爱路线的艺人都得塌房。】
　　【我还记得那年山中村里她踢翻的那桶鱼！】
　　【干！楼上不说我还没想起来！我的鱼！】
　　游菱看到这个热搜的时候皱了皱眉，有些担心：“她这被爆这种料，下季的《我们一起回家》她还能上么？”
　　顾云蔼靠在她的怀里嚼着她给塞过来的草莓，想了想：“你应该担心我们的综艺会不会被下架。”
　　游菱：“！”
　　这怎么可以！
　　唐姿缈的事是顾云蔼做的，在拍《我们一起回家》时，她总喜欢给游菱和自己洒点刺。
　　尽管她不想和一个后辈多计较，但她不应该在她们官宣的时候买黑子黑她，更不应该让人阴阳怪气游菱。
　　微博瘫痪那晚她挂那的黑词条，就是她买的。
　　落井下石她是做得明明白白。
　　说到这个综艺，游菱一下子想起什么，跑去放包柜子那拿回来了什么东西。
　　是当时参加综艺时顾云蔼给她的士力架和完成任务节目组奖励给顾云蔼、顾云蔼又送给她的鸡腿。
　　“你还留着？”
　　顾云蔼勾着红唇笑。
　　小心思早就暴露无遗的游菱红着脸撅着嘴去摁她的嘴角，不让她笑自己：“怎么了，我忘记吃了不行啊？”
　　顾云蔼咬住她作乱的手指，湿软的舌尖绕了绕，带来几分痒意：“嗯……别吃了。”
　　这么久了，也不知道过期没。
　　她上挑的眼尾好像惑人的狐狸精，就连鼻尖的小痣也惹人，嗓音低低的，透着勾|引的味道：“吃其他的吧。”
　　比如她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-17 22:44:58~2022-08-19 20:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿泠 24瓶；葵花不再向阳 22瓶；小叶想不出名字 20瓶；lione、谌·卿·胥、微时不晚、柠柚 10瓶；司徒凛、孔苏！ 5瓶；一生之思念、17287960、uglazy、玛卡巴卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、番外-去团建
　　游菱和潘晓敏工作室的团建说了好久, 最终在初冬时节终于进行。
　　这个天气已经不适合露营了，于是原先的计划改了一下，变成去度假村里玩。
　　但冬日吃烧烤确实能抚人心, 也热闹, 所以野炊这事没有被删除。
　　按理说以游菱和潘晓敏工作室的规格是不能搞去度假村这种团建活动的，但这个月每个人业绩都超标，加上去的度假村是顾氏的产业……好像也不是不行。
　　新货还没上, 游菱和潘晓敏合计了一下, 还是选择在店铺设了自动回复, 带着大家都去玩两天。
　　网上游菱和顾云蔼两人的热度过了点, 但经“直播事故”后两人还涨了不少粉。
　　特别是游菱，因为基数低, 所以看起来特别明显, 知名度也扩大了不少。
　　听巩成宇说有好多剧本和代言想联系她, 游菱想着顾云蔼现在也好了, 就让他看着来。
　　这家度假村名气在当地不小, 没点身家的都不敢来。
　　打的是天然氧吧的卖点, 听说度假村里的树都是百年老树，周边有山泉下来，附近还可以玩漂流，缺点就是，位于深山里。
　　潘晓敏租了辆中巴带工作室的人过去, 游菱和洪真、崔颖以及李茉燃坐一辆车。
　　巩成宇本来也想来的，但他手头上的工作太多, 而且公司在准备年会了, 他也不得闲。
　　游菱允诺找顾云蔼给他两张体验券做弥补他才没一直叭叭游菱。
　　巩成宇都没空, 顾云蔼就更忙了, 她今天白天还有两个会，说下午忙完了再过来，于是游菱她们就先来了。
　　还没到地方就能感受到这里的幽静和清新。
　　因为快到了，加上对路况不熟悉崔颖开得不快，游菱落下车窗用力的吸了口空气。
　　“哇……感觉好舒服呀，这里的空气好像都是甜的。”
　　李茉燃一直在偷拍她，闻言揶揄的笑道：“怕不是因为你的心太甜，所以见什么都是甜的？”
　　游菱仔细想了想，深以为然：“也不是没有道理。”
　　本来是想打趣她没想到自己被虐了的李茉燃：“……”
　　和喜欢的人在一起了，还昭告了天下，事业也在稳步前行，游菱只觉得现在看什么都顺眼得不行。
　　洪真嘴角含着抹淡笑从后视镜里回头看了眼后座的两人，把目光放了出去。
　　看着自己妹妹好好的，她也觉得这个世界每一个角落都美得不行。
　　李茉燃坐在洪真侧边后面，看见她的表情，忍不住拉她下水：“洪真姐你还笑，顾总都有对象了，你的呢？”
　　洪真笑不出来了。
　　这回轮到游菱捂着嘴笑，还悄悄的给顾云蔼发消息分享趣事，一边看着她们互相伤害。
　　到了地方游菱去和潘晓敏一起给员工安排住宿，确定了每个人的房号，又安排好了下午茶和晚餐，她才去自己的房间放东西。
　　其实度假村的房间是够的，但几人都说一个人睡没意思，所以两两安排，洪真和崔颖、李茉燃和潘晓敏分别一个房间。
　　员工那边也是两人一间。
　　游菱肯定是和顾云蔼一间。
　　游菱进了房，放好东西，想想先去洗了个澡。
　　本以为顾云蔼没那么快过来，谁知她洗完澡围着件浴巾出来时，就见床边坐着个熟悉的人影。
　　“你来啦。”
　　游菱眼睛一亮，哒哒的小跑过去想扑人怀里。
　　然而到人面前双手已经张开准备扑倒顾云蔼时，胸前一松，一点也不结实的浴巾哗啦一下的掉到了脚边。
　　好大一朵出浴巾芙蓉的游菱：“……”
　　她还保持着大鹏展翅的姿势。
　　顾云蔼抬头，缓缓的看着跑到自己面前然后就不着寸缕疑似耍流氓的人。
　　她捏了捏鼻梁：“这么热情？”
　　游菱脸红了一下，然而也仅仅只是一下，就不管不顾的继续往前，一下子把人摁进身后的床褥里。
　　“可恶的浴巾，毁我清白！”
　　怀里的娇躯刚洗完澡热乎乎的又香香的，顾云蔼圈住游菱的腰埋头在她颈侧一蹭。
　　馨香扑面而来。
　　“别着凉了。”
　　顾云蔼搂紧她。
　　游菱趴在人身上，闻言干脆扒她身上的风衣衬衫：“那你抱抱我啊，抱住我我不就不会着凉了嘛。”
　　可谓是义正言辞言之凿凿得非常有道理。
　　没过多久风衣从床上延伸到地上，一角耸拉在地，一角□□的趴在床边。
　　衬衫倒是还松松垮垮的挂在人身上，只是扣子全都被解开，黑色的蕾丝小衣也被甩到了地上。
　　房间里没开空调温度都上升了不少。
　　……
　　等两人出来其他人已经在度假村后的河边搭好了烤架。
　　“呵，还以为你们被人抓走了呢。”正在串烤串的潘晓敏看见两人并排着走来冷嘲一声。
　　游菱身上换了件白色的大卫衣，下身是灰色的铅笔裤，方便行动。
　　听到她这话赶紧跑到人身边洗手戴手套帮忙：“你还说呢，我都迷路了你也不来找我，你都不知道我经历了多少艰难困苦才找到了回家的路。”
　　潘晓敏只想瞪她两眼。
　　顾云蔼穿着黑色的卫衣，把大帽檐戴了起来遮住了些身形面容，但看清她脸的员工还是忍不住倒吸了口凉气。
　　“是顾云蔼啊！”
　　“震惊我全家！我竟然能和顾云蔼一起团建！”
　　“她真的也来了！”
　　“天，我何德何能能和她一起出来玩！”
　　“这就是老板是游菱的好处吗！”
　　顾云蔼微笑着和大家点点头算是打招呼，没有多说，只是站到了游菱旁边也拿手套戴上帮忙。
　　潘晓敏见了慌忙阻止：“顾总……没事，我们来就好了。”
　　顾云蔼还没说话，游菱不乐意了：“那你怎么不叫我也不用帮忙？”
　　潘晓敏给了她个眼色，意思是，你也能和顾总比？
　　游菱佯装恼怒的想咬她。
　　顾云蔼串了几串，游菱和潘晓敏就都不用她弄了，叫她去找洪真玩。
　　洪真在河边钓鱼，崔颖已经被社牛李茉燃带着和员工打成一片，在玩飞行棋等游戏。
　　顾云蔼拿了张钓鱼椅坐到洪真旁边，也拿起一杆鱼杆跟着钓着鱼玩。
　　她过来时洪真打量了她一眼。
　　卫衣衬得她就像个刚出校门的大学生一样，哪里能看得出来是身价不菲的老总。
　　看来和小年轻谈恋爱，自己也会变得年轻，洪真莫名的想着。
　　洪真：“突然发现你还能演青春片。”
　　顾云蔼斜睨她，只觉得她话里有话。
　　两人正说着呢，鱼杆传来股力量，顾云蔼一抽，一条小白条被钓了上来。
　　倒是很少看见过这种鱼，顾云蔼愣了会儿。
　　度假村的建筑在身后，河边是片绿草地，绿草有人按时修整过，不算高。河对岸是片树林，有小道蜿蜒其中，不过这个点没人在里面闲逛感受静谧。
　　因为是傍晚，加上冬日天黑得快，此时看过去还有些昏暗。
　　把鱼取下来后顾云蔼望着对面的树林发呆，隐约间她好像看到只灰黑的小猫翘着尾巴往里走。
　　河边已经点起了火，酒店还提供了好几盏落地灯，亮光映照着每个人脸上的笑容。
　　游菱烤好了几串东西，忙拿着来找顾云蔼。
　　“快尝尝我的手艺！”
　　游菱在顾云蔼旁边蹲下，把烤串举到她的面前。
　　顾云蔼放下杆，接了串玉米粒。
　　香香甜甜的，带着酱料的香味。
　　“很好吃。”
　　她低头看着游菱的眼睛道。
　　游菱歪着脑袋自信一笑：“那肯定，你也不看谁烤的！”
　　旁边的洪真看不下去了，起身自己走去烤架那边。
　　看她过来，李茉燃笑她：“哼哼，是不是在那边被狗粮塞满了？”
　　洪真咬着牛肉串看过去，河边两个身影一蹲一坐，靠在一起，亲密无间。
　　第一次发现狗粮那么梗喉咙。
　　等烤串都烤得差不多了，众人围着火堆坐在一起喝着啤酒：“干杯！”
　　“希望工作室越来越好！”
　　“大家未来都越来越好！”
　　游菱还不忘抽空拍了张照片发到了微博。
　　除了她和顾云蔼，其他人都给打了涂鸦码。
　　游菱：“是快乐团建耶！合照.JPG”
　　她现在粉丝不少，几乎是一发动态就立刻有评论了。
　　【哇，是狗粮耶！】
　　【呜呜呜呜，可恶啊，两人穿情侣装！】
　　【我说我逛微博逛得好好的，怎么突然摔倒，原来是被狗粮绊倒了。】
　　【嘤嘤嘤，两人好配呀，颜值都好能打！】
　　【顾总穿这身好青春啊，还有点酷酷的味道，好爱……啊，我喜欢菱角的老婆菱角不会生气吧？】
　　【这是谁家的神仙团建啊？哦，原来不是我的！】
　　【只有我也想去参加吗？】
　　【看场景这应该不是风域的团建，所以真相只有一个，这是菱角工作室的团建！】
　　【还招人吗？我什么都会干，拿签名照当工资我也行啊！】
　　【谁啊，是谁工作室团建带家属的啊？】
　　吃吃喝喝玩玩到了晚上九点多，大家都还意犹未尽，只是山里晚上降温得厉害，只好先散了。
　　大家在一起开心热闹，啤酒都喝了几箱，顾云蔼也喝了几罐，其中潘晓敏和游菱喝得最多，她俩一直在敬酒和被别人敬。
　　潘晓敏已经倒下了，游菱好一点，还有点意识。
　　她靠在顾云蔼怀里，圈着人脖子要亲亲，顾云蔼只能把她摁自己怀里给搂回了房。
　　下午胡闹过的床铺已经被人整理干净又换了新的，看游菱这样也不好要她洗澡了，顾云蔼把人放床上想去给她拿点水喝，却又被抱住脖子。
　　“云云~你去哪里！你不要走！”
　　醉鬼软着嗓子，黏黏腻腻的喊着她，整个人就想往她身上缠绕。
　　“渴不渴？给你拿点水喝？”顾云蔼半跪在床上，抵着人额头问。
　　游菱红着脸摇头，眼睛迷离的阖着，唇高高的嘟起，染着水意。此时她头脑混沌，是想到什么就说什么的时候。
　　“不要不要，我不要喝水，我要吃你！”
　　说着唇胡乱的就往她脸上贴，眼睛、鼻子、下巴、都留下了印记，最后顾云蔼无奈的把自己的唇瓣送上。
　　那人一碰到就跟渴水的鱼一样，拼命的往她齿间里钻，去寻找水源。
　　顾云蔼不常喝啤酒，刚喝得时候还一杯接一杯的，有点猛，加上不知道是不是现在又被热气烘熏了一下的缘故，她觉得自己好像也醉了，头有些晕乎乎的。
　　唇齿相依纠缠，四肢也不服输的缠绕在一起，好像怎么也不能让其分离一样。
　　头一阵阵的越来越晕，最后都不知道是什么时候、怎么的就睡了过去。
　　……
　　迷迷糊糊间，顾云蔼觉得自己像是掉进了什么旋涡一样，只能失去身体控制被吸力吸着一圈一圈的盘旋，最后重重的摔倒在地。
　　她抬起眼，出现在眼前的是昏暗破烂的茅草屋，她眉头一拧，这才发现自己手脚被绑，嘴也被紧紧的堵着。
　　而她的身体，也缩小到了十二岁的年纪。
　　浓浓的恐慌萦绕在她的心头。
　　她用力的闭紧了眼，捆在身后的双手握成拳，用指甲陷进掌心的疼痛告诉自己，这样的场景已经过去了，现在她只是在做梦。
　　她确实是在做梦。
　　梦里，她又回到了年少时被绑架的那段时间里。
　　那是她已经很多年不曾想起的记忆，掩埋在了心底的最深处。
　　不长，却无法忘记。
　　当年聂品茗红得不像样，在这样的情况下已经惹人羡慕嫉妒的她，还嫁与顾氏总裁顾与嵊，两人琴瑟和鸣，恩爱无比。
　　顾与嵊更是光明正大的给她投了不少的好剧，甚至会去小说网站找好文买版权就是要改编给她拍，更是让人看得眼睛冒火。
　　那会儿的顾云蔼也逐渐在银幕上出现，刚开始大家都不知道她是聂品茗的女儿，只以为是哪个有潜力的小童星。
　　但她的身份终究还是瞒不住，她是聂品茗和顾与嵊女儿的消息就这样暴露了。
　　然后她就被绑架了。
　　对方要求要一亿赎金，两人完全没有犹豫的给了。
　　谁知道给了对方还不放人，又加价。
　　还是给了。
　　可顾云蔼还是没有被放回来，两人坐不住，秘密安排人去寻。
　　顾云蔼还记得，那会儿的她被人从茅草屋里拉了出去，一直拖着往森林走。
　　她不知道对方是想要杀她埋尸还是想带着她一起逃跑，只能默不作声的跟着。
　　可能因为她太听话了，或许是想拿她当筹码，又或许是觉得她还能再卖个价钱，对方犹豫了没有下手，带着她绕着森林走。
　　当时她已经被人带到了边境雨林深处，对方想带着她从雨林里出国。
　　路上不知道怎么的路过了一个像祭坛一样的地方。
　　青石台上被苔藓覆盖，周围矗立着几根雕着他们看不懂花纹的大柱。
　　而青石台上一只被放干血的黑猫静静躺在上面。
　　劫匪在愣了一下之后就走到了那台边瞧。
　　血已经干涸了，可猫身体却没有多僵硬。
　　把尸体检查了一遍，又看了看血迹的颜色，劫匪只犹豫了一瞬，就把那只猫尸体提走了。
　　路过溪边的时候劫匪直接将黑猫砍头，剥皮又开膛破肚。
　　小小年纪的人儿直接看吐了。
　　可能赌她跑不了，劫匪只将她双手在身前绑在一起而已，自己忙活着找枝叶烧火烤肉。
　　已经饿了两天的人根本吐不出什么，把黄疸水吐完后她虚弱的坐在地上。
　　不远处就是溪水边，那颗小脑袋静静的躺在那里。
　　已经被溪水打湿，染上了泥泞。
　　在劫匪烤猫肉的时候，顾云蔼起身走到了水面，洗手洗脸，随后背对着劫匪在溪边拿颗石头一点点的刨了个小坑，忍着心悸拿起了那颗小脑袋，埋了起来。
　　一边动作一边眼泪哗啦啦的掉。
　　“希望我死了的时候，不要被人吃掉。”小女孩细小的呜咽被溪流声掩盖。
　　肉烤了个七八分熟时劫匪就忍不住吃了起来，还割了块肉递给顾云蔼。
　　小女孩摇头，一副要作呕的模样。
　　想着明天中午应该能走出去了，她饿不死，那劫匪嗤笑了声，自己狼吞虎咽的吃完。
　　休息了一下劫匪继续带着她走。
　　没走多远，天色昏暗了下来，不一会儿，哗啦啦的大雨降临。
　　劫匪咒骂了声，拉着顾云蔼躲到了一棵叫不出名的大叶子灌木下躲躲。
　　灌木靠着棵大树生长，劫匪靠着树杆还眯了一会儿。
　　大雨来得快去得也快，等雨停时，缩在旁边的顾云蔼忽然听到了一阵汩汩声。
　　她寻着方向看去，却见劫匪眉头皱紧，脸上透着痛色，一手紧紧的捂着肚子，声音就是从他肚子里发出来的。
　　顾云蔼正想着他怎么了，下一秒却见他鼻子和嘴角都流下了血。
　　才十二岁的小人吓得一愣，慌忙后退。
　　劫匪坚持不住的蜷缩起来，紧紧的抱住自己，双手握拳双目紧闭，嘴还在不停的抖动。
　　不过是犹豫了几息，小人起身就朝着来路大概的方向跑。
　　跑出了十几米远后，她又想起什么，一点点的退回来。
　　劫匪还是那个样子缩在树底下，发出阵阵痛吟。
　　顾云蔼咬着舌尖从他身边拿上他的一把三十厘米长的匕首，又屏住呼吸从他身上摸出了打火机。
　　拿到这两样东西的她不再回头，就算下过雨的山路湿滑得让她一次又一次滑倒，她也马上爬起来，直到自己力竭再也动弹不得。
　　她记忆力好，按照模糊的方位和记忆一直往原路跑。
　　四五岁就开始拍戏的经历让她见识了很多，剧本里的故事、生活里见过的人，她甚至还还演过被人虐待的小孩……
　　天黑了，周围是虫鸣，是风吹树叶的沙沙声，还有她自己粗重的呼吸。
　　很饿，这两天除了喝了几口水外她没得吃过其他东西。
　　劫匪也一样，不然他不会看到那只死猫都不放过。
　　缩在树底下，小人想着父母，想着温暖的家。
　　一边手上是刀，一边是打火机。
　　思维不自觉的发散，她想她会死在这片森林的某个角落，随后身体被虫兽吃光，可能会留下一具骸骨，有缘的话会有人路过发现她，然后想一想她的死因。
　　也仅此而已。
　　第二天是个好天气，顾云蔼是觉得有水珠落在自己脸上，她才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　眼前是盖天的树冠，灌木大叶子在她的头顶，叶尖此刻正一滴滴的落着露水，滴到她的唇上。
　　她还没有死呀。
　　竟然也没有野兽来吃她。
　　随后她发现了不对劲。
　　为什么叶子上的水，那么刚巧的落到了她的唇上。
　　像是有感应般，她看向灌木根部，一只沾满泥泞已经分不清原本颜色的小动物正双肢摁着长条叶子树根部，让叶子面上的书刚好落到自己嘴边。
　　她不能确定那是什么物种，只能确认是猫科动物。
　　猫？小豹子？
　　她不知道。
　　看到自己发现它了，它抖了下耳朵，依旧维持着原来的动作，也没有跑。
　　小顾云蔼动了动唇，哑着嗓音嗫嚅了句：“谢谢。”
　　世界上藏着万千不为人知的秘密，人所知道的不过是自己发现的，没有发现的事，对他们来说就像不曾存在一样。
　　吾心，既是全部。
　　所以，当顾云蔼获救后，她没有告诉任何人自己是怎么从森林里走出来的。
　　只是在十八岁成年后，她立刻去国外参加了一档荒野求生节目。
　　一个月，靠一把刀，活了下来。
　　顾云蔼猛地睁开眼睛，眼前依然是酒店房间内部的模样，旁边还带着酒气的人儿紧紧抱住自己，一手覆在她背后轻拍着。
　　是在安抚。
　　感觉到她醒了，身边的人蹭了蹭她：“做噩梦了吗？”
　　刚才她一直在抖，双手也握得很紧，把游菱吓了一跳。
　　顾云蔼埋进她的怀里，嗯了一声。
　　游菱用力的抱紧她：“没事，我在呢……妖魔鬼怪都给我通通闪开！”
　　她前半句话的声音好温柔，身子也软软的，抱着自己的时候让顾云蔼感觉就算天塌下来她也不会再害怕一刹。
　　只是听到她后面那话时，忆起往事心情微沉的顾云蔼还是有些忍俊不禁。
　　温水入喉，抚平了干渴，顾云蔼脸藏在游菱颈侧，又睡了过去。
　　恍惚间她好像看到幼时带着她走出雨林的那只小动物，对她扬了扬给她抓过好几条小白条鱼的爪子。
　　它没有说话，可她却能明白它想表达什么。
　　它说，那是它给的谢礼。
　　可能她知道它是什么，只是她不敢去确认。
　　……
　　二十八岁的顾云蔼，什么也不缺。
　　美貌、事业、金钱……她拥有很多人求而不得的东西。
　　于是在那个雨天，她莫名其妙的掉进了一个人怀里，然后收获了爱情。
　　作者有话说：
　　番外还有一章甜甜的，尽量今晚之前更~
　　——
　　感谢在2022-08-19 20:48:54~2022-08-24 13:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：LT 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：只是小白L 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：20030406 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回忆里的az 103瓶；20030406 87瓶；31155433 24瓶；凌克、姬德行善 20瓶；28763265 12瓶；田听、绪祀°、土包子、七七°、风花雪月乃世间真绝色 10瓶；YJSNSY、磕的cp都是真的、厌倦的咸鱼干、这橘子包不包甜、璘璘璘璘璘、class 5瓶；阿泠 4瓶；Pigboy、月乌、玛卡巴卡、九渊、uglazy、59986263、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、番外-全文完
　　今年是游菱第一次参加公司的年会, 有点期待又紧张。
　　公司对这个年会很重视，早在一个多月前就开始准备了这场盛宴。
　　游菱到的时候酒店外的红毯铺了几百米，周边围着的全是拿着相机的记者, 闪光灯比照明的灯还亮堂。
　　她哪里见过这架势, 在车里被唬住得一愣一愣的。
　　李茉燃坐在副驾驶也看得紧张：“天啊，这真的是公司年会嘛，不知道的还以为是什么颁奖典礼现场。”
　　风域娱乐这几年出了好几位有名的流量小生和小花, 其中有两位爆剧出来的时候能连续一周都是他们的热搜。
　　更别说今年下半年的娱乐看点还都聚集在了顾云蔼和游菱身上, 继而风域更是出名。
　　知道今晚是他们的年会, 基本公司的艺人都会来参加, 那些为了拿到新闻的记者怎么会放过这样的好时机。
　　游菱揪着小裙摆，眼巴巴的瞅着外面的人声鼎沸。
　　隔了一会儿, 本来在跟着前面一个小花拍照的记者们突然往回跑。
　　“快快快, 顾云蔼他们的车来了！”
　　几乎是立刻, 所有人都蜂拥到下车点那堵着, 在游菱这个角度除了看到一群挤在一起的人外什么也看不着。
　　好在等人踩上红毯时记者才没圈在一起。
　　顾云蔼挽着聂品茗, 聂品茗的手搭在顾与嵊手腕上, 三人齐齐走来。
　　一家三口颜值都极其出众，在众多盛装打扮的明星身边不止不逊色甚至还胜一筹。
　　三人身上的气度都不是能装演出来的，旁人不可比拟。
　　顾云蔼和父母一起给记者拍了几张照片后，没有跟着他们往里走，反而回头。
　　众人疑惑：“她怎么又往回走了？”
　　在众目睽睽之下, 一身渐变蓝紫色长裙的顾云蔼走到红毯边，很快, 大家就看到一身蓝色鱼尾裙的游菱从旁边的车上下来, 缓缓走向她。
　　“咦？刚游菱的车来了我们竟然都不知道！”
　　“两人同框了！”
　　“这是两人公开恋情后第一次在大众视野下同框！”
　　快门被摁到都快弹不起来了, 闪光灯没有半秒的停歇。
　　处在目光中心点的游菱看着站在前方等着自己的人, 忽然觉得心中的慌乱局促全然消失。
　　她尽量拿出落落大方的气度，缓缓走向她。
　　在顾云蔼的手心里，搭上自己的手。
　　两人相牵着踏上红毯。
　　裙摆摇曳，灯光闪耀，没有任何的景色能比得过两人相视一笑时的风景。
　　这场年会还在网络上全程直播，此刻直播间人气爆满。
　　【我就猜到两人会有同框！】
　　【我虽然猜到能看见两人，但我没想到会这么让人想磕死在屏幕前！我要流泪了！】
　　【呜呜呜呜我的云云和菱角一定要幸福啊！】
　　【真的真的太好磕了！细节就是顾总和父母一起拍完照之后去接了菱角而不是等菱角自己过来！我不管，顾总才是攻！】
　　【救命，我的两个老婆好美啊，两人站一起真的绝了啊！】
　　游菱手心里有汗，红毯边的记者她全都看不清脸，只能看见对着自己闪的灯光。
　　耳边充斥着的都是一些：
　　“请再等等！”
　　“这边这边，两位请往这边看一下。”
　　她一次觉得两百多米的距离这么漫长。
　　感受到她的无措，顾云蔼贴近她，轻轻在她耳边道：“再不和我摆点姿势，今晚的热词就是，顾云蔼和游菱貌合神离。”
　　游菱：“！”
　　这是什么新型的安慰方式啊。
　　……但确实有效。
　　游菱开始频频跟上顾云蔼的节奏，和她一起言笑晏晏的看着同一个点。
　　上台阶时两人还在台阶上站住，回身望向下面的人群。
　　游菱一手搭在顾云蔼肩头，顾云蔼一手圈住她的细腰，亲密无间的让仰视他们的众人又拍了几瞬，才携手拾级而上。
　　直播镜头很懂网友的心思，镜头一直停留在两人身上，惹得直播间里的网友疯狂的刷九九九。
　　【截图了截图了，今晚做梦就做这个素材！】
　　【两人这一幕真的杀疯了，看看明天哪个娱乐营销号能发出最有质感的照片。】
　　【我今晚睡不着了，代入感太强我现在已经牵着老婆走上了人生巅峰。】
　　【今晚最忙的大概是娱乐记者，这不得赶八个头条？】
　　年会内场的位置是按照众人的咖位安排的，游菱算是今年下半年公司很有热度的艺人，位置在第三排。
　　顾云蔼当然是在第一排中心位，她想让游菱过去她旁边，游菱没去。
　　想想也不少这一次坐在一起的机会，为了不落人口舌顾云蔼也没强求。
　　只是在去往各自位置时她还不忘嘱咐游菱：“冷的话椅子下方有毛毯，无聊可以给我发消息。”
　　游菱嗯了声，弯腰给她整理了下裙摆：“不要啰嗦。”
　　顾云蔼：“……”
　　好，嫌她了是吧。
　　年会的内容多且丰富，有千篇一律的讲话，还有颁奖和节目表演。
　　表演是公司艺人自己出的节目，或唱歌或跳舞或弹琴，穿插在颁奖中，一些只能在爆剧里看到的熟面孔也能在此时见着。
　　有网友戏称，参加一次风域娱乐的年会，能省下多少演唱会的门票。
　　游菱也看得津津有味，坐在她身边两侧的人也都知道她，没有理由会给她找不痛快，游菱和她们还聊得挺开心的，于是整场下来完全感觉不到时间的流逝。
　　游菱今年还得了个公司内部的最佳新人奖，她上去领奖杯的时候看着台下静静注视自己的顾云蔼，忽然觉得鼻子一酸，差点落下泪来。
　　这一个瞬间，她在台上，她在台下。
　　游菱没有想到压轴的表演是顾云蔼。
　　浅白色的钢琴前，她腰肢挺直，灯光打在她身上，从一点点如荧光的光辉逐渐扩大，她的身影也随之明亮起来。
　　就如她一直在游菱眼中的模样。
　　鲜亮，耀眼。
　　《是风动》的轻柔钢琴曲，轻缓柔和，像是一个满怀爱意的人生怕自己重一点会惊扰了停留在自己肩头的蝴蝶。
　　又像是她一下一下的轻触着停留在自己身边，她知道它不会走的那片羽翅。
　　是饱含爱意的琴声。
　　是抚人心弦的旋律。
　　是她的心之所向。
　　舞台上有干冰的烟雾冒出，将顾云蔼的身影缠绕其中，她裙后的薄纱顺势被风托起，在空中微扬。
　　游菱忽然想起之前和她去爱琴海拍照的时候。
　　爱琴海真的是一个很漂亮的地方。
　　海边倾斜的山面，坐落着一座又一座白色的三角尖顶小屋，游菱最喜欢半山腰上的一家咖啡店。
　　门口放着几把纯色的椅子，香浓的咖啡弥漫在空气里，是生活和爱意的味道。
　　坐在那里，可以看见山下的海面，和路过自己身边的情侣。
　　海风袭来，如同浪漫这个词的化身。
　　一对又一对的爱人，在牵手同游、在自拍、在喝着同一杯咖啡、在接吻……更多的，是在拍婚纱照。
　　游菱没想到那样的幸福人群里，会有她和顾云蔼的身影。
　　她们安排了摄影师，原本说好是要给顾云蔼拍写真集用的，但是在那天早上，顾云蔼忽而问她，想不想试穿一下白色的漂亮大裙子。
　　游菱始终记得。
　　那天的夕阳很美，是橘色里掺着紫的调调，海面边上还有颗圆圆的红彤彤的咸蛋黄。
　　顾云蔼的呼吸缠绕在她脸上，头纱任海风带着飞舞。
　　是四目相对，也是唇与唇相碰。
　　时光被相机永远定格在了那个瞬间。
　　游菱一直在看着顾云蔼笑，笑容有很多说不清的意味，她看着顾云蔼的黑眸轻声道，我好像在做梦。
　　顾云蔼愣怔了一下，也笑，只是柔柔的笑，她捧起她的脸，在她额头上落下一个缠绵悱恻的吻。
　　落日余晖中，她的云朵说，就算是梦，也是一场不会醒的梦。
　　眼角被指腹轻轻拭过，抹去了水渍。
　　那天夕阳掉进了爱琴海时。
　　她坠入了对方的眼眸。
　　“啪啪啪——”
　　一阵掌声唤回了游菱的思绪，台上的人一首钢琴曲奏完，她扶了扶身旁的话筒。
　　在余声绵延里，她的声音一如既往的清澈动听，响彻会场。
　　-“是风动，是幡动，是独为你心动。”
　　周边是起哄尖叫的人群，游菱却独独只看得见望着自己的人。
　　就像袅袅结束的琴声尾奏一样，她们还有好多好多说不完的故事。
　　不知道从什么时候开始，她会去相信缘分这种虚无缥缈的东西。如果有喜欢的人，就去试试吧，勇敢一点，或许就成真了呢。
　　——全文完。
　　晋江文学城/嗜眠
　　2022.08.24
　　作者有话说：
　　不负责任的小if番：
　　下午六点，一只背着小黄鸭书包的奶牛猫钻进了家门。
　　彼时顾云蔼刚刚去厨房把米放进了锅里。
　　她这几天感冒发烧没去上班，今天才好了一点。
　　听见了细微的响动出来，客厅里身子圆鼓鼓毛色黑白相间的猫猫甩下书包，从里面掏出了一百块钱，用跟山竹一样的胖爪子摁着推到她面前。
　　“呐，这是今天赚的钱。”
　　顾云蔼发笑，蹲下来抱起它蹭了蹭。
　　“辛苦你了。”
　　游菱用爪子推开她顾云蔼蹭过来的脸：“你别吸我，我累了。”
　　在猫咖上了一天的班，为了养家糊口，它容易么它。
　　别以为它不知道，它的铲屎官好像被炒鱿鱼了，这几天都没去上班，这个家没有个人、或者猫，顶起一片天怎么行。
　　看在铲屎官以前给她提供了那么多的罐头份上，它就豁出自己的色相好了。
　　顾云蔼心疼的揉了揉它的小脑袋。
　　第二天游菱背着书包准备出门上班的时候忽然被顾云蔼捏住了尾巴。
　　它回头。
　　铲屎官在床上用漂亮的黑眸看着它：“不去上班了好不好？”
　　它差点被勾|引着了，回神过后愤恨不已的对它哈气：“不上班咱俩喝西北风吗？”
　　顾云蔼不知道它为什么觉得它能养活她们两个。
　　奶牛猫把自己的尾巴抽了出来，一边迈着小碎步往外走一边碎碎念：“哼，下辈子这要养家糊口的猫谁爱当谁当去！”
　　——
　　下本开《浪漫过敏》的啵~在专栏里可以看到，喜欢的球个预收（期待搓手）还有还有，可以得到五星好评嘛~（星星眼）

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------