-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿A后成影后的替身情人
作者: 南再再瓜
简介:
　　🌾林医生&江影后
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：林千南、江若熙
　　​
　　☄️霸票：39314    收藏:13663    灌溉：1587
　　​
　　☄️评论：1,471
　　‎
　　💡立意：自己动手丰衣足食。
　　‎
　　————————◎————————
　　［正版仅在晋江，全订一杯奶茶钱~］
　　下一本要开的文《抱走后妈的恋爱对象》，专栏求收藏，文案下拉—
　　*女医生林千南为了三场手术两夜没合眼后猝死,醒来发现自己穿成了一个游手好闲的躺平无业同名同貌Alpha.
　　林千南感到很疑惑：既然没有工作，那为什么还能住在大别墅？还有刷不完的银行卡？
　　直到一天晚上——
　　门被另一个人打开了，一个高冷美艳的Omega,一手勾过林千南，贴面呢喃道：
　　“千南，愣什么呢？你不知道该干什么吗？“
　　林千南挣脱开，摇摇头，举起两手投降：“我真不知道。“
　　Omega对她的表现露出不满意的神色，后来林千南才知道，
　　“她叫江若熙，娱乐圈当红影后，而原主则是被包养的替身情人…“
　　或许她们之间本来就没有感情。
　　林千南作为从小自己动手丰衣足食的人，平日最讨厌这种不劳而获，她想办法和江若熙解除合约，努力考医生资格证，重回医生岗位。
　　*江若熙最近发现林千南很奇怪，
　　从前的她会为替身身份伤心，会尽力讨好自己，恪守本分地做好情人本分
　　而现在她不仅要和自己解除合约，还一分包养费都不要。
　　江若熙以为这只是她在和自己闹脾气，过一段时间就会乖乖回来。
　　可没想到摇身一变，林千南成了医生，Omega在她办公室排成一队。
　　*林千南坐在办公室问诊，
　　“下一位。“
　　进来的却是江若熙，她冷冷地说：“林医生，我腺体最近发痒，帮我看看。“
　　林千南转动手里的笔，似笑非笑道，“不是痒，是欠咬吧，这边建议您再找一个情人。"
　　*1v1,甜文，部分火葬场，部分火葬场
　　《抱走后妈的恋爱对象》文案：
　　(浪荡富二代深心机宁×古典疯批旗袍美人宋）
　　*宁恩乐在国外吃喝玩乐浪了四年，刚一回国，出乎意料发现了惊天秘密——恶毒后妈出轨了。
　　她扯了扯嘴角，轻晃了红酒杯，这不仅是忙里偷闲的八卦，更是破坏后妈争夺财产继承权妄想的有力证据。
　　出轨对象是气质温柔的宋老师，那张骨感肉感完美结合的古典皮相曾经也是令宁恩乐勾魂着迷。
　　有趣。
　　*巧的是，宁恩乐九月份入职淮大，和宋老师成了同事。
　　“宋老师好，还记得我吗？我可是您学生。"
　　一身青绿色旗袍，清冷的宋老师经历岁月依旧很美，面对初来乍到的新人也不过只是淡淡点头，客气又疏离：
　　“年纪大了，忘事也忘人。”
　　宁恩乐听了一乐，心里腹诽，当年多金的宁大小姐你不要，现在偏偏要那令人厌的后妈。
　　倒是挺会捡破烂，白瞎了一双眼尾上挑的丹凤眼，尽干臭鱼烂虾的事。
　　呵，蠢女人。
　　宁恩乐身边不缺美女，她否认觑觎的心思。
　　*后妈的聚会，宋知画盛装出席，宁恩乐看不惯，上楼吹风。
　　走错房间，发现宋知画红醉的脸，金线重工的旗袍开叉到了大腿根，宁恩乐避嫌 ，转身就想走，炽热的躯体却贴了上来，迷糊念叨着，
　　“都这么久了，怎么还是没引起你的注意。”
　　宁恩乐挑了挑眉，玩味地"哦"了一声，"原来宋老师在追我？"
　　*静谧暗色的房间里，宋知画抬起手，不自觉触碰陷入沉睡的宁恩乐，顺着细滑的皮肤往下滑，
　　什么喜欢，关心...不过是丑恶，病态的掩饰物，在无声的夜如同藤蔓般疯长，宋知画勾了勾唇。
　　没想到宁恩乐这么轻易就上钩了。
　　*准备开，有火葬场，疯批
　　*2022.11.8留，已截图
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷穿越时空🏷娱乐圈🏷甜文
　　❀ 评分：9.0分﻿

1、适合做情人
　　南湾市第一医院 。
　　已经是夜晚十二点，周围的街道降了两三个分贝，医院走廊偶有病人的看护人来去匆匆，刚清洁过的大楼地板散发着比白天更加浓厚的消毒水味道。
　　查完最后一个病人可以回宿舍休息了，林千南已经一天一夜没合眼，眼皮沉重酸涩，脚步都虚了不少。
　　左胸衣口袋处别了三根蓝红黑颜色的圆珠笔，上方胸针写着副主任医师，一天不间歇的劳作让白大褂出现不少褶皱，林千南一手抱着病历本，一手插兜，推开712病房的门，刚走进去，
　　躺在病床上二十出头的姑娘立马坐了起来，小声欢迎：
　　“林医生，你可来啦。”
　　“怎么，才一天不见，想我了？”
　　林千南勾了勾嘴唇，抬手推了推架在高挺鼻梁之上的金丝眼镜，她绕过病床，弯腰先观察了这个姑娘的心电图，在病历本上记下数据，在心率正常的方框里打了勾，开始问问姑娘情况，
　　“最近感觉怎么样，肚子还像昨天一样痛吗？”
　　病床上的小姑娘摇头说不痛，林千南接着问了她一系列的问题，都没问题之后。
　　“小陈都没什么问题，明天做最后一次检查你就可以出院了。”，林千南点了点头，把病历本合起来，转身正想抬腿往门外走，忽然被小陈叫住了，
　　“嗯，怎么了小陈？”
　　林千南转身，看病床上的小陈忸忸怩怩的，不敢看过来，林千南哭笑不得，
　　“林医生...我可不可以要你一个微信号，方便以后联系？”
　　小陈话音刚落，病房的门就被推开，护士急急忙忙地快步走到林千南身边，脸上都是焦急，
　　“医生，那边来了个急诊，今天值班的实习医生说不会弄，现在手术僵持着，请你赶紧去一趟！”
　　林千南丢给小陈一句之后再说，就赶紧跟着急诊科护士几乎是跑着来到急诊室，走廊人来人往，十分拥挤。
　　不知道是不是什么大型车祸，一下子送来这么多病人，实习医生焦头烂额地围在一个被尖锐物插进腹部，连止血都没做好，
　　“林老师，你帮我看看这个病人。”
　　林千南只看了一眼，就知道心电图的显示不正常，“病人胸前心电图导联位置都没连对！赶紧准备手术，这里交给我处理，你去外面帮忙。”
　　“病情严重，空腔脏物被尖锐物所伤，马上准备手术。”林千南一边给病人止血，一边叮嘱。
　　“林医生，病人休克了！”护士叫了出来。
　　“准备供氧，建立静脉通道。”
　　林千南把病人头胸部抬高，让血液更好的循坏，人手不够，把实习医生也给叫了过来，林千南的白大褂因弯腰沾上病人流出的血，她观察病人的瞳孔大小，神志。
　　救治休克成功，病人被护士推进手术室，林千南换上无菌套装，马不停蹄进入手术，全程精神高度集中，手术照明灯下，林千南熟练地握着手术刀，刀刀针针线线稳如老狗，一旁的护士给她擦掉额角冒出的汗水，手术完成已经是六个小时之后。
　　林千南举着沾满鲜血的双手走回换装室，只感到身心俱疲，精神却还十分亢奋，她走在空荡的手术走廊，忽然感觉心脏一阵绞痛，之后两眼一黑，隐隐约约听到有人大喊，
　　“来人啊！这里有个医生晕倒了！”
　　——
　　世界的一切喧闹声戛然而止，身体的疲劳消失殆尽，胸膛被电击，被按压，一切都不起作用...
　　林千南猛地睁开双眼，映入眼帘的是浮光飞马雕刻的天花板，她环顾着周围陌生的环境，釉色极好的花瓶，一整柜上等的红酒，昂贵的羊毛地毯，红色真丝被，拉开窗帘，外面是宽敞舒适的别墅区。
　　这是哪里？林千南抬手捂着自己的心脏，仿佛还在隐隐作痛，伸手习惯性找眼镜，却发现自己现在根本没近视，难道是戴了隐形眼镜，林千南扒拉了一会自己的双眼。
　　她设想自己是不是喝醉了，和人酒后乱，姓不知道来了谁的房子。
　　车库里还有价值一千万的豪车。
　　之后，林千南花了一下午的时间，接受了自己已经穿越的事实，同名同貌，但记忆不同，她甚至连原主的手机密码都解不开，认命地躺在沙发上，上辈子医生缺觉，这辈子果然最喜欢的事情还是睡觉，林千南睡了过去。
　　深夜，别墅区的灯光逐渐暗淡下来，天空星光点点，道路两旁的高大梧桐树被风吹得沙沙作响，门铃声被不停地按动着，放在桌上的手机响起来，把一直睡着错过饭点的林千南给吵醒了。
　　她揉了揉惺忪的双眼，看了一眼钟表上的时间，已经是夜里十二点半，走到门前，透过猫眼看按门铃的人是谁，一个脸上画着精致装容的女人，长发披肩，一双上挑猫眼格外独特，自然抿着的双唇饱满诱人，双手交叉抱在胸前，似乎已经有些等得不耐烦。
　　“林千南，开门。”
　　认识我？还知道地址，难道是和原主有什么关系的人？林千南存有戒备心地打开了门，女人进来就熟练地把镶钻的高跟鞋脱了，放进柜子里，前短后长的黑色裙摆设计很高级，她边看着林千南边脱下白色西装外套。
　　林千南站在原地，问了一声，“你谁？”
　　女人朝她挑了挑眉尾锋利的眉毛，走上来，双手搂住林千南的脖颈，往后勾着身子，想凑上来亲，不料林千南别过脸避开了亲吻，女人的表情瞬间冷了下来。
　　但不过几秒，她又热情起来，踮起脚尖，凑近林千南耳畔边亲昵喃喃道，像是在哄人：
　　“千南怎么了，又装作不认识我呀，我今天刚走完红毯，就赶过来看你了，你还不高兴么？”
　　看来是原主的桃花债，林千南抬手攀住她的双肩，把她和自己的距离拉开，扶着她站好，摆了摆手，很敷衍地说：
　　“不好意思，我今天没兴趣。”说完便转身走到沙发上半躺下来，打开电视机，装模做样地不看向女人。
　　哪次不是这样？江若熙承认林千南的确很适合做情人，会欲擒故纵，又会调，情，床上。功夫也是一流。
　　江若熙抬手摘了垂链式耳环，看了看因为自己昨天没来得及回消息而闹脾气耍小性子的林千南，没放在心上，而是先进浴室洗了澡，她保证林千南等一会在床上肯定会主动靠过来，抱着她不想撒手。﻿

2、懂得卖乖
　　林千南仰倒在沙发上，两只手向上拿住原主的手机，她修长的手指试图多次乱码打开原主的手机，但都无果，盯着屏幕的几个字，不满地啧了一声，
　　——密码输入错误已达五次，请五分钟后再试。
　　淅淅沥沥的水声从浴室传过来，林千南闻声看过去，忽然冒出一个点子，既然她是原主的伴侣，说不定懂密码。
　　林千南双手靠在后脑勺，眼神带着些玩味地看着刚刚洗完澡走出来的江若熙。
　　江若熙身上随意套了件红色真丝浴袍，腰带松松垮垮地挎在腰间，她抬手把微微沾湿的黑发顺到一边，饱满的胸脯随着动作从宽大衣领展露出来，薄如蝉翼的真丝勾勒着优越的线条，如此绝色，倒是让林千南这个深柜看了直咽口水。
　　不过，林千南还有更重要的事情要办，她从沙发上起来，拖着拖鞋走过去，把江若熙手里的吹风筒拿了过来，压着江若熙的肩膀，示意她坐下来，自己帮她吹头发，
　　“怎么，知道开始献殷勤了？”
　　江若熙脸上挂着得意的微笑，卸了妆的她素净很多，可的确瞅着是个底子极好的美人胚子，林千南一手拿着吹风筒，在自己手上试了试温度。
　　抚弄江若熙的发丝，带着玫瑰香味的柔软黑发在自己的指间穿梭流连，林千南一只手绕过江若熙耳边，拿起手机放到她手上，卖乖低声在她耳边说：
　　“宝贝，帮我清理一下手机的垃圾。”
　　她一直很喜欢林千南的声音，独特好听，特别是每次完事之后，她靠在枕边低声喃语的时候，江若熙挑了挑眉头，头上传来的酥麻手感和耳边的撩动都让她感到放松和舒适，满意地勾了勾嘴唇，
　　“这么乖?就不怕我在你手机里发现其他小妖精？”江若熙尽管这么说着，还是按亮了手机屏幕，此时此刻，在身后的林千南瞪大了眼睛，看江若熙飞快地输入了密码，一下子就记住了。
　　736245
　　好歹自己也是个医学生，记忆力不强怎么行，林千南到没怕手机里有什么不可见人的东西，边帮她吹头发，边看着江若熙把原主所有带有聊天性质的软件全都查了个遍，除了和江若熙的聊天记录，没和其他人聊过。
　　江若熙甚是高兴，双手往上攀住林千南的手臂，柔软的身体往后仰进她的怀里，双眼动情地直直凝视过来，可惜林千南坐怀不乱，按停了吹风机，把插头拔了出来，还把插排收了，愣是没给江若熙什么反应。
　　“我先去洗澡了。”林千南既然已经得到了手机密码，就没必要和江若熙装着你侬我侬了，反正她又不是原主，况且江若熙这种美艳类型美女也不是她的菜，语气和刚才相比，不免得冷了两个度。
　　“好，那我先去床上等你。”江若熙柔顺的发丝披散下来，垂至腰间脖颈间，勉强让她忽略不计林千南的时冷时热，自己都把暗示放得这么明显了，已经给足了林千南的面子，她要是在不领情，那就不要怪自己克扣她这个月的零花钱了。
　　江若熙半坐在大床上，枕头垫背靠在床头处，手里拿着平板处理了一些公司的事情，看了一眼右下角的时间，已经二十分钟了，林千南还没洗完？
　　江若熙大半夜回来，为的是什么，林千南待在她身边这么久，不可能不了解，江若熙下床，重新走出房门，第一眼看到浴室灯已经黑了，再第二眼看到林千南躺在沙发上，顿时气得不行，夹带了一点怒气叫了一声，
　　“林千南。”
　　林千南一双大长腿倒着放在沙发高处，上半身窝在沙发边沿正好奇地浏览着原主手机里的东西，可惜这家伙可能是个妻管严，很多消息都有明显处理删除的痕迹，林千南只看到好友列表里一个备注叫兔子的人发来了消息，
　　[千南，明天晚上八点，夜色笙歌有个酒局，我特意拉了你，你可别爽约啊。]
　　这应该是原主的好朋友，出去去打探打探情况，总比一整天躺在别墅里强。
　　林千南刚回个好，忽然听到有人叫了她一声，回头一看，江若熙双手交叉抱在胸前，倚靠在门板，蹙着眉头，很不满意地朝她看过来，
　　林千南才想起来江若熙刚刚好像说在床上等她...林千南哦哦了两声，想着至少不能让原主和她老婆感情破裂吧，勉为其难地从沙发上跳了起来，走进房间，躺在床的另一侧，拿着手机继续看起来，不知道是不是白天睡太久，还是她以前当医生夜班值多了，半夜精神总是亢奋得很。
　　耳侧忽然传来一股热流，林千南回头一看，只差五公分就碰上江若熙的唇，吓得她赶紧往后躲了躲，江若熙一手撑着头，保持美人躺的姿势向她靠过来，贴面呢喃道：
　　“千南，干嘛呢，你不知道现在该做些什么吗？”
　　江若熙的双眼没了眼线的勾勒，显得没那么上挑了，但此时此刻含情脉脉的眼看得林千南发怵，林千南被江若熙压着，她轻轻半推半就把江若熙推开，举着双手似投降状，无奈地说：
　　“我真不知道干什么，凌晨一点半很晚了，你先睡吧。”
　　江若熙眼色冷淡下来，像被泼了一盆冷水，她冷哼了一声，扯过被子盖在身上，一声不吭地挪到一边去，还“啪”的一声把灯给关了，整个房间陷入黑暗和沉默之中，只有床边的飘纱窗还透进一点点淡淡的月光。
　　林千南也不打算哄人，她总不能不明不白就和人那样吧，但看着背对着的江若熙，心里多少也有些过意不去，林千南抿着嘴唇，默默把手机亮度调低了一些，把声音震动也给关了。
　　半夜两点，手机上方忽然弹出一个消息，来自一个没有备注的好友，林千南好奇地点了进去，先是一个小兔子转耳朵的可爱表情包，再是一句话，
　　[千南姐姐，求约qwq。]
　　好家伙，这又是谁？敢这么直白地勾引有老婆的？林千南讪讪地看了另一头已经陷入睡眠的江若熙。﻿

3、暂时不分手
　　第二天林千南醒过来，发现自己张手张脚独占了一整张大床，江若熙已经不知道什么时候早就出去了。
　　林千南站起来伸了个懒腰，洗漱完，走到厨房翻开冰箱拿了面包片，叼在嘴里，打开衣柜，翻出一件深绿色夹克衫。
　　这两天充裕的时间，都顶得上医生三四个月一次的假期了，这么闲，林千南反倒有些不适应，快速化妆，换衣服就离开这栋孤零零的别墅，开走了车库那辆跑车。
　　遇到红灯停下时，道路两旁行人的热烈注视，其他司机对豪车的艳羡和唏嘘让林千南有些尴尬和心虚，她从包里掏出墨镜，一只手架在高挺的鼻梁上，驾着跑车呼啸而过。
　　“夜色笙歌”...确定是这里吗？四个大字的led灯牌破破烂烂，有些部分压根不亮，从外面看，只能看见，“夜色生哥。”，林千南一度以为自己找错地了，拍照问了兔子，才确认就是这。
　　地方很小，没有专门的停车场，林千南自己在附近找了停车位，她踩着高跟鞋走进酒吧，吧台的收银员是个老人，矮实敦厚，立马出来招呼，他认识原主，
　　“千南又来了？兔子在二楼上面的205包厢开的局。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　林千南点头，打量了一下周围，吧台冷清，零零散散地坐着一些顾客，装修很普通，甚至有些老气，酒吧一楼中央垂挂一个放着七彩光的大转球，林千南走上二楼，高跟鞋抵在颇有些不稳固的楼梯木板上，她握着护栏。
　　本以为原主住那样的大别墅，非富即贵，这样人的社交圈也应该非富即贵吧？，林千南心里腹诽，带着疑惑推开了205包厢的门，刚一进去，里面就欢呼了起来，
　　“千南姐！牛逼！”
　　十分热烈和贴地气的欢迎，但也十分聒噪，林千南皱着眉头，伸出手制止住，”停停停。”，大家伙给她特意挪了个单人黑皮沙发，
　　“千南姐，坐啊，你什么时候跟我们这么客气了？”
　　包厢里有四个人，一男三女，没想到大家都穿着拖鞋，短裤体恤，打扮得随意，只有林千南夹克衫黑色短裙高跟鞋，显得有些隆重和格格不入，一个短头发，说话两颗门牙明显长过其他牙齿，这应该就是兔子，林千南接过她递过来的酒。
　　“千南姐，你最近和江若熙那个富婆处得咋样？”
　　林千南的视线从冒着白色气泡的啤酒收回来，不可思议地看着兔子，还有其他人也纷纷靠过来，跟听八卦似地等着她的回答。
　　江若熙？富婆？原主难道是？冰凉湿润的啤酒握在手里，林千南反问了眼前的兔子，另一只手反指着自己，不可置信。
　　“我是被江若熙包养的？”
　　兔子和旁边的小伙伴瞪大了眼睛，面面相觑，一脸懵地看向林千南，兔子吃了块水果，咽下去之后，
　　“不是，千南姐，江若熙难道要和你结婚了吗？不然你为什么这么问?”
　　旁边的男生叫张志成，是兔子的男朋友，他一把搂过兔子，也跟着调侃，还拧开了一瓶啤酒，气泡从里面喷了出来，酒水四溅，欢呼着，
　　“让我们恭喜千南姐从包养情人成功晋级为正主！”
　　“千南姐，我们几个从福利院里一起出来的，就数你混得最好！”
　　原来是包养的情人，还以为是结了婚的关系，林千南听她们这么一说，倒是松了一口气，至少分手就不用再应付那个女人了，包厢里的伙伴狂魔乱舞，林千南拧着眉头，赶紧叫停，
　　“好什么好，我准备和江若熙分手。”
　　兴高采烈的兔子和张志成安静下来，整个包厢陷入沉默，兔子小心翼翼地问她：
　　“怎么了千南姐，难道你们吵架了？还是张若熙前任回来了啊？”
　　坐在一边的张志成忽然把酒杯重重放在桌面上，想起来什么，满脸义愤填膺，补充说：
　　“张若熙前任不就是千南姐同一爸不同妈的姐姐吗？确实长得像啊，话说千南姐当初不就是因为这个才被江若熙包养的吗？”他看了一眼林千南不太好的脸色，意识到说错了话，赶紧闭上嘴。
　　越说越离谱，好家伙，情人也就算了，还是一个替身，林千南把手里气泡已经消散的啤酒灌了半杯，继续套话，
　　“原主...不是，是我，我姐现在在哪里？我们两家什么关系啊？”
　　兔子讪讪地看了林千南好几眼，欲言又止的样子，林千南让她放心说，不会生气，兔子清了清嗓子，说：
　　“顾时澜是千南姐你的同父异母的姐姐，然后就现在在国外嘛，而且之前我陪你一起去顾家的时候，她们骂千南姐你是私生女，顾家不会把任何财产分给你。”兔子越说越不敢说，周围的伙伴也沉默着，不敢说话，
　　“千南姐你别为这件事生气了，要是你爸爸还在世的话，顾家那几个臭婆娘哪里敢这么对你，千南姐，你那时候说每次聚会都要让我说一下这件事来激励你，成为有钱人的动力。”
　　糊涂...林千南扶着额头，重重地叹了一口气，特别是听到原主大学都没考上的时候，就仗着和顾时澜长得几分相像主动去勾搭江若熙当什么情人，还不如好好念书。
　　“你们别说了，我已经决定和她分手。”
　　兔子和张志成皱着眉头对视了一眼，苦口婆心地劝林千南别冲动，“千南姐，你现在没有工作，所有的吃喝用都是江若熙出的钱，要是现在立马分手，你可能会一下子适应不了，而且我们都是福利院出来的，那时不好好念书，也没啥本事，现在靠着你开的这间酒吧勉勉强强找个工作。”
　　“如果分手，断了资金，估计这家酒吧没多久也要倒闭了。”
　　兔子她们说了很多，林千南也考虑了，她现在要全力复习考医科大学，课程繁重，没有精力打工，况且这家酒吧虽然经营状况不太好，但地段好，租金贵，支出开销大，林千南根本支付不起，只好先赖在江若熙身边一段时间，到时候一考上立马分手，林千南抬手把啤酒一仰而尽，
　　“好，我暂时不分手。”﻿

4、在外面吃饱了？
　　江若熙坐在椅子上，化妆师拿着腮红刷在她面颊扫过杏色的腮红，造型师轻柔地摆弄着她的黑发，用卷发棒固定做成微卷形状，助理贴心地往椅子后塞了靠垫，江若熙往后靠着。
　　口红叠了大半个柜子，桌上化妆品琳琅满目，化妆刷大到腮红刷，小到眼线刷，各种型号一应俱全。
　　占据半面墙的大镜子倒映江若熙的脸，今天以金色主打的妆容，衬得她的脸越发明艳傲人。
　　正打算闭眼补觉养神，头皮传来的酥麻感让江若熙忽而想起那晚林千南帮她吹头发的场景，这时候才想起来还有林千南这个人的存在，三天了，也没发消息过来，不知道又是想闹的哪一出，江若熙没法动弹，喊了助理，
　　“小朱，帮我从包里把手机拿过来。”
　　“好。”小朱把手机拿过来递给她，江若熙打开手机，打开微信，和林千南的聊天记录已经被各种剧组消息压到底下，聊天记录停留在三天之前的早安午安晚安，再往后翻，就是林千南问她这个月什么时候回去。
　　以前江若熙回不回消息完全看自己心情好坏，像早安午安晚安这些重复的消息一律不回，停留在三天之前的时间分化线让江若熙感到有些陌生，就算以前有矛盾，林千南都不会和她吵架，更不会这样冷处理三天。
　　江若熙拧了拧眉头，不满地斜了斜上了玻璃唇釉的嘴唇，林千南这是想怎样？这些欲擒故纵的伎俩玩得太大影响到她心情，江若熙并不会像从前一样纵容，更不会被取悦到。
　　“小江，怎么了，看你脸色好像不太开心啊？”带有些猴尖的声音从化妆室门口传过来，听声音就知道是她那合作了五年的经纪人，何姐走过来上下打量了一番江若熙的脸，随意坐在和江若熙面对面空着的化妆椅上。
　　江若熙把紧锁的眉头舒展开来，将刚刚的不悦一丝丝收了起来，唇线上扬，笑得灿烂，“我很开心。”
　　何姐吸了一口刚刚顺带上来的冰美式，举着手机自拍了几张，顺嘴提到，不知是不是在故意撞江若熙枪口上，
　　“我听说你前几天走完星光红毯，半夜还特意开车去了一趟郊区的别墅？”何姐越说越八卦，脸上表情精彩绝伦，继续唏嘘道：
　　“不会金屋藏娇吧？特意放不下还专门回去一趟？”
　　化妆师，装造师，小朱都是信得过的人，江若熙抬手在何姐面前打了个响指，银饰耳环跟着动作叮当作响，她不以为然地答道，
　　“何姐，你格局太小了，试问圈里哪个omega不养aplna情人？”江若熙了解何姐，经纪人当得不错，唯一缺点就是爱吃瓜，不过江若熙也不打算隐瞒什么。
　　何姐也是一个omega，但是人到中年家室齐全，对小年轻玩的这套感兴趣得很，站起来俯身用手撑着头继续追问江若熙，
　　“真会玩，不过你们平时一拍戏就在剧组呆上两三个月，走红毯，拍广告，忙得不行，就不怕在家里的小情人趁着空闲在外面乱搞?”
　　何姐的话倒是无形中提醒了江若熙，上次回去林千南忽冷忽热，还拒绝了她的请求，难道是已经在外面吃饱了吃撑了，回家就没什么兴趣？江若熙想着想着，心里膈应得很，尽管如此，她还是笑了笑，
　　“何姐，只不过是情人关系，不用那么放在心里，大不了再找一个。”
　　化妆师把一些脸部细节处理好了，微卷的头发披散下来，小朱提了一个白色礼盒过来，“江姐，这是品牌商提供的衣服。”，江若熙接过，捞起手机边看边走向换衣室，给林千南直接甩了个视频通话过去，就丢在了换装室的置物架上。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　客厅，林千南坐在地毯上，背靠着沙发，桌子上摞起来一大沓ABO世界的医学资料书，正拿着一份关于omega腺体分化异常原因分析已经对应基本手术的解决材料，正辍挪着嘴唇在背书，忽然手机响了起来，林千南拿过来一看，是三天没打扰她的江若熙打来的视频。
　　林千南把资料放下，把书堆到一边，不让书本从出现在视频画面里，忍着长时间学习带来的烦躁，点击接听，谁知道画面一上来就这么刺激，林千南揉了揉略有疲惫的双眼，还以为自己学太久，出现幻觉了。
　　画面里，江若熙抬手解开了腰间的带子，粉色丝绸浴袍滑落到脚间，她不紧不慢地打开礼盒，从里面拿出一条抹胸白色纱质晚礼服，林千南清了清嗓子，表示不想再占便宜，出声提醒江若熙，
　　“咳咳，你想干嘛？色，，诱我？没门儿。”
　　江若熙没理会林千南的油嘴滑舌，呵了一声，表情不太愉悦地撇了一眼屏幕，毫不避讳，她抬起匀称笔直的腿，从下往上穿了这条白裙，奶油白肌肤和飘仙的纱花同为一体，穿好之后，她才正脸看向屏幕，嘴唇泛着水红色的釉光，
　　“你知道我为什么突然打视频给你，我不想再多说。”
　　林千南本还想叫嚣几句来着，想想现在寄人篱下，不得不吃哑巴亏，只好笑着，一脸乖乖地看着屏幕，林千南的桃花眼不需要多余的修饰，直直地看向人的时候，就自然而然给人深情的感觉，她没有江若熙想象中那样蛮横，给她道了歉，
　　“对不起，江熙，我最近有点忙，而且你以前也不回复我...我发了消息不是也没什么用吗。”
　　以前，江若熙确实承认之前忽略了自己不回消息这个坏毛病，都用太忙没空的理由搪塞林千南，今天她这么一说，江若熙倒是想改变一下，她自认为自己已经让了一步，
　　“好吧，我以后会回你消息。”
　　林千南临时找的借口，没想到江若熙还真信了，她觉得江若熙也没那么难应付，把手机拿得更近了一些，笑了起来，眼睛也跟着弯成月牙，又萌又御，手指抵在嘴唇处，忽然夸了江若熙，
　　“江熙，你今天真漂亮，看起来很好亲。”
　　“行了，那晚给你你又不要，现在我没空，先挂了。”，江若熙明显怔愣了一下，她现在觉得林千南越来越厉害，不过是一句简简单单的夸奖，自己就轻易被极度取悦了，都让她忘记这个视频是打来查岗的，不是调,,,情来的。
　　连个正式的拜拜都没有，江若熙就挂了电话，林千南把黑了屏的手机丢在一边，抱着医学书又狂背起来，想打算主攻腺体治疗这一块，复杂程度并不亚于人体的其他器官。
　　作者有话说：
　　7.25已更﻿

5、你...你笑什么
　　淅淅沥沥的雨声从窗外传来，雨滴垂挂在房檐处慢慢凝聚后滴落而下，道路被雨水冲刷得干净，梧桐树散落许多落叶，一层薄薄的金灿增添了不同的色彩。
　　屋内开了除湿器，林千南拿着遥控器，对准安置在中央的空调，把模式调成抽湿模式，皮肤能感受到空气湿度逐渐下降，干燥起来，这是别墅上方平时用来堆放杂物的小阁楼，朝南开了一扇小窗户，林千南把东西全都搬走，打扫干净，当作她的临时实验室。
　　中间的木桌上架着一排装着五颜六色液体的试管，这是omega腺体不同香味的提取，研究书上表明散发不同香味的腺体内部构造会略有不同，想考入医科大学这个腺体临床治疗系，必须通过现场实验考核，而通过辨别腺体香味来准确识别不同腺体构造就是其中占分最大的一项。
　　林千南戴上护目镜，修长的手指快速穿进白色橡胶手套里，她拿起第一只液体为淡粉色的试管，这些液体都是从市场购入的，公司研发的腺体香水不同于平时外用的简单香水，omega要根据自身原来的香味进行类型选购。
　　林千南将试管安置在酒精加热装置上，加热可以模仿omega发，情时期，也就是其香味最浓郁时段，林千南一只手放在试管上方，只是轻轻挥了挥，香味就十足明显，桂花的蜜香是最浓的一层，而底香却是淡酸。
　　林千南关了加热器，试管液体冒的小气泡也慢慢冷却下来，她脱了一边的手套，拿起红笔在笔记本上龙飞凤舞写了这种香味对应的腺体类型——底层酸涩，内部dagffa释放细小，类型为细窄形。
　　刚想戴上手套继续拿起下一支试管，口袋里的手机响了起来，林千南拿出来一看，是个上午十点的闹铃，本想一划而过，却看到下方是一行小小的备注：今天是爸爸忌日，青田山祭拜，日期显示为九月十五号。
　　林千南没想到原主这么孝敬，只是想起来兔子那天的话，顾家不承认她这个私生女，她没明白这个略显复杂的关系，林千南把手机塞回口袋里，把实验做完之后，所有的试管液体重新倒回香水瓶，清洗完所有装置，收好之后，拿出手机打开地图搜了青田山，决定去看一趟。
　　由于下雨，车打开了顶棚，林千南开着车出了别墅区，青田山同样是在郊区外，距离不算太远，林千南专心地注视前方，雨刷交替刷掉前车窗密密麻麻的雨滴小点，距离青田山越近，雾气越发朦胧。
　　林千南想更了解原主的家庭关系，她隐隐约约感觉这些会对她接下来用这个身份继续顺利生活下去很有帮助，青田山到了，林前南在山脚下的专门出售祭拜用品的杂货铺买了一捧青白色菊花，走上一级一级阶梯，在将要靠近她爸爸墓碑时，看见了两三个人影，还有交谈声。
　　林千南止住了脚步，本想等她们走之后再过去，没想到为首的搭着黑色披肩，里面穿了件白色旗袍，容颜保养极佳的中年妇女先转头看了过来，她们发现林千南的时候，脸上立马显现出嫌弃厌恶的表情，仿佛看见了肮脏的虱子。
　　想必这就是原主的家人吧，林千南没带犹豫，直接走了过去，中年妇女跟发了疯似的，举着手指破口大骂，和她优雅的形象十分不符合，尖锐刻薄的骂声不堪入耳，
　　“林千南，你居然还有脸来祭拜，你这个和你妈一样肮脏的人，天生都是做小三当情人的命。”中年妇女弯下腰，一手把林千南刚刚放在墓碑前面的菊花花束给丢了，而在她旁边有着六分相似相貌的应该是她的女儿，正扶着中年妇女。
　　“妈，你别激动了，为这种人，根本不值得。”顾湘之是顾家第二个女儿，她扭头看向身后的高大中年男人，使了使眼色，叫了一声，
　　“管家，你先扶妈妈下去吧，我想和千南说说话。”
　　林千南双手交叉抱在胸前，对面前人的大骂毫不在意，甚至来百般无聊地勾了勾有些长的指甲，想着该回去修剪了，想获取信息，主动刺激了顾湘之，尽管也不知道之前到底发生了什么。
　　“你姐和那谁的感情不是我搅黄的，我不是三儿。”
　　顾湘之穿得幼稚，五官稚嫩还没长开，嫌恶地皱了皱眉头，她年纪看起来不大，礼貌却十分欠缺，横眉冷对地说：
　　“就算是我姐看不上江若熙在先，但你在姐出国刚不久就故意勾搭上江若熙，想从贫民窟里搬出来，攀上高枝，还各种故意来恶心妈，谁知道你之前是不是就打着算盘想拆散姐和若熙姐的感情的，你难道不认吗？”
　　林千南不以为然地笑了笑，走上前伸手敲了敲顾湘之的脑袋，被她避开了，倒也不在意，感叹道：“小朋友，你懂啥？一个巴掌拍不响，感情的事情哪能是一个人作得来的，你还是先好好读书吧。”
　　“本是同根生，相煎何太急。”林千南走过去把被摔在地上的菊花花束捡了起来，拍了拍上面沾上的脏水，重新放到墓碑前，刻碑上放着父亲年轻的照片，林千南五官的确有很相像的地方，她扭头看向顾湘之，
　　“你姐什么时候回来？”
　　顾湘之虽然看起来很凶，但脑袋空空，问什么答什么，“我姐三个月之后就回来了，到时候我一定会鼓励姐把若熙姐重新追回来，我看你到时候还不快滚回你的贫民窟去！”
　　三个月，林千南满意地点点头，三个月之后，她刚好参加医学统一招生考试，本来还想着到时候怎么和江若熙掰了，没想到时间这么吻合，等她前任回来了，江若熙就会主动丢了替身，倒是省了林千南不少功夫。
　　林千南脸上莫名其妙的笑容看起来十分奇怪且不合时宜，再加上周围都是墓碑，阴森的雾气弥漫整个山头，顾湘之背后凉飕飕的，哆嗦着问，
　　“你...你笑什么？”
　　林千南摆手说没什么，走上前两步，耸了耸肩膀，轻松地叮嘱顾湘之，“回去乖乖和你麻麻说，我会把属于自己那份财产拿回来的，到时候法庭见。”﻿

6、避宠
　　加长版宾利车从道路上呼啸而过，带起的风参杂着枯黄落叶，刚开到别墅进口，戴着墨镜口罩的江若熙把车钥匙随意丢给了专门负责停车的保安，左手跨着包包，还顺便给林千南带了一盒点心，踏着小高跟洋洋洒洒地走进别墅里。
　　上次回来得急忙，忘带了房卡，这回记得了，江若熙不等林千南给她开门，她掏出房卡，“滴”地一声，把门推进去，难得开心地喊了一声，
　　“我回来了。”
　　回应江若熙的却是空旷的回音和一片鸦雀无声，晚上八点半了，林千南不在家？江若熙的嘴角耷下来，换了拖鞋，后脚往后一蹬，门被用力地关上了，她走到客厅，把包装精致的盒子随意放在桌上，透明盒盖里的草莓蛋糕歪斜倒一边。
　　这是合约里已经规定好的条例，每个月的第三个周周三林千南必须晚上在家，其他时间她都可以随意支配，一直以来，林千南都会恪守合约的规定，还是第一次出现这样的状况，如果没事，为什么不先发消息说明？
　　江若熙双手叉腰站在沙发前，拿出手机一连给林千南拨了两三个电话，都没有接，发了消息过去也没回，她原本的好心情就这样被破坏了，有些气，呼吸也跟着急促了一些，
　　什么香味？鼻端萦绕着一些既不属于自己也不是林千南身上的熟悉香味，陌生的香味让鼻子一向灵敏的江若熙一下子察觉了出来，她用力地吸了吸小巧直挺的鼻端，循着香味的蔓延轨迹转身，抬头看向了楼梯连接的小阁楼。
　　江若熙大步走过去，提起裙摆直接走上楼梯，推开小阁楼的木门，小阁楼什么都没有，意外之中干净，只有中间的桌子摆放了各种颜色的包装袋，她走过来，手拿起打着蝴蝶结的礼物盖，里面放的正是桂花蜜腺体香，江若熙眉头紧缩，接着打开了其他带子里面的盒子，都是不同类型的腺体香。
　　林千南准备这么多专属的腺体香，是想送给哪个omega?江若熙联想到上一次林千南拒绝了她的事情，还有三天都没联系她，甚至连往常约定好的周三都没在家等她，难道真的和何姐说的一样？
　　江若熙把腺体香装回礼物盒，关上小阁楼的门，一脸不悦地走下楼梯，坐在沙发上，心里很不是滋味，捞起桌子上的手机，又给林千南打了一次电话，没想到这次电话的铃声就在门口响了起来，江若熙抬头朝门口看过去。
　　“喂，我在门口了。”
　　只见林千南把门往里推开，胳膊上兜了件咖啡色薄风衣，简单的黑体恤和高腰牛仔裤，后面背了个双肩包，她弯腰把自己的白色运动鞋给脱了，这样的老实的穿搭倒是出乎意料，江若熙还以为林千南穿着辣裙从酒店鬼混回来。
　　林千南把手里的电话挂了，边换鞋边看向坐在沙发上的江若熙，她今天穿着粉嫩色的千格鸟两件套，青春少女了不少，却一脸苦大仇深地凝视过来，林千南一头雾水，不知道哪里又惹金主不高兴了。
　　从墓地回来之后，还有一个下午的时间，林千南感觉在别墅里复习效率不高，干脆去了自习室，一不小心就学到了晚上，哪知道江若熙今晚回来。
　　“怎么了？”林千南卸下双肩包，把拉链拉紧放到柜子上，扭头看着一言不发的江若熙，问了两遍还是没动静，林千南嬉皮笑脸地到江若熙前面晃了晃手，她才不高不兴地吐出来一句话，语气冷淡疏离，
　　“林千南，你是不是在外面找了别的omega?\"
　　?一上来就是送命题，林千南在心里飞速盘算了一下，正想开口解释，江若熙接着质问她，还有理有据的，
　　“阁楼上那些腺体香，你是给哪个omega买的？还有，今天是周三，我们以前都约定好晚上要呆在一起，你今天迟到了。”
　　林千南倒是没注意这个腺体香，她没有把自己完全带入关系里，一个人习惯了，不过还好，幸好买的样本多，这要是只买一瓶，那嫌疑就大了，林千南伸手覆盖住江若熙的手，再一点点钻进她故意僵直的拳头，直至完全和她手牵在一起。
　　“江熙，我最近在搞代购，那些都是明天要在网上发的货，十几瓶，那我还能和那么多人谈恋爱不成？最近为了这事情，我都忘了时间，对不起嘛，我错了好不好。”
　　林千南把头埋在她的颈间，热乎乎的气息喷洒在皮肤上，麻麻痒痒的，江若熙身体抖了一下，接着挪动了一下位置，拉开了和林千南的距离，她的脸色虽然有所缓和，却还是存有疑滤，
　　“我每个月打给你的十万不够用吗？你还要去弄这个代购？”
　　林千南副主任医师的工资都没这个的一半，果然当情人软饭硬吃也是真的强，林千南感慨了一下下，她想好说辞，一双桃花眼怎么看都诚恳深情，“你的钱挣得那么辛苦，我不会乱花，只是我总不能每天闲着，就整点工作来玩一玩。”
　　江若熙摇头说，“我不信。”
　　林千南没明白江若熙的意思，她今晚显然不像之前一样吃那套，还不如顺着她的心意来，林千南看向她，反问，
　　“那我要怎样，你才相信？”
　　江若熙往后仰靠在沙发上，她扬起脸的角度不会难堪，反而骨相优越的她鼻端至唇间连成更加顺畅的弧度，下巴不过分尖锐，却总带着疏离和高冷感，她直直地注视着林千南，声音像往常一样毫无变化，
　　“那就要看你今晚在床上的表现。”
　　啊西八，林千南哭笑不得，她真的不能不明不白用这种身份干坏事，虽然江若熙是个魅力十足的大美人，但林千南摆手拒绝，她无奈地又撒了一次慌，
　　“江熙，我最近在吃调理身体的药，医生叮嘱我不要作。”
　　江若熙歪过头，轻轻枕落在林千南的肩上，向上安静凝视着她，眼里泛着水润的光泽，眼皮褶皱处的金粉忽闪忽暗，睫毛长而密，低声呢喃道，
　　“那你吻我。”﻿

7、笨蛋美人
　　江若熙乖乖闭眼等着她，林千南垂眼看着江若熙饱满诱人的唇微微张合着，平整洁白的齿衬得水红色釉色愈发红润，她鬼使神差地低下头，慢慢靠近江若熙，在唇齿还有几公分就要触碰在一起的时刻，
　　林千南才回过神来，心里暗骂江若熙这个“妖精”，犹豫停止在空中，林千南刚想拉开距离。
　　不料江若熙抬手勾住她的后颈，一拥而上，柔软的唇贴了上来，林千南茶棕色的瞳孔收缩了一圈，江若熙强势的攻势和高超的吻技让林千南被动地接受着.
　　“江...”
　　在林千南快喘不过气来，江若熙终于停了下来，她半垂的睫毛遮掩着恍惚的眼神，如痴如醉，意犹未尽地看向林千南，水红色的唇光相比刚才的红艳暗淡了很多，调整了坐姿，把头枕在林千南双腿上。
　　林千南扶额晃了晃晕乎乎的脑袋，江若熙抬手用手背摩挲着她的脸颊，修长白皙的手指顺着高挺的鼻梁描了一遍，林千南垂眼看着江若熙，虽然被江若熙的动作撩得不行，就是如此放松的状态，让她脱口而出没有经过大脑思考的问题，
　　“江熙你是想透过我，看着谁啊？”
　　江若熙明显怔了一下，她把手从林千南的脸上收了回来，随即不在意地扬起嘴角，笑声如同银铃半清脆动听，她用甜言蜜语哄着还在恩爱着的情人，缠绵缒倦，
　　“当然是看着千南你。”
　　林千南以为江若熙会生气，却没有，她又抬起手，朱红色的甲油衬得她的手白皙透亮，卷着林千南垂下来的发丝，又松开又卷起来，林千南暗暗地松了一口气。
　　看来原主以前没少问江若熙这种你爱我还是爱她的问题，怪不得江若熙的回应手到拈来，或许，这样为她吃醋为她抓狂，江若熙才会认为她还在意着，林千南勾了勾唇，抬手把江若熙拦腰抱了过来，想再进一步打探她，
　　“你知道我还有一个家人吗？”
　　她本以为谈到原主的家人会进一步提醒江若熙她的姐姐就是顾时澜，江若熙会慌张，会失措，可出乎意料，江若熙并没有，而是双眼染上同情，伸手抱了抱林千南，话语中又夹着一丝惊喜，
　　“你家人找到了吗？我记得你之前说你是孤儿。”
　　“还...还没找到，之前公安局那边有点消息，不过确认不是。”
　　林千南回答得有些支支吾吾，她没有想到江若熙竟然不知道原主和顾时澜是同父异母的姐妹，还以为像她这样看着聪明警惕的人会找人提前调查过自己，没想到是个笨蛋美人，又或者，她根本没把原主放在眼里吧，不过是一个情人而已，哪里值得下功夫，花心思。
　　所以，江若熙会包养她，仅仅只是因为原主长得像顾时澜而已，和她们复杂的家庭关系没有关系，或者说...原主瞒着江若熙，没有告诉，林千南觉得江若熙不会无聊到想去招惹前任的妹妹，说到底，这个原主还是很有野心啊。
　　不过，林千南只想从顾家拿回属于自己的财产，不会回顾家，以后大概也没什么瓜葛，林千南也不再去纠结这个问题，江若熙看着她，不知道脑子里在想些什么。
　　江若熙从小就出生在大家族，几乎所有人都围着她转，生活优越，长大后在娱乐圈混得顺风顺水，包揽所有奖项，似乎所有人都在围着她转，除了违抗了家里让她回去继承公司的意愿，没什么太大的矛盾。她看着林千南脸上满不在乎的表情，又想着林千南其实是很伤心的吧，江若熙无法想象一个人如果从小就没有爸爸妈妈，该怎么生活下去。
　　江若熙撑着手从她身上坐起来，林千南松开圈住她的手，只见江若熙侧着身，伸长手臂拿起摆在客桌上的金箔精致的包装盒子，大小大概两个手机左右，林千南挑了挑眉头，没想到江若熙会忽然对她这么好，问，
　　“这是什么？”
　　江若熙把包装盒上面的搭扣打开，旁边四面围着的纸板也松开了，她小心翼翼地把蛋糕从里面拿出来，摊在手上，递给林千南，两只眼睛发光，这还是林千南第一次看见江若熙笑，不笑的时候冷漠得要死，笑起来又感觉带着缺失脑干的傻气。
　　“我今天给你带的，快吃吧，别不开心了。”
　　“我有什么不开心的，一个人自由自在巴适得很。”林千南不知道让江若熙误会了什么，总之自己绝对没有通过卖惨博取江若熙的可怜，江若熙今天反常的温柔也许就是同情心在背后作祟，忽然关心起了情人的心理健康？
　　林千南接过来，看着上面已经掉落下来的巧克力方块和歪斜的蛋糕胚，想着这快递是不是有点暴力，拿着叉子尝了一口，绵密细滑，奶油入口即溶，带着巧克力恰到好处的甜苦味，林千南点了点头，赞许道：
　　“挺好吃的，不戳。”
　　林千南吃不完，挖了一勺满满的白奶油，猝不及防塞到江若熙嘴里，奶油渍沾到她唇边，她嘟囔着嘴，
　　“我是女明星啊，减肥，你懂不懂。”尽管江若熙嘴上说着，但还是把满满一口的奶油生生咽了下去，脑子里计算着为了这口晚间进食的奶油，大概给她带来了100卡热量了，相当于1,5碗米饭，江若熙后悔死了。
　　看着得意洋洋的林千南叼着勺子，江若熙扑上去，想撕了她的心都有，哪知道手刚刚横过去，林千南用手沾了奶油抹了她一脸，黑黑的巧克力一条横在江若熙脸上，像个海盗一样，丑死了，还黏糊糊的，很难受。
　　林千南双手举着蛋糕，投降道：“你自己扑过来的，我这叫正当防卫。”什么扯屁的理由，狗都不信，林千南看着拿着手机欣赏自己脸上的黑巧克力，欲哭无泪的江若熙，笑得肚子疼。
　　哪知下一秒，江若熙把手机丢在一边，又扑过来，林千南这回没逃走，被江若熙死死压着，江若熙一手拿着蛋糕，一手不顾形象地用手指挖了一大勺奶油，带着“复仇”的快意看着身下的林千南，
　　“让我看看涂你哪里好呢。”“这里，那就这吧，哎，这也挺好的。”﻿

8、我不同意
　　繁忙的片场，工作人员扛着摄像机移来移去，带着黑色鸭舌帽的导演目不转睛地盯着屏幕里拍摄的呈现效果，江若熙一身蓝白色束腰古装，高马尾竖起，垂至腰间，挥剑动作干脆利落，腰间铃铛随着动作叮当作响，吊着威亚在竹林上下里轻跃自如，把大师姐的功夫底子一展无遗。
　　“卡！若熙做得很好，对手还得再练再来一场。”导演看着这场对手戏的另一个演员动作频频出错，动作力度小，看起来软趴趴的，摸着下巴寻思还得再来一边。
　　工作人员帮江若熙解开了威亚，她呼了一大口气，两颊热得红扑扑，助理小朱赶紧给她递上大肚杯水，江若熙仰头喝了好几大口水，助理小朱在拍戏期间拿着她的手机，递过来，
　　“江姐，刚刚阿姨打了好几个电话过来，不知道是不是有什么急事。”
　　江若熙拿过手机，蹙着眉头看着屏幕，眉间有些不耐烦，点击接听起来，一边拿着小风扇吹，化妆师凑在旁边拿着粉扑给她补妆，
　　“喂，妈 ，我知道今晚要回老宅，您就别催了，我正忙着呢。”
　　她妈妈神神叨叨，啰啰嗦嗦，从昨天到现在嘱咐了好几遍，又在另一头再强调了一遍，
　　“ 你今晚一定要记得回来，家里有事情要商量。”
　　“行了妈，我知道了，导演在催拍戏，我先挂了。”
　　话说到一半，导演拿着大喇叭在不远处喊集合，江若熙把手机，小风扇，一堆东西塞到助理手上，收拾好情绪马上投入到拍戏中，看着对方投资组塞进来的小演员，希望她不要再ng了，江若熙表示自己不想再陪着吊一次威亚，动作戏太累了。
　　戏份到了下午六点才收工，江若戏拆头饰，卸妆，换衣服，来到坐落在半山腰的老宅时已经七点，窗户散发着温暖的黄光，别墅外的花园里，桂花和茉莉花开得正盛，江若熙对香气很敏感，不觉得香，过分的香对她来说等于臭，她用手捂着鼻子走过小径。
　　王保姆听到动静，已经站在门口等着江若熙了，江若熙抬手抱了抱几个月没见的王阿姨，从她小的时候，王阿姨就已经在江家工作了，王阿姨接过江若熙的挎包，
　　“若熙快进来吧，太太和先生等好久了。”
　　江若熙先进厨房洗了手，再左拐进悬着水晶灯的大餐厅，圆桌上不只有她爸爸妈妈，还有其他亲戚，一向嘴碎讨人烦的大姑也来了，还有她的丈夫，这么多人，倒是让江若熙感觉的确有什么不太妙的大事情，她坐了下来，拿起筷子。
　　“拍戏忙，爸妈大姑姑父你们其实不用等我那么久的。”
　　大姑姑坐在她正对面，这会又开始嘴碎了，仿佛天生就是喜欢来挑她的刺，她放大音量，揶揄道:
　　“小江啊，你说你天天拍那么多戏，又辛苦又累，还不如好好回来在公司呆着，天天坐在办公室吹空调不好吗？”
　　大姑姑知道她爸爸一直不支持她的演艺事业，每次都专挑哪壶不开提哪壶，江若熙撇了一眼她爸爸，也没说什么，江若熙随便应付了几句大姑，就自顾自吃起饭来，饭桌上沉默下来，只剩下碗筷碰撞声音和细小的咀嚼声。
　　等大家都吃得差不多的时候，大姑姑又开始蹦出来作妖了，她拿纸巾擦了擦嘴边的油渍，看向江若熙，再看了一眼江父，
　　“大哥啊，你说这若熙年纪也不小了，成天在外面和一些不三不四的alpna混在一起，这哪好了，我觉得啊，还是找个正经人先把婚结了好，找个龙门快婿，也好帮大哥打理公司啊。”
　　大姑姑是不是还调查了她？江若熙差点被她那句“不三不四的alpna”给呛到了，江若熙不能忍受别人这样监视她的生活，她放下筷子，看向大姑的眼神带了抗拒的意味，直接硬生生拒绝道：
　　“我是不婚主义，怎么可能会接受无聊的相亲，这都什么年代了，不是大姑你那个父母媒妁之言的时候了。”她这话即表明了自己的立场，又讽刺了大姑的年纪，简直一箭双雕，肯定气着大姑了。
　　江若熙正扬着嘴唇洋洋得意的时候，江母瞪了她一眼，“若熙，少说两句。”
　　“这哪里是大姑着急，这是你爸妈着急啊，小江，公司最近运转状况都亏损了十几个亿了...”大姑说着说着，像是说漏了什么 ，停住了嘴，讪讪地瞟了一脸严肃的江父。
　　“爸爸，公司最近亏损了?怎么回事。”江若熙虽然没有亲自管理公司，却也把自己在圈里转的大部分资金投进去，也算对家里的弥补吧，毕竟爸爸确实只有她一个女儿，江若蹙着眉头问。
　　江父一向不善言辞，总是板着个脸，态度还有些固执，就连进娱乐圈的事情，当年也是江若熙和他抗了两年，等江若熙在娱乐圈混得有些名堂的时候，江父才勉强给了好脸色。
　　“公司产品专利出了问题，赔了第三方还有合作公司十五个亿，现在资金亏损严重，顾家现在愿意和我们合作，帮我们一把。”
　　江父话说到一半，就没再讲下去。
　　“哪个顾家？”江若熙听到顾这个字眼，就会联想到那个人，她这才会追根问底，家里面的人也知道她以前和顾时澜的事情，也知道这是江若熙的忌讳。
　　“A城还能有几个顾家，不就是顾时澜那个顾家吗？”大姑见江若熙脸色变得有些难堪，在一旁煽风点火，不嫌事情大一样凑热闹。
　　江母垂了垂眼睛，无奈地叹了一口气，知道这件事情她爸爸很难说出口，她温柔地劝自己的女儿，把事情说了出来，看看她的想法，
　　“顾家帮助我们的前提条件是——你和顾时澜结婚，我知道以前你和顾时澜之间有一些误会，现在时澜要从国外回来了，若熙，妈妈知道你还喜欢时澜对不对？”
　　江母话音刚落，大姑就无缝接了上去，她整了整披肩，“是啊，小江，以前你不是爱顾时澜爱得要死吗？现在人家愿意给你一个机会，你还犹豫什么呢？”
　　江若熙忽然拉开椅子站起来，椅子和地板摩擦发出刺耳的声音，她转头看向江父江母，眼眶微微泛红，语气冷了下来，周遭的空气像是冷固了一般，她没有给今天商量的事情留任何余地。
　　“我不会同意商业联姻，公司亏损的事情我会想其他办法。”江若熙留下这句话，转身直接走出餐厅，身后还隐隐约约传来大姑教训她没礼貌没家教，都是江父江母太惯着她，踩着高跟鞋嗒嗒嗒踏在银白色瓷砖地板上，拿着包驱车离开了老宅。
　　一脚将油门踩到底，跑车急速地驶下山路，江若熙的长发被疾风吹得往后拂起，夜晚的冷风拍打着她的脸，心渐渐从其他杂乱的事情转移到开车上，慢慢平静了下来，江若熙把车停在路边，往后仰靠在座位上晃了晃神。
　　随意丢在副驾上的手机频幕亮了起来，显示着林千南发来的信息：我今晚不回别墅，你早点休息，晚安。
　　江若熙撇了一眼，脑海浮现林千南那张和顾时澜交错重叠的脸，她沉沉地呼了一口气，手机频幕过了几秒又暗下去，和周遭的夜色融为一体。
　　作者有话说：
　　小江先喜欢上千南的，只是目前她还没有明确自己的情感，本作者会在后面阶段让她感受到滴—就是情节会比较狗血和跌宕起伏~﻿

9、你认错人了
　　“第208号林千南，第208号林千南，请提前做好准备，马上进入考核。”
　　机器女声从悬在半空的播音里放出来，成了拥挤人群里的信息情况播报，排了一上午的队伍长龙，林千南举起双手，并起长腿，让工作人员用扫描仪扫了一遍，双肩包也过了安检，她走进去，领了每个人自动缴费过的一次性实验仪器。
　　一级基础性的现场考核已经在三天前结束，而林千南直接跳过了二级基础考核，直奔最高等级的三级基础性来，有了上次一级考核的练手，她大概摸清了abo医学考试和原本世界的不同，林千南不紧不慢，从容地打开了实验装置。
　　先用消毒液喷了双手，再戴上隔离手套，口罩，护目镜，林千南踏进了无菌房的模拟室，一块透明隔音玻璃之后，led屏幕放大林千南的实操状况，五位西装革履的医学专家和考核官正襟危坐，双眼注视前方年轻人的操作，从林千南进来的一刻就开始拿着笔打分，
　　最开始的消毒灭菌动作做到了满分，腺体前期病例诊断正确，中期隐病两例全部找出，模拟开腺体动作干脆利落，手臂手指没有任何抖动，三级难度伤口清创缝合断线堪称完美，坐在正中间的吴中广教授满意地点了点头，低头认真看起了林千南个人信息。
　　“高中肆业，完全没有参加和医学任何的培训？实操情况却这么好？”吴中广颇为惊讶地看着相比前面的人，简历状况居在中下的林千南个人信息，转头和旁边的教授讨论一会。
　　林千南完全不怯场，想当年每周一的交班会，每月多达三次的病例汇报，早就锻炼了在大佬面前“表演”的高超能力，她心无旁骛地处理着手里的仿真腺体，这是她第一次接触omega的腺体，但上手比她想象中的还要顺利。
　　“时间已到，请考生到二号休息室等待结果。”
　　林千南出了模拟房，先把套在手上，半身的一次性手术工具给收拾了，穿过充满科技化的走廊，仰头看了一眼确认是二号休息室，不知道里面有没有人，她抬手试探性地敲了敲门。
　　没过几秒，一个绑着低马尾，戴着黑框眼镜的omega给她开了门，abo世界的性别感知是与生俱来的，对方在看到她是个alpna时，也露出了满脸的惊讶，转而主动打了招呼，
　　“你好，我叫张梦露，你也是专门来考腺体这方面的吗？”
　　林千南点头，跟着张梦露走进去，里面还有两个人，全是omega,林千南不禁感叹到这腺体方面不会跟妇产科一样吧？男医生稀少无比，而alpna医生在腺体方面也是这样的存在感？怪不得大家都惊讶地看着她。
　　林千南人本来就不拘谨，自己去拿了个杯子，倒水喝，跟个社牛似的，主动和她们聊起来，“这里不会就我一个alpna 吧？”
　　张梦露呆呆地点了点头，给她解释说，“是的，上一届学姐透露说，能来2号休息室的人基本要当吴中广教授的学生了，除非你三个月之后的基础统一考试没过，而且按去年情况，教授基本就收四个人，没进来休息室的估计都pass了。”
　　“那林某可能就要和大家做同学啦。”林千南话多得要死，再加上三个omega都对她为什么来考腺体方面很感兴趣。聊得不亦乐乎，问到今晚和不和大家和教授一起去聚个餐时，林千南说等下，掏出手机，翻开和江若熙的聊天记录。
　　江若熙已经连续一个周没回别墅了，林千南乐得不行，不过鉴于上次忘了原主和她原本就约定好的什么周三，林千南每天都发消息问：“江熙，今天回来吗？”或者机械性地发着早安午安晚安，本想着动动手指就能在金主面前献个殷勤的好事。
　　结果热恋贴冷屁.股，江若熙有空更新微博自拍，压根不想回林千南消息，笑死谁啊，不过林千南根本无所谓，江若熙不在的一周，她复习状态都提高了。
　　今天早上八点发的消息，下午三点了江若熙也没回她，林千南点头，说今晚的聚会她也去。
　　abo世界的考试和原来的世界有很多不同，途径很多，少了许多限制，比如本科阶段都已经是导师制培养，这倒是给了林千南很多方便，毕竟自己已经学了十年医，那些年背过的书，她可不想再啃一遍。
　　医学科技馆附近不远处就设置有很高档的会所和餐厅，这家外观装饰横华的会所，内景布置更是富丽堂皇，中央的彩虹喷池十分盛大，既有娱乐地方，也有包厢的餐厅，占地面积宽大，吴中广教授带头走在前面，第一次聚会就来这么高级的地儿，果然搞科研可比临床实践要赚得多。
　　一顿饭的功夫，吴中广除非就是问她们的科研目标，还是临床目标，能进来的，或者能学医的都是卷王，对面的张梦露滔滔不绝地说着她的人造腺体研究计划，吴中广听之后只是淡淡一笑，转头问林千南有没有什么想法。
　　她能有什么想法，只知道如果没有钻研很多与时俱进的sci,现在在大拿面前说啥都是屁，比如张梦露那个都几个月之前的计划了，现在学者的研究都不知道发展到哪一步了，林千南没说啥大话，
　　“先干临床，有机会做科研。”
　　吴中广却肯定地点点头，顺便赞许了她刚刚在实操房流水如云的操作，“你的实操状况很好，确实很适合干临床。”
　　饭吃到一半，林千南借着她们聊天的空隙出来跑趟厕所，洗了把手刚走出门，转身抬头不知道哪个不长眼镜地往她身上猛地撞过来，胸口疼，林千南扶住对方，询问，“你没事吧。”
　　对方染着朱红色指甲的手把凌乱的发丝撩起来，竟然是面色通红的江若熙，她眼帘半垂着，显然一个喝懵的状态，鼻息之间充斥着浓烈的酒精味，虚虚地抬着手指着林千南，很明显她认错了人，
　　“顾时澜？”﻿

10、我生气了
　　如出一辙的眉眼，那双似水柔情的桃花眼，无论举止投足，低头抬眼瞬间相似的神态...江若熙的包包掉落到地上，她抬手拍了拍自己光洁的额角，不确定地反复再看了几眼，却得到了肯定十足的回答。
　　“对，我就是顾时澜。”
　　林千南无辜地眨了眨眼，她以假乱真，想观察江若熙的反应，或者说是想试探三年过去了，江若熙对顾时澜抱着什么样的态度，旧情人偶遇，多么浪漫的场面，林千南弯腰把江若熙的包包捡起来，递给她。
　　没想到江若熙瞬间蹙起眉，眼神瞬间冷下来，阴沉得很，一掌拍掉了林千南手里抓着的黑色小挎包，飞到走廊一侧，铁链制成的肩带碰到地板上，叮当响，只见江若熙上前一步，双手一把推开林千南，毫不顾及形象地骂道：
　　“顾时澜，你有多远滚多远，最好不要出现在老娘面前。”
　　bushi。。。林千南边踉跄边差点笑出声，她从没见过江若熙这般不讲道理，还老娘，林千南为了防止江若熙再一次刚上来，憋笑连忙摆了摆手，重新捡起挎包，跨到自己身上，给这个“老娘”道歉，
　　“老娘，我错了我错了，我不是顾时澜，我是林千南啊。”
　　也不知道醉了酒的江若熙有没有听进去，她拐头就进了omega专用厕所，头发乱七八糟的，出来也不带什么口罩，大明星都不怕被偷拍吗？
　　林千南背靠在走廊上，双手抱在胸前，没走，拿出手机给刚刚组建的学员小组说自己有急事可能得先走了，幸好出来之前带了包，懒得再回去一趟，林千南回想刚刚的场面就觉得好笑，可放不下喝得酩酊大醉的金主一个人在外面乱晃。
　　江若熙迈着摇摇晃晃的步伐走出来了，眼神呆呆的，什么也没说走到林千南旁边抬手想把自己的挎包扯下来，完全把林千南当作一个人形支架了，林千南不吱声，也不把挎包给她，走在前面，江若熙也乖乖跟着她走了。
　　林千南发动引擎，双眼注视着前方，修长的手指抓握着方向盘，开出会所地下停车场时，天已经变黑了，周围高楼大厦灯光闪烁，林千南抬手把暖黄的车内灯关了，光影随着道路树枝的遮挡变换洒进车内，车子随着红灯停了下来。
　　“江若熙，你今晚怎么也出现在会所？怎么，你也是无奈参加聚餐的社畜啊？”
　　自己的话许久没有得到回应，林千南偏头看副驾，江若熙双手松松垮垮地抓握着安全带，歪头枕着车椅，眼睛闭了起来，垂下的睫毛浓密卷翘，脸颊还泛着红晕，小巧的鼻头发出酣睡的呼吸声，睡着了。
　　回到家，林千南拖着沉重的江若熙，艰难上了二楼，她倒在沙发上，又忽然站起来，捂着肚子冲到厕所去吐了出来，林千南从桌上捞了一包纸巾和矿泉水，跟了上去，倚在门框上，江若熙吐得厉害，八成是胃疼。
　　“你看看你，没事喝那么多酒干嘛？”
　　江若熙鼻腔酸涩，强烈的呕吐感不断涌上来，腹部酸胀不已，她吐了将近十分钟，她伸手拿过林千南手里的纸巾和水，不停漱口，恨不得把异味冲掉，都怪那帮老酒鬼，不就借两个亿吗？猛地灌她喝酒，江若熙心里烦躁委屈。
　　她整个人虚弱地从厕所出来，瘫倒在沙发上，忽然闻到空气泛着一丝丝甘甜，顺着味道朝厨房看去，淡蓝色的煤火热着向上冒着蒸汽水的蓝色小圆锅，林千南卷着米色袖套，手里拿着蜂蜜正往锅里倒，甜味挥发了，只见她关了火。
　　林千南端着一杯蜂蜜水从厨房出来，淡黄色的液体混着蜜甜，她朝自己看过来，放在客桌上，“你先用蜂蜜酒醒醒酒，待会感觉胃还疼的话，就吃两颗胃药。”
　　江若熙蜷着腿缩在沙发一角，她拿过蜂蜜水，温热感透过玻璃瓶传到掌心里，她接连喝了几口，干涸的嘴唇和喉咙得到甘露的滋润，胃也跟着暖起来，林千南没说什么，就安静地坐在沙发的另一头。
　　江若熙还是有些头昏脑胀，睡意涌上来，她站着抱枕眯了一会眼睛，起来的时候脑子清醒了不少，某段缺失的记忆也慢慢浮现上来，她在走廊碰见了林千南，似乎还把她当成了顾时澜...但林千南把她从会所里带了回来，给她煮了蜂蜜水，还给她买了胃药。
　　“林千南。”
　　林千南正核对着手机里吴中广教授发过来的信息表，听见江若熙叫了她一声，抬起头看了过去，江若熙今晚气色不太好，瞅着她苍白的小脸，还以为是她身体不舒服，
　　“怎么了？胃还疼吗？”
　　林千南今晚忽如其来的温柔和关心让江若熙感到更加抱歉和惭愧，她声音没有平时那样声线硬气，说了一声，“对不起，千南，我今晚喝酒有点多，昏了头脑。”
　　林千南一时间没反应过来江若熙哪里对不起她了，而后才想到今天江若熙把她当成前任的事情，这有啥，林千南耸了耸肩，轻松地说，“没事。”刚想继续低头看手里的资源，没想到江若熙主动靠了过来，眼睛里的神色和平时很不一样。
　　“千南，你是不是生气了？”
　　林千南是真的没在意，但现在的情形，不管说什么，江若熙都会以为她在生气，林千南摇摇头，其实她一个金主真的没必要那么在意情人的情绪，
　　“江熙，我明白我们之间的关系，真的没事啊，我习惯了。”
　　难道替身情人不就应该像她现在一样恪守本分吗？做前任的替身，没有抱怨，把情人分内的事情做好，林千南的思路如此清晰，却不明白为什么话说完之后，眼前，江若熙的眼眶忽然红了起来，看起来就像要哭了一样。
　　林千南真的慌了，完全没想到平日里外表高傲的江若熙会这样，她手足无措地把江若熙拥进怀里，换种方法试着哄她，干巴巴地承认道：
　　“江熙，我就是生气了，气你把我当成别人。”﻿

11、时冷时热
　　晨光乍现，光线透过纱窗洒进房间，麻雀在道路两旁的梧桐树上叽叽喳喳发出叫声，柔软的被褥里，林千南翻了个身，抬手遮住眼，隐隐约约听到阳台传来交谈的声音，慢慢睁开了惺忪的眼睛，看见江若熙在阳台处徘徊，手里握着手机不知道在和谁通话。
　　“现在什么情况？公司的员工都是干什么吃的？这点事情到现在都没办好。”
　　发丝随意披散至肩的江若熙双手撑在阳台玻璃隔栏，淡粉色金边浴袍格外凸显她的身材，带有凉意的秋风吹着她的裙边，窗外的梧桐树树叶慢慢枯黄，景色和人很是搭衬。
　　只是江若熙蹙着眉，表情严肃，和昨晚病柔的样子完全不同，看来已经变好了。
　　“刚到账的钱就这么又砸进去了？”江若熙胸膛起伏，声音像是抑制不住地拔高，眉头更加紧凑在一起，不知道是什么事情惹她一大早这样，林千南从床上坐起来，抬手拧了拧还有些眩晕的太阳穴。
　　“行了，等下十点半我去一趟公司。”江若熙双手交叉抱在胸前从阳台走了进来，挂掉电话之后，把手机扔到床上，林千南懵一脸看着她转身走进换衣间，不知道她怎么了，今天发这么大火气。
　　林千南收拾收拾，进厨房煎了两蛋，做两个简单的三明治，端到桌上，江若熙脚步匆忙从换衣间出来，她今天穿了一件黑色长裙，搭配也随意了一些，坐到林千南前面，拿起三明治咬了一大口。
　　林千南看她吃得急，把牛奶从桌上滑过对面去，“你今天是有什么事吗？吃这么急？”
　　江若熙抬眼看了林千南一眼，抽出吸管扎进牛奶，吸了一口，她从来不在林千南面前透露太多事情，林千南以前也知道，所以很少过问，只是今天她的过问显得和以前不太相同，江若熙摇头说，
　　“没什么事情，我先走了，谢谢你的牛奶和早餐。”江若熙早餐吃一半就走了，剩下林千南一个人嚼着三明治，回味着刚刚江若熙的话，又想起昨晚，她想不明白江若熙，忽即忽离，想想还是算了，林千南收走盘子。
　　统一基础考试还有两个月，考试不难，只是基础性知识涵盖范围广，起码有十本书的内容要熟背，林千南临床干久了，对书本干巴巴的知识不免得生疏起来，吃完早餐，她就开始摊开书，狂背起来。
　　自动合上的大门，江若熙驾车赶往市中心，后视镜照着她紧蹙的眉头，时间表显示上午九点，到了公司门口，江若熙二话不说，走进公司里，她踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒地走着，来势汹汹，谁都知道大名鼎鼎的影后江若熙是这家公司老总的女儿。
　　遇上她的公司员工站在一旁，贴面窃窃私语着，“居然在外贸公司里看见了江若熙！”还有人走上来来问江若熙要签名，江若熙这时候才发现自己来得太匆忙，忘记戴口罩了，她为了维持形象，不得不僵着笑脸，硬头皮接过笔在笔记本上快速签名，不知道消息为什么传得那么快。
　　拥上来的员工越来越多，江若熙才摇手说自己有事先走一步，拒绝了接下来的签名，公司的保安刚走上来，员工一哄而散，江若熙乘着电梯来到顶楼爸爸的办公室，抬手敲了门，就推了进去。
　　宽敞的办公室，落地窗可以望到整个南湾室的风景，办公室安静得只剩下呼吸声，江父垂头用手撑在办公室桌面上，大概是听见了响声，才从短暂的休息中醒过来，朝江若熙看过来，
　　“若熙，你来了。”江父办公桌上有一份文件，他抬手把文件朝她面前推了过来，“若熙，你先看一下这份文件，没什么问题就签吧，这样一来，公司破产你的资产也不会受到影响。”
　　江若熙刚走到办公桌前面，俯视的视角让她一眼就看到了父亲头上花白的头发，人人都说江父年过六十，却在商业上保持着灵敏的头脑，这么多年，公司一直靠父亲一个人撑着，而他也只有自己这么一个女儿，而自己却帮不上什么忙，江若熙暗暗地叹了一口气，挪开椅子坐下来。
　　“爸爸，真的一点办法都没有了吗？”江若熙没有看桌上的文件，担忧地看向江父，这次公司往外国运送的产品出了问题，外国那边不仅没有退回来，还证实了问题就出在公司制作和管理的程序上。
　　江父叹了一口气，一个周的功夫，他脸上的皱纹看起来更严重了，无奈地摇摇头，语重心长地对江若熙说，“外国那边已经派律师去交谈了，只是没有一两个月时间，恐怕这件事情是解决不了，公司再像这样一天损失几千万耗下去，怕是支撑不了那么久。”
　　江若熙抬手扶着额头，上个周她一直在为公司的周转资金忙得晕头转向，心里想着一定能找到办法，用实际行动来反抗上次聚餐的联姻提议，可面对状况和现实，她却束手无策，一向固执强硬的父亲这下也变得无力消极起来，不仅没有强迫她，还让她明哲保住自己的不动资产。
　　江若熙一时间不知道该说什么，她垂眼看着桌上的资料，抬眼看向江父，犹豫地问：“顾家那边有什么方法吗？还有你们那天晚上说的顾时澜有办法帮忙，她怎么帮？”
　　江父听到江若熙主动提了这件事情，脸上露出不可思议的表情，他知道自己的女儿向来强势，自从上次不让她涉足娱乐圈的事情闹了矛盾之后，江父也不想用这件事情来强迫她，他不确定地再问了一遍：
　　“小江，这样做会不会太委屈你？”
　　江若熙没有很伤心，当初顾时澜和她的师妹到国外双宿双飞，现在能真心回头转意？江若熙又不是傻子，她扯了扯嘴角，笑得僵硬，最开始的一年还为顾时澜离开她感到不解，甚至还愚蠢地找了个长得像她的林千南来当情人，不过后面她早释怀了。
　　她想弄明白顾时澜和顾家主动伸出橄榄枝的用意，还有闹笑话的联姻，难道是想逢场作戏？
　　“爸爸，你把顾时澜的联系方式推给我。”
　　作者有话说：
　　特此说明：不登记，假结婚，无接触。﻿

12、必须回顾家
　　安静的客厅，只剩下像念咒语一般的背书声，摊开的厚书本几乎摆满了整个桌子，林千南拿着绿色荧光笔在书上划重点。
　　虽然说整本医学书都是重点，但林千南还是把那些死都记不下来的给圈出来，被遗弃在地板上的手机响起来，
　　林千南放下书，拿过手机一看是吴中广教授，点击了接听，“喂，教授中午好，是有什么事情吗?”
　　吴中广那边传来纸业翻动的声音，“千南啊，现在我给你发过去了一份拟录取的合同，你上邮箱仔细看一下，如果有什么问题，再联系我哈。”
　　“嗯嗯好的，谢谢教授。”林千南挂断手机，打开笔记本电脑，登录了星网邮箱，很快，页面显示她收到了两封邮件，一件标着“腺体研究专业拟录取合同”，一封邮件却备注着“千南您好，我是陈律师，上次你委托的事情有新进展。”　，一下子就吸引了林千南的注意力。
　　律师？看来原主没少在顾家的财产上下功夫，能联系到律师的原因，林千南也只能想到这个了，她先浏览几遍拟录取合同，没什么问题之后和教授确认之后，才挪动鼠标，点开了那份神神秘秘的律师邮件。
　　旁边附带了陈律师的个人信息，名字：陈水晶，性别beta,律师从业年龄：3年，信任度：四颗星，打败百分之九十的同龄律师，联系方式：134XXXXX,再往下看则是邮件的内容。
　　陈律师：千南您好，您上个月12号委托的事情，经过我的调查，发现当年的口供中，您母亲多次否认和顾凌伟有过出轨行为，并声称现在的顾家夫人才是后来者，八年之前的口供现在在公安局还有书面记录和音频记录，我认为我们还需要重新讨论上诉方案，想问问您的意见如何？如看到邮件，请及时回复。
　　林千南看完之后皱着眉头，顾家这档子事情果然和上次兔子跟她说的一样，原主妈妈是无辜的，右下方显示的邮件发送日期已经是两天之前，很难保证陈律师现在在线，林千南直接对着页面信息，拨通了陈律师的电话号码。
　　不一会，电话接通了，对面传来了带着点沙哑的女声，快速地念着千篇一律，仿佛已经成套路的招呼话，“喂，你好，这里是线上为您竭诚服务的陈律师，陈水晶。”
　　林千南原本还怀疑这个律师的可信度，没想到一上来就这么标准，林千南和她说邮件看到了，“陈律师，今天下午有空吗？我觉得我们需要详细聊一聊。”
　　对方迟疑了一会，最后答复道：“也好，有一些比较私人的信息不方便通过网络进行交流，我下午两点有空，您看约在交流比较方便呢？”
　　林千南还以为对方会拒绝，她把书本收拾起来，“我无所谓，地点律师你来定就成。”,对方过了一会登上邮箱把地址发给了她，林千南看了一眼墙上的挂钟，已经中午十二点了，她随便煮了点面条果腹，捣鼓一下就背着包出门去。
　　干净的马路上，形形色色的人从身边路过，她们大抵穿着西装，商业中心成百上千个办公楼，高楼大厦围绕着附近，像一座密封的围城，进来的都是打工人和社畜，林千南走在路上，环顾了一圈这个对她来说陌生的商圈建设，不仅感叹她之前的医院也是设在这样繁华地段。
　　林千南推门而入，咖啡厅的凉意扑面而来，前台的工作人员热情招呼，“欢迎光临，这位小姐，想要喝点什么呢？”
　　“一杯冰美式，谢谢。”林千南对着手机里的信息，找到了靠窗的位置，座位上做了一个beta，个子和骨架相对较小，穿着一身白色西装，脸上化了淡淡的妆。
　　林千南刚一靠近，就嗅到了alpha专用的信息素香味，前几天现场操作实训林千南刚刚辨别过这种香味，可陈律师明明是一个beta,林千南带着疑问，走到桌前，
　　“陈律，你好，我是林千南。”林千南坐到了陈水晶前面的位置，她笑着看了过来，笑容给人大方利落的感觉，垂至胸前的半卷发让她看起来很漂亮。
　　陈水晶差点移不开眼，是线上独立律师，由于beta不被允许上法庭，只有alpha能担任律师的限制，很多对法律有执着追求的beta只能在线上展开自己的工作，陈水晶很少接到alpha的单子，这次线下见面，也是因为林千南这个请诉有些特殊，她倒是害怕眼前的alpha会质疑她的能力。
　　“千南你好。”陈水晶前几天工作疲惫生病，一出声就是哑的声音，她抬手说了声抱歉。
　　没想到眼前的alpha摆了摆手说没事，指着她的嗓子说，“应该是咽喉炎吧？没什么大事，你平时多注意喝点水就行。”
　　陈水晶怔了一下，林千南还以为咋了呢，她只是职业病犯了，一看见人有什么毛病就忍不住下诊断，林千南很想知道原主妈妈当初和顾家到底是什么样的情况，于是请陈水晶给她重新捋了一遍事情的来龙去脉。
　　顾时澜的妈妈当年其实才是介入者，她当年是富家千金，又对顾凌伟早就青眼有加，反过来用各种手段诬陷了原主的妈妈，甚至连当年出的车祸，也是扑朔迷离，林千南听完咬牙切齿，没想到事情这么能这么狗血，她愤愤不平地看向陈律，
　　“那你调查到，还保留当年口供的公安局在哪，我们现在马上去取证。”
　　陈水晶拧了拧眉头，抿着嘴唇，有些难堪，她欲言又止，像是思量了一会，才压低了声音，告诉林千南，“千南，我们通过秘密途径调查了顾凌伟的遗嘱，上面明确表明，你只有认祖归宗，才能拿到那三分之一的财产，两者缺一不可，打赢官司只是为了让她们把遗嘱公布出来。”
　　“你的意思是，我必须回顾家？”
　　林千南很惊讶，顾凌伟这么做，或许是为了弥补原主十年来孤苦伶仃在福利院长大？又或许，他其实对原主的妈妈才是真爱，只是为了家族财产不得不放弃她们，可林千南一想起和顾家那几个作精一起生活就浑身难受。
　　“是的，你得遵守遗嘱上的规定，恢复顾家二女儿的身份，才能拿到财产。”陈水晶再一次确认，林千南抬手摸下巴思考着，又听到陈水晶压低声音补充道：
　　“我们可以不走法律途径，遗嘱的内容只有顾时澜的母亲看过，她没想到内容会向外秘密泄露，千南你可以先去顾家沟通一番。”
　　林千南喝了一口咖啡压压惊，她挑了挑眉，明白了陈水晶的意思，说得好听一些就是沟通，不好听则是拿着当年的录音和口供还有质疑遗嘱上的内容来“威胁”顾母。
　　陈水晶是个beta，而因受到规定限制，很少部分beta在重要机关工作，她把自己做不到的地方也先和林千南说明白，
　　“不过千南，我可以给你拟定律师申请，但到公安局取证，得你自己去，因为你是一个alpha."
　　什么时候 ，alpha也成为一个理由了，地位这么高？林千南有些差异，她忽然明白陈水晶为什么喷着alpna专用的信息香了，她点头，说：
　　“好，谢谢陈律，之后保持联系？”林千南伸出拇指和小拇指，贴在耳边做了个接电话的手势。﻿

13、怎么会呢
　　自习室内，两侧都用一米半高的隔板挡开，只有前面是可以透见外面的窗，密密麻麻的雨滴滴滴滴斜着拍打到玻璃窗上，带有尘土味的空气窜入鼻端中，惊扰了带着耳机的林千南，她抬手把耳机摘下来，挂在脖间。
　　“下雨了。”
　　她和陈律师谈完之后，对从顾家拿回资产的事情大概有个八成把握，决定先把事情往后挪一挪，先把统一考试过了再说，于是就在附近找了个自费自习室，林千南拿出手机一看，已经到了下午五点，两只修长的手臂向上抬，伸了个大大的懒腰，想着晚上该去哪的规划时，想起来还有个人，她像往常一样给江若熙发了信息，
　　“今晚回来吗？”
　　按照往常的规律，江若熙大概是不会回她消息，更别提秒回这种破天荒的东西，林千南发完之后刚想把手机扔包里，手机震动了一下，没想到江若熙在5秒之内回了消息，
　　“今晚我回，你七点之前回吧。”
　　江若熙不仅回，还规定了林千南几点回，还真是霸道...林千南啧了一声，收拾书本，等雨小了一些，才开着车回到了别墅，一楼常年没有人，她踏着脚走上二楼时，闻到很香的食物味道，好像是番茄酱混着炸香的薯条味，林千南疑惑了一下，抓着双肩带，两个阶梯合二为一，跨大脚步走了上去。
　　林千南扶着门框，抬了抬黑框眼镜，探头朝里瞅了一眼，复古花纹桌布上，金色盘托着柱形蜡烛点亮着，暖黄的烛光照亮四周，红色的玫瑰花点缀着餐桌，对桌两边的惠灵顿牛排和各式沙拉，法式奶油蘑菇汤，意大利肉酱面，况且窗外还飘着雨，阴沉的天显得里屋格外温馨舒适...
　　烛光洒在江若熙侧脸上，愈发凸显优越的面部线条，抹胸白色直边长裙露出她性，感的锁骨和肩部，她翘着二郎腿，百般无聊地晃着欲掉不掉的尖底高跟鞋，手不经意地拿着红酒，听见了林千南进门的动静，回头望了过来。
　　“千南，你还愣在那里干什么，还不快过来。”
　　江若熙什么时候这么有仪式感了？还对她这么好?林千南受宠若惊，先到洗手池洗了手，再有些煌城惶恐地坐到了江若熙对面的位置，抬眼看着慢慢品着红酒的江若熙，拿起刀叉，切了牛排，麻香鲜嫩，很好吃。
　　“江熙，今天怎么换成你来讨好我了？”林千南毫不避讳，江若熙明显一副黄鼠狼给鸡拜年没安好心的样子，会这么哄着她才怪。
　　江若熙修长白皙的手握着红酒，往高脚杯里倒了红酒，红色透亮的液体顺着杯沿划过的瞬间真是赏心悦目，她把红酒递给了林千南，勾了勾饱满红润的唇，
　　“你有什么值得我来讨好的？”
　　林千南不喝酒，不过小酌一杯也不是不可以，她抬手接了过来，江若熙说的没错，她一个情人，讨好金主本来是本分，哪里还奢望金主对她伤心，更别提讨好这种事情了，林千南尝了一口酒，甘甜润滑，鼻端尽是酒果混合的香味，令人着迷，林千南不知道该怎么回答江若熙。
　　“江熙，你令人着迷。”林千南朝她举了举红酒，里面透红的酒轻轻晃动着。
　　烛光把林千南那双桃花眼衬得含情水润，她的视线离不开自己，江若熙满意地笑了笑，她就知道林千南离不开她，上一次忽然为她准备惊喜已经是一年前的事情，没想到隔了这么久，林千南还是这么爱着她。
　　江若熙很放心，今天上午，她和顾时澜简单地聊了一下，在得知对方的目的不过是想要奉行家长催婚意愿，继承更多的财产，联姻只不过是一种表面形式而已，两人不约而同提出婚后各过各的生活，各养各的情人，虽然说那时候冲动找了林千南当替身，日后感觉有些后悔和愚蠢，但江若熙不得不承认，林千南的确很和她合得来。
　　江若熙歪了歪头，笑得纯洁无害，涂着淡橘色甲油的手指在桌布上弹动着，她想试探林千南的看法，便旁敲侧击地问：“千南，如果我结婚了，你还愿意继续呆在我身边吗？”
　　...?...!林千南瞳孔收缩了一圈，她放下手里握着的刀叉，一时间没明白什么意思，脑子闪过好多个什么小三被捉，奸的狼狈场面，既然要结婚，那还不赶紧和她这个情人撇得干净，然后离得远远的，林千南沉默了一会，装着无辜的样子，开口问：
　　“江熙，你既然舍不得我，那为什么还要和别人结婚？”
　　江若熙没想到林千南这么在意她，怪不得反应这么大，毕竟喜欢一个人，总会在乎那么名分这样虚无缥缈的东西，她站起来，向林千南走过去，绕过她身后的椅子，俯下身来，双手搭在林千南的肩膀上，耐心地和她解释道：
　　“千南，我结婚只是为了公司的发展，不过是商业联姻而已，你能理解吗？”
　　江若熙的手指有意无意地划过她的肌肤，林千南脖间一阵酥麻，她抬手制止住了江若熙不安分的行为，本想继续耍个嘴瘾，问江若熙既然结婚不是为了感情，难道包养情人就是为了感情吗？还是说江若熙真的对自己有那么一些真情实感在？
　　林千南忽然冒出了这个不合实际的念头，很快又被自己否决了，就算江若熙有，但那也是对原主的，她虽然和原主长得一摸一样，但每个人都是独一无二的，世界上没有两片完全相同的叶子，更何况是两个打不着边际的人，林千南虽然平时喜欢过过嘴瘾，但有自己的底线和原则，坚决拒绝这种之三当三的行为，她摇摇头，委婉地推脱着：
　　“这样不好吧，万一你结婚对象把我们两个捉尖，在床，岂不是丢脸丢大发了？”
　　江若熙还以为林千南一点都接受不了，没想到她居然担心的是丢脸？江若熙掩面笑起来，笑声夹杂着一丝不可描述的愉悦，她俯下身来，抬起手指戳了戳林千南的侧脸，当初她自愿提出做自己的情人，一点都不羞不燥，现在江若熙倒是觉得林千南纯情不少。
　　“怎么会，她过她的生活，我也有和千南一起的生活，各不干涉而已，你在想什么呢？”
　　江若熙说得如此轻巧，就如同日常吃饭洗脸那么简单，这会又开始对她动手动脚了，林千南头皮都紧了起来，她尽在耳畔的声线太勾人了，影响到林千南的判断了，她再一次握住江若熙的手腕，挪开了一些距离，重新拿起刀叉，垂眼将眼前的牛排切块，边说道：
　　“江熙，我不喜欢玩你们有钱人那套，也不想牵扯进去。”
　　不知道林千南是怎么了，江若熙本以为她完全不会介意，听着冷了几度的话，江若熙走回了座位，打量观察着林千南些许不自在的眼神，猜测可能是自己没给足她安全感，江若熙倒是觉得她越这样，越证明她喜欢自己，江若熙耐着等不及的性子又解释了一遍，语气染上撒娇的意味，
　　“千南，我都说了，我和结婚对象不过是逢场作戏而已，她有她的情人，我有我自己的，各不干涉，你怕什么，难道是怕我会和结婚对象发生什么关。系吗？你觉得我会是那种吃着碗里的，看着锅里的人吗？还是...你在吃我的醋？”
　　江若熙一脸得意且玩味地看过来，吃什么醋？！林千南才没有，她只是想做一个品德端正，不违反社会公约的人而已，不过，还有一个月半就到统一考试了，再坚持一段时间，林千南就溜之大吉，虽然会有一些对不住金主，但是...她又不是原主，怎么能欺骗别人的感情。
　　林千南犹豫了一下，点头承认了，想上次被动承认她就是生气江若熙把自己人称了顾时澜一样，承认她吃醋了，林千南心里无奈做着违心的事情，看着一大桌美食，产生了愧疚感，不过提起顾时澜，林千南倒想起来问：
　　“那你结婚对象是谁？”
　　“她是谁你不需要知道，和我在一起不就好了嘛。”江若熙就知道刚刚的拒绝都是林千南故弄玄虚而已，本心还是很实诚的，江若熙事情谈完之后，才拿起勺子喝了今天第一口饭，奶油汤。
　　“行吧。”林千南没再多问，她隐隐约约感受得到江若熙并不喜欢她知道太多事情，倒是有那么一点霸道小说金主的味道，什么乖乖做金丝雀就好了，暗暗地唏嘘了一声。
　　第二天一早，天刚亮，江若熙伸手抚了抚枕边的位置，只摸到平坦的床单和柔软的枕头，睁开眼看，林千南不知道一大早出去干什么，江若熙坐起来，好像睡梦中迷迷糊糊听到林千南说她要去干什么来着。
　　江若熙简单收拾一下，抬手把口罩拉上来，几乎遮了半张脸，刚一打开门，属于秋天早晨的凉风一扑面而来，灌进宽松的领口和衣袖，江若熙扯了扯薄薄的外套，先去了工作地点。
　　“江姐，你的早餐。”
　　助理小朱路上给她带了豆浆和肉包子，江若熙用豆浆捂着手，边咬着包子，边给公司打电话过去，和江父了解情况。
　　顾时澜和顾家的帮助确实很到位，只是过了一个下午和晚上，外国那边执意要起诉的客人和公司就被说服，采取了金钱补偿的方式，公司的名声算是保住了，从顾家借的资金也从昨晚开始投入公司的周转运营中。
　　“若熙，委屈你了。”江父的声音听起来比昨天轻松了不少，但又开始和江若熙说起了沉重的话题，听得江若熙心里不好受，她连忙说没事，
　　“这都是我应该做的，爸，你不用担心我。”
　　江若熙挂了电话，洗把脸之后开始化妆，今天要拍fire的口红广告，化妆师拿着夹子把江若熙两鬓的碎发给夹起来，和她说今天要化个她新研发的妆容，不禁感叹道：
　　“江姐的唇形饱满，线条富有冷感，只要口红涂上去就自带高级感，怪不得那么多口红品牌找上门来。”
　　江若熙谦虚地笑了笑，不过化妆师说的确实是实话，每一年接的广告里面口红是最多的，江若熙往椅子后靠，拿着手机给经纪人何姐发了消息，等下自己有重要的事情和她商量，叫她等等。
　　纯白色的拍摄幕布，中间放着一张复古花纹长桌，金边勾勒胸前单一的纯粉色裙，江若熙纤细修长的手指拿着口红，微微张开的嘴唇完全展示了fire的最新231色号，在摄像机面前表现自如。
　　走进拍摄场地的何姐走到摄像机前面溜了一圈，和导演一起看着拍摄出来的镜头，第一条一遍过，不过导演还想追求更好效果，又拍了两三条，导演连连赞道：
　　“何姐，真会待人啊，每次和江若熙合作拍广告，我都是拍得最轻松了，镜头感这个。”导演朝何姐竖起大拇指，何姐双手抱在胸前，看着镜头里灵动的江若熙，骄傲地说：
　　“那可不是，也不看看是谁一手培养的人。”
　　见江若熙从拍摄地里面跨过各种横着的电线走出来，何姐就没和导演继续唠嗑了，也走进了化妆室，手下带的艺人都发展好着呢，何姐最近跟过上了养老状态差不多，她摆着手走进去，坐在沙发上。
　　“小江，你今天找我啥事啊？”
　　声音从后面传来，江若熙没想到何姐来这么快，这里有不太熟悉的化妆师和助理小朱，还有其他正在收拾东西的工作人员，人多嘴杂，而且要说的事情也比较私人，江若熙吱了一声，
　　“何姐，你等我卸个妆，我待会再和你说。”
　　啥事情这么神神秘秘的，虽然江若熙看着高冷，但和亲近的工作朋友的混得挺近的，有什么事也不避讳，今天卖起关子，倒是让何姐感觉有什么大事情，她摸了摸下巴，百般无聊拿起杂志随便翻了翻。
　　江若熙卸了妆，换上方便活动的体恤和宽松裤，跟着何姐来到保姆车上，车里面两个人，让江若熙稍微感觉安全一些，她把事情说了出来，
　　“何姐，我要结婚了，不是隐婚，打算在微博上官宣。”
　　何姐皱着眉头，脸上的惊讶之情毫不掩饰，她不可置信地直接反问：“你要和谁结婚？不要说是和你包养的小情人？不是，江若熙你是不是最近脑子摔坏了？”
　　江若熙哭笑不得，摇头说不是，当初顾时澜主动帮江家的忙就是这个，想混迹娱乐圈，而把她当作撬开娱乐圈的敲门砖，借着她现阶段的名气来为顾家的产业做文章，向粉丝宣布公开结婚是顾家的要求，
　　“和顾时澜。”
　　“顾时澜？这名字听着有些熟悉？”何姐思考了一会，终于在脑子里搜索到有关这个人，脸上表情更加夸张了，直接伸手捂了捂江若熙的额头，“江若熙，你没事吧？好马不吃回头草，你这是还没忘记当初你和顾时澜分手之后颓废了多久吗？”
　　江若熙看着一惊一乍的何姐，一时间赶紧解释道：“何姐，你放心，我和顾时澜只是联姻，表面功夫而已，我家公司出了状况，不得不这么做。”
　　“这样我勉强可以理解。”何姐恢复了正常的表情，又想起来两三周之前刚吃的瓜，想起来一件事，她转头看着江若熙，语重心长地道：
　　“就算是表面婚姻，那你也要和包养的小情人断了关系，不然到时候被媒体拍到，你在娱乐圈就完蛋了。”
　　江若熙知道媒体肯定会误以为是婚内出轨，她不是没有想过，但还是摇摇头，“我和结婚对象各自有情人，我也不会断开。”
　　何姐无奈地叹了一口气，看来自己真是有点老了out了，越来越不理解小年轻的做法，“一个小情人而已，有没有又能有啥关系呢，有什么能比得过你的事业更重要啊，小江，你清醒一点。”
　　作者有话说：
　　*明天上榜，为了赶榜单，所以不更，今天更多一些~
　　*之后更新时间调为凌晨24.00点,ovo﻿

14、东西都在这了
　　江若熙抬手把披散的发丝揽到一边，她笑着回答何姐的质疑，带着不经意和随意，“何姐，你是不是想太多了，顾时澜她能包养情人，我为什么不能？”
　　何姐抬手扶了扶额头，懒得跟江若熙绕弯子了，无奈地如同一语道破一般，“你这都是在给自己找借口罢了，你就说吧，是不是真的喜欢那小情人？”
　　江若熙听了之后，直接笑了起来，弯起的双眼没有半点动容，只觉得何姐在跟她开玩笑，“怎么可能，不过是一个情人而已，何姐你就放心吧，我会有自己的分寸的。
　　何姐弄不懂现在的小年轻，倒是想起来九月十月江若熙有一部电视剧和电影要播出，要是因为什么官宣的事情影响了口碑，合同违约的话，到时候都不知道要赔多少钱，她提醒道：
　　“官宣的事情不着急，到时候你订婚或者结婚了再说，先别影响你自己的事业。”
　　江若熙确实疏忽了，她点头，和何姐保证自己不会在微博上乱发消息，她从包里拿出手机来，林千南一大早就出门，今天一整个上午也没见给她发消息，江若熙蹙起眉头，直接拨了一个电话过去。
　　“嘟—嘟—嘟—”
　　放在包里的手机响了起来，靠在座椅上的林千南浑浑噩噩从梦中醒来，颠簸不停的山路让整个车厢不停抖动着，她拿出手机，点击接听，江若熙带有冷色的声音从电话一头传来。
　　“林千南，你今天去哪了，早上一点消息都没有。”
　　林千南一大早收到陈律师发来她之前说好帮自己拟定的律师申请调用档案书，地点在江水小镇，一个偏远的小镇，当地公安局再过两天就不上班了，林千南乘坐了最早的汽车大巴前往江水镇，现在过去三个小时了还没到，
　　专属于大巴的燃油味，塑料味和不远处座位大爷带上来的鸭子鸭屎香混合在一起，涌进林千南的鼻腔里，林千南本来就晕车，刚睡醒过来，脑袋更是晕乎乎得不行，林千南叫电话那头的江若熙等她一会，林千南从书包最外层的小包里拿出晕车药，就这矿泉水吞咽下去，再接连喝了两三口水。
　　“我今天去江水镇了。”
　　只听见江若熙短促地噢了一声，过了一会，她好像是想延续话题，接着问：“你去那么远的地方干什么？”
　　林千南拿着橘子皮捂着鼻子，橘子皮的香味可以帮她隔绝大巴的臭味，以致于她回答的话都带着阻隔的鼻音，“没什么，就跟着兔子她们来江水镇旅游。”林千南想起来江若熙不喜欢让她知道她的事情，当然也不会过度透露信息。
　　挂了电话，再过个十几分钟，大巴靠站停了下来，林千南提起双肩包，跟着满是大妈大爷的队伍下车，一眼就看到表面漆刷掉得差不多的破烂汽车站，设施简陋，和城市相比，一个地上，一个天上，林千南放眼眺望街道。
　　乌云密布，天气阴沉沉，亮度不断降低，连视线都变得有些暗淡起来，一阵萧瑟的秋风吹过，夹带着尘土的呛味，感觉不过一会就要下雨了，林千南往前走去。
　　还以为这个abo世界的时代进步会比她们在的世界更快，但目前就破破烂烂的街道以及堆满垃圾的街道看来，乡村镇亟待加强建设，林千南就这陈律师发来的消息，顺着街道走过去，拐进一条小巷子，找到了原主妈妈原来住的家。
　　石头堆砌成的围墙已经长满了青绿色的青苔，门前贴的对联字迹已经模糊不清，纸张被雨水冲刷侵蚀，二楼的窗户破了，没有人住着的痕迹，林千南抬头看了满是锈迹的门牌，对上信息，这里是310号没错，林前南两手推门而入，只听见锁链叮铃响的声音，门被锁了。
　　“你想干什么？”身后忽然传来老人带有呵斥意味的声音，林千南吓了一跳，收回手，转身看见一个佝偻驼背的老太正直直地盯着自己，林千南赶紧解释：
　　“我是这家原来主人的小孩，回来拿一些对我来说很重要的东西。”
　　老人走上前几步，脸上遍布了皱纹，抓握着手杖的手满是老人斑，不可置信地上下打量着林千南，重新问了一遍，“你真的是吗？好像...我记不太清了...是不是叫千南？”
　　林千南把背包翻过来，从里面拿出自己的星民证件，举着给老太看，她眯着双眼仔细看了，朝林千南挥了挥手，一瘸一拐地往左边的房子走过去，“你跟我来。”
　　老太就住在左手边低矮的房子，她从柜子里拿出一串钥匙，一个一个辨别着，手指把其中一串挂着脏旧小鲸鱼的钥匙拔了下来，手哆哆嗦嗦地递给林千南，“这个就是。”
　　林千南接了过来，环顾了四周堆积着瓶瓶罐罐的麻袋和拾荒工具，从背包里掏出了几百块现金，递给老人，“奶奶，拿去买点肉和菜。”
　　老太最初还推脱着，在林千南的坚持之下，接了过去，老太泪眼婆娑地拍了拍大腿，情绪激动地指着房梁，眼神空洞泛光，语无伦次地说：“当年...当年你差点想撞房梁跟着妈妈去，唉，你那时候小，身边又没什么亲人，我没什么能力，只能把你送到福利院了。”
　　林千南抬手扶了扶老太的背，安慰说没事没事，她在医院看过太多生死离别，有时候不是铁石心肠，而是已经习惯了死亡，原主的经历很让她动容，况且老太作为邻居能做到这份上已经很好了。
　　老太跟着她进到了屋子，满屋的灰尘让林千南不得不捂着鼻子，一切都太旧了，老太帮忙搜罗着，林千南打开一个被蝼蚁啃噬的柜子，从里面找到了证明母女关系的证件，抬手拂去上面积满的灰尘。
　　和老太告别之后，林千南赶在下班点之前来到公安局，朝值班的警察出示了律师函和个人证件，还有母女关系证明，值班警察致电上级进行警示，林千南坐在正前面，垂眼看着证件上模糊的照片。
　　陈律师说还好公安局是在江水镇这么偏远的地方，不容易引起顾家的重视，顾家家大业大，很难保证背后不受她们的指示，江水镇是她们唯一的纰漏，林千南再一次感叹陈水晶的职业能力有多强。
　　“你等一下啊，这么久远的东西，得翻好久。”值班警察把叼着的烟放下来，在烟灰缸里捻灭，放下电话，转身进了一个密闭的档案室，林千南只见警察在里面烦躁地找着，似乎很少有人会来江水镇这样的小地方调用档案，过了半个小时。
　　“东西都在这了，你看看齐了没。”警察把当年的盖着印章的口供记录和录音翻译文件都放在桌上。﻿

15、歇斯底里
　　高雅的音乐让人的心情得到舒缓，浮雕柱体伫立在中间，纯白色墙饰下的玻璃架内，冷色灯光衬着仙渺的白色婚纱，层层叠起的裙摆奢华梦幻。
　　架子上一排排各式各样的婚纱，穿着深绿色香风套装的顾母，手里挎着价值十万的faec牌包包，抬手指着摆得最高的深V婚纱。
　　“小江，我觉得那件就不错，你喜欢吗？”
　　口罩遮掩之下的江若熙僵着笑容，目光呆滞无神地顺着顾母的方向看了过去，这些白色婚纱在她眼里都差不多，江若熙勉强且敷衍地点点头，
　　“还好吧，挺好看的。”
　　在身旁的江母抬起手肘戳了戳江若熙，横着眼神示意她专心一些，江若熙心里烦躁得很，忙碌了一天，本来想回别墅或者公寓躺着休息，没想到她们这么急，要不是妈妈非得拉着她来，她才懒得。
　　顾母还以为她不喜欢，脸上尴尬地笑了笑，不知道从哪凑来这么多废话，听得江若熙耳朵嗡嗡嗡响，“也是，小江可能是觉得那件裙子太隆重了吧，订婚宴一般都要求简单大方的礼裙就好了。”
　　江母也跟着笑了笑，“辰婉你客气什么，以后咱两就是亲家了，哪还讲究这些，孩子喜欢什么就让她自己挑就好，我们才犯不着为她这么操心呢。”
　　顾母满意地点点头，她拉起江若熙的双手，频频点头赞叹，“小江做我媳妇，我最满意不过了，那小江你喜欢那件呢？”
　　江若熙露在外面的眼镜跟着藏在口罩下无奈虚假的笑容毫无灵魂，随手指了一件白裙子，服务员热情上前把裙子从架子上取下来，是一条除了尾部有些白纱之外没有任何装饰的白色半鱼尾裙，夸得天花乱坠的。
　　“小姐，您眼光真好，这条裙子是我们店的最新款，简单大方，最适合在订婚宴的时候穿了。”
　　顾母和江母催江若熙去试试，两个人被服务员引到茶水间，休息片刻，顾母脸上不断洋溢着笑容，和江母聊着订婚宴办的规模有多大，包里的手机响了起来，顾母对江母说自己先去接个电话，
　　“喂，湘之什么事，我正忙着陪小江试婚纱呢。”
　　湘之的声音急急忙忙的，一连串话都捋不直了，“妈，你先回家一趟，林千南她找上门来了...说是要有重要的事情今天必须解决。”
　　顾母眉头紧紧蹙着，抬手捂着手机，扭头看了一眼茶水间里的江母，走远了一些，压低声音问顾湘之，“到底发生了什么事情？”
　　“妈，林千南她...好像知道了爸爸的遗嘱。”
　　顾母之后说了一些自己会赶紧回去的话，挂断了电话，手里紧紧攥着手机，手指骨节都泛白了，走回茶水间看向正在喝茶的江母，露出抱歉的微笑，“容之，家里忽然有一些急事，我得先回去处理一趟了。”
　　江母放下茶杯，看着顾母一脸愁容的样子，以为出了什么大事，“什么急事啊？要不要我带着小江和你一起去一趟顾家，晚上我们再一起出来逛也是可以的。”
　　“一点小事，不用了，你先陪小江好好逛一逛，我得先走了。”
　　顾母连忙摆了摆手，脸色和刚才相比实在是差了一大截，拿起沙发里的包包急急忙忙地上了司机已经停在婚纱店门口，向顾家大宅赶过去，车从市中心疾速开往富人别墅区，很快停在了顾家价值几个亿的别墅。
　　保安为顾辰婉点开了自动拉闸门，她踏着高跟鞋疾走进别墅，一眼就看到了悠闲坐在沙发上喝着茶水的林千南，而脸上尽是担忧的顾湘之看到她直接站了起来，走过来弱弱地喊了一声妈，管家则站在客厅的另一侧，压着犀利的双眼密切地看着正在发生了一切。
　　“林千南，你来顾家是想干什么？”顾辰婉站到林千南面前，从高往下地俯视着林千南，语气及其尖锐，仿佛要穿破人的耳膜，和她身上得体的套装完全不相符。
　　林千南不紧不慢地把红茶杯放到桌上，她从文件里拿出提前复印好的资料，修长的手指拿着纸张伸到顾辰婉前面，顾辰婉只看了一眼，便脸色大变，因为这是有人偷拍到顾老爷的遗嘱内容照片，上面明明确确写着让林千南回到顾家，并有资格继承顾家三分之一资产这一行大字”。
　　“林千南，私自偷窥他人遗嘱和传播是犯法的，你懂不懂，我明确告诉你，这张照片纯属是捏造诬陷。”顾辰婉歇斯底里，当面吼着林千南，毫无形象可言，越是这样，越衬着林千南更加冷静，连再一旁的顾湘之都看得畏惧和害怕。
　　林千南像看闹剧一般，冷冷地笑了起来，顾辰婉故意弄出的威严丝毫不能影响到她，她把纸张轻易地从顾辰婉手里抽了出来，“是不是捏造的，顾阿姨让我看一眼遗嘱不就好了吗？”
　　顾辰婉抬手指着林千南，五官拧在一起，像是要吃了人，“林千南，你想得美。”
　　林千南从书包里拿出口供和录音的备份，跟着遗嘱照片一起放到桌上，她双手抱在胸前，轻松地弯腰浏览了一眼资料，尽管材料并不齐全，但看到顾辰婉失控的样子，就知道她心里有鬼，林千南笑起来，笑声清脆好听，
　　“顾阿姨，当年这份口供和资料你可还记得?我妈妈可没承认自己是什么小三，而你这个后来者三番两次找上门来欺辱别人，我哪能有你厉害，如果您再这样对我，我可就要将所有材料交给媒体公之于众了。”
　　顾辰婉双手捂着耳朵，看见资料，脑子里就浮起当年的画面，那个女人歇斯底里的叫喊声，救命声，还有日日夜夜出现在她梦魇里的恶鬼，每日困着她的噩囚，“林千南，你到底想要什么！”
　　顾湘之见状，哆哆嗦嗦地跑过来抱住了顾辰婉，讪讪地看了一眼林千南。“妈，妈，你没事吧？”管家上前走了一步。
　　“兑现遗嘱上的承诺。”林千南重新拿起红茶，品了一小口甘甜的茶水，茶香味在嘴里慢慢划开，或许是加的糖块掩盖过了茶叶本身的苦涩味，口感还是相当不错的。
　　“财产可以给你，但是想回顾家，你做白日梦。”顾辰婉绝对不允许家族容纳进一个毫不相干的人，就算自己曾经抢了那个女人的男人，那又怎样，林千南始终是一个在外的野种。
　　林千南原本没有回到顾家的打算，但是在从老太口里得知当年的事情之后，她决定回到顾家，那个本应该是属于原主的位置，她叹了一口气，摇了摇头，耸着肩膀说，
　　“顾阿姨，既然我爸爸都想让我回顾家，那我干嘛不会呢？你说对吧？”
　　林千南站起来，走上前，身高带来的差距足以让她从上之下俯视顾辰婉，她一直保持着微笑，弯起的弧度得体大方，从包包里拿出一张标有陈律师的名片请拍了拍顾辰婉镶嵌珍珠的垫肩，动作轻浮讽刺。
　　“顾阿姨，这是我的律师，您要是想好了呢，就联系她，她包揽了我剩下的事务，再见。”
　　林千南笑得单纯无害，边走边抬手做拜拜，直接把对面的母女气得直冒火，撂下这句话，没等她们什么反应，林千南收了资料就迈着轻松的步伐离开了顾家。﻿

16、寄错的婚纱
　　南湾市最近的天气总是反复无常，方才还万里无云，没过一会，乌云就集结成团，雨滴淅淅沥沥地有预兆一般落下来。
　　阴沉闷燥的空气泛着尘土味，小道两旁的梧桐树，簌簌地顺着雨水落下来，林千南撑着雨伞朝别墅大门走去。
　　别墅大门前有延长出来的屋檐，林千南把雨伞拿高了一些，瞥见有个人影，是个穿着上面写着外送服务大褂的中年男人，他看见林千南，直接走了上来，手上提着一个套着防水套的精致白色包装盒，问道：
　　“您好，请问您是江若熙女士吗，这是您的包裹。”
　　这里是江若熙的住处没错，林千南摇头，接着问，“我是她的...合租室友，可以帮带签收吗？她不在家。”林千南一时间卡壳了，想不出她和江若熙现在是什么关系，正式女朋友算不上，情人又太难听，想了想，合租室友来形容她们最合适不过。
　　快递员看来在这里等了挺久的，身上的防水衣上还有水珠在流淌，他听到林千南这么说，立马高兴地点点头，把快递单子和笔递过来，林千南收了雨伞，晃了晃手上的雨滴，接过来，一眼就瞟见了单子上写着的：诚挚婚纱中心店，白色鱼尾裙订婚服一件。
　　这是江若熙的婚纱？林千南皱了皱眉头，拿起笔快速地签下了自己的名字，按照快递员的要求还留下了自己的手机号码，伸手接过了快递员递过来了包装盒，透明的防水袋上面印着chengzhi婚纱的logo,雨滴落在透明外包装胶带上，里面是方形白盒，接着盒盖上的透明部分可以看见礼服洁白光滑的丝绸。
　　“好，谢谢。”快递员收走了快递单和笔，架着小店车扬长而去，林千南怔愣在原地，低头看了一眼婚纱盒子，越发觉得手里提着的东西十分烫手，那晚本以为江若熙只是和她嘴上说说结婚，还以为她闹着玩，没想到她是真的要结婚了。
　　这让林千南坚定了她要尽快离开江若熙，绝对不能做出之三当三这种行为，林千南叹了一口气，提着婚纱盒子走进了别墅，只觉得哪里都很别扭，林千南把盒子立在桌上，卸下里面都是重重医学书的双肩包，扭了扭肩膀，转身走进厨房开始准备自己一个人的晚餐。
　　离医学基础统一考试还有一个月，按照林千南的计划就是最后一轮复习，把所有知识点再系统复习一遍，她坐在桌子前，看着手机里吴中广教授小组群里好多人的摸鱼聊天，互相打探大家都复习得怎么样了，毕竟每年还是会有人因为统一考试不合格而被踢出专家小组。
　　“叮铃——叮铃——”门铃声急促而又短暂，这简单粗暴的敲门方式估计就是江若熙的风格了，林千南以为她今天不回来，所以才会选择在家复习，她快速把所有医学书收起来，全部塞进书包里，才起身去开了门。
　　江若熙走进来，脱掉身上的棕色风衣，只剩里面一件纯白色花边吊带，身上还夹带着冒着大雨的痕迹，发丝被打湿了一些，边弯着腰在玄关处脱了高跟鞋，边嘟囔道：“我又忘了带钥匙了，千南，你吃饭没？”
　　“都这么晚了，我肯定早吃了，你这还不如不问。”林千南看向落地窗外，黑色夜幕里树干随着狂风乱颤，已经由傍晚的小雨逐渐发展成了瓢泼大雨，成束成束的雨水洒到阳台上。
　　林千南拖着拖鞋走到沙发上，顺手指了指桌上的盒子，而后摊在沙发上，腰酸背痛的肌肉在柔软的沙发上得到舒缓，拿着遥控器打开了电视，“你的婚纱，今天下午我帮你签收了。”
　　跟在后面的江若熙看到了立在桌上的白色礼盒，她不过是顺嘴提了一句自己最近都住在郊外的别墅，没想到妈妈直接叫婚纱店把礼裙送来这里，怪不得刚刚一进门，她就感觉林千南有点不对劲了，江若熙抬手扶了扶额头，她走过去，看都没看一眼礼服，更别说拆开，直接提起来把礼盒丢到了客厅一角的杂物堆。
　　躺在沙发的林千南看着江若熙做的一系列动作，她怔了一下，把发出聒噪声音的电视暂停了下来，客厅只剩下窗外雨声不止的寂静，难道江若熙确实对接下来的婚姻毫无兴趣？尽管是这样，但也和她没什么关系吧，林千南调侃了一句，
　　“礼服看起来很好看，你确定不试一试？”
　　本是林千南一句无心的耍耍嘴皮子，没想到江若熙朝她走过来，也跟着躺在大沙发的另一侧，抬手勾着林千南的下巴，极细眼线勾勒下的像小猫一样亮晶晶的眼睛注视着她，笑着露出洁白整齐的牙齿，江若熙没有回应她要不要试一试礼服的话，而是忽然上来撮了林千南的唇一小口，揶揄反问道：
　　“千南，你吃醋了，对不对？”
　　“放屁，醋有什么好吃的。”林千南被江若熙压得有点喘不过气来，往上挪动了一些位置，背靠在沙发边沿上，看着得寸进尺的江若熙，无奈地撒了撒手，不知道该说什么。
　　江若熙刚刚从江家老宅吃完晚饭回来，半路突发奇想想回一趟别墅，让司机冒着大雨坚持把她送到了郊外，一上来没想到随便挑的婚纱礼服居然阴差阳错地送上门来，林千南不高兴，江若熙完完全全可以理解，她歪了歪头，枕在林千南怀里，
　　“千南，这个婚纱不是故意寄过来的，纯属失误，随便乱选的，而且我们不是真的结婚，只是订婚而已，不会进行户口登记，你别生气了吧。”
　　林千南看着江若熙那双夜色里仍然好看的双眼，双眼皮褶皱生的恰到好处，可媚可清纯，林千南许久没有说话，就这样静静地看着她，差点陷了进去，她摇了摇头，清醒过来，自己不是真正的林千南，她也并没有真正喜欢江若熙，江若熙对她的喜欢未必也是对着真实状态的自己。
　　她不过是一个奔波在医院忙忙碌碌的医生，最大愿望就是收治的病人恢复健康，还有一些私心就是自己能按时吃饭，能睡个饱觉，一个再简单不过的打工人而已。
　　“我真的没生气。”林千南对上江若熙的视线，她心里想着再咬牙坚持一个月吧，统一考试之后，就和江若熙就再也没有任何瓜葛了。
　　江若熙像只求rua的小猫一样，不断蹭着她，想钻进她怀里，抬手卷着林千南的蝴蝶结绑带衣领，喃喃道：“千南，不管怎样，你都会留在我身边，对吧？”
　　听到类似求承诺的话之后，林千南怔了怔，或许有一瞬间明明知道是一定回走的结果，但还是无奈地给了虚假的诺言，默认般地点了点头。﻿

17、猫猫认可
　　雨后的早晨，灰尘被洗净的树叶摇摇欲坠，空气也净化了不少，一切都像得到换新一样的效果，只是梧桐树的树叶已经枯黄的事实无法逆转，纱窗隔离了光线，昏暗静谧的室内只剩下规律的呼吸声。
　　林千南轻轻地把江若熙搭在她腰上的手臂移开，轻手轻脚地从床上下来，站在床边披着外套，边看着睡得酣香的江若熙还打着带有鼻音的细小鼾声，江若熙最近回别墅的次数比两个月之前的次数多很多。
　　这让林千南有些头疼，她不能在家复习和实验，复习计划和精力多少都有点被打断和影响，林千南蹲在书柜前，修长的手指滑过锁在柜里的医学书，挑了病理学，临床诊断学这两本最厚地塞进双肩包里，这天要把这两本啃完。
　　不过在这之前，她得去见陈水晶一面，处理顾家的事情，林前南简单收拾了一下，出门的时候江若熙还是没醒，鉴于上次的经历，林千南撕了一张便签，在上面留言：今天有事先出去，早餐做好了，记得吃。”，林千南将粘在手上的便签粘在饮水机上，她知道江若熙每天早上起来必喝一杯温水。
　　林千南出了门，早上气温本来就低，再加上秋天越来越深了，竟泛起冷来，林千南扣上了外套的衣领，坐着车来到了中心城区，陈水晶和她解释说，因为她是个beta，不被允许线下成立个人律所，所以今天她们又约在了上次的咖啡馆，林千南点了杯热的卡布奇诺，而陈水晶则和她点的一样。
　　今天穿了一身黑色西装的陈水晶把公文包放在了一边，相比上次，她显得更加专业许多，高高束起来的高马尾一丝不苟，让林千南不自觉把注意力放到了她的五官上面，饱满的高额头和拉长的眼尾让她每时每刻看起来都保持着严肃。
　　“昨天顾时澜打电话联系我了，说顾家同意履行遗嘱上的承诺。”陈水晶废话不多说，很快进入正题，她很开心，林千南能再把接下来的事务委托自己来办理，她有信心把这个事情办好。
　　“顾时澜？”林千南听到这个名字的时候，很快把她同顾家，江若熙联系在了一起，林千南喝了一口热咖啡，“怎么是她打电话给你的，她人现在不是在国外吗？”
　　陈水晶是个律师，自然对南湾市富人之间的关系了如指掌，她点头，“是她没错，有小道消息说一个月之后她从国外回来，而且她是顾家现在唯一的alpha和长女，顾家的财产都将有她来继承。陈水晶以为林千南的话有另一层意思，看了她一眼，随后补充道：“千南，如果你想争取继承权，也不是不可以。”
　　林千南躲得远远的，连忙摆手拒绝道：“我对这么什么豪门纷争没有兴趣，哎，对了，顾时澜还有没有说别的。”
　　陈水晶摇头说没有，“顾时澜只是说同意这么做，她委托了律师来和我洽谈，昨天进行谈话的时候，对方律师也没有提出其他要求，这是合同，你可以看看。”
　　陈水晶从公文包里掏出用文件夹包裹在外的白纸黑字合同，递给林千南，“如果有什么疑问，你可以说出来，我们现在可以修改，我已经提前帮你检查过五遍了。”
　　林千南把咖啡移开，免得洒到合同，她抬手翻动合同，仔细浏览着合同里的条约，边说道：“顾家这次这么轻易就同意了，我倒是有些害怕这其中是不是有什么坑。”
　　陈水晶笑了笑，眼角的笑纹都跟着显现出来，她摆手说不会有事，接着解释道：“这个你可以放心，我接过很多案子，也有一部分是有关财产纠纷，总结来说就是，越有钱的人越在意名声遭到破环，尤其是像顾家这样活跃在星网网络上的公司，恐怕是最忌讳这种网络曝光黑料的手段。”
　　林千南看了两边，无论是遗嘱内容还有相关补偿，户口迁移等问题都没有出错，原主的户口可以从福利院转移到顾家，但保留原有姓名这个是林千南提出的，顾家也应允了，只是，大额资金的转入得等一个月程序程序通过之后。
　　这就意味着，酒吧的运营，还有其他大额支出，让林千南不得不留在江若熙身边一个月，她握着笔签下了自己的名字，把合同交给了陈水晶。
　　“都没什么问题，谢谢你了，水晶。”
　　陈水晶也说了谢谢，林千南是她见过最有礼貌的alpha,改变了她对alpha自以为是，高傲无礼的坏印象，陈水晶把合同收回公文包里，陈水晶也学着上次林千南在耳边做的打电话手势，“合同交接之后我会给你发信息，保持联系。”
　　两次的见面在陈水晶的印象中，林千南总是背着双肩包，带着黑框眼镜，简单体恤和高腰牛仔，简单不过的装扮也掩盖不过她优异的骨架和身材，她总以为这个alpha还是一个学生，但昨天因为有需要调了她的个人档案才知道林千南也不比她小多少。
　　“哈哈哈好。”林千南从咖啡馆出来之后，和上次一样，准确无误地找到了自费自习室，打开手机付款时，才看到江若熙给她发过来的消息，接过前台店员的小票之后 ，她打开一看，倒是第一次见江若熙给她发这样的消息。
　　江若熙：[谢谢你的早餐，土豆鸡蛋饼和紫米粥很好吃。猫猫认可jpg.猫猫撒花jpg.]
　　江若熙发完信息之后，拿着吃完早餐的空盘子进厨房洗干净，短裙的花边跟着她的脚步一摇一摆，江若熙拿着空杯子到饮水机去接水，弯腰看着林千南贴在饮水机边上的便利贴。
　　字体隽秀有力，江若熙眼睛闪着亮光，她情不自禁地扬起嘴角，抬手把粘的牢固的便签小心翼翼地取了下来，接着把淡绿色小羊图案的手机壳拆出来，把便签折起来放了进去，再合起手机壳，这样藏在后面，就不用担心损坏或者找不着了。
　　手机叮地一声，林千南回了她的消息，江若熙接了一杯温水，咕噜咕噜地喝下肚，缓解了早餐的些许口干，边看着林千南回她的消息，
　　林千南：[猫猫叹气，生活不易jpg.]﻿

18、把名字加上
　　为了浪费时间频繁地去适应多个自习室不同的风格，在复习阶段的最后十五天，林千南干脆办了这家自费自习室的两周卡。
　　她放下足足有半个手掌厚度的《腺体病理论》，上面密密麻麻都是重点备注，林千南揉了揉双眼，往后靠着椅子，拿起手机打算开个小差放松一下。
　　看到了同教授小组组员张梦露私聊她的消息，林千南点开一看是资料书上的一道例题图片，张梦露问她这个过程该怎么理解，为什么患者在植入人工腺体之后产生排斥，仍要依靠原腺体细胞进行供给，这和新细胞不是相悖论吗？
　　林千南的指甲修建得圆滑干净，她快速地在手机上打字回复张梦露，还打开小程序画了个简易动画方便她了解，点击发送之后，没过多久，对面的张梦露立马回了消息，
　　[谢谢大佬！我花了一上午来纠结这个问题，哎！]
　　林千南随便回了个表情包，就把手机放到一边，复习得有些疲劳的脑子只是在思考一些无意义的问题，用一个上午的时间来纠结一个问题，有这功夫还不如多背点书，书本上的知识是死的，只有灵活运用到临床上才有用。
　　这个新的自习室窗外是几栋公寓楼，四周零散种着梧桐树，完全枯黄的梧桐叶落得到处都是，林千南托腮看着窗外，不知不觉联想到最近两个周江若熙很少回别墅，根据她的描述是最近又接了一部新剧，还有其他杂事太多，有点忙。短暂的休息时间过后，林千南收回思绪，把注意力放在课本上。
　　————
　　时间在忙碌中消逝得很快，一个下午，江若熙都在顶着几斤重的古装金银头饰演戏，白色重工刺绣华服披在身上格外厚重闷热，她双手提着裙摆，在助理的帮助下走回化妆室。
　　“嘶——轻点，我头皮疼。”
　　化妆师把嵌在假发包里的黑色夹子一个个拿出来，足足有二十几三十个夹子，双手把江若熙头上的三十厘米高的头饰拿下来，江若熙的前额头已经被压出了红痕，镶嵌着花瓣的步撵随着动作碰撞在一起叮铃响。
　　江若熙抬手摸着前额头有些疼痛的头皮，跟化妆师吐槽道：“不久的未来，你将看到我秃头的样子。”逗得化妆师直笑得咯咯的，助理小朱把她手机拿过来，页面上显示来电妈妈，
　　“江姐，阿姨给你打电话了。”
　　江若熙知道她妈妈打来是为了什么事情，她接过手机贴着耳边，“喂，妈。”
　　江母那边传来哄吵的背景声音，像是在某个公共场地，她一开口就是夹带着欣喜，“若熙啊，我和顾阿姨都等你好久了，你什么时候来啊，这顾家可重视你了，什么都亲自来挑选呢，这订婚场地也一定要你过来看看。”
　　江若熙皱起眉头，眉宇间透着极度的不耐烦，这半个月以来，她不仅要拍戏，还要抽空每天应付顾家那位说是什么为了订婚仪式多么多么好，整得江若熙精疲力尽，她一口拒绝了江母，
　　“妈，我没空，也不想去，你们喜欢哪个就哪个吧。”
　　江母在那边开始和她讲起道理来，语气也有些急了，“若熙，两个长辈在这里都等了你一个下午了，你怎么能因为不想来就不来呢，这样太没礼貌了。”
　　江若熙抬了抬酸痛的肩膀，扯着嘴角冷笑了一下，看来顾时澜没把她们不登记假结婚告诉顾阿姨吧，不然怎么可能这么热情？各种亲自操心办着订婚的各种事情，但江若熙还是无奈地答应了江母，“行行行，我待会就过去行吧，你们要不嫌太久，就再等我二十分钟。”
　　江若熙口罩墨镜一整套装备齐全，身上是件宽松的灰色线条毛衣，还有纯棉的喇叭裤，她踩着平底鞋上了保姆车，把地址说给司机之后，靠在座椅上抱着双手闭上眼睛，因为太累，很快陷入了短暂的睡眠。
　　“小江，到了，小江？”
　　江若熙从混沌，片段快速闪过的梦里醒过来，说了声谢谢，拿起挎包随意搭着，拉开车门下车，走进了外观金碧辉煌的会所，站在大门旁的门童向她鞠了一躬，“欢迎光临。”，江若熙走到前台报了江母的名字，前台恭恭敬敬走出来，
　　“您好，请跟我这边走。”江若熙跟着前台的指引，乘着电梯升到了三楼，一走出来便是足足有半个足球场大的婚宴厅，空旷辽远，很难想象一个会所能容纳得下这么大的场地，蓝白相间的多瓣玫瑰绕满两旁的浮雕柱，宣誓台四周尽是各类鲜花装饰，柔和的灯光和舒缓的音乐让整个婚宴场仿佛陷入甜蜜浪漫的气息。
　　顾母和江母回头看见江若熙，赶紧走了过来，让江若熙赶紧看看周围，江母走在一旁满意地赞叹着，脸上的笑容不停，“辰婉你实在是太用心了，光光是一个订婚宴而已，就这么隆重。”
　　顾母笑着，她身上今天依旧是一套雍容华贵的深蓝色香风套装，亲昵地拉过江若熙的手臂，笑道：“那还是得小江喜欢才行啊，小江，你要是不喜欢这个场地，我们还可以再换一个啊，反正阿姨晚上也没什么事情。”
　　江若熙抬手把口罩捂得更严实了一些，她僵直地笑着，虽然发出了笑声，但嘴角却并未有一丝丝上扬的弧度，眼底尽是一片冷色，再往里仔细看就是一片死气沉沉，只不过会场的灯光时不时闪过江若熙的眼，掩盖罢了。
　　“我挺喜欢的，就这个吧。”
　　顾母也满意地点了点头，每一句话都在夸江若熙多么多么好，长得漂亮，工作能力强，演技好，还乖巧懂事，弄得江母都不好意思了，“那容之，你要不要先带小江去跟主持人了解一下订婚流程？”
　　江母点头连说好好，这会去帮忙整理贵宾名单的顾湘之走了过来，刚好和江若熙打了招呼，“若熙姐，好久不见了，我天天看你的电视和电影，实在是太漂亮了！”
　　“哈哈哈，你也是，现在长这么大了。”
　　都过去这么多年了，没想到顾湘之现在也长这么高了，江若熙和她打了招呼之后就跟着江母的安排走了。
　　顾湘之凑到顾母身边，把贵宾名单展开给她看，指着“林千南”的名字，旁边还画了个叉，愤愤不平地问顾辰婉，
　　“妈，你还把她加上来干什么呀，就算现在她回了顾家，这种事情我们干嘛要请她啊！那不纯纯破坏订婚宴的氛围吗？”
　　顾辰婉抬手敲了敲顾湘之的脑袋，恨铁不成钢地道：“你懂什么，到时候媒体要是曝光，说我们对她不好，媒体肯定要大做文章，你知道这种事情对公司股市影响多大吗，还不快回去重新把林千南的名字加上！打电话通知她准备好，绝对不能少了林千南。”
　　顾湘之手捂着头，翻了个大大的白眼，委屈地说，“知道了，妈，怎么你最近这么暴躁啊，能不能改改。”说完之后，一溜烟走了，免得顾辰婉拿她当出气筒。
　　不过顾湘之转念一想，正好让林千南好好认清一下现实，江若熙是不可能属于她的，顾湘之想通之后，笑呵呵地走去再修改了一遍客人名单。﻿

19、真是浪漫至极
　　医学统一考试分布在各大考点，随机分配，林千南为了第二天排除各种因素外不迟到，特意在周边的酒店订了房间，一大早，她检查了准考证，笔袋，带了最重要的复习提纲，就打车来到考场，校门口处经过全身检查之后进入。
　　abo世界里，医生也是一个相当受尊敬的职业，并且这个职业abo三种性别都可以报考，因此放眼望去，密密麻麻的考生挤在考试教室分布图前看安排，树底下的椅子，各个阶梯，凡是能坐的地方都有考生，林千南也找了个地坐下来。
　　拿出手机看提前下载好的考场分布之后，她再过目浏览了一遍提纲，就把资料收了起来，看看不远处的绿树提提神，忽然衣袖被人扯了扯，扭头一看，是同小组的张梦露，她一身背带裤，白色双肩包跨在胸前，笑着和林千南打招呼，
　　“嘿，林千南，没想到啊，咱两居然在同一个考场！”
　　林千南笑着，吐槽她，“这里是专攻腺体专业的考点，我们遇到的概率百分之五十，这有什么好惊讶的。”张梦露在她旁边的位置坐下来，有一搭没一搭地和她闲聊着。
　　机械冷音女声从悬浮在上空的机器发出来，重复着，“距离考试时间还有三十分钟，请各位考生检查好准考证，考试用具之后进入考场，请再次确认自己没有携带违规物品。”
　　“走了。”林千南提起单肩包，张梦露跟着站起来，叫她等一下，伸出手掌，“大佬，来，快让我蹭蹭你的欧气！”
　　林千南摇头否认自己不是什么大佬，伸出手和张梦露击掌，说:“加油。”
　　林千南走进考场，很快找到位置坐下来，离发卷时间还有很久，久违的教室和考试让林千南有一种回到学生时代的感觉，她单手撑着头朝窗外看去，无云湛蓝的天空，她的视线停留在高空呼啸而过的客运飞机，这样的高度，落地目的地应该就是在南湾市吧。
　　客运飞机缓缓降落在南湾市郊外的巨型飞机场，滑轮缓慢向前滑落一段距离之后停了下来，机场内，来来往往拉着行李箱的人忙忙碌碌奔波着，广播播报着从国外飞回南湾的最早一趟飞机，
　　“本次航班飞行结束，感谢您的乘坐，祝您旅途愉快！”
　　拖着纯白色大件行李箱，一身长款及膝黑色绑带风衣，大长腿套着皮靴，墨镜架在高挺鼻梁上的顾时澜，身边跟着一个五官深邃挺立，混血感十足穿着碎花裙的清纯omega,举着接机牌的顾湘之一眼就留意到了姐姐身边的omega,猜测应该是姐姐的什么小助理吧，她热情地朝姐姐招手，晃着手里的登机牌，
　　“姐！我在这！”
　　顾时澜抬手摘下眼镜，朝顾湘之走了过来，她手里的行李箱则被专门接车的司机接了过去，顾时澜体贴地把她身边那个omega的行李箱也推给了管家，顾湘之都看在眼里，疑惑看向那个显得有些不对劲的omega，直接开问：
　　“姐姐，她是谁啊？”
　　“湘之，这是姐姐在国外交到的女朋友,你可以叫她香香姐。”
　　谁知顾时澜一把搂过omega,omega亲昵地把头抵在姐姐的肩上，仰头和姐姐来了个蜻蜓点水的kiss,两个人眼神对视得拉丝，如胶似漆地黏在一起，引得顾湘之瞳孔震惊，心情一下子剧烈起伏，姐姐不是要和若熙姐姐结婚了吗？怎么还...还和别的omega混在一起啊？
　　“呃，好吧，我们先回去吧，我肚子饿了。”顾湘之本来还想说些什么，但碍于omega和司机管家在场，人多嘴杂的，顾湘之把本应脱口而出的话咽了下去，神色显得有些慌张。
　　顾时澜走过来，抬手揉了揉顾湘之的头，按着她往前走，笑话她，“我看你是不是饿傻了，那我们先回家吧。”顾湘之摇了摇头，被压着往前走，她眼色一直往那个叫什么香香的omega身上瞟，看这样子，姐姐是想把这个omega带回家？
　　那若熙姐姐怎么办，如果两个人不相爱，为什么要结婚？
　　顾湘之坐在副驾驶，手上虽然拿着手机，眼神却往后视镜撇着，偷偷观察姐姐和那个omega的举动，只见顾时澜和小香香的手一直牵在一起，两个人用外语交流着，反正有说有笑的，顾湘之学习不好，外语烂到家，一个字都没听懂，她低下头来，在三人好友群里面求助，
　　顾湘之：[sos,如果你姐要结婚了，但你发现她还和别的女人混在一起咋办？]
　　死党1；[什么鬼，啊我明白了，你姐好勇。]
　　死党2：[装作不知道啊，除了装瞎装死还能咋办。]
　　顾湘之：[但她在光明正大地搞外遇...]
　　死党12:[？？？]
　　眼看着还有车就要驶出城区了，还有一段距离就要到老宅，顾湘之五官拧在一起，纠结矛盾得很，她把手机收起来，扭头回去装着笑嘻嘻乖小孩的样子问：“姐，香香姐住的地方在哪里啊，我们要不要先送香香姐啊？”
　　香香姐就这样依偎在她姐姐怀里，两个人靠在一起，顾时澜也慵懒惬意地看着手里的手机，无所谓地吱了一声，“当然是带着香香姐先回顾家，不然还能去哪。”
　　啊？她姐什么意思啊，到底知不知道自己要结婚啊？顾湘之有些懊恼，妈妈并不知道这件事，已经能联想到待会狗血翻天的场面了，她无奈地说了一声，“那好吧。”
　　车会快开到了顾家的别墅，花园里风信子和海棠花开得正盛，管家和司机把姐和小香香的行李箱搬运进别墅里，顾时澜拉着小香香的手，一起走进了别墅，今天知道女儿要回来，顾母难得心情大好，跟着阿姨在厨房里一起准备丰盛的午餐，她从厨房出来。
　　“时澜，你回来啦。”顾母第一眼先看了顾时澜，第二眼马上看见和她拉着手的omega,喜悦的脸色瞬间耷拉下来，看向顾时澜，皱着眉头问，
　　“时澜，她是谁啊？”
　　小香香看到顾母脸上极度不悦的表情，吓了一跳，挪动了脚步，躲到顾时澜背后去，顾时澜抬手扶了扶额头，烦躁地啧了一声，“妈，你别这样行吗？她是我从国外带回来的女朋友。”
　　顾母听到顾时澜这样不耐烦的说法和莫名其妙的光明正大，还有顾时澜染色的一头黄发，耳垂上的黑色耳钉，气不打一处来，走上前指指点点，“我是你妈妈，你怎么能用这样的语气来和我说话。”
　　顾母走到小香香前面，抬手指着，“我管你是哪里来的，我女儿快结婚了，你哪凉快哪呆着去。”
　　小香香听不懂中文，但能感觉到顾母身上很重的戾气和怒火，吓得她躲进顾时澜怀里，哆嗦地说了一声，“lan.\",顾时澜抬手忽在她面前，再一次和顾母抬杠叫嚣，
　　“妈，结婚是你的主意，可不是我提出来的，我不喜欢江若熙，我和她各过各的。”
　　顾辰婉最讨厌这些为了什么所谓的真爱，放弃门当户对的婚姻，而去选择那些不着边际的所谓的爱情，当年的顾凌伟是这样，如今连顾时澜也是这样不清醒的头脑，顾辰婉气得七窍生烟，指着顾时澜怀里的omega,
　　“我不管，你们马上分手，明天就是筹备了一个月的订婚宴，要是搞砸了，顾时澜你就别认我这个妈。”
　　顾湘之在一旁看呆了，她上前走到妈妈身边，“妈，你别生太大的气了。”
　　“明天订婚宴我会参加，其他时间不住老宅。”
　　顾时澜拧着眉头，一言不发地拉着香香的手夺门而出，只留下顾母一个人在原地发狂发怒，顾湘之扭头看着匆匆离去的两个背影，再看着一桌子菜，重重地叹了一口气，“真的好荒唐...”
　　——
　　虽然昨天闹得很不愉快，但顾辰婉今天打扮得奢华又美丽，保养得体的手拿过衣柜里价值最贵的包包，她面露喜色，拉过被迫穿上订婚礼裙的顾时澜双手抱臂放在胸前，嘴角没有任何起伏，踏着高跟鞋坐车前往会场。
　　顾辰婉和江母保持着通话，悉心地问道：“容之，小江准备得怎么样了，她穿上礼裙的样子是不是特别好看？”
　　江母回头看了一眼闭着眼睛，随意靠在化妆椅上，表情毫无波澜的江若熙，硬着头皮答道，“嗯嗯，很好看，我们这边也准备得差不多了。”
　　江母挂了电话，走过来催促化妆师动作快一点，把江若熙叫起来，“若熙，你能不能精神一点，这么无精打采，看起来像是奔丧，而不是参加订婚宴。”
　　江若熙装睡，一点都没听进去，也不吱声，这订婚宴本来就是做做样子，用得着那么费心吗？江母看着江若熙蔫蔫的样子，也拿她没办法，只能叮嘱化妆师，
　　“口红涂艳一点，还有腮红也是，多增点气色。”
　　而订婚会场那边正有序地请宾客入场，那天接到顾湘之的电话，叫她来参加顾家的宴会，也没说是什么宴会，还讥讽她不要穿得太寒碜，林千南本来不想来，但陈水晶建议她来，这样抛头露面的宴会，可以牢固她在顾家的地位，免得以后顾家的人今后再往她身上泼脏水。
　　“这位女士，您好，请出示您的邀请函。”
　　林千南根本没收到邀请函，顾家没寄给她，直接上前报了名字，迎宾的beta走进去询问了一番，才让她进场，一走进会场，大片装饰蓝色碎冰玫瑰和白玫瑰交混在一起，淡淡的花香扑鼻而来，淡光将现场装饰得很有浪漫氛围，悦耳的音乐让人感到舒缓，一旁是录制的摄像头，排场很大，林千南的第一个念头是，这是谁的婚礼吗？
　　她跟着服务员的指引来到较为角落的座位，会场太大，加上这段时间她复习力度有些大，感觉都有些近视了，客人陆陆续续进入会场，林千南谁也不认识，低拿出手机自顾自地来看教授组群里新发的消息。
　　过了半个小时左右，宴会终于开始，现场的调音师换了比刚刚激昂的音乐，也还在平调上，更想突出新人相遇的不容易和浪漫幸福，只见穿着白西装的主持人在上面调侃着，用轻松诙谐的主持语气念了一番好话，向入口伸出手，
　　“来，让我们欢迎她们！掌声有请！”
　　林千南顺着主持人的方向将视线投过去，看见穿着白色鱼尾裙的江若熙和顾时澜牵着手跟着音乐的律动慢慢走进会场，整个会场暗淡下来，只留一簇光打在她们身上，真是浪漫至极。
　　作者有话说：﻿

20、你怎么会出现
　　浓烈的困意袭上头脑，江若熙要不是站在台上，真想不顾形象打一个大大的哈欠，她跟着主持人讲的仪式，拿着话筒照之前已经背好的稿用表演的方式讲了出来，显得她对顾时澜多么深情。
　　话筒递给顾时澜手上，这张几年没见的脸没什么变化，只是让江若熙不再产生什么感觉，当初的砰砰心跳，或者是顾时澜甩了她那时候心里的恨意全然消失。
　　现在，江若熙只感觉顾时澜对她来说不过是一个陌生人，看着顾时澜念着那些惺惺相惜的恩爱誓言，内心毫无波澜，甚至觉得大家都一样虚伪。
　　主持人拍手叫好，带动台下的观众响起热烈的掌声，“好！接下来请各位嘉宾品尝一些美酒点心，聊聊天！”
　　江若熙松了送僵直的肩膀，放眼望去，整个会场的人西装革履，这场订婚宴不如说是一场商业交谈会，顾家和江家邀请了南湾市大半个企业的老总和中心媒体来，明摆着是要把公司名声做大化，顺便拉拉投资。
　　“二位需要酒吗？”
　　一位穿着三件套的服务员端着酒盘走上前来，江若熙修长白皙的手指拿过一杯还冒着气泡的香槟，说了声谢谢，身旁的顾时澜则挑了一杯红酒，她们刚走下台，正打算向宾客集中的中心走去，江若熙没想到刚挪动了两步，几个公司的总裁和老总就端着酒围了上来，
　　“顾老板好运气啊，居然和这样一位漂亮大明星结了婚。”
　　“就是，这么好的运气，谁能撞上呢！”
　　江若熙很厌烦这种交际场合，端着皮笑肉不笑的笑容谦虚地摆了摆手，“哪里哪里，这应该是我的运气才对，能遇上时澜这么好的人。”
　　“李总，你们公司最近銥譁的海外项目做得不错啊，有没有兴趣和顾氏集团拓展海外业务呢？”
　　顾时澜没有接江若熙的奉承话，而是举起红酒主动和眼前穿着银色套装的ht公司的女总裁碰了杯，那双桃花眼不知怎的在江若熙看来总是玩味十足，就算是在这样的场合，顾时澜也如此肆无忌惮，江若熙越发觉得自己当年真是看走了眼。
　　几场交谈下来，江若熙不过是一个静静在旁边聆听的花瓶和工具人而已，她何必自讨没趣呢，小幅度地甩开了顾时澜的手，“我饿了，先去吃点东西。”
　　没想到顾时澜不仅没放开她的手，反而拉着她向满是蛋糕，点心的花架子走去，“我陪你去。”江若熙不耐烦地想把手从顾时澜手里抽出来，她只觉得整个会场窒闷又恶心，一刻都不想在待下去。
　　等到了人相对少一些的地方，顾时澜的眼色彻底冷了下来，她抬眉带着警告的意味看着江若熙，她环顾了四周扛着摄像头的记者，蹙起的眉毛满是不耐烦，“江若熙，这里是什么场合，你能不能分清一些？”
　　江若熙还是第一次被人这么忤逆，当年是她太过卑微，把自己放得太低，才会被顾时澜pua到极点，现在不一样了，江若熙冷哼了一声，执意用力把手抽出来，顾时澜拿她没办法，为了避免让外人看来她们起了冲突，只能松开手，江若熙一个人走到花朵点缀的点心台前。
　　她拿起一块蓝莓慕斯，用勺子挖了一小角，放进嘴里，勉强填了填肚子，手肘被人碰了碰，江若熙扭头一看，是穿着淡粉色蓬蓬裙的顾湘之，手里捧着一个巧克力蛋糕，正满面笑容地夸赞道：
　　“若熙姐，你今天超漂亮！”
　　江若熙点了点头，说谢谢之后，眼前的顾湘之转了转眼珠子，像是想到了什么，补充说：“若熙姐，妈妈让我来叫你和姐去一趟休息室，说有事情交代你们。”
　　江若熙正好头有些晕，想去一下休息室也不错，顾湘之绕过圆桌，把她姐顾时澜从人群中交出来，两个人跟着顾湘之，穿过偌大的会场，拐过有些暗光的走廊，来到了二号休息室，顾湘之推门而入，热情地喊着，
　　“千南姐，怎么是你在这里啊？正好和姐姐和若熙姐姐见见面啊！”
　　林千南？江若熙忽然止住了脚步，细高跟沉进灰色的软地毯里，看见盘着头发，穿着黑色抹胸修身半身裙的林千南转过来，正好和她对上眼，只看见林千南眼里失了神，底色都是冷的，江若熙心里忽然升起一种莫名其妙的感觉，类似上下不安，这是怎么回事？没人告诉她，林千南也会出现在订婚宴上。
　　江若熙抿了抿涂着口红的唇，忐忑地跟着顾湘之走了进去，顾时澜站在她身边，而笑得一脸天真无邪的顾湘之主动向她介绍着林千南，视线转移到江若熙身上，“若熙姐，这是我的二姐，你们应该是第一次见面吧？”
　　江若熙没有回答，只是举起香槟不合时宜地抿了一小口，液体滑过喉咙，鼻端嗅不到任何香味，也品不出任何酒精味，林千南扬起嘴角，露出洁白整齐的牙齿，主动朝她伸出手，语气比平时冷了几个度，
　　“你好。”
　　江若熙心里漏了半拍，霎时感到一阵心理上的刺痛，垂在身侧的手指颤了一下，她想开口解释些什么，却全部堵在喉咙处，不知所措地伸出手。
　　而林千南握上她的手，没过两秒就收了回去，仿佛曾经的温情不复存在，江若熙的视线僵直地停在林千南耳垂的淡水珍珠耳环，大脑一片空白，甚至不知道自己是怎么度过了接下来的交谈。
　　她们聊了什么，江若熙都没听进去，只听见林千南清脆的笑声，她说，“那祝你们宴会愉快，我还有事情先回去了。”林千南从沙发上拿起挎包，朝她们点了点头，边和怔愣在原地的江若熙擦肩而过了。
　　等林千南走出门框，江若熙才意识到事情的严重性，她反应过来，脚步匆忙地跟了上去，没想到刚来到走廊，林千南就不见了身影，江若熙继续往前走着，四处搜寻她的身影，踩着十几厘米的高跟鞋找了整个大半个会场，碰见了正在和宾客交谈的江母，
　　“若熙，你在找什么呢？脸色这么差？”
　　江若熙身体向前倾了一下，及时伸手扶住江母的臂膀，头脑顿时感到一阵眩晕，嘴唇上的正红色口红干得发裂，额角不停地冒着冷汗，“妈，我不舒服想吐，现在就想回郊外的别墅。”
　　“哎呀！小江这是怎么了啊，是不是今天订婚宴太累了啊？”在一旁的客人也被吓了一跳，看来今天的江若熙失态又狼狈。
　　江母一脸担忧地看着江若熙，赶紧和客人一起扶着她回到休息室，赶紧让服务员去外面买一些胃痛犯恶心，头晕的药来，她拿湿纸巾擦掉江若熙头上的冷汗，摸了摸女儿的手，怎么这么冰凉，躺在沙发里的江若熙双手缩在一起，不停重复念叨着要回别墅，江母不理解，有些纠结。
　　“没事啊，若熙，妈妈现在让别人送药来了，你先在这好好休息，折腾回那么远的别墅干什么，再说了，待会还有一个记者采访会要开，你咬牙坚持一下，咱们再上医院看看，好不好？”
　　林千南穿过形形色色的人群，向透着光亮的玻璃旋转门快步走去，出了会所，她捂着上下起伏的胸口，大口呼吸着外面的新鲜空气，冲散了浑浊的，不清醒的大脑，皱着眉头回想刚刚强装笑脸的十几分钟，
　　“真是又荒唐又难受。”
　　林千南缓过来之后，才抬腿走下了会所门前几米长的阶梯，黑色半身包臀裙限制了她的步伐，只能迈着小步向地下车库走去，她以前很轻易就可以集中注意力，现在却挥不掉刚刚闪过的画面。
　　她明明在仪式结束之后，识趣地躲进休息室，为的就是不想碰见江若熙，至少不让彼此这么难堪，没想到顾湘之还特意把她们引了过来，果然还是不要进入她们的圈子，实在太乱了，林千南叹着气把车门打开，把挎包丢到副驾驶上，一想到这车也是江若熙的，心情就更差了。
　　或许人在心情坏的时候会习惯性安慰自己，林千南也不意外，她坐在狭小昏暗的车厢里，双手握在方向盘上，一时间思绪涌上来，
　　现在统一考试结束了，顾家也把原有的资产打了过来，林千南扯了扯嘴角，不知道自己有什么好气的，各走各的罢了，江若熙本来喜欢的本来就不是现在的她，她喜欢的是原主，或者，她喜欢的是心里的白月光顾时澜吧。
　　她一路驾车回到了郊外的别墅，瘫倒在沙发上，双眼凝视着天花板上的独角兽浮雕，拿出手机，查看了顾家前天刚刚汇入她账户的一部分可动资产，按照江若熙之前和她说的每个月十万块的零花钱，把在一起这么久她给的钱全部还了回去。
　　林千南联系了兔子，可以搬到她旧巷子那边的临时住处，林千南双手叉着腰环顾了一圈，到书柜面前蹲下来，拿钥匙打开柜子，双手抱着厚重的医学书全部放进箱子里，还有衣服...﻿

21、你个骗子
　　昨日订婚视频被放到了网上，江若熙本来就有很大的名气，再加上顾家的大力吹捧，热搜#影后江若熙与顾氏集团总裁顾时澜宣布订婚#
　　#高冷omega江若熙竟早就名花有主？　#
　　#顾氏集团股市股盘涨势大好！#,各种相关话题在往上被炒得厉害。
　　热搜新闻下面配有订婚现场零零碎碎的视频，江若熙一身鱼尾裙，装饰在后方的白纱和宴会上的碎冰蓝玫瑰格外相衬，顾时澜牵着她的手，两人在台上脉脉深情地念着祝福词。
　　评论区粉丝炸开了锅。
　　[我直接原地爆哭好吗？！为什么之前一点消息都没有，也好让我这个老粉做好一夜失去老婆的准备啊！]
　　[真的，好歹放点消息吧，姐姐这么突然就订婚了，我没有机会了呜呜呜！]
　　[还好吧，毕竟明星也有个人的空间啊，订婚和结婚本来就是她们的选择，大家也别那么激动啦。]
　　[虽然但是，还是很伤心好吗！谁能理解天天蹲写真期刊的痛！]
　　[有一说一，我觉得顾时澜和江若熙其实挺搭的，两个都超漂亮好不好！]
　　[呃...我怎么感觉顾时澜的眼神都不在姐姐身上，我就说一说，不喜勿喷。]
　　林千南看着兔子给她转发的微博消息，点进去就是各种乱七八糟的评论，兔子发语音问她，语气非常不可置信，也很可惜，
　　“千南姐，富婆江若熙她真的不要你啦？这网上她和别人订婚的消息都天翻地覆了。”
　　林千南听完，按住语音条说着，“放心吧，酒吧不会倒闭，会有你们几个工作一口饭吃的。”，
　　说完就把手机关机了，随手放在灶台上，她拿着沾湿的抹布擦干净洗碗池，刚一开水，底下的水就哗哗露出来，向兔子暂时借的住处在老旧巷子里，小是小了点，破也是破了点，但胜在五脏俱全，一室一厅一厕一阳台，刚好适合她一个人住。
　　林千南蹲下来，用刷子用力把瓷砖上的污点刷掉，不知道明天是不是要变天，风刮得越来越急，不太稳固的窗户咿呀作响，林千南折了一张硬纸板，给她塞进窗缝里，总算不吵了。
　　好在她东西不多，把整个屋子打扫一遍，客厅卧室简答地改造了一下家具的位置，衣服挂起来，洗澡，差不多就可以入睡，明天再约修理工师傅来修缮一下管道和池子就好了。
　　————
　　一早醒来，钻进被窝的冷意让江若熙已经有点分不清是深秋还是早冬了，今天南湾市大降温，街道上的路人纷纷裹上厚实遮风的大衣，道上的枯黄树叶被清理得差不多了，像是要侵蚀人骨一般的冷风呼呼地吹打着百叶窗，
　　“小朱，帮忙关一下窗，好冷啊。”
　　化妆师一手遮瑕膏，一手刷子，扭头喊了喊坐在沙发上的助理小朱，小朱应了声好，赶紧起身去把窗户关上，没了冷风的摧残，化妆师重新把注意力集中到江若熙的脸上，沾着淡色的遮瑕膏在她眼袋和泪沟上涂抹得比较厚重，不经意地问了一声，
　　“小江，昨晚是不是没睡好，怎么黑眼圈和泪沟今天比往常重了好多欸。”
　　穿着厚粗线白色毛衣的江若熙无精打采地佝着身子坐在椅子上，双眼合着，她笑得勉强，语调都比往常沟通沉了许多，“昨晚有点失眠，还有比较累。”
　　化妆师察觉到了江若熙似乎不太开心，安慰道：“没事，我帮你用遮瑕膏遮一下就好了。”之后闭紧嘴没再打扰闭眼养神的江若熙，整个化妆间安静下来，只有摆弄化妆品瓶瓶罐罐的声音，氛围都和往常不太一样。
　　江若熙头脑昏沉，双眼闭合处传来刺痛感，浑身肌肉都感到酸软无力，只要一静下来，就会想到昨晚狼狈的自己，在弄完订婚的各种采访和两个家族的聚餐之后，昨晚凌晨十二点，她执意要回别墅，想和林千南解释，没想到别墅里空无一人。
　　江若熙站在洗漱台前，看着另一只情侣牙刷和口杯被扔进垃圾桶里，衣帽间里，林千南的衣服全都收拾干净了，大到冬天的棉袄，小到耳垂上的耳环，书架上的书也少了一半，江若熙才意识到，林千南在别墅的东西少得可怜，她像一个来则安之，去则快之的租客。
　　江若熙将思绪收了回来，睁开眼睛，看着镜子里已经化了一半的妆，拿出手机依旧再看林千南有没有回她的消息，还是没有，眼睛根本不在状态，带进去的美瞳很快就让眼睛干涩起来，眼瞳四周散着红血丝，江若熙睁眼闭眼都是锐痛的刺物感。
　　化妆室的门被打开了，何姐穿着高跟鞋走进来，手里捧着一杯热咖啡，带着飞绒毛边的淡蓝色衣袖显得她今天很时尚，开口第一句话就是，“小江，订婚快乐啊，打算什么时候办正式的婚礼啊？我还等着吃喜糖呢。”
　　江若熙僵硬地笑了一下，脸上的笑容转瞬即逝，敷衍地说，“还不知道，可能不办了吧。”
　　“诺，请你们喝冬天的第一杯奶茶。”何姐把装着好几杯芋圆奶茶的袋子递给了小朱，再走上前来，没过几秒，就看出了江若熙今天状态很差，问道：
　　“你今天怎么了，这黑眼圈遮都遮不住，刚画完的妆这么快就卡粉了啊？”何姐像是又想到什么事情似的，抬起眉毛，不可思议地看向满是愁容的江若熙，补充问道：“你不会是为情所伤吧？那个小情人不会和你掰了吧？”
　　江若熙被说中了，也没反驳，面无表情地点了头，何姐走到沙发上，坐下来，像当初一语道破一般，“我就猜到会这样，小情人虽然是情人，但毕竟是个人啊，哪能明目张胆赶着违背社会公德的事情，而且没名没份，我看换成你，你江若熙也不愿意这样。”
　　江若熙抬手拧了拧鼻梁，她承认确实一直以来疏忽了林千南内心的真实想法，这一回认同了何姐的说法，“是这样，没错。”
　　何姐瞅了一眼唉声叹气的江若熙，没想到当初自信满满，手握胜卷的江若熙现在成了这样，仿佛看到三年前的阴影，何姐可不想她再这样下去，影响了工作状态，赶紧劝说道：
　　“但你也不用太担心了，毕竟谁知道她是不在耍小情人惯用的手段呢，没准你拉下脸去哄哄她，情人不就又回来了吗？这事我就觉得吧，或者等她气消了，就会乖乖回来。”
　　“希望事情会像你说的一样。”江若熙连和何姐拌嘴的力气都没有了。
　　江若熙的妆画好了，隐隐可以看出眼睛下面的粉底打得比别的地方重很多，落日色的眼影和朱红色的口红粉饰了她实际上憔悴的面容，她考虑了何姐说的话，林千南以前也和她耍过不少小性子，但不过都没有这次这么严重，但江若熙反思自己做得太过分，可她明明给林千南打过她会结婚的预防针了。
　　“我先去趟厕所。”江若熙站起来，拿着手机走出化妆师，走廊通道的冷风钻进她的毛衣里，她很少给林千南打电话，翻了好久，找到她的电话之后，直接打了过去。
　　江若熙背靠在走廊墙壁上，一手举着手机，一手搭在肘部上，听着电话里持续的“嘟——嘟——”声，第一个电话无人接通，她又重新拨了过去，电话意外地很快接通了，江若熙吊了半颗心，
　　“喂，千南，你怎么不回我消息？昨天那件事，我本来想和你解释的。”
　　说完之后，对面安静了下来，只剩下呼吸声透过手机传进江若熙的耳朵里，林千南就没什么话对她说了吗？江若熙有些急了，继续解释道：
　　“我之前是真的不知道顾时澜会是你的姐姐，要是早知道，我不会这么做，我没有想故意恶心你的意思。”
　　对面的背景又不安静起来，江若熙隐约听见了工人和林千南交谈的声音，“这个洗手池漏水是吧？那我给你修一修。”只听见林千南“嗯”了一声，电话没有被挂断，看来林千南已经搬到了新的地方，江若熙在一头静静等待着，她认为自己把该解释的都解释完了。
　　林千南知道了江若熙不是有意的，她本来还想解释自己原本也不知道，不过经过一个晚上的平静，林千南已经觉得没什么好说的了，江若熙这份感情不属于她，这通电话就当作和江若熙的好好告别吧，
　　“江若熙，我不打算和你继续下去了，就这样吧。”
　　江若熙等来了这一句，她不相信之前和林千南解释了这么多，她明明都答应了，为什么还是这样，江若熙继续做着无谓的猜测，“千南，你是不是在担心和顾时澜的关系？你真的不用害怕，而且你当初不是答应我了吗？”
　　林千南听了之后没有回答她，江若熙只听到了一声叹息，林千南好像是要挂断了电话，江若熙抬起另一只手也握着手机，还抱有林千南会回来的希望，她知道这都是林千南在吊着她，
　　“林千南，你个骗子。”﻿

22、你们认识？
　　昨天大降温，窗一直关着，林千南双膝抵在沙发上，把绿色奶油色的窗帘拉开，窗户推出去，新鲜的空气顺着风一下子送进屋子来。
　　她身上随意披着一件白色开衫，抬手揉了揉惺忪的双眼，午觉睡得久了，就会有点头晕。
　　林千南看了一眼墙上的钟，已经是下午三点，再过两个小时就可以准备晚饭了。
　　淡紫色的葡萄从冰箱拿出来，果皮上还泛着白色的冷光，林千南站在灶台前，拧开全部换新的水槽和开关，把葡萄一颗颗拧下来，转在手里用水流洗净，边洗边吃，最后把渗出黏在手上的葡萄汁液洗掉。
　　放在口袋里的手机响了响，林千南转身用纸巾擦了手，单手抽出手机，是南湾市医学统一考试单位发来的信息。
　　结果会自动发到对应考生的手机上，林千南没什么波动，也不紧张，拇指点开右下角的信息框。
　　南湾市医学统一考试单位：考生林千南医学考试通过，成绩登记：A+，已被南湾第一医科大腺体研究与临床方面专业录取，恭喜，如考生对考试结果有疑问，可拨打以下联系方式进行询问。
　　结果刚一出来，原先吴中广教授小组群里马上有了动静，先是张梦露出来报了喜讯，她通过了，林千南也说了自己也过了，吴中广教授也出来冒泡，连发了四五个红包，另外两个组员好像有一个没过，没见出来吱声，只是留了一句不能和大家做同学了，就默默退群了。
　　张梦露说得没错欸，确实会因为统考出现失误而不能最终进组的情况，林千南拿着手机从不大厨房走出来，四五步就能移到客厅，她窝在刚套上新家具的沙发，抬手揉着毛绒绒的棉球。
　　林千南上地图搜索了南湾第一医科大的地址，没想都就在平安小巷的几百米不远处，也就是林千南现在住的小巷，太棒了，反正也是刚收拾完，张梦露私戳了她，
　　[林学霸，你什么时候去学校，咱做个伴呗。]
　　ABO世界没有寒暑假这种概念，因为日常学习任务并不像原先世界一样固定集中在某一阶段，而是一天很可能什么事情都没有，更何况是这种规模小型的实验室，可能大部分时间还是临床实践占大头，所以医学统考没过两天，医科大就要开学了。
　　[行啊，对了，医科大可以外宿吧？]
　　张梦露显然对其他方面的事情比林千南了解很多，页面很快显示她正在输入中，[当然可以，不过医科大附近挺偏僻的，都是一些很村很旧的地方，哪有什么好的出租房？]
　　[这个你不用管，反正我不在学校住，去学校的事我什么时候都可以。]
　　张梦露给她发了个OK，两个人就没在继续聊了，林千南刚想把手机收起来，陈水晶律师的电话就插了进来，林千南这才想起来上次的事情还没收尾，她接听起来，陈律师先和她道了歉，
　　“千南，我现在在顾家和顾时澜还有她的律师对接你户口迁入顾家的程序，抱歉，我有些地方疏忽了，需要你的在场确认和签名，你现在可以过顾宅来一趟吗？”
　　林千南嗯了一声，“当然可以，地址发我，我这就过去。”，她看了一眼窗外，天还没黑，正好出去办完事情路上买菜回来做，林千南习惯性在桌上找车钥匙，她敲敲自己的脑袋，她早就把车还给江若熙了，还找什么找。
　　林千南拉紧衣衫，她在路上随手拦了辆出租车，赶去顾家，看着车窗外道路两旁不断后移的树木，她感觉自己得挪动一笔资金买一辆代步车才可以，住的地方倒是不在乎豪不豪华，但没有车真的不太方便。
　　大概开了二十多分钟，天边暗淡了不少，才到了顾家，林千南下车，一抬眼就看见三层多叠开来的整栋占地面积极大的别墅，两旁的冬青树树干粗壮，一抹清新的绿叶在北方的冬天很少见，林千南迈大步伐走进去，在管家的带领下穿过冗长的走廊来到一个阁间。
　　陈水晶迎上来，上前走了一两步，林千南一凑近便闻到她身上比往常还要浓烈的Alpha香水，看到对面沙发上坐着的两个Alpha身上也散发着带有冲击性的信息素压迫，桌上摊开许多张白纸黑字的材料，林千南走过去轻拍了拍陈水晶的肩膀。
　　林千南感觉陈水晶的神情有些紧张还是怎么样，让她放松下来，林千南坐下来，她还是第一次和alpha打交道，也是第一次感受到同类之间的信息素挥发可以有这么多类型和代表着不同的意味，不仅是情玉，还有震慑，压制，身临其境往往比教科书上呆板的知识感受得更快。
　　自从一周前的订婚宴会结束之后，这是林千南第二次见到顾时澜，她脸上那双桃花眼和自己确实有几分相似，不过眼尾上挑弧度更大，脸部线条更尖锐，再搭配上高挺的鼻梁，有种凌厉的美，林千南看向她的同时，顾时澜也看着她，还不屑地扬了扬嘴唇。
　　“千南，欢迎你加入顾家，和我成为一家人。”
　　这话怎么听起来有些讥讽，林千南接过陈水晶递来的笔，没有看着顾时澜，她没什么表情上的回馈，只是很日常交流地回应：“我也很开心和你成为某种意义上的一家人，哈哈哈。”
　　接下来顾时澜没在说些什么，林千南接过陈水晶接连递过来的几分文件，她相信陈律师的能力，再简单浏览过后都按照她的指示在规定的地方签名，对方律师也把整理好的合同一一收了起来，陈水晶手里也有相同的甲方合同。
　　顾时澜站起来，揉了揉她修长的手，居高临下地朝陈水晶和林千南看着，不耐烦且百般无聊地调侃道：“给你们这么多资产，已经够仁至义尽了吧，就别贪那么多了，行不？我很忙，懒得处理。”
　　陈水晶扭头看了看林千南的反应，毕竟名义上这是她们之间的家事，不好插手，只见林千南也站了起来，脸上扬着笑容，撂了句，“OK。”，在距离顾时澜面前不到十厘米的距离打了个清脆的响指，回头叫上她，“陈律师，走了。”
　　“哦哦好。”陈水晶没想到林千南也能这么酷，扭头看了一眼愣在原地，脸色一阵青一阵白的顾时澜，搞得陈水晶都憋着嘴角快忍不住笑出声来。
　　穿过具有欧式风格镂空半窗的直行走廊，窗外的常青树叶被冷风吹得拍打作响，带着冷色的月光微弱的光线照射下来，林千南一转身，想走下楼梯，就碰见了行走在另一条交叉走廊上的江若熙，她身边站在顾辰婉，正笑着一个劲地问江若熙，
　　“若熙，今天阿姨做的菜好不好吃啊？你要觉得好吃，下次可以多来这边几趟。”
　　江若熙看到她时明显怔愣了一下，引得顾辰婉也顺着她的视线投射过来，在她们两个只见流转，显得有些怪异，林千南并不想多做停留，转身就要快步走下阶梯，没想到在背后的江若熙喊了她一声，“林千南，你等一下，我有事问你。”
　　“不是啊小江，你和千南怎么会认识？你们两个怎么会认识呢？”只听见江若熙冒出那一句之后，顾辰婉也跟着质问起她来。
　　林千南顿住脚步，走也不是，留也不是，她已经听到江若熙踩着高跟鞋走上来的脚步声，还有跟在旁边的陈水晶也是带着疑惑问了她一声，还以为她是因为其他原因不留下来，对她说：“千南，你们要是有事情，可以先说一说，我不着急回家的。”
　　“顾阿姨，我有事情，先走了。”江若熙没空理会已经缠了她一个下午的顾辰婉，没等她回应就大步走到林千南身旁，看着她，“你跟我来。”
　　花园很幽静，树冠触及二楼的大树下，周围只剩下冷风呼过的声音，林千南折了一根草尾，漫不经心地摇晃着，对面穿着淡橘色短款香风小外套的江若熙双手交叉抱在胸前，抿着嘴唇，或许是因为刚进食，口红已经褪了大半颜色，先开口打破了两个人只见的僵持。
　　“林千南，一个周了，你还要闹到什么时候？还是你忌惮顾时澜会把你怎么样？”
　　林千南以为那天在电话里已经和江若熙说的已经很清楚，没想到江若熙还是这样按照自己固执的想法，林千南把拨了皮的草尾巴随手丢尽花丛里，她和江若熙对视，提醒她保持距离，“这里是顾家，请你注意身份，钱我已经还了。”
　　江若熙拧着眉头扯了一下嘴角，满是不服气和不相信，她就差没像在别墅一样和林千南来个贴身质问，只不过因为这里是在顾家别墅，“你想和我两清?林千南，你想好了？确定？”
　　“确定。”
　　林千南神情算的上是平静，她越是显得平静，江若熙心里面越是气，极力压制住胸膛的起伏，呼出的每一口气都夹杂着浑浊复杂的情绪，一个情人而已，大不了再找一个，她林千南什么人值得我这样，江若熙用尽力气吐出一个字，就转身走了。
　　“行。”﻿

23、上台演讲
　　林千南看着江若熙离去的背影，无奈地叹了一口气，转身朝大门外走去，因为天晚了，附近很难打到出租车。
　　她让陈水晶等她一下，蹭个顺风车，远远就看见一辆白色越野车在马路对面等着，车灯照亮黑压压的前路。
　　林千南拉紧衣衫小跑过去，拉开车门坐到副驾上，陈水晶已经坐在正驾驶上，“不好意思，我来晚了。”
　　“也没多久，我也就等了一会而已。”陈水晶提醒林千南机上安全带，发动油门，双手握着方向盘，注视前方，车子很快就开出了顾宅，过了良久，她扭头看了一眼在看手机的林千南，问：
　　“你和江若熙认识？就那个经常拿奖的女明星。”
　　手机散出的光照着林千南的脸，衬得她的鼻梁愈发高挺，微微翘起的鼻头柔化了坚硬线条，恰到好处，她看起头来笑着看过来，摇头否认道：“我和她能有什么关系，你不都说了她是大明星，怎么可能会和我这种八竿子打不着的路人扯上关系。”
　　刚刚在走廊上发生的情形，江若熙着急的样子，和她不在乎顾母的行为，都很难不想像她们之间没点关系，或许是自己的一口咬定否认，陈水晶也没再说什么，林千南看着手机里医科大新生群转发的开学安排，还有吴中广发来的消息，说让她后天当新生代表上台发言。
　　林千南忙着处理信息，她打字拒绝了吴中广教授的邀请，说自己不善言辞，怕在台上出糗，没想到吴中广教授今年在医科大的科研成果太显著，受到校领导的大大表扬，上面点名了要他带的学生来做发言代表，
　　[千南啊，老师真的觉得你的理论和实操能力是组里面最好的，你确定不再考虑一下？]
　　林千南犹豫了一下，耐不过教授的软磨硬泡，本质可能也是他比较青睐自己吧，最后还是答应上台演讲了。左右的路有些熟悉，不远处就看到了夜晚亮着灯的医科大教学楼，周围的建筑并不高大，大多都是低矮的居民屋，快到家了，林千南忽然想起一件事，她开口提醒陈律师，
　　“陈律，你平时不要太频繁使用Alpha的专用香水，性别互斥会伤害你的身体。”
　　“啊？”正在开车的陈水晶扭头看向林千南，脸色有些难看，弄得林千南赶紧澄清摆手澄清道：“你别误会啊，我不是在搞性别互斥，放心，我学医，是专业的。”
　　陈水晶一开始是有点尴尬和介意，还以为林千南嫌弃她身上的Alpha香水太浓，听她这么一说，不仅放松下来，还有一些小感动，无奈摇头解释道：“我也没办法，那些alpha律师身上的信息素有时候太过强势，干扰我对案例的判断，不得不喷一些来壮一壮自己的气势。”
　　“原来是这样。”林千南之前疏忽了，没有意识到ABO世界存在严重的等级区分，不过还是告诉她平时不工作的时候要用除香器
　　及时清理干净，前面几米处立了一块有些生锈的铁牌，上面标着“平安小巷”，往后就是一条连路灯都没有黑压压的小路，林千南下车，陈水晶摇下车窗，和她打趣道：
　　“顾家的资产已经汇到你手头上，还住在这么破的地方？”
　　林千南叫她少贫嘴，她打开手机电筒，微弱的光亮勉强照亮路面，“那钱我留着干别的，时间不早了，你也赶紧回去吧，辛苦你了，陈律。”
　　“多大点事儿。”陈水晶摇上车窗，轿车扬长而去，很快消逝在马路入黑处。
　　林千南接着灯光，走在寂静的小巷上，周围只是夜生活比较少，居民住宅楼还是有不少窗户透着暖光或白炽灯光，她另一只手叉进兜里，地面的路些许凹凸不平，走着走着，林千南的思绪不知不觉地飘忽到江若熙用力踩着高跟鞋转身离开的背影，每一根甩起的头发丝都在表示她在生气，林千南摇了摇头。
　　——
　　第二天一早，林千南走几步路过来就到了医科大，老远就瞅见了已经约好的张梦露，她站在校门口，举着蓝色手机壳的手机挥手。
　　张梦露穿着背带裙，齐肩的卷发披散下来，小鸭子环扣的白色包包斜挎在一边，小跑过来，双眼上下打量林千南，惊呼道：“哇，白衬衫！林大佬，你今天也太太太正式了吧？”
　　“下午得上台演讲，我懒得回去换了。”林千南跟着她往大门里走，各种颜色的大氢气球牵着线随风飘在空中，气球上印着“欢迎新生入学”几个大字。
　　“靠，导师怎么没叫我上台啊，难道是因为我太菜了吗？”张梦路边走着，边叽叽喳喳吐槽，林千南四处环顾周围各样红绿蓝的新生棚，到处都是人挤人，拍着长队的新生，她很快发现“腺体研究与临床专业”的报道处。
　　“对，你个小菜鸡自己心里一点数都没有吗？”林千南勾起嘴角，损到张梦露抓狂哈哈哈，两个人一起来到报道处，全是Omega学姐正在填表，抬头看到林千南这个Alpha，眼睛一下子都放出亮光来。
　　“欢迎学妹！这是送给你们的礼盒，里面有印了我们学院logo的专属体恤和挎包哦！”学姐一人一个礼盒分发到她们手上，张梦露兴奋得不行，当场就要拆封，
　　“谢谢学姐，我早就在网上听说了，腺体学院的新生礼包是最丰富的，一把子期待住了！”
　　“林大佬，帮我填一下表呗！”张梦露把她的证件放到桌子上，林千南结果学姐递过来的一式三份的登记表格和黑笔，弯着腰照着张梦露信息填起来。
　　“学妹，可以加你微信吗？”话从上方传过来，林千南一抬头便对上了学姐有些羞涩的脸，她双手紧张地交握在一起，好像很期待的样子。
　　“当然可以，等我一会好吗，我先把表填完。”林千南以前在医院工作没少被患者搭讪问微信号，习惯了，完全不想是被初次勾搭的样子，继续淡定地低下头填信息表。
　　“好的！你先填表哈哈哈，我们不急。”学姐和另外两个负责送礼品和办校园卡的学姐正窃窃私语，
　　“我们学院终于来了个Alpha,而且长得好漂亮，腿长肤白貌美，靠，这回我让别的院系羡慕死！”
　　“就是就是，谁还敢说我们院是omega之院，还有什么尼姑庵的，我必diss她们！”
　　张梦露把礼包都拆了，她可能玩腻了就收起来，看着林千南和学姐们互加微信，也跟着互加起来，离开报道处之后，她兴奋地拍了拍林千南的肩膀，
　　“哇靠，你这桃花运比我想象的还要猛，这微信走一路加一路的，回去你回消息怎么也得耗不少时间吧！”
　　“给微信号不代表一定要回复消息好吧，既然一开始就没有发展那方面的打算，那为什么还要开始？”
　　林千南没在意这些事，以前当医生，休息时间少得可怜，哪还时间应付这些。她低头看着手里的手机 ，按照入学指南的流程，她们得先去实验室开个简短的会议，下午两点半就举办开学典礼。
　　……
　　浑浑噩噩的一天就这么过去了，天边出现难得一见的晚霞，火红渗紫的云占据整片天空，辽远空寂。
　　车停在公寓楼下，带着墨镜口罩，捂得严实的江若熙接过小朱递的包包，下了车，刷卡走进公寓楼，刚到电梯里。
　　手机页面就弹出了经纪人何姐的消息，江若熙最近消瘦了许多，日常大的口罩松松垮垮地戴在脸上，几乎遮了半张脸，越进入冬天，她的皮肤越发冷白，细长的睫毛垂下来，她点开消息。
　　［王导演跟我反映，你最近在剧组的状态很不对劲啊，一条就ng几十次。］
　　［小江，你是不是还在为那个小情人的事情烦恼啊？得，你自己看看你小情人现在多风光。］
　　何姐给她转了一条微博直播回放，＃南湾第一医科大学院花级新生代表林千南上台发言视频回放＃，江若熙的拇指在手机频幕上悬空了一下，她蹙着眉头，走出电梯，才点进了链接。
　　“敬爱的老师，亲爱的同学们！大家下午好！我是南湾第一医科大学腺体研究与临床专业大一学生林千南，很荣幸能作为新生代表上台演讲！首先……”
　　声音从手机里穿出来，或许是因为林千南的嗓音太独特，像被打翻的波尔多红酒遇上了雪碧汽水，混杂的感觉会加速酒精中毒但产生奇妙的磁场，俗套的开场白也变得不无聊。
　　江若熙停在走廊左侧，像中了蛊一般滑动手机频幕，放大林千南的镜头，完全偏离了经纪人发给她的原本用意。
　　林千南穿着干净的白衬衣，马尾高高束起，清澈的桃花眼时而看向镜头，时而望向台下的观众，发言流畅沉稳，精神有劲，在她身上，完全看不出了只能依附在自己身边的一丝痕迹。
　　既然林千南这么有本事，那为什么还要待在她身边做了两年见不得光的情人？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 23:03:02~2022-08-14 23:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：wwwww 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长津三水、wwwww、阿言、阿朱、夜星与冬雪、Aaron、南繁、我永爱诱受 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MAY 50瓶；铁岭县刘辉商店外卖员 25瓶；50005194 22瓶；沐阳 20瓶；夜星与冬雪、導航儀 15瓶；杜落池 13瓶；Z?、无语了，我是鲨比、奶香味瓜子好吃、拾风十年、pamper、旺仔牛奶zz 10瓶；橘子你要嘛 9瓶；尪生 7瓶；赤烊、YUKINO、凯歌也是凯哥.、神明与月 5瓶；53641702、宁 4瓶；黄韦清 3瓶；恒、一个苹果、46821240、折且 2瓶；夏宇言、薄荷MINT、老板不在、复疑、轻风吹过、不行就换 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、林医生
　　容纳一千二百个座位的大会堂，全场寂静，只有林千南的声音在会场回响，张梦路双手举着手机放大录制正在台上发言的林千南。
　　背后的红色幕布和她今天的白衬衫格外搭，五官精致的脸无需太多粉饰，就已足够惊艳。
　　哇靠，林大佬又是美女又是学霸，身材也好好，张梦露不禁感叹着，憋气收起自己满是小肥肉的小腹，引得镜头都抖了抖，手臂被人戳了戳。
　　坐在同排座位上的其他院系的学姐戳了戳她，张梦露扭头，笑得一脸纯真，问：“学姐，怎么啦？”
　　张梦露就猜测这个omega学姐八成也是来搭讪的，每一个人胸前都有各院系各年级的校牌，她撇了一眼学姐的校牌：
　　Alpha信息素研究与临床系，大三，唐予凝，omega学姐穿着短款jk，上衣勾勒出她的火爆身材，好辣，张梦露暗暗惊呼了一声。
　　果不其然，唐学姐把头低下来，凑近张梦露悄悄问：
　　“学妹，你认不认识台上正在发言的林千南同学呀？”唐学姐指了指她胸前的校牌，补充道：“我看你们一个院的，所以就来问一问你有没有她的联系方式？”
　　张梦露正想脱口而出，忽然又卡壳了一下，想起来林大佬好像不想别人打扰她，再说了，今天上午都加了那么多人了，多麻烦啊，张梦露抬手挠了挠头，“学姐，我不知道她的联系方式欸。”
　　本以为这个唐学姐就此罢休，没想到她又笑起来，露出整齐洁白的牙齿，再次缠上张梦露，递过来一瓶没拆封过的可乐，塞到张梦露手里，
　　“那学妹，学姐想加一下你的联系方式，可以吗？”
　　加我？张梦露心里有些小雀跃，一早上自己没被搭讪过，当然毫不犹豫地和她互加了好友，唐学姐又塞了她几包小零食，有果干，薯片，还有香辣鸭脖，张梦露笑得合不拢嘴，“唐学姐，我回去给你订奶茶喝，谢谢你的小零食。”
　　说着说着，没注意林千南已经演讲完了，视频也录制了一半而已，张梦露敲了敲脑袋，真的是糊涂了，和隔壁的唐学姐说拜拜之后，她弓着腰从席位上走出去，来到后台找林大佬。
　　林千南从台上下来，穿过人员拥挤的后台，找到自己的挎包，从里面拿出自己的保温杯，喝了一口温水，干涸的嗓子得到温润，她看到了从走廊上来的张梦露。
　　“我不回席位上了，想直接溜，刚刚实验室我还没逛够呢。”林千南把保温杯的盖子旋回去，在一旁的张梦露嘲笑她的老年人水杯，
　　“不是，林大佬，你这个杯子真的太让我出戏了，靠哈哈哈。”
　　“你懂什么，我实际年龄比你大十岁，所以必须保证身体机能比你年轻。”
　　林千南白了她一眼，一本正经地解释道，迈开腿朝会堂小侧门方向走去，张梦露转身也跟上来，“哎，你等等我，我也想溜了。”
　　每年的开学典礼都是南湾医科大的实验室对内学生开放日，说简单点就是实验室可以互相串门，同时还展示着最新研究成果，林千南之前的实验都只是和omega腺体相关。
　　实验室大楼前设置了一个简单的换衣室，林千南走进Alpha专属室，抬手套上白大褂，熟悉久违的消毒水味瞬间让她想起来以前在医院忙碌的日子，带上无菌手套和口罩，束发帽，她朝Alpha相关院系的实验室走去。
　　“林大佬，你不先去参观我们院的实验室，跑其他院的干嘛？”张梦露没选择戴手套，拿着手机，到处拍拍拍，估计是没打算触碰实验品。
　　“到时候omega实验室你会呆到腻，还不趁现在的机会多窜窜门。”林千南仰头瞄了一眼挂在门上的牌号，学长学姐领着她们走进去，一路上负责解说。
　　林千南其实想自己逛逛，这些原理她都懂，不过有学生解说也没太大坏处，她在一款最新研发的Alpna香水面前停下来，问道：“学长你们还和香水公司合作？”
　　Aplha学长点头，解释说：“是的，因为大部分Alpha香水的成分需要医师调制，我们负责一小部分的研发。”
　　林千南上前一步，附身下来细看着淡橙色液体的香水成分表上的小字，居然掺了fetta百分之零点八的成分，怪不得书本知识上说的Alpha信息素香水对其他OB体质有害，“为什么要加一些fetta？”
　　学姐笑着打趣说，“你的问题还真是不少，虽然说fetta本质上是有害物质，但信息素香水要是缺了它的调和，其他成分融不到一起。”
　　林千南隐约感觉到学姐的解释有些牵强，她的实现停留在成分表上，大概记了下来，“林大佬，看过来一下下。”　张梦露的声音忽然从一旁冒出来，林千南转头看过去，只见手机咔嚓一声。
　　披着白大褂，戴着束发帽，手上正拿着实验器材的林千南以不小心发现的角度看向镜头，抬起的眼眉自然放松，细长的睫毛根根分明，发丝一丝不苟地束起来，露出饱满光洁的额角，再下来便是高挺的小翘鼻，淡粉的原唇色上染着光泽。
　　自从昨晚何姐给她转发了那条有关林千南的微博，江若熙切换微博小号，根据关键词搜索，追溯到这个名为“梦呀呀呀”的微博号，总共发了两百多条微博。
　　昨晚江若熙窝在沙发上，翻遍了她的微博，聪南湾医科大开学日一直考古到她上高一的微博，这是一个性格开朗，长相中上的omega,就在刚刚几秒，江若熙刷到了她的新微博……九宫格，其中一张就是林千南的照片。
　　@梦呀呀呀：实验室开放日也太酷了吧！P1医科大的烤肠和盖浇饭好好吃！P2丑的要死的束发帽丝毫没有影响林大佬的盛世美颜嘿嘿。P3偶遇一只穿着白袜的奶牛猫，救命，好可爱！医科大有好多修猫。P4辣妹学姐送的零食…
　　江若熙心里原本有些担心这个Omega是不是在和林千南谈恋爱，但是看称呼带有些疏离的“林大佬”，应该只是刚认识的新同学吧？
　　江若熙在下面输入了评论：嘤嘤嘤，博主好漂亮啊，可不可以多更新p2林姐姐的日常捏！qwq~
　　江若熙又点开了林千南的照片，保存下来，她从来不知道林千南学习成绩这么好，明明她说过没有上大学的打算，而且，好像是因为成绩太差才没考上大学吧？为什么短短两年，她考入top级别的医科大？
　　“导演说你今天戏拍得还不错啊，小江。”
　　何姐的声音从剧组侧门传过来，躺在剧组休息椅上的江若熙马上把手机频幕熄灭了，反扣在帆布包上 ，笑着回答：“可能是前几天感冒了，所以表现不太好吧。”
　　助理小朱去别的地方挪来一个小马扎，何姐翘着二郎腿坐在上面，双眼参杂着吃瓜的意味看向正在整理身上淡蓝色古装的江若熙，压低声音问道：“昨晚发给你的消息，你看了没有？你今天的好状态，还不是我的功劳。”何姐得意洋洋的笑起来。
　　虽然气温降了下来，但披在身上的戴着毛绒的古装冬装披肩还是过于厚重，江若熙抬起修长白皙的手指解开绑带，褪到椅子上，江若熙不在意地笑了笑，漫不经心地答道：“何姐你说得对，留不住的情人没什么可留恋的。”
　　何姐站起来，伸长手拍了拍江若熙的肩膀，扬起嘴笑，十分赞同她这种“看得开”的心理，“这样就对了，就像你之前说的，情人遍地都是，再找一个不就行了。”
　　作者有话说：
　　＊感谢大家一直以来的喜欢！ovo，收获这么多评论和收藏实属意料之外！终于入V啦～明晚十二点准时更新万字大肥章，mua~
　　＊蠢作者打滚求各位小可爱点一点收藏作者 ovo
　　＊下一本《抱走后妈的恋爱对象》求收藏
　　*宁恩乐时隔四年，留学归来，狐朋狗友凑一桌给大小姐接风洗尘。
　　宁家哪哪都好，唯独有个恶毒后妈，为给小儿子争财产，把宁恩乐送出国，这些破事朋友都知道。
　　自然而然，关于捕风捉影的八卦送到了耳边，
　　酒局上，朋友拍大腿，“呀！听说没，你后妈要谈恋爱了，对方还是个温柔漂亮的大学老师。”
　　“谁？”
　　“叫啥来着？...哦，对，宋知画。”
　　听到名字，仰躺在沙发上的宁恩乐挑了挑眉，有点意思。
　　*真不巧，宁恩乐九月份入职淮大，和宋老师成了同事。
　　“宋老师好，还记得我吗？我可是您学生。"
　　一身青绿色旗袍，面相清冷骨感的宋老师经历岁月依旧很美，面对初来乍到的新人也不过只是淡淡点头，客气又疏离：
　　“年纪大了，忘事也忘人。”
　　宁恩乐听了一乐，心里腹诽，当年多金的宁大小姐你不要，现在偏偏要那令人厌的后妈，
　　倒是挺会捡破烂，白瞎了一双桃花眼。
　　*后妈的聚会，宋知画盛装出席，宁恩乐看不惯，上楼吹风。
　　打开房间，发现宋知画红醉的脸，金线重工的旗袍开叉到了大腿根，宁恩乐避嫌 ，转身就想走，炽热的躯体却贴了上来，迷糊念叨着，
　　“都这么久了，怎么还是没引起你的注意。”
　　*2022.11.8留，已截图
　　*年上
　　*八卦止于八卦
　　*收藏到五百开﻿

✿ 25、建议再找个情人
　　“滴”的一声, 门打开了，江若熙边看着手机边走进公寓里，蹲下来, 把黑色过膝高跟靴内测的拉链往下拉开, 随手把鞋扔进鞋柜里, 拖着棉拖走进客厅，拿着遥控对着天花板点, 终于舍得把视线从手机页面上移开, 仰头看了看中央的暖气设备好了没。
　　江若熙低头又看向手机, 边走向厨房, 倚在淡紫色瓷砖铺垫的灶台边，给自己倒了杯热水，捧在手心里, 连续一个周，不管是剧组片场休息片刻，还是难得在家躺着, 她都按捺不住点进林千南同学的微博号。
　　开学不久, 林千南和同小组的组员教授一起聚餐吃烧烤, 发了大合照, 全组只有她一个人是alpha。再之后, 林千南和组员一起做实验, 她拿了课题pk的第一名, 请组员和教授喝下午茶。
　　博主还拉着林千南去参加了摄影社，林千南被当成模特来练手，发了一组九宫格的校园写真, 其他大部分都是一些细小的博主日常。
　　江若熙捧在手心里的水快变凉了, 她才想起来, 抬起杯子喝了一口，不温不凉的水划过喉咙的感觉很不好，江若熙转身加了点热水，憋着一口气喝完之后，继续抱着手机躺倒在沙发上。
　　她反复地刷新和重复地看，渴望能从这些日常照片里获取林千南的现状，她明明记得林千南以前很喜欢发朋友圈，大到在朋友圈里炫耀了新买的车，小到鞋带开了，但这几个月都没见她发过一条，江若熙也不知道自己是不是被林千南屏蔽了，轻轻地叹了一口气。
　　手机页面上方传来一声震动，您好，@梦呀呀呀发微博了，赶紧去看吧~。几乎就在同一分钟，江若熙就点进去，又是一如既往的九宫格。
　　@梦呀呀呀：芜湖！今天去实习咯！其中有两张图片是林千南穿着白大褂入镜，她抱着病历本，专心地拿笔写着什么，江若熙放大了图片，从她们左上方的标牌看出了实习地点—南湾医科大市中心附属医院，腺体科。
　　江若熙把柔软的抱枕抱在怀里，视线落在这几个字没离开，这样一直无动于衷，完全和林千南的生活没有任何交叉点啊，江若熙鬼使神差地退出微博。
　　她拨通了经纪人何姐的电话，江若熙也不知道为何自己的心跳得比平常快一些，大概是因为撒谎，她清了清嗓子。
　　“喂，小江，这么晚打电话过来有什么事情啊？”
　　江若熙迟疑了几秒，才把话说了出来，她压低了自己的声音，听起来有些哑音，“喂，何姐，我能跟你请个假吗？我身体不太舒服，明天想去看看病。”
　　对面的何姐反应很大，似乎很是担心，赶紧问道：“小江，你怎么了，现在就很不舒服吗？那还等什么明天啊，现在就去医院啊，我前夫就在市中心的三甲医院，要不要姐先帮你约个号？”
　　“啊，不用了不用了，我就是小毛病复发，不是什么急病，明天我自己去就好了，谢谢何姐。”江若熙做贼心虚，吓了一跳，何姐还有一个三甲医院的老公？也不是知道是第几婚的。
　　江若熙挂了电话，把手机放到一边，抬手揉了揉酸痛的双眼，她走进衣帽间，拿了几套衣服在镜子面前比划了一下，决定明天穿什么，然后踩着轻松的步伐走进浴室泡热水澡。
　　——
　　早上七点，南湾的天气越来越冷了，路面还罩着一层朦胧的冷雾，林千南早上围了条围巾，骑着白色的小电动，冰冷冷的风拍打在脸上，钻进外套缝隙里，林千南一路开进市中心，附属医院侧门摊位很多，尤其是方便家属和病人吃喝的早餐，水果摊子，各式各样的快餐店。
　　在路边老婆婆摆的早餐摊停了下来，买了杯豆浆和一屉小笼包，热乎乎的小笼包肉汁在嘴里爆开，林千南的舌头直发烫，她还是改不了干饭太快的毛病，手叉进外套兜里，站在科室休息室，三下五除二把早餐解决了，收拾包装丢进垃圾桶里，转身就进换衣室套上白大褂。
　　“小林早啊。”
　　路过的护士站姐姐笑得甜美，和林千南聊得不错，林千南招了招手，“早上好。”，走到护士站前面领了今天的问诊表，转身就进了不大的，专门设置来问诊的办公室，实习医生一般被安排在问诊和值夜班之间，可怜的张梦露昨晚刚来了个通宵夜班，八成现在在呼呼大睡。
　　林千南打开电脑，抬起骨节分明的修长手指在键盘上飞速地敲击着，趁着现在病人还没来，快速把上次问诊和诊断情况向带领医生汇报，过了大约十分钟之后，办公室地门被人敲响了，林千南抬眼看了过去，
　　“请进。”
　　进来的是一副年轻面孔，一个大约不超过十六岁的女孩，齐肩短发，穿了件深绿色体恤外搭背带裤，跟在她身边的中年女人应该是女孩的母亲，手里拿着挂号单，一前一后走进来，她和女孩始终隔了一段略显长的距离，先把挂号单放到了桌上，林千南一边把个人信息输入电脑，边问：
　　“陈西西，腺体有什么不舒服的呢，描述看看。”
　　林千南输好之后，把视线转过来，只见一旁的母亲瞪了陈西西一眼，陈西西则是低着头，脸上尽是难堪的表情，母亲抬手拧了拧陈西西的头，一开口就是很难听的骂声，
　　“不好好学习，和aplha乱搞，现在腺体出现毛病了吧！”
　　林千南制止了母亲的动作，先让她消消气，安抚陈西西说没事，“小孩妈妈先冷静哈，咱们有病先治，身体好才是最重要的，西西，你放心说，不用害羞。”
　　陈西西讪讪地看了坐在一旁的母亲几眼，好像完全不敢和林千南对视，低着头说，声音细小如蚊，抬手指了指脖颈后的位置，“我的腺体...好像长了别的东西。”
　　林千南没说什么，撕开塑料包装，戴上一次性薄胶手套，从位置上站起来，“西西，你跟我来，姐姐帮你检查看看。”，办公室的后半部分有淡蓝色的帘子隔开，分成一个简单的小检查室，陈西西坐在木凳上，林千南绕到她身后。
　　林千南撕开腺体贴，看见腺体有很严重的损伤，多次标记，旁生了密密麻麻的黑紫色肉疙瘩，留着脓水，患者必定是又痒又痛，肉眼没办法看出腺体内部情况，林千南抬手碰了碰肉疙瘩，还是硬肉，问“疼吗？”只能初步推测是瘤，但良性恶性还要进一步做tx检查，才能下定论。
　　小姑娘嘶了一声，却还狡辩说：“不疼。”
　　“你这个情况有些复杂，初步诊断可能是肿瘤，先去和妈妈去大楼一厅挂tx检查的号，拍出来之后再来看一次。”林千南话音刚落，小姑娘转过来抓住她的手臂，泪水在眼睛里打转，压低声音哀求她
　　：“医生姐姐，你能不能别告诉我妈妈？她肯定会打死我的。”
　　林千南怔了一下，接着摇头，把已经沾上脓水的腺体贴丢尽卫生废品里，重新给她贴了新的医用腺体贴，丢掉一次性手套，挤压消毒水揉着手，“不行，身体健康是最重要的，先把病治好了再说，我尽量和你妈妈沟通一下。”
　　陈西西跟在她身后从检查室走出来，林千南把情况和她妈妈说了一遍，妈妈脸色马上变得难堪可怕起来，怒气冲冲地指责骂道小姑娘各种难听的话，吵闹的声音引得门诊外还在排队的病人看过来，以为发生什么事情，林千南极力劝阻，
　　“西西妈妈先冷静，先带西西去一楼大厅挂个tx拍片检查先，情况还有待定，先不着急，良性只需要动个简单手术。”
　　“还需要动手术，你个败家子！”陈西西被气急败坏的母亲拽着手出了办公室，陈西西回头看了一眼林千南，满眼都是可怜的泪光，林千南的手撑在办公桌上，这种情况不少见，她皱了皱眉头，接着开口叫：
　　“下一位。”
　　江若熙抬手把口罩拉上来，正了正墨镜，米色的羊毛手工围巾，冷白色的手拿着挂号单，对着第107号排序的数字皱了皱眉头，自顾自道：“好烦，前面怎么这么多人。”
　　她经过走廊转角，差点被一对急匆匆的母女撞到，背一下子贴到墙上，中年女人嘴里骂骂咧咧，还回头瞪了她一眼，江若熙无语极了。
　　不道歉就算了，还有理了这是，算了，懒得搭理，江若熙走进腺体科的门诊室，被走廊上堆满的人惊呆了，全是omega，江若熙根本走不进去，只能坐在了最末尾的座位上候着。
　　排队的omega很多，杂七杂八的言论也跟着传进江若熙耳朵里，不想听也得听。
　　“哎，我姐妹推荐我来的，听说这新来的小林医生可漂亮了，耐心又温柔！“
　　“真的吗，我去，有没有照片我看看！”
　　“等一下哈，她之前开学典礼小火了一把，微博有她不戴口罩的照片，找到了，诺，给你看。”
　　“我去，五官也太精致了吧，艹，头发还这么茂密，医学生中的学霸，好优秀啊，我待会想问个微信。”
　　两个omega一直说个不停，从讨论林千南的外貌长相一直叭叭叭到在学校里怎样怎样，听说学校里很多漂亮又年轻的学姐还在微博晒了和林千南的合照，听得江若熙非常不爽。
　　墨镜之下，江若熙无语地翻了个大白眼，心里很不是滋味，她看了一眼手机屏幕，上午九点，既然都挂到号了，那就慢慢等吧，江若熙边打着瞌睡，边慢慢移动着前进。
　　距离近了，林千南的声音从里面传来，“下一位”，江若熙的耳朵窜动起来，心情也逐渐愉悦，也能听到门诊室窸窸窣窣的交谈声，江若熙认真地听着，越发感觉林千南的说话方式和诊断都把要害拿捏到好处，干脆利落，江若熙从来没有发现她还有这样的一面。
　　后面已经没人了，拥挤的走廊不知不觉变得空旷，江若熙左顾右盼，四周就只有她一个“患者”，一个omega从里面走出来了，只听见林千南的声音，
　　“下一位。”
　　江若熙马上把挎包拿起来，走进去，把挂号单放在桌上，林千南看了她几眼，问，“你脸怎么了，捂着干嘛？”，再接着看向她的挂号单，挑了挑眉，眼神变得有些暗淡下来，还有些忙碌了一个上午的疲惫。
　　江若熙抬手把墨镜口罩摘下来，墨镜放进包里，口罩丢进了旁边的垃圾桶，做到凳子上，直直地看向林千南。
　　白大褂穿在林千南身上很合适，左胸口袋上别了红黑蓝三色圆珠笔，标牌：南湾医科大附属医院联合培养实习医师林千南，林千南修长的手指敲击着键盘，她抬手推了推架在鼻梁上的金丝边眼镜，边问：
　　“江若熙，你大概描述一下腺体的症状。”
　　林千南的话把江若熙从肆无忌惮地打量中回过神来，她挠了挠发丝，“噢，这个，就是腺体最近不知道怎么了，有点发痒，那个林医生，你帮我看一下怎么回事吧。”
　　林千南看着江若熙今天打扮得比平时还要精致，纯白色羊毛扣外套，里面则是短款卡其色百褶裙，两条大长腿就这么光着，看着都冷，鼻端还若有若无地传来一丝丝淡玫瑰腺体特调香味。
　　林千南是实习医生，没有她的号能挂，只能挂正主任的号才会被分流来这里，林千南的目光停留在电脑页面上的备注：挂林千南医生的门诊，就估计江若熙八成不是来看病，她转动手中的笔，似笑非笑地说了句满是讽刺意味的话：
　　“不是痒，是欠咬吧，这边建议您再找一个情人。”
　　江若熙看林千南脸上透着不怀好意的坏笑，被挑拨得脸颊都不控制不住染上绯红，一时间话说不出来，堵在喉咙里，“你...”
　　林千南撕开包装袋，重复着带上手套的动作，举着双手从座位上站起来，扭头对懵圈的江若熙说：“刚刚和你开玩笑的，别当真，行了，跟我过来，给你检查一下。”
　　调，情是江若熙最拿手的事情，没想到她也会沦落到林千南只用一句玩笑话就把她弄得脸红心跳的地步，江若熙尽量平静下来，站起来，跟了上去。
　　林千南说自己手上消毒了不方便，叫她拉一下帘，江若熙哦了一声，照做了，坐在小小的椅子上，只见林千南站在她身后，因为距离的忽然拉近，江若熙被她身上的消毒水味包裹，只见脖颈处传来触摸的冰凉感。
　　林千南弓着腰，手指刚一触碰到江若熙的肌肤，就看见她皮肤起了鸡皮的点点，又不是第一次碰了，这么敏感？林千南无奈地摇了摇头，把印着红玫瑰图案的腺体贴慢慢撕开，腺体周围没什么红印，倒是比正常颜色偏白一下。
　　“没什么大碍，有点贫血，你皮肤是不是到冬天就会苍白很多，还有平时经常出现乏力头晕的状况？”林千南直起腰板，换新的医用腺体贴，把胶皮手套拉出来，丢进桶里。
　　“真这么神？你说的这些我都沾点。”江若熙转头看向她，林千南挤压酒精干洗液，修长的双手交叠穿梭在一起揉搓清洗，引得江若熙移不开眼，她想延续和林千南的对话，问，
　　“那我是不是得喝什么药，或者多来复诊几次之类的？”
　　“啥都不用，你回去多睡几觉就成。”林千南听着那句多来几次，差点没被呛死，江若熙跟了上来，林千南给她开了单子，递过去。
　　只见江若熙拿了单子就继续坐在办公桌前，林千南边收拾整理桌面的复核单边瞅着莫名其妙的江若熙，“你还不走吗？我要下班了。”
　　林千南站起来，伸了伸懒腰，手臂有点酸，她走出去，谁知江若熙在走廊上一直跟在她身边，边走边凑上来问：“我请你吃饭？”
　　林千南知道江若熙是个不达目的不会善罢甘休的性子，今天注定是甩不掉这个“狗皮膏药”了，林千南已经做好了准备，她双手插着白大褂的深兜，走到分叉口掏出工作牌刷了卡，滴的一声，通道栏牌自动打开，她伸出手背朝江若熙摆了摆手 ，
　　“不用了谢谢，我吃食堂，拜拜。”
　　江若熙原地停了下来，注视着林千南走远的背景，转身用力踩着高跟鞋出了大楼，一出门凉风就冷不丁钻进裙底，江若熙后悔穿短裙了，她来到医院的地下车库，坐进车里。
　　今天出门特意挑了辆刚从4s店提的宾利，为的就是防止林千南认出之前那辆外表太猖狂的亮黄色跑车，车窗里，江若熙皱着眉头，眼睫半垂着，像是在思索什么。
　　她忽然抬手摸了摸后脖颈的腺体贴，忽然产生些依恋的情绪，她还不想走，江若熙抬眸看了一眼计时表，中午十二点，她把车开出地下室，拐到医院侧门医院工作人员专用的出口，江若熙把车停在马路对面。
　　心想着反正都请了一天假，干嘛不把时间耗光，江若熙熄了引擎，她总觉得有事情还没做完，至少她向来是个遵从内心呼唤的人，爱咋咋地，江若熙拉紧口罩，下车找找附近有没有什么吃的。
　　而另一边，林千南拿了餐盘，辣子比鸡块还多的辣子鸡来了两大勺，还有酸鱼汤，蔬菜都来点，端着盘子四处随便逛逛找空位，半路遇见了哈欠打到下巴快脱臼的张梦露。
　　“林大佬，你今天也吃食堂啊，凑一桌呗。”张梦露顶着两个黑眼圈，一盘子的炸鸡占了大半部分，俩人找了个靠窗的位置坐。
　　“昨晚第一次值夜班，可没把我困死，值班手机呼呼地一晚上响个没完。”
　　林千南点头说，“早习惯了。”，先把汤水给喝了，对面的张梦露抬起眉毛疑惑地看过来，问，“什么习惯了，林大佬，你不是还没值夜班吗？”
　　林千南意识到自己说漏嘴了，她现在还是一个实习生，连忙摆手解释道：“没，我说习惯熬夜。”
　　张梦露哦了一声 ，接着又问起来她怎么没有黑眼圈，这种相互矛盾的问题，林千南有些支吾，视线投向窗外，想利用窗外的风景来转移话题，
　　“你看看那辆车，不会是张主任的吧，她不是还在朋友圈里晒车吗，我看挺像的。”
　　张梦露看了一眼，没怎么在意，随意问起其他的事情，“哎，对了，我有一事儿忘了跟你说，就之前咱们那个写真，还有我平时在微博上的日常更新，林大佬，咱就说，靠你那张脸，还真给我微博吸了不少粉！”
　　“嗯嗯。”林千南刚想把视线从窗外收回来，只看见戴着口罩的江若熙提着麦当劳走了过去，接着打开车门，坐在驾驶位上，撕开包装，两手抓着汉堡一小口一小口地吃起来。
　　林千南边吃着饭边留意着窗外那辆宾利车，侧门到中午就会有城管过来，摊贩都溜了，人流量比早上少了大半，显得这辆正正停在侧门对面的车格外突兀。
　　张梦露吃饭也快，她把粥给吸溜光，有一搭没一搭地和林千南聊着，“就刚刚我跟你说微博那事儿，林大佬，你要不也开个微博，倒是后露脸做个医学科普，粉丝肯定蹭蹭蹭涨！这兼职賺钱得多轻松！”
　　“你这提议不错，可以考虑考虑，到时候我录你负责抽时间剪视频，利润五五分，我可没空剪视频。”林千南说完又把视线投向窗外，连张梦露也察觉到有些奇怪。
　　饭快吃完了，林千南瞥见车里的江若熙吃得慢吞吞的，还不走，果不其然，今天注定甩不掉江若熙了，林千南端着餐盘放进清洗器里，中午打了二十分钟的盹，下午就起来跟着带教主任巡房问情况去了，主任时不时抽查实操或者处理方法，林千南下午做了三次骨穿。
　　明天要回医科大上理论课搞实验科研，今天放她们18点就可以回家，林千南脱掉白大褂，露出里面修身的高领淡蓝色毛衣，套上外套，撤掉胶圈，把直发垂到肩上。
　　林千南走出车门，一眼就看到江若熙的车还在，她装作没看见地拐进职工停车位里，骑走了小电车，本来以为自己看走眼，透过小电车后视镜看了一眼，没想到江若熙跟了上来，这家伙还真在车里等了她一个下午。
　　她到底想干嘛？林千南把小电车停在路边，走进超市逛几圈，买了今天的晚餐，出来的时候往四周望了望，没再看见江若熙的车了，林千南放心地呼了一口气，把装做火锅各种食材的袋子挂在工具箱前的钩子，继续往家开去。
　　江若熙生怕林千南跑了，连引擎都没熄，踩下油门跟了上去，不知道林千南的口味变得这么奇特，居然骑了这么破的电车，江若熙不以为然地扬起笑，车从市中心开到了郊外。
　　江若熙撇了一眼导航，是往南湾医科大的方向，有点担心林千南是不时是住在学校里，要是这样，她今天下午就白等了。可江若熙明明看见那个博主宿舍聚会照片没有林千南，她不信邪，跟着七拐八弯来了个偏僻的小巷。
　　可恶，林千南的小电驴灵活地驶进狭小凹凸的小巷里，江若熙着急跟上去，一不小心，砰地一声，车厢剧烈晃动了一下，江若熙下车，才发现左车轮陷进发着臭味的水沟里，“妈的。”
　　江若熙边回头看林千南开走的方向，又恨铁不成钢地看着陷进沟里歪斜的车，有些犹豫，最后把车门锁了，冒着冷风跟了上去，高跟鞋艰难地在凹凸的路面小跑着。
　　看着破旧的小巷，爬上只有水泥地的楼梯，手一握上生锈的铁栏杆，就蹭了一手灰和蜘蛛网，江若熙抬头气喘吁吁地看向四周，两颊泛着粉，林千南怎么会住在这么破的地方，一边想着是不是走错，一边快步爬楼梯。
　　终于看到了正在掏钥匙开门的林千南，江若熙捂着肚子，累得不行，叫了一声林千南。
　　听到声音后的林千南停止了开门的动作，铁制的钥匙镶嵌在钥匙孔里，门板结构有些老化，每次开门都要转很久。
　　江若熙环顾了四周，眼神里满是嫌弃，怎么都洗不干净的门板上有这各种划痕和颜料不小心涂抹的印记，还有落满灰的地面，江若熙整个人和这个地方格格不入，她脱口而出，“林千南，离开我之后，你就住这种地方？”
　　林千南手里提着购物袋，新鲜沾水的葱尾从里面露出来，只见林千南把脸色放下来，不太高兴的样子，她走上来，拉近了和她的距离，说出的话像耳旁呼啸的风一样冷，
　　“江若熙，视女干我的生活，你觉得很有趣？”
　　从来没有看过林千南这么不好说话的样子，江若熙眼神闪躲了一下，她确实被说中了，但刚想开口解释，林千南却已经给出了足够的理由，她没有方才那样冷漠，只是娓娓道来，却句句让江若熙哑口无言，
　　“第一，你怎么知道我在南湾附属医院实习？第二，我是实习医生，医院没我的号，你是怎么知道的，还特意挂了我的号？”
　　江若熙的双手紧紧攥着挎包的链条，咬着下唇，抬起眼神和林千南就这样袒露地对视着，她大大方方地承认道：“对，就是你想的那样，我无时无刻都想知道你在做什么，我...一直都在想你，可以了吗，林千南你满意了没。”
　　林千南恍惚了一下，一连后退三步，想让江若熙彻底分清她和原来的林千南太难了，还有这理不清剪还乱的感情，选择还是把话说得绝一点，或许断得干净一些，：“我不喜欢你，哪凉快你上哪去，别来烦我。”
　　江若熙怔愣在原地，抬手想拦住她解释一下，只见林千南打开门，走进去，毫不留情地锁上门，整个楼道就只剩下自己一个人，空荡荡的，江若熙把包包丢在阶梯里，一屁股做了上去，冬天的天黑来得很快，楼道很快暗了下来。
　　江若熙就这么等着，反正那车也坏了，联系拖车队也没到这么快，她打开手机上的电筒，就不信林千南真对她这么绝情，她仿佛在和自己打赌，要是今晚林千南不留她过夜，她江若熙再也不会来。
　　林千南换了拖鞋，先喝了一杯温水，时间还早，晚饭暂且先搁置搁置，她坐在沙发上打开平板先大概浏览了吴教授在群里发的研究课题资料，等处理完之后，已经过了一个小时半，窗外的天完全黑沉下来，林千南站起来，朝门走去。
　　一门之隔，林千南靠着门板，透过门板上的猫眼，这江若熙竟然还不走，她都装得这么凶，这么绝情了，林千南无奈地摇了摇头，真不知道该说江若熙是个情种，还是固执到不撞南墙不回头的好。
　　本来不想搭理江若熙，看到她整个人一小坨地蹲在黑暗楼道里的狼狈模样，楼道的通风口冷风呼呼地直刮出声音，林千南犹豫了一下，心里一边暗骂江若熙真的是太固执了。
　　她来到厨房，把食材全都放到篮筐里，有点担心不够两个人吃，她只买了一些香菇，娃娃菜，牛肉丸子，牛肉片，鱼肉，虽然种类多，但都按一人份拿的，还真没想到江若熙今天光顾她家，林千南蹲下来，打开一米半高的小冰箱开开还有没有什么存货。
　　老房子没有暖气设备，早上开着通风的窗户冷风呼呼地吹进来，天很阴黑，飘来的风夹带着雨水，卷起毛衣袖子的林千南动作停顿了一下，转头看门外，想着张若熙穿那么少，应该很冷吧。
　　转念一想，没准她过一会就走了呢，林千南实在是对不起她，她没办法承受江若熙抱着对原主的感情来对她，也算是自己辜负她吧，林千南一直在想解决办法，可怎么也想不出，她叹了一口气，默默地洗菜，备菜，炒火锅料。
　　带有些微麻香辣的香味从门缝里飘出来，一手撑着下巴，一边打着手电的江若熙吸了吸鼻子，肚子不争气地跟着饿了，楼道很暗，连个灯都没有，只是几米高的小窗口外透出一些亮光。
　　江若熙站起来，蹬了蹬麻木的腿，一阵冷风从弯曲的楼道下方涌上来，江若熙打了个冷颤，幽怨地看向深绿色的旧门板。
　　刚开始自暴自弃地想，林千南还真的这么绝情么？江若熙双手都是灰，她踮起脚尖往下望，动了想离开的念头，但又被不甘心的想法拉扯，她甩了甩手臂，越想越生气。
　　“吱呀”一声，没想到门板开了，暖黄的亮光从里面透出来，照亮大半个黑暗的楼道，江若熙半颗心吊了起来，等林千南把门完全推开了。
　　暖光照在江若熙身上，她额头上不知道什么时候沾了一条长长的灰痕，米色围巾围在她身上，微卷的发丝看起来乱糟糟的，林千南看向江若熙有些惊愕的眼神，说：
　　“你还愣着干什么？”
　　江若熙抿着嘴唇，脸色谄媚，忍不住想偷笑，连忙点头，“好嘞，我这就来。”，
　　转身把丢在楼道上的挎包捡起来，三步两步跟上林千南的步伐，顺手把门给戴上，林千南走向厨房，出声提醒她，“玄关桌子上有酒精消毒液。”，江若熙干干地应了声“哦”，但是依旧没照做，她看向满手的灰尘，还是先用清水洗了再说。
　　一走进来，江若熙本能反应地打量着小屋子，空间小很多，干净整齐，和外面破烂的装修很不同。
　　厨房五脏俱全，披着白色毛绒被套的沙发看起来也很舒服的样子，餐桌中间正放着分隔两锅清汤和辣汤的火锅，咕噜咕噜地往上冒着水泡，很香，娃娃菜和香菇金针菇堆在小篮框里，好多个白色小碟上放着食材。
　　江若熙站在洗手台边吸收边瞅着背对她，站在灶台前的林千南，“你在干什么呢？”，林千南不带任何语气回了她，“在炸小酥肉。”　，
　　江若熙明明记得林千南以前根本不会做饭，早餐这种简单的，她还能应付应付，要是晚餐一些具有难度的，就不用想了，江若熙忽然想起来林千南有一次差点把别墅厨房炸了，她忍不住笑出了声。
　　林千南不知道江若熙在笑什么，她一手握着漏勺，把小酥肉从锅里捞上来，谁知江若熙从背后搂住她的腰，贴上来，一股热流传入耳边，林千南僵持着手不动，她皱了皱眉头，
　　“江若熙，你要是再粘着我，就滚去楼道过夜。”
　　没想到江若熙得寸进尺，更凑近了一些，下巴抵在林千南的肩上，娇嗔道：“千南，你既然都让我进来了，还那么端着...就算我们狼狈为奸又怎样，干嘛那么在意世俗的眼光。”
　　林千南放下勺子，从江若熙怀里挣脱出来，拿着一盘小酥肉自顾自地走到餐桌旁，放下来，林千南朝火锅里下食材，才转过来，用湿巾慢慢擦拭修长的手指，江若熙抬了抬眉，饶有兴致地看着她。
　　什么时候，林千南对她的调情毫无兴趣了？江若熙不信，踩着蓝色的镂空拖鞋走上前两步，想再试试，这回林千南不仅提前预知，还精准无误地躲开了，她早已看透的眼神投射过来，带着警告意味道：
　　“江若熙，我们只能做普通朋友，如果你再这样，以后看见你，我都会选择绕道走。”
　　江若熙笑了笑，抬手学着她之前做过的投降手势，“好啊，做朋友就朋友啊，那我来朋友家吃顿火锅也挺合理的。”江若熙顺势做到椅子上，抓着筷子吃了刚出锅的香脆小酥肉。
　　林千南不知道江若熙在心里打什么算盘，总之先暂且抛出这个理由吧，她忽然想起什么，补充道：“交个朋友，也算重新认识吧。”毕竟她不是原主，之前的相处多少总是讨好着江若熙，不如借这个机会重新做回自己。
　　江若熙噗嗤地笑了一声，她掩起面容咯咯笑起来，眉尾跟着皮肤的肌理弯下来，“林千南，你在说什么啊，我难道了解你还不够多吗？”
　　林千南就知道江若熙会不当一回事，她先用筷子戳了牛肉丸，里面的肉汁流出来，边吃边和她约法三章，“第一，保持普通朋友的社交距离，别和我有身体上的接触。第二，别随便来找我。第三，我还没想好，之后再补充。”
　　江若熙但是该看她讲得认真，也没像刚刚那样嬉皮笑脸了，答应了下来，“行，我们就当朋友处。”
　　反正有一种朋友都还能睡到一起呢，江若熙一点都没在意，两个人继续吃起火锅来，她看见林千南一直吃辣锅里的食物，有些纳闷地问：
　　“你之前不是吃不得辣吗？怎么今天一个劲地吃，之前我和你吃饭你一点都沾不了辣。”
　　“说了做朋友，重新认识。”
　　林千南没有解释自己为什么爱吃辣，而是说了另一番话，这让江若熙有些摸不着头脑，反问：“难道你以前在我身边都是装出来的？不过这种小事情小习惯谁会在意。”
　　只见林千南意味深长地笑了笑，没说什么，继续专注干饭，江若熙想起来了之前就想问她的问题，想了想说出来应该没什么事吧，“对了，你和顾时澜真是同父异母的姐妹？”
　　林千南点头，接着补充刚刚的约法三章，“第三，顾家的事情和我没关系，但你和我要保持距离。”
　　江若熙无语了一下下，林千南有意无意地提醒她是顾时澜的未婚妻，让她注意两个人之间的身份和距离，刚好补充之前没解释的事情，“你就放心吧，我早晚会和顾时澜撕了。”
　　就像刚刚的约法三章，顾家的事情和林千南没关系，所以她根本不关心江若熙的说法，只是当下筷子，把自己的碗筷收走了，撂下一句，“谁吃得晚谁收桌。”
　　“哎，我说你咋这么横啊。”江若熙看着一桌子的残羹剩饭，只见林千南走进卧室，抱着换洗的衣服进了浴室，淅淅沥沥的水声很快传来，江若熙随便扒拉了两口，就结束了晚餐。
　　她坐在沙发上，尽管小屋舒适，但江若熙住惯了大房子，还是有些不习惯，她望着低矮的天花板，真的很难想象平时花钱大手大脚，动不动就把她副卡刷爆的林千南怎么能在这么小的地方生活下去，明明可以选择搬到更好的地方。
　　浴室门开了，穿着白色吊带的林千南抬手抚弄着湿法，灰色棉质短裤下一双白得晃眼的大长腿，江若熙不争气地咽了咽口水，只见林千南撇了她一眼，接着进卧室，过了一会抱着大棉被和睡衣出来，放到沙发上。
　　“没拆封过的睡衣，你看着穿，棉被给你整最厚的了，你凑合着睡吧，别太挑。”
　　林千南站在江若熙面前，这个小沙发勉强能睡，卧室里都是A lpha残余的信息素，不可能让O mega随便进去。
　　江若熙接过睡衣，看了看沙发，怀疑躺下来她会连腿都伸不直，但是想了想黑暗的楼道，她又伸长脖子朝卧室那屋瞄了瞄，讪讪地看向林千南：“好朋友也可以一起睡嘛，这有啥的。”
　　林欠你南转身拿出柜子里的吹风机，把头发弄干，边吐槽江若熙，“你接着放屁。”omega闻到alpha的信息素会被迫进入发情状态，江若熙又不是不知道。
　　作者有话说：
　　首发晋江文学城，希望各位读者小天使支持正版阅读~爱你们，比心ovo感谢在2022-08-04 13:55:21~2022-08-05 15:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jrdp_18 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、真当成你家了啊？
　　手脚被冰凉的空气包裹着, 整个房间都冷冰冰的，薄被子盖在身上，尽管把身体都覆盖住了, 还是感觉很冷, 林千南早早就醒了过来, 起来把窗帘拉开，伸了懒腰。
　　估计昨晚被冻着了, 头脑有些昏沉, 仅有的一床厚被子给了江若熙, 林千南将就地盖了薄毯, 她想着应该多准备一些厚被子才对，转身走进客厅。
　　淡绿色的纱窗透出光来，整个客厅还在昏暗中, 纯蓝色的绒被下，江若熙侧头枕在沙发边上，发丝散落下来, 睡得正香, 发出平稳而规律的呼吸声。
　　林千南抬头看了一眼墙上的挂钟, 刚刚六点半, 先不着急叫醒江若熙, 洗漱完之后走进厨房里整点早餐, 打算煮点面。
　　鼻端传来阵阵香味, 江若熙翻了个身，沙发太小，差点掉下来, 幸好伸长手攀住了边沿, 听见动静的林千南看过来, 顺便叫她起床，“你赶紧起床，过一会我要去实验室了。”
　　江若熙抬手捋了捋头发，完全睁开惺忪的眼睛，肩带滑落到一侧，嗓音还带着独属于早晨的慵懒，“林千南，你一大早那么凶干嘛。”江若熙懒洋洋地站起来，走进狭小的洗漱间。
　　“啊西...江若熙还真把这当成你自己家啊，吃完早餐赶紧走好吗。”
　　林千南看着她这么惬意的样子心里有点不爽，端着面碗放到桌上，面碗加了煎蛋和青菜，淡汤刚好热乎着，她不等江若熙就先大口吃了起来。
　　江若熙在昨晚林千南给她的新牙刷上挤上牙膏，身子歪出墙壁外，瞅着林千南已经开始吃起来了，加快刷牙速度，赶紧咕噜咕噜漱口，来到餐桌前。
　　林千南正闷头干饭，一抬头就看见穿着纯白色吊带睡衣的江若熙坐在前面，拿着筷子，要怪就怪江若熙身材太好了，林千南目光被吸引了过去，江若熙见襟捉紧，朝她勾了勾唇，“怎么，你往哪看呢这是？”
　　“你放屁。”林千南切了一声，继续埋头干面，还想着这睡衣当初买的时候怎么没觉得这么露，为什么一到江若熙身上就不自觉染上涩气，她抛开思绪，嗦完最后的面，喝完汤，就离开餐桌，到沙发上眯一会眼睛。
　　两个人走出楼道，林千南抬手指了指嘴巴，示意江若熙把口罩拉上，一前一后地走在狭小的小巷上，拐了一个转角，前面不远处的出口几个早起锻炼的大爷大妈不知道聚在哪里叽叽喳喳讨论着什么。
　　“这谁家的车咧，怎么搞成这样子咧！堵在这里多不好啊！”
　　“老太婆你别靠近啊，这车可是豪车，听说几百万，要是划上一痕，咱们赔都赔不起的。”穿着黑色大棉袄的大爷远远指着那辆半个身子歪进坑里的车。
　　林千南仔细一看，这不是江若熙昨天开的宾利吗？刚扭头回去一看，江若熙捂着脸，尴尬地走上来，站在墙边，不知道跟谁打着电话，虽然声音小，但是还是能听出她骂骂咧咧的声音，
　　“怎么办事的啊，昨天晚上你们拖车队怎么没来把我的车拖走啊？两个小时之内不解决，你们就等着被投诉吧。”江若熙蹩脚地看了林千南一眼，这还是她第一次在林千南面前出糗，尴尬得要死。
　　林千南抬手看了一眼手表，还有四十分钟实验室就开会，看着江若熙挂了电话，她看着歪斜的车，轮胎一角卡进臭水沟里的样子很是滑稽，她忽然有些毒舌道：“能把车开进狭小的沟里，你也真不是一般人，所以你现在打算怎么回去。”
　　林千南把小电驴钥匙拿了出来，不知道江若熙是不是误解了什么，满脸的恐慌和拒绝，连忙摆了摆手，“不，我是绝对不会开你的小破电车，叫我的专车司机来接就好了。”
　　林千南听了这话，差点把气儿给笑岔了，她转了转手里的钥匙，“呃……谁说我想把钥匙给你的，江影后，你别自作聪明了，行，我先走了啊。”林千南转身把长腿抬上电车，一溜烟左拐往南湾医科大方向开去了，
　　小电车扬长而去，江若熙站在平安小巷标识牌牌处，一堆大爷大妈还在围着她的车扒拉扒拉，江若熙抬手整了整围巾，跟个没事人一样四处随便看看。
　　林千南把小电车停在实验楼下，刚来到实验室，放眼望去，今天多了很多人，平时空的一大半会议椅上都坐着人，面孔还是生的。
　　张梦露住在学校，距离近，她已经坐在会议桌一边了，看过来招了招手，指着旁边空余的座位，林千南拿着平板走过去，刚坐下来，张梦露说：
　　“靠靠，听说今天A院的张教授和吴教授一起合作诶！”
　　课题一般不会提前说出来，林千南打开平板的备忘录，问她，“你的意思是今天的课题可能是研究Alpha和O mega之间关联的问题？”
　　张梦露点头，朝对面的一个穿着粉色亮色连衣裙的omega眨了眨眼睛，林千南看过去，张梦露扭头过来，“那个是我之前和你说过的学姐，唐予凝啊，说不定今天有机会合作！”
　　话说到一半，两个教授就来了，吴中广一身西装革履，看来今天这场会还是挺重要的，实验室助理打开屏幕，课件一打开，果然展示的研究课题就是，“如何解决信息素先天性缺失的Alpha与Omeg a共联的问题。”
　　“这不简单吗，两个人有爱就可以，干嘛一定要靠信息素来维持呢？”
　　张梦露压低声音，在下面偷偷讲着小话，林千南不排除张梦露的这种说法，她回应道：“你要知道，那方面不愉悦也是离婚的重要原因之一，这个东西还是挺重要的。”
　　张梦露倒是转头打量了林千南几下，眼睛像是要洞察什么，揶揄道：“林大佬，我怎么感觉你这么懂啊，说，你是不是谈过恋爱？”
　　林千南默认地点了头，“谈过，但分了。”
　　至少和江若熙也算有一些过经历，虽然过程复杂坎坷，张梦露唏嘘了一下，随即悲伤起来，继续压低声音，“好家伙，全组就我一个人单着，我原本还以为你跟我一样，也是寡王呢。”
　　正叭叭叭说个不停的张梦露被A院的教授看了一眼，只见教授故意清了清嗓子，提醒大家专注起来，提高音量强调道：
　　“大家，这个课题需要在十天之内交出实验结果，并且最后一天上台答辩，分组情况需要A plna和O mega两两搭配，接下来的时间就交给你们分组吧。”
　　张梦露闭嘴低着头，认真翻阅发放下来的文件，不敢转头继续和林千南开小差了。
　　昨天下午唐学姐请了自己吃炸鸡喝奶茶，今天张梦露的任务机就是多在林大佬面前说说好话，“林大佬，我看唐学姐个人能力很强的，得过好多奖，你要不跟她合作呗。”
　　林千南朝对面看过去，左对方张梦露说的学姐仰起唇角笑了笑，林千南点了点头，但是把实现投向了上次在实验室带她们讲解的学姐，面孔比较熟悉，“我感觉不太熟啊主要是，上次实验室那学姐逻辑挺清晰的。”
　　张梦露可犯起愁来，看向满脸期待的唐学姐，又在林千南面前重复了一次，她压低声音，“哎呀，上次那个实验室学姐好多理论解释得不清不楚的，逻辑哪里好了。”
　　林千南见张梦露一个劲地在她面前推荐什么唐学姐，“她那么好，你干嘛不去找她合作？”，张梦露停了被咽个正着，胡乱拉了一个理由，“那还不是，我已经有了人选，就对面那个学长！”
　　林千南想起来张梦露是个寡王，这一脸娇羞的，怪不得，可能是怕自己挑走了她的学长吧，勉为其难地点头，“那就和你说的唐学姐合作看看吧。”
　　两个教授拟定的课题只是一个大概念方向，而每一小组要另外拟出更加具体的小分支，为了防止撞研究课畩澕獨傢题的状况，今晚各小组就要讨论出大致方向，公布在群上。
　　林千南拿起桌上的平板，修长的手指握着标记笔，在教授说话的空隙，就已经整理了自己的大概思路，红黄蓝三色的画笔把基本方向，注意事项，重点都标了出来，林千南抬头朝唐学姐看过去。
　　唐学姐脸上妆容精致，眼线画得上翘，波浪卷发风情万种，短装黑色上衣勾勒着十分火辣的身材，朝林千南笑起来，她扬了扬手上的手机，随即林千南的平板弹出一条好友申请，对方通过群聊请求添加您为好友。
　　林千南点了同意，马上把刚刚那张思路图发给她，唐学姐也很快回了消息，不过不是和思路图有关，
　　唐予凝学姐：「西校门外新开了一家咖啡店，听说很不错，我们去那讨论讨论课题，林学妹去吗？」
　　林千南抿了抿嘴唇，她大概计算了一下从实验室到西校门外大概耗费十分钟，爆火的咖啡厅排队可能还要十五分钟，林千南光是想想自己下午满满当当的安排就头大，她拒绝了唐学姐的提议。
　　「不好意思啊学姐，我待会还有事，我们到隔壁空的会议室讨论吧。」
　　唐予凝看到林千南回的消息，笑容有些凝固，没想到林千南这么难追，如果不是这次课题，看来她真的和张梦露说的一样，连消息都不懒得回复，还真是拒人于千里之外的高岭之花啊。
　　唐予凝很快又恢复脸上得体的笑，朝林千南点了点头，散会之后主动走到了林千南身边，唐予凝抱着笔记本，热情地和她打招呼，
　　“嗨！林学妹，我刚刚在校园平台看了一下，同一层楼的1105会议是空的，那...我们现在过去？”
　　林千南嗯了一声，把平板装进白色帆布袋，跨到肩上，抬起长腿走出门外，唐予凝跟上去，她这么热情，没想到林千南的回应这么平淡，她摸着下巴，脸上尽是疑惑，明明林千南刚刚和张梦露聊得那么嗨。
　　难道是自己的目的太强了？唐予凝根据自己之前追别人的经验，略微调整了计划，她把包包放到椅子上，坐在对面的林千南没看她，正抱着平板拿着笔在画着什么，“唐学姐，你先看看我刚刚发给你的思路图，你有没有其他的思路？”
　　“好，我看看。”
　　唐予凝打开手机，看着林千南很快就想出的思路，毫无错处，就连对alpha知识的运用都比她这个学了几年的人还要专业，唐予凝默默在内心感叹了一下。
　　“你有其他思路么？”林千南抬眼朝学姐看过去，发现她的脸一直在盯着自己看，被不小心发现之后窘态地低下头，才拿起放在课桌上的笔，林千南有些明白为什么张梦露这个二臂硬要给她推这个唐学姐了。
　　“没，你刚刚那个思路就很好，我再...想一想。”唐予凝看着林千南那双毫无修饰，睫毛根根分明清晰，自带上挑效果的含情桃花眼，瞬间有些紧张起来，连说话都有些磕磕绊绊了。
　　林千南抬手看了一眼表，还算有时间，暂且不赶吧，她点头说：“嗯，那你慢慢想。”，林千南拟定的思路已经处理完了，她把视线重新落到平板上，恰好看到早就埋没在消息列表的江若熙发了一条消息过来，压过了其他群聊的消息，成为聊天页面第一条。
　　江若熙：「你在干嘛？猫猫探头jpg.」
　　林千南看了一眼，不知道该怎么回，而且也觉得这种问题很无聊，况且她现在和江若熙没任何关系，所以顺手一划，本想着放一放，结果一堆群消息冒上来，最后忘了回。
　　穿抹胸红裙的江若熙手里拿着雕花包装口红，镜头拉近，对准她的饱满红唇，这是fkre品牌推出的秋冬新品，丝绒暖色系列，江若熙换了个姿势，倚靠在圣诞树边。
　　摄影师满意地采了几个转接镜头之后，站起来对大家比了个OK，“很好，可以换下一套了，小江今天状态很不错啊。”
　　fkre设计师提供了三套装扮，根据广告公司的创意要求，江若熙需要拍三套衣服和转场，助理小朱抱着白色毛呢大衣走上去，盖到江若熙身上，“江姐，赶紧盖上，这场子居然没安暖气，一会感冒就麻烦了。”
　　江若熙昨天逞强光着腿穿短裙，晚上又在楼道里吹了好久的冷风，今天又得穿着裙子拍广告她吸了吸粉底掩盖下通红的鼻子，双手拉过大衣领子，朝休息位上走去。
　　趁着工作人员重新布场的空隙，江若吸借过助理递过来的水壶，灌了几大口暖呼呼的姜茶，马上拿起手机翻来聊天页面，林千南还没回她消息，江若熙皱起眉头，看了一眼时间，不太满意地喃喃道：
　　“这都过去两个小时了，昨晚态度虽然有点硬，但怎么今天又做回陌生人了？不应该啊。”
　　小朱在一边双手握着姜茶，以为江若熙不知怎的，脸色一下子变得不太开心，她疑惑地看过去，顺口一问：“江姐，怎么了，什么过去两个小时？”
　　江若熙视线停留在手机上，摇摇头说没啥，她修长白皙的手指打着屏幕，重新打了一局你在干嘛，但江若熙又感觉自己有点莫名其妙，把输入框的内容打了又删掉，之后发了一句，“吃午饭了吗？”
　　江若熙看了一眼时间，现在是十一点，林千南至少应该回她一句吃或者没吃吧，这样明确的问题至少不会像你在干嘛一样把天聊死，江若熙看着时间就这样过去了五分钟，手指反复下拉刷新页面，检查自己手机有没有连网。
　　她盯着时间过去了十分钟，林千南还是没有回复消息，江若熙想着是不是林千南太忙了？所以真的美看消息？另一个念头又冒出来，林千南是不是看到了但就故意没回？到底什么意思啊。
　　“江姐，你看什么呢？这么认真？”助理小朱看着江姐目不转睛地盯着手机屏幕，表情严肃凝固，仿佛置身于吵闹的片场之外，搞得小朱以为她发生了什么。
　　“没什么，就和人聊会天。”江若熙感觉自己这副等别人回消息的样子及其舔狗，自己什么时候变成这样了，从前她才是那个爱回不回，让林千南等着她的人。
　　江若熙脸色不太好地把手机甩在桌面上，抬手把发丝往耳后挽起，眼神不经意往别处瞟，装作无所谓的样子，抬手接过工作人员递过来的黑丝绒长裙，走到换衣间去换衣服。
　　尽管如此，但脑子里还是挂在这件事情上面，林千南怎么可以这样对自己，江若熙本以为昨晚的经历可以帮两个人修补嫌隙，没想到今天还是一样，江若熙忽然想起昨晚林千南强调了多次的话。
　　“我们只能当普通朋友。”
　　江若熙把黑裙子从盒子中拿出来，反手拆开后背的扣子，动作带着些急躁，思绪总忍不住飘到林千南身上，所以她是来真的？还真拿她江若熙当普通朋友了。
　　本来还以为林千南只是说着玩，但看今天的情形，是来真的了。江若熙不满意地叹了一口气，把裙子侧边的拉链猛地拉上，忽然“喔”地一声，没注意给夹到肉了，她低头一看，一条清淤的长痕。
　　江若熙从换衣室走出来，站在休息椅前看着手机里三十分钟之前发送去的消息，林千南还是没回，江若熙的手指停顿在拨通对方电话的图标上，她总是下意识还停留在那个林千南会无限包容她的时候，可，
　　要是电话拨了过去，只怕不仅是被拒绝，林千南还会躲她躲得更远，江若熙熄了手机屏幕，丢到小朱手里，“你帮我看着，监督我，拍完广告不许拿手机。”
　　助理小朱一脸莫名其妙，低头看了一眼手机，点头说好，又补充道：“对了姐，刚刚何姐说，拍完广告让我们去公司一趟，有急事交代。”
　　“行。”江若熙转身走向拍摄台上，继续拿起另一只黑丝绒包装的口红，化妆师卸掉她原来的口红，江若熙收拾收拾情绪，马上进入下一场拍摄。
　　小朱拿着江姐的手机 ，忽然在手里震了震，屏幕亮起来，显示来自备注千南的消息，言简意赅两个字，“吃了。”，小朱眨了眨眼睛，看着正在拍摄忙碌的江姐，心里默念自己不是故意看到的，把手机反扣在了化妆桌面上。
　　等江若熙拍完广告，已经是一个小时半之后了，小朱拿起手机，走到江若熙面前，递过去，“江姐，有人给你发消息了。”。
　　只见江姐眼睛忽然亮了起来，很快伸手拿过手机，看到之后她嘴唇弯起一下，又很快抿直了唇，手指在手机屏幕上快速按动，不知道回了什么。
　　“你不是说何姐有事找我们吗，等我还完衣服就过去吧，妆我回去自己卸掉就行。”江若熙拿起椅子上的便服，迈着轻松的步伐走进换衣间。
　　加长版保姆车从片场转过几条路，来到了位于繁华市中心的经济公司，道路上的行人都裹着大衣，南湾好像一天天冷了起来，上一次的降温持续到现在也没有回暖的现象，明星本人很少出现在经济公司，大部分事情只要按通告的安排来做就可以了。
　　江若熙抬手把口罩拉起来，双手叉进羊毛大衣里，巴掌小的脸几乎轻松埋进大衣里，她乘坐电梯，和小朱一路来到经纪人何姐的办公室。
　　敲开了门，只见双手交叉抱在胸前的何姐脸上挂着焦急的表情，徘徊在办公室里，看到江若熙，马上抬头皱着眉头看过来，把手上一沓照片丢到桌面上，
　　“你自己看看。”
　　办公室的暖气暖得拱人，江若熙慢条斯理地脱下毛茸茸的大衣，看到何姐这么生气和质问她，半躺在黑色沙发上的江若熙做起来，瞅了瞅桌上的照片，从角度来看，是狗仔偷拍的各种顾时澜不知道和谁牵手拥抱街边热吻的照片。
　　江若熙抬眉看向何姐，无所谓地耸了耸肩膀，反问道：“所以呢？”
　　大概是她表现得太无所谓，太随意，把何姐气得半死，脸上都露了一点点怒气，何姐指着桌上的照片，“江若熙，这事公司出钱帮你压下去了，你不谢我就算了，还这样的态度？啊，你有能耐了是不是？”
　　江若熙澄清自己不是对公司无所谓，“何姐你误会了，这种事情我们不出手，顾家也会想办法压下去...我倒还希望顾时澜被人拍到出轨在先。”
　　何姐的嘴唇直接垮了下来，带着疑惑和不解看向江若熙，反问道：“江若熙，你清楚你自己现在说的什么话吗？还巴不得顾时澜出了事取消订婚？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 15:11:20~2022-08-06 21:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子你要嘛 10瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、真的只做朋友？
　　江若熙放松地倚靠在沙发边沿, 高领灰色毛衣衬得她的脖颈修长优雅，她朝表情严肃的何姐笑了起来，凝固的氛围并没有掩盖住她的肆意,
　　“何姐, 你真的放心, 顾家和江家联姻，为的就是名气, 这些狗仔不找我们, 也会找上顾时澜, 您没必要废这心思。”
　　何姐重重地叹了一口气, 她放下紧抱着的双手，转身走过一旁的茶水台上，倒了两杯热咖啡, 提起白色马克杯放到桌上，清脆的嘎吱一声，
　　“诺, 我知道你在想什么, 小江, 不过我还是想提醒你别把顾家想得那么简单。”
　　江若熙拿起咖啡抿了一小口, 香浓的味道溢满鼻端, 顺滑的咖啡滑进嘴里带了些苦味, 温暖的触感透过杯壁向手心传来,
　　“我知道，但我和顾时澜没感情，她和我, 只不过是谁先在公众面前露出马脚的问题罢了。”
　　何姐把咖啡杯放到桌上, 看着倚靠在沙发里, 视线始终落在手机上神态自若的江若熙，要不是江若熙是创梦传媒公司的一张王牌和顶梁柱，她才不会多管这些闲事，揶揄道：
　　“不过你最好还是小心一点，毕竟到时候公司不想让你背上豪门弃妇的名号。”
　　江若熙啧了一声，感叹：“豪门弃妇，笑话。”，她换了一个姿势，用手托着下巴，手里还拿着手机，没卸掉的眼妆精致又极富秋冬感，到哪里都是一副画面，
　　“哪有，被人抛弃的前提也得是有感情基础，何姐，你甭说那么多了，不管她顾时澜怎样做，只要不触及我的利益，我才懒得搭理。”
　　江若熙看了一眼墙上的挂钟，指针指向一点，或许是因为起的太早，又或者是躺在沙发上太舒服，江若熙打了个哈欠，看向手机里的聊天页面，林千南是回了她消息，简单的两个字“吃了。”。
　　江若熙又给她发了消息，可接下来一个小时半过去了，林千南还是没回，江若熙等消息等得想抓狂。
　　江若熙捧着手机，陷入了沉思，这样隔着屏幕聊天感觉完全没意思，猜不透林千南的心思，她咬着下唇，忽然想到了一个绝佳的方法。
　　“何姐，你没啥事吧，我在你沙发上睡个午觉哈。”江若熙说完，直接倒在沙发上，小朱把她抱枕顺手递给她，江若熙双手抱着枕头枕在肚子上，闭上眼睛睡了过去。
　　“你呀你！”何姐看着还有心情睡大觉的江若熙，再把视线落到桌上的暧昧亲昵照片，无奈地叹了口气，弯腰把照片整理重新放到纸袋里。
　　——
　　“叮咚”一声，口袋里的手机跟着震动了一下，刚换上白大褂的林千南拉了拉口罩，绕过护士站，抬手敲了敲值班室的门，这会没人，她直接推了进去，坐下来的同时伸手打开了电脑。
　　在等待启动的短暂时间，林千南把手机从兜里拿出来，看到江若熙发来的信息，「我也吃了，你中午吃了啥？猫猫旋转jpg.」，林千南抬手放在键盘上，刚想打下什么，值班室的门口被一个护士推开。
　　“林医生，你来看看，这个病人是不是你上次诊断的，叫...什么陈西西。”
　　林千南没来得及回消息就收回了手，按住侧边把手机完全调为震动模式，放回兜里，伸手接过护士递来的单子，看着确诊的信息单，“对，我有印象，是我诊断的，这个小姑娘病得严重。”
　　“是这样的，咱们张主任让你过去一趟，说是讨论讨论这个小姑娘的手术方案。”护士把单子收了回去，看着值班室，笑着补充道：“没事，我去隔壁找梁医生帮你顶一下值班，过去一趟很快的。”
　　看来是吴中广教授出的主意，林千南一个实习医生，一般来说，科室主任才不会浪费时间和她一起讨论。林千南从桌上拿起笔记本，跟着护士来到了主任办公室。
　　中午时段会有阿姨来打扫消毒一边，医院地板的消毒水味愈发浓郁，下午时段开始繁忙起来，大厅的座椅坐满了病人，林千南穿过拥挤的走廊，来到了主任办公室。
　　办公室除了必要的办公桌和椅子，最引人注目的还是左墙上的三面红色锦旗，分别是医德双馨，情暖患者。医德高尚，医术精明。妙手回春，悬壶济世。
　　“主任下午好。”
　　林千南不善在比自己年龄大几轮的长辈交际，张主任很是热情，“小林下午好，我们先来看看这份病例吧。”连忙站起来让她坐下来，张朱人从书架上放着的资料抽出一份来，在桌面上摊开。
　　患者：陈西西，入院原因是昨日下午在路上突然晕倒被路人送进医院，经过连续三轮的诊断，确诊为中期腺体孢性瘤。林千南把视线收回来，看向坐在对面的张主任，“中期治愈率有百分之五十到六十的几率，还是有很大希望治愈的。”
　　张主任年过五十，脸上的眼袋因为常年工作和劳累的原因看起来很沉重，手上也出现了老人斑，他点了点头，翻开了档案，“是这样没错，我看你当初一诊的病例写得不错，你难道没发现小姑娘的病情没这么简单吗？”
　　张主任的脸色变得有些严肃起来，藏在镜片之下的双眼犀利地看过来，颇有些审视和考察的意味，林千南仿佛看到了当初自己带教主任的严肃，可能天下的带教主任都一个样吧，她看了最终的确诊结果，补充刚刚自己的话，
　　“不是简单的孢状肿瘤，是含sr毒性成分的孢状，皮肤表面生黑疮，患者一到晚上就回感到痛苦的痒痛，同时如果得不到及时的治疗，sr会侵入人体，危及精神系统。sr孢状毒性肿瘤目前只有五百个案例，发病率仅为五万分之一，治疗技术还不成熟...”
　　张主任认真地听着她的话，双手交叉抵在桌面上，想林千南投来赞许的目光，打断了她的分析，迅速抛出了另一个问题，“所以呢，该怎么治？”
　　林千南抿了抿嘴唇，回想了一下之前在案例库里面了解到的解决方案，再结合了那天小姑娘的诊断情况，虽然只看到了表面毒孢的状况，但最终诊断结果出了，林千南大概联系到腺体内部结构基本什么情况了。
　　“先手术清掉皮肤上的毒疮，服用tcr药品，两天之内，情况好转，再进一步化疗，如果能控制住，再进行摘除腺体手术。”
　　“和我想得差不多，但最后要不要保留腺体，得有她自己和她家人来做决定。”张主任赞同了她的建议，笑起的双眼尾处都是皱纹 ，把档案本推了过来，“你先写，之后去594病房看一下陈西西的情况。”
　　“好。”林千南拿起笔，快速地再下面下了诊断方案，之后来到了594病房，敲了敲门，三个床都有病人，陈西西在靠近最里的床，林千南走过去，一眼就看到了之前差点在办公室起争端的妈妈，她转头看见医生走过来，马上不耐烦地大声问：
　　“医生，我女儿就是平时熬夜太晚不小心头晕晕倒了，你们现在什么时候让我们出院啊？”
　　躺在床上的陈西西紧闭着眼睛，似乎睡得十分不安稳，双腿缺乏安全感一般的弯屈着，在白色被窝里缩成一小团，额角不停地往外溢出冷汗，浸湿了两旁的发丝。
　　音量太大，似乎旁边的病友早就对她意见很大了，中间床位的病友家人瞟了她一眼，提醒道：“你好，我的女儿准备睡觉了，可以小心一点吗！”
　　谁知陈西西的妈妈直接大声叫喊起来，双手叉腰理直气壮地怼回去，“这里是公共场合，我们也是付了钱的好不好？我们讲个话也不行啊！”
　　林千南皱了皱眉头，从上次面诊就知道陈西西的家长不好惹了，她有点头痛地走上前劝说了一番，“两位家长别吵了，我们本质是要照顾病人，大家都退让一步吧。”
　　陈西西的家长猛地瞪了瞪，呸了一声，这才善罢甘休，林千南手上拿着病情表，“陈西西家长，跟我出来一趟。”
　　林千南带着她来到了走廊，这里是附属医院的西院，相对偏僻，走廊上的人也比较少，陈西西的家长双手交叉抱在胸前，揶揄道：“医生，现在什么情况啊，我先跟你们说了啊，她就算真有什么大病，我们家的情况也治不起。”
　　林千南拉直了嘴唇，本来怕家长和陈西西介意确诊的病，她早该想到这就家长不仅仅是蛮横不讲理那么简单，“陈西西的病是中期腺体恶性孢状肿瘤，治愈率有百分之四十，希望还是很大的，我们医生这边建议继续接受治疗。”
　　陈西西的家长听到“肿瘤”两个字之后，脸色立马变得一阵青一阵白，扣着镶嵌了水晶的指甲，眼神不安分地瞟到：别的地方，说出的话让林千南听了感到心寒和无语，
　　“百分之三十？这么低的治愈率还治什么治！再说了，她自己不自爱，和各种alpha乱搞才得的病，也是活该！”
　　林千南握着红笔的手不自觉攥紧了一些，听着现在陈西西家长的话，一下子分不清是不是气话，毕竟是关乎生命的大事，怎么能用这种开玩笑的嫌弃话来说，
　　“西西妈妈，先听听西西的意见吧，毕竟治病是件大事情，我们院方不着急，你们先好好商量，这是初步治疗方案，治疗费用...保守估计50万。”
　　林千南把方案表和诊断表递过去给她，没想到被西西妈妈猛地一推，“挂啦”一声，表全掉到地板上，林千南刚想问怎么了，西西妈妈激动地转身跑进病房里，一把揪起正在床上躺着的陈西西。
　　“陈西西，马上给我起来，回家！你的病都是你自己惹出来的，给我立马从床上滚下来！”
　　陈西西被用力拉扯，输液针管从手上脱落下来，鲜红的小血滴掉落到床单上，两旁的看护家属瞪大眼睛看着眼前发生了什么，林千南冲进去，双手锢住西西妈妈的冲动行为，“西西妈妈，别激动，有事好好说！”
　　陈西西的眼睛溢满双眼，撕心裂肺的哭声和叫骂声让整间病房吵闹不停，门边看热闹的人越来越多，刚刚和西西妈妈起冲突的旁床家属也上前来制止，指责道：
　　“你这个妈妈是怎么当的？有钱没钱先不说，就冲你这种态度，我看你就不配当妈！”
　　谁想到西西妈妈跟受了刺激一样，忽然又激动起来，抬手指着家属骂，“关你什么事！我当不当妈和你有关系吗！”
　　举着保温杯就要往这边砸，林千南眼疾手快伸手拦住，让家属往后退，金属保温杯猛地砸到小臂上，林千南吃痛地叫了一声。
　　保安上来收拾了残局，控制住了情绪太过激动的家属，先把她带了下去。
　　林千南晃了晃有些麻痹的手臂，拍了拍哭得稀里哗啦的陈西西，从护士手里拿过棉签，按住陈西西还在滴血的针孔，安慰她道：“你这个病一定要治，可以在网上发起众筹，或者申请其他慈善机构的帮助的”
　　林千南半蹲下来，伸长手把桌上的纸巾捞过来，“不用怕，来，先把眼泪擦一擦。”。
　　陈西西双眼通红，脖颈处尽管敷上药膏，但干裂的药膏皲裂开来，露出令人心颤的大片毒孢，大概是因为太紧张害怕，她握住了林千南的手，颤颤巍巍地说，
　　“姐姐，我还是算了...我也不想治了。”
　　引起毒孢的原因很大可能是来自A lpha的标记，而且当初林千南的检查，发现陈西西已经不是第一次标记了，标记的伤口咬痕明显，甚至有溃烂现象，林千南抬头看向长相很乖，声音软绵的陈西西，不太相信她会是她妈妈口中描述的那样，
　　“为什么不治？”林千南很不解地看向陈西西，“如果钱的问题解决了，西西你也会选择不进行治疗吗？”
　　眼前的小姑娘死死抿着泛白的下唇，双手攥着医用棉被，背颈上浓烈的膏药味随着动作散发出来，沾湿的发丝打在额前，她辍挪着嘴唇，声音细小如蚊，
　　“因为...因为我太脏了，治也治不好的。”
　　“有希望总要试一试，你还这么年轻。”听了她的话，林千南怔了一下，把被子往上拉了拉，她想总有办法，众筹，慈善基金，附属医院还没有出过腺体孢毒肿瘤的治疗案例，或许可以申请特殊的援助基金，林千南拿出手机，
　　“这样，我加一下你的联系方式，后面有帮助途径我第一时间联系你。”
　　虽然林千南和陈西西说了很多你一定要治这种话很多遍了，但还是眼睁睁地看着从安保室里出来的西西妈把陈西西直接从病床上拖走，林千南站在白净空旷的长走廊上，捡起掉落在地上的病例表。
　　“林医生，你没事吧，你刚实习，碰到这种事情很正常的，别伤心啊，听说那个妈妈直接去办办出院了。”护士站的小护士们这会闲着，凑一起聊了今天下午病房发生的事情，看到林千南来护士站填表，赶紧安慰道。
　　“是啊，这种事情很多的，八成是真的没钱治病，所以家属崩溃了。”
　　林千南说了一声没事，拿起护士站的笔填了签到表，她的发丝垂落在耳侧，眉头紧锁着，心里不太踏实，林千南总感觉事情有些不对劲，要是一般的没钱治病，她可以一眼就看出。
　　但仔细回想陈西西妈妈的穿着打扮完全不像没钱的样子，价值两三万块钱的包包，几千块钱的丝巾...到底是怎么回事呢？林千南正想得有些出神，就被护士赶紧喊去门诊室换班看诊了。
　　——
　　入冬了，南湾的傍晚很快染上暮色，窗边的厚步花艺帘被风吹得飘动，风吹干了润湿的小圆木桌，接着披上一层崭新的淡红色玫瑰花色直边桌布。
　　“江姐，你不好好住公寓，折腾着搬来这住干什么啊？这地方又破又小的。”小朱半蹲在羊毛地毯上，抬起头四处打量着，手上帮忙整理着一些瓶瓶罐罐的护肤品，边吐槽道。
　　套着淡黄色毛衣，米色长裙的江若熙把长发扎成丸子头，正指导着临时请来的修理工安装着暖气，还有修缮窗户，洗手池这些，反正能装的地板，该换的都换了，比刚刚进来时的破旧房子模样好太多了。
　　东西是临时搬的，师傅也是临时请来的，房东是临时沟通的，所以可想而知，搬来的主意也是江若熙从公司出来之后临时决定的。
　　“师傅，您再把这个洗手间的地板修一修。”　江若熙平时没管过这些装修的事情，倒没想到有这么多地方需要自己来盯梢，不然装修师傅老是偷懒，江若熙倒了杯暖白开，递给小朱，
　　“公寓我住腻了，就想换个小点的地方住一住。”江若熙喝了一口暖水，小朱不太相信地看过来，眼神有些疑惑和小心，叮嘱她，
　　“不是，江姐，主要是我感觉这小巷子安保不靠谱，你说你一个...”
　　等大明星两个字还没说出口，江若熙就竖起食指，抵在朱红色的唇上，“嘘”的一声，朝两三个装修师傅那边使了使眼色，示意小朱别说漏了嘴，小朱立马会议，闭紧了嘴巴，不过还是不补充道：
　　“但是江姐，你还是留心一些比较好，这楼房也不高，小巷门口破破烂烂的安保室的老头牙都只剩几颗了，一点都不安全。”
　　“行了啊，我知道了，我会注意的。”江若熙抄起桌面上的手机，下午一点发过去的消息，林千南到现在都没回，她抬头望了望比公寓矮了很多的房屋，还有狭小的空间，越发觉得搬来这里的选择是正确的。
　　江若熙向上抬了抬手臂，伸了个懒腰，她没再给林千南发消息，她现在关注的事情是，自己忽然成为对门领居，也不知道对林千南来说是一个惊喜还是惊吓，江若熙默默在心里给自己找理由：
　　这有什么啊，朋友也可以是领居啊，说不定哪天还可以升级成为好朋友，再后面说不定就重新滚到一张床上了。
　　“师傅，你再帮我换一把新的门锁。”江若熙扭头对正在厨房忙活的师傅说了一声，她弯腰把自己秋冬穿的日常便服搬到新买的衣柜里。
　　“咚咚咚！”锤子敲打地板的声音传遍了整栋楼，本来隔音效果就很差，提着热乎汤面的林千南刚刚走到一楼底下的楼梯就听到了类似装修的动静，她抬头往上看，疑惑喃喃道：“有新住户吗？”
　　这还是她入住这么久以来第一次听到装修声的动静，当初兔子给她介绍住处的时候已经感觉这小巷里的房子很旧了，林千南从包里拿着钥匙出来，拐过走廊就看到一个中年师傅半蹲在自己家对门前的户换门锁。
　　林千南不会和不熟的人打招呼，她默默艰难地用了一分钟开了自家的门，倒是很意外一直没人住的对门在大幅度搞装修，林千南推门而入，想着自己是不是也该给门换个锁了。
　　今天没有亲自下厨的打算，林千南洗了手，走到餐桌千打开了饭盖，热腾香喷的气往上冒出来，林千南边用筷子挑着面，吹了吹，边拿出手机逐个回复微信的消息，光光是课题小组就有十几条专门艾特她的。
　　林千南修长的手指在手机上滑动，在后面才看到了江若熙发给她的消息，她才想起来今天下午忙着忙着，忘了回江若熙消息了，林千南手指停顿在键盘上，忽然不知道要回什么，不过转头一想，她为什么要回复江若熙的消息？
　　刚犹豫了一会，林千南看着手机页面下一秒就弹出了江若熙打过来的通话页面，林千南皱了皱眉头，紧接着，听到门外传来同步的电话响声，林千南奇怪了一下，点开接听，电话里和门外的声音同时想起，
　　“林千南，今天是我搬家的第一天，确定不来我家吃顿饭？”
　　林千南抬头朝门外看过去，端着面碗站起来朝门外走过去，开门，穿着棉拖的江若熙就站在对门，边笑边朝她挥手。
　　林千南倚靠在门框边，手上端着一碗面，拿着筷子趁热吸溜了一口，再喝了一口汤，才开口问：“你放着好好的大别墅不住，来住着鸟不拉屎当然地方干嘛？”
　　林千南只是故意揶揄道，她知道江若熙正好不好搬来她对面当领居有着什么样的意图，最好是用话把她直接气走，林千南抬眼瞅了江若熙一眼。
　　还以为江若熙会像以前一样动不动就生气，没想到她只是扬起嘴角笑了笑，反手把房门开得更大一些，饭菜的香味从里面溢出来，林千南不可避免地“窥视”到江若熙房间的装修很有风格。
　　暖黄的灯光从里面透射出来，奶油色调的家具，半边墙用酒红色的复古壁纸简单装饰了一下，倒是有奶油和红酒相撞的香浓丝滑味道，江若熙朝她勾了勾手，垂在肩处的卷发随着动作动了动，
　　“林医生，进来吗？我家刚做好了饭，可比你这盒饭好吃多了，确定不来尝尝新领居的乔迁大餐，嗯？”
　　江若熙眼神暧昧，直直地盯着林千南，明明就察觉她的眼神有一些动容，期待着林千南的回答，可她却摇了摇头，义正言辞地拒绝了，“我这手上的面都吃了一半，肚子差不多饱了，就不过去了，下次再说吧。”
　　孤A寡O的，有什么好聚的，林千南收回视线，脚往后推了一步，跨上自家门的台阶。
　　下次再说...鬼知道下次又是什么时候，江若熙没打算放过林千南，继续纠缠道，“你都说了我们是朋友，哪有朋友不来碰一杯的道理，我助理小朱也在。”
　　林千南握着筷子的手顿了一下，看着江若熙从容邀请的模样，她自嘲地笑了笑，没想到那晚说的做朋友竟有一天被江若熙这么挪用出来当理由使用，重点是还有另一个人在，林千南点头同意了，
　　“可以。“
　　江若熙听到林千南的肯定之后微微甩了甩在干燥冬季依旧保养得容光焕发的秀发，正高兴不到一秒，忽然看见林千南转身回屋，搞得江若熙忽然紧张起来，还以为她反悔了，连忙走上前，习惯性握住了林千南的手臂。
　　江若熙无预兆地触碰让林千南吃痛地叫了一声，这才想起来手臂上还有伤，她看向江若熙，莫名其妙地问：“你干嘛，快松开，痛死我了。”
　　江若熙迅速松开了圈住林千南的手，转为尴尬地挠了挠头发，解释道：“不是，我以为你要反悔。”
　　“我还端着碗，不知道你急个啥，我回屋拿点水果再过去。”林千南晕死了，还以为江若熙飞扑上来干什么，好在现在江若熙会自觉和她保持距离，林千南才不用那么逃避。
　　她走回屋子，放下面碗处理了一下，再蹲下来，从冰箱拿出刚冻进去的新鲜桔子和其他的水果，放在白色编织篮筐里，提过对门去，她站在门前敲了敲门，听到一阵急忙走来的脚步声。
　　开门的是江若熙，她一手拉着门，歪着头从门框边探出来，微卷的发丝也跟着垂下来，双眼被室内的光照得亮亮的，跟上来的一个beta应该就是她口中的助理小朱，“欢迎欢迎！快进来吧，拖鞋都给你准备好了。”
　　“这个就当做送你的搬新家礼物。”
　　林千南把水果篮递了过去，江若熙不缺这些东西，缺觉得摆在白篮筐里的青桔很好看，水珠泛在橘皮上衬得格外新鲜，江若熙压抑不住上扬的嘴角，接了过来，“谢谢。”
　　小朱主动打了招呼，她跟在江姐身边两年了，对江姐开不开心，失不失望的情绪很了解，但现在，显然她在看到这个A lpna领居之后，情绪明显高涨了起来，小朱跟着来到了餐桌上。
　　“这么多好吃的。”林千南在看到一大桌子的菜之后感叹了一下，和上次江若熙准备的西餐不同，这次是看起来很好吃的家常菜，但她的品调还是透露出来——新鲜的红玫瑰和摆在桌边装作修饰，整间房子和外头破烂的外表完全不同。
　　“你们喝酒吗？小朱，还有我的新领居？”
　　江若熙笑得明媚，唇红齿白，身上的淡黄色毛衣在冷冬里很搭，林千南很少见她穿这样的暖色调衣服，只见她修长白皙的手指握住开瓶器，“蹦”地一声，轻松开了瓶盖，“从法国刚进的红酒。”
　　小朱平时在江姐身边就爱蹭吃蹭喝，这回好不容易有机会来江姐家，当然要品一品着价值两三万一瓶的上等红酒，眼睛放光，“我要喝！江姐，给我倒一杯！”
　　江若熙无奈地笑了笑，用食指勾过晶莹透亮的高脚杯，将红酒瓶抵到杯壁上，深红的液体顺着杯沿汇入，果香很快挥发到空气中，萦绕在鼻端之间。
　　“嗨，千南，你喝吗？”
　　江若熙看过来，朝她抬了抬眉，举了一下红酒，小朱用有些奇怪的眼神看过来，似乎察觉到两个人之间有一些相处的不对劲，林千南拿起筷子夹了根土豆，笑了笑，婉拒道：“我不喝了，明天还要上早班，万一醉了落你家可不好。”
　　这话一出，小朱眼神更别扭了，她总感觉这个领居说话怎么有些轻浮，刚想看向江姐提醒她小心一点，却看到江若熙一脸消不掉的笑意，专注的眼神还有写说不清道不明的意味。
　　小朱看过去，不对劲，八成是有情况，她顺着林千南刚刚的话问：
　　“上早班，林领居，你是做什么工作的呀？”
　　“救死扶伤的医学牲，注意，是畜牲的牲，哈哈哈。”林千南接下来应付了江若熙助理一系列类似调查户口的问题，林千南倒也没烦，正好饭桌上有小朱调节气氛，不至于让她和江若熙太尴尬。
　　“我做的抹茶小蛋糕，你们多吃一点，剩下来的话明天就吃不了了。”
　　江若熙打断了小朱的谈话，她带着手套，刚从烤箱里拿出热乎出炉的饭后点心，杏仁芝士脆点缀在蛋糕上，江若熙顺手很自然地先给林千南拿了一个，“尝尝呗，刚刚菜是外送的，这蛋糕我才是我自个做的。”
　　“谢谢，这么多好吃的哈哈哈。”林千南后悔来了，当看到江若熙脸上多少沾点的狡猾笑容时，总感觉她已经拿捏了怎么对付自己的套路，保持社交距离的热情让林千南没有理由拒绝，仿佛江若熙听明白了上次她说的话。
　　小朱接过江姐递过来的抹茶蛋糕，乖巧地说了声谢谢，她的眼神在江姐和这位新邻居身上飘忽，经过刚刚的谈话，摸清了这个邻居的大部分情况，
　　南湾医科大的女大学生，清秀中带着攻气，看着江若熙脸上从未收敛的笑容以及从未从林千南身上移开过的视线，小朱大概知道江姐为什么突发奇想搬来这么破的地方了。
　　她一定是想借着邻居的身份更接近林邻居，趁机把女大学生泡到手，噢，原来是这样，小朱暗暗地在心里想着，不过小朱确实没想到江姐居然好这口。
　　坐在另一边椅子上的林千南两三口就吃完了点抹茶蛋糕，把剩下的油纸叠了起来，放到桌上，她朝两个人看过来，礼貌地笑了笑，说：“谢谢你们的款待，我明天学校一早还有事。”　林千南往后指了指门板，“那我就先走了？”
　　“哎，别急着走啊，我还有点心没上桌呢。”
　　“林邻居。你可不可以留下来跟江姐一起收拾收拾碗筷？我可能很快就要回去了。”
　　林千南话音刚落，对面的江若熙伸出手，像是还有事要说，而坐在一边的助理小朱也同时发出了声，她们两个人相视一笑，只剩下林千南一个人有点摸不着头脑，看着满桌子的残羹碗筷，自己先走掉真的有点不太礼貌，林千南挠了挠头，坐了下来，
　　“那我再坐一坐，待会帮你收拾收拾，看我这个榆木脑袋都有些转不过弯来，怎么吃完了就想溜。”
　　小朱笑了笑，她从桌上拿起手机，伸出手指像是翻了翻聊天记录，忽然开口说自己家里有事，得先走了，站起来拿起沙发上的单肩包，边拿起大外套，边看向江若熙问道：“姐，这碗筷有点多啊，看来晚上你得辛苦了。”
　　江若熙还没做出回答，坐在对面的林千南赶紧接了小朱的话，“没事啊，两个人一起收拾，处理这些碗筷和剩菜，不会很累的，而且很快。”
　　江若熙弯起的笑眼看向小朱深邃莫测的双眼，听着林千南的回答，还有莫名其妙的“家里有事，赶快回去”的借口，打开门的小朱转头朝江若熙来了个wink，她瞬间明白是怎么一回事。
　　看来这小朱还是很上道的，江若熙嘴角上扬，想着这个月肯定给小朱涨工资，她白皙的手指从上往下捻着高脚杯冰滑的玻璃杯柱，时而抬起酒杯随意晃了晃里面透亮的红酒。
　　小朱走之后，饭桌上只剩下两个人，林千南倒也没有很拘束，更没有表现出不自在的样子，还自个倒了点椰汁来喝，说：“这小区很旧了，安保和物业都不行，你一个大明星最好小心点。”
　　江若熙抿了一口红酒，点头说知道了，她现在才没空考虑这些，两个人站起来收拾盘子，都是碗筷碰撞的声音，林千南把残羹剩饭往袋子里丢，叠着平均一个就一斤重的菜盘子往厨房里走，小心地放到水槽中，边吐槽道：
　　“你整这么多花里胡哨的盘子有什么用啊，一个比一个重。”
　　江若熙拿着湿抹布把餐桌擦干净，扭头看向站在灶台前，衣袖挽到小臂间，带着手套正在清洗碗筷的林千南，江若熙偷偷笑起来，拿着湿抹布跟着走进空间不大的厨房。
　　这个厨房的面积仅仅是别墅阳台的一半不到，洗手池，锅，烤箱，冰箱填满了这个小厨房，江若熙走进来之后更是拥挤了不少，她故意走到林千南身边擦擦灶台上的水渍。
　　玫瑰香味萦绕在身边，林千南手上沾裹着泡泡，她往左边站了一小步，瞥见江若熙一颗脑袋不停地擦着同一块灶台的瓷砖，林千南抬了抬眉毛，抬起手肘戳了戳她的肩膀，“江若熙，你到底要把这块瓷砖擦多少遍？”
　　被揭穿的江若熙扭过头来，因为距离太近，脸上不小心蹭到林千南手里的泡沫，一双向上挑的猫眼水汪汪地注视着林千南，林千南举着沾满泡沫的双手，“你脸上有泡沫。”
　　“是吗？那你帮我擦一下？”江若熙眼珠想上移了移，模糊看到眉间一块黑压压的东西，心里打着如意顺盘，不如顺水推舟，顺势而为，她没放下手里的沾着菜叶的脏抹布，就这样等着林千南动手。
　　林千南放下手，从水龙头冒出的清水冲洗了她手上的泡沫，刚想抬起来，就在快要触碰江若熙皮肤的一瞬间，凝固在空气中，后知后觉氛围有些不对劲，赶紧把伸出的手撤回来，揶揄道：
　　“外面有纸，你自个出去擦一下不就行了，这厨房我一个人收拾就好了，也挤不下两个人。”
　　江若熙眼睛都快闭上了，没想到林千南还真能这么硬生生地打断了这大好氛围，江若熙用舌头顶着后牙槽，咬牙切齿，今日不同往日，她不能和以前一样随便乱发脾气。
　　江若熙把湿抹布丢在灶台上，走到餐桌上，自己抽了一张纸胡乱摸了摸额头，林千南究竟是怎么回事？她都这么主动了，为什么林千南还是没什么反应？
　　江若熙双手交叉抱在胸前，气鼓鼓地在餐桌前站了一会，转身走进房间挑了一条最好看的睡衣，溜进浴室洗澡，温热的水拍打到白皙的皮肤上，十分舒服，淅淅沥沥的水声从浴室传来。
　　小房子的厨房和浴室，卧室也就这么几步距离，林千南把盘子擦干净，一个个放进消毒柜里，从厨房走出来，
　　“刚吃完饭就洗澡会让胃部的血液流到皮肤，对胃不好。”
　　谁知已经洗完澡的江若熙从走廊拐角处冒出来，手上挂着睡袍，身上只穿了件吊带黑蕾丝睡衣，大片雪白的肌肤暴露在空气中，林千南差点自戳双眼，江若熙赤脚踩在昂贵的羊毛地毯上，撑着头靠在沙发上，神态自若地望过来。
　　非礼勿视，林千南怔了怔，随机很快收回视线，落在挂着风铃的门板上，“那啥，碗也帮你洗了，我可以回家了吧？”，转身就要走。
　　等等...林千南忽然意识到自己被蛊惑了，那是她家，她想回就回，为什么还要问江若熙的意见。
　　所以，没等江若熙回答，她拨起腿向门走去，抬手正要打开门，身后猝不及防地传来柔软的触感，独属于江若熙身上特殊的玫瑰花香弥漫在空气中，白皙柔软的手缓缓抚上林千南凝滞住的手，一声喃道：
　　“林千南，我让你走了吗？”
　　湿热撩拨的气息喷洒在脖颈间，暧昧不清的话语传进耳畔，林千南瞬间僵直住了，一向清醒的脑子此时此刻有些混沌起来，江若熙就是趁着这个空隙，变得更加得寸进尺，不安分的，大胆地破坏林千南的阵地...
　　江若熙勾了勾唇，得意地吞噬着忙碌了一个下午，囤到晚上才开餐的美食，她半垂的眼帘充满了欲念，终于得逞了，果然林千南半个月以来地和她作对不过是做做样子罢了，江若熙从未感受到自己的心跳能这么快，如同临危之际，快要冲破城墙的将士那样激烈。
　　“江若熙，松开……”
　　几乎昏了头脑的江若熙听见林千南冷冷的两个字，她怔了一下，依旧不服输地继续着，直到垂落在肩膀的手直接被拿开，林千南挣脱了她的束缚，转身回来和她正正面对，眼里尽是冷色，还藏着一些不明意义的怒氲。
　　江若熙的双手从她身上落下来，有那么一瞬间的后悔，精心布置的计划又被自己的一时冲动彻底破坏了，刚用搬家和一顿饭换来的其乐融融也被毁坏了。
　　她本应该按着步骤来的，江若熙自暴自弃地把和林千南的距离拉得更近，对准林千南的唇，仰头就要凑上去。
　　意外之中的，林千南不再是刚刚那么客气，直接一把推开了江若熙，她转身开门，“砰”地一声，门被关上了。
　　只留下江若熙一个人站在原地，她自嘲地扯了扯嘴角，愈发觉得林千南很陌生，完全不像从前一样，给个台阶就会乖乖下来，而现在，只要一越过原则就会立马远离。
　　江若熙隐约感觉得到，林千南的性子变得越来越倔，不再是从前那个可以随意捧玩的她……
　　楼道的应急灯跟着那响亮的关门声亮起来，闪烁着的微弱光亮短暂地照亮黑暗的楼道，林千南站在两家对门的走廊处，低头看着肩颈处乱七八糟的咬痕，慢慢平复了夹杂在快要临近恼怒之间的临近值。
　　转念一想，本来还担心江若熙掌握什么方法，但现在看来，她还是没变，和以前一样鲁莽。
　　林千南回了小屋，第一件事是拿起手机，先处理了不断发来的课题小组消息，之后拿起睡衣，走进浴室，拧开开关，热水从花洒里出来，洒到肌肤上，整个浴室很快就充满了热汽。
　　林千南抬手捋开额前的湿发，她后悔了，后悔今天去江若熙家吃饭，自己应该在第一时间拒绝才对，当朋友的选择是正确的吗？江若熙好像不想和她做普通朋友。
　　作者有话说：
　　8.20上夹子，晚上十一点发新的一章~
　　感谢在2022-08-06 21:24:47~2022-08-11 14:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：wwwww 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长津三水、wwwww、阿言、阿朱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MN320 25瓶；50005194 22瓶；橘子你要嘛 9瓶；尪生、夜星与冬雪、赤烊、jrdp_18 5瓶；一个苹果 3瓶；宁、46821240、夏宇言 2瓶；17287960、复疑、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、去约会啊？
　　平安小巷的住户大部分是老大爷老大妈, 一大早，无论冬天夏天，距离不远处的小广场上准时响起震天响的早操音响声, 还有各种八卦嬉笑声。
　　林千南翻了个身, 早已习惯在早上听到这种声响, 她洗漱过后，看时间快来不及了, 从冰箱里拿出火腿三明治, 拿起挂钩上的书包, 打开门准备走。
　　一开门就对上也即将出门的江若熙, 口罩捂住了她的半张小脸，帽子边沿极佳的白色毛绒，她也朝这边正看过来, 脸很臭，似乎很不愉悦。林千南瞥见她眼底下的黑眼圈，在冷白皮肤上显得很严重。
　　空气中弥漫着尴尬, 两个人互相心不在焉地说了声早, 林千南跨起单肩包, 脚步匆忙地先走下了楼梯, 江若熙慢悠悠地在后面走着, 并没有追上来的意思。
　　不是林千南自作多情, 她透过小电车的后视镜看到江若熙拉开了加长版保姆车的车门, 松了一口气，骑着电车赶往附属医院。
　　林千南一如既往地换上白大褂，来到门诊室, 往常会先利用空余时间处理课题的事情, 今天有些不一样, 林千南低头看着手里的手机，页面上显示着几封邮件。
　　林千南一一点开，先是omega援助慈善资金的拒绝：不好意思，陈西西女士，本轮慈善援助名额已满，请关注明年三月的援助计划和消息，谢谢。
　　林千南蹙眉，点开了下一封众筹额的邮件，无一例外也是以证件信息不完善不健全而没办法注册的拒绝，这很难办，陈西西现在被迫出院，下一步检查没做，众筹平台取不到真实的检查结果，林千南陷入了难题。
　　她从座位上站起来，停在窗边，拨通了张主任的电话，“张主任，早上好，我想问一下昨天陈西西的那个援助申请情况现在是到哪一步了呢？”
　　对面传来了一声叹气，劝说道：“林医生啊，我知道你们这些刚进入医院的医生看不得人生疾苦，总想着帮忙，但有的时候，确实是爱莫能助，你以后会明白的，医院上面说没有开这种援助类型的打算。”
　　“我明白了，谢谢主任。”林千南挂断了电话，看向窗外光秃秃的树枝，独属于冬天的寂寥景色，她在思考一些事情，重新拿出手机，拨通了陈西西的电话号码。
　　“嘟——嘟——”
　　一连续拨了好几个电话，才接通了，林千南刚想开口说话，对面却传来男人粗犷的嗓音:“喂！你谁啊？”
　　林千南还以为自己打错了号码，拿开手机看，这就是陈西西的手机号码没错，还以为是陈西西家里人，“喂，请问陈西西在吗？麻烦把手机转交给她一下？”
　　对方没有回应，电话那头传来大声谩骂的声音，“妈的，□□！你还想来管我要钱治病？你也不问问你那个妈自己吞了多少男人的钱！”，同时掺杂着陈西西求饶道歉的声音。
　　“喂。喂？喂！”林千南不知道事情是不是她想象中的那样，眉间全是担心，她打开了手机的录音和录屏。
　　“喂？陈西西，你还在吗？”
　　仅仅听过两遍却刻骨铭心的声音从两三步距离的床头桌上传来，陈西西屈着双腿，面对不断上前的男人，她双手抵在身后往后挪动，陈西西想逃跑，后背却“砰”地一声抵到床头上，满是肥膘的男人一手把她扯了过去，陈西西扭头对着桌上的手机拼命大叫：
　　“林医生，救救我！啊！”
　　“你他妈叫什么叫，小□□，这里没人能救得了你！腺体都烂成什么样了！还装清高！”
　　“嘟——嘟——”
　　男人抬起手臂，一巴掌把陈西西的脸拍得响亮，她的头偏向一边，晕头转向，她死死抱住男人的左腿。
　　不料男人重新扬起手臂，向她迎来的又是新的一巴掌，陈西西倒在床上，眼睁睁地看着男人走过去把手机狠狠砸向地面，手机屏幕瞬间四分五裂。
　　陈西西闭上眼睛，泪水从眼角处滴落下来，大概是见她不再挣扎，男人也没再打她，只是将陈西西翻了个身，撕开她后颈处的腺体贴，看到满是毒疮的皮肤和流脓的腺体，反手掐住了陈西西的脖子，勃然大怒骂道：
　　“他娘的，恶心死了，你被多少人玩过啊？他妈老子钱白花了！”
　　陈西西双手紧紧拉开男人掐着自己脖子的手，认命地不动弹，想想自己本来就活不了多久了，再怎么样也无所谓了吧，眼前全是暗色的黑影，狭小破烂的酒店房间里，处处弥漫着令人犯呕的味道，她像一朵烂进肮脏泥土里的花。
　　不知被折磨了多久，酒店门忽然被人从外面打开，穿着便服的警察举着枪冲进来，“都别动！你，举起手来。”，压在她身上的男人脸色狰狞起来，狠狠瞪了床上的陈西西一眼，从一旁抄起裤子，马上配合地趴在地上，举着双手。
　　陈西西啜泣着，拉过一旁的被子，她背后的腺体不断往外涌着鲜红的血，滴落到床单上。
　　“赶紧把她送去附近的医院，先检查检查！”
　　举着枪的警察扭头吩咐了站在一旁的女警官，陈西西的后颈腺体暂时用纸巾捂住了流血的伤口，她拖着虚弱的双腿走出去。
　　另外两个警察压着她的母亲—王琳，她瞥见王琳被手铐束缚的双手，自己的母亲正用一种满是憎恨的眼神瞪过来，疯癫地大笑着：
　　“西西啊，西西，如果我死了，你也别想活了，呵呵呵。”
　　“还愣着干什么，全部押回警局调查。”
　　周遭的空气降了几个度，陈西西冷不丁打了几个个寒颤，她被一路护送到了距离最近的南湾医科大附属医院，背后的腺体还在不停地往后渗着血，大片纸巾完全被染红，直接被转送到了急诊室。
　　很不巧碰上了大型车祸现场，大批流着血的病人躺在病床上迅速在走道上推动着，护士医生来回奔波不停，急诊室塞满了人，充满各种病人叫痛不迭的声音，带头的急诊室主任扭头对大步跟上的护士叮嘱道：
　　“赶紧去把那帮实习医生和护士喊过来增加人手！”“主任，又送进来两个休克病人，您赶紧过去看看吧！”
　　办公室里，林千南一边问诊，眼神时不时落在不断拨通的电话上，她心里很忐忑，不知道陈西西那边现在是什么情况，当初她就察觉到一些异样，林千南抿着唇，拿起笔在门诊单上写初判方案。
　　“好了你得去一楼大厅挂个tx的号，做完检查后，等两天再过来复诊。”
　　“好，谢谢医生。”
　　林千南刚抬手撕下另一张单子，另一个经常和她换班的住院医师走了进来，对她说，“林医生，急诊老师开考核，喊你们实习医生现在去一趟，我先替你的班。”
　　“哦，好，我这就过去。”
　　林千南拿过桌上的手机，放进白大褂的深兜里，快步赶往急诊室，跑向omega分类急诊，实习医生的加入让急诊室好多了，她抬头一眼就看到了正反手捂着伤口的陈西西，鲜血渗进袖口的棉衣里，
　　“过来过来 ，赶紧先止血。”急诊室到处都是人，床位什么的别想了，连坐下来都是奢侈的，林千南赶紧绕到陈西西身后，刚伸出手指想通过指压动脉来止血。
　　小姑娘抬眼看到了她左胸口袋上的胸牌，用无比虚弱的声音小声地说，“林医生，谢谢你...”　，说完整个身体就忽然沉沉地向下倒，林千南赶紧伸手拦住她，整个人也被带着往后踉跄了几步。
　　——
　　天色渐渐暗淡下来，夹杂低温的风为天空上了一层模，病房走廊外，林千南拿着新打印的病历表，递给穿着体恤长裤，胸前挂着警察工作牌的alpha，
　　“这就是陈西西的病例，从一检到三检都在这了。”
　　alpna点点头，接了过去，打开材料翻了翻，从自己的文件包里拿出来一些资料和笔，看向林千南，“这案是你报的吧，林医生？你得需要在这个两份材料上画押签字。”
　　“好。”林千南接过笔，在上面签了字，估计之后还得跟着到警局去做个笔录，她不太明白这边的办事程序是怎么样的。
　　两个警察往病房里瞅了一眼还在输液休息的陈西西，感叹几声，“这小姑娘也太倒霉了，还这么小，就摊上这种脑子有病的妈。”
　　林千南竖起耳朵听，果然陈西西的妈妈王晶的一举一动都不太正常，也不知道两个警官是说笑，还是她妈妈王琳真的有精神病。
　　似乎除了王琳，两个警官没有再联系到陈西西其他的家人，只能叮嘱林千南和一旁的护士，“医生，你们先好好给她看看病，我两个肚子饿了半天了，先下去吃顿饭哈，回来再继续守着她。”
　　“好的。”林千南说，事情虽然看似解决了，可尽管少了王晶的束缚，陈西西的事情还是没有解决，林千南想起来一个人，她拿出兜里的手机，拨通了陈水晶的电话，林医生双手放在栏杆上，倚靠着，
　　“喂，陈律师，你还记得我吗，我是林千南，有一件案子想麻烦你。”
　　夜幕逐渐降临，天边残余的最后一点淡白被墨色渐渐吞没，远边的大树黑影不停被风摇动着，冷风呼呼从走廊吹过来。
　　林千南挂了电话，将视线从远处收回来，把手中的红笔重新别回左胸口上衣口袋，她转身走进病房里，对站在身边的护士说，“来，帮忙一起翻一下身。”
　　两个人合力将沉睡中的陈西西翻过面，解开了病号服上的两个扣子，先把衣服拉下来一部分，露出肩部。陈西西可能是太累了，这样大的动作也没有醒过来，林千南点头说好了，她戴上无菌手套，护士拿着手电对准陈西西背部照亮，带着口罩的林千南凑近一看。
　　她皱了皱眉头，距离上一次检查仅仅过去了两天，毒疮面积很快蔓延到其他皮肤上，林千南撕开医药腺体贴，刚刚处理过的伤口还是轻微渗出血滴来，本就生病疲惫的腺体还被alpna的尖锐犬齿再次刺穿，又破环了刚形成防护层，免疫细胞受到很大的损伤。
　　“小覃，帮我再拿一针凝血针来。”
　　一旁的护士脸色有些难办起来，摇头解释说，“林医生，这个患者急诊的费用还没结，院方规定说必须先结账，才能继续治疗...”
　　林千南的视线始终专注地落在陈西西的背上，她开口，“没事，她治疗的钱我先垫上，你先去把针拿来，对了，还有抑痛药也来一盒。”
　　“呃，好。”护士脸上恍惚了一下，很快转身走出了病房，林千南站在原地静静看着伤口，不能再拖下去了，陈西西必须马上动手术，不然毒疮面积只会不断扩大。
　　林千南想明天再找不到筹集资金的方法，她就挪用原主的资金，这个问题她考虑了很久，毕竟，也不知道原主会不会穿回来，那是她的钱。
　　护士很快端着托盘回来，林千南拿着针剂，把针筒里的空气排尽，对准腺体旁的皮肤，将针扎进肌肤里，缓慢地将凝血液推进去。
　　护士在一旁给半梦半醒的陈西西扎针输液，吊瓶挂在支架上方，一切事情做好之后，两个便衣警察也恰好回来，林千南今天晚上本来没有班，不过也留在了医院，她走回实习医生在医院里的临时工位，坐下来，呼了一口气，调整之后，修长的手指在键盘上快速按动着，综合了自己和唐学姐的思路，汇总成一片论文。
　　结束之后，抬头看了一眼墙上的钟，已经晚上十点了，她把论文发给了唐学姐，文件显示对方已接受，总之这种论文的事情林千南不知道写过多少次了，没个三四五次检查和修整很难通过，她抬手刚想把桌面的东西收拾进挎包里，唐予凝给她发了消息。
　　[林学妹，我听梦露说你最近在帮一个患者找筹款，我这有一个援助基金会还有名额，你要不要帮那个患者试试？]
　　林千南放下单肩包，继续坐着，很快回复了唐予凝的消息，她点进唐予凝发来的链接，验证了两三遍途径的可靠性之后，先帮陈西西填了征集信息，还得通过核验和筛选才能通过，最迟时间是明天出来援助名单，林千南向唐学姐说了谢谢，唐学姐继续给她发了消息。
　　[林学妹，事情成之后，你要怎么谢谢我？探头试探jpg.]
　　林千南迟疑了一下，医院很繁忙，很少有机会搞聚餐，最多是同事升职了，办公桌上出现一份下午茶，这方面人情世故自己倒是疏忽了，林千南回应了她，
　　[好，改天我请学姐吃饭。]
　　林千南留下来整理了陈西西的资料之后，帮她报名争取名额之后，才收拾自己的东西，骑上小电车赶回家，平安小巷的小区独栋一排一排地相靠近着，中间的小路狭窄颠簸，黑漆漆一片，多次上报社区管理的路灯过了半个月还是没人来修，还好小电车的车灯很给力，林千南停在楼底下，拔出钥匙。
　　她走上楼道，手上提着路边买的夜宵炒面，勉强拿着手机照亮前端的路，屋子的结构不完全封闭，面向内楼道的一侧都开了一扇小窗，自从上一次她和江若熙以闹僵来收场之后，一连两晚，江若熙屋子里的小窗都是暗的，估计是已经厌烦了她，也不想回来住这破小屋子了。
　　林千南站在楼道中央，停顿了一会，而后把视线收回来，掏出钥匙打开了家门，换鞋，用消毒液洗手，把香喷喷的炒面放在餐桌上。
　　这小区的安保很不行，林千南把手机放在桌面上，点进了江若熙的微信页面，见她朋友圈今早还在更新，人估计只是没回来住而已，林千南拿起筷子，吃起面来。
　　“江姐，你最近不是刚搬家吗？怎么今晚又不回去啊？”
　　小朱手上拿着刚买来的炸鸡，她放在桌上，有些疑惑，江若熙为了维持身材，平时是很少吃这些高热量的油炸食物的，特别是夜宵，从来不碰，不知道今天是怎么了。
　　酒店客厅里，江若熙刚刚结束了一场时尚杂志邀约的拍摄，因为刊期的紧急，所以用晚上的时间来拍，这会，难得一次染了粉色头发的江若熙举着手机正对着脸自拍，虽然她在镜头面前表现力很强，但是不知道为什么自拍总是很死亡，她伸手从包装里拿出一个鸡翅，漫不经心地说：
　　“不想回去，烦。”
　　助理小朱也带上手套，拿了一根鸡腿，炸鸡油腻腻的香味很快弥漫在空气中，小朱想起那天江姐下午突发奇想，兴高采烈地说要搬家，找来搬家公司一气呵成地搬了，感觉十分用心的样子，怎么这才没过两天，就不想回去住了？也只有人和人相处矛盾财大，小朱猜测道：
　　“难道是那个什么林邻居惹你生气了?她没丢走廊垃圾，还是发出声音扰民了？”
　　江若熙轻笑了一声，脸上十分不在意的样子，她放下没吃几口的香辣鸡翅，小朱的话又让她想起前晚的事情，她只是感觉很生气，自己都做到这份上了，林千南居然还是不给她一点面子，江若熙这两天试图将林千南驱逐出的世界，不去想任何和她有关的事情，摇头否认道：
　　“没有，一个普普通通的邻居而已，能跟我有什么矛盾。”
　　小朱看着江姐拧起的眉头，看来那天是没得手，吃瘪了，自己还真是哪壶不开提哪壶，之后的时间，小朱很识趣地和江姐聊着其他地话题，没再扯皮和林邻居有关的事情。
　　————
　　第二天是周末，早上七点，林千南按时起床洗漱，给自己做了一碗清汤面，沸腾的水里正滚着，她抓了一把面放进锅里，青菜煎蛋肉粒已经备好在了一旁的盘子里。
　　放在桌上的手机响了起来，显示是陈律师的来电，林千南把火力调小了一些，拿纸巾擦干净手，赶紧接起电话，“喂，陈律师？”
　　半个月没见的陈水晶重新联系上，有种久违的感觉，她还是一如既往，干脆利落地把事情说出来，
　　“千南，早上好，昨天你委托我的事情，基本情况有些复杂，是这样的 ，王琳被指控为强迫幼女□□罪，只是，经过院方检查，王琳有严重的精神病史，现在我这边可以帮陈西西申请omega孤援保护，王琳的上告还要等后面的情况，请你转告给陈西西本人，询问她的意见如何，或者直接把她的联系方式给我。”
　　林千南转身拿起盘子，将配菜全部倒进沸腾的面里，这毕竟是陈西西的家事，要不要继续留在自己的母亲身边要按她的意愿决定，
　　“好，待会我把她联系方式给你，因为她最近身体和精神状态都不太好，陈律师你慢慢和她说。”
　　林千南从消毒柜里拿出碗筷，再用锅铲翻了几下面条，加上盐，就出锅了，她呼呼地吹着面，接着一大口地滋溜起来，今天最重要的事情是把论文的逻辑瑕疵给修改了，还有等待援助基金会的消息。
　　林千南正想到这个事情，手机页面上方恰好发来了公布名单的消息，世间不幸的人很多，上面还排了各种身患重病或者意外出事的omega名字，林千南仔细滑动频幕浏览一圈下来，终于在倒数第二个位置看到了陈西西的名字。
　　林千南脸上不自发觉地扬起笑容，她把好消息分享给了还躺在病床上的陈西西，再拨通了张主任的电话，言语中都是喜悦，“张主任，陈西西申请到援助资金了，手术可以马上安排。”
　　“好，这边会尽快安排，没想到你还真做到了，现在也就你们这些实习医生有这种心思了，到时候你真正进医院工作了就会明白，医生的精力不可能只分给一个病人。”
　　林千南在医院当过住院医师，当然会明白张主任话里的意思，也是一种让医生看得更开的教诲吧，毕竟一个人的力量太有限，林千南说了声好，就挂断了电话。
　　紧接着便是收到了唐学姐发过来的截图，正是陈西西显示在援助名单上，林千南把剩下的面吃完，清汤也喝了，想着今天是周末，要不就今天请唐学姐吃饭吧。
　　［谢谢学姐，今天下午你有空吗，我请你吃晚饭吧？］
　　唐学姐很快回复了她的消息，说正好，完全有空，接下来大半天的时间林千南不打算出门了，她抱着平板窝在沙发里重新整理了数据样本和论文。
　　天色渐渐暗淡了下来，难得一见的是紫红色的晚霞，和夜色融为一体，参杂着倦怠的卷云，透着一丝丝神秘，坐在车上的江若熙掏出手机，拉近镜头，对准车窗外的天空美景咔嚓拍了下来。
　　她挽起嘴角，最近心情平静了很多，吃了很多以前为了维持身材不敢吃的食物，虽然体重蹭蹭蹭往上冒，但还是很开心，那天晚上的气已经消了，她决定还是回来找林千南。
　　保姆车在平安小巷的马路边停了下来，江若熙抬手往上拉了拉口罩，跨起小包包，走下车门，像小巷里走去，满是坑坑洼洼的小路边种了些花草，叶面上都是灰尘吸附着，脏兮兮的。
　　江若熙拐过另一条小路，走着走着，抬头看见她的住户楼入口处站着一个穿着紧身短裙的omega，黑色长靴包裹着她的长腿，脸上划着十分精致的浓妆，齐肩的波浪短发很是辣妹，对方也朝自己看了过来。
　　江若熙抬起白皙修长的手指，推了推架在高挺鼻梁上的墨镜，双手交叉抱在胸前，正径直地走上楼梯，身后传来刚刚那个omega对着手机的通话，她声音娇软甜美地说：
　　“喂，林学妹，我已经在你家楼下等你了，你准备得怎么样了？”
　　林学妹？林千南？这栋破楼还有哪个是姓林的，江若熙蹙着眉头，嘴角直接耷拉下来，踩上楼梯的脚步都用力了几分，不偏不倚就在第三楼拐角处撞见了赶着下楼去“约会”的林千南。
　　过膝的深蓝色毛呢外套，白长裙里内衬，披散下来的长发，一投足就含情脉脉的桃花眼，浸染鼻端的信息素香水味，足以把江若熙的敏感神经完全挑动。
　　林千南停下了匆忙的脚步，抬眼朝她看过来，大概是也没想到她江若熙会在这里，眼里有一闪而过的惊讶，随即不痛不痒地和她打了招呼，“江若熙，你今晚回来住？我嗨以为你只当这是酒店而已。”
　　江若熙扯了扯嘴角，冷哼了一声，丝毫不顾忌什么成年人该有的情面，讽刺质问：“林千南，原来你有新相好了啊？你早点说不好吗？怎么，看着别人追着你跑，你是不是觉得自个特别优越啊？”
　　“喂，江若熙，你能不能别乱往人头上扣锅？”
　　林千南话还没说完，眼睁睁看着满是怒气的江若熙撂下这些话转身就干脆离开的背影，连辩解的时间都没有，她怔在原地，手里的电话再一次响起来，显示唐予凝的催促。﻿

✿ 29、别走好不好？
　　林千南抿了抿嘴唇, 低头看了一眼窝在手里的手机，选择没接电话，而是任由手机铃声一直响着, 她沉默了走下楼梯, 已经等待在出口处的唐予凝咧着笑容抬手朝这边摆, 声线甜美地打招呼道：
　　“林学妹，我在这里, 你不接电话, 我还以为你怎么了呢。”
　　林千南笑得有些勉强, 不过展示出来的笑容不知是不是因为长相的关系, 让别人完全察觉不到，应该是唐予凝挂断了电话，手机铃声也跟着断了, 林千南抬手拉了拉肩上的挎包，
　　“其实你不用在这里等我的，我过去就好了。”
　　唐予凝笑起来, 脸上是掩盖不住的满心喜悦, 摇头说没事, 她抬眼看了看四周, 说道：
　　“林学妹, 是梦露跟我说你住学校附近的, 不过我感觉这个地方有点偏僻啊, 刚刚还看到一个戴着墨镜口罩，几乎蒙了半张脸的人，动作看起来有些奇怪。”
　　不用想都知道那是谁, 林千南感觉脑子有些混沌, 感觉呼吸都变得有些艰难起来, 她僵直地笑了一下，
　　“嗯，这个地方有点偏，不过住的一般都是一些大爷大妈，其实还好，离学校也近，还是挺方便的。”
　　紧接着，她们走出平安小巷，站在通往南湾大的马路，这里经常有车路过，顺利拦下了一辆出租车，林千南坐在窗一侧，望着窗外一闪而过的的柏树，坐在一边的唐予凝抬手戳了戳她，展示着她手机页面上的美食图片和店铺消息，
　　“林学妹，待会我们去吃这家烤肉怎么样，这家在app上可是大众评分最高的一家，林学妹，你快吱一声，我怎么感觉你有些心不在焉的？”
　　“没事啊，我吃什么都可以，那就去这家烤肉吧。”
　　林千南抬手碰了碰自己的脸，连旁人也察觉到了自己的不对劲，刚刚在楼道和江若熙碰面之后，被她这么一误会，林千南原本的好心情一下子跌落谷底，好像和江若熙，很难做成普通朋友来相处，也许是自己之前把事情想得太简单了一些。
　　大概因为今天是周末的原因，南湾最大的广场上人挤着人，出租车停在了广场入口处附近的临时车位，司机催促她们快点下车，林千南拿过包包，赶紧下了车，她和唐予凝艰难地在广场上穿梭，找寻那家烤肉店，林千南有之前排队近三个小时才吃上饭的经历，
　　“烤肉店的人会不会很多啊，希望不要等很久才吃上饭。”
　　人真的好多，声音鼎沸，广场放着巨响的音乐，周围很是热闹，跟在她旁边的唐学姐被人挤着，被迫朝她这边压过来，大声地回答她刚刚的话，
　　“应该不会，这家烤肉是私，房开的，每天限制客户量的，不会像其他店铺一样能接多少单就是多少单。”
　　林千南点了点头，两个人走了近十几分钟才找到了位于中心的烤肉店，当看到店铺门前没有大批大批排队的客人，林千南放心地点了点头，深绿色装修的风格很高级，统一着装的服务员热情地上前来把她们欢迎了进去。
　　唐予凝选了一张靠近窗户的座位，上菜还需要等一会，两个人各自点了饮料先喝，林千南点了一杯开胃的柠檬水。
　　唐予凝撩了撩头发，抬手在一旁扇风，从包里找了个黑色发圈把头发扎了起来，露出她完美的脖颈，她一直在有意无意地和林千南对视，虽然林千南的眼睛很漂亮，但今天不知怎的，唐予凝总感觉她的眼神有些飘忽，开口试图寻找一些共同话题聊天，
　　“林学妹，你真的是好善良，表面看起来蛮冷的，实际上比所有人都心软，也不是所有医学生能做到你这份上。”
　　“才没有，我只是第一次会诊的时候就感觉事情有点不对劲。”林千南摇头否认，不想承认自己是什么热心肠的活菩萨。
　　唐予凝看破一般地笑了笑，双手撑在桌面上托着下巴，双眼凝视过来，调侃她，“什么没有，我感觉你就是做好事不留名的好学生，对了，你救助的那个小姑娘现在是什么情况？”
　　两片黄色的柠檬沉在杯底，冰水上冒着一些气泡，林千南修长的手握住勺子，旋转摇匀杯中的柠檬水，她抬眼看过来，放下手中的勺，回答道：
　　“中期毒孢腺体肿瘤，还是有百分之四五十的治愈率，希望很大，说起来，还是要谢谢你提供的援助途径才是。”
　　唐予凝看着林千南一直端着，太客气了对她们之间关系的发展并没有半点好处，唐予凝笑了笑，她轻松地耸了耸肩膀，诙谐地开玩笑说：
　　“你要是这么客气的话，还不如去感谢这个omega援助基金的成立人呢，还是江若熙呢，所以说嘛，你跟我这么客气干嘛？”
　　唐予凝只是说了一句开玩笑的话，却作用相反地看到林千南脸上的表情忽然变得有些不自在起来，她拧着眉头追问，“你说什么？这个援助基金的成立人是——江若熙？”
　　唐予凝没明白林学妹的话是什么意思，她点头说：“是啊，很多公益不都是有钱的明星来做的么？这很奇怪么？很多实验室的师兄师姐也帮助一些omega，都是找的这些途径，怎么了？”
　　林千南怎么也没想到绕了这么大一弯子是江若熙帮了自己的忙，又想起刚刚在楼道里的情景，林千南抬头看了一眼学姐，摇头说了句没什么，心里有种异样的感觉。
　　等到各种菜品端上来，牛肉片，牛肉粒，鸡胸肉，新鲜的蔬菜，林千南硬着头皮边烤着肉，边和唐予凝有一搭没一搭地聊着，她能感受到唐学姐在尽力活跃氛围，但林千南今晚的表现实在是有些心不在焉。
　　不管时间多晚，广场始终热热闹闹，似乎夜生活才刚刚开始，挂着彩色装饰灯的大树不断闪烁着，一直随着路往外圈走，就是外观金碧辉煌，大气高档的会所。
　　“服务员，再给我来一瓶红酒！”
　　不同于其他欢乐吵闹的包厢，宽敞的包厢安静得出奇，江若熙肆意地半靠在真皮沙发上，指缝之间夹着高脚杯，透明玻璃里的红酒晃悠晃悠，随时随地跟着歪斜的杯身将泼洒出来，又被收回去，灌得又急又猛。
　　“嗝……”江若熙打了个饱嗝，脸颊泛着大片的红，全身热烘烘的，一动就能感到胃里都灌满了酒水，她嫌弃太安静了 ，一个能说话的人都没有，弯腰一手捞起桌上的遥控器，打开了音响，包厢里才响起来一些声音，不至于，也不会显得她太寂寞。
　　端着酒单子的服务员进了包厢，看着沙发上已经醉得昏头的江若熙，一看到这张脸，立马就认出了是当红影后江若熙，她们面面相觑，弯着腰凑过来，看喝得满脸醺红的江若熙，劝说道：
　　“这位顾客，现在已经是凌晨了，您已经在我们这待了几个小时了，要不要我们帮您联系一下您的家人来接您回去？”
　　江若熙忽然从沙发上坐起来，上半身都挺不直了，倾斜着身子，伸出双手摆动拒绝，嘴里念叨着，“不行，不能打给我的爸妈，会被骂的。”
　　两个服务员互相看了一眼，束着手不知道该做什么，其中一个上前悉心地问，“那江小姐想打给谁，叫谁来接你呢？”
　　江若熙倒在沙发上，微卷的发丝凌乱散着，她怀里抱着一瓶刚上来的红酒，呆呆地望着包厢天花板的五颜六色，花花绿绿的吊灯，忽觉得晃眼，又抬起手来遮眼，嘴里呢喃道：“打给我老婆...嗝。”
　　两个初来乍到的服务员哪里想到第一次在会所值夜班就撞上这么一位明星大咖，是个路人都知道江若熙几个月前和圈外人订了婚，也不知道是怎么一会事，孤零零一个人跑来会所喝酒。
　　服务员听到了江若熙的话，赶紧走上前，语气十分友好，“江小姐，那您能把手机打开一下吗，我们来联系你的老婆，让她来接你。”
　　见江若熙停顿了几秒没什么反应，服务员瞟见遮盖手臂下，几滴泪水从她的眼角滑落下来，顺着脸颊掉落到衣领上，消失，江若熙应该是哭了，说话都带上了哭腔的鼻音。
　　“打给她又有什么用...她又不会来接我。”
　　服务员讪讪地看了另一个服务员几眼，转回头安慰已经完全喝醉的江若，“没事没事，您把手机打开，我们帮您联系试试哈。”
　　这回江若熙终于把她们的话听了进去，撑着手从沙发上做起来，拿起大牌logo的挎包，从里面翻出手机，解锁了频幕，江若熙大概是已经拨通过去，把手机伸过来，
　　“好好，我们帮您联系一下。”服务员接过之后没几秒，电话就拨通了，清冷的女音从电话那头传来，“喂，江若熙，这么晚了，你有什么事吗？”
　　“你好，我们这边是金诚会所，江小姐在我们这边喝醉了，现在打给您，请问您可以过来一趟把江小姐接走吗？”
　　穿着睡衣的林千南坐在床上，她原本已经进入梦境半个小时，忽然被一通来自江若熙的电话惊醒，她看了一眼手机时间，已经是凌晨十二点半了，半梦半醒，还以为自己在做梦，林千南翻开电话簿，翻找到之前因为合同的事，顺手存下的顾时澜的电话号码。
　　直接联系江若熙家人的想法第一时间冲上头脑，林千南的手指在拨通号码上停顿了，她想去江若熙曾经说过她和顾时澜只是形式婚姻，万一遇到危险怎么行，至少林千南能保证自己不会对江若熙做什么，她纠结了一会，最终还是说了：
　　“麻烦你们把电话转给江若熙，让她吱个声，我听听看是不是本人。”
　　电话那头传来服务员叫江若熙，只听见江若熙一声别烦我，确定是她本人了，林千南屈着双腿从床上下来，“麻烦你们把会所地址发给我一下，我这就赶过去，先让她别喝那么多酒了。”
　　林千南把窗帘拉上，解开睡衣扣子 ，迅速换了衣服，走出卧室，抄起客桌上的钥匙，多从柜子里翻出个白色头盔，快步走下楼，开着小电车从乌漆麻黑的小巷子出来，跟着夹在前头的手机导航，耗了不少时间才找到了会所。
　　开到市中心才勉强有了人的气息，大半夜郊外的路空旷得有些渗人，林千南停好小电车之后，摘下头盔。
　　站在会所的门童热情的迎上来，“欢迎光临，这位女士，我们会所推出了五种夜间娱乐套餐，您可以现在去前台进行订购！”
　　林千南摆了摆手，解释：“我是来找人的。”门童便没有继续推销，顺手拉上口罩，毕竟江若熙是一个公众人物 ，她跟着旋转门来到前台，整个会所金碧辉煌，至少不是太鱼龙混杂的酒吧，“你好，请问这里是不是有一个顾客叫江若熙，我来接她。”
　　“好，我查一下。”
　　前台很快找到了包厢号，林千南跟着另一个服务员走进电梯上楼，推开了金属制厚重反光门板，一眼就看见了醉醺醺的江若熙，她歪着身子，闭眼反躺在沙发上。
　　包厢里聒噪的dj音乐和五颜六色的菜灯让林千南感到晃眼，地上的酒瓶乱七八糟地横着放，她走过去，弯着腰抬手摇了摇将若熙的肩膀，
　　“江若熙，快醒醒。”半天过去依旧没什么反应，林千南双手叉腰站起来，吓唬式地撂狠话 ，
　　“江若熙，再不醒，我走了哈？你一个人在这睡到天亮也挺好的，你还真的是喝得烂醉如泥。”
　　“唔...”江若熙抬手伸了伸，脖子扭到一边去，半梦半醒地睁开微醺的眼睛，正正对上林千南的视线，大概是酒喝太多了，嗓音都有些哑了，“林千南...我以为你不会来了...”
　　林千南把江若熙的包包拿起来，握住江若熙的手腕把她从沙发上拉起来，拿出口罩给她带上，还有墨镜，边说：“我看你倒还挺清醒的，至少分清了我是林千南，不是顾时澜。”
　　江若熙站是站起来，可她真的是醉得透透的钱，刚抬腿走一步路，身体就七扭八歪，像是随时随地要摔倒一般，林千南把她的包背在自己身上，过去搂住她的腰，把江若熙的手跨在自己肩膀上，搀扶着走出了包厢。
　　“这位女士的账还没结呢，她的消费额一共是七万八千八百块钱，由于江女士是我们会所的高级vip会员，打折之后总共是七万六千六百块，请您这边结账一下。”
　　拿着账单的服务员在一旁用计算器算着，把她们带到了前台结账处。
　　林千南看了数额，很是无语，看了一眼边走路边闭眼睡觉的江若熙，是指望不上她了，默默掏出手机，心如刀割一般看着几万块唰地一下从账户转了出去，林千南小声地骂骂咧咧她，
　　“好家伙，江若熙，你啊你，到底喝了多少酒啊？就不能喝便宜点的吗？真的不是我说你，有钱还真能这么任性啊。”
　　江若熙整个人把重量压在林千南身上，柔软的身姿跟着紧凑过来，每一口灼热的呼吸都喷洒在林千南肌肤上，搞得林千南都有些烦乱，自从遇到江若熙之后，林千南都感觉自己的瑟瑟防御机制上升了好多级别。
　　江若熙迷迷糊糊睁开酸涩的双眼，鼻端传来独属于林千南身上的信息素香味，她窜了窜鼻翼，想汲取更多，林千南对她动手动脚的，一会叫她抬腿，一会叫她抬手...
　　"抱紧我，不然一会你从电车上掉下去了。"林千南开车之前，转过头来叮嘱浑身发软，坐姿七倒八歪的江若熙，一把拉过她的手锁住自己的腰。
　　“嗯？好。”
　　江若熙肆无忌惮地靠近林千南，把下巴垫在她的肩上，头盔松松垮垮地扣在头上，双手紧紧从后面箍住她的细腰，江若熙能感受到电车慢慢转弯，随后行驶在大路上，第一次坐电车，感觉有些说不上来的奇妙。
　　林千南的头发丝跟着风往后吹，散着温和牛奶味的洗发露香味，江若熙眼角边酒熏得泛粉，靠在林千南的背上，不知不觉，昏昏迷迷就睡了过去。
　　“喂，江若熙，醒醒，你家钥匙呢？”
　　林千南站在楼道中间，正对着江若熙紧闭的家门，此时此刻，江若熙像个挂件一样别在她身上，她抬手拍了拍江若熙的肩膀，没什么反应，只好把江若熙的包包翻了个遍，也没找到钥匙。
　　“奇了怪了，你今天下午不是要回家吗，怎么没带钥匙啊，算了，还是去我家吧。”
　　昏暗寂静的楼道只剩下林千南一个人的说话声，大半夜的有点瘆得慌，她拖着沉重的江若熙，无奈地打开了自己的家门，把江若熙放到沙发上。
　　“醒醒，给你简单泡了蜂蜜水，快起来喝，江若熙？”
　　江若熙再一次醒过来的时候，抬头就看到林千南线条流畅的下巴，她撑手从沙发上做起来，一手捂着头，只感觉头痛欲裂，连忙接过林千南手里的水杯，咕噜咕噜地喝了带甜味的水。
　　林千南站在沙发边，看着屈着双膝的江若熙两手捧着水杯喝，不知道怎么了，她喝着喝着就开始委屈起来，仰起小脸，眼眶周围红通通的，带着哭腔质问：“林千南，你真的有新的女朋友了吗？”
　　林千南怔愣了一下，江若熙今天喝酒是因为下午的事情，她顿了顿，大概是很少见江若熙露出这样的一面，不知不觉放松了语气，“没有，她只是我课题小组的学姐而已。”
　　江若熙伸手晃悠悠地摸寻到了林千南垂在身侧的手，慢慢牵了上来，没有像往常一样强制武断，而是抬眼慢慢观察着自己的反应，仿佛只要林千南抗拒一点，她就会像受惊的小兔子一样把手缩回去。
　　短暂的几秒，林千南联想了之前的事情，任由江若熙完全握住了她的手，江若熙扯了扯她的手，双眼泪汪汪地看过来，询问道：“千南，你可以坐下来吗？”
　　深夜，没有行人的走动，也没有吵闹的人声，耳边只剩下江若熙很轻的声音，林千南不想再像之前一样“欺负”她了，顺着她的心意，坐到沙发上，困倦地打了个哈欠，才从大梦惊醒一般从江若熙的蛊惑里醒过来，
　　“你都喝醉了，赶紧睡吧，我去给你拿被子，等我一下。”林千南刚想起身，牵着的手被江若熙一把拉住，如同梦中呓语一般，
　　“林千南，别走好不好？”
　　林千南心里咯噔了一下，抬手挠了挠头，重新坐了回去，对着这样反常的江若熙，她真的不知道该怎么处理，“糊涂不清醒的酒脑袋，赶紧睡觉吧，小祖宗我求你了，我明儿个还有早课呢。”
　　“快睡快睡。”
　　林千南任由江若熙靠着她的肩膀，自己则往后靠在沙发上，下巴朝天，眼睛快要眯过去的时候，还好没完全睡过去，轻轻把肩上睡着的江若熙轻扶正睡到沙发上，从屋里搬来棉被盖在她身上。
　　————
　　第二天早上，光亮从窗帘投射进来，整个屋子出于昏暗的状态，躺在沙发上的江若熙翻了个身，“Duang”的一个声响，她从沙发上滚落下来，还好地板垫了还算柔软的地毯，她睁开惺忪的双眼。
　　实木电视柜和小小的电视机，随风飘动的淡绿色窗帘，挤挤的沙发，江若熙捂着头，“嘶”地一声，抱怨在看到这是林千南家之后消失殆尽。
　　一大早上的，她内心雀跃起来，表扬昨晚的自己，虽然喝醉了，但丝毫没掉链子，同时努力回想着昨晚的事情。
　　她记得自己一气之下跑到会所喝到断片……之后的事情有些模糊，不过看着眼前的情形，能出现在这里就说明昨晚肯定是林千南把自己接了回来，江若熙撑着手从地上站起来，身上还穿着昨天充满酒臭味的打底毛衣。
　　她脸上抑制不住地勾着笑容，蹑手蹑脚地来到林千南的房间，里面空无一人，江若熙探头进去，卧室里除了一张床，一个衣柜，床头桌，再也没有其他的物品，简单得不行，她没想明白以前花钱大手大脚的林千南这么抠搜起来。
　　不过这丝毫不影响自己的好心情，江若熙眉飞色舞地迈着轻松的步伐走进浴室，按了林千南的牛奶沐浴露，洗完澡之后，裹着一条浴巾，走几步来到厨房，就知道林千南肯定会提前做好早餐。
　　江若熙用筷子夹起一个蒸饺，新鲜木耳廋肉馅，嗯，好吃，她边咀嚼着，边夸赞林千南比以前细心了很多，用了短短几个月居然练成这么一手好厨艺。
　　看来林千南还是很在乎她的。
　　作者有话说：
　　以后都是晚上十二点更新﻿

✿ 30、今晚留下来吧
　　中午饭点, 腺体研究学院附近，有一家餐厅叫南苑，林千南坐在窗边的位置, 桌面上放着一盘茄汁肉丁盖浇饭, 旁边竖着一杯喝了三分之一的百香果蜜水, 她骨节分明的修长手指握着勺子，把饱满的饭粒和香浓的汁水充分搅拌在一起, 一口一口送进嘴里。
　　林千南吃饭时很专注, 不会边吃边看手机, 餐桌上黑屏的手机亮起来, 显示江若熙发来的消息，林千南拿起来点开看，顺便停下来喝了几口百香果水,
　　[你今天走的时候忘拔门钥匙了，我给你放在门口花瓶底下了。猫猫疑惑jpg.]
　　林千南今早上有七点半的课程，大概是昨晚折腾得有些晚了, 起床赖了一下, 起来匆忙地拿出昨天中午包的饺子煮, 结果出门的时候已经有些晚了, 林千南回了消息, 想到昨晚还帮江若熙结了帐, 她翻出支出账单.截图之后发了过去。
　　[昨晚的酒钱, 快还我。]
　　林千南看了手机一会，明明刚才江若熙还在线，这回又没见回消息了, 大概在忙吧, 林千南快速扒拉了盖饭, 很快就吃完饭，收拾一番之后，骑着电车回家睡了简单的午觉，起床之后很快来到了南湾医科大附属医院。
　　林千南在换衣室，把外套脱下来，套上白大褂，脑子里构思着出来一趟的安排，今晚没有她的夜班，可以准点回家，想起来小组课题因为有修改，唐予凝把选购Alpna信息素香水的任务交给了她，大概下班之后得去购物中心一趟。
　　护士长把上一个医生的病人详细病例表转交给林千南，林千南走到实习医生的工位，左边工位的张梦露今天也来了，她“不怀好意”地打探道：“林大佬，上次和唐学姐的约会进行得怎么样？”
　　林千南懒得和她贫嘴，趁机打消张梦露想撮合她和唐予凝的念头，
　　“我们说话老犯冲，处不来，你也知道，交往这种事情肯定需要一点火花，我和她真没有。”林千南把诊断记录打进电脑里，视线落在电脑屏幕上。
　　张梦露瘪了瘪嘴，大概是听到她明确拒绝的话之后，也没啥好说的了，说了句好吧，就转身回去默默处理手上的事情了。
　　医生的办公室很少有人固定在工位上，没过一会，腺体科的张主任就背着手走了进来，银边眼镜下的眼神很是犀利，朝实习医生挥了挥手，说道：
　　“南湾大的实习医生都过来，和我一起去查房。”
　　查房也是一种考核，根据上次的经历，大家伙都基本明白张主任会在查房的时候随机考察，要么就是考察知识点，要么就直接考察实操，比如腰穿，骨穿，林千南从工位上站起来，看着张梦露脸上有些难堪。
　　毕竟上次查房，张梦露因为没回答上张主任的问题，遭到了主任的严厉批评，多少有一些后怕在身上的。
　　林千南想起当年刚进医院实习的自己也是这样，记忆力相比其他医学生有点差，回答问题也磕磕巴巴，好在实操好一些，手不抖，她抬手弄了弄白大褂的褶皱，跟着众人坐着电梯来到了住院部八层。
　　走廊上消毒水味道浓，好在今天的天气好，难得出现冬天里的温暖阳光，不少病人坐在走廊外面的椅子上看看风景，晒晒太阳，实习医生跟在张主任后面，转身拐进了第一个病房，林千南一眼就看到了床位上的陈西西，没想到今天查房的第一个病人就是她。
　　陈西西看到一行穿着白大褂的医生走进病房来，眼里有些惊讶和紧张，她翻开被子，好像想坐起来，林千南从一行人中走出来，绕过病床，来到病床旁边，把枕头竖着放，小心地扶着陈西西坐起来。
　　陈西西先是看了她一眼，说了声谢谢，后再看了第二眼，大概是认出了她就是林医生，眼神变亮起来。
　　“林医生？”
　　林千南没说话，点了点头，张主任在一旁看着，被林千南悉心的观察和动作感动到了，眼神很是赞许，转而扭头有些严厉地看向傻呆呆杵在原地的实习生，说：“你们要多向林医生学习，我们做医生的本心是为病人服务。”
　　“好了，张梦露，你出来给小陈检查一下手术之后，腺体恢复到哪一个等级了？”
　　病房不大，塞了这么多医生进来，更是变得有些拥挤起来，林千南往后退了几步，把空余的位置让给张梦露，瞅见她让陈西西背过身来，戴上消毒手套。
　　直接上手低头查看了腺体的表层恢复情况，一整套动作都是错误的，还有判断的结果也是错误，在一旁的张医生脸色变得有些凝重起来，
　　“不对，上次刚交过的方法你回去没有练习吗？杀鸭店门口的阿姨动作都比你好。”斥骂的声音让整个病房的氛围都降了下来，在一旁的实习医生面面相觑，而张梦露举着双手愣在原地，看起来像要哭了一样。
　　张主任换了一个实习医生上来，继续检查，好在这个医生虽然不熟练，但是动作和结果都是对的，这是陈西西做完毒孢清创手术和腺体内部初步化疗的第二天，麻药散去之后，疼痛是剧烈的，还需要靠服用镇痛针来熬，陈西西检查完，由林千南重新给她做好包扎。
　　“小陈心里负担不要太大，好好养病才是最重要的。”张主任一脸慈孝，挥了挥手准备叫实习医生前往下一个病房，林千南也准备走了，忽然感到袖口被人扯动了一下，重新平躺下的陈西西小声地询问：
　　“林医生，我能和你单独说几句话吗？”
　　林千南垂眼看了她，说好，走过去和主任说自己先留下来一下，待会再跟上大队伍，林千南绕回病床边，再回来时陈西西泪花已经在眼睛里打转了，心情有些激动地和林千南道谢：
　　“林姐姐，谢谢你，要是没有你，我恐怕就不能住在这么整洁的病房，还有我的病应该也治不了..."
　　陈西西伸手拿了床头柜上的笔记本，她从纸张夹缝中抽出一张枫叶形状的书签，上面上了封塑，深秋枫叶的颜色是火红的，叶面上的脉络清晰可见，陈西西伸手朝林千南递过来，“林姐姐，我没什么能送你的，这张书签送给你。”
　　林千南说了声好，接过来放进白大褂的衣兜里，双手叉进兜里，她扬起嘴角，说道：“其实你要谢，应该谢江若熙，你的援助资金是她拨给的。”
　　刚说出“江若熙”这个名字，床上的陈西西比刚刚还要激动，扎着针的手放在被子上，问她：“是那个今年刚拿了影后奖的江若熙吗？我加入的真的是姐姐的慈善援助资金吗？”
　　“我还以为你不知道是谁呢？怎么，看样子你还是她粉丝？”林千南觉得有点好笑又有些奇妙，反问陈西西。
　　“真的是江若熙欸！我感觉自己好幸运啊！姐姐演的电影超好看，而且听说她私底下性格超级好来着。”怎么一说到江若熙，平时话少少的陈西西忽然之间变成话痨的，一直夸江若熙夸个不停。
　　性格超级好？医用口罩的遮挡下，林千南扯了扯嘴角，心里吐槽道，谁说江若熙性格好的，霸道得要死，面上的林千南笑了笑，拍了拍白大褂的口袋，
　　“谢谢你的书签，那我先去查房了，你先好好休息，下次再来看你，拜拜。”
　　陈西西点了点头，从刚刚谈起江若熙开始，她就一直扬着笑容，林千南心里有一些纳闷，这西西也是一个omega，也对江若熙这么着迷，话说江若熙的魅力真的有这么大么？林千南疑惑着，拐角走进了另一间病房。
　　不过王琳检查之后确诊有精神病，幸好陈西西没有心软，选择了举报，omega保护协会已经对她的事情引起重视，结果基本定形了，王琳被强制住进Alpha院，omega保护协会会对陈西西提供资金和生活方面的援助，至少陈西西不用再生活在王琳的控制和虐待阴影中了。
　　下午医院的事情没那么杂，还比较简单，除了苦哈哈的张梦露得留下来在模拟房里练习之外，其他南湾大的实习生都按时下班了。
　　林千南开着小电车往南湾大最大的商业中心，这里的alpna信息素香水是最齐全的，林千南走上自动楼梯，来到了商业二层楼，高级装修的二层大部分销售香水珠宝等奢侈品。
　　林千南看着小组里发来的消息，按照她们的要求，先走进了第一家以情，趣为主题信息素香水店，名为tk，穿着统一服装的柜姐先是打量了林千南的穿着，大概是估计了价位，走上来了一个柜姐，露出八颗牙的标准笑容，招呼道：
　　“这位女士，我们的平价香水在这边，请跟我来。”
　　林千南听出了她的意思，不少奢侈店都这样，习以为常，她抬手拒绝了，“不用，我随便看看就好了。”。
　　柜姐听到她这么说，也没有离开，就跟在林千南附近转悠，林千南沿着曲面设计的橱窗，快速浏览信息素香水上的信息，这些市场出售的香水和医用信息素香水很不同，当然也是私人定制香水赢得市场的秘诀。
　　“哈喽！顾总好，我们家小店总算又把您盼来了。”身边的柜姐走开了，走到门口热情地迎接着新的客人，林千南本来就感觉有人跟着不自在，她倒舒服地看起信息素香水来。
　　“最近的新款呢？都拿上来看看。”
　　不远处传来的嗓音有些耳熟，货架挡在前面，林千南后退了几步往外看，穿着黑色西裙的顾时澜怀里搂着一个五官长相身材都混血风十足的omega，坐在柜台前试着香水，两个人举止腻腻歪歪，omega帮顾时澜试着香水。
　　整个店的柜姐都围在顾时澜身边，聊得满面春风，恨不得把整个店的香水都搬出来当做新款。
　　看来江若熙说的是真的，和顾时澜只是形婚，林千南啥也没买，走出了这家情。。趣信息素香水店，之后逛了逛其他的信息素香水店，选了更有代表性的香水，方便扩大研究样本。
　　从商场出来，已经六点了，现在天晚得快，天色已经开始有些暗淡起来，林千南把用包装精致的香水盒袋在电车安妥稳妥，和晚餐的食材分开。
　　今天中午吃的饭有些消化不良，腻，所以林千南到市场买了一些新鲜的花甲，虾，粉丝，打算回家做花甲粉，电车骑了大约二十分钟才开到小巷楼下，她两手大包小包地走上楼，身上各种香水味揉杂在一起。
　　林千南进门换鞋，先洗了澡换上舒适的夹棉睡裙，再走进厨房，看了一眼泡在盆里还在吐沙的花甲，她先忙着把虾线挑了，听到不远处的门外“噔噔噔”一阵有些急促的敲门声。
　　“谁啊？”
　　林千南洗手，甩了甩手上的水珠，走过去一打开门，昨晚刚见的江若熙头上带着束发箍，露出光洁饱满的额头，穿着拖鞋站在门前，右手拿着锅铲，她还举了举，左手指了指，示意道：“好邻居，我来借个盐。”
　　这借口林千南想躲都躲不掉，把江若熙放了进来，她肩膀放松，抱着双手，不务正事地四处乱晃，视线先是落在了客厅桌上立着的香水包装礼物盒，揶揄道：“林千南，这么多香水？怎么，看来你最近的桃花运很旺啊。”
　　林千南不搭理她，走到厨房，拿起北欧风格的透明调料罐子，走到江若熙前面，打开，意思让她借完赶紧走，“诺，你要的盐，慢走不送哦。”
　　“急什么，不欢迎我啊，让我看看你今晚煮的什么。”江若熙调料罐拿在手上，一手依旧把锅铲当成玩具一样在手里耍，走到林千南的厨房，凑过头过去看食材自个念叨，
　　“花甲？虾？你不是对海鲜严重过敏吗？你这是上赶着把自己送医院呢？”江若熙皱着眉头转过身来，带着疑惑的双眼看过来，似乎有些怀疑。
　　“你记错了，我没有海鲜过敏。”
　　江若熙听了之后没什么太大反应，噢了一声，手上始终那个盐罐子，顺势软着腰在餐椅上坐下来。
　　林千南怔了怔，她不知道原主对海鲜严重过敏，但是这好像不是什么要紧的事情，她的心情又放松过来，看来这江若熙是赶不走了，林千南继续走到灶台边在菜板上切配菜。
　　林千南用余光撇了一眼还赖着不走的江若熙，走过去弯下腰从冰箱里拿出几个蒜头来，出声提醒她，“再不回去，你家菜就要烧糊了。”
　　江若熙压根没煮饭，手里拿着的锅铲干净得很，没沾上一点油水菜叶，她点了南湾市最好吃的湘菜，只是趁着这个时间的空隙在等外卖而已，江若熙抬头看向背对着忙碌的林千南，抓耳挠腮地想着怎么找共同话题，
　　“对了，林千南，我还没还你钱呢吧？你把手机给我扫一下。”
　　还钱这事她没意见，林千南把火调小些，从桌上拿起手机，打开让她扫了一下，六万多块钱立马到账，林千南把手机收起来，贫了一句，“你怕不是一万块钱一瓶酒。”
　　“这有啥，你低估了我的消费能力。”江若熙有钱，才不在乎这些，自己的开心才是最重要的事，她低头看了一眼手机，外卖准备到了，转过身去对林千南说：
　　“我们两个人今晚一起凑个桌呗，一个人吃饭多没意思，为了感谢你昨晚接我回来，我做了大餐，我一个人也吃不完啊，浪费了怎么行，你说对吧？”
　　林千南手起到落，把切好的蒜泥放进锅里，关小火熬新鲜和花甲汤，她清洗了一下手，那个棉麻方巾擦拭手上的水滴，看着一脸期待答复的江若熙，话先说不乱，
　　“你要是老实可以，不老实就算背着浪费粮食的名头我也不和你一起吃。”
　　江若熙手里的手机响起来了，她看了一眼，直接挂断，举着四指发誓，“你放心，我肯定老老实实的。”她用下巴朝门那边扬了扬，“那我先回去，再煮个汤，等会你要给我开门啊，不许骗我。”
　　怎么感觉江若熙和以前有点不一样了，变得比她还要幼稚，林千南无奈地点了点头，江若熙转身走了出去，林千南揭开锅盖，沸腾的热气烟雾缭绕般冒上来，鲜嫩的汤汁咕噜咕噜滚着，她估摸着可以放粉丝下去了。
　　开门出来的时候天差不多黑了，江若熙兴高采烈地走下楼梯，下到二楼的时候，就看见了停在楼梯出口处的外卖员，走廊的应急灯跟着走动的声响亮起来，勉强照亮四周，江若熙连忙走过去。
　　“你好，我的外卖，尾号9567。”
　　走进发现，拿着手机的外卖员上下打量了她一下，视线停留在江若熙脸上，眼神显得有些奇怪。
　　江若熙才反应过来自己没有戴口罩，就光着脸这样下来了，她下意识抬手捂住半张脸，伸手接过外卖员手里的外卖袋子，紧接着，对方露出笑容，看起来很是惊喜，他询问一下：
　　“谢谢。”
　　“你好！请问你是江若熙本人吗？居然住在这里？！我很喜欢你。”
　　江若熙赶紧摇头否认，“你认错人了，我不是。”，就转身快步走上了楼梯，回想感觉那人有点可怕。
　　点的菜有点多，提在手里重重的，江若熙先回了自己的家，拆开外层的包装袋和隔热膜，把菜转移到精致的菜盘上，江若熙站在餐桌前用筷子还做了一些配菜来装饰，差不多准备好之后，她还站到镜子前抬手整了整自己的头发。
　　十分钟之后，她一手端着香菜牛肉，一手剁椒鱼头，来到林千南家门前。
　　没空着的手敲门了，江若熙叫林千南给她开门，才过了没几秒，瞅着门板没啥动静，她有点担心林千南会不会在耍她，心里着急得很。
　　“枝丫”一声，门开了，里屋海鲜的香味飘到空气中，好闻极了，看林千南的眼神，显然是注意到她又换了一套更好看的裙子，江若熙小小得意了一下，她勾了勾嘴唇，眉飞色舞地端着盘子走进去，叮嘱道：
　　“我还有菜没拿，林千南，你帮我拿一下呗。”
　　林千南哦了一声，走进了江若熙的屋子，进来一眼就注意到白色垃圾圆框里塞着外卖的包装袋，上面印着南湾湘菜馆的店名和外卖热线订购电话，林千南大概知道是怎么回事了，喃了一声，“这个诡计多端的江若熙。”
　　房子结构很小，江若熙大概是为了让客厅看起来大一些，把餐桌安装的地方和厨房离得很近，林千南走过去，不经意看见大开的窗户底下，模糊不清的黑暗巷道里好像有一个鬼鬼祟祟的身影，林千南走上前，离得近一些，探出头往下看。
　　一个穿着外卖外套的男人正在巷道里晃悠，似乎对方也依稀看见了楼上的林千南，笑着抬起双手抓着手机对准窗口，像是再拍照，放下手机后，男人抬起左手朝林千南挥手。
　　林千南皱着眉头把窗户关上，心里有些上下不安，扭头看向垃圾筐里的外卖袋子，把所有菜都端了过去，放在桌上，正哼着歌走过来的江若熙被她拦了回去，
　　“我正想过去呢，你怎么把门给锁上了，我去拿瓶椰汁再关吧。”
　　林千南把菜放在桌上，摇头说：“我冰箱里有，你不用过去了。”林千南的房子和江若熙的是同样户型，她走进厨房里，小心翼翼地打开窗户，拿出手机对准鬼鬼祟祟的外卖员录了视频，这个人有几次想上楼来。
　　林千南转身对已经坐在饭桌前的江若熙说，“你今晚别回去了，就住我这里吧。”
　　“林千南，你来真的还是假的？”
　　江若熙不敢相信的神情中又参杂着喜悦，她从椅子上坐起来，朝林千南走过来，抬起白皙修长的手指捏了捏林千南的脸颊。
　　“什么啊你，千南，你怎么不早说，还要我白费这么多心思和功夫。”
　　林千南甩了甩脸，把江若熙的手指甩掉，她早知道江若熙傻里傻气的，根本藏不住半点心里的想法，林千南和她拉开距离，和江若熙对视，脸上表情凝重，解释道：
　　“有人监视你，先报警吧，视频我已经录下来了。”
　　林千南和江若熙回了餐桌，面对面坐着，江若熙一个明星心也真是太宽了点，万一有个什么不测，她怎么负得起责任?林千南捞起一口热乎的花甲汤，双手交叉放着，脸色很是沉重，一点都不像平时开玩笑的样子，语重心长地告诫道：
　　“江若熙，过了今晚，你该上哪就搬哪去，我早说过了，这个小区安保不行。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 21:56:32~2022-08-21 23:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WY、蜜雪冰城、、末 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自动充值、啊！！！ 20瓶；郗檀 10瓶；飞翔青森 5瓶；一念戚、七十二时. 2瓶；宁、敢弃坑揍你哦！、没拿语文书、喻墨、uglazy、26003280 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、降低固执
　　江若熙脸上的笑容瞬间就僵直下来, 好不容易最近和林千南的关系缓和了一点，现在叫她马上搬走，以后岂不是少了很多相处的机会？江若熙二话不说, 反驳道：
　　“我又不是没被私生饭跟踪过, 这有什么, 现在他又没对我做什么，而且不是已经报警了吗？你有什么好担心的？”
　　没想到话说出来之后, 林千南的脸色变得有些生气起来, 虽然什么话都没说, 只是默默地夹着菜吃, 但空气的氛围肉眼可见地降了下来，瞬间变得对抗和凝固，她抬头看了过来, 一向含情的桃花眼此刻变得有些愠怒，像终于忍不住才说出来一样：
　　“江若熙，你能不能别这么幼稚？可以尊重一下我的意见吗？”
　　江若熙皱着眉头放下瓷白的筷子, 把垂在右肩的麻花辫放到身后, 这顿饭看来是没什么心情吃了, 以她的性格, 会那么轻易接受别人的批评才怪, 不出所料地解释说着自己的苦衷, 为什么林千南不能理解她呢？
　　“林千南, 那你呢，你就不幼稚吗？这一个月使劲跟我闹，搬来这么个破地方？我不明白你现在有什么理由凶我。”
　　“不是整个地球上的人都想围着你转。”
　　林千南继续拿着勺子, 看似淡定地喝着汤水, 实则心里已经有些生气了, 明明是在讨论搬家的问题，不知道江若熙为什么非得扯到别的事情上面，她呼吸的幅度无形中变沉重了一些，想尽量规律，快点调整呼吸然后平静下来。
　　江若熙双手交叉抱在胸前，胸膛随着急促的呼吸起伏着，她抿着下唇侧着身子朝百叶窗凝视了几分钟，这还是两年以来第一次和林千南吵这么大的架，以前林千南什么事情都顺着她的心意来，几乎不会这样，现在是怎么一回事。
　　江若熙用眼角的余光朝对面的林千南看过去，只见她拿着筷子，一口一口吃着菜，时不时端起旁边的水杯喝水缓解湘菜的辣味，看起来安适得不行，仿佛只有自己一个人在和空气闹别扭，丝毫没有想来哄她的意思。
　　江若熙的眉头皱得更加紧凑了，这时候林千南开口了，面无表情，看起来在憋着气，林千南毫不留情地给她下驱逐令，
　　“你吃完饭就赶紧让你的经纪人带着保安来接你回去吧，我这里供不起你这尊大佛。”
　　刚刚还说好可以让她在这里住一晚上，现在两个人僵直之后，林千南直接把她推得更远，江若熙白皙修长的手拿起桌上的水杯，仰起线条流畅的下颚，猛灌了自己一大口清水，降降火，降降气压，把自己的固执降低一些。
　　僵直了一会，她才舒展开眉头，表情变得柔和了很多，没那么生气了，她要是再敢生气，看来林千南就要彻底远离她了。
　　“好，我会搬走，只是现在太晚了，经纪人和保安没空...我还是明天再走吧。”江若熙顿了顿，边等着林千南的反应边继续问道：“那你呢，你接下来也不住这里了吗？”
　　林千南没有再赶她走，她停止了进食的动作，抬起眼和她对视，桃花眼半耷拉着，看起来没什么精神，现在有一天也会对她夹杂着无尽的冷淡和满满的疏离，说正事的时候林千南已经不再和平时一样对她轻松地开玩笑了，她简单明了地吐出两个字，
　　“学校。”
　　话音刚落，江若熙的眼神瞬间黯淡下来，毕竟在学校里住，江若熙完全不可能再玩什么租到你对面当邻居的游戏，林千南摆明了就是不要让她再继续跟着，明里暗里一直在疏离她，江若熙深呼了一口气，选择忍着不发脾气。
　　今天之后，林千南才知道江若熙可以这么不要命，干脆直接打消了念头，免得再发生被人跟踪的事情，林千南不想因为江若熙为了她付出什么惨痛的代价，不值当，因为林千南不确定自己会不会为了她这些行为感动。
　　江若熙垂着眼帘，表情有些凝固，只见她默默地点点头，拿起筷子继续吃起菜来，两个人也在沉默□□度晚餐，结束之后，林千南重新给附近的警卫处打了电话，确认那个跟踪的外卖员已经被警告和今晚加强对小区的管控之后，她才放心下来，和江若熙交代了一声。
　　“噢，知道了。”江若熙闷闷不乐地站在灶台前，大概是为了在狭小空间缓和尴尬的气氛，她主动提出洗碗，光滑的油烟机吸附面倒映着江若熙一张臭脸，林千南拿着手机站在在后面看得一清二楚。
　　林千南翻出上一任房客留下的扳手，走到窗前，先是打开窗探头出去望了望四周，没再发现什么可疑的人影了，她把窗户紧紧实实地加固上，还有又给房门上了一把锁头，她转身走进房间把厚被子放在沙发上。
　　洗完澡的江若熙还是表情不太愉悦地走过来，抬手拿着毛巾擦干被淋湿的发尾，可能是林千南做得太过了，江若熙可能也大概明白了她的意思，也变得客套起来，疏离地说了一声，“谢了。”
　　随后一屁.股坐到沙发上，两条白花花的长腿随意地交叠抵在柔软地毯上。
　　“要是有什么事情，来我房间敲门。”
　　林千南说完之后，就拿着平板回了房间，她背靠着枕头，屈腿坐在床上，先点开南湾医科大官网申请了校内住宿，也不知道什么时候申请通过，明天起来再催一催，林千南躺下来，准备休息了，许久没联系的兔子给她发来了消息，估计这个点她还在酒吧里挂夜班。
　　[千南姐，酒吧终于翻新好了，明天要不要聚一聚？和以前一样，晚上八点，熟悉的大伙几个组个局。]
　　林千南想了想明天不用去医院上班，只有白天上下午在医科大有课程，晚上的时间全空着，她的手指在频幕上快速点动，回了兔子的消息，说她明晚去。
　　之前店铺的装修太老式，一个月以前林千南提出了重新翻新的建议，交给兔子和她男朋友去办了，这回也不知道整得怎么样，正好明天去放松一下，顺便验收新店的成果。
　　深夜，风呼呼地刮蹭着窗户，黑暗静谧的客厅内，传来窸窸窣窣的声音，棉被一大半掉到毛毯上，挤成一大坨，沙发上的江若熙辗转反侧，用手肘垫着头，一会觉得不舒服，又重新把枕头塞底下。
　　尽管双眼酸涩困倦，但大脑依旧清醒地叫嚣着，不停地重复着今晚的事情。
　　江若熙把鼻子埋进棉被里，棉絮里沾染上林千南独特的信息素香味，才发现一个月没接触到，信息素香味由从前烈焰浓郁的大马士革玫瑰变成了很淡很淡的和风茉莉，她什么时候换的香水？
　　转而江若熙忽然发出一声长长的叹息，
　　“到底怎么样才能让林千南回心转意啊...”江若熙无奈又烦躁地蹬了蹬腿，摆烂地翻身想趴着睡，刚维持这样的姿势没过几分钟，胸前两坨厚实的肉又咯得慌，又翻身回来。
　　江若熙试图闭上眼睛，想了想，今天的吵架原因归咎还是她自己没有对安全问题引起重视，林千南生气的原因应该是因为关心她？江若熙感觉自己想通了但又完全没有，可林千南明明摆着一副想把推得更远的样子。
　　想着想着，江若熙就睡着了，第二天一亮，随意放在客桌上的手机响起来，直接吵醒了江若熙，她睁开惺忪酸痛的双眼，在沙发上坐起来，拿过手机，声音带着没睡醒的沙哑。
　　“喂，一大早的，何姐什么事啊？”
　　电话另一头的何姐拔高声音，直接把江若熙震了个清醒，
　　“江若熙，你昨晚跑哪去了，公司的组会也不来开了啊，群里的消息你也没接龙！现在整个剧组都在机场等你，你在哪呢，我赶紧让司机把你接过来，哎呀！真的是。”
　　江若熙拍了拍脑袋，最近脑子昏昏沉沉的，都把拍戏的事情抛到后头去了，屋子空荡荡的，林千南早就出去了，江若熙赶紧起来洗漱换衣服。
　　早餐都来不及吃，就被塞进了保姆车里，一旁的小朱一手一个大麻袋，凑过来问：“江姐，你看看东西给你拿全了没。”
　　江若熙把大包包袋子拉链拉开，里面带上了大水壶，小风扇，好多套换洗衣服，还有一整套护肤品，她疑惑地问小朱，“我们这是要去哪里拍啊，带这么多东西？”
　　“去景水镇拍啊，昨晚导演在剧组群里说了，要去那边取景大概两个周吧，好像是说有段在山上修炼的剧情是必须得取实景的。”小朱解释说，她平常都会帮江若熙准备好这些东西。
　　“好吧，我知道了，好困，我补会觉。”
　　江若熙往后倚靠在座椅上，抬手把黑色眼罩往下拉，睁着眼睛，视野也变成全黑，要去景水镇呆两个周，这不纯纯给原本就不愉快的关系雪上加霜吗？
　　要是不联系两个周，感觉林千南都快移情别恋了，江若熙默默地叹了一口气，闭目养神，一路来到机场，也没睡着。
　　景水镇是南湾市靠南边的一个小镇，因占据得天独厚的典型悬崖瀑布，发展起来的旅游小镇，不少仙侠剧组在那边取过景。
　　飞机落地之后，江若熙乘坐剧组专车来到了全镇最好的酒店，先把行李在房间简单地收拾了一下，导演说请所有演员今晚在饭店聚一餐，江若熙正烦着，本来不想去，碍于何姐说她至少要参加一次剧组聚餐，不然免得在圈内落下耍大牌的病根。
　　包厢里，一个大圆桌都坐满了人，江若熙和另一个女主坐在一起，导演也跟着坐在旁边，桌上中间一个鸳鸯锅大火锅，新鲜食材摞得高高，围着旁边一圈特色炒菜，桌布红色喜庆得很。
　　“景水镇鸭子养得好啊，这咸水鸭可是当地的特色咧，大家伙多尝尝啊！”导演今儿看起来很高兴，唠唠叨叨的，旁边的演员都纷纷应和着。
　　“诶，若熙姐，你怎么闷闷不乐的呀，还吃得那么少。”
　　坐在江若熙对面的是一个在网上拍短视频火了的网红Alpna，最近转向娱乐圈发展，劲头正猛，她的眼神从入桌开始就落在江若熙身上。
　　她这么一说，好一个喧宾夺主，桌上的大家都纷纷看向江若熙，也跟着问道，
　　“就是就是，若熙，你可不要为了减肥饿肚子啊，就算是女明星也得注意身体健康啊。”
　　“哎，身体是革命的本钱，可一点说得都没错啊。”
　　碗里的菜她确实没吃多少，主要是自己本来食量就不少，江若熙赔了赔笑容，解释道：“哪有你们想得那么夸张，我这早吃了半碗了，行了，你们别瞅着我，大家都吃吧。”
　　江若熙白皙修长的手指抽了一张纸巾，慢慢擦拭着嘴角的油渍，不经意抬眼发现正正对面的一个穿着黑色高领毛衣的Alpna正目不转睛地盯着她看，在看见江若熙注意到她的时候，Alpna还朝她勾了勾嘴唇……
　　江若熙把揉成的纸团丢进身后的小垃圾筐，被对面的朝她挤眉弄眼的Alpna油了一脸，才想起来这是谁，好像是剧组里的反派角色二？
　　叫那什么凌蕴尘来着，江若熙没给她任何回应，低下头来继续专心地扒拉着碗里的饭，是不是敷衍地应和大家几句，也没人敢对她有意见。
　　出了饭店，小朱给她拿来了厚大衣，江若熙穿上后伸了伸懒腰，空气真是新鲜呐，景水镇的旅游设施很不错，一出饭店就可以望见远处云雾缭绕的高山，如同仙境一般。
　　“小朱，你要不先回去？我一个人在四周逛逛，放心，我会带好口罩和墨镜的。”
　　她这么一说，小朱才没意见，先转身回了酒店，江若熙最近躁得慌，她趁着机会想散散步放松放松，刚走没几步。
　　她就嗅到了空气中逐渐接近的浓烈信息素香味，回头一看，正是那个饭局上的Alpna跟着自己，江若熙没给好脸色，语气很是硬气，
　　“你想干什么？”
　　凌蕴晨没听进去，一身轻松地上前，走到江若熙身边，像个表演机器一样扬起笑容，嬉笑道：“江影后，干嘛一副拒人于千里之外的样子？交个朋友都不行吗？”
　　江若熙听了之后，头顶直接流汗，表情想尴尬的黄豆流汗表情一样，尬在原地，她对上凌蕴晨谄媚的笑容，对这种主动投怀送抱的alpna完全没兴趣，直接拒绝道：
　　“我很忙，没空和你交朋友，慢走不送。”
　　凌蕴晨看起来还不死心，她努力地把独属于alpna身上的信息素香味释放到空气中，似乎很想展示自己的魅力，却不知江若熙拧起眉头，嫌恶地撇了她一眼，直接无视掉她，自己一个人快步向前走去。
　　江若熙摇了摇头，交叉双手抱在胸前，这种Alpna也太过分了，仗着有信息素就像原生动物一样随意释放？
　　这什么啊，还真把自己当成只会交，配的低级动物来看待了？江若熙嗤的一声，摇了摇头，回头见凌蕴晨没有追上来，便放慢了脚步。
　　远处的山真的很美，视线所及之处好像很多事情放松了下来，江若熙转念一想，当初林千南不也这样，毫不知耻地当她的舔狗，好不容易舔到手了，江若熙也随意把她搁置在别墅里，对她爱答不理。
　　风水轮流转，反倒自己成了当年的她，江若熙想起来就头痛，明明她以前根本不在意林千南，怎么现在，完全放不下了呢……
　　夜幕准时降临南湾市，城市霓虹灯连成一片，绚丽多彩，川流不息，车水马龙，整个城市夜景繁华起来。
　　林千南还没到八点就来到了之前原主参股的酒吧，她站在点门前，抬头看了看店外焕然一新的酒吧，挂上了新的招牌，名为“西街”，白□□光的装饰灯交替闪烁着，里面的客人相较之前多了不少。
　　林千南走了进去，酒吧内部全部翻新了一遍，pub的装修风格比咖啡店奔放一些，但也有一些相似地方，灯光时而柔和时而热烈，进门处左侧结账台上的老头还是上一次那个，不过林千南忘了他叫什么。
　　他弯起老化的眼袋，笑着热情地和林千南打了招呼，“千南，好久不见你来店里了，以前你经常来的啊，最近是不是很忙？”
　　林千南点头，表示自己最近确实有些忙碌，老头从椅子上站起来，一瘸一拐地走到旁边的柜台，柜台才到林千南的腰左右高，她注意到老人的裤腿脚腕处露出来的是假肢，只见老人掏出一个账单递给她，他掩面咳嗽了几声。
　　“千南，这是酒吧这三个月的账单。”
　　林千南接过来，站在原地抬手翻开了，酒吧每一项支出和收入都记录在上面，很清楚，林千南看完后合上账单，还给了老人，说，“那我先上去了，辛苦了。”
　　林千南想这个老人可能是兔子她们其中一个亲人，不然好好地，干嘛要雇佣一个老人来结账，不过给老人提供一份谋生的工作也挺好的。
　　鞋跟踩在楼梯上，改良加固后的地板每一步都很稳固，一楼的一些客人边喝酒边聊天，林千南对应手机里兔子发来的包厢号，推开了门，走了进去。
　　兔子和她的男朋友张志成正站在台上唱ktv，身后的大屏幕还放着歌词，两个人对唱情歌撕心裂肺的，还不咋好听，看到林千南进来，两个人切断了音乐，把麦克风放下来，
　　“千南姐，你最近怎么都不来酒吧了，说，要不是我俩不约你，你是不是都要忘了这个酒吧了？”
　　“哪里，就是我最近有点忙，今晚才刚刚得空过来。”林千南走过去，坐在沙发上，兔子给她到了一杯酒，林千南看着冒着气泡的酒，抿了一小口，打算喝到微醺的程度就停嘴。
　　“千南姐，你说你最近忙，那你忙什么呢？”兔子把新上的果盘塑料薄膜撕开，张志成也凑过来贫嘴了一句，
　　“是不是又在钓新的omega，千南姐，你的下一个目标不会比江若熙还要有钱吧？”
　　……这话林千南听着感觉不怎么舒服，兔子和她男朋友两个人年纪看起来还小，应该以前就是这么和原主相处的吧，林千南也没在意，连忙摆手否认，
　　“没有，我最近上大学去了，不搞那些乱七八糟的了。”
　　林千南顺着她们的话往下说，心里也有个大概的底，原主以前可能没少勾搭一些omega富婆，她话刚一说出来，兔子和张志成相对视了一眼，不可思议地看过来，疑惑问道：
　　“千南姐，你学习成绩不是从小就不好吗？怎么还考得上大学啊？”
　　张志成也跟着点了点头，补充说了一句，“读大学还得费钱费脑，哪有姐你以前待在江若熙身边住豪宅，开豪车轻松啊?　”
　　兔子把摆盘精致的水果盘朝林千南推过来，她看起来也比较中立，半支持说：“志成你傻啊，靠着别人吃饭怎么可能长久，不过千南姐 ，你真的不打算再和江若熙复合了吗，毕竟你也在她身边待了两年诶。”
　　林千南用竹签插了一块哈密瓜，她本来就挺想知道原主对江若熙什么感情，就顺着兔子的话反问道：
　　“你们说，我以前对江若熙到底是什么感情？我是不是真的喜欢她？我是说以前。”这样的问题显得林千南像是陷入感情困境的情种。
　　“千南姐，这问题不是你心里最清楚吗？我们两个还想问你呢！”兔子吃了块西瓜，脸颊鼓鼓地，她年纪不大，也不知道具体多少岁，看起来还很年轻，后面补充道：
　　“虽然说千南姐你之前一直说江若熙是你的提款ATM，但是吧，我感觉你能在她身边呆了两年，应该多少有点感情吧，虽然你之前吐槽江若熙很高傲，对你不好，老是嫌弃你是个什么都不会的废材。”
　　林千南点了点头，多少有点感情吧，这个说法勉强是勉强了一些，但是具体是真是假，林千南目前无从得知，“算了，反正都分手了，还考虑那么多干什么。”
　　“诶，真的彻底分手了吗？感觉挺可惜的，毕竟江若熙是有钱的大明星，以后还能不能遇上这么有钱的富婆可不一定了。”
　　张志成一直吧啦吧啦个不停，坐在一旁的兔子听他这么一说，双手交叉靠在胸前，瞬间不高兴起来了，揶揄道：
　　“张志成，你要那么爱富婆，你也勾搭去啊，还留在我这种穷人的身边干什么！”
　　林千南看兔子和张志成你一嘴我一嘴的拌嘴，感觉还挺好笑的，不小心笑出声来，“行了，你们别吵了，太逗了。”﻿

✿ 32、我是她的女朋友
　　林千南没在酒吧呆太晚, 十点之前就回到家。
　　她拉过外套衣领嗅了嗅，沾了果酒味，随手将钥匙放在玄关柜面上, 弯腰换鞋, 走到厨房伸手背过饮水机后面打开了加热开关, 两条长腿交叠倚靠在瓷砖凸面上，看着手机里张梦露发来的消息,
　　[林大佬, 上次咱俩一起报名的那个医学生三下乡活动出名单了, 我们都通过了, 文件写的就是明天早上出发。]
　　[靠，终于可以暂时不去附院实习了，我真的会谢, 我现在看到张主任就怕的慌，活动文件我发过去给你了。]
　　林千南回了个好，接着点开“医学生三下乡”的文件说明, 服务的地点是南湾市南边的一个小镇, 景水镇, 呆两个周好像有点久, 应该要带上不少东西, 而且明天就出发, 安排还是挺赶的。
　　林千南从消毒柜里拿出马克杯, 给自己接了热水，从罐子挖了一勺蜂蜜放进去，喝完之后转头扎进房间收拾去了。
　　第二天一早, 林千南拉着行李箱的拉杆, 和在校住宿生在学校大门前集合, 近在咫尺的“大学东路——南湾医科大”站牌处，背着双肩包的张梦露看到林千南，边跳着边招手，“林大佬，omega腺体院系在这里。”
　　等林千南走进，很快就看到在站台另一侧的alpha院系中的唐予凝，她一如既往，上身时尚的短款皮绒夹，配了一条短裙，及膝的高跟鞋显得她很酷，不少alpha围在她身边，正有说有笑地聊着天。
　　“全部都是坐大巴车去的？”
　　林千南提着行李箱站到张梦露旁边，景水镇和市区距离还是很远的，恐怕是要坐大巴坐一个上午，下午两点前能到都不错了，张梦露点头说学校规定所有人都是要坐大巴去的。
　　林千南晕车，嗅到来来往往经过的车尾气已经开始有点晕了，还好提前准备了晕车药。
　　“嗨，林学妹，梦露，你们也去啊？”，
　　唐予凝沿着站台的边走了过来，热情地和她们两个打招呼，唐学姐身上的omega外用香水挥发到空气中，一旁的张梦露吃着巧克力，扑闪着大眼睛看向唐予凝，疑惑问道：
　　“学姐，你们alpha学院的医学生三下乡是大三才去的吗？我们院大一就可以报名了耶。”
　　唐予凝站在她们身旁，脸上的笑容很灿烂，说不是，“医学生三下乡每一年都有的啊，我大一大二都没去，快毕业了，就想趁着赶紧把这个空白填上，感觉应该蛮好玩的吧。”
　　“这样啊。”
　　张梦露点头，抬手指着左侧的马路，四辆侧面印着“南湾第一医科大”艺术字的校车大巴徐徐驶来，张梦露看来真的是在医院实习折磨久了，激动地搓手手。
　　唐予凝提出想和她们两个一起坐同一辆大巴车，张梦露双手双脚赞成，林千南没意见，把行李箱塞进大巴可以打开的底部侧面门之后结伴上车了。
　　张梦露和唐学姐两个omega凑着坐在一起，林千南则坐在同一行靠窗的单独座位，林千南拉开包包拉链，从里面拿出晕车药，白皙修长的手握着矿泉水瓶，仰起线条流畅的下巴，连药带水吞咽了下去。
　　————
　　“景水镇是旅游小镇，大家就放心好啦，条件没有想象中的那么恶劣，学校已经安排好住宿了，还有几分钟，大巴就要停靠了，请大家提前收拾好自己手上的东西，还有吃东西剩下的垃圾记得带走哈。”
　　带着鸭舌帽的是学生会支援部的部长，站在大巴两个车道中间，正拿着喇叭说话。
　　林千南脑子昏昏沉沉，头咯了车窗一下，她抬手扶着额头，睁开惺忪的双眼，才知道自己刚刚不小心睡了过去，过道另一边的唐予凝温柔地提醒她，“林学妹，快到了，你先收拾东西吧。”
　　“好。”
　　林千南把喝了一半的矿泉水瓶收拾进包里，她没吃什么东西，怕肚子饱了之后容易吐，林千南收拾完之后，百般无聊得看向窗外，开了手掌大的车窗跟着冷风送进新鲜的空气来。
　　远处连绵的山峰座座拔地而起，景观很是壮观，云雾拢绕在山腰处，大巴车慢慢放缓了车速，前面就要经过一个广场。
　　前面叽叽喳喳的，林千南看过去，圆形广场临水瀑布周边搭了像是临时棚子，很多个古装服装打扮的人，这是在唱戏，还是在做什么，离得太远，她没看清，另一侧的张梦露叫喊起来，
　　“哎！你们快看！前面广场那边好像有明星在拍戏！我去，那不是那个谁谁来着？”
　　张梦露这么一大声说出来，整个车厢的医学生都沸腾起来，纷纷举着手机往车窗外拍照，本来昏沉的坐车人瞬间躁动起来，林千南抬手挠了挠头，大巴车缓缓行驶在开进广场外围的马路上，离拍戏点越来越近。
　　“江若熙我爱你！啊啊啊啊，我终于见到姐姐本人啦，好激动啊啊啊啊啊！”
　　“救命，今天是什么好日子，本来的下乡活动变成了我和大明星的见面日子！”
　　瀑布飞崖之下，锦绣束腰，淡蓝色薄纱流苏裙摆，大袍袖加身的江若熙鬓角松散，金钗上的小铃铛断落开来，一头秀发垂落下来，白皙光滑的脸颊被锋利的刀尖划开了脸，鲜血向下垂落，滴在白缎上，像一朵朵绽开的红梅。
　　她手里紧握一把长剑，湿润可怜的眼神下一秒转换成狠戾如斯，撕心裂肺地吼：“凌姐姐，你终究是负了我！”
　　“卡！”
　　江若熙正要举起剑，按照下一个提前设计练习好的动作，为了体现角色的绝望，她要狠狠地朝另一个女主劈过去，江若熙把剑放下来，放在身侧，转头朝导演那边看过去，两个角色的酝酿都很到位，她不明白怎么拍到一半忽然停了下来。
　　“都停一下，刚刚镜头穿帮太大了，不知道那来的几辆大巴车开了过去，我们能前期解决的，尽量都不靠后期弄了啊，威亚老师，先把两个主角放下来，大家先休息一下，等下再重新拍一遍。”
　　江若熙拧起眉头，另一只手垂了垂酸痛的肩背，最近吊威亚和武打戏份非常多，正当她烦躁的时候。
　　慢慢降落的江若熙在空中往下俯视，看到不远处几辆标着大字号“南湾第一医科大”的大巴车，想起来这好像就是林千南读的那个学校，她在一大群喊着“姐姐我爱你”的人群中找到了穿着白色羽绒服的林千南，她正仰着头看过来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处，江若熙赞叹缘分的奇妙，她原本还在为两个周不在南湾市内而烦恼，林千南反倒自己送上门了，江若熙决定如果待会林千南还在，一定让她见识见识自己被好多人夸赞过的武打戏。
　　维亚的绳子越收越短，江若熙双脚落地，抬起手臂，宽大的飞袖往下落，露出纤细白皙的小臂，工作人员帮她打开了腰间的绳索，她朝小朱那边的休息椅子走过去。
　　还在围观拍戏现场的医学生热烈欢呼着，其中最多是喊着她的名字，只见江若熙边走过来，后摆的广袖裙长长拖在地上，摇曳生姿，她边摇手打招呼，一颦一笑都足以让周围的人尖叫不已，美得像天上的神仙。
　　林千南抱着手臂，视线也跟着落在众人的焦点江若熙，她不追星，本来不想下来，一路被张梦露拉过来的，
　　“林大佬，江若熙本人真的好漂亮啊，比电视上的还好看，我好想过去要个签名。”
　　“嗯，江若熙的确很漂亮。”
　　林千南赞同地点点头，这样的天之骄子，浪费那么多时间在她身上，完全不值得，林千南心里产生异样的感觉，虽然她不经常自卑，但看到众人欢呼，追捧江若熙的样子，不由得自嘲起来，自己可能是江若熙人生轨迹上的污点吧。
　　看来兔子说得一点都没错，江若熙很有能力和才华，大概是周围的高山和瀑布实在是心旷神怡，太适合思考人生，林千南一下子想了许多。
　　“林学妹，你发什么呆呢，部长喊我们过去了，先收拾宿舍。”唐予凝伸手在林千南面前晃了晃，林千南恍惚了一下，回过神来，说：
　　“好的，我这就过去。”林千南把恋恋不舍的张梦露也拉走了，她一路上还在念叨着刚刚剧组的事情，
　　“哇塞，这回朋友圈的内容有的更新了，我要让以前的同学大开眼界哈哈哈哈！太棒了。”
　　加上剧组安保人员的劝散，医学生纷纷散了，自个拉着自个的行李，艰难地走上了一个大坡，她们的住宿安排在景水镇的一所小学。
　　是刚建成的一排平房，一开门就是小学的平地广场，没建公寓是可能因为山上那块地的地基不合适，虽然平房低矮了一些，不过刚翻新过，外观的装修也很同心，最左侧墙上有画笔刷的儿童绘画。
　　林千南被安排到这一排宿舍的最左侧，宿舍是混号的，唐予凝恰巧在隔壁宿舍，而张梦露离得就比较远，在学生篮球场的对面一排。
　　林千南和她们道别之后，独自扛着行李来到宿舍内，一张单人床，书桌，还有学生部发放的统一碗盆之类的东西，林千南先把行李放在了一边。
　　用湿抹布把床擦了一遍，外套也不脱，扣着帽子，直接躺在床板上面睡了起来，这款晕车药对她不管用，到现在脑子还是昏呼呼的。
　　景水镇山水环绕，气温比其他地方低很多，呼进鼻腔的空气也更加冷峻，天边的颜色逐渐褪去，云雾也升到高山顶上。
　　剧组因为周围都是山，到处是水，晚上拍不仅不方便还危险才在天快黑之前收了工，江若熙合起双手搓着，每一口呼吸都带着冷气，赶紧接过小朱手里的棉袄穿上，接着喝了一口暖姜茶。
　　“我先去把妆卸了。”江若熙脸上还糊着假血浆，黏糊糊的，戏里面一场大战之后，江若熙身上的古装破破烂烂，她看起来有些着急，拒绝了小朱先去吃饭的提议。
　　好在化妆师很给力，三下五除二就把繁重的头饰和发包给拆好了，江若熙看着手机里发给林千南的消息，却也不见她回复，
　　［你住在哪？我今晚去找你。］
　　［不回复默认你同意了啊。］
　　江若熙皱着眉头，上一次的晚餐她和林千南不欢而散，原因不就是因为那个破小区安保不行吗，现在又不在那个小区了，林千南应该不生气了吧？江若熙考虑了，但兜兜绕绕还是在为自己想见她找借口。
　　“再快一点可以嘛，我等一下有事情。”
　　江若熙好语气地催了一下工作人员，心里还是很急，到时候林千南生气再说吧，江若熙实在按捺不住想去找她的冲动。
　　天完全黑了，广场有灯光，不过可能是乡镇结合部的关系，还是很少有人出来活动，几乎没有城市那样繁华的夜生活，江若熙拉上口罩，戴上羽绒服自带的帽子，大帽沿的绒毛可以挡住很多部分，绒毛在冷风中飘舞，小朱不放心她，硬是要跟了过来。
　　江若熙停在上坡的长阶梯上，手机屏幕亮了起来，林千南给她发来信息，看来她还是在生气，只有冷冷的四个字，
　　［别来找我。］
　　江若熙都走到半山腰了，按照她这种性格，怎么可能前功尽弃，她把手机收起来，继续爬阶梯，一旁气喘吁吁的小朱疑惑地问她，
　　“江姐，你这连晚饭都没吃，来爬山干嘛？”
　　江若熙摆了摆手，“你不懂，我就是来找个人，肚子撑着运动很难受的。”江若熙话刚说完，肚子就咕噜一声响起来，没想到这么快就自己打了自己的脸，她扭头继续往上爬，把外套捂严实了，山上可真冷啊。
　　手机页面亮着，停留在她和江若熙的聊天页面上，没见江若熙回消息，林千南把手机收了起来，推门出去就是学生的排球场，两旁的白炽灯亮着，不知道是哪几个院的人正在打排球，正热闹着，还有一些在操场上散步的，可能是山上信号不太好，晚上找点乐子。
　　林千南刚起床，头没那么晕了，她打了个哈欠，她抬手摘下金丝眼镜，揉了揉眼睛，再次戴上眼镜时，就看见了从侧门进来的江若熙，光是看身形和露出口罩外的半张脸，林千南就认出是她。
　　林千南看操场上人多耳杂，也不知道江若熙是怎么找上门的，林千南拧着眉头，表情开始凝重起来，她不想明天的热搜和新闻头条上刊登她和江若熙的绯闻。
　　林千南扶了扶额头，无奈地看着走的越来越近的江若熙，要是在门口说，很快就会被学生操场上的人发现，林千南没出门，她把门虚掩着。
　　没过一会，“吱呀”一声，江若熙推开了门，走了进来，她摘下遮脸的口罩，把外套帽子也脱了，露出冷□□致的五官，小巧尖翘的鼻头冻得红通通的。
　　江若熙随手推了一下门板，没锁上，她自顾自抬头打量了林千南的宿舍，软着腰在一旁的椅子上坐下来，调侃道：“林千南，你们学校就安排你们住这么小的地方？”
　　林千南脸色不悦，她坐在床边，上一次的吵架和现在隔了都不到一天，江若熙完全把她的话当作耳边风，她这样冒然来找她和上次不顾自己安全和事业，不想搬出平安小巷有什么区别，林千南抬手扶了扶额头。
　　江若熙随手捞起她桌上的笔记本，无聊地翻着，称赞道：“林千南，你字写得不错啊，以前我怎么没发现。”江若熙的视线朝她投过来，眼神很炽热，这样的眼神愈发让林千南感到心慌。
　　林千南转头避开了江若熙的视线，手上收拾着行李箱带过来的日用品和洗漱牙刷毛巾，出声说：“你来找我要是没什么事情的话，还是赶紧回去吧，别在我身上浪费时间。”
　　听着林千南带着距离的冰冷话语，江若熙扯了扯嘴角，把笔记本放回桌面，一腔热血像是被泼了一盆冷水，她本来愉快的心情都被林千南破坏掉了，毫不犹豫地说出了自己心里的想法，
　　“林千南，这么一段时间，你难道真的不知道我想要的是什么吗？还是说，你只是不懂装懂，能不能不要再玩这种把戏了，一直吊着我，你觉得很好玩是吧？”
　　林千南怔了一下，手上收拾的动作停滞下来，原来江若熙是这么想她的，她不想和江若熙辩驳什么，还不如就让她这么认为好了，林千南站起来，卷起衣袖，拿着湿抹布把书柜再擦一边。
　　江若熙爬了那么久的楼梯，双腿都还麻痹着，再加上林千南的沉默和不回应这种冷处理的方式更让她急躁起来，情急之下说出了气话，“林千南，你知道你这样若即若离的态度让我有多难受吗?”
　　林千南顿了一下，转身过来，绕过江若熙拿起桌面上的笔筒，换了一个位置来放，“我说了拒绝的话，是你没有听进去。”，林千南好像有些站不住脚，她生平这么久一次被人怼得哑口无言，抬了抬眉头，自暴自弃地承认道：
　　“是，我的处理方式是有点问题，可是，江若熙，你尊重过我的意见吗？还是所有事情都得按你的想法来？”
　　或许是今天江若熙拍戏太疲惫，浑身都剩下被威亚吊着的酸痛和疼痛，她晃了晃头脑，还是感觉很生气，不明白为什么林千南一直要把她推开，一连串的反问让江若熙烦躁，越发感到林千南对她的冷漠，江若熙突然觉得好累。
　　虚掩的门板忽然被第三个人推开，呼呼地冷风跟着透进来，空气迅速冷却起来，只见端着盒饭的唐予凝走了进来，奇异的视线在什么防备都没做的江若熙脸上徘徊，林千南抬手扶了扶额头，她早就料到被人看见的结果。
　　却没想到唐予凝踩着高跟鞋绕过江若熙，把盒饭放在桌上，走过来抬起做着精美指甲的手攀上林千南的肩膀，旁若无人地对她亲昵地说，
　　“千南，你刚刚睡着了，我帮你留了一份盒饭。”她转过头来上下打量江若熙一番，扬着笑容，笑得自信从容。
　　“你好，我是千南的女朋友，你是她的朋友吗？欸，我怎么感觉你有些眼熟，长得好像那个明星，好像叫...江若熙来着？”
　　江若熙明显惊愕了一下，加上之前一系列林千南奇怪的表现，她明白了，为什么执意搬走，为什么对她不冷不热，只不过不好意思和她撕破脸皮罢了，江若熙现在的笑容比哭还难堪，“林千南，原来是这样，你早就有了新的相好？那为什么不早说，你是不是觉得这样特别好玩？”
　　林千南抬了抬肩膀，想甩开她，唐予凝放在她肩上的手用力往下按了按，示意她别乱说话，一向果断的林千南听了刚刚江若熙的话，她在此时此刻犹豫了，抿直的唇不知道该做什么反应。
　　江若熙目光在她们亲昵暧昧的动作上流连，眼神由开始怒目圆睁的愤怒转为彻底失神冷却，她垂下眼帘，冷冷地说了一句，“打扰了。”
　　林千南执意拿开唐予凝搂着她的手，伸出的手还没来得及收回，更来不及解释，江若熙丢下那句话之后，马上伸手拿起桌上地口罩，扣上帽子，冒着冷风出去了，“砰”地一声，门被重重拉上，瞬间安静了下来。
　　唐予凝双手交叉抱在胸前，抵在书柜旁边，她解释刚刚的事情，“林学妹，没想到居然有这么一个大明星来追你，你魅力还真是大啊，我刚刚在门外听见你们为什么吵架了，这才勉强地舍身帮你做了挡箭牌，你应该谢谢我才对。”
　　“你会把刚刚的事情说出去吗？”
　　林千南蹙着眉头，收回那只在空中腾空的手，她不想恶意揣测唐学姐，但不能保证她刚刚在门外有没有保存什么录像，否则放到网上，江若熙明天就会落得出轨的“名头”，难道要让江若熙在娱乐圈的事业毁于一旦吗？
　　“怎么会呢？”唐予凝睁了挣眼睛，本就大的眼睛显得有些恐撕，她站起来，脚步轻松地徘徊在小宿舍的地板上，温柔地补充道：
　　“当局者迷，旁观者清，林学妹，如果你没办法对别人的热情做出回应，那就干脆拒绝，你这样像和前任藕断丝连的行为，会更让人讨厌，还不如用另一段关系来断个干净。”
　　江若熙跟着她的助理穿过侧门，背影渐行渐远，林千南把视线从窗外收回来，转头看向话里有话的唐予凝，她今天的行为实属有些奇怪，如果按照现在她们俩的普通同学关系，唐予凝没有理由这么做，林千南直接打断了她接下来的话，
　　“唐学姐，你有话直说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 16:09:44~2022-08-16 14:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿城喜欢你、姜不会圆 10瓶；橘外人 5瓶；60350158 2瓶；夏宇言、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、你丢不丢脸啊
　　宿舍窗外透着光亮, 唐予凝听到林千南说的话之后，随意摆着手，紧接着从包里拿出她的手机, 伸出手, 向林千南展示了她的杰作,
　　唐予凝把刚刚江若熙和林千南对话的片段录了下来，林千南瞳孔收缩了一圈, 她脸上的表情比刚刚的还要严肃, 打心底里没想到唐予凝会是这样的人, 她一直以为唐予凝是一个会和人保持距离礼貌的温柔学姐, 没想到……
　　唐予凝饶有兴趣地观察着林千南的惊讶和不可置信，她笑着坐在椅子上，颇有闲趣地翻阅着她刚刚顺手从书柜上取下来的书, 先给林千南打了包票，她长相甜美，声线温柔, 说出的每一句话却足以让人背后冒冷汗。
　　“你放心吧, 这个视频我不会泄露出去, 林千南, 你知道我为什么费尽心思和你套近乎吗？加入我妈的公司, 人造omega腺体, 我看你能力不错, 高薪待遇少不了。”
　　林千南眉头紧蹙，唐予凝明明知道高薪待遇根本不是吸引她的条件，却还要明知故问地摆在台面上, 想到没想就觉得不可能, 林千南忍不住暗骂了一声, “你疯了吗？人造omega腺体是违反规定的，你们这是在吃人血馒头。”
　　每一个omega天生有腺体，除非意外伤害和事故，每一个人造腺体都经过管控和管理，omega申请人造腺体尚要经历几年的时间，申请还不一定通过，况且，ABO世界离beta等级远远不如AO高，曾经就有报道一些beta为了变成omega，不惜生命危险去黑市做换腺体手术，每一颗腺体价格被哄抬得吓人。
　　况且，不是每一个人的体质都适合植入人造腺体，尤其是天生不具备腺体的beta，细胞本身没有兼容性，再加上人自带的细胞排斥性，完全容纳一颗人工腺体的几率很小，沉默成本非常高。
　　唐予凝撒了撒手，看林千南像看一个天大的笑话一样，她摇着头叹气，补充道：“林千南，你说的是没错，不是每一个人都像你一样打心底就善良，要不要加入是你的事情，至于这个。”
　　唐予凝晃了晃手机，页面正循环播放着江若熙和她的聊天画面和内容，字字句句清晰，连江若熙的脸都拍得清清楚楚，旁人一听，就知道江若熙和她有一腿，唐予凝诡异地轻笑了一声，歪着头狡黠地看向林千南：
　　“明天早上给我答复，林学妹，我先走了，好好休息，不用太焦虑。”唐予凝抬手握上门柄，带着门走了出去，她步伐轻松，丝毫不像一般人。
　　林千南大脑一片空白，整个人还在没反应过来的状态，她瘫坐下来，只感到头痛欲裂，“这都什么破事啊？为什么这个世界里的极品这么多，大规模违规的人造腺体怎么可能。”
　　林千南现在进退两难，毕竟出轨这种违背道德的事情对多火的明星都是致命打击，早知道当初就不应该认识唐予凝，可现在说这些又有什么用。
　　————
　　乌云悄无声息地在寂寥的黑夜聚成一团，黑压压的漩涡仿佛要将一切吞噬，操场上的人陆陆续续散了，篮球框不远处的照明灯光亮所及之处，密密麻麻的飞蚁回绕在一起，没过多久，淅淅沥沥的小雨如丝线一般滴落下来。
　　惨了，外套没帽子，小朱连忙抬手聊胜于无地遮了遮，往后退到凸出房檐底下，拿出手机打电话叫司机来接，转眼终于看到走来的江若熙，可那张藏在帽沿底下的脸很是惨白，嘴角向下塌着，很不开心的样子，等江若熙走进一些，小朱才讪讪地问她，
　　“江姐，你怎么了？别站在雨里面了，待会感冒了都，快过来。”
　　小朱朝江姐伸出手，不知道她为什么没有搭理，还愣愣地站在原地，没过几秒，她还是头一次看见江姐眼泪啪嗒啪嗒地落下来，她哭了，哭得很厉害，连喘口气看起来都那么困难。
　　江若熙身上的黑色大衣上雨滴点点，越来越大的雨滴打在她脸上，和泪水混在一起，鞋子踩在雨水坛里完全湿了，她看起来很狼狈，小朱慌忙无措，用力把江若熙这头倔牛拉到屋檐底下，赶紧安慰道：
　　“江姐，别急啊，绕道上山的路有点远，司机在赶来的路上了。”
　　“你到底怎么了姐？咱不是说来见一个朋友吗，是不是那个朋友欺负你了？”
　　江若熙卷长睫毛沾着泪珠，眼白的红血丝眼见多了很多，她失去血色的嘴唇啜挪着，最终还是说了出来，“小朱，我彻底失恋了……”
　　听说人在伤心的时候会下意识寻求安慰，小朱从来没想过平时在广告大片上光彩迷人，在荧幕上收放自如的江若熙会有这么脆弱的一面，唉，小朱抬手放在她的肩膀上拍了拍，安慰道：
　　“没事，没事，一段时间就过去了，大家都这样，我相信江姐你肯定也能很快走出来的。”
　　剧组提供的专车很快出现在学校前面的小胡同里，强灯光照亮前面几米的路，雨开始大起来，哗啦哗啦地拍打到地上，江若熙慢吞吞地走过去，头发都淋湿了，闭起刺痛的眼，无力地靠在后座上。
　　拿着纸巾的小朱停了下来，本来想递过去让江姐擦一擦湿掉的头发，但看她这幅样子，默默把手收了回来，还是先不打扰她了。
　　包里的电话忽然响了起来，划破了安静得只剩下呼吸声和雨声的车厢，小朱一看是经纪人何姐的电话，又不敢不接，尽量把音量调小了一些，
　　“喂，何姐。”
　　何姐每天晚上都会打电话和她说一下最近江姐的安排和通告，偶尔闲的时候就问问江姐在干嘛，唠嗑几句，但是很不巧，何姐今晚看来很闲，
　　“戏拍到哪个部分了，你们不在这两天，我都有点无聊了，刚刚打江若熙电话她不接，我打到剧组去，也没人接，有人说你们去山上，大半夜去山上干嘛，捉鬼啊。”
　　小朱看了一眼眉头紧蹙的江姐，还是选择返回聊天页面打字过去跟何姐说吧，
　　［何姐，江姐说她失恋了，我们现在还是不要打扰她了吧，让她自己一个人静一静。］
　　小朱完全没想到消息刚发出去，何姐更加来兴趣了，八卦地笑道：“失恋？你们这刚去那什么景水镇不到两天，江若熙又有新的艳，遇啦？”
　　小朱瞟了闭目养神的江姐，连忙对何姐说没什么，刚想挂电话，何姐让她把手机给江若熙，
　　“江若熙呢，她现在在你旁边吧，快让她接电话，让我这个三婚的女人来开导开导她。”
　　小朱抿着嘴唇，抬手戳了戳江姐，江姐抬起满是泪痕的双眼，湿掉的碎发粘在她的侧脸上，她有些恍惚地看过来，小朱把手机通话页面递了过去，
　　“江姐，何姐的电话……”
　　下一秒，没等到江若熙接过去，经纪人何姐的声音就突然从里面冒了出来，带着“嘲讽”和看破一切的笑声，
　　“江若熙，你正经谈恋爱不行就算了，怎么连养个情人也要被摆了一道，你丢不丢脸啊？”
　　小朱哪知道何姐能对失恋的人说这种话，光光是江若熙脸上那个阴郁的眼神就把她吓得够呛，连忙按下挂断键，及时把手机收了回来。
　　小朱态度诚恳地先和江姐道了歉，只见江若熙虽然心情不好，但也没有说什么，只是看向窗外，重重地叹了一口气，
　　“没事，酒店到了，下车吧。”
　　江若熙下了车，行尸走肉地乘电梯，上楼，从包里翻出房卡，“滴”的一声，直直地向浴室走去。
　　她伸手脱掉身上湿掉的衣服，随意丢尽篮筐里，赤脚站在湿滑的瓷砖上，热水从花洒上洒下来，水滴顺着江若熙线条流畅的下巴掉落，浴室很快就充满了热气，淋了好一会，江若熙才感觉自己冻僵的手脚温暖了一些。
　　她裹着睡袍走出来，撞上冰冷的空气，才想起来没开暖气，按下遥控之后，江若熙大脑空空，坐在沙发上不知道该做些什么，该想些什么，干脆拖着沉重的头和肿得像核桃一样的眼睛躺倒床上，浑浑噩噩的今晚让她想尽快闭眼睡觉，但翻来覆去，貌似又陷入了失眠。
　　酒店的高级套间都在顶层，没拉上窗帘的落地窗见证了小镇一整晚的雨夜，第二天一早，雨停了，窗外的常青树被雨水冲刷得干净，路面也一尘不染，连本就干净的空气也变得更加清新起来。
　　“叮咚，叮咚。”
　　一阵催促的门铃声吵醒了江若熙，她埋进棉被的脸露了出来，皱着眉头，紧接着抬手揉了揉眉心，头痛得像要爆炸一样，江若熙从床上起来，捞起床头桌上的手机，小朱给她打了十几个电话，自己完全睡过头了，估计昨晚凌晨三点才睡着的。
　　江若熙去开门，松松垮垮的丝绸睡衣穿在身上，皮肤暴露在冰冷的空气中，不管冬夏，她都喜欢穿薄睡衣，厚的不习惯，小朱一脸焦急，
　　“江姐，剧组在催了，我们赶紧过去吧，现在七点，待会八点半就有一场戏份，还要化妆，换衣服，我怕来不及了。”
　　江若熙平时不这样，偏偏碰上古装戏，天天早上六点得起来化妆，江若熙说知道了，快速洗漱穿着棉质运动裤和及膝羽绒大衣就往下赶过去。
　　一路跟着小朱奔到剧组，钻进化妆间，先和久等的化妆师说抱歉，再坐到化妆椅子上，努力睁开酸涩肿痛的眼睛，拿着剧本背台词。
　　“不是说景水镇是旅游小镇吗，我真的想不通为什么只建了一个广场啊，还有三分之二都给剧组占了，我们弄义诊的地方都没有了，而且两个院都安排在这个场地。”
　　胸前挂着三下乡工作证的张梦露拿着标着字体的横幅，气鼓鼓地站在原地，幽怨地盯着不远处的剧组，抱怨道。
　　“林大佬，你倒是说句话啊，你真的一点都不在乎吗，我们桌子都没地方放了。”
　　林千南反应过来，嘴上说着附和张梦露的话，视线却落在不远处正忙着布置现场的唐予凝，她弯着腰从箱子里拿出测血压的仪器，脸上笑意盈盈，一点都看不出昨天晚上凶神恶煞的样子。
　　林千南一晚上失眠，躺了一会又拿起手机给唐予凝凝发消息，告诉她这是违反规定的，跟闹着玩一样，唐予凝甚至还是南湾医科大的三好学生，谁知道家庭背景这么反人类，她咬着江若熙和林千南的视频不松口。
　　林千南只好先答应下来，想着事后再想想办法，她无奈地摇了摇头，翻开手机页面，没看见什么有关江若熙和她的爆炸新闻，放心了一些。
　　“林大佬，过来帮我搬桌子啊，你今天怎么心不在焉的？”站在大树底下的张梦露朝林千南喊了一声，林千南把手机塞进白大褂兜里，快步走了过去，暂时把其他事情抛到脑后。
　　昨晚就已经收到义诊消息的景水镇居民陆陆续续来到了广场上，有老人的，有小孩的，没过一会，人开始多起来，声音也更加吵杂。
　　忽然，剧组那边带着墨镜，耳边挂着耳机的秃头导演站起来拿着喇叭朝这边大喊，语气夹杂着烦躁，让人听着很冲，“那边搞活动的，你们能不能安静一点啊，我们这边戏都快拍不下去了。”
　　“这场地本来就小，剧组就不能取别的景吗，非得挤在这个小小的一亩三分地，资本了不起啊，真是不爽。”坐在林千南旁边的张梦露虽然平时追星，没想到她这个时候能这么义愤填膺地帮镇上的居民说话。
　　“林学妹，能过来帮我拉一下横条吗？”唐予凝拖着一条长长的横条过来，扬着笑容温柔地询问着，这只让林千南感到头皮发麻，越看唐予凝的笑容越觉得恐怖，僵持了几秒。
　　林千南伸手过去接了横条，从座位上站起来，跟着唐予凝来到义诊点的外圈，用横条给把排队和等候的区域给隔开来。
　　而正在演戏的江若熙被忽然大喊的导演吓了一跳，视线跟着他指的地方看了过去，还吊在上空拍武打戏的江若熙一眼就看到了和她现在女朋友凑在一起的林千南，仔细一看，两个人脸上笑容甜蜜。
　　真是讽刺得很，她江若熙从头到尾都是一个让人看笑话的小丑，她忘记了现在是哪里，眼里只有那两个人有说有笑的幸福画面，忽然刺耳凌厉的喇叭声差点划破了她的耳膜。
　　“吊在上面的演员还愣着干什么，还不专心一点！拍完赶紧换镜头，对面吵死了，演员的台词都录不进！赶紧进入状态啊你们！”
　　今天延误开工也就算了，连场地都没选好，导演整张脸都是黑的，现场的工作人员都不敢出错，免得又被导演骂个狗血淋头。
　　江若熙把视线从远处收回来，继续专注演戏，昨晚淋了雨，冒冷风，手腕老寒骨发作了，她握起长剑剑柄的时候，手指都有些控制不住的颤抖，江若熙忍着疼痛，硬着头皮拍完了这场打戏。
　　……
　　“卡！这场打戏拍得不错，就是若熙你这条动作有点拖沓，下一部分继续改进一下。”
　　江若熙下了威亚，左手捂着右手手腕，刚刚的打戏设计女主肩部被砍了一刀，原本安装在身上的血包裂开，黏糊糊的血浆跟着江若熙的脚步一滴一滴掉落在地上。
　　“江姐，何姐今天来探班了，给我们带了好吃的。”助理小朱拿着纸巾和大棉衣迎上来，看见江若熙一直捂着手，连忙问她是不是受了什么伤，江若熙摇摇头说，
　　“没事，老毛病犯了，我回去贴药膏就好了。”
　　小朱带着江若熙来到了何姐坐的地方，昨晚何姐大概以为那个电话和她闹了矛盾，不然今天怎么忽然来探班，江若熙撇了一眼桌上的一份份热乎咖啡和奶香味十足的蛋挞，
　　穿着绿色毛呢大衣的何姐脸上挂着笑，亲自拿起咖啡给江若熙递过来，“小江啊，最近拍戏拍得怎么样？”，见江若熙抬手接过咖啡，何姐又不好意思地说道，
　　“小江啊，你也懂我们关系都是比较好的，昨晚我就是在家闲得没事干，说了一些比较糊涂的话，你应该不介意吧。”
　　江若熙顺势坐在躺椅上，打开暖手的小电热风扇，腕骨疼的那只正在上面捂着，张开的手掌根根手指都白皙修长，“我没在意，倒觉得何姐你话说的没错。”
　　“呃……”在一旁的何姐顿了顿，昨晚她确实话说得有点重，也不知道江若熙说不在意是真还是假，都是成年人，既然有台阶干嘛不下，何姐喝了口咖啡，
　　“对啊，小江，这话糙理不糙，你能听进去也好，我还当真以为你生气了呢哈哈哈。”
　　只见江若熙喝了一口咖啡，点了点头，双眼一直凝视着远方，出神地盯着某个点，眼神里都是黯然的忍耐，何姐顺着她的视线看过去，疑惑地问，
　　“小江啊，你再看什么，看得这么出奇，那不就是一些义诊活动吗？”
　　江若熙伸过腰，把咖啡放在桌子上，又慵懒地重新靠回躺椅，朝某个方向扬了扬下巴，“看到没，那个就是我之前的情人，她现在有了新的朋友。”
　　何姐皱了皱眉头，满是疑惑，看过去，只见其中有一个人挺面熟的，之前去江若熙别墅的时候见过，一个Alpha悉心地帮另一个Omega戴上帽子，动作很是亲昵，看回江若熙脸上逐渐露出不耐烦的表情，何姐放心说道：
　　“小江，你这回看清楚了吧，情人就是情人，是不可能完全晋升为爱人的，这不刚分手没几个月，人家又有了新生活，说不定还傍上另一个富婆呢，你又有什么好伤心的。”﻿

✿ 34、失态的怒火
　　景水镇周围都是高耸入天的山, 天很快就要变黑，只有围绕在山下的街道热闹些，山上的村民其实依旧过着很平淡的生活, 除了今天来义诊的人很多, 镇民都很捧场, 有病没病都来测一测血压，广场久违的热闹过后又恢复冷清。
　　林千南双手托着装着测量仪的纸箱, 搬到车的后备箱里。
　　再搬一趟差不多收拾完了, 林千南走过去, 同样在整理一些杂物的唐予凝和她擦肩而过, 笑着问，“林医生，今晚有没有什么安排？不如和我去山下小酌一杯？”, 她的眼神透露着暗示，只有两个人才知道的事情，无意中威逼着林千南。
　　林千南想从唐予凝口中得到更多的信息, 不可避免地要和她多接触一些, 林千南点了点头, 回答说：“有空, 不过我得先回宿舍换衣服。”
　　“好, 你记得待会过来找我。”唐予凝笑得甜美, 短发衬得她俏皮开朗, 双手抱着箱子继续往林千南身后走了，林千南顿了顿，转身之后继续搬东西, 收拾完上了车的后座。
　　车绕过小路开到山上, 坐在一旁的张梦露看着窗外, 边拿着手机边吐槽道：“第一天来的时候人生地不熟，一个个的都走那个中间的长阶大楼梯，行李箱又重又大，搬得我手都要断了，怎么不早说还有一条路的。”
　　林千南没说什么，腰酸背痛地靠着座椅，望着车窗外不断往后倒去的山和树出神，脑海里回旋唐予凝对她说过的那句话，“如果没有办法明确回应别人的热情，就应该直接拒绝。”，
　　她承认自己对江若熙的态度和处理方式一直出了问题，这样只会让两个人都很为难，林千南背过手枕着头，深深地叹了一口气。
　　抛开这件事情，知道这样大的违规事件却拍拍屁股走人，她做不到。
　　回到宿舍，她脱掉了白色羽绒大衣，换了一身干净舒适的衣服，林千南把宿舍门给锁上，窗也关得严严实实，她走到离间厕所，拨通了陈律师的电话，把事情的来龙去脉都讲了出来，陈律那一边显然也没有想到她会遇上这么奇怪的事情，
　　“千南，你先别急着和唐予凝撕破脸皮，按照你的说法，唐予凝不是什么简单角色，你再多套一套她的话，看看能不能捕捉什么消息。”
　　林千南的想法和陈水晶不谋而合，唐予凝并没有对她具体透露出是那一个制造企业或者公司的名称，她的话更像是一个恶作剧，但林千南宁可信其有不可信其无，她“嗯”了一声，
　　“现在摸不太清楚她的性格，要是真的，能在大环境下做大规模违规人造腺体和实验，背后势力不简单。”
　　“那我后面和你继续保持联系，先挂了，再见。”
　　手机被林千南攥在手里，用力到骨节有些泛白，电话刚结束没到一分钟，敲击木板门的声音就传了过来，紧接着是唐予凝温柔的叫唤声，
　　“林学妹，准备好了吗？”
　　林千南走过去开门，穿了黑色长裙的唐予凝外面过了一件毛绒绒的短大衣，她笑着问怎么那么久，林千南对她不只是好奇那么简单，更多的是厌恶。
　　如果事情是真的，肯定不止林千南这一个医生被这样威迫，同样腺体研发的失败背后可能是经过上千条生命丧失的后果。
　　林千南摇头说没什么，就是简单收拾了一下房间，她走下门前的小阶梯，关上宿舍门，走在唐予凝旁边，唐予凝警惕性很高，时刻观察她的一举一动，稍有不对劲，她就揶揄道：
　　“林学妹，怎么了，你看起来有点紧张，为什么？”
　　“没什么，就是外面天太冻了，有点冷。”
　　林千南被唐予凝略显空洞的目光盯得发怵，她抬手整了整垂在右肩的长发，抚平了翘起的衬衫领口，把深蓝色的毛呢大衣穿得紧实一些，唐予凝没再说什么，两个人乘车来到了景水镇山下的旅游开发街。
　　林千南下车后，满是山水风情特色的街道映入眼帘，竹伞和亮着暖光的灯笼让冷冬有了一丝暖意，街道两旁有各式各样的店铺，手工艺品售卖，咖啡馆...
　　只是林千南现在没有心情欣赏这些，她拖着沉重的脚步跟着唐予凝来到了一家酒吧。
　　酒吧空间虽小，暖黄的灯光照映着吧台后一排排品牌酒品的橱柜，各种形状的酒杯放在一个原型玻璃柱里作为饰品来欣赏，看得出来老板有收藏的爱好，米色褐色低矮沙发在冬夜里看起来很舒适。
　　吧台的调酒师正拿着捣帮挤压着薄荷叶，走进就会闻到清凉的薄荷香，她看过来，问要点些什么。
　　唐予凝走上前，问：“请问有单独的阁间吗？”，林千南仰头看向二楼，是有一个一个单独的隔间的，毕竟讲那些事情，一个更隐蔽的空间再好不过，但很可惜，调酒师同时也是老板，摇了摇头，很抱歉地说：
　　“不好意思，我们的隔间已经满了，只有一楼的位置了。”
　　唐予凝走上前两步，从鳄鱼皮挎包里拿出一张卡，放到吧台上，脸上的表情有些高傲和盛气凌人，“老板，我出两倍的钱，你想办法给我开一个阁间。”
　　老板脸色有些难堪，停下手中的捣碎棒，婉拒了唐予凝的话，解释说：“不好意思啊，我们店是按照先来后到来办事的，您看看一楼的地儿，也是很舒服的，要是实在没有，您可以到其他酒吧看看。”
　　林钱南抬手看了一眼手表，已经有点晚了，瞅着唐予凝脸上不太满意的表情，生怕她又出去绕一圈浪费时间，赶紧走上前劝了劝她，“学姐，要不我们就在一楼简单喝一杯吧。”
　　听了她的话，唐予凝才算消停了下来，瞟了老板一眼，话音带着敷衍，认为老板是个不识趣的家伙，
　　“行吧，那就在一楼随便喝一杯。”
　　两个人往里走进去，选了一处靠墙的桌，林千南拿下跨肩包，坐在米色低矮舒软沙发上，让坐了一天冷板凳的双腿勉强舒缓了一下，不久，老板端上了两杯鸡尾酒，中间放了一盘粉嫩色的密桃乌龙挞。
　　小圆木桌对面的唐予凝拿起酒杯凑到唇边，品尝了一口，放下来，问林千南，“你觉得怎么样，这酒？”，她抬眼看过来，双眼皮褶皱很长，目光意味不明 ，接着酒问其他事情。
　　银色的刀叉插开蜜桃外皮，乌龙茶香味十足的流心外溢出来，林千南吃了一口糕挞，只能先点了点头，“看起来就很不错。”，实际上，唐予凝应该也知道她都还没喝第一口鸡尾酒，却很快地给出了答案。
　　“林学妹，你今晚的回答出乎我的意料，我还以为你会犹豫上一段时间，没想到这么痛快，脑瓜子倒是开窍得挺快嘛。”
　　唐予凝似乎很满意，只见她又抿了一口酒，这样让林千南感觉只能尽量顺着唐予凝，才能撬开她严实的嘴巴。
　　“这有什么，傻子才会放掉挣大钱的机会，我又不是傻子。”
　　林千南面上笑着说，心里一根弦完全没放下来，她装作贪财的样子，毕竟外人看来，她图唐予凝身上的钱是本性中的天经地义。
　　“林学妹，我就喜欢你这种幽默识趣的Alpha……其实，你要是也对我有意思，我们也可以试着交往，说不定你还能当上腾飞药业的一把手。”
　　看着唐予凝的手慢慢伸过来，林千南随意搭在桌面上的手被她温热的手掌覆盖住，林千南维持着脸上僵硬的笑容，指尖几不可察地躲了一下，很快恢复面上的平静，鼻间呼出了颇为沉重的气息，林千南抿了抿唇，
　　腾飞制药？南湾市药业领域最大的企业，百分之六十的药品出自腾飞制药，背后实力不容小觑。
　　林千南猜得没错 ，要不是亲耳听见，很难相信会有人披着合法生产经营的狼皮做着违反规定的事情，何况真假参半，经营到现在，规模甚至不断扩大。
　　林千南弯了弯嘴角，还没有直接回应唐予凝的话，看来是真的了，昨晚的功夫没白做，至少在唐予凝面前，她还是个好拿捏，幽默风趣，见钱眼开的小医生。
　　店外暗色的天，冷风呼呼地吹刮着窗户，竹条编织的灯罩向外散发着暖调的黄光，隔间的暖气熏得人有点头昏，再加上刚刚喝了不少酒，江若熙轻轻推开何姐递过来的酒，打了个酒嗝，
　　“何姐，我先出外面透个气，这暖气吹得我实在头晕，你先自个喝着。”
　　江若熙戴上口罩，摇摇晃晃地站起来，从隔屏走出来，来到二楼的通风走廊，手肘抵在栏杆上，视线随意地搁浅在酒吧一楼，金属吊灯下，恍惚之间看到了林千南，她今天穿了一条白衬衫，黑色半身裙，深蓝色的毛呢大衣被她放在一边，裙沿下一双长腿交叠着。
　　江若熙晃了晃眼睛，看得更清晰些，她总是习惯性先把视线落在林千南身上，当移开到其他地方的时候，她紧紧死盯着林千南被其他女人握住，轻轻摩挲揉捏的手，那双动情的桃花眼对着别的人含情……
　　江若熙转身大步走进隔间，脚步急躁又匆忙，把正在和老公撒娇的何姐下了一跳，何姐看着江若熙充满怒意的双眼，紧蹙的眉宇间全是戾气，忽然抡起直立在桌上的挎包，一副要去干架撕，逼的样子。
　　“老公你等一等，哎，小江，你干什么！”何姐站起来，拦住江若熙，握住她的因为太生气发抖的手，暗骂道，“你发什么疯啊？不要事业了吗？有本事你现在冲出去，明天铁定热搜头条！”
　　江若熙停顿在原地，呼出的每一口气都是浑浊的，起伏的胸腔慢慢平静了下来，挎包也顺着手掉落地板上，挎包链条哐一声掉到地板上，“何姐，那个女人到底哪一点比得上我？”
　　何姐无奈地摇摇头，叹了一口气，心里想着自己怎么培养出江若熙这样一个恋爱脑，三年前是这样，到现在还是老样子，她撒开手，指着外面，压低声音同她讲：“江若熙你现在有本事了？都学会唬人了？你看看你，哪里还有一个明星的样子？”
　　江若熙沉默着，没有说什么，眼帘垂下来，一副没了感情天就要塌下来的样子，何姐看她一时半会冷静不下来，让她一个人在隔间里面好好想一想。
　　何姐在阁间外的走廊踱步徘徊着，她抵在栏杆处，朝一楼下望去，江若熙之前的情人叫什么林千南的，现在正和另一个omega聊得正欢，omega的裙子，包包，外套，一身加起来也有二十多万，看来也是个一等一的富婆，这腻歪的画面看着确实让人恼火。
　　隔间瞬间沉默下来，江若熙把头埋在并拢的双膝间，何姐在外面转悠着，看绿了江若熙的小情人走之后，才松了口气，转身走进隔间，弯腰拿起沙发上的挎包，看江若熙垂头丧气的样子，恨铁不成钢地把她从座位上拉起来，
　　“行了啊，小江，算何姐我求你，别再闹了行不行，创梦传媒没有你真的会倒闭的，你口口声声说着情人情人，到头来动真感情的还不是你自己而已。”
　　————
　　昨晚何姐出手阔绰，难得单独请她喝酒，今天早上剧组出口处准时停了接送的专车，江若熙裹着及膝深黑色羽绒服，里面是不搭配的淡蓝色戏服，她站在冷风中，额前的碎发跟着颤，助理也跟了过来，挎着包包的何姐抬手拍了拍她的肩膀，叮嘱她，
　　“你们还来送我，我太感动了，好了，小江，好好拍戏，再过一个周就回去了。”
　　何姐意味深长地看过来，江若熙知道何姐这话什么意思，简而言之，叫她不要再犯恋爱脑，不要再发疯，免得被常年跟着剧组蹲的狗仔捕风捉影，江若熙点头，语调平淡地说：“何姐，我知道了。”
　　“那就好，时间不早了，我走了，公司见。”
　　何姐抬腿，弓着腰身坐进后座，车辆很快扬长而去，很快消失在蜿蜒的山路尽头。
　　剧组今天换了取景地，郁郁葱葱的树林和一望无涯的高耸山峰，设置了护栏的悬崖峭壁，一走进，就让人有种下一秒就坠落崖底的恐惧感，粉身碎骨，头破血流的画面仿佛已经呈现在脑海里。
　　“江姐，我们赶紧走吧，导演在催了。”
　　自从那个晚上回来之后，小朱发现江姐没有以前那么轻松肆意了，她总是经常出神，和别人待在一起的时候，也没那么活跃，有时候连话都不说，刚刚一直瞅见江姐凝视着栏杆边缘下的深渊，可把她瘆得慌。
　　“好。”
　　江若熙双手叉进大衣兜里，最近她没有做好手部保养，双手皲裂火辣辣地疼，她转身走回剧场，再温习了一遍台词和场景的走位，和演员对一遍戏之后，正式开拍，把大外套和鞋履给脱了，这场戏女主赤脚走在溪边的石块上。
　　工作人员把镜头对准拉近之后，朝导演比了个OK，导演看向各个部分都准备到位，喊了一声，“开始！”
　　江若熙踏在大石卵上，她稳固地站在了上面，根据剧本对应此时此刻的情景，她若有所思地站到下一个石块，却没想到脚底一滑，从侧面重重地踩空下来，一脚扎进溪水里，双手摁到溪水淤泥上。
　　江若熙吃痛地叫了一声，她把脚抬起来，几块酒瓶碎片深深扎进血肉里，血液一滴一滴落在水里，浑浊的溪水染上淡淡的血色，江若熙痛到眼里闪出泪花来。
　　“怎么了？！赶紧过来几个人帮忙，还愣着干什么！”盯着镜头看的导演马上站起来，把对讲器丢开，大步走上去，生怕江影后出了什么事情，几个人把江若熙从溪水里扶了出来。
　　“导演，前面不远的小广场有义诊的医生，先送去那包扎一下吧，镇医院离得很远。”慌乱之中，有人提出了建议，导演皱着眉头，一看江若熙脚底还直直扎着的酒瓶碎片，“赶紧的，让司机送过去，快点。”
　　小朱和另一个助理扶着江若熙上了车，赶紧朝小广场那边开过去，好在只要江若熙不动，伤口处的血凝固了一些，血没流得那么猛了，“江姐，你再等会，前面马上就到了。”
　　————
　　天气预报景水镇今天有雨，闷了大半天，除了天上低压压的乌云，灰蒙蒙的暗淡光线，也没见落下来一滴雨，破土而出的树根引扎上水泥地面。
　　树底下，林千南和张梦露刚借来一把大伞，顺便搬了两块大石头压住，林千南坐在义诊的桌子前，望着空荡荡的小广场，时不时会有村民过来。
　　张梦露拿起杯子喝了一口水，吐槽道：“昨天和部长说了情况，今天没把Alpha学院分到这个区域来了，鬼知道昨天那么横的剧组，今天又不在这里拍了，忙活了一个早上，哎哟，累死我了。”张梦露垂了垂酸疼的手臂，今天早上来的人比较多。
　　林千南透了会气，随后她低着头拉上口罩，手里握着黑色水性笔在填写今天早上的材料，一旁的张梦露不知道怎么了，推了推她的手臂，说，“林大佬，快看！那不是江若熙吗？她好像受伤了。”
　　林千南抬头顺着张梦露说的方向看过去，江若熙抿着嘴唇，脸色痛苦，抬着一只没穿鞋的脚，脚底渗血，两手由助理和工作人员搀扶着，踉跄地蹬着一条腿朝她们这边急匆匆地走过来。
　　张梦露忽地站起来，人还没到就马上问，“欸，这是怎么了，被东西扎了吗？”，接着，她把自己的椅子拉出来，让江若熙坐下来，她是很痛，一向明艳的唇变得苍白，没有一丝血色，助理一脸紧张，急忙地说着情况，
　　“刚刚拍戏的时候小江不小心踩了一脚酒瓶碎片，医生，你赶紧帮她看看。”助理对着张梦露说，张梦露瞅了一眼还坐在椅子上无动于衷的林千南，“林大佬，要不还是你来吧。”
　　额角冒着冷汗的江若熙转过头来，看着林千南，湿润的眼神里说不明道不清的意味，类似一种憎恨，林千南这次没有心软，她弯腰拿起医疗箱，放到张梦露前面，揶揄道：“别废话了，梦露，这么好的练手机会，你还要让给我吗？”
　　江若熙视线毫不避讳地直接盯着林千南嘴角的笑意，亲耳听着她说出这种冰冷的话，把她当成一个练手机会，对她的脚伤完全不给予任何关心，江若熙放在椅背的手不自觉用力攥紧，脚底不停地传来锐痛。
　　一旁的助理急得不行，听到医生还在说这种互相开玩笑的话，有些恼火，走上前催促道：“你们快点啊，还说什么话呢，要是耽误了我们江姐的身体，你们可付不起责任！”
　　“好吧，那我来。”
　　张梦露打开医疗箱，从里面拿出消毒好的镊子，半蹲在江若熙前面，往上掀开了一些江若熙的淡蓝色古装裙摆，沾了污泥的湿纱裙垂落在一边。
　　张梦露实操能力不强，想到明星的全身上下，每一个关节都是买过上千万保险的，心里压力更大了起来，她圈住江若熙的脚腕，瘦而匀称的脚，白腻肤色衬得扎进的玻璃伤更明显。
　　“姐姐，你别乱动，我尽量轻一点。”
　　江若熙嗯了一声，视线依旧落在在桌上写资料的林千南，她甚至连一个眼神都没给她，江若熙心里冷笑一声，脚底的碎片被□□，她咬着下唇，忍着刺痛，脚不收控制地朝前蹬。
　　“别动，你一动我镊子都要戳里面了。”张梦露加大了箍住江若熙脚腕的力度，不给她动的机会。
　　额角的冷汗往下流淌，浸湿了江若熙的睫毛，一阵冷风从林千南那一侧吹拂过来，夹杂她身上特有的信息素香味，尾调冷冽疏离的甘兰，江若熙止住了呼吸，把头偏转到一边，不想再看见林千南。
　　从始至终，从开始清创到包扎，林千南专注她的资料，连问候都是问张梦露，“弄好了没，饭点到了，该吃饭了。”
　　张梦露技术不佳，光是从包扎手法上就看得出来，林千南收回视线，想这她清创的时候没少弄疼江若熙。只见张梦露拍了拍手，叮嘱说，“包扎好了，姐姐，你到时候还得再去一趟医院，再检查检查。”江若熙把地上的脏碎片收拾干净，补充道：
　　“还有就是玻璃片都是脏的，要去打破伤风抗毒素针，免得到时候感染。”
　　江若熙说了谢谢，蹬着走过来，助理扶着她，走到义诊的桌子面前。
　　林千南前面投下了一片阴影，她放下笔，抬头和江若熙对视，只见江若熙冷着眼从小朱手里拿过她那价值上几万的包包，从里面掏出了几百块钱现金，甩到桌上，红钞票覆盖在她的资料上面。
　　不尊重人的动作让周围的人疑惑不解，不知道这位在电视上行为举止大方优雅的明星为何此时此刻做出这么不尊重人的举动，连张梦露都忍不住上前一步。
　　林千南垂眼撇了江若熙甩下的钱，随即露出标准的笑容，客套地拒绝道，“抱歉，江小姐，我们是义诊，免费帮助这里的人，你的这些钱，我们不需要。”
　　客套中带着完全的疏离，她无懈可击的微笑让眼前的江若熙脸上出现失态的怒气，所有的，她的行为已经不对林千南起任何作用了，她像一个彻头彻尾的小丑。
　　她被人搀扶着，脏兮兮的裙摆狼狈不堪，而林千南穿着干净的白大褂，骨节分明的修长手指把桌上的钞票叠起来，一只手伸了过来，眼里都是对金钱的鄙夷和蔑视，呵，对金钱……
　　那是对金钱吗？倒不如说是对她江若熙的厌恶，林千南 ，你够狠，江若熙伸手用力从她手里扯过一沓钞票，咬牙切齿地转身蹬着腿离开了。
　　张梦露拧着眉头，上前帮林千南说话，指责刚刚江若熙的行为，带着一丝诧异暗骂道，“江若熙怎么会是这样的人啊，刚刚很不礼貌诶，林大佬你别放在心上啊，纯属她个人素质问题啊这是，不行，搞得我脱粉了。”﻿

✿ 35、不干涉她的事情
　　酒店大楼大门外, 一辆黑色轿车碾过地面，堆积的雨水往两旁飞溅，车门朝外打开, 助理小朱撑着一把白色雨伞, 绕过另一头后座。
　　江若熙被她搀扶着, 为了方便行走，防止再次摔倒, 特意配了拐杖, 江若熙杵着拐杖, 在小朱的搀扶下一瘸一拐地走进酒店。
　　在小广场进行简单处理之后, 江若熙再转到镇医院进行了检查，其中较大一块伤口做了小缝合，打了破伤风疫苗针, 她身上脏兮兮的戏服还没脱掉，江若熙嘴唇耷拉着，无精打采地回到酒店房间, 拐杖杵到光滑的瓷砖地板总有种下一秒就要滑倒的感觉。
　　小朱帮她打开房间暖气, 扶着她坐到沙发上, 江若熙第一件事情就是把外套脱掉, 慢慢解开身上厚重脏污的戏服, 只剩下穿的保暖长袖, 那种快要窒息的感觉才缓解了一些, 她往后仰靠在沙发上，双眼盯着落地窗外越下越大的雨。
　　“江姐，饭我帮你热好了, 你要是饿了就先吃。”
　　小朱端着刚从微波炉里拿出来的饭菜, 放到餐桌上, 她走过来，伸手想扶着江若熙过去，江若熙摇了摇头，嗅到空气中香腻的味道，只能感到全无胃口，说自己待会再吃。
　　小朱点点头，本来想走过去把饭菜盖上，衣袖被扯了扯，她转回头，江姐从沙发上坐起来，这几天她的心情似乎都处于低谷，眉头总是紧紧皱着，不见松开，江姐一副欲言又止的样子，说：
　　“小朱，帮我去外面买一包烟。”
　　“怎么可以，江姐，你好不容易才把抽烟的习惯戒掉，现在怎么能再抽？戒不掉怎么办？”
　　小朱目瞪口呆，连忙摆手拒绝自己不能帮忙，江姐眼里的光比刚才还要黯淡了一层，小朱再一次劝说她，“江姐，我真的不能帮你，这个何姐可是交代过我的，她说你之前失恋，就瘾上了烟，好不容易戒掉的。”
　　是啊，上一次抽烟还是再被顾时澜甩了之后，原来她的丑事大家都知道，江若熙软着腰往后倒去，萎靡地缩在沙发里，散下来的头发凌乱不堪，脏污的戏服被随意堆在一旁，她垂下眼帘，嘴唇明明自然抿和着，却总看起来闷闷不乐，说道：
　　“我知道了，我自己去买，不麻烦你了。”
　　小朱愣在原地，视线落在江若熙受伤的脚板上，想着一会江姐要是偷偷出去买，再摔倒就麻烦了，小朱有些纠结，但最后还是妥协地点了点头，讪讪地看了过去，
　　“那好吧，江姐，我出去帮你买，你一定不要抽太多，也不要跟何姐说是我买的...可以吗？”
　　江若熙朝她点头，她无力地靠着，下巴枕在沙发边沿处，垂着眼帘，连玩手机都提不起精神，好像所有事情都变得无聊，不值一提。
　　江若熙扯了扯嘴角，杵着拐杖来到浴室镜前，镜子里的自己双眼布满血丝，苍白的嘴唇，因失眠太多而变得越来越差的皮肤...好像，状态跟着变差的心情一样下降了很多。
　　乌云层层堆叠成团，挤兑着低沉的黑夜，耳畔边传来淅淅沥沥的雨声，暗沉的视线让人仿佛陷入完全黑暗的梦魇，天空鼓着闷沉的雷声，这样的天气怪不讨人喜欢的，至少江若熙是这样。
　　小朱给她买了香烟之后，江若熙就让她回去了，饭桌上的饭菜又热了第二遍，直到再次冷却，江若熙也只是聊胜于无地随意吃了几口，冷凝的油圈漂浮在菜汤上，看着让人心烦意乱。
　　江若熙艰难地来到客厅，躺在沙发上，刚洗净的发丝完全干了，柔软地垂在沙发一侧，右侧的暗红色肩带顺着滑腻的皮肤滑落下来，露出她优越的肩部线条，饱满的胸脯也随着动作从睡裙一侧展露出来，白色绷带缠绕住她瘦而匀称的脚。
　　江若熙娴熟地抬手夹着香烟，一点猩红的焰在暗色里格外明显，很快，眼前的空气一片烟雾缭绕。
　　抽烟应该是放松的，可关于林千南的画面还是不受控制地浮现在眼前，那熟视无睹的眼神只让江若熙感到无比陌生，原来她这两年都在假装，这回终彻底摆脱她，应该会很开心吧。
　　胸口不知道被什么压着，闷得有些喘不上气，江若熙两指夹着烟，用力抽了一口，烟呛进鼻腔里，她用力渴了两声，“咳咳……”，眼角闪出泪来。
　　或许是这样抽着，才让她的疲惫驱散了一部分，只是在她没有注意到的角落里，对焦点不断放大拉近的镜头正正对准着她，带着利益的驱使，透着偌大的落地窗，她一口接一口抽着香烟的画面被咔擦咔擦拍下来。
　　镜头前的人勾着嘴唇，在所有人都出其不意的夜晚，#江若熙抽烟#的热搜冲上头条，蹭流量的媒体以及各种公众号纷纷转载，大胆猜测道：
　　#江影后独自一人在酒店抽烟，愁眉不展，疑是婚姻受挫？#
　　#江若熙生活习惯不佳，抽烟酒吧多次堕落，媒体猜测其私生活混乱不堪#
　　#江若熙现抽烟照流出，动作娴熟，眼神迷离，坐实多年前否认自己抽过烟的黑料？#
　　“不是吧？之前否认的烟瘾是真的？”
　　“啊啊啊，只有一个人觉得江姐姐抽烟的照片很好看吗？居然躺在沙发上抽烟都这么蛊！我真的好爱！”
　　“虽然说重点是有点搞错，但是我也觉得蛮好看的，顺便夸一句身材真好。”
　　“是哪个傻逼说脚上是袜子，那是绷带绷带！！！姐姐受伤了，哭唧唧，要好好休息呀。”
　　“呃呃，抽不抽烟是个人的选择吧，主要是抽烟对身体不好，希望江姐少抽点。”
　　“万一平时压力太大了呢，不一定是姐姐感情出问题吧。”
　　“可是画面里江姐一个人孤零零的，看起来真的挺孤独的诶，脸上的表情也很惆怅，不会真的是顾时澜对她不好吧？别啊我去。”
　　一大早，林千南起来，给自己冲了一包燕麦，滚烫的热水刚一倒入，空气中瞬间香气四溢，她正在往杯子里倒入切好的香蕉片，坐下来，撕开面包带包装，叼在嘴里，像往常一样打开手机，开机页面自动给她推送了今日头条，林千南一眼就看到“江若熙今日热搜”几个大字。
　　她留意起来，第一反应是怀疑唐予凝是不是没遵守承诺，爆出了黑料，林千南拧着眉头，点进去看，原来是江若熙抽烟的热搜。
　　不过江若熙会抽烟，多少有点出乎意料，大概是因为她抽的吧，林千南叹了一口气，是自己承受不起江若熙太热烈的感情，说到底，她也有错，不够果断和绝情。
　　林千南虽然点开了页面，却没有再继续往下浏览，直接退了出来，关手机，泡开的麦片混着奶香漂浮在牛奶上，香蕉片则沉在杯底里，林千南咬了一大口面包，吃起早餐来，边吃边想起来昨天晚上和陈律师的电话。
　　如果选择报警，未必能直接了当，林千南想要解决的事情不只是视频这件，人造腺体害人不浅，这些年的打压和搜查都是揪出些边边角角，腾飞企业却能藏这么深，
　　和警方合作，当线人，能保证自己和腾飞没任何关系，这是她和陈律共同讨论出的结果，不过从自身利益上来说，陈律最初建议她先保全自己，但林千南还是遵从了内心的想法。
　　毕竟腾飞制药这种都不知道在背后里牵扯多少个违规制造工厂，复杂程度远远比想象中的高很多。
　　视频的事情其实最简单的方法是让江若熙和顾时澜解除婚约，林千南脑海里不自觉浮现香水店里，顾时澜搂着其他oemga的画面，皱起眉头，但是话说回来，怎样处理和顾时澜之间的婚约是江若熙自己的事情。
　　林千南觉得自己并没有立场和理由去干涉她们之间的事情，她站起来把杯子洗干净，收拾挎包，刚一走出来，唐予凝双手交叉抱在胸前已经在等待了。
　　她看过来，扬起和性格完全不相符的甜美笑容，温柔地问林千南要不要一起过去，站在原地的林千南抬手拉了拉衣领，点了点头，唐予凝凑到她身边，似笑非笑地说道：
　　“林学妹，今天的热搜你看了吗？”
　　林千南之前不了解唐予凝，现在摸清楚之后，唐予凝说的每一句话都让她不得不深入揣测，林千南点了点头，“我看了，是江若熙的热搜。”
　　紧接着，唐予凝撅了撅嘴唇，眼神有些奇奇怪怪，阴阳怪气地揶揄道：“你不觉得江若熙还真挺好看的吗？抽个烟都能让她看起来更有味道。”
　　她这话什么意思，嫉妒江若熙长得漂亮？林千南摇了摇头，把挎包跨到右肩上，实话实说，视线落在眼前大雨过后沾染上泥泞的小路，回答说：“是吗？我今天没点进去看具体的内容，也没看见什么照片。”
　　“噢？你居然没点进去，我还以为你不仅浏览很多次，甚至还会把江若熙的照片存下来。”唐予凝边走边说，带着银铃般的笑声，似乎很满意林千南的回答，却又还有不太满意的地方。
　　这些天下来，唐予凝多次试探她和江若熙的关系，似乎对她的私事很关心，林千南感受到很强的压制和控制力，尽管江若熙也这样，但唐予凝明显管的比江若熙还要宽，林千南笑了笑，她和江若熙本就没什么，更谈不上什么坦白，
　　“怎么可能，唐学姐，你想多了吧。”
　　唐予凝轻笑了一声，显然不相信她的说法，带着满满的讽刺意味说道：“那我可是听说了，你在江若熙身边待了整整两年，如果真的没有情没有爱，哪有人受得了。”
　　往前走的脚步声戛然而止，林千南停下脚步，蹙了蹙眉头，这件事她从来没对谁说过，唐予凝又是从哪里听来的，林千南下意识不满地反问道：“唐学姐，你调查我？”
　　唐予凝抬了抬眉毛，大概是没想到这一周下来逆来顺受的她也会有受不了发飙的时候，只听她噗嗤一声，“我开玩笑的，这点事情也是八卦而已，我就问问，你又有什么好生气的。”
　　林千南重新抬脚向前走去，唐予凝不过是再给她台阶下而已，什么开玩笑，她早就对自己的身份和以前做过的事情了如指掌了吧，大概认为她只是贪图钱财的人，
　　不过，唐予凝想要的，不就是能为钱折腰的人吗？
　　……
　　透明烟灰缸里，大约七八个被摁过的烟头歪歪扭扭地躺在灰上，冷风从开着的窗户涌进来，把空气中残余的烟味吹散，安静的早晨被不断响起的手机铃声划破。
　　床上的江若熙翻了个身，白皙修长的手把充电线扒开，拿过手机，她坐起来，睁开惺忪的双眼，嗓音还带着一些沙哑，
　　“喂，何姐？一大早上的，什么事啊？”
　　电话另一头的何姐拔高了音调，带着一些怒气地回她，说了一连串的话，“小江啊，前天我刚说什么，你最近不要搞事情，我这刚一走，你看看你自己，因为抽烟上了热搜，以后还怎么营造你的人设?知不知道有一些人对抽烟很抵触？我都不知道该说你什么好！”
　　江若熙抬手挠了挠凌乱的头发，昨晚还是失眠，头还是很疼，她叹了一口气，难得主动认了错，“何姐，我知道错了，我马上上微博去道歉。”
　　“不用了，公司已经第一时间说明了，不过，小江，你毕竟要记住你现在的身份，是一个订了婚的人，不要随便在外面沾花惹草，现在只是抽烟的事情，公司可以帮你处理，但要是爆出来什么出轨，你想想你在娱乐圈打拼这六年，真全废了啊。”
　　何姐在电话里一再叮嘱她最近老老实实，不要闹事情，江若熙下了床，举着手机贴着耳朵，说，“我知道了，我会注意的。”
　　江若熙叹了一口气，她好像已经不能再任性了，大概是最近在娱乐圈的日子太顺风顺水了，她做事总是顺心所欲，全然忘记了自己是怎么在圈里走过来的，但现在，江若熙扯了扯嘴角，自嘲地“呵”了一声。
　　江若熙打开水龙头，合起双手接水泼到脸上，清水进到刺痛的眼睛里，她开始清醒了一些，收拾收拾，小朱发信息要来接她下去，江若熙杵着拐杖。
　　因为受伤影响了拍的戏份，本来设置好的全身镜头，现在都改为了拍上半身的片段，全剧组就等着江若熙的脚什么时候好了。
　　小朱到了，江若熙蹬着腿给她开门，小朱背着拍戏装东西的大包，好像嗅到了空气中剩下的烟味，大概还有江若熙身上的，她皱了皱眉头，看过来，问道：
　　“江姐，我错了，昨晚就不应该给你买烟的，今天早上的热搜...”
　　江若熙转过身，小朱也跟着走进来，她的一只手搭在拐杖上，说，“不关你的事情，是我自己想抽而已，没什么，一点小事。”。
　　小朱小步上前，看了烟灰缸里的烟头，好生叮嘱道：“江姐，你抽一两根就行了，一下子抽这么多对身体不好啊，身体可是大事情！”
　　江若熙笑了笑，拿起桌上的牛奶喝了一口，她昨晚没吃多少东西，饿得慌，比往常早上的食量多吃了一个果干欧包，江若熙说知道了，嘴角还沾着些许面包屑，她坐在餐桌前，吃完之后。
　　两个人坐着车来到另一个拍摄地，脚受伤了，江若熙做什么都不方便，多站一会念台词，脚底就会传来疼痛感。
　　……
　　“卡！”随着导演的一声停止，不断移动的摄像机也慢慢停了下来，拿着剧本的下一场演员准备上去对个戏份。
　　换了拍摄场地，接下来的几天没再也碰见那群义诊的医学生了，更别说碰见那个人了，她弓了弓右脚的脚背，伤口完全愈合，除了偶尔站得久了，整个人的重量压在脚上会有点痛之外，没什么大碍了。
　　江若熙靠在休息椅上，戏服裙摆从侧边垂落下来，手上捂着暖水袋，一个Aplna走了过来，这部剧里的二号反派，凌蕴晨自打她受伤以后嘘寒问暖，不是送药就是送吃的送喝的，这会儿她手上正拿着一杯奶茶，朝江若熙递过来，脸上笑容洋溢，热切得不行：
　　“若熙姐，请你喝芋泥奶茶，听说很甜很好喝，我特意让助理下山买的。”
　　江若熙垂眼看了她手里紫色外包装的奶茶一眼，摇头说，“不用了，我不想喝，你自己喝吧。”，江若熙正泛着烟瘾，从挎包里翻出棒棒糖，撕开包装，丢进嘴里，很不是滋味地含着，嘴里的糖本来就甜腻得让人难受，更别说喝腻到让人喝不下去的高糖芋圆奶茶。
　　“不想喝的话，拿来把手捂热也可以啊，给。”凌蕴晨把手凑过来，奶茶几乎是要戳到江若熙的脸，几近的距离让江若熙感到不适，鼻端满是甜腻的芋圆香味，江若熙蹙眉，眼底透露出嫌弃。
　　凌蕴晨怎么这么烦，江若熙拧着眉头，明里暗里已经不知道拒绝过她多少次，没兴趣就是没兴趣，听不懂吗，还这么舔着凑上来做什么，江若熙把她硬塞过来的手推开了一些，语气并不友善，
　　“凌蕴晨，我不需要你的东西，说多少次了，你能尊重一下我的意见吗？”
　　尊重我的意见……江若熙怔愣了一下，这句林千南骂过她的话现在竟然从她嘴里说了出来，原来被别人一直忽视看法和意见这么难受，之前在饭桌上和林千南吵架的画面瞬间涌了上来。
　　凌蕴晨大概是看她反应这么大这么抗拒，也有点怵了，说了句抱歉就拿着凉了一半的奶茶转身走了，江若熙抬手戳了戳沉重的发包和发饰，好烦。
　　一直以来，她好像一直忽略了林千南的看法，什么事情都很少询问她的意见，哎，要是自己早点明白就好了，也不至于像现在一样闹那么僵硬，哎。﻿

✿ 36、迁怒给她
　　南湾市下了一场大雪, 地面上残留一部分白雪，柏树上也覆盖了一些，花园里的梅花开得正盛, 穿着工作服的园丁拿着大钳子修剪一些光秃秃的枯枝, 穿着黑色大外套的管家站在大宅前查看工作完成进度, 整个顾家大宅陷入冬日的静谧之中。
　　客厅处，自打回国之后就在外面别墅住的顾时澜被顾母强硬叫了回来, 棕色毛绒大衣披在她身上, 黑色短包臀裙之下的双腿随意交叠着, 顾时澜手上端着咖啡, 正悠闲地品尝着，她眼神平静，仿佛耳边叨叨唠唠的话对她完全不起作用。
　　“时澜啊, 现在媒体们都在猜测你和小江的婚约和感情是不是出了问题，你还有心情再外面和别的omega鬼混！你看看你，现在哪里还有个样子, 那些不三不四的Omega都把你迷惑成什么样了！”
　　顾时澜皱了皱眉头, 弯腰伸手把咖啡杯重重放在桌上, 不耐烦地说, “好了妈, 那只是媒体的猜测, 又没人说是真的, 再说了，我不喜欢江若熙，干嘛要和她费那么多功夫。”
　　顾辰婉抬起手, 颤抖的手指指着顾时澜, 神情严肃, 顾时澜这个样子让顾辰婉想起当初执迷不悟的顾父，心里更是一顿恼火，指责道，
　　“顾时澜，你真不愧是你爸的女儿，你们都一样，都被外面的狐媚omega给骗了，我告诉你啊，你最近这段时间给我好好关心，照顾小江，不要再让小江伤心了。”
　　在一旁的妹妹顾湘之被妈妈生气的样子吓了一跳，连忙放下手中正展示着游戏页面的平板放下来，希望她姐能退让一步，免得等一下两个人又要开始吵大驾了。
　　顾时澜无奈地摇了摇头，看着怒目圆争的顾辰婉执意要让她去爱上一个不喜欢的人，她先说明了界限，
　　“妈，这婚是我结的，不是你，我可以按照你的想法，我和江若熙只能是形式上的，你就别指望我能对她有什么感情，而且她伤心和我有什么关系。”
　　顾辰婉抬手抚平因为生气而起伏的胸膛，接过阿姨递来的茶水，喝了一口凝神茶，气才勉强消了下去，她说服不了顾时澜，但也不会松口，重新说出来 ，
　　“这我不管你怎么想，明晚顾家家宴，我要请小江过来吃顿饭，到时候你也要准时到场，不要用其他理由来搪塞我。”
　　顾时澜蹙眉，眉间全是不情愿和不乐意，看在顾家家宴的面子上勉强点了点头，大概是看她老实了一点，顾辰婉才起身踩着高跟鞋离开了客厅，准备化妆换衣服，参加姐妹的下午茶聚会。
　　顾时澜烦躁地靠在沙发上，瞟见坐在沙发另一头的顾湘之鬼鬼祟祟地想拿起平板继续闷声玩游戏，她想起来一个好方法，至少能让老妈打破对江若熙的好印象，到时候她就不会这么多管闲事地拿江若熙的事情来压迫她了，
　　“喂，顾湘之，过这边来，我有事情对你说。”
　　顾湘之抬起头一脸懵地看过来，说什么事情，她从沙发上坐过来，顾时澜凑在她耳朵旁边密谋着一些事情，顾湘之眼睛亮了一些，赞同地点了点头，保证道：“姐，你就放心吧，这点小事对我来说简直不要太容易。”
　　麻将桌上，各种金手镯，大钻戒傍手的几个富贵阿姨正搓着麻将，一脸笑意的顾辰婉先站起来，指着外边说，“我啊，先给我那大明星媳妇小江打电话去，你们先玩两句，我去去就来。”
　　顾辰婉走到走廊边上，望着从天上散下来的飘雪，抬手把面料极好的衣领拉了拉，拨通了江若熙的电话。
　　“嘟——嘟——嘟”……
　　坐在化妆台前的江若熙接过小朱递过来的手机，看了一眼的备注“顾辰婉“，才想起来自己还有个婚约，打了底粉的眉毛皱了一下，江若熙没接，随意把手机丢回袋子里。
　　铃声不厌其烦地响了五六次，之后顾辰婉没再打电话过来，江若熙现在连应付的心情都没有，昨天刚结束了在景水镇的拍摄，今天就马不停蹄赶来进行接拖了好久的衣服品牌拍摄。
　　江若熙换上品牌方提供的两件套抹胸裙，粉色欧根纱很飘逸，她随意在镜头前摆动作，紧接着换了好几套和两三个妆容之后，才在下午三点结束了拍摄，小朱拿着不断响铃的手机过来，
　　“江姐，你刚刚拍摄的时候，你妈妈给你打了好几个电话。”
　　江若熙拿过手机，不用想就知道妈妈为什么给她打电话，她翘着腿坐在化妆椅上 开始卸妆，边接起电话来，“喂，妈，什么事儿？”
　　电话那头的江母开始教训起她来，“若熙，顾阿姨给你打了好几个电话，你怎么没接啊，别给我找理由说你忙，我了解你是什么性格，你知不知道这样是很没有礼貌的。”
　　“我知道了，顾阿姨跟你说什么了，你直接转告给我就行。”江若熙在挎包里塞了糖，烟瘾又开始犯了，江若熙从包里翻出一颗巧克力，丢进嘴里咀嚼起来。
　　“顾阿姨明晚请你去顾家吃顿饭，说是这段时间好久没见你了，也方便聊聊天说说话。”
　　江若熙能跟她们有什么好说的，又能有什么好聊，况且明后天大概就是她的发，情期，只想在家窝着，出去多麻烦，还要随时带着抑制针，江若熙原本拒绝了，但还是耐不过江母的软磨硬泡，敷衍说：
　　“我知道了，明晚我会过去的，妈，我还要忙，先挂了。”
　　————
　　从景水镇的三下乡回来之后，林千南两个周之前递交的留宿申请早在一周前就通过了，她看着手机里的信息，正站在水果店前面，想着过两天就要搬回学校了，也不用买那么多水果了，省得到时候处理麻烦。
　　冷风朝面上直扑而来，傍晚的街道冷清清的，行人很少，林千南抬起右手捂紧了围巾，弯曲起来的手指缩进袖口里，提着一些刚买的新鲜食材，朝前面走去，靴子踏在雪上，嘎吱嘎吱地留下脚印。
　　到了平安小巷，林千南走上楼梯，站在门前掏出钥匙开门，忽然想起什么，她转头往后看了对门，门板上还挂着一串崭新的贝壳风铃，也不知道江若熙有没有叫人来把她的东西搬走。
　　林千南推门而入，越来越冷了，住在没暖气的房子也不方便，搬去学校也好。
　　林千南来到厨房面前，正拿出电饭锅想煮点米饭，随意放在桌上的手机响了起来，显示来电顾湘之，几乎几个月没有再有什么联系的顾家忽然又和她取得了联系。
　　说是明晚是顾家家宴，她作为已经恢复顾家身份的人被要求参加，林千南站在桌前，听着顾湘之稚嫩的语气，感觉可信度不大，反问道：
　　“你们过你们的家宴，跟我有什么关系?况且，我的存在对你们顾家来说没什么影响吧？”
　　那边的顾湘之顿了顿，只听见电话那头变成了顾时澜，听声音就知道，她说，“林千南，上次的保管合同你还没拿走，这次家宴，虽然你来不来无关紧要，参加家宴顺便来拿一下合同，免得放在我这到时候丢了，可别来问我要。”
　　林千南考虑了一下，家宴的事情她不关注，可顾时澜说的保管合同，对她来说确实很有必要，林千南没有给出准确答案，只说了看情况，也不一定会到场。
　　“到时候再说。”
　　自从上次订婚宴上，她和江若熙莫名其妙的碰面，其中少不了顾湘之的筹划，使得林千南面对顾家人的时候，都不得不小心一些。
　　吃完饭，林千南拿出之前已经买好的搬家纸箱子，把带来的衣服一件件叠好收纳进纸箱里，还有一些毛毯家具也打包了，打算先寄存在这里，只是带一些必要的东西去学校就好了。
　　第二天一早，不知道唐予凝从哪里得知她要搬来学校住，提出说要来帮忙，林千南一开始拒绝，后面碍于之前的一些事情，不得不说好的。
　　唐予凝穿着及膝长款纯白色外套，挎着一个名牌包包，一身非富即贵的打扮走上这个破旧小小巷的时候，吸引了不少在广场早练老人的注意力。
　　林千南一手提着纸袋子，一手拉着皮箱，搬上宿舍楼，唐予凝双手搬着她的储物盒，走在林千南的身边主动抛出话题，想和她聊天，“林学妹，你什么时候向附属医院递交辞职报告，提前结束实习？”
　　林千南知道这是唐予凝在暗暗地提醒她不要忘记之前说过的话，否则有你好看，林千南很冷静，现阶段尽管顺着她来，解释说，“你放心，我会和吴教授，张主任他们说的，只不过还需要一些时间。”
　　那天在酒吧，她能感受到唐予凝对她感兴趣，有意思，况且，根据唐予凝的描述，唐予凝是腾飞制药企业的千金，彻底取得唐予凝的信任才是最简单，最快的途径和方法，只不过，唐予凝生性多疑，恐怕要在她身上耗费比较多的时间。
　　唐予凝看向林千南，像是在观察她有没有露出一丝犹豫或后悔的神情，尽管她点了点头，可还是继续催促道：“林学妹，我很期待和你合作，当然是希望你把自己的事情尽快处理掉。”
　　林千南尽量笑得自然，桃花眼弯起来就会掩盖她空洞内心和无尽厌烦，还好医科大校园面积大，宿舍楼豪华，本科生能实现单人单间，收拾完之后，唐予凝拿着矿泉水，正在仰头喝，边看着林千南，问：
　　“晚上要不要一起吃顿饭。”
　　唐予凝的语调很平，好像没有再询问她的意见，而是在发布通知，林千南不喜欢这样强硬的表达方式，不过还是碍着事情，她委婉地拒绝了，“我今晚已经有个饭局了，改天再吃吧。”
　　唐予凝眼里的光瞬间黯淡下来，估计在猜测自己是在找理由推脱而已，她撒了撒手，说：“反正以后时间多得是，也不差这一天两天。”
　　“你能这么想就好。”林千南走出去，带上自动密码的门，她这么说就是想打消一些唐予凝对她的猜测，至于对方有没有get到这层意思，林千南就不知道了。
　　……
　　傍晚，天准备黑的时候，林千南乘车来到顾家大宅，付了将近一百多块的车费，下车之后，一眼就看见向外发着冷光的顾宅，热热闹闹的交谈声从里面传来，听起来这次参加家宴的人并不少。
　　林千南穿过充满梅香的前花园，大概是昨晚夜里有下了雪，顾宅门前的柏树上覆着雪，雪块掉落下来的声音很清脆。
　　林千南推门而入，由阿姨领着走进了装饰横华的大餐厅，众人迷惑不解，纷纷将目光投在林千南身上，她像一个闯进来的外人，
　　大圆桌上摆满各种精致菜盘的美味佳肴，桌子围满了人，几乎座无虚席，显然大家已经开动了，林千南看到了拿着筷子的江若熙，她明显怔愣了一下。
　　而坐在正中间的顾辰婉明显怔愣了一下，她拧了拧眉头，十分不悦，可在满桌宾客面前，不得不保持礼仪，笑起来，假惺惺地欢迎介绍道：
　　“哎呀，千南你怎么来晚了，这看看我们都把你给忘了。”顾辰婉转头朝阿姨使了使颜色吩咐道：“愣着干嘛，还不快去给添一副新碗筷来。”
　　林千南被半推半就坐了下来，桌上的宾客大多是和顾家有血缘关系的人，多少听说过顾父以前的事情，一个西装打扮的中年男人调侃顾辰婉，道：“　没想到大哥在外头的女儿都长这么大了？我们还真是老了。”
　　顾辰婉赔了赔笑脸，实则眼神里都是忍耐的愠怒，看向顾湘之和顾时澜，不知道是谁自作主张的主意，把林千南一个外人请来顾家家宴不纯属是丢人现眼吗？
　　“哪里哪里，二哥这说的什么话，我们可一直都对千南很好的，你看今儿个她不也来了嘛，多半路上是堵车来迟了而已。”
　　林千南几乎不可察地扯了扯嘴角，她肩膀挺直，早就做好了准备，估计今天就是顾湘之和她姐顾时澜想拿家宴来羞辱她罢了，林千南拿起碗筷，也不尴尬，一桌的山珍海味，她到乐得自在。
　　顾辰婉给自己营造一个好人设之后，也就没有人再来故意说事，饭桌重新归为平静，该吃吃喝喝，既然大家都心知肚明，就没必要在大场面的家宴开闹了。
　　林千南用眼角的余光打量周围，只有侧对面穿着米色中领花袖毛衣的江若熙把视线落在她身上，流连忘返，林千南抬起眼看过去，江若熙把视线收了回去，只见她低头拿起筷子夹菜，装作什么事都没发生的样子。
　　饭局结束之后，顾家的家宴活动没有算真正意义上的结束，众人来到二楼最大的会客厅，摆置五套大沙发，还有很大的活动空间，右侧有一架三角钢琴安静地坐落着，十分优雅，精致的花瓶插着新鲜盛开的玫瑰，阿姨们端着丰富的饭后点心上来。
　　顾时澜正忙着和其他人交流着，林千南晚饭结束之后就问了她合同的事情，她推脱说现在忙，待会家宴结束之后才上去找，林千南闷不做声地坐到一侧的沙发上，跟不熟的人完全没有任何交流的想法。
　　出了客厅，江若熙披上了自己的小香风橘色短外套，抬手整了整散在一侧的微卷长发，有些疑惑，林千南不是顾家的私生子吗？真没想到她也会来参加家宴。
　　本来晚饭结束之后，江若熙就想找机会回去，省得在这里看见林千南就别扭想发疯，只是她一路被顾辰婉拉着来到了客厅，坐在了沙发上。
　　“小江，这个牛油果玫瑰花可是我们家阿姨最拿手的点心了，你要不要尝一尝？”顾时婉端起小白瓷盘，中间乘着一个果绿色的点心，旁边用散着红色的玫瑰花。
　　江若熙本来不想吃，但看在玫瑰花的份上，勉强接了过来，附近人多而杂的，顾辰婉四处向人炫耀她的大明星媳妇，半场家宴下来，大部分的视线停留在江若熙身上，这让她不得不维持得体的形态，只感到腰酸背痛。
　　忽然异样的感觉朝脑子涌上来，她面色开始泛起不正常的潮红，糟糕，发，情期提前了，江若熙拧着眉头，感觉十分不妙。
　　她把点心放在桌上，说自己有事，站起来走了出去，记得刚进门的时候有个阿姨接了她的包包，说放在储物柜里，同为omega的顾湘之似乎察觉到了她的异样，跟了过来，贴心询问道：
　　“江姐姐，你在找什么呢？我看你急急忙忙的。”
　　“我的包包在哪？就刚刚进门大家都把包给一个阿姨来着。”
　　江若熙语气变得微弱起来，夹带着一丝急不可耐的急躁，在七拐八拐的走廊里嘘步走着，顾湘之安慰她别急，她说她知道在哪，让江若熙站在原地等她。
　　江若熙双腿发软，她退了几步，倚靠在墙上，白色的雕花窗户外是纷飞的雪，可此时此刻，她只感到燥热难耐，江若熙抓握起衣领，把外套脱了，干涸的喉咙快速发热，连吞咽口水的动作都变得困难起来。
　　“嗒嗒嗒...”走廊上传来脚步声，顾湘之拿着她的包包走了过来，递给她，抬起手指着走廊的尽头，
　　“江姐姐，那里是个空房间，你还是去里面休息一下吧，我妈正在下面找我呢，你自己过去可以吗？对了，我二姐林千南是医生，我把她叫上来帮你看看 。”
　　江若熙没来得及思考就点了点头，拿过挎包就快步朝她指的房间走去，开门进来，空无一人的房间很安静。
　　江若熙却已经浑身燥热，额角已经是密密麻麻的热汗，她把包包拉链拉开，两手举着把包里面所有东西倒到桌上，“哐啷”几声，口红，粉饼，车钥匙，  滚烫的手指来回翻找着桌面，唯独就是没有抑制针剂，连手机也不见了，江若熙软着腰，无力地坐在地毯上。
　　“我的针去哪里了，我明明放进来了啊……”
　　江若熙用手肘撑着桌子，艰难地站起来，握住门把想开门出去，她用力地拉了几下，门却被锁住了，江若熙咬牙切齿，是谁干的，她呼出的每一口气越来越炽热，越来越急促，抬手拍着门板，用尽全身力气叫喊着，
　　“有人吗？我是江若熙！帮我开门！”
　　眼皮是热的，江若熙时不时闭起来，忍不住把怒气迁到别人身上，林千南就在楼下，难道真的没注意到今天是她的发，情期吗？难道自己不在一楼那么久，她都没有一丝一毫的担心吗？生理上的折磨让江若熙眼角不受控制地闪出泪花来。
　　“林千南，江姐姐说她身体不舒服，你不是医生吗？上去帮忙看看吧！”
　　顾湘之不知道怎么凑过来的，嘟囔着嘴巴和她说江若熙身体不舒服，脸上的表情完全没有任何焦急，甚至还挂着不合时宜的笑容，让人多半又是想怎么整她的伎俩，没想到江若熙会和顾湘之联合起来找什么借口，上一次去到医院装病的把戏还没玩够吗?
　　林千南一言不发，没搭理她，抬起手表看，现在已经将近十点，而答应要给她找合同的顾时澜还在和人聊个不停，丝毫没有拿合同的意思，今天就是场骗局，林千南已经等得不耐烦了，
　　“抱歉，我现在要走了，如果江若熙身体真的不舒服，你还是去请其他医生吧。”
　　林千南话音刚落，就从沙发上站起来，转身一副就要走的样子，脸上的表情没有丝毫动容，完全是与我无关的样子。
　　顾湘之着急了，林千南不去，她和姐姐还怎么搞捉女干在床那一套，她往后退了几步，伸手拦住了林千南的去路，“诶，你怎么回事啊，叫你去就去啊，哪那么多废话。”
　　顾湘之撇了一眼倚靠在沙发上的顾时澜，理由站不住脚地讪讪阻拦道，她也没想到林千南居然真的对江若熙一点感情都没有。
　　每一个陪伴在omega身边的Alpha不都应该把omega的发，，情期记得清清楚楚吗，怎么会这样，顾湘之没想明白，难道林千南待在江若熙身边真的完全是为了钱。
　　顾湘之的激怒对她没有任何作用，林千南没搭理她，绕道向大门外走去，在取出挎包之后，便头也不回地离开了顾家大宅。
　　而此时此刻，江若熙放弃开门，挪着沉重的步伐艰难地移动到窗边，抬起柔软无力的手拍着窗户，哑着嗓音叫喊着，更加汹涌的感觉朝她涌上来，江若熙浑身发烫，躺在落地窗边，连站起来的力气都没有……
　　窗外除了白白皑雪，满天纷飞的鹅毛，她睁开滚烫的眼睫，却只看到林千南匆匆离去的背影，除了留在雪上的脚印，她完全听不见江若熙用力拍打窗户，用力叫喊的声音。
　　林千南偏头了，有那么一刻，江若熙以为她听到了，原来她只是抬手叫了出租车，冷漠的车尾气高高扬起，很快消失在路的尽头。
　　作者有话说：
　　这里有点虐，大概不持续太久，吸氧jpg.﻿

✿ 37、林医生辞职了
　　顾湘之望着林千南走出大门干脆利落的背影, 无措地挠了挠头，本以为拿捏得百分之百的事情居然失败了，林千南爱不爱江若熙她不知道, 只知道林千南比她想象中的还要厉害。
　　顾湘之垂在身侧的手颤抖着, 她抿着嘴唇, 因为做了坏事，背后渗出冷汗来。
　　顾湘之拖着长长的白色裙摆, 慌慌忙忙穿过一楼的走廊, 黑暗的走廊里只有冷风在呼呼地唤着, 她打开杂货间的门。
　　淡蓝色液体的抑制瓶和包装袋里透明的长针管安静地躺在地板的角落里, 顾湘之蹲下来，虚虚地把针管攥在手里，忽然, 一旁的手机响了起来，
　　“嘟——嘟——”
　　把她吓了一跳，顾湘之转身拿起江若熙的手机, 页面上正显示着江母打来的电话, 还自动播发了留言, 温柔的声音从里面传出来, “若熙啊, 今天的顾家家宴怎么样, 你有没有好好表现？”。
　　顾湘之长按关机键, 手机关机了，淡淡的蓝光消逝在黑暗的杂货间里，顾湘之把东西放在背后, 脚步匆忙地拐过另一条走廊, 不知多久, 她把事情办好之后，抬手擦掉额角的冷汗，重新勾起笑容走进客厅里，站在顾母身边一起送走家宴上来的客人。
　　“二伯你要回去啦？慢走啊，下次再带妹妹过来和我一起玩！”顾湘之稚嫩乖巧的声线十分讨人喜欢，直引得二伯笑得很开朗，大大夸奖了她一番，说道：
　　“湘之真是越来越懂事了，小时候那么调皮，哪知道现在不仅成了漂亮的大姑娘，还这么懂事！还是婶婶管教得好啊！”
　　顾辰婉拉着皮毛披肩，精致的胸针别在衣服上面，听到这么一夸，笑得合不拢嘴，不好意思地摆摆手，“哪里哪里，还是湘之本来就懂事得很，简直就是妈妈的小棉袄啊！好嘞，时间也不早了，顾宅离市区挺远的，您先走吧，下次再聚哈！”
　　顾时澜不知道怎么出现在身后的，抬手拍了拍她的肩膀，顾湘之一惊一乍，她扭回头，脸色有些慌忙，眼里暗示着姐姐，但她却熟视无睹，摆明了江若熙那烂摊子和她没关系。
　　“湘之，小香香催我了，我先回去了，家里的事情就摆脱你了。”顾时澜弯起嘴角笑了笑，一双魅惑的桃花眼在夜里看起来深不可测，说完之后，就迈着轻松的步伐准备走。
　　顾湘之抿着嘴唇，欲言又止，但是碍于周围人多嘴杂的宾客，她又不能说出来，只能看着姐姐走了，顾湘之藏在袖子底下的手攥紧了，刚做好的粉色亮片美甲陷进肉里，她害怕极了。
　　客人陆陆续续走了，一直在忙碌的顾辰婉才惦记起来，没瞅见小江的人影啊，扭头过去问顾湘之，
　　“湘之啊，你有没有看见江姐姐啊，刚刚她跟我说有事离开一下，现在家宴都结束了，也不知道她跑哪去了，要是回家的话，应该会提前说一声吧。”
　　顾湘之咽了咽口水，抬手抚了抚心虚得慌的胸膛，她保持脸上的天真无知，平静下来才回答道，“妈妈，我刚刚看见江姐姐，她说她身体不舒服，好像去三楼走廊尽头的客房休息了，也不知道她身体有没有好一点。”
　　顾辰婉皱起眉头，脸上表情不太好，“身体不舒服？你怎么不早和我说，万一小江出什么事情怎么办？”。
　　顾辰婉虽然语气有所责怪，但急着转身踩着高跟鞋走上前往三楼的阶梯，没再搭理她，顾湘之脚步匆忙了跟了上去，瞅见顾母越来越急躁的脚步，她连忙张着嘴撇清关系，跟在后头解释说：
　　“我也不知道江姐姐具体是哪里不舒服啊，而且刚刚妈你在下面找我，我就下来了啊，这哪能怪我啊。”
　　顾辰婉眉间都是担忧，刚刚宴会上还感觉江若熙挺正常的，怎么会突然生病呢，omega突然发病一般会不会发，请期到了，不过有随身携带的抑制针及时注射抑制液应该就没有什么大事情吧，顾辰婉的脚步越来越急，两个人一前一后地走在三楼走廊上，楼道的应急灯跟着脚步声闪着。
　　顾辰婉站在客房门前，抬手敲了敲门，问，“小江，你在里面吗？现在身体感觉怎么样？小江？”，这样拍着门叫了好几遍都没有回应，顾辰婉回头瞪了身后的顾湘之一眼，握住门把，发现门已经被锁住了，赶紧打电话让管理房间钥匙的阿姨把房卡拿上来，
　　“怎么回事啊？门怎么锁着？顾湘之？你别说你不知道？”
　　顾辰婉在外面大骂起顾湘之来，她了解顾湘之是什么品行，可没想到她竟然不知轻重做出这种事情，要知道，omega发，请期不及时用药物或者Alpha来缓解的话，可是会危机生命危险。
　　顾湘之眼角闪出泪花来，连忙摆手推卸责任道，“我真的不知道门是谁锁住的啊，我只是感觉江姐姐身体很不舒服，所以帮她找了一个空房间来休息而已，我哪里知道事情会变成这样。”
　　自己女儿的品行顾辰婉再清楚不过，顾辰婉上前一步，站在顾湘之面前，压低声音严肃地问道，
　　“湘之，你要是再不说实话，妈妈可真的帮不了你了，江若熙要是真出了什么事情，她上上下下哪一个地方都是上了不知道多少钱的保险，你说你赔就算得起，怎么和江家还有粉丝交代？”
　　顾湘之低着头，不敢看向她，眼神闪躲，双手交叉在一起，张着嘴哆哆嗦嗦说，“妈……是是姐她叫我做的，她不想和江姐姐结婚，我也没想到会这样……”
　　顾辰婉抬手指了指泣不成声的顾湘之，恨铁不成钢地拧了她的额头，暗骂，“顾湘之，你啊你，一个小小年纪怎么生出颗这么歹毒的心！”
　　走廊另一侧，阿姨几乎是拿着房间的房卡一路跑了过来，顾辰婉接过来，马上把房门打开，眼前的景象让她一下子心都吊到了嗓子眼——
　　一开门，冰冷的温度边将顾辰婉冻了个哆嗦，没有暖气地房间怎么呆得住人，天啊，顾辰婉赶紧拨起腿朝江若熙走过去。
　　江若熙昏倒在落地窗前面的冰冷地板上，不省人事，她额前的发丝全被汗水浸湿了，额角还不停往外渗出豆大的汗水，下唇都被她自己咬出血来，冰凉的手脚瘫在地上。
　　桌上的挎包掉到一边，物品全都散落出来，混乱不堪，附近没有发现什么注射过的抑制针，顾辰婉双膝跪在地板上，俯下身来抬手请拍了拍她的脸，着急询问，
　　“小江啊，你醒一醒，小江？”，顾辰婉心里急了，朝顾湘之和阿姨大吼，
　　“你们来愣着杵在这干什么！还不赶紧叫救护车！”
　　风雪交加的夜晚，立在半山腰的顾家大宅上，救护车的声音响彻整个大宅，赶过来的医生对江若熙实施了就地急救措施，四肢僵硬冰冷的江若熙被抬上担架床，顾辰婉跟着上了救护车，送往距离最近的南湾医科大附属医院。
　　顾辰婉的眉头一直紧蹙着，看着被各种医疗器械包围的江若熙，还有那苍白的面容，她简直想回去撕了顾湘之，眼下，只能找理由先把来追问的江家人给糊弄过去了。
　　……
　　高级vip病房整洁空旷，消毒水味弥漫在空气中，蓝色窗帘半遮挡着，还是投出一些光亮来，新鲜的白玫瑰花放在床头柜旁，床上的江若熙抬起酸疼的手遮了遮眼睛。
　　坐在一旁沙发上守了一夜没怎么合眼的江母看见床上的动静，面露喜色，赶紧走到病床旁边，小心翼翼地询问道：“若熙，你现在感觉怎么样。”
　　江若熙昨晚不知道怎么昏迷了过去，她只记得浑身烧得慌，叫天天不灵，叫地地不应，很绝望，还以为自己真的要挂掉了，现在脖子一动一扭，都没什么力气，嗓音也是沙哑得不行，浑身就像是被车碾过了一样疼。
　　“妈，我没事，就是没什么力气。”
　　江母看见她这个样子，心疼得不行，自责地说自己，“都怪我不好，非要让你去参加顾家大宅家宴，哪里知道她们家的阿姨会做出这么伤天害理地事情啊，也不知道是图什么！监控都查到了。”
　　“阿姨？”江若熙那晚上在走廊没碰见什么阿姨，倒是挎包的确是和大家一样的确是给一个阿姨保管了，江若熙皱了皱眉，疑惑道：“可我包里没什么值钱的东西啊，为什么偏偏要把抑制针和手机拿走呢？”
　　“有监控画面？”江若熙没想明白为什么阿姨为什么这么做，明明她的手机不值钱，要说值钱，一个在顾家当过几年阿姨的人，什么奢侈物品没见过，江若熙摇头否认，她还是怀疑，
　　“妈，这件事情不能就这么算了，这不明不白地我被人害，怎么可能一段没见过的监控就糊弄过去了。”
　　江母叹了一口气，无奈地摇摇头，“哪里知道这个阿姨想干什么，辰婉调监控出来看，拍到阿姨鬼鬼祟祟给你在的房间上了锁，也真是够奇怪的。”
　　江母眼神凝重，神神秘秘地叮嘱江若熙，轻拍着她的手心，“若熙啊，你这最近要是受伤，上次是脚，这回又是住进医院里头来了，最近可得小心一些。”
　　江若熙见江母一副神神叨叨的样子，不过妈妈说得确实没错，最近自己跟水逆了一样，感情不顺也就算了，连碰到的事情都奇奇怪怪，一往深处想头就特疼，像蜘蛛丝缠绕住狠狠拿触角往李戳了一般疼。
　　“妈，我知道了。”
　　“行，家里的阿姨做了早餐送来，你肚子应该饿了吧，要不要先吃几口。”
　　江若熙有点饿了，接过江母手里的不锈钢饭盒，刚想打开，医生走了进来，听诊器挂在胸前，进来的是一个omega，后面跟着一个端着药物的护士，先打了招呼，
　　“吃早餐呢？没有打扰你吧，我们来做一下常规检查。”
　　江若熙把饭盒放了下来，江母先把饭放在了一边，江若熙摇头说不打扰，按照医生的指导，躺了下来，配合着抬手抬脚，江若熙瞟见白大褂左胸口上的小字：南湾医科大附属医院腺体临床科室。
　　“好了，没什么问题，就是身体状况还是有点差，以后要多注意，不能再有这种因为发，请期没有及时控制伤害身体的情况了，好好休息吧，那我们先走了。”
　　躺在病床上的江若熙用手肘往后撑，在床上半坐了起来，说，“医生，等一下。”
　　医生转回头，疑惑地问，“怎么了，身体还有哪里不舒服吗，你尽管说出来。”
　　江若熙抿着嘴唇摇头说不是，她抬起因生病而神态疲惫的沉重双眼望过去，问道：“我想问一下，你们科室是不是有个医生叫林千南”
　　抱着病历本的omega医生笑了笑，“原来你想问这个呀，来实习的林医生她辞职了，可能因为有事情吧。”
　　辞职了？好端端的工作不做，为了躲她，至于做到这个地步上吗？
　　江若熙的嘴角僵硬了一下，脸上的笑容苍白又无力，放在棉被上的手指抽搐了一下，朝医生点了点头，“这样，医生我没什么问的了，谢谢。”
　　昨天夜里，穿着大衣，捂着围巾的林千南头也不回离开顾宅的画面深深烙进江若熙的脑海里，她扯了扯嘴角，没想到林千南能对她这么绝情，随即重新靠回枕头上，垂下的视线落在扎在右手手背上的输液管，白皙皮肤的血管很清晰。
　　什么因为有事所以辞职，工作不过是她离开自己的借口而已，明明就是因为傍上了新的富婆，重新开始了自己的生活。
　　本以为林千南会去追求自己的工作和生活，没想到她还是过上了以前依附别人的生活，不过是由自己换成了别人，江若熙没明白，自己有什么不能给她的，金钱。
　　难道林千南想要的是名分吗？江若熙承认之前和顾家联姻根本上忽略了林千南的感受，可是现在……唉。
　　江若熙从枕头上滑下来，平躺在病床上，左手扯过被子掩盖着头，大脑一片空白，放空着闭上眼睛。在一旁的江母也不知道江若熙是怎么了，拿起早餐，“诶，小江，你这早餐一口都没吃呢……”
　　也不知道这孩子是怎么了，最近感觉若熙意志消沉了很多，她以前眼里是有亮光的，现在不仅人消瘦了不少，连话都变得那么少了，江母放下饭盒，默默叹了一口气 。
　　中午，医院实习生工位处没多少人，大部分医生都在值班或者食堂，林千南站在工位前面，摆着一个纸盒子，双手交替拿着桌面上的物品往里放，水杯，笔记本，还有一些其他的物件，林千南东西一向不多，很快就收拾好了。
　　“林大佬，你真的要提前结束实习吗？”
　　坐在一旁的张梦露也跟着站起来帮她整理柜子里的东西，不太理解地问道，还自己脑补，“你不会是被什么赚大钱的私人医院挖走了吧，不然有什么能撼动你，再说，你可是我们实习生里表现最好的，老张怎么会舍得你！”
　　林千南耸了耸肩膀，无奈地笑道，“没什么，就是累了，其他的你别问了，我无可奉告。”她一副卖关子的样子好像更让张梦露激动，估计还真以为她要去挣什么大钱了。”
　　“诶，对了，今天科室里听人说，昨天半夜，就是那个我们之前见过的明星，江若熙进了急诊，也不知道是生了什么病。”张梦露睁大双眼，絮絮叨叨地同林千南讲着昨天的八卦，脸上忽然坏笑道，抬起手指推了推林千南的肩膀。
　　“我听说人江若熙今天早上还特意问了林医生在不在呢，哟，林大佬，居然这么受欢迎，你不再走之前见她一面吗，哪怕要个签名也好哇！”
　　原来还真病了？那为什么还要来打听她在不在？林千南拧着眉头，脸上没有一丝一毫多余的情绪，想起来上次江若熙来冒充自己有病挂号的事情，又想起昨晚顾湘之脸上奇怪的笑容，怎么回事。她半蹲下来，打开柜子，想起来还有个什么东西来着，
　　“不去，要去你去，而且，你之前在景水镇，不是已经对她脱粉了吗，现在怎么又一副粉上她的样子？”
　　林千南提醒之后，张梦露才想起来原来自己说过这样的话，抬手挠了挠头发，“哎呀，我这都是墙头草 ，不会因为一点小事情就去讨厌别人的，我还是很喜欢江若熙的电影和角色的，当然还有她的颜值！”
　　林千南伸手从柜子深处掏出来一大包没开过的清柠味薯片，甩到张梦露怀里，“你要喜欢她自个喜欢去，别拉上我。”
　　林千南关起纸箱盖子，抱起来，和张梦露说拜拜之后，刚走出医院门口，就接到了吴中广教授打来的电话，林千南把箱子先放到一旁的椅子上，“喂，教授，中午好，您有什么事情？”
　　附院侧门门口种着两排早樱，最近开得正盛，大片枝头粉樱跟着冷风摇摆，林千南抬头仰视头上那开得最旺的樱花，不太舍得附院，准确来说，是她离不开医院这个地方，早就习惯了在医院忙碌奔波的工作节奏和生活状态。
　　不过她很快就会回来。
　　连吴中广教授也没理解她为什么从附院出来，不继续做实习，毕竟这条路子对很多实习医生来说是接触临床和最容易转正的路子，“千南啊，我是真的不明白，难道说你不想干临床了？想转研究方面的？”
　　“不是，我还是会接触临床相关的，只不过不在这里干了，研究我还是会和组员们对接上的，你就放心吧，教授。”
　　林千南这么说的底气是因为，唐予凝连这个都帮她准备好了，为了拉拢她，连临床实习证明保证都能弄出来，对她来说是一件小事，她背后的势力林千南不敢想象。
　　难怪，这么多年警方都没抓到人造腺体多个案件真正的背后凶手，原来腾飞企业早就扩大成一个集团，混迹于南湾市的上流社会里，林千南随意将目光搁置在不远处，吴中广教授多少觉得可惜，不过还是没有过多干涉，
　　“好吧，老师一直觉得你有自己独立思考的能力，也支持你的选择，那我先去忙实验了。”
　　“好的，老师再见。”林千南挂断了电话，重新拿起箱子回了学校宿舍，只不过是昨晚的一句“之后再吃吧。”，
　　唐予凝在她身后猛追，今天晚上的饭局不得不和唐予凝一起吃，要是再拒绝，恐怕她好不容易和唐予凝建立起来的一点信任就要崩坏了。
　　——
　　夜幕降临南湾市，霓虹灯星星点点，点缀整个城市的夜景，让寂寥的冬日多了一份趣味，临近全市最大广场附近一条街道，常年被市民声称为富人街。
　　“林学妹，听说你今天离职了？”唐予凝进店之后，就把厚外套脱了下来，只穿着一件面料极好的花边内衬，短发忽然之间变长，应该是去接了头发还做了微卷，刚一坐下来，她便开始问道。
　　“是啊，附院那工作活多工资又少，我早就不想干了，昨天交的辞职信，简直不要太爽。”林千南拿起透明水壶，到了一杯水，朝对面的唐予凝移过去。
　　大概是见她话明显多起来，神色松弛，唐予凝也跟着笑起来，眼里不再总是发出怀疑的神色，她接过水杯，抿了一小口水，却还是问道，“你今天看起来很开心嘛？我还以为你很不乐意呢。”
　　和唐予凝置气对自己完全没有用处，反倒会让处境和进度都变慢，林千南笑起来，桃花眼尾也跟着压下来，以调侃的语气回了她，“怎么会，我乐意得很，恨不得现在马上见识见识。”
　　恰好服务员过来了，林千南接过菜单，这家餐厅每一个菜均价都是一千以上，连一碗最普通的汤水也敢叫价550，林千南点了几盘最贵，接着继续装着话多起来，
　　“是你自己说你今晚请客的啊，就别怪我点得太贵，这我不得好好宰你一顿才行。”
　　“当然可以，这点对我来说根本不算什么。”
　　唐予凝弯起笑眼点了点头，双手撑在桌面上抵着下巴，显然很吃她这卖乖的这套，林千南放松的同时，眼前也浮现另一个人的影子，江若熙何尝不是这样，只吃她卖乖的那一套，稍有反抗，就开始翻脸。
　　不过，似乎唐予凝更让人摸不清，她总是向外人展示甜美的笑容，让人摸不着看不清，林千南白皙修长的手拿起水杯，仰起线条流畅的下巴喝了一口水，缓解了一下心里的厌烦。
　　很快，两三个服务员端着盘子上菜，这家店主营西餐，鹅肝排口感极佳，林千南拿着刀叉，静静地吃着饭。
　　好似唐予凝没有再说什么，今晚提及公司的事情更是少之又少，既然陈律师已经帮她和警方暗中取得了联系，那么也不用把事情再拖下去了，林千南在脑子里组织语言，找了机会就说出来。
　　“唐学姐，你说的事情，我什么时候过去看一看呢？毕竟我已经从医院辞职了，总不能一直闲着，那得多无聊？是吧。”
　　唐予凝放下刀叉，拿起一旁的红酒喝了一口，店里的暖调灯光显得她眼里有一种说不明白的暧昧不清，她朝林千南看过来，像是要望眼欲穿一般，没有直接回答林千南的问题，而是揶揄道：
　　“林学妹，你知道的，我现在想要的，不仅仅是你和公司合作，而是和我交往，出席宴会要以女朋友的名义，你能做得到么？”
　　这种类似的话，早就在景水镇的酒吧上说过，林千南当时没有具体回应，相当于婉拒了。而今天，唐予凝再一次向她抛出这个话，无非就是想试试她到底打的什么算盘和主意，只见唐予凝停顿地看向她，等待着林千南的回答。
　　作者有话说：
　　顾湘之的事情后面还有说明。﻿

✿ 38、忘了上一个情人
　　江若熙今天出院, 她这会刚刚睡醒，睁眼就看见一身贵气打扮，挎着包包的顾母提着一个水果丰富的果篮放在沙发前的柜子上, 轻声问候着, “小江, 看到你身体恢复得不错，我这也就放心。”
　　江若熙没搭理, 重新合起眼皮, 装作睡着的样子, 只留顾母一个人在原地尴尬地自问自答, 还好有一向热情的江母回应着，“辰婉啊，小江住院这三天, 你这又是送花又是送果的，真是太照顾我们了。”
　　顾母被江母拉到沙发上坐下来，她一脸的愧疚和惭愧, 就差抬手抹着眼泪说对不起了, 顾辰婉从包里拿出手机来, 递给江母, 上面正显示着那晚上鬼鬼祟祟的阿姨在走廊四处观望, 偷偷给房间上了锁,
　　“阿容, 是我没有管理好这些阿姨，哪知道能做出这样的事情来，哎, 已经把她交给警察处理了。”
　　江母一听交给警察, 先是小小诧异了一下, 而后满意地点了点头，赞许道：“这件事情真是辛苦你了，辰婉，你也别太自责，小江碰上这种奇怪的事情也不是一次两次了，她是我的孩子，受这样的苦我也跟着难受，唉。”江母今天怪煽情的，转头朝床上的江若熙看了看，
　　“她现在还在睡觉呢，估计溏淉篜里平时拍戏太累了，倒不如让她趁这个机会好好休息一下。”
　　顾辰婉笑了笑，弯起的眉眼很深沉，点头说，“也是，多休息身体才恢复得快。”。
　　她估摸着这两母女也没想怎么追究，吊着的半颗心放了下来，只是这件事情恐怕给江若熙心里落下了阴影，顾辰婉心里正盘算着怎么补偿江若熙，让她能改善对顾家的坏印象，顾辰婉想起来两天之后的大型企业晚宴。
　　这种大型企业晚宴可不是江若熙这些小明星，小戏子想进就进的，里面都是身价上千亿的大老板和顶级名媛，要是能借着这个机会让时澜带着小江出镜，对江家这种规模尚小的企业可是大大的帮助，这也算给她们江家的企业一个发展的机会吧。
　　顾辰婉没待多久就走了，下午，江若熙完成最后一次检查之后，也出院了，她坐在加长版保姆车上，不是回江家，而是赶忙前往拍摄现场，这三天因为生病而往后推迟的通告已经超压堆积，再不处理，恐怕合作方就要翻脸了，江若熙倚靠在背椅上，抬手拧了拧有些晕乎的眉心。
　　住院期间，小朱和何姐来探望过，这会两人都在化妆间吃着下午茶，看见江若熙到了，便端着草莓蛋糕过来，还有热咖啡，问她要不要喝一口，江若熙看着就感觉很腻，摇头说不了，她放下挎包，坐到化妆椅上，就开始化妆了。
　　自从上次从景水镇回来，虽然江若熙没再那么闹腾了，但总感觉她做什么都不得劲，何姐手握着热咖啡，喝了一口，站起来走过去，坐在江若熙旁边的椅子上。
　　从包里拿出手机给江若熙看，上面正展示着圈内一个Alpha的照片，眼神清澈，一看就是乖巧懂事类型的，不会给另一半闹事，何姐朝江若熙抬了抬眉毛，尝试着问，
　　“看看？”
　　“这是做什么？”江若熙没接过手机，只是隔着距离瞅了瞅，只觉得这人在哪里看得有些面熟，看了两眼之后才反应过来，反问道：“这不就上次合作的凌蕴晨吗？有什么好看的，没兴趣。”
　　“你们认识？那就更好了。”何姐今天是来当媒婆的吧，一个劲地开始夸凌蕴晨。“试试呗，说不定真成了，而且蕴晨她有礼貌又主动又乖巧，说什么都听，可不比某些多情的人好多了。”
　　何姐见江若熙默不作声没有回答，眼神睥睨着她，开始揶揄道，“怎么了，当初你说得那么轻巧，再找一个情人不就好了，现在怎么连开始一段新关系的勇气都没有了？”
　　江若熙脑子疼得很，又被何姐的话激着，她本来就是不服输的人，这些天下来，林千南彻底和她断了联系，连微信都被删了，她越想越感觉心里不是滋味，百思不得其解，如同跟何姐赌气一般，
　　“行，那就换一个试试，说不定还能尽快忘了她。”
　　何姐笑起来，拍手叫好，像自己这样已经三婚的人，就没觉得什么人是放不下的，旧人怎么可能比得过新人的新鲜感，，江若熙只不过不敢打开心扉去尝试而已，她朝江若熙扬了扬手机，
　　“成，我把凌蕴晨微信推给你了，工作完，聊聊天，放松一下也好，不过也得注意别被狗仔拍到了。”
　　江若熙无奈地摇了摇头，手肘撑着头，不知道为什么还是打心底觉得没提起什么兴趣来，她垂眸看着凌蕴晨的好友申请。
　　上次在景水镇拍戏的时候就已经拒绝过加好友，不知道凌蕴晨这回是怎么找上何姐的，恐怕不是乖巧听话，是心机深重吧，人前人后两幅皮，江若熙点击了通过申请。
　　凌蕴晨一上来就展开了强烈的追求模式，和在景水镇一模一样，今晚约她出来吃饭，江若熙原本在输入框上打了没空，转念一想，何姐说的话也不是完全没有道理，又删掉了，发了个“行”过去。
　　地点全由凌蕴晨来订，收工之后，江若熙戴上口罩墨镜，扣着一顶纯手工羊毛帽就出发，来到了饭店，进了暖气十足的包厢，她抬手脱掉了毛呢外套，
　　原本坐着的凌蕴晨看到她立马从座位上站起来，恭恭敬敬的样子。
　　江若熙还没落座大老远就闻到了凌蕴晨身上浓烈的信息素香味，过分辛辣的尾调让人所做的一切不过都是在投其所好，江若熙还是喜欢林千南身上凉感微香的甘兰花香。
　　江若熙扯了扯嘴角，笑得勉强，她下意识地把眼前的人和林千南比较，和自己相处时，林千南虽然保持距离，但却处得舒服，很少客套，江若熙忽然怀念起林千南真情实感的流露，好像之前和她吵架也变成一种美好回忆。
　　“江姐，你要吃点什么吗？”
　　江若熙回过神来，凌蕴晨正抬眼朝她看过来，满眼激动和期待，似乎上次骂过凌蕴晨一次之后，她更加客气起来，江若熙接过菜单，随便点了几样菜。
　　氛围再次沉默下来，江若熙没有说话的打算，低头看着手机，对面的凌蕴晨有些急了，只见她转动眼珠子找着话题，带着撒娇的语气问，
　　“若熙姐，你戏演这么好，什么时候有空教教我呗。”
　　江若熙终于舍得抬眼看了过去，摇头说拍戏忙没空，建议她去找培训机构来练习，就这样你一句我一句的你问我答之后，服务员端着热腾腾的菜上桌了。
　　江若熙拿着筷子正开始夹菜吃，刚喝了几口汤，凌蕴晨又开始无趣的聊天，为什么待在一起一定要讲话，她和林千南待一起的时候话不讲也不觉得尴尬，江若熙有些不耐烦了，
　　“我先吃个饭。”
　　她抬手指了指饭碗，凌蕴晨明白了什么意思，没再说什么，两个人在沉默中吃着各自的饭，再接近这场失败约会的末尾，凌蕴晨双眼凝视着她，连旁人都能轻易把她看透，
　　“若熙姐，你是不是心里还有人，我不见你怎么和我聊天，我自己一个人说怪尴尬的。”
　　江若熙不知道凌蕴晨会说出这样的话来，她才后知后觉她在无意识地想起林千南，江若熙面上带着被人猜中心思的微妙笑容，僵直得不行，接着她摇头否认，
　　“没有，只是我感觉我们不太合适，下次就不约了，省得彼此都不太好意思。”
　　从景水镇追到现在，一直被拒绝，大概凌蕴晨也是有点烦了她，冷着眼拿起旁椅上的挎包先离开了饭店。
　　江若熙明白自己是不讨喜的性格，才明白一般人受不了她，好像除了上两次大的吵架，林千南也没有很频繁诟病她，偶尔吐开玩笑吐槽一下，其实还挺包容她的。
　　只是林千南真的喜欢上别人了吗？
　　江若熙叹了一口气，站在饭点门口，等着司机来接她，白皙修长的手指往下拉了拉棕色的围巾，抬头仰视着灰蒙蒙的天，而后收到何姐的信息，问她，
　　“约会怎么样，该不会现在都滚到床上了吧，抠鼻jpg.”
　　江若熙单手握着手机，打字回了何姐，无语地嗤笑一声，“没，吃完饭各回各家，各找各妈了。”
　　——
　　那天晚上林千南答应了唐予凝说的事情，第二天再参观完腾飞制药企业的最底层工厂之后，她发现并没有有关任何人造腺体的内容，林千南怀疑唐予凝还是没有完全相信她。
　　两天之后，唐予凝邀请林千南作为她的女伴出场一个大型企业宴会，而女伴，通常以女朋友的名义，林千南就被她带到了这里。
　　以纯白色高级风装修为主的墙，偌大的空间里，玻璃长柜里摆着各式各样的礼服，妆造师手法熟练，这家my妆造也是明星经常光顾的店，在南湾市很有名。
　　唐予凝翘着二郎腿坐在沙发上，和托尼老师热切地聊着，“小韦老师，麻烦给这位美女做个适合她的妆造，我先去那边准备自己的去了。”
　　“好，期待看到你的样子。”
　　为了取得唐予凝的信任，林千南最近嘴变得很甜，她看着镜子里的自己，披肩的长发托尼老师正拿着剪刀帮她修剪一些杂碎的头发，林千南不闲着，和理发打听，
　　“小韦老师，小唐她是不是经常来这做妆造啊护肤什么的。”
　　只见小韦老师边修剪她的发丝，拿着镶嵌亮钻的发饰将林千南的长发盘了起来，兴高采烈地答道：“那当然了，她可是我们店的黄金vip顾客。”
　　“原来是这样。”之后，化妆的同时，林千南有意无意，断断续续地在化妆师这聊到不少关于唐予凝的事情，除了出手大方阔绰，她要求苛刻挑剔，只选择店里最好的妆造师来做造型。
　　“衣服换好了吗？”穿着一身重工金色，全身镶满亮钻的长摆鱼尾裙的唐予凝从楼下走下来，她抬眼望过来，催促林千南去换礼裙。
　　“这身很适合你。”毕竟修身鱼尾裙勾勒出唐予凝的火爆身材，展现她的长处，她掩面笑着，待林千南换礼服之后，两人坐车一起来到了海边，登上了承办晚宴的巨大邮轮。
　　舒缓的入场音乐让人放松，踩着高跟鞋走进去，江若熙抬手把发丝往白皙的耳后捋了捋，抹胸白色礼裙衬托她修长的颈部，镶着水钻的项链遮挡住后颈的完美腺体，她跟在顾时澜身边，代表着江氏企业出席这次晚会。
　　征用了整个邮轮最大的场地，淡蓝色的灯光让会场变得神秘，船窗外的海景十分迷人，江若熙和顾时澜在服务员的引导下落座，款式优雅的手拿包被江若熙搁置在并拢的双膝上。
　　江若熙全程没和顾时澜有什么交流，两个人不过在互相利用彼此而已，她将目光随意搁浅在四周的布置上，不远处的会场入口处，林千南出现了，她和她的学姐手牵着手走了进来。
　　本就高挑的林千南把简单的吊带白色礼裙衬得十分突显，几朵墨茶色绿色桔梗零零星星点缀着，丝滑的纱片萦绕在外，恰到好处，林千南弯起淡色口红的唇，桃花眼很迷人。
　　“江若熙，你看什么呢？”坐在一旁的顾时澜扭过头来，看着江若熙专注的神情，还以为有什么事情。
　　江若熙收回实现，转身正对着发布会台上，面无表情地回道：“没什么。”
　　这次来参会的企业都是南湾市数一数二叫得上名的企业，而此时此刻在台上介绍最新产品的正是腾飞药业，腾飞药业承包了ABO个类药物的生产，不仅如此，腾飞企业近几年广纳科研人才，为ABO健康医疗卫生事业做出巨大的贡献，推动了社会发展。
　　腾飞药业的老总唐飞雅穿着黑色晚礼裙，动作优雅，脸上笑容大方得体，一步步走上台来，朝到场地媒体门颔首致谢，同其他占据南湾市其他领域行业的总裁一起领奖发言。
　　聚光灯打在台上，闪耀发亮，台下的观众则处于一片暗色之中，坐在vip专座的林千南抬眼朝台上仰着高傲头颅的唐飞雅望去，眼神里说不清道不明的沉重。
　　这样高的荣耀却是踩着人血馒头上台，要不是此时此刻处在这样极其讽刺的场景，而是电视台上的一则报道，林千南可能只会是一声唏嘘，而不是现在的沉重交加。
　　“怎么样，我妈厉害吧。”坐在一旁的唐予凝笑着，眼里反着台上的光，凑过头来，正向林千南大大方方地炫耀着，“我说过了，不会亏待你的。”
　　林千南轻轻笑了一下，点了点头，这里人多耳杂，并不方便讨论这些，她压低声音，顺着唐予凝的话往下接，“既然这么厉害，那什么时候带我拜见拜见唐阿姨。”
　　或许是话太符合现场氛围，大大取悦了唐予凝，她勾着嘴唇，“急什么，待会船上还有活动，一会等我妈忙完再过去。”
　　“好。”林千南当然急，她不想在这里耗费时间，做着一些看似新奇但实际上毫无意义的事情，发言的环节很快结束，接下来就是自由的交谈时间，可以品着酒，随意享用点心。
　　唐予凝带着林千南，穿过人群，她们举着酒杯时不时停下来与人交谈，船上到处是穿着西装革履，晚礼服的人，闪烁的灯条装点船的边沿，月光照佛下的海面波光粼粼。
　　唐予凝折起的手肘戳了戳林千南，朝左斜方扬了扬下巴，戏谑道：“你瞧，那是谁啊。”
　　林千南抬眼顺着她的实现看过去，那不是谁，那是已经一周没见的江若熙，她身上的白色纱裙边沿随风轻轻飘动着，浅到几乎透明的粉指甲端着香槟，扬着笑唇站在顾时澜旁边随意和企业家交谈着。
　　等林千南收回视线的时候，唐予凝再次望向她的目光带了审视意味，大概是因为林千南的目光在江若熙身上多停了几秒，唐予凝勾了勾嘴唇，招来服务员，换了一杯满满的红酒，说：
　　“走，我们去和她们喝一杯。”
　　这种没必要的争风吃醋只会让林千南陷入窘境，林千南知道唐予凝想干什么，不过是想测试她测试她。
　　唐予凝牵着她的手走到了顾时澜和江若熙面前，而反应最大的莫过于江若熙，她多半也没想到会出现这样的场面，冷寂的视线落在了她和唐予凝相扣的手上。
　　“顾总，好久不见，最近从国外回来了吗？”唐予凝故意忽略了站在一旁的江若熙，直接和顾时澜打了招呼，开始交谈，
　　而顾时澜眼里也颇露惊讶，大概是没想到林千南真能换人比她换得还快，从巴结影后再到勾搭上一手遮天企业家的掌上明珠，她点头，“对啊，我从国外回来有两个月了吧。”
　　顾时澜扭头看向林千南，她并不会再外大肆宣称这是她同父异母的妹妹，反而笑了笑，如同陌生人一般，问道，“小唐，这位是？”
　　“姐，怎么顾家家宴没过一周，你就要把我这个妹妹给忘了。”林千南出言回复了她，骨节分明的修长手指向她举了举红酒杯。
　　唐予凝看了林千南一眼，把她们相扣的手捞起来晃了晃，愉悦地笑道，“就这还用问？当然是我女朋友咯。”，说话的间隙中，唐予凝凝视着江若熙和林千南，大概是在看两个人还有没有什么藕断丝连，或者是在对外宣称主权。
　　她是我的。
　　江若熙不太舒服地扯了扯嘴角，两人相扣的手看起来无比讽刺，就连曾经抛弃过她的顾时澜此时此刻，也站在一旁看着她天大的笑话，林千南呢？
　　江若熙抬起长翘的睫毛，带着一丝希望的目光朝林千南投去，而林千南连半个眼神都懒得施舍给她，偏着头，视线牢牢凝在唐予凝身上，月光之下，她垂在耳侧的发丝跟着风轻轻飘动，盘起来的长发慵懒又惬意。
　　原来她们真的在一起了。
　　“不好意思，我有点不舒服，先失陪了。”
　　江若熙脸上的笑容僵直着，这里好像没有能容得下她的地方，江若熙踩着高跟鞋离开了船板，失去方向地穿过人群，密密麻麻的人头和假惺惺的交际让她感到窒息，随便任何一个地方都可以，只要没有人...
　　江若熙来到了人少的地方，裹上绒毛披肩，露出的白皙纤细臂膀还是冷，她倚靠在栏杆一侧，晃着杯里一滴没动的香槟，仰起线条如同雕刻打磨过的下巴，将酒一仰而尽。
　　大概是见江若熙被气走了，唐予凝嘴唇肆意上扬着，显现出胜利者的姿态，她举手投足之间都充满着骄纵，因为她身后的腾飞药业可是在今晚最佳，就连几年下来势头稳定的顾氏集团都被比了下去，唐予凝举着红酒和顾时澜碰了碰杯，
　　“顾总，就这么一个小明星还敢摆谱，想来，你平时没怎么少忍她吧？”
　　顾时澜当然无所谓，江若熙跟她有什么关系，要不是她妈对江若熙有好感，几年前她们本就应该毫无关系了，顾时澜举起香槟，优雅又舒意地抿了一小口，正红色的唇边泛着水光，无所谓地讽笑着，
　　“是啊，明星光环咯，谁敢惹。”
　　顾时澜这么一踩一捧，正合唐予凝的心意，她高兴得仰起下巴又多喝了几口酒，林千南除了举着酒杯抵在唇边，一滴酒都没喝进去，跟着唐予凝继续往另一头走去，唐予凝和什么王总李总陈总侃侃而谈，时不时向她们引荐林千南，今晚腾飞集团势头最盛，想谈合作的一抓一大把。
　　林千南从挎包拿出手机，自由交谈的时间已经过去一个小时了，这样虚假惺惺，带着面具的交谈没必要耗费这么多时间，林千南好语气地催促唐予凝，
　　“唐学姐，什么时候过去和你妈妈交谈交谈？”
　　“急什么？”
　　唐予凝今晚心情大好，拉着林千南，高跟鞋踏着甲板上，来到了一处没什么人的一侧，走廊的栏杆外是一望无际的大海，皎洁的月光微微照亮着海面，远处的大雾和暗色天际混成一片，繁星点点撒落在幽蓝色天空。
　　坐在长椅上的江若熙隐匿在黑暗中，白皙纤细的双腿交叠着，圈住脚腕处的亮钻链条向下连通着细高跟，垂落下来的装饰流苏随着动作一晃一晃。
　　她闭着眼睛靠在椅背上，喝空的香槟高脚杯被她倒握在手里，耳边传来高跟鞋踏在甲板上的脚步声。
　　江若熙睁开眼，正正对上眼前的景象，走廊处白炽灯照亮下的两人，距离很近地靠在一起，姿势暧昧引人遐想，林千南背靠在栏杆上，和她距离极近的唐予凝身体往前倾倒，打开双手正要圈主林千南的细腰，往她怀里扑去。
　　江若熙攥紧手里冰凉的高脚杯柱，心里乱成一团，不知道是伤心还是愤怒，她水润的红唇颤抖着，抬手撑着椅子拖着发软的双腿站起来，刚想不管身份不顾情形地出声制止，可声音卡在嗓音处，什么都说不出来。
　　动作刹那一靠近，没想到唐予凝连她的脸都没碰到，林千南就别过脸，接着推开唐予凝，拉开了她们之间的距离，唐予凝眼底的情感瞬间因为林千南的拒绝消失殆尽，林千南找理由拒绝了，她委婉说道：
　　“抱歉，我喝酒了，身体有点不舒服。”
　　或许是因为林千南那双微微上翘，底色深眸的桃花眼看谁都那样深情，诚恳，讨人喜欢，又或是唐予凝今晚心情太好，没有太在意这件事情，她大度地“体谅”了林千南，唐予凝摆了摆手，
　　“没事，可能是我酒喝多了，脑子有点热，那我先去找我妈，你在这里等我一会。”
　　不远处，怔在原地的江若熙舒展开紧蹙的眉头，原本紧抿起的红唇自然松开，凝视着独自一人倚靠在栏杆处的林千南，她垂至膝间的滑质丝绸跟着微冷的海风微微飘动着，江若熙迈着些许犹豫的步伐朝林千南走了上去。﻿

✿ 39、白绸缎更纯更白
　　杯里的酒一滴没少, 林千南垂眸盯着红酒表面的浮光，余光捕捉到了不远处正在慢慢靠近的江若熙，林千南偏过头望着走廊尽头的贵宾休息室, 腾飞企业的唐总正在里面。
　　林千南收回视线, 站起身来, 踩着高跟鞋正正走向对面通往一排排邮舱的走道，身后传来脚步声, 她故意把江若熙引进了一间黑暗的杂物间。
　　周围都是堆积的货物, 林千南手上还举着酒杯, 她转头没什么表情地看向跟上来的江若熙, 隔着一段距离停下了脚步，
　　“你跟着我干什么？”
　　两个人今天都穿着白色的礼服，只不过是江若熙身上那件的白绸缎更纯更白, 垂落在肩膀的长卷发被海风吹乱了一些，她压着眼看过来，疑惑却又参杂着一点抑制不住的雀跃, 问,
　　“你没有和唐予凝真的在一起？我都看到了, 你可是连一个简单的拥抱都不愿意给她。”
　　林千南感到手上的酒杯十分多余, 大概是被江若熙猜中了, 她没有回答, 只是不太愉悦地反问道, “怎么，你又来跟踪我？”
　　江若熙摇头否认自己没有，精致的眼妆在黑暗的环境里让她的双眼看起来很亮, 她往后退了一步, 这个举动减少了她往常的进攻性, 让她好像看起来比之前理智了很多，
　　“没，只是不小心看到了而已，你别把我想得那么坏。”
　　尽管如此，林千南还是浑身散发着冷气，把她拒在千里之外，只见林千南勾了勾水润的红唇，对她的话毫不在意，再一次明确她的立场，
　　“江若熙，我宁愿和一个不喜欢的人结婚，也不会喜欢你，所以，你别再来靠近我了。”
　　一时间，江若熙有一些生气，但又没那么生气，至少林千南话里话外证实了她不喜欢唐予凝的事实，江若熙看在这一点的份上，决定不计较这些小事，只闷了一句，
　　“行吧，我不干涉你的事情，只不过，上一次在顾家，顾湘之叫你上去帮我看一下病，你为什么没去，我就想知道个答案。”
　　林千南想起上一次顾家家宴，顾湘之脸上奇奇怪怪的笑容和举止，她皱着眉头，听江若熙的语气，她倒真和顾湘之玩挺好的，不过，有一点，林千南也许想错了，她点到为止地提醒道：
　　“江若熙，你是真不了解顾湘之是什么样的人？你好好从她身上找原因吧，别只知道来质问我。”
　　林千南走了过来，两个人的距离忽然拉近了不少，在逼仄，堆满货品的仓库里，江若熙紧张了一下下，茶色的瞳孔收缩了一圈，鼻端萦绕着林千南身上淡淡的甘兰香味，结果林千南叫她让开，有些蒙的江若熙没反应过来，愣是僵直在原地。
　　林千南没搭理她，绕过江若熙身边走了出去，还撂下了一句话，叫她别跟上来，林千南走在空荡的走廊上，她做好了还得再绕几圈的准备，耳畔旁只回绕了她一个人的脚步声。
　　江若熙没跟上来，这倒是让林千南有一些意外，还以为她还会像以前一样死缠烂打，看来绝情一些，经常放狠话对江若熙还是蛮有用的。
　　林千南走回了刚刚倚着栏杆的地方，恰巧碰上刚刚走出来不久的唐予凝，她上下打量了一番，带着怀疑的目光反问道：“林学妹，你刚刚去哪了？”
　　“上了个厕所，怎么了？”
　　林千南回应得很自然，眼神更是坦坦荡荡，仿佛刚刚和江若熙讲过话的事情完全没有发生，她现在已经习惯了在唐予凝面前装着。
　　唐予凝撇了一眼她手上酒依旧满着的酒杯，松懈了下来，朝林千南扬了扬下巴，“那你赶快跟我过来吧，别让我妈久等了，她的时间很宝贵。”
　　唐予凝拖着裙尾在前面带路，这条裙子太长，尤其装饰在尾端的大蝴蝶结显得很多余，林千南跟在后面，走进了vip贵宾舱房。
　　偌大的房间里，欧风装饰的装饰十分洋气，油画挂在墙壁上，刚刚发布会上获得的年度企业家奖杯正摆在桌上，旁边是高高束起来的红玉珠。
　　双面雕花真皮沙发上坐着穿了职场女强人标配西装三件套，头发梳得光亮的腾飞企业的总裁唐飞雅。
　　她没说话，只是用眼神示意唐予凝和林千南找个地方坐下来说话，而林千南就坐在唐飞雅的正对面。
　　唐飞雅嘴角平着，甚至有些往下耷拉，倒三角眼有些睁不开，精明的光从眼里散发出来，看件物品都像是在打量审视，更何况是一个会独立思考的人。
　　林千南正面对这样一个心思缜密的人，唐飞雅展示给外界的形象，白手起家，一生经历传奇的腾飞企业创始人，曾经也从国外一所医科大学就读，直到三十而立才回国创业，虽开始得晚，财力积累的速度却远超其他企业家。
　　周遭的氛围寂静了一会，在一旁的唐予凝最先打破了局面，主动向她的母亲引荐林千南，
　　“妈妈，这就是我和你说的林医生，目前就读于南湾医科大，攻读omega腺体研究方面，论文思路缜密，实操能力很强的。”
　　林千南扬了扬笑容，顺着唐予凝的话往下，主动打了招呼，摆手谦虚地说，“唐总，我哪有说的那么厉害，她都把我夸上天了。”
　　似乎凝重的气氛得到了缓和，然而，唐飞雅只是扯了扯嘴角，表情丝毫没有放松，很快恢复了刚刚的冷酷语气，甚至对唐予凝都是如此，
　　“予凝，我说过了，在外人面前不要不要用妈妈这个称呼。”
　　她直接忽视了林千南的招呼，没有任何回应，而是暗暗提醒道，你不过是一个外人。
　　唐飞雅扬起保养得极佳的脸，往外泛着水光，林千南眼尖，很快发觉唐飞雅的脸动过刀，骨骼和面相五官的发展略有细微的不搭，但绝对整过，唐飞雅过了好一会，才正眼对上林千南的双眼。
　　林千南没在怕，极好看的桃花眼弯起来，对上唐飞雅那双尖锐刻薄的倒三角眼，唐飞雅似乎对她颇漏欣赏，开口问道：
　　“你叫林千南？看起来很有野心，这一点我很欣赏，只是不知道你的野心是不是和我们腾飞在一条线上。”
　　“唐总，您放心，我肯定会为腾飞企业尽心尽力。”这种阿谀奉承的话听起来就像一个初入职场的新人说的，着实符合林千南现在的大学生身份。
　　之前对唐予凝下功夫确实没出错，在唐飞雅面前，简直是小巫见大巫，她也帮衬着美言几句，“唐总，这可是我亲自找上门的人才，您真确定不让她试一试？说不定还真能为我们腾飞注入新鲜血液。”
　　唐飞雅眼神没什么变化，脸色更是一如既往的凝重，只是相比刚才，她松了口，“在我这里，你不会得到什么优待，还是一样从基础做起，先学会换腺体吧。”
　　唐飞雅话音刚落，林千南就出声婉拒了她的提议，林千南的腰背挺直着，珍珠项链修饰她修长的脖颈，线条流畅的肩背让她看起来自信，
　　“唐总，换腺体手术对我来说有些挑战力实在太低了，我想换个别的尝试尝试。”
　　“太简单？”
　　似乎是证实了刚刚有野心的说法，她被林千南不同于刚刚的回答惊讶了一下，唐飞雅才正眼重新打量了林千南一番，抬手拧了拧太阳穴，
　　“五天之内，做出比现有人工腺体更好的研发报告。”
　　……
　　邮轮停靠后，宴会也就散了，甲板上只剩下服务员在收拾残羹烂局，江若熙绕了出来，她上身加了件黑色西装外套，而顾时澜早早就先走了，江若熙弯腰坐进了黑色轿车，抬头嘱咐了司机，
　　“现在就去顾家一趟，我有事要处理。”
　　司机透过后视镜瞅了江若熙一眼，只看见她紧锁着的眉头，眼底尽是遮掩不住的怒气，好心提醒道：“好，不过现在有点晚了，过去一趟再开回江家会很晚。”
　　“不用管，现在就立马去顾家。”
　　江若熙闭起眼睛，往后仰靠在椅背上，想起江家家宴那个难熬的晚上，浑身发热，背后不停冒冷汗的她无助地躺在冰凉的地板上，口舌干燥，一遍又一遍地敲击着门板，回应她的却只有窗外纷飞的大雪和无情的风声。
　　她原本心里一直怪怨林千南那天晚上为什么不帮她。
　　想到原来是顾湘之在搞鬼，江若熙就不禁咬牙切齿，心里开始更加愤怒起来，再到顾家之前，她尽量憋住一口气。
　　另一个更让她感到疑惑的事情是林千南到底为什么要待在唐予凝身边，难道是嫌她不够有钱吗？她承认腾飞药业确实发展得不错，可按照林千南的性格，不应该啊……
　　是因为自己没有像唐予凝一样大大方方对外界宣称她是自己的女朋友吗？江若熙抬手敲了敲自己的榆木脑袋，她什么时候带林千南出席过那样大的晚会，又什么时候拉过她的手说，
　　“她是我的女朋友。”
　　“江小姐，顾家到了。”
　　谁不希望自己的恋人承认自己的身份和地位，哪怕是在朋友圈贴个土土的牵手照...
　　江若熙打开车门，夜黑了，顾家大宅门前的花园都陷入了独属于夜晚的宁静，江若熙迈大步伐，红底高跟鞋用力拍打在地面上的声音很清脆响亮，身上的礼服和妆容都没脱下来，让她看起来气势凌人。
　　“开门！”江若熙用力敲打着门，声音很大，很快就有阿姨来开了门，一脸疑惑地看向已经晚上十一点了还来拜访的客人，
　　“江小姐，太太都已经睡下了，这有点晚了，您是有什么事情吗？”
　　江若熙扯了扯嘴角，眼尾跟着压下来，露出得体的微笑，不痛不痒地说，“我有急事跟湘之说，她现在在哪个房间，麻烦阿姨带我找一下她。”
　　江若熙来过顾家几次，阿姨对她有点印象，乖巧漂亮的大明星哪个不知道，阿姨见她笑着，可能是真有什么事情吧，“那好，湘之现在在她房间玩游戏，我现在就带你上去找她。”
　　江若熙跟着阿姨走上楼梯，垂在一侧的手已经攥了起来，拳头已经石更/了，她一言不发地来到了顾湘之房间，见门没关紧就直接一手推了进去。
　　坐在床上的顾湘之双膝曲着，视线从游戏界面的平板朝站在房间门边，正走来的江若熙身上，眼神如同看见厉鬼一样闪躲害怕起来，被江若熙一把揪住睡衣领子，狠狠地扇了一巴掌。
　　巴掌声清脆有力，顾湘之脸歪向一边，左脸迅速红肿起来，上面的巴掌印清晰可见，江若熙没撒手，捏着顾湘之的下巴掰正过来，对上她闪着泪光，害怕发抖的眼神。
　　“顾湘之，我今天为什么抽你一巴掌，你自己心知肚明。”
　　门外的阿姨被这一场面吓坏了，赶紧叫喊阻止起来，“哎呀，江小姐，你这这...这是在干什么！赶紧停下来。”还想上前来拉开江若熙的手，奈何害怕伤到明星的身体，没钱赔，不敢使劲拉，动作软绵无力，直接被江若熙甩到一边去。
　　顾湘之的下巴被江若熙捏得疼痛，她搓挪着嘴唇，朝一旁的阿姨使眼色，“王阿姨快去帮我把妈妈叫过来，咳咳。”
　　她话音刚落，江若熙反手给她又是一巴掌，顾湘之被打趴在床上，又被江若熙重新拉起来，江若熙眼底都是冷色，顾湘之从没见过她有这么戾气的一面，
　　“顾湘之，你以为你年纪小，有你妈妈护着你，我就不敢对你怎么样了？说吧，家宴那天晚上，你有什么目的？”江若熙纤细修长的手掐着顾湘之的脖子，顾湘之双手想拉扯开，挣扎着。
　　“咳咳，是我姐，我姐她叫我拍你和林千南的视频…是她指使我的，咳咳，江姐姐，我错了，求你快松开吧。”
　　江若熙耳边传来越来越近的脚步声，她用力甩开顾湘之，也把手从她脖子上撤下来，顾湘之捂着被掐出红印的脖子，边留着眼泪边坐在床上继续装委屈。
　　江若熙双手交叉抱在胸前，就等着顾辰婉匆匆忙忙地从睡梦中惊醒过来，走进房间里，看到江若熙那一刻像看见凶神恶煞的表情。
　　穿着睡衣的顾辰婉先是走过去检查了一番顾湘之的伤势，发现不过是一些皮外伤之后，走过来拉住了江若熙的漏在披肩外的手臂，向她这一方偏袒，好语气地劝道：
　　“小江啊，你别生气了，湘之她年纪小不懂事，你这顿打她活该被打！反正以后都是一家人了，就原谅她这一点小错误吧，要怪就怪那个阿姨，知道湘之思想不对，还要过来帮她。”
　　“谁跟你一家人，都给我让开，看着就烦。”
　　江若熙甩开顾辰婉的手，踩着高跟鞋扬长而去，反正□□那件事情已经过去了，不再需要顾家的帮衬，她还有什么可在乎的，反倒今晚还出了一口恶气，心里舒坦得很。
　　第二天一早，事情早就在江家闹开了，昨儿大半夜才到家的江若熙闹了个翻天覆地，铁了心要取消和顾家的订婚，今天早上就赶忙出去赶通告去了。
　　端着茶杯的江母一脸愁容的坐在沙发上，欲言又止，想起之前花费大量时间做的订婚宴，还有费了很多心思的顾母，
　　“没想到顾家能做出这样的事情来，那个顾湘之平时看起来乖乖的，哪里知道心思竟然这么坏 ”江母把茶杯放到桌上，满满的茶水一口都没碰，她语重心长地补充道：
　　“辰婉是湘之的妈妈，怎么可能不知道自己女儿做了这样的坏事，要不是若熙发现，恐怕是要一直瞒着我们了。”
　　坐在沙发另一头的江父也同样拧着眉头，听说了这样的事情，他也是很惊讶，十分心疼小江，“我当然向着小江，那也得先看看顾家那边现在是什么想法。”
　　江母挪动了位置，抬起双手垂了垂江父的肩膀，劝道：“现在公司经济状况好转，而且，老头，你不是说之前把和顾家牵连的份额都给划开了吗？现在取消订婚也影响不了我们，再说了，之前订婚的事情就已经够委屈若熙了。”
　　保姆走进来，两手各提着好几袋精致包装的上好补品和礼盒，放在桌子上，“太太，先生，这是顾家那边送来的，说是来赔礼道歉。”
　　江母和江父对视了一眼，江父点了点头，接着江母就摆了摆手，说道，“阿姨，这礼物别放着了，重新给家里司机退回顾家去，就说我们江家不要了。”
　　“好，我这就给拿回去。”保姆点点头，重新把几个大礼盒拿起来，走出门外去，顾家派人送来的司机早就走了，只能让江家的再送过去一遍了。
　　——
　　桌上摆满了礼盒，顾辰婉站起来抬手把江家退回来的礼盒拍的七倒八歪，上好的人参包装从盒里出来，掉落到地上，
　　“你看看你们两个干的好事，现在连江家都敢对我们顾家蹬鼻子上脸了！原因还不是你们两个搞出的这一破档子事！”
　　顾湘之双腿并拢乖乖坐在沙发上，她不敢抬头，两边脸颊还没消肿，巴掌印记依旧清晰可见，可见江若熙打得有多用力，眼神的余光朝姐姐撇去，期盼她能说几句好话，先顺着妈妈的心思来吧。
　　没想到顾时澜直接唱起了反调，她倚靠在沙发上，百般无聊地翘着二郎腿，十分不在意地说道，“妈，你这么激动干嘛？昨晚你不是见识了江若熙的厉害了吗？这么凶狠的omega你也想要让她嫁入江家？”
　　顾辰婉简直是火上浇油，她青筋暴起，顾时澜的话听着不只是在指责江若熙，反倒像是在暗讽她，上前一步，十分不客气地和顾时澜对质，
　　“凶狠的omega怎么了？我也是凶狠的omega，要不是我当年下手狠一点，赶走林千南那个无能软弱的妈，你们现在能坐拥顾家的财产？花不完的钱，还有这顾家大宅今天怎么会有你们的身影？”
　　顾时澜扯了扯嘴角，不知道她又在发什么疯，一想到以前的事情就滔滔不绝，顾辰婉眼底都是血色，脸上表情极其愤怒，
　　“你想太多了，你当年自己做的事情别道德绑架到我和湘之身上，反正，我要和江若熙取消之前的订婚。”
　　顾湘之缩着手，看着气势强烈对质的两人，她在旁边弱弱劝阻了一句，“都是我的错，我对不起江姐姐，妈，您别生气了。”
　　“这事就这么定了，之前公司的事就当顾氏集团帮江家的一个忙，您心里揣着那什么心思都和我没关系。”
　　顾时澜撂下这句话之后就站起来拿起沙发上的包包，捞起桌上地车钥匙，迈着步伐离开顾家大宅，只留下顾辰婉一个人在原地气得直跺脚，埋怨地看向顾湘之。
　　#江若熙和顾时澜解除婚约##江若熙疑似和顾时澜感情不和，两人取消婚约？##猜测江若熙受感情影响，最近精神状况不佳？#
　　消息当天下午六点左右就冲上了热搜，没有什么网友期待中的撕逼出轨大战，双方平静地在微博同时间发了微博，顺便附上了声明，而江若熙公司极其工作室也表示最近会注意照顾江若熙本人的情绪，请网友和众多粉丝们务必放心。
　　[姐姐要照顾好自己啊！谈什么恋爱，结什么婚，听我的，好好搞事业才是王道！]
　　[就是就是！为爱情忧愁根本不值得！一人血书跪求姐今年多拍点电影吧！]
　　[姐姐不要太伤心呐，世界上还有那么多Alpha，就比如我，开个玩笑哈哈哈。]
　　今天忙了一整天的江若熙回到郊外的别墅，躺在沙发上，看着这些评论，笑了笑，哪有她们说得那么严重，但好像也有那么严重，江若熙把手机搁在一边，睁眼看着天花板吊着的浮光跃马，安静得只剩下一个人呼吸的别墅毫无生气，她在想，
　　该做些什么，才能让林千南不那么讨厌自己？
　　作者有话说：
　　谢谢宝子们的反馈，会调整一下节奏哒~﻿

✿ 40、别靠得那么近
　　上一次的大雪还是在一周之前, 今天天还没亮，南湾市就下起了大雪，一片片落在立交桥上拥堵的车辆长龙上, 路边的树也很快染上了一层白。
　　林千南出门撑了一把透明的伞, 挎肩包里放了一本笔记本, 平板电脑，原本这样的大冷天她只想窝在宿舍里, 唐予凝把她约出来喝咖啡。
　　那就顺便在外面的自习室呆吧, 靴子踏在雪地上, 一步一步走上了咖啡馆的阶梯, 林千南推开了玻璃门，临近圣诞节，咖啡店内装饰上了圣诞树, 上面挂着铃铛，针织小袜子一些小装饰。
　　靠窗一侧的座位，穿着厚针织毛衣的唐予凝已经喝上了咖啡, 林千南点完单之后走了过去, 她把挎包放在另一个椅子上, 坐了下来, 林千南刚一坐下, 正对面的唐予凝立马开始盘问她,
　　“听说没, 江若熙和顾时澜解除婚约了。”
　　林千南弯了弯嘴角，今天一早，江若熙解除婚约的消息铺天盖地在网上袭来, 哪怕是不看微博的大妈大爷, 恐怕都能在网页推送的今日头条看到这个消息, 林千南要是说不知道，那未免也太刻意了些，于是，她点了头，边接过香浓的热乎咖啡，边回答调侃道：
　　“听说了，那又怎样，她结不结婚跟我有什么关系。”
　　唐予凝当初就是拿在宿舍里的视频要挟她的，她当然也明白现在江若熙解除了婚约，就算把视频放出来，也不会有什么水花，现在唐予凝眼神气势比当初弱了很多，估计是有点站不住脚跟了，继续揶揄道：
　　“是吗？我以为她解除婚姻，你会很高兴，没想到也只当了个普通吃瓜群众?”
　　林千南抬起咖啡杯，右手拿着镊子加了两颗糖，放下来，拿着小勺子不紧不慢地舀着丝滑的咖啡，糖很快在热咖啡里融化了，她的桃花眼弯起来，回应道：
　　“不然呢，我只不过是一个普通人，除了吃吃明星的瓜，还能有什么其他的想法。”
　　林千南这句话只不过是在明里暗里表示自己没有其他的想法，她现在不需要观察唐予凝的反应，反倒是对面的唐予凝心里正猜测她的一举一动一言一行有什么意思。但依据林千南的了解，唐予凝不会就这样收手，她笑了笑，
　　“你最好像你自己说的一样。”
　　林千南笑得“真诚”，一双桃花眼压低下来如同春风里采摘的粉色桃花一样让人喜欢，她点了点头，一副无所欲求的样子，唐予凝才消除了一些疑虑，抬眼看向她，问起了其他的问题，关于江若熙的话题才被转移，
　　“对了，你的研究报告进行到那一部分了？”
　　林千南早就料到今天唐予凝一定会聊到这个问题，她说等会，转身从挎包里拿出平板电脑，打开，里面画了张模拟图和思路图，按照林千南的智商，一晚上不出思路是不可能的事情，只不过，她特地把这张图的思路和方向歪到一边去了，林千南伸长手，把平板拿过去，
　　“思路出来了，我在准备打研究报告。”
　　唐予凝接了过来，她垂眼仔细地看了思路构造图，从第七步开始就是错的，也是从这里开始，林千南画的图也跟着一步步画错了，就这样的破图，也配和妈妈谈超越？唐予凝嗤笑了一声，把平板还回来，
　　“你未免也太高看你自己了吧？当初还敢和我妈提出这样的挑战，我看你也不过如此嘛。”
　　林千南拿过来，霎时间，眼神有些颓废，像那种好不容易辛辛苦苦干了一个晚上的文案，却被驳回一样，“好，那我再回去改改。”。她把语气放轻了很多，假装自己像是被打击到了一样。
　　余光瞥见唐予凝翻开自己的挎包，从里面拿出一个白色盒子，放到桌上，朝林千南推了过来，嘘声说道：“模型，借你看几眼，可别连这都没见过，还谈什么超越，看完就赶紧还给我。”
　　意料之中的事情，唐予凝为了拉拢她成功加入腾飞，已经能做到这份上了，林千南连片刻惊讶和诧异都是装出来的，她小心翼翼地握住了白色盒子，在手掌触碰到的那一瞬间的冰凉触感就知道这正是一个现成的人工腺体，林千南抬了抬眉毛，问她，
　　“那我打开了。”
　　自带冷冻效果的白盒就是拿来保存人工腺体的，不过上面的各种信息都还没有注册上去，林千南用另一只手遮挡，免得被其他人看到，仿真的人工腺体如同血肉般真实。
　　林千南转了一圈，基本记住了腾飞这一类人工腺体的构造，在唐予凝的几声催促下，林千南还继续搜寻着不同的地方，导管和防敏装置用了这么差劲的材料?装进人体里面排斥力可想而知能有多大反应。
　　林千南关了盒子，还给了对面的唐予凝，她努力在脑海里强调刚刚的记忆，人工腺体不同于真实存在oemga体内的腺体，它甚至还没有先进技术去生产对应的分类，毕竟每一个omega的腺体香都能有所不同，更何况结构。
　　唐予凝把白色盒子重新收回包里，她还有话要说，把正在思考中的林千南拉了回来，“对了，后天圣诞节晚上有个高中同学party，你陪我去一趟吧？”
　　唐予凝想起高中时期的江若熙高高在上，被众人捧为女神的那个时候，而她却只能缩在角落里，成了无人问津，没有人记得的普通同学，唐予凝想到就只觉得咬牙切齿，她看向曾经和江若熙是恋人的林千南。
　　江若熙离了婚，林千南当真一点对她一点念想都没有吗？唐予凝的嘴唇自然抿着，心里却膈应得很，想起江若熙那张完美的脸，无尽的嫉妒心理和强烈的炫耀报复就油然而生。
　　“不是，你高中同学party我为什么要去？我又不是你们的高中同学。”
　　林千南的目光放在平板上，已经在想着怎么用画板上的工具把刚刚人造腺体的结构画出来了，没在意唐予凝此时此刻的眼神充满了莫名其妙，复杂的厌恶。
　　“你忘了之前答应我的事情吗？”唐予凝皱着眉头看过来，脸上表情有点臭，也不能说是对她的不满意，倒像是有些站不住立场的蹩脚，她把咖啡杯放到桌上，力度有些重。
　　“行，后天晚上是吧，我有空，可以陪你去，这是这个月最后一次。”林千南关了平板，放回包包里，补充说，“这个月我搞研究，还有学校的事情堆得多，需要时间去处理。”
　　林千南话不像之前一样逆来顺受，甚至有点反着来的意味，她看着唐予凝脸上颇为精彩的表情，唐予凝心里多少对自己有好感，“恋人”之间那套把戏林千南还是玩得明白，在一件件小事的让步，可以慢慢逆转主导方。
　　唐予凝实在不满，不满为什么江若熙那么快就解除婚约，要是她再对林千南不满不好，说不定林千南能对江若熙那么绝情，说不定有一天就会轮到自己身上，她凝视着林千南似是动情的双眼，勉强点了头，说，
　　“好，我明白了，这个月少去打扰你。”
　　……
　　“你这订婚来得突然，去得也突然啊？”
　　经纪人何姐拿着手机躺在沙发上刷着铺天满地的“江若熙取消订婚”热搜，倒是不可思议地看向正在淡定吃着午饭的江若熙。
　　“怎么回事，你不是说当初你们江家为了让顾家帮助什么的才联姻的吗？现在就这么over了？简直毫无预兆好不好。”
　　桌上共有三个盒饭，一个特制的减肥餐和一碗热鱼汤，一点荤腥都没有，江若熙放下筷子，纤细白皙的手指握着勺子往嘴里送汤，
　　“何姐，这都几个月了，我爸公司恢复了，还需要她顾家碍什么事，再说了，上次那个谁顾湘之害得我住院，我怎么可能和这种人待在一起，反正，本来就是假的。”
　　何姐放下手机，赞同了她的说法，这会又闲来无事地看看网上的风向，念给江若熙听，
　　“你看，现在网上都猜测就你上次吸烟的事情是不是真和你这次取消订婚有关，什么感情破裂，无法继续婚姻，婚内变心出轨这些猜测都出来了。”
　　江若熙没在意，坐在椅子上，继续慢条斯理地吃着饭，她另一只手张开兜在筷子下面，小心汤汁溅到戏服上，“何姐你别念了，反正这事公平分开，媒体能把我抹黑到哪去。”
　　何姐就是钱太多了闲得无聊，公司里她带的明星里就属和江若熙聊得来，她放下手机，像是想起来之前忘记的事情，问道，
　　“对了，你上次和小凌怎么回事啊？人可来我这诉苦说你太高冷，不好相处呢。”
　　江若熙嗤笑了一声，汤差点没溅出来，这个凌蕴晨未免也太把自己当一回事了，“谁在乎她，尬不尬啊，爱跟谁处就处去，别来烦我。”
　　话音刚落，放在桌上的手机响了起来，江若熙这号码鲜少有人知道，除了家人和密切联系的朋友，就是一些垃圾广告骚扰电话之类，江若熙一看属地不在南湾市内就拒接了。
　　没过几秒，又打了过来，江若熙点了接听外放，她没动就继续吃着饭，对方的声音一出来，江若熙就有点耳熟，后知后觉想起来是高中班长的声音，
　　“居然是陈大大，你怎么突然联系上我了，好久没见了耶。”
　　对方那边也很激动，大概也没料到江若熙会接电话，毕竟都这么久没见了，
　　“我今年来南湾市工作，就想着干脆在年末组织一场同学聚会，就是不知道你工作那么忙，能不能来。”
　　江若熙在高三后半段时期不在，准备艺考去了，后面考上电影学院，回去班上嘚瑟了一段时间，后面上大学被导演相中拍电影去，整个大学阶段都在忙，倒是挺怀念高中。
　　唯一不好的就是她和顾时澜是高中同学，班里人都知道她们的事情，江若熙放下筷子，特意问了，
　　“顾时澜没去吧，她要是去我就不去了，班长你看热搜也知道我和她掰了，省得见面尴尬。”
　　班长年年都来叫江若熙去不去聚会，江若熙年年都不去，要是今年再不去，还真有点不给面子了，毕竟她那时候可是班里的班花，学校的校花，多少人年少时的白月光，朱砂痣。
　　“你放心吧，顾时澜连续几年没来了，今年大概率也不来，你愁啥啊，你天天热搜谁不知道，大家都不会像以前一样起哄的，放心吧，后天晚上八点，不见不散！”
　　江若熙犹豫了一下，旁边何姐倒还怂恿她这些天出去玩一玩，江若熙答应了，“嗯”了一声，
　　“行，后天晚上不见不散。”
　　和唐予凝在咖啡馆聊完之后的那天下午，林千南把绘制好的人工腺体稿件放进牛皮信纸里，拿着笔在上面用隐晦的方式写了备注，和警方所有的联系全都由陈律师来联系，而林千南是负责这些，尽管不知道这颗人工腺体是不是和已经流进黑市场的产品对标，但都不能漏掉。
　　林千南安排好之后，站在路边随手拦下了一辆出租车，长至脚踝的厚牛仔裤，白色针织薄短上衣，她弯腰进到后座的轻微动作，就能轻盈地显露半截细腰，外边套了件黑色格子外套，现在要赶去唐予凝发过来的聚会地点。
　　车辆碾过融化的雪水，渐渐偏离了市中心，来到郊外一座大别墅面前，林千南说了声谢谢之后，下了车，抬头四处打量了这个别墅的周围，别墅后院的游泳池里往上冒着冷气，外面的草坪冬天全枯萎了，一时间倒让人难以相信这是举办聚会的地方，她敲了敲门。
　　门被打开了，随着“砰”的两声，彩色的纸片和彩带在空中散落开来，飘洒到林千南的肩膀，唐予凝的同学都很热情，“你是唐予凝的女朋友吧！快过来，大伙聊得正欢呢！”
　　偌大的别墅映入眼帘，周围装饰这各式各样，各种颜色的气球，一进门就是开放式的大客厅，欧式风格装修，吊顶式大水晶灯，花坛上的大捧红玫瑰娇艳欲滴，沙发左侧放置了一个用于装饰的四周小飞角衣柜，外观浮光雕刻花纹。
　　桌上摆满了酒水和零食，林千南笑着走了过去，穿着镶钻及膝连衣裙和长款外套的唐予凝正坐在同学之间，她又刚刚去弄了新头发，这场聚会起码有二十多个人到场，唐予凝一看见她就站起来，拉着她的手过去和同学介绍道，
　　“这是我女朋友，林千南。”
　　林千南笑着抬手打了招呼，便被拉到唐予凝旁边坐了下来，手上被塞了酒水和一堆零食，周围她曾经的同学话题都绕着唐予凝来转，艳羡地夸赞道：
　　“哇塞，真没想到阿，予凝，你以前在高中平平无奇的，怎么现在混得这么好，你这一身上下加起来都得两百万了吧？”
　　唐予凝抬手抚了抚胸前镶钻的水晶项链，谦虚地笑了笑，连忙摆手说，“哪有哪有，我就是喜欢买一些乱七八糟的东西而已，我妈还说我乱花钱呢。”
　　林千南夹在中间，除了默默品着调制的鸡尾酒，没什么好说的，从这些只言片语中，能感受到唐予凝以前在高中并不像现在凸出，反而平平无奇？她猜测大概那时候腾飞还没有发展起来。
　　一个唐予凝称之为小玲的同学对她赞口不绝，一副羡慕不已的样子，目光在唐予凝身上的奢侈包包上流连忘返，
　　“小唐，你真是太谦虚了，哪里像我们这些还要辛辛苦苦打工，每天不是996就是007的，还要被恶心的领导和老板压榨，有时候还骂得狗血淋头，害。”
　　林千南在一旁笑着，心里可不觉得唐予凝有什么谦虚，她那话简直又茶又凡，大概是大家都隔着一层纱在聊天吧，总觉得别扭，唐予凝就这样在老同学的夸赞中如同沐浴春风般地笑着，人陆陆续续地到完了，几个大沙发上坐满了人。
　　一个班中总有几个社牛，其中一个别人称为班长的Alpha站在中间拍了拍手，叫大家伙等一会，接着从裤带里掏出手机来，眼里放起光来，激动地喊道，
　　“家人们！这回聚会终于把江若熙叫来了！她快到了，我先去外面接她。　”
　　“等等，我也去！！”
　　班长话音刚落，坐在沙发上的大部分都起身了，就连刚刚围着唐予凝转的几个人也一溜烟跟着走了出去，只剩唐予凝一个人坐在沙发上暗暗跺脚，林千南晃了晃瓶里的鸡尾酒，她眼神冷淡，用几近质问的语气，
　　“你故意的吧。”
　　话不用说完，唐予凝也应该明白林千南的话是什么意思，明明知道江若熙是自己的同学，还要把她拉来这个聚会，林千南收回视线，连看都懒得看她。
　　唐予凝没想到林千南现在都敢这么当面揭穿她的想法了，她啜挪着嘴唇，想说些什么，转念一想，林千南说得好像确实没错，她就是故意的。
　　“啊啊啊，我要签名，阿江你终于来了！”
　　“这么多年的老同学，必须要签名合影！”
　　陈大大双手搬着一箱木质盒子，小心翼翼地放在大客厅的桌子上，里面都是些上好的红酒，基本一瓶就两三万块钱。
　　“签名合影才多大点事儿，诺，今儿我把私藏的红酒拿出来了，你们尝尝。”
　　熟悉的慵懒声线在耳边响起来，林千南放下酒瓶，转头看向被众人拥着的江若熙白皙的长腿踩着高跟鞋走过来，手上食指勾着车钥匙，紧致的包臀裙勾勒她凹凸有致的身材，上身随意披了件黑色短装丝绒外套。
　　江若熙抬眼在看到她和唐予凝时，她抬了抬眉头，视线放在唐予凝身上，像是若有所思了一会，才想起来什么，接着无伤大雅地勾了勾嘴唇，抬起手在镜头前比了个耶。
　　一声声“咔嚓”，挨个跟老同学合个影，跟普通人凑在一起，确实衬得江若熙是个明艳美人胚子，同学聚会瞬间变成了江若熙的明星见面会，而她笑起来看起来是发自内心的开心。
　　一旁的唐予凝愤懑地跺了跺脚跟，拧着眉头不满地低声暗骂道，“有什么好看的，不就一张破脸吗?”
　　林千南听了只觉到无语，原来之前两个人是高中同学，那个时候多少就积了怨气，怪不得之前总感觉唐予凝对江若熙抱着一股说不上来的恶意，而不单纯把她当成情敌来看，像是样样都想超越江若熙。
　　杂七杂八弄完之后，江若熙也被高中玩得最好的两三个小姐妹拉过去，坐在沙发上，抬眼对面就是坐着的唐予凝和一旁的林千南，江若熙咂舌，轻声问，
　　“我们班之前有唐予凝这号人吗？我怎么没什么印象？”
　　一旁的小姐妹凑到江若熙耳边，悄悄吐槽说，“你没印象很正常，她是你去艺考培训那段时间才转来我们国际班的，你是没见她刚刚那副小人得志的样子，我看她今天就是来炫耀的。”
　　“这样啊，怪不得我没什么印象。”
　　江若熙拿起开瓶器，“蹦”地一声开了一瓶自己带的红酒，倒进旁边同学的酒杯里，她仰头喝了一口红酒，隔着杯壁注视了对面的林千南几眼。
　　这栋专门用来开party的别墅倒是有好多好玩的，聚在一起吃喝，打麻将，ktv之后，大家都玩得有些乏了，班长陈大大提出建议，“哎！要不来玩个真心话大冒险吧，这个真心话的问题和大冒险的动作就由上一个被指到的人来定啊！”
　　“行啊，玩点刺激的呗！”
　　大家都纷纷附议，陈大大把空了的啤酒瓶放到中间的桌子上，手一扭，酒瓶就开始转起来，慢慢有停下来的趋势，大家都屏息静气，就是怕指到自己。
　　“诶！大壮，恭喜你被抽中了哈哈哈！”，酒瓶停了下来，指向一个体格有些壮的男生，陈大大叫他随便喊个人来问他问题，他双眼发亮地看向江若熙，还有点害羞地说，
　　“那就小江来问我个问题吧，可以吗？”
　　江若熙扎在人群中太亮眼了，经常被cue到，她已经见怪不怪了，点头说可以啊，垂眸思考了一下问题，脱口而出，
　　“你和前任为什么分手？”
　　大壮看了看周围，尴尬地笑了一下，答跟没答一样，“啊这，我到现在都没有谈恋爱，没有前任哈哈哈。”
　　“切！便宜你了这局！下一局大冒险啊，大壮你来指定个动作什么的吧！”
　　大壮低头思考了一会，这动作一出就知道是个多年老司机，说出来还有些扭捏，“就，转两次，指到哪两个人。”他停了一会，转身看向一侧的大柜子，继续说道，
　　“两个人就进柜子里待五分钟！”
　　问题一出，在场的人欢呼起来，除了满不在乎的林千南和已经不是聚会焦点，所以觉得很无聊的唐予凝，酒瓶再次转动起来，万万没想到第一次转就稳稳停了下来，直直指向林千南。
　　一旁的唐予凝皱着眉头，大家都知道这是她女朋友，万一下一个指到的不是唐予凝，那不就更尴尬更刺激，大家反倒还起哄起来了，
　　“芜！好期待诶！下一个被指到的是谁呢！”
　　陈大大弯腰探手又转了一次，站在沙发前的江若熙眼睛都没眨过，就看着这酒瓶快要停在旁边的小姐妹身上纠结得很，没想到酒瓶子还继续滑了一下，瓶口恰好指向江若熙。
　　在欢呼声中，她抬眼朝林千南望过去，聚会开始时，林千南就脱掉了身上的外套，只剩那件稍微薄些的白色针织短上衣，她削细的长腿隐匿在宽阔的牛仔长裤中，江若熙抿了抿水润的唇，鼻端传来淡淡的香甜酒气。
　　“你们两个还愣什么呢！快点！快点！别尴尬了，就待五分钟而已！”
　　林千南越过一脸黑线的唐予凝，大家伙都在，她再不满也只能装着比哭还难看的笑容，林千南来到一进门就看到的柜子前，抬手拉开了雕着花纹的柜门，脱了鞋，先跨脚先踩进去。
　　林千南个子比江若熙高，一个人进去就空间就有点挤了，在众人哄闹下，江若熙抬手不好意思摸了摸鼻子，脱了高跟鞋，刚一进去，位置都还没调整好，
　　“砰”一声，外面人就把门关上了，里面的逼仄空间瞬间暗了下来，隔绝了外界的声音，根本站不下两个人，一抬手就摩肩擦踵，江若熙独脚站着，她抬手戳了戳林千南，
　　“欸，你，呃，我们调整一下位置吧。”
　　“好。”
　　独属于林千南身上的淡淡甘兰信息素香迅速蔓延占据整个狭小空间，引得江若熙心猿意马，她抬起雾蕴的双眼，和林千南局促地对视着。
　　黑暗里的一番胡乱调整之后，林千南的腰被江若熙柔软白皙的腿缠住，她的手没位置放，只能曲着抵在江若熙身后的木板上……
　　“林千南，你能告诉我，为什么要留在她身边吗？”
　　外面的光线通过柜门的彩釉玻璃框投射进来，放亮江若熙向上仰视的双眼，林千南的纤长睫毛不经意地攒动了一下，很轻地回了她的话，声线没之前那般冷淡，在狭小空间里的声音在两个人之间放大，
　　“没什么，你不用继续在我身上浪费时间。”
　　江若熙垂眼，单独站立的那条腿已经麻了，差点抓不住，下意识地想找支撑点，不经意地揽住了林千南的腰，江若熙心虚地朝林千南看了几眼，以为她介意到立马会把她推开，但是没有，江若熙提醒自己不能再得寸进尺了，转而松开，只是揪住了林千南的柔软衣料。
　　“嗯，我知道了，之前的事情我做得也不太对，打扰你了。”
　　林千南也没想到向来强势不讲道理的江若熙会有和她道歉的一天，还以为她什么事情都只在站在她的立场上来思考，这样一来，林千南心里反倒怔了一下，身上的触感也很快消失了，她没在任由的空间里继续放肆。
　　林千南开口，刚想说些什么，柜门就被瞬间拉开了，白色灯光很是刺眼。
　　作者有话说：
　　不要买41章节，41章节抽了不存在，直接买42章节！！！感谢在2022-08-25 15:39:02~2022-08-27 18:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：燕离殊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 101瓶；嗷呜嗷呜 20瓶；Smyoki、无语了，我是鲨比、鹿眸苏斯林天神、56725636 5瓶；戴莫的小可愛刷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、还是那么干净
　　林千南下意识抬手遮光, 几乎在柜子打开的同一时间，江若熙就擦着她腰边的大腿迅速收了回去，两人的姿势从别扭恢复到正常, 不过距离还是挨得极近, 大家伙喊得可厉害了。
　　“芜湖！哎呀妈也, 这游戏也忒刺激了！”
　　林千南跨出去，抬手整理了有些凌乱的上衣, 绑好马丁靴的鞋带之后, 她站起来, 一眼就对上了唐予凝已经愠怒的眼睛, 她直直地看过来，甚至扭头回去怒瞪了几眼已经又进游戏局的江若熙，压低声音不满地暗骂道：
　　“林千南, 你也真是不懂避嫌。”
　　林千南不以为然地勾了勾嘴唇，耸了耸肩膀，像是调侃又像是在劝慰, “不过是游戏而已, 你就放宽心吧, 这点都玩不起, 唐大小姐是不是太小气了点？”
　　大概是周围人太多, 唐予凝为了维持她温柔得体的形象, 没有再说什么, 但脸上的怒气还是没有一点消散，闷闷地一屁.股坐到沙发上，不想参加游戏的人可以退到一边玩点别的事情。
　　“哎！下一局大冒险, 你们两个倒是指定动作啊, 这还不得好好“报复”一下啊！”,
　　林千南已经不玩这个游戏了，随口说让江若熙自己来决定就好了，站在人群中的江若熙大把年纪，童心未眠，笑得连牙龈都露出来了，简直是在沉浸式玩游戏，把游戏体验值度拉倒最大，时叫时喊，她若有所思的样子，
　　“我想到了，就也来个刺激的吧，指到谁，谁就把站在右边的人给横抱起来！”
　　江若熙刚抛出问题，忽然感觉有点急了，跟大家伙说先去厕所一趟，这场地是班长陈大大租的，他很了解，指着二楼对着已经走上楼梯的江若熙大喊，
　　“omega专用洗手间在左手边的走廊尽头，你走几步就能看到。”
　　江若熙比了个OK，快步走上了楼梯，左拐，很快就在空长的走廊里找到了厕所，她从挎包里拿出随身携带的纸巾，解决完之后，洗手烘干，刚刚走出走廊，耳边就猝不及防传来一声略大的声音，像是在责怪和呵斥，这声音听着还怪熟悉。
　　“你什么意思，一整个聚会下来眼神全黏在她身上？”
　　“还有，林千南，你不要以为我没了拿捏你的证据，就可以随意对我怎么样，你看看你现在的态度算怎么一回事？”
　　林千南...?江若熙听到了对她来说的敏感词汇，空荡荡的走廊空无一人，江若熙下意识放轻了脚步。
　　她肩靠着墙壁上，转着头四周观望，并没发现附近有人，厕所就在走廊尽头，尽头处开了一扇通风的百叶窗，江若熙走过去，站在窗前，朝别墅的后院看下去。
　　林千南双手抱在胸前，倚靠在阳台的栏杆边，冷风把她的发丝吹得拂起来，而唐予凝同样站在一边，脸上表情愤懑生气，一张臭嘴叭叭不停，江若熙伸手把窗开得更大一些，也听得更清楚一些，什么拿捏的证据？
　　只见林千南悠闲自在地靠着，一双微眯的桃花眼仿佛什么都不在乎，还出言提醒一旁恼火得不成样子的唐予凝，
　　“唐学姐，你还是悠着点吧，被人听到了，对你来说可不怎么好。”
　　大概是林千南满不在乎的语气和话调让唐予凝更加火上浇油，她垂落在身侧的手攥紧起来，不过还是左顾右盼了一下，像是在做什么亏心事，把声音降低了许多，但还是钻进了江若熙的耳里，
　　“林千南，我承认你在人造腺体方面确实有天赋，也得了我妈的认可，可你最好认清一下现在的状况，是你在求我，而不是我在求你，我大可把你一个人从团队踢出去，让你这辈子有吃不完的牢饭。”
　　江若熙皱起眉头，她抿直了嘴唇，满脸的不可思议和惊讶，尤其是听到“牢，饭”两个字，再联系“人工腺体”，大概明白了是怎么一回事，林千南这是在干什么，就为了挣个钱，怎么还走上违法犯罪的道路了？怎么回事...
　　林千南丝毫不被唐予凝影响，尽管她刚刚说的话听起来很可怕，仗着她很厉害，可要知道，她们现在是一根绳上的蚂蚱，哪有她说得那么轻巧，唐予凝越是这般，越显得自己那愚蠢的在乎，林千南越是得意。
　　“我知道了，以后你不用再提醒，我会自觉和她保持距离。”
　　和谁保持距离？和自己么？整个聚会下来，除了自己这个omega和林千南有近距离接触，还能有谁，难怪，林千南最近对她这么不留情面，其中多少也有唐予凝的功劳吧？
　　江若熙抿紧嘴唇，后院的两个人一前一后地走了，身后忽然传来声音，把江若熙吓得肩膀颤了颤，
　　“阿江，你还在这干嘛呢，大家伙都快散了，下去等着你拍张合照呢。”
　　江若熙还没从刚刚的事情中反应过来，心里想着林千南不可能会做这种事情，不可能，她额角晃着虚汗，僵僵地说了一声，“好。”，便跟着老同学下楼了。
　　下了楼，已经不见唐予凝和林千南的身影，一问才知道两人才刚走，这下好了，连想问个明白的机会都没有，江若熙垂眼看着手机里空空如也的页面，她试着发出一个句号，直接弹出一个系统提示的红感叹号，果然林千南早在一两周之前就把她删了个彻底。
　　好一个绝情...
　　车缓缓使出了别墅区，江若熙现在浑身难受，脑子里回放着刚刚的画面，还有两个人完全不像是在开玩笑的样子，这种事情让江若熙很惶恐，她必须找林千南问个明白。
　　可是，想都不用想，林千南都会用多管闲事的理由来拒绝她吧，会不会事情另有隐情，江若熙认识林千南这么久，要是真贪钱，也没见她挥霍分到的顾家资产，连套像样的房子车子都没有，更别提去做这样的事情了。
　　根本没有必要为了钱做这种事情，怪不会是被唐予凝拿捏了什么把柄吧，但现在社会上，还能有什么把柄这么要命的。
　　不可能吧，这林千南的脑子可比自己的清醒多了。
　　江若熙把手机丢在一边，仰靠在后座上，抬手拧了拧昏疼的眉心，路边火红的晚霞和宽阔江边美景也没能提起她的兴趣，她在头疼。
　　……
　　昨晚回到家已经十二点了，再加上别墅的供暖系统忽然断了，还有糟心的事，江若熙一晚上没睡好，早上起来被窝跟个冰窟窿似的，她仰头打了个哈欠。
　　“江姐这黑眼圈，今儿个有的好好遮一下了。”
　　江若熙看了看镜子里的自己，没有任何粉饰的脸底子太白，让眼底下的淡淡乌青看起来很明显，她摆了摆手，现在才早上六点，她还能眯一会眼睛。
　　“江姐，今天上午我们是要去腾飞集团的产品代言会，甲方要求要到腾飞公司进行实地采访和拍摄，待会七点四十点咱们得跟着摄制组一起出发了。”
　　小朱手上拿着表格，一边说着今天的行程安排，她把表格递过来，补充说，
　　“哦，对了，还有这个，姐你帮扶的那个慈善基金新的援助对象名单，得你在上面签个字才行，笔在这，给。”
　　腾飞?这些天通告总是猛地扎堆来，江若熙还真没注意有这档子事情。她猛地睁开眼睛，想起来这唐予凝不就是腾飞制药集团的千金吗？过去应该能碰上林千南。
　　江若熙接过小朱递过来的笔和纸，随意从上到下浏览到底，最下面一个叫陈西西的推荐报名人备注林千南。
　　……江若熙脑子有点混乱，这是慈善资金，林医生这是还帮了患者？这么善良且富有爱心的举动更加让江若熙坚定了本来心里面就有的想法，林千南绝对不可能是为了钱就去做违法的事情，她拿起笔在右下角的横线上快速签了名。
　　“小艾，咱们妆化快一点吧。”
　　原本昏昏欲睡的江若熙精神起来，待会要是有机会碰上林千南，不管怎样，都要问问清楚，虽然她现在没什么立场，但是阻止违规事情是每一个公民的义务吧。
　　江若熙乘着车，一路上往市中心开过去，代言会地点就设在腾飞本公司，旁边的小朱看平日里不是在睡觉就是在睡的路上，现在居然没闭眼，看起来有些亢奋，疑惑问道，
　　“江姐，你不困吗，要不休息一会吧，不然待会产品代言会都没精神了，你看看草稿，那里面待会有主持人要提问的问题，先熟悉熟悉。”
　　江若熙望着窗外的大厦，时不时低头看着手机页面上的腾飞集团公司信息，都觉得没这么问题，她一直在考虑昨天的事情，连大脑都已经在自动组织怎么和林千南对话了，江若熙摇头说不困。
　　一下车，四个高大的保镖围在江若熙身边，她踩着高跟鞋快速走进腾飞集团，刚一进去，路人和公司员工混为一谈，疯狂地涌上来，人挤着人，叫喊声充斥整个腾飞大厦。
　　江若熙在保镖的一路护送下来到了腾飞这次产品代言会搭的台子，周围正是展览最新研发腺体贴的产品专柜，
　　江若熙披肩散发，妆容依旧是她最驾驭的大红唇，睫毛根根分明，从肩背挂脖的白色肩带增添几分诱惑，长至膝下的抹胸流苏连身包臀裙，身材瘦而不柴，凹凸有致，脚踩着十几厘米的金钻高跟鞋，气场强大。
　　她摇曳生姿地一步步踏上阶梯，台下的观众，甚至写字楼的走廊全都挤满了人，声势浩大的叫喊声完全不输以往任何一场在商圈举行的产品代言会，周围的员工和附近的居民早早就得到江若熙今天空降腾飞大厦的消息，提前好几个小时在这里占位蹲点。
　　调试好设备之后，台上展示了腾飞最新研发的防敏腺体贴，穿着一身西装的主持人拿着话筒热情地喊话，“今天若熙好不好看！美不美！”，得到了台下观众的热烈回应，主持人继续说，
　　“好，我们先让若熙来和大家打个招呼。”
　　江若熙抬手捂住领口，微微举了个躬，她嘴角上扬着，大冷天穿这么少，也毫不影响得体大方的体态，“大家好，我是江若熙，很高兴今天能来到腾飞做活动。”
　　“女神，我爱你！！！”震天响地地叫喊声冲刺整个写字楼，占据大部分的都是居民，工作人员到了上班点，除了一些闲着的柜姐，但人越来越拥挤，一个个都举着手机。
　　“怎么？连你也要在这里捧江若熙的场子？一个戏子而已，有什么好看的。”路过透明围栏的唐予凝捂着耳朵，鄙视地向下瞟了一眼，阴阳怪气地道。
　　穿着高腰西裙，脚上扣着尖头高跟鞋，束领白内衬衫，外披了件黑色西装外套的林千南右手拿着平板电脑，左手提了一个公文包，她看着止住脚步的唐予凝，没有回答她的问题，只是很冷地提醒了一句，
　　“会议还有二十分钟就开始了。”
　　作者有话说：
　　刚刚章节存稿发错了，现在内容已替换，晕﻿

✿ 43、谢谢我不冷
　　上次唐飞雅出的考验林千南不仅完成了, 还表现比预期更凸出一大截，相当于超额完成，今天她暂时顶着腺体研发师的身份参加会议, 并需在会议上演示那张完全由她个人绘制和设计出的人工腺体。
　　唐予凝把视线从一楼下面沸沸扬扬的代言会收回来, 整个大楼由话筒放大江若熙独特的嗓音, 慵懒魅惑的声线充斥在空气中，唐予凝攥紧了袖子下面的手, 指甲片深深掐进肉里, 转身跟上已经走远的步伐。
　　腾飞大厦的顶楼, 门外四名人高马大的保镖守着, 参会人员身上所有通讯设备全部上缴，只能使用会议室里已有的设备，朝外的整面墙壁全由玻璃构成, 隔音效果极强，走进来就完全听不见外面的聒闹声。
　　只有微小的交谈声和脚步声，偌大会议室前面放置一张巨大显示屏, 简约风的会议桌摆在正中央, 参会人员你陆陆续续落座了。
　　腾飞集团的总裁唐飞雅坐在正中间的位置, 一双极具洞察力的眼睛往四周环顾了一圈, 视线短暂地停留在挺直腰背, 做最后一步思路整理的林千南, 再看了一眼坐在一旁的唐予凝, 言简意赅地提示在座的各位，
　　“会议开始。”
　　唐予凝抬眼朝已经站上显示屏前的林千南，这么多人, 她竟没有一点怯场, 流畅地操控着显示的内容, 人工腺体的新研发思路和改进的地方完美展示出来。
　　讲解思路清晰，和台下听众的互动满分，侃侃而谈，有理有据，唐予凝有那么一刻，不敢相信林千南只是南湾医科大的大一学生。
　　只见唐飞雅脸上挂着笑容，频频点头，她很少看见要求极高的母亲露出这样的笑，显然对林千南今天的表现非常满意，尤其是林千南身上展露出的自信和目的性极强的野心，让她十分欣赏，唐予凝也跟着赞叹地点了点头。
　　如果接下来没什么问题，林千南完全可以直接跃进人工腺体的核心制造团队。
　　“请等一下，为什么一定要替换导管和防敏器？要知道，你替换的fdwu和ryfi可是进口材料？”
　　唐总双手交握撑着下巴，打断了林千南的讲解，抛出了问题，如同鹰一般的双眼审视过来，林千南没有出现任何慌张，反倒轻松地笑了笑，在唐飞雅问题之上引出了一番解释，
　　“唐总这个问题问得很好，材料进不进口不重要，能提高换腺体手术的成功率，降低手术恢复后出现错误的几率，减少后续费用大笔支出，利润相比之下，进口材料的购入费用只能算得上小数目，它所带来的价值更大。”
　　林千南知道唐飞雅实际上想问的是什么，她闭口不谈提高腺体手术的成功率和安全，而是稳稳扣住公司利益的角度。
　　唐予凝凝视着台上西装革履，干练精英，表现优异的林千南，心里忽然升起另一种惶恐，当初好拿捏的林千南，现在变得不一样了，她好像变得越来越难以控制。
　　讲解结束之后，林千南微微点头致谢，会议桌上掌声响亮起来，林千南回到座位上，展示频并未关闭，留给下一个讲解者。
　　接下来这个讲解者的学历相当高，外大硕士毕业之后，出国留学攻读博士，这名Alpha的神色有些难堪，林千南在台下专注地看着他略显蹩脚，出现纰漏的讲解。
　　提出的人工腺体架构看起来比林千南高级很多，可接下来，这名任职了一年多的测试师竟然圆不回来自己的设想，连填充材料和人体完全相斥这种纰漏也能想出来。
　　林千南放下手中握着的黑圆珠笔，由此看来，腾飞近年来虽然广招人才，但人工腺体开发迟迟没有赶上质的飞跃，想来也是有原因的。
　　不过，林千南倒是有些好奇，这些引进的人才，他们知不知道自己在做什么，林千南指的是内幕，只怕很多人被蒙在鼓里。
　　会议结束之后，唐予凝找上她，手里还拿着资料，或许是最近林千南对她态度有所变化，她凑在一边，邀功道，
　　“我和妈妈说了，让你进腺体内部制造组去，她也点头了，你刚刚表现很好，应该能成功，对了，晚上有没有空？陪我去一趟南街新开的西餐吧。”
　　这是第一天正式来到腾飞，唐予凝一路跟着林千南，少不了惹人猜疑，一路上的目光就让人难以忽视，林千南右手自然地垂下，提着公文包，左手抱着材料，线条流畅的肩背让动作很是干练。
　　尽管唐予凝在她妈面前说了好话，并无形中以此为理由向她提出要求，但林千南摇头拒绝了，
　　“我晚上没空，要复盘会议内容。”
　　她想，唐予凝应该也明白她为什么拒绝了，上一次同学聚会，林千南已经明确表示这个月不会再陪她出席这些没有意义的这个会那个会，站在一旁的唐予凝闷闷地说了一声，知道了，就停下了脚步，没有跟上来。
　　……
　　洗手间，清澈的水流淌在骨节分明的修长手指上，林千南慢慢揉搓着沾上泡沫的手，她轻轻转动手腕，洗净烘干后，林千南拿起公文包，正欲走出去。
　　共用一个通道的另一侧oemga卫生间，刚见不久的江若熙恰巧从另一头走出来，她身上还是那一件出席活动的白色及膝包臀裙，白皙的皮肤暴露在低温空气中。
　　顶楼的员工厕所，在一楼出席活动的江若熙无缘无故来到最高层，就为上一个厕所？可见她目的不纯，林千南本没想搭理，踩着高跟鞋就要走出去，身后传来了江若熙略带急躁的声音。
　　“林千南，等等，我有事和你说，昨天你们的对话我不小心听到了。”
　　在听到最后一句意味不明的话时，林千南才停下脚步，这里人多耳杂，恐怕以江若熙的性子，很难保证她接下来会说什么，又很难保证她会不会下一秒就做出什么样的举动。
　　林千南转过身，顺手脱下身上的香风西装外套，伸手朝她递过去，嘴唇上扬着，江若熙蹙着眉头，精致眼线勾勒下的双眼下生出一种类似担忧的神情，林千南问她，声音没带上什么温度，“冷吗？我们换个地方聊吧。”
　　江若熙垂眼看着眼前的西装外套，林千南修长的手搭在布料上，她的指甲修得圆整干净，对于林千南莫名的关心和主动。
　　江若熙没有受邀，她心里想着，不方便吧，既然那天唐予凝是因为林千南和其他omega的距离太近而发火，要是穿上林千南的外套，指不定又要引出什么误会。
　　“不用了，谢谢，我不是很冷。”
　　林千南白衬衫包裹下的手臂在空气中停留了几秒，江若熙出其不意地摇了摇头，意料之外地拒绝了林千南的邀请，她抿着唇，语气里透着疏离和警惕，“你先走，我后面再跟上去。”
　　江若熙倒还挺配合？看来是自己想得有点多了，林千南把外套收回来，视线落在她冻红且开始有些发紫的胸脯上，尽管承认自己刚刚递外套的举动有向江若熙故意示好的意思，但无伤大雅，林千南转身，提着公文包先坐电梯到了一楼。
　　去哪里，没地方能去，公共场所没法去，学校宿舍更不可能，更别提回到江若熙提议的那栋容易滋生暧昧的郊外别墅，能落脚的地方，也就只有那个破破烂烂的平安小巷了，林千南乘车来到了一两个月没回来的地方。
　　她拿出钥匙打开门，没人住地地方老得快，一开门就是扑面而来的灰尘，放眼望去，沙发座椅都被她用白布遮掩起来了，林千南把公文包放在桌上，刚想走过去收拾一下，空出来坐的地方。
　　另一个脚步声在走道上响起来，本以为江若熙很可能是在耍她，但确实跟了过来，江若熙身上披了件厚外套，和底下露出裙摆很不搭，十几厘米的高跟鞋换成了攻击性不强的黑白色运动鞋，她从棕色挎包里拿出钥匙，推门的动作让悬着的风铃发出久违的叮当响，门上还是落了一些灰下来。
　　“林千南，还是来我家说吧，保不齐你家会不会已经有了什么奇怪的东西。”
　　江若熙朝她敞开着门，看着比自己还要紧张和谨慎的江若熙，林千南不经意地轻笑了一声，便抬腿走了进去，倒是没想到，这么久过去了，江若熙这屋子还是那么一样，地板是光亮的，空气中没有难闻的灰尘味道，就连桌上的红玫瑰都是新鲜的。
　　“怎么做到的？这么干净，每天都雇阿姨来打扫么？我还以为你早就搬走了。”
　　江若熙不想听林千南扯皮其他有的没的，她反手把门锁上，走过去坐在沙发上，林千南则倚靠在沙发的另一头，暖气开始慢慢起来了，江若熙脱掉身上的外套，随意把厚重的外套丢到沙发上，她紧蹙着眉头，暗暗地问，
　　“林千南，你是怎么想的，要是没钱我大可以先借给你。”江若熙没把话说到明面上来，她眉头到现在还是皱着，反手指着自己，揶揄道，“好歹你旧情人，我，也没穷到你想象中的地步。”
　　林千南手肘撑在沙发边沿处，垂眸朝江若熙看过去，桃花眼的漂亮弧度在低垂时将展现得淋漓尽致，她勾了勾嘴唇，用从前那套呛人的对话方式回答她，摆明了就是不想让江若熙来插一脚，
　　“江若熙，你以为自己很了解我吗？我还看不上你那点钱。”
　　江若熙就知道林千南会这么噎她，她已经习惯了，自从不做情人之后，林千南变化最大的就是，嘴皮子功夫越来越厉害了。江若熙从桌上的竹编花篮里随意抓了一把巧克力，丢了几颗过去，心烦的时候就犯烟瘾，她撕开包装，略显苦涩的巧克力在嘴里慢慢化开。
　　“林千南，你能别再和我耍嘴皮子功夫吗，我刚刚那是说你是不是有什么苦衷或者原因才这么做，不是在说你贪钱。”
　　散落在西裙上的几颗巧克力被林千南拿了起来，把玩在手里，银色锡箔纸的包装反着天花板上的灯光，她靠在沙发上，莫名升起一种感觉，和江若熙这种笨蛋对话不会有那么大的压力，不过她继续反着驳，
　　“你怎么就认定我不是为了钱？”
　　“直觉。”
　　江若熙不顾形象地瘫倒在一边，半个胸脯从低领口里倒露出来，像是认定了什么似的，无奈地撇了林千南一眼，她又坐起来，挺直腰板，郑重专注地重复了一遍，
　　“林千南，我没在和你开玩笑，要是有什么困难，你尽管向我开口，我肯定会帮你。”
　　直觉...肯定...这两个词从江若熙嘴里说出来，倒让林千南感到不真切，但也有些怔愣，毕竟现在自己既不是江若熙情人，也不是她的谁，她凭什么这么帮自己，还是凭她那一点不知道是对谁的喜欢吗？
　　这件事情牵扯的人越少越好，不过现在，既然江若熙已经知道这件事情，想撇清楚关系恐怕只能靠她自己，林千南把手里的糖放回桌面上，这一举动引起了她的注意，江若熙的表情有些僵硬，她问，声线也跟着冷下来，
　　“你的意思是不想让我多管闲事吧？但……要是让我就这样看着你走上没有回头的路，我做不到。”
　　还是头一回看到江若熙那副上挑猫眼露出这样诚挚，同时糅杂担忧的复杂眼神，林千南把视线从她身上移开，她从沙发上站起来，略显犹豫了一些，
　　“你值得我相信吗？”
　　这个问题虽然听起来很蠢，但确实是林千南纠结的点和地方，她心思重，不能完全判断江若熙就一定会站在她这一边。
　　话里话外，云里雾里，江若熙是听出来了，林千南就是嘴瘾不肯说，她也大概猜个七八分透了，只差最后一把火就能把林千南的话催出来了，继续说，
　　“你要是有什么不能说的原因，不说我也不逼你了，总之就是别跟着唐予凝做坏事，我先去举报她也行。”
　　林千南转身，知道不和江若熙说，她铁定是要帮倒忙，林千南倚在窗前的木柜前面，把事情全和她说了。
　　江若熙靠在沙发上，手肘撑着下巴，头发跟着垂下来，拧着眉头听林千南一本正经地讲是怎么一回事，眉间都拧成了一个川字。
　　……
　　尤其听到一开始唐予凝蛮横威胁的事情时，她心里想着，林千南是不是脑子有什么大病，唐予凝就拿那么一件小事，上去给她两巴掌不就行了，至于唐予凝一直狐假虎威地作下去么？
　　不过转念一想，这件事情既然林千南有自己的把握，倒也还好，况且，说起来还要感谢唐予凝才对。
　　这眼前林千南因为这件事又和自己纠缠起来了，也不失为一个重新接触相处的机会，江若熙平静下来，告诫自己不能像之前那样急躁冒进。
　　江若熙没有打断林千南的对话，在一旁认真听着，拿起茶杯还给林千南倒了一杯水，让她不着急，慢慢说，林千南倒是很意外，接过茶杯。
　　她知道江若熙是个睚眦必报的性格，此时此刻不应该咬牙切齿才对吗？江若熙反倒时不时赞同地点了点头。
　　“江若熙，你不把事情说出去对我来说就已经是最大的帮助了，我谢谢你。”
　　江若熙皱着眉头，她沉静了一会，还好林千南没走上什么一去不复返的道路，还好之前的事情都是假的...那要是这样说，林千南也没讨厌她到那种地步嘛，害得她前段时间那么伤心，江若熙偷偷笑了一下，接着连忙摆了摆手，
　　“虽然事情吧，听起来是有一点离谱，但是我很支持你啊，这种事情没有人挺身而出那就一直解决不了，不泄露出去是最基本要求，林千南，你要是有什么地方需要帮忙，我肯定帮。”
　　江若熙的眼神在林千南身上流连，西装革履的女精英心里面藏着一颗比谁都善良的心，集聚矛盾的反差感迎面扑来。
　　江若熙以前怎么没发现林千南这么善良，善良得有点蠢，难道还是以前包养的时候，自己太少关注她了，以至于一直在林千南的雷点上蹦跶？
　　“真的假的？”
　　林千南皱着眉头，拿着质疑的目光盯着江若熙看，难得有人这么支持她，连林千南有时候都觉得自己在这个穿过来的世界太天马行空。
　　小客厅的吊灯光线照应得江若熙脸上的表情太过真挚，林千南心里有那么一些触动，但是光嘴上说说谁不会。她见江若熙的眼神有些不对劲和不合时宜的暧昧，特意出言提醒道：
　　“总之这件事情就是这样了，我们以后不联系就是万事大吉，你守口如瓶就行。”
　　“怎么能不联系...”江若熙差点把话脱口而出，幸好及时停住了，她抬手抚弄了一下凌乱的发丝，挽到耳后去，委婉地换了个说法，
　　“我的意思是，我们现在是同一跟绳上的蚂蚱了，怎么也得互相扶持一下，对吧？再说了，你刚刚都说了，唐予凝现在已经不是最关键的了，那为什么不把她的价值榨干？”
　　林千南又不是傻瓜，江若熙想顺着这个瓜藤来干什么，她当然在清楚不过，但江若熙这话确实说得没错，正好和她最近苦恼的事情撞在一起，林千南抬了抬眉毛，说出的话正中江若熙的下怀，
　　“那你想怎么做？”
　　不知道什么时候，江若熙已经换成了倒趴在沙发上，往后晃着脚的姿势，两只白皙的脚在灯光下白得让人感到晃眼，身上那件礼服变得皱巴巴的，林千南才注意她后腰布料上别了两个勾针，最近都瘦到要把一些布料别起来才合身的地步了吗？
　　只见江若熙坐起来，揉了揉扁平的肚子，腰细得仿佛半圈手臂就能轻易握住，她朝林千南打量过来，拿出日常生活中的待客之道，似是不经意地问道，“先吃点东西再说吧？”
　　明明就是在挽留她，遮遮掩掩还是很明显，林千南看出来了。
　　窗边的天不知道什么时候已经染成了深黑色，现在赶去市中心吃耗时间，况且南湾大离得这么近，林千南本来打算会宿舍随便煮点，大概是见林千南没什么反应，她在降低要求。
　　“我不吃大餐，随便吃点什么都行，要不点个外卖？”
　　江若熙拿着手机正在往下翻，像是在“征求”林
　　千南的意见，这在她身上倒是鲜少有的，从前那番让人讨厌的过分强势消散了许多，江若熙若有所思  ，接着摇了摇头，
　　“算了，想了想上次的外卖小哥，有害怕后遗症，要不我们还是随便煮点吧？”
　　江若熙站起来，拖着拖鞋超厨房走去，身上的大露背礼服和温馨的厨房极度不相符，但又另有一番味道，比如在床上穿着正装的趣味。
　　林千南移开了视线，她微微蹙眉，反思自己为什么要想一些不该想的事情，了无声息地呼了一口气，这才打消了一大半无中生有的念头。
　　她踮脚打开灶台上橱柜，从里面拉出来一大包包装没拆过的面条，也不知道什么时候囤的，转身过来问也跟着站起来，却不知道是要往厨房走还是门外走的林千南，江若熙尽管眉形舒展着，却仍糅杂着面临被拒绝风险的复杂情绪。
　　“林医生，你这是要走了吗？煮点这个面应该也挺好吃的，而且我话还没说完呢...”
　　本可以直接转身走的，这件事情有没有江若熙都无关紧要，但不知怎的，林千南踌躇了一下，抬起腿朝门外走去，回应她，
　　“我回家里拿几个鸡蛋过来，你先把面条下了。”
　　林千南话音刚落，狭长眼尾的余光就瞥见边戴上淡蓝色花边围裙的江若熙幅度很小地勾了勾嘴角，和以前一样藏不住，不过收敛了许多，没有太让人抗拒的张牙舞爪。﻿

✿ 44、很识趣地说好
　　“昨儿个听说上头啊, 开了个重要会议，昨天下午咱们实验组的领导就调走了。”
　　一大早，整洁干净的茶水间里站了两个胸前挂着工作牌的omega, 正面面相觑, 贴耳八卦着。
　　“这老徐平时不强制加班, 管理放放水，该吃吃喝喝, 咱们下面这些员工的舒坦日子该不会真的要过完了吧？”
　　“你这么一说, 我真舍不得老徐, 不过啊, 我听说这新来的Alpna领导，好像是唐总那个千金女儿的女朋友，这点可比老徐强多了。”
　　“谁知道会不会新官上任三把火, 但是梦一个升职加薪也不是不可能啊。”
　　“你们还在这瞎聊什么呢，新领导来了，赶紧收拾收拾, 出去迎接一下, 寒暄几句啊, 还想不想升职加薪了？”
　　走进茶水间的这个人叫李子豪, 身上穿着正装, 拿着报表在空气中甩了甩, 一张微厚的唇大张大合地催促着。
　　实验组共有九名员工, 都纷纷聚在办公室门口，林千南走进来，不过五厘米高的高跟鞋, 也让她这个Alpha的身高在众人面前很凸显, 真丝面料的丝滑白衬衣搭了一条卡其色西裤, 和大家客套寒暄几句之后。
　　林千南走进办公室，上下打量了一圈自己办公室的装置，和普通办公室没什么区别，甚至没有实验要用的白大褂，说实话，她有些失望，林千南将手提包放在办公桌上，神色有些凝重，视线落在逐渐亮起的显示屏上。
　　尽管会议上唐飞雅对她的表现和讲解很满意，但也不过是将她调到了只是挂着虚名的实验组，绵里藏针，让她在这个毫无干系的地方施展不了手脚。
　　林千南早有预料到，她无非是觉得林千南风头尽出，野心太大，好好在底层练练，收收心性。
　　想来也是，唐飞雅警惕性很高，要是一下子之间突然降低提防，那才是她该担心的时候。林千南拉开办公椅坐下来，桌上有上一任领导留下来的对接材料，林千南打开电脑之后，整个上午埋头熟悉新来的业务。
　　临近中午，林千南看了一眼腕上的手表，接着拿起桌面上的手机，昨晚江若熙跟她说的计划那时候，林千南还觉得不是必需，但经过一个上午对实验组的熟悉之后，这个计划十分有必要，她像往常一样想给江若熙发信息。
　　刚想点开，想起来上一次自己已经把江若熙的微信给删了，而昨晚在平安小巷吃完面之后，直接各回各家，也没有人提起这件事情，林千南是真忘了，至于江若熙是真忘了加，还是故意拖到现在，倒让人有些判断不出，这倒有点不像江若熙平日里我行我素急于求成的样子。
　　看来她是蓄意等到林千南自己发现之后，让她主动去加了，顺便好好忏悔一下为什么要把联系方式全删除，想到这，林千南抿了抿淡红色的嘴唇，嘴角染上一些若有若无的笑意。
　　可没等她加上微信，办公室的门就被敲了敲，林千南说了声“请进。”，进来的大概是是实验组的一把手，其中大部分的对接资料就是他负责整理的，李子豪眼神有些凝噎，带着对摸不清新来领导脾性的些许畏惧，
　　“林主管，外面有人找您，现在在茶水间等着，请您过去一趟。”
　　“好，谢谢，我这就过去。”，
　　说曹操曹操就到，林千南心里还忧虑着江若熙会不会来，没想到她不仅来了，还很准时，林千南心里笃定，因为江若熙昨晚自说自话地提出这样的“计划”。
　　林千南推门出去，办公室午间剩下的员工借着工位的高度面面相觑，大家眼神都投向玻璃隔窗茶水间里坐着的江若熙，干净透亮的玻璃透见江若熙身上那片清新的蓝色，员工小声议论道，
　　“是我没见过世面了，八卦说好的是小唐总的女朋友呢，怎么现在转眼又和大明星勾搭上了。”
　　“你可别胡说，万一人家只是朋友呢？能和小唐总这些人认识，看来林总管家境肯定也很好。”
　　“明星哪有这么闲，还亲自跑上门来送饭？就这种朋友交情能做到这份上，我不信。”
　　员工嘴上是这么说着，不管自己的事情，却还是口嫌体正直地将目光紧紧投向茶水间的休息桌椅上，第一次能线下吃到明星的大瓜，这种好事哪能放过?　这会连午饭都不吃了，或者干脆在工位上吃起来。
　　细细碎碎的话传进耳朵里，忙了一个上午，尽管林千南脸上已经有了些倦容，却还是扬起了笑容，这效果正是她想要的。
　　林千南走上两三步的阶梯，推开了茶水间的门，一眼就看见穿着深蓝色毛呢大衣的江若熙，领口两旁飘动的绒毛拥簇她细滑的皮肤，她白皙如凝脂的纤纤细手从保温袋里拿出还热乎的便当。
　　林千南坐下来，因为位置面对面，两个人的视线交汇完全无法避免，她伸手接过江若熙递过来的便当，一打开便是味香色俱全的玉米排骨汤，还有几个种类的家常菜，林千南抬眼看过去，问她，声调很暖且很贴心。
　　“吃过了吗？”
　　江若熙双手不沾桌，一手拿着手机，眉眼低垂，不知道在处理什么，看起来漫不经心，按照昨晚她自己提出来的计划，饭送是送了，可她口口声声保证的深情人设可没做到，她视线完全没落到林千南身上，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　“这便当是你做的吗？”
　　大概是为了调动江若熙的情绪，林千南难得主动说话，也是在提示她，可江若熙不仅没继续领情，反而还继续看起来很敷衍地嗯嗯两声，这不仅让林千南感到奇怪，更让外面的“看客”直呼不过瘾。
　　林千南伸出左手，屈起骨节分明的手指，借着便当的遮挡，在木质桌面上轻轻敲击了一下，江若熙才放下手机，抬起秀丽的眉眼看了过来，因初来咋到，不知道茶水间的玻璃隔不隔音，林千南压低声音，揶揄道：
　　“江小姐，你能不能走点心？这可是你自己说要帮我的。”
　　江若熙心里乐着呢，看林千南的反应，她怕是忘了自己多少还是有点演技在身上的，刚刚的不在意和漫不经心只不过是她手到擒来的假装而已。
　　她好像逐渐掌握了如何“诱捕”林千南的方法，真真假假参半，她恢复过来，开始配合地聊了起来，
　　“这便当就是我做的，怎么样，好吃吗？”
　　江若熙笑起来，勾人的猫眼跟着压下来，长翘的睫毛在近距离放大，深情得很，和刚刚完全是两幅模样，林千南明明对她已经很熟悉，可现在反而有些遭不住。
　　她咀嚼着嘴里的虎皮青椒，味道又类似之前点过的外卖湘菜馆的味道，什么亲手做的，都是哄小孩的谎话，林千南忽然感觉饭菜不香了。
　　不过，只是在演戏而已，何必在乎真假，林千南点点头，“好吃，真是太辛苦你了。”
　　相敬如宾的对话和互相对视的暧昧眼神在外人看来，两个人没有一腿，外面的员工不会信服，再随意聊点别的吧，让时间持续得更久。
　　只不过江若熙打破了林千南之前对她的认知，因为今天江若熙除了回答她的问题，都没怎么发起话题，反而有些高冷起来。
　　“对了，你帮我看看这个股票趋势，涨得怎么样？”，林千南把亮着屏幕的手机移了过去。
　　“嗯?”
　　江若熙没明白她怎么忽然聊到牛马不相及的话题，抬起手解开内衬顶着脖颈的领扣，接过林千南的手机，再看到屏幕上亮着的微信添加好友二维码时，江若熙勾了勾嘴唇，颇有些小得意，却又不完全展露出来，只是平静地拿着手机扫了扫，顺带评价一句，
　　“股价趋势很好。”
　　吃完饭之后，江若熙就走了，办公室里，林千南吃饱喝足之后垫着一只手睡了一会，全然不知整个部门，临近部门，已经疯传起了林千南的八卦，大家都开始好奇这位总管是什么来头，怎么会有当今影后就这样明晃晃地特意送午饭来？
　　以至于林千南醒来之后，下午继续处理事情，员工的眼光都很诧异，效果越大越好，下班时间一到，林千南提起包包，往地下车库走去，为了提高自己的品味和档次，她第一次挪动原主的资产，提了一辆车。
　　果然不出所料，林千南目光所及的不远处，唐予凝的身影如预料中出现，她依旧一身大牌打扮，脸上表情十分不悦，抱着双手交叠在胸前，倚靠着林千南的那辆新车，听到脚步之后，更是横着眼看了过来。
　　“林千南，你什么意思？那天说好自觉和江若熙保持距离？你现在又是在做什么？”
　　林千南从包里拿出钥匙，车子回应了她的主人，唐予凝也从车身离开，林千南脸上没什么表情，甚至有些淡漠，她伸手拉开车门，只是扯了扯嘴角，一副和我无关的样子，
　　“江若熙她自己要来追我，我还能拦得住她？你怎么想的？”
　　把关系撇清楚之后，唐予凝方才愠怒的脸色沉了许多，皱着眉头，把缘由牵扯到唐飞雅的头上去，颇为气愤地说：
　　“当初早就应该把你弄到封闭实验室去的，我看江若熙还有什么机会来。”
　　林千南无奈地摇了摇头，置身事外，装作自己只是被烈女缠上的无辜人士而已，她弯身坐进车里，十分骨感的手指握上方向盘，摇下车窗，抬眼朝唐予凝看过去，不带什么感情地问，
　　“你要不要上车，顺路一起回南湾大？”
　　林千南刚刚没和她吵起来，有了这句恰到好处的好话，唐予凝的神色由怒转喜，点了点头，迈着快乐的小步伐绕过另一边，坐上了副驾驶，系上安全带，转头看向林千南，“可以了。”
　　林千南发动引擎，车俩由市中心开向郊外，道路两旁的昏黄路灯往后慢慢倒去，透过树叶的形状映在林千南挺翘的鼻头上，她心里升出一种类似“惭愧”的感觉。
　　因为江若熙这么帮她，不仅揽了活，头上还莫名被扣了倒追的黑锅，对自己没什么好处，反倒所有的光都被她一个人沾了。
　　唐予凝的情绪大起大落，她扭头看向林千南的侧脸，她正专注地开着车，仿佛没有半点因为刚刚的事情烦恼，只是一件不经意的插曲，她应该也没怎么把江若熙放在眼里吧？
　　唐予凝这样想着，林千南最近态度冷淡下来，是不是因为当初自己答应她的事情没有做到。
　　也难怪她不高兴，都这么久了，连实验室的大门都没迈进去，现在林千南还被调到了不足轻重，只是挂着名号的实验部门，唐予凝将炽热的视线从林千南脸上移开，思考了一会，出言打破了安静的空间，
　　“林千南，我会尽快让你进到实验组的，毕竟你的能力大家都有目共睹，我也会尽快和妈妈说的，你就放心吧。”
　　一个巴掌一个枣，和江若熙预料的结果一样，今天早上的事情让唐予凝的脑回路转变了许多，甚至衬托林千南越来越像一块宝了，她笑了一下，露出洁白整齐的牙齿，可为控制地把声线变暖了许多，说，
　　“好。”
　　不同学院不同宿舍，林千南和唐予凝在下车之后就分别了。
　　林千南拿着宿舍门卡，“滴”的一声，抬手拍了拍靠近玄关墙面上的开关，宿舍的灯亮起来，接着她解开身上的大外套和围巾。
　　一个单人床，一张衣柜，一张书桌，或许是中午江若熙带来的午饭太丰盛，导致下午一直到晚上肚子还有些撑着，所以，晚餐的话，林千南决定简单解决。
　　用比巴掌大一些的小锅随便煮了点面条，气泡咕噜咕噜地滚上来，雾气一下子涌上来，蒙在镜片上，视野模糊起来，林千南伸手摘了眼镜，这是江若熙说的“计划”。
　　难道她不好奇事情的结果发展成什么样吗？林千南一手握着筷子，顺带撇了一眼手机页面上的聊天记录，还停在那句添加好友系统自动发的消息。
　　“你们已经成为好友，开始聊天吧~”
　　林千南皱着眉头，犹豫了一下，还是先不要发吧，免得江若熙又误会她的意思，林千南把面盛出来，把手机屏幕按灭，放在一边，想专心吃起面来，思绪却不知不觉又飘到其他事情上面。
　　按照江若熙的性格，她应该按耐不住发消息过来吧，不知道现在按耐不住地到底是谁，经过一番谨慎思考之后，林千南觉得这是公事公办的内容之一。
　　所以吃完面，她抓起手机，给江若熙发了信息，这样的话不掺杂其他任何情绪，很平淡，甚至往深里想，还有些淡漠。
　　[你猜得没错，唐予凝确实这么做了。]
　　洗完澡之后，林千南枕着枕头靠在床上，屈起的双膝放着平板，正在整理目前收集到的腾飞资料，包括一些从实验部门发出去，其中一些对不上号的数据，微小错误的信息都一一记录了下来。
　　等到林千南掀起眼皮时，已经晚上十一点了，她收拾收拾东西，握着手机平躺在床上，江若熙在两分钟前刚刚回了她消息，只有一句很简单的话，
　　[那就好，我刚刚在忙。]
　　林千南的手指下意识地触碰到屏幕键盘上，可想了想，为了避免不必要的弊端，还是终止继续聊天想法，只把情况告诉她，大概是这么个回事不就行了，之后就没必要继续聊了吧，林千南把对话框里的字删除了。
　　刚刚在忙？
　　江若熙一个热度尚高的大明星，中午能抽出时间过来腾飞这边走一趟，估计是耽误了不少工作，一直加班到现在，也是可能的事情。
　　手机被林千南丢到一边，她拉过被子，侧过身闭上眼睛。
　　而另一头的江若熙的确是在忙，不过也不是连个喘息的空隙也没有，她垂眼看着手机里已经过去了十分钟的页面，不出所料，林千南没有再回复。
　　江若熙脸上虽然没什么表情，心里却也还是高兴着，从林千南中午主动加回微信再到晚上她的信息如约而至。
　　这些都算不上什么，相比之前，林千南本就会主动给她发消息，不过以前是以前，江若熙没有再把她当做可有可无的情人一样看待。
　　江若熙没有回复消息，就也这样冷着，对付林千南这种人就不能太热情，没想到林千南竟然喜欢欲擒故纵那套，江若熙自顾自地笑了一下。
　　“江姐，主编那边说照片都ok了，不需要重拍，你要在这里卸妆还是回去卸掉？”
　　“在这里卸就好了。”江若熙坐到化妆台前面，化妆师帮她卸妆，拍杂志就是这样，按档期来，有时颠三倒四，冬天拍夏天的，夏天拍冬天的，冷热倒置。
　　江若熙换掉身上的衣服之后，坐进车里，小朱坐在旁边，帮她拿着袋子，江若熙倚靠在沙发上，像是想起什么，开口叮嘱道，
　　“小朱，今天中午订的菜，明天换个样式，一样送到林医生的手上。”
　　“好的，我明天上午就提前预订。”
　　小朱打量着江姐，她虽然和从前一样，不笑的时候很高冷，但又不像之前，她从没见江姐对哪个人这么上心过，感觉就连对她自己的家人，有时候都没这么大的耐心。
　　南湾冬天的末尾没有越来越冷，最近天气还逐渐变暖了起来，雪是应该不会再下了，光秃的树梢都冒出点点嫩绿的芽来，空气一如既往的清新，只是呼入时还掺杂着一丝冷冽。
　　林千南准时来到了实验部门的办公室，再没有上面指示下来之前，她还是得继续按照规定来上班，偌大的办公室里，对接流程已经完成，接下来就是去大组开了一上午的会议。
　　中午，在林千南拿着资料回到办公室，准备放下来，再出去吃午饭的时候，一个名都还没记得的员工走了过来，站在她跟前，说道，
　　“林主管，你的外卖到了，我刚刚帮你领了。”
　　林千南看向员工手里的外卖，说了一声“谢谢”，便伸手拿了过来，她边走向茶水间，边垂眸看向外卖上的订单信息，没备注其他信息，不知道是谁送的。
　　心里隐隐约约有些预感，但不确定是唐予凝还是江若熙送来的，林千南打开包装精致高档的外卖保温袋，撕拉一声，香浓的味道立马涌进空气里，光是闻着就感觉很好吃，林千南揭开饭盒盖子。
　　第一，唐予凝可能因为介意昨天的事情，但碍于在同一个公司，今天外卖送的。
　　第二，自己昨晚没和江若熙交代清楚，她有些误解，所以今天犹豫着要不要送过来，人没过来但饭送到了。
　　要是想试探其中一个人，毫不犹豫，林千南会先试探江若熙，毕竟万一问错了，唐予凝那边再知道她今天又被优待了，岂不更糟糕。
　　林千南坐下来，看着占据了小半个桌子的午饭，开胃小菜，饭后点心，酱料，解腻的果汁，一应俱全，产生一种吃人嘴短，拿人手短的良心不安。
　　在开吃之前，林千南给江若熙发了消息，问是不是她，接着看了一眼手表，午间休息时间不剩多少了，过了几分钟，江若熙还是没回，似乎今天也很忙，林千南拿起筷子，先吃了起来。
　　等她吃干抹净，把垃圾收拾之后，才收到了江若熙的信息，
　　［是我送的，你昨晚不是说猜的没错吗，这不效果正好，那还不趁热打铁？］
　　江若熙误解她的意思了，不过也怪自己没有把话说得再清楚一些，她抽出纸巾把手擦干净之后，回了消息，
　　［你以后都不用送了，这两次试探的量已经足够了。］
　　林千南饱腹之后，头脑慢慢有些昏沉，她看着手机里江若熙很识趣地发来一个好。
　　转念一想，她是不是和江若熙混得太熟了点，是不是应该回谢她这两顿饭？毕竟客气才是陌生人的相处之道，不是吗？﻿

✿ 45、这么干脆？
　　“好, 换个姿势，风扇再开大一点。”
　　相机咔擦咔擦的声音不断停，闪光灯快速闪过, 风扇呼呼地吹出风来, 混着空气的丝丝冷冽朝倚靠在沙发上的江若熙吹去。
　　她直顺的柔软发丝往后吹散着, 露出完美的头型，红唇饱满润泽, 身上的银灰色柔软真丝裙摆在风里飘舞, 身材曲线一展无遗。
　　“好, 休息一下。”
　　这场fead的广告写真也是之前一直耽搁到现在的, 今天上午的空挡就拿来填补了，江若熙看了一眼墙上的工作种，已经超过十二点十几分钟了。
　　甲方要求的妆容细致, 最耗费时间的还是换了好几套衣服和场景，她垂眼看着底下，小心地踩下台阶, 脚下的高跟鞋高度实在太高。
　　“姐, 你手机来电话了。”小朱眼神有些不对劲, 她憋着笑容, 转着眼珠子, “好像是那个...林医生打过来的。”
　　江若熙勾了勾唇, 伸手接过手机, 顺便盖上了小朱递过来的深蓝色厚外套，身上冻得有些僵硬的四肢渐渐暖了起来。
　　她走到人少的地方，面对着窗边, 接起了电话, 林千南那头很安静, 静到能听到她的呼吸声，似乎沉默了一会，她的话有些迟疑，
　　“晚上请你吃顿饭吧，就当作前面你送了两顿午餐给我的答谢。”
　　江若熙没有拒绝在林千南这件事情的邀约，反而很爽快地说了一声“好。”
　　但只是一句好，没说什么要求，看起来很是随性，大概是考虑到了她是明星，出行方面会有限制，林千南接着问，带着些许端着的客气的声音通过电话传密密麻麻传入江若熙的耳朵里，
　　“在外面的餐馆吃，你是不是不太方便？万一被拍到什么的。”
　　江若熙其实不在乎这一点，她视线凝视着窗外南湾市的宽阔江景，但还是顺着林千南思考的点说了下去，“是有点该操心。”
　　林千南清晰一声地回答道：“那去别墅？”
　　这话让她有些诧异，一时间不知道林千南是在故意调侃她，还是她自己误会了这是原来她们一起住过的那栋郊外别墅，江若熙抿起嘴唇笑了笑，眼尾跟着压下来，“嗯？”
　　......林千南听到江若熙这一声掺杂着笑意的嗯？，自己也跟着懵了一下，潜意识还是和江若熙太熟悉了，这顿饭本来就是用来拉开距离的，恭维的客气才对，看来是最近头确实是有点热，林千南马上开口解释，
　　“不是你想的那个意思，那我还是选一些保密性比较好的餐厅，下午我再把地址发给你。”
　　江若熙最近挺佛系的，可不知道这个时候怎么跟她轴了起来，她自动忽略掉了后面半句话，反问过来，仍旧夹着意味不明的笑意，
　　“你怎么知道我想的什么意思？”
　　江若熙慵懒带着玩笑挑逗的声音传入耳里，感觉耳廓的层层茸毛都跟着浮动了一下，林千南把手机拿远了一些，生怕被烫到，不知道该开口说些什么，江若熙自觉地很快地拉开了太近的距离，一下子又变得很远，刚刚只不过像是一个不经意的玩笑，
　　“开玩笑的，你订哪个餐厅都行，我不忌口，对了，还有我会带助理小朱过去。”
　　这有点不符合江若熙的作风，按道理来说，有一个单独相处的机会，江若熙还带上别人，不过也确实该这么做，三人行总不会在狗仔那里落下什么根。
　　以前还有婚约在身的时候，到没见江若熙这么会避嫌，反倒现在学聪明了。
　　…嘶，可这么做，这不正符合自己心意吗？林千南怎么感觉自己有些多虑，还带着愚蠢的自信猜测江若熙心里的想法，甚至还莫名自相矛盾，这些问题用得着考虑吗？
　　林千南坐在办公椅上，桌上的白色马克杯里正泡着一杯提神的咖啡，她的手摩挲桌子边沿，江若熙这么干脆？似乎没有继续聊下去的意思，如果有，那为什么不让她来问喜欢吃什么和忌口，而是一下子把话都交代完了。
　　看来自己对她来说也没有想象中的那么重要，林千南抿着嘴唇，淡淡地应了一句，
　　“好，那我先挂了。”
　　林千南挂断了电话，呼了一口气，接着拿起咖啡抿了一大口，长腿一噔，转过椅子，视线落在刚刚送过来的报表上，专心工作起来。
　　没过多久，办公室的门被敲了敲，李子豪提示她上面有人要下来检查一趟，说是官大几级的上层过来。
　　林千南放下手中的资料，看向穿着正装的李子豪，请教地问道，“大概要检查哪些东西？”材料报表之类这两天她整理对接得差不多了，可隐隐约约感觉还缺了什么东西。
　　“就平时哪些您准备差不多就行，林总管，我手头上还有事，先走了！”
　　李子豪不知道赶忙回去干嘛，只见他慌慌忙忙，估计是这个徒有虚名的实验部门平时太懒散了，所以临时抱佛脚，应付检查的居多。
　　林千南刚来两天，没接触多少东西，她之前一毕业就到医院工作，没渉略过公司这些领域，要是能一下子上手，那才是奇了怪，她把这两天对接的材料都整理出来，顺带写了个总结报告来预防着。
　　林千南打开办公室的门，走了出去，将近十个人的工位忙忙碌碌不停，忙着整理手头资料的，还有电话接个不停的，林千南抬眼，视线落在正朝部门走来，穿着黑色西裙西装的唐飞雅总裁，踩着高跟鞋的步伐铿锵有力。
　　而在扭头后看到这回竟是唐总大驾光临，李子豪转身就凑到唐飞雅身边，像个狗腿子似的，恭维得很，
　　“哎呀！唐总，没想到这回检查您居然来了，真是让我们实验部门蓬荜生辉啊！”
　　唐飞雅五官长得凌厉，审视的眼神打量了四周还有一愣一愣的员工，根据李子豪的描述，八百年都不从顶层下来一次的唐飞雅，这回亲自下来检查怕是有其他意图吧。
　　“唐总，下午好。”，林千南泰然自若地走过去，神情没有流露出一丝紧张，要是今天唐飞雅就是来挑刺的，那谁能拦得住。
　　“下午好。”
　　唐飞雅二话不说，就推开了林千南办公室的门，跟在她身后的其他领导也跟着走了进去，她翘着二郎腿坐在办公室陈列的沙发上，抄起林千南提前准备好的各种部门资料就是漫不经心地翻阅，没看几眼就丢回桌，发出的声音代表了她的不满，极其讽刺地评价道，
　　“你连这么简单的工作都做不好，还想升进腾飞的重点部门？”
　　站在茶几正对面的林千南并不因为几句呵斥就心情大变，她扬起容和的笑，想必唐飞雅是因为唐予凝的说辞动怒，可林千南这次没有“妥协”，而是稳妥地站在自己的立场，不紧不慢地解释道，
　　“工作没做好，的确是我的失职，不过，唐总，术业有专攻，我攻读腺体研究医学方面，对这管理方面并不精通，还请唐总多多包涵。”
　　林千南话里带话，夸大说明了自己是腺体医学方面不可多得的人才，要是坚持把她放在管理岗位，顶天了也就只能干出这样鸡肋的成绩。
　　唐飞雅漂亮话听多了，这回遇上她这么个“逆反”的，面上露出的表情比方才还要可怕上几分，连旁边的李子豪看了天都要塌了的感觉，唐飞雅拧着眉头，睥睨了林千南一眼，
　　“林主管有这样的觉悟很好，还要多多努力干下去，得让我看到你的一番成绩，光是口说无凭，可没有半点用处。”
　　林千南“勇敢”地顶抗没有完全引起唐飞雅的允诺，但还是在唐飞雅那双尖锐犀利的双眼里看到了一丝撼动，林千南扬起笑容，
　　“我会记住唐总的要求，唐总辛苦了，慢走。”
　　唐飞雅从沙发上站起来，头发一丝不苟地全别到脑后，她光亮的额头显得雷厉风行，身后跟着的一行人全部站起来，走出实验部门。
　　“林主管，这些领导检查都是这样的，其实，我们下面的只要按照规定做好就行了，现在出来找工作跟专业不对口的情况多了去了，您不用放在心上。”
　　林千南点了点头，李子豪走出办公室，他这话既是安慰她不要伤心，另一层意思无非就是在说和领导顶嘴没好处，还不如老老实实，本本分分做好本职工作。
　　唐予凝的价值差不多压榨完了，看来她在唐飞雅心中所占分量并没有林千南想象中的重，林千南轻笑了一声，看向扣在腕上的手表，差不多下班了。
　　林千南回到工位上收拾东西，走之前还到洗手间补了补口红，她的M唇形好看是好看，唯一不好的就是薄了点，远远没有江若熙饱满得恰到好处的唇性感，或许是晚上和江若熙有约，林千南才会联想到她身上去。
　　她抄起桌上的车钥匙，按照约定的地点，她来到靠近市中心的一家特色菜饭店，没有会所那么高级，但app上显示好评如潮，而且还带隔间包厢，林千南走到前台，
　　“您好，我是之前在app上预定过的。”
　　服务员带着她来到包厢，林千南才发现自己提前到了半个小时，来得太早了，让她感觉有些糟糕。
　　不知道过了多久，江若熙姗姗来迟，她走进包厢之后才抬手把黑色口罩拉下来，身上套了件白色连帽卫衣，还有配了件运动裤，看起来随意轻松但本人五官冷冽的效果也和人并不亲切，尤其是不笑的样子，有点冷，她看过来，抱歉地说道：
　　“等很久了吧，路上有点堵。”
　　身后的助理小朱走上来，林千南尽管见过，一起吃过一顿饭，但隔了太久，脸也有些陌生了，她脸上笑盈盈地，
　　“林领居，咱们上回见过，你还记得吗？哈哈哈，我今天又来蹭饭了。”
　　林千南点了点头，“还记得，菜单在这，你们看看想吃什么。”，林千南把菜单挪了过去，两个人拉开椅子坐下来，三个人凑一大桌子，显得有些空。
　　“林领居，你怎么突然想起来要请江姐吃饭啊？”小朱抬手撕开碗筷的包装，原本垂眉看着菜单的江若熙也跟着抬起头看过来，
　　“就回赠你们江姐之前请的饭。”，林千南笑了笑，眼睫毛覆盖的桃花眼弯起来，小朱是江若熙的贴身助理，关于江若熙的各个方面应该都会了解一些吧，看她表情，像是调侃地问，带着撮合的意思。
　　“林医生不用跟我这么客气。”
　　江若熙说着，伸长手把菜单再移过来给她过目了一眼，才下单点了，嘴上口口声声说着别和她客气，但现在的动作却是再客气不过，
　　一整个饭局下来，氛围算不上轻松，处在愉悦和尴尬的中间，林千南开始有点后悔为什么要请江若熙吃这顿饭，应该用另一种方式回赠，比如简单粗暴直接转钱不就好了。
　　林千南面上挂着笑，但心里莫名产生一种类似惆怅的感觉，纳闷着，明明前晚两个人呆在平安小屋的时候也没这么不自在。
　　尽管助理小朱已经在尽力找话题活跃氛围了，但今晚江若熙脸有些恹恹，不大提得起精神的样子，所以话一到她那就时断时续。
　　三个人吃完饭后，在店门口的街道停了一下，江若熙出店门就拉起口罩，小朱提议说，“江姐，今天晚上又没通告安排，难得闲着，要不我们一起去喝杯奶茶呗。”
　　街道两旁的路灯投射下来，昏黄的光在江若熙浓密乌黑的发顶上留下一个小小的光晕，口罩边沿压在她高挺的鼻根上，露出的眼睛倒映着长长的睫毛，和冷冬的昏黄街道很搭。
　　林千南几乎不可察觉地皱了一下眉头，犹豫了一下，既然是从小朱口里说出来的，心里想着江若熙应该也不会误会什么吧，她开口回答，
　　“也不是不可以，正好这附近有很多店，逛一逛也有利于消化食物。”
　　江若熙忽然抬手捂住口罩，背过身连续打了几个喷嚏，她双眼红通通的，皱着眉头，连忙摆手拒绝了提议，嗓音有点堵塞，
　　“我今天感觉有点不舒服，想回去早点睡觉了 ，要不改天再喝吧。”
　　“……”
　　整个饭局下来都在努力撮合的小朱大概已经有些累了，每个提议差不多都在江若熙吃到了苦头，反倒是林千南这边没怎么拒绝，她抬手挠了挠头，自暴自弃，忽然觉得这顿饭白蹭了。
　　这两个人怎么这么别扭。
　　尽管是有原因的拒绝，林千南怎么听着怪冷的，又觉着刚刚的犹豫简直是多余的，她抿了抿嘴唇，垂下的双手把包包握紧了一些，对江若熙说，“你可能感冒了吧，那早点回去休息吧。”
　　江若熙点了点头，把挎包跨到左肩上，十分自觉地和她分别，语气客气又疏离，“谢谢林医生这顿饭，我和小朱去附近药店买点药，你先回去吧，路上注意安全。”
　　林千南站在原地，脚底的鞋跟像是死死嵌进地板砖缝一样，挪不动，移不开，江若熙的态度忽然这么客气。
　　林千南有一瞬间怀疑自己是不是哪件事情，哪个细节没做对，心里尽管矛盾着，面上也只是弯了弯嘴角，自然地抬手做了拜拜的手势。
　　江若熙的转身更轻松，肩头放松自然，小朱跟在她旁边，两个人往和林千南相反的方向走去。
　　林千南望了好一会，僵硬出神的脑子动了想一起陪她去买药的想法，但很快又被自己按下去，等两个人走远了一些，林千南才从包里拿出车钥匙，朝停车位走去。
　　这顿饭的目的本来就是想客客气气地礼尚往来，不是么？林千南故作轻松地耸了耸肩膀，车子渐渐远离了市中心，朝南湾医科大开去。
　　“江姐，你说林医生好不容易主动约你一次，而且你上次哭那么伤心也是因为她吧，那这会你应该高兴，不应该更黏着林医生吗？”
　　一头雾水的小朱今天还傻乎乎地使劲撮合，结果江姐完全不领情，她只是在疑惑，难道自己帮了倒忙吗？
　　江若熙今天确实头有点昏沉，估计是昨天和早上的风扇伺候，快感冒了，这个幌子也不是乱打的，但也算是故意打的，她弯了弯嘴角，
　　“黏着她干什么，越黏越让人烦，还是距离才会产生美。”江若熙走进一家药店，医师帮她找几盒药，顺便再加几针抑制液，腺体贴之类的，回家屯着。
　　“那江姐你不早说，害得我一晚上在那叭叭浪费口舌。”小朱倒是个直性子，很少和她绕弯，见江若熙也没什么像以前一样太大的反应，估计是心里有底吧，
　　“那就祝姐早点过上不用抑制针的幸福日子啦。”
　　江若熙结了账，领着袋子走出药店，她让小朱少贫嘴，不过这几个月用抑制针用多了，生活还真缺了一点东西，感叹一下生活不易，边掏出手机拍了拍感冒药的盒子，边对小朱说，
　　“借你吉言吧。”
　　原本今天林千南能主动请她吃饭已经是“仁至义尽”的事情，礼尚往来，虽在江若熙的预料中，却又有些不在，至少在江若熙看来，林千南没有再继续跟上来，只能说确实对她的情感不够申吧。
　　江若熙笑了笑，轻叹了一声，却瞧着也不是完全伤心，“这才哪到哪啊，最表层的冰块都没敲碎呢。”
　　“江姐，你在胡言乱语什么啊？”捧着一杯热奶茶的小朱喃喃了一声，一阵独属于夜晚的冷风吹过来，她催促道，
　　“江姐，我们赶紧回去吧，不然你感冒加重就不好了。”
　　一个小时前江若熙发的微博没过一秒就瞬间蹭地冒出几百上千条关心的评论，图片里，江若熙十分符合秋冬的暖橙色指甲提着一袋满满的感冒药，配了两个字的简单文案，“好冷。”
　　晚上，躺在床上的林千南不合时宜地在江若熙的微博里“逗留”，江若熙还真感冒了?林千南还以为那几个喷嚏是在耍她。
　　她修长的手臂向上举着手机，打下了，“你感冒好点了吗？”这几个字，但没发出去，盯着屏幕看了一会，等到反应过来自己做了什么蠢事的时候，她把烫手的手机丢在了床的一边。
　　林千南闭着眼睛假寐了一会，等到一切想通之后，她以一时冲动的理由敷衍了自己，并打算收心，却没想到原本静静躺在床上的手机，“叮”地一声。
　　拿起来一看才知道刚刚的消息不知道怎么就发了出去，结果江若熙发来了一个“？”。
　　……林千南想撤回已经撤回不了，况且还这么对应，感冒的不就是江若熙？她瞬间想掘地三尺把自己埋了，刚清醒的头脑帮她想出了一个弥补的办法，说正事，用正事来掩盖事实。
　　对面大概是见她没反应，再问号之后又发来了一句，“吃了药，还行吧。”
　　林千南琢磨了一会，在脑子里精心组织语言后打字发了过去，“那就好，对了，唐予凝德事情还没完全解决，我暂时有个计划需要你的配合。”
　　就刚过去不久的前两晚是江若熙自己主动说想帮忙的，现在林千南结合考虑了今天唐飞雅的态度和事情的发展，确实可以再演一出戏。
　　已经晚上十一点了，江若熙也不在忙碌状态，很快回复了她的消息，“再说吧，我考虑考虑。”
　　原本预料中江若熙会毫不犹豫地一口答应，还会配个猫猫表情包，结果是这样冷冷的一句话，林千南像是被泼了一盆冷水，江若熙仿佛是在告诉她哪来的自信。
　　“主要是我最近有点忙，等有空先。”
　　林千南不知道自己在矫情什么，不过是一个缓解尴尬理由，本来不太需要的计划这样处理不是正合心意，既然目的已经达到，那还等什么。
　　“哦。”
　　林千南回复消息之后，把灯熄灭了，平躺下来，顺便把手机垫到了枕头底下。﻿

✿ 46、这么关心我？
　　早上, 林千南从浑浑噩噩的梦里面醒来，她瘫坐在床上，抬手扶着脑袋, 混沌得很, 光怪陆离的梦里片段断了片, 只记得确确实实梦到了江若熙，但具体发生了什么不记得了, 她揉了揉惺忪的双眼。
　　荒唐, 可恶, 江若熙怎么会出现在她的梦里, 林千南第一时间就否认了日有所思夜有所梦那一套说辞。
　　不过，让她耿耿于怀的是自己昨晚最后回复江若熙的那个“哦”字，半分都不客气, 这个字眼还有种相当说不出的别扭，林千南伸手探到枕头底下拿出手机，怎么看都觉得不顺眼。
　　后悔, 懊恼, 她为什么要把自己的情绪展露给江若熙看。
　　林千南从小成绩就好, 一路本硕博, 除了整天忙于医学事业, 专注力一直很高, 除了学习和工作, 就没有什么能干扰得了她，她的私生活更是单调得不行，能睡个饱觉已经是万幸, 哪还有什么闲心去处理别的事情。
　　虽然因为一张五官气质还算不错的脸收获不少人缘和桃花缘, 但实际上, 林千南和谁都处得好，但和谁也都是萍水相逢，点头之交，曾经有个追求者，追求不成，反倒大骂了林千南一顿。
　　说她冷漠，无情，连最表面的功夫，一丝丝体面都不留，林千南当时没什么感觉，只是轻笑一声，率真还有错，还惹谁了，回不回消息是她自己的选择，最后删除拉黑一条龙解决了。
　　但现在仔细想来，好像还真说中那么一点，她对相处的关系太无情，太不讲脸面，其实不是，是她从来没对谁上过心，林千南跨上包包，像往常一样去上班。
　　走下楼道，拐过一条长街之外，有个绿色邮箱伫立在街边，林千南顺手把牛纸皮大信件塞进邮箱缝里，心里是她目前收集到的有关腾飞的信息，她还在信里留言道，进展没那么快，她转头看了看四周，只有荒芜的郊外，四周空荡无人。
　　自从那天唐飞雅亲自下来检查了实验部门的工作，另外再加上开会时林千南的施压，整个部门的积极性相较之前的懒散情况改善了很多，进步很大，许多换领导之前耽搁拖了很久的工作到现在才解决。
　　而林千南，最近没什么动作，只是把本职工作做好，期间和唐予凝约过几次饭，林千南该说的话都说了，也时刻关注着腾飞的人工腺体近期内部计划，她有足够的把我，不用她林千南这样的人才，是腾飞的损失。
　　林千南拿着咖啡杯，饮了一口，咖啡豆的香浓蔓延鼻端，下午，如同往常一样打起精神，准备继续工作，办公室的门被人敲了敲，进来的是李子豪，把资料放在办公桌上之后，转身就准备走，林千南叫住了他，
　　“李子豪，等等，你跟大伙说一声，我打算晚上请大家吃顿饭，聚一聚。”
　　来到实验部门也有差不多快两周了，是时候该聚个餐了，虽然林千南随时会被调走，但部门这回的配合还是表现很不错的，拖了这么久的“接风洗尘”聚餐，林千南打算今晚就办了。
　　李子豪点点头，“好，我这就和大伙说去，林主管，到时候您在群里说一声在哪聚就好了。”
　　林千南伸手把刚刚放在桌上的资料拿过来，没想到来这都两周了，每天按部就班地上下班打卡，不算太忙，也不算太闲。
　　可这样一来，太多没有填补的时间空隙让林千南感觉过得并不充实，她这种对其他事情没有太多爱好的人，果然还是适合呆在忙碌奔波不停的医院里，闭上眼就是睡觉，睁开眼就是工作。
　　她扯了扯嘴角，和江若熙也有整整一个周没有联系了，上次江若熙说的忙，没空，估计也只是不想掺和的借口罢了吧。
　　就她那个追根问底的性格，现在连消息都不想回了，本以为江若熙身上有一腔热血，没想到也只是那样而已，林千南收敛不该有的心思，把注意力集中在工作上。
　　下班——
　　“林主管，我们可以坐你的车一起过去吗？”
　　“当然可以，上来吧。”
　　林千南握着方向盘，部门的人分了三个车左右，前往提前预定的会所共进晚餐，大包厢几乎可以容纳所有人，聚餐无非就是拉近彼此的距离，聊一聊除工作之外更轻松的话题。
　　其中有几个胆大的，平时也是组里面的社牛，好奇加调侃地打趣朝林千南问道，“林主管，江若熙是不是你女朋友啊，帮我们问她要个签名呗！”，这一问，可把桌上同事的目光全部聚集到了她身上，好奇害死猫。
　　看这一脸好奇的表情，签名哪有吃瓜重要，林千南放下筷子，笑得并不真切，摇了摇头，否认了，“没有，真的就是普通朋友而已。”
　　没想到她话音刚落，桌上的同事反倒芜湖捧笑起来，大概是见和林千南相处下来还挺轻松，纷纷揶揄道，
　　“普通朋友怎么可能来送午饭！”
　　“就是就是，越是说普通，两个人的关系就非同一般，哈哈哈。”
　　“对对对，不是有句话叫解释就是掩饰，掩饰就是事实嘛，林主管，你这也太有魅力了吧！居然连明星都喜欢你。”
　　林千南晚上还要开车，所以一滴酒都没沾，倒是身边的同事一口酒接着一口猛喝，搞得她身上的衣服也跟着沾上酒味了，她笑了笑，摇头说完全没有，后面话题才渐渐转移到别的方面了。
　　“你们想得也忒多了，人家江若熙一个大明星跟我能有什么关系，放心吧，你们在我这里是吃不到什么瓜的。”
　　这家会所的菜很不错，也相当高档，饭吃到一半，氛围很活跃，林千南也差不多和许多原本面生的人熟了很多，她站起来，说自己先去一趟厕所，走出了包厢，包厢里人多，加上火锅饭菜的热气，一出来吸进的空气都新鲜了很多。
　　冰凉的水流淌在指尖之间，林千南抽出纸巾擦拭残留的水珠，走出卫生间之后，在拐角处命运般地遇到了一周多没见的江若熙，怎么说，她们现在的关系到也不至于见面连个招呼都不打。
　　江若熙抬起眼看她，卷起的头发随意地扎在后头，多余的碎发散落在额角，身上是件宽松舒适的格子马甲和及膝长裙，今天的穿搭让她看起来温柔很多，她弯着嘴角笑了，的确主动和林千南打了招呼，
　　“林医生，好久不见，你怎么会出现在这里？”
　　你怎么会出现在这里，江若熙先行“抢”了她的话，这话不应该林千南来问的么，算了，恰巧相信是偶然的吧，林千南笑着回答，
　　“来和同事聚餐。“
　　“我也是来聚餐，是这家店的常客，菜还不错。”
　　江若熙脸上的表情没有太大的变化，像是在以前的船上聚会，同学聚会，碰见时的那种炽热眼神早已消失殆尽，她点了点头，眼神淡漠，情绪平静，她站在走廊上，不知道在等谁。
　　“没事的话，我先走了。”
　　林千南空着的手叉进大衣兜里，刚想抬腿往前走的那一须臾间，身后传来另一个Alpha的浓烈信息素香味，而站在前面的江若熙回头看向林千南身后的人，似乎很关心地问，
　　“感觉怎么样，刚刚都和你说别吃那个东西了，自讨苦吃吧。”
　　嗔怪的话中透着关心，熟捻中带着娇俏，相比于江若熙刚刚对她恰到好处淡漠的客气话，这句话的力度穿过站在中间的林千南。
　　她皱了皱眉头，知道自己脸上此时此刻的表情定是很难看，连脚步都顿了一下，却还是不受控制地想逃离现场。
　　林千南在走廊的不远处停了下来，她的思维控制不住发散着，为什么之前江若熙对她的态度和现在千差万别，她就当真腻她腻得那么快？什么意思，当我是什么东西，一件物品吗？
　　至少问个清楚，这样话都没说明白，心里面总莫名纠结着，她的情绪凭什么要为了江若熙起起伏伏，于是，林千南转身，走了上去，去向江若熙讨个说法。
　　“江若熙，我有话对你说。”
　　双手交叉抱在胸前，正仰头和眼前高大的Alpha说说笑笑的江若熙转过头来看向林千南，不太理解地“嗯？”了一声，摆手让Alpha先回饭局，说自己有事情，还抬起手垂了垂那个Alpha的肩膀，仿佛在一旁的林千南就是像空气一般的存在。
　　“你跟我来一下。”
　　林千南的眉形是平柳形的，微微皱起来的时候完全暴露了她不太愉悦的情绪，连声音也跟着降了几个冷度。
　　已然不知道自己这样的说话方式和那晚的那个“哦”，完全违背了她心里那条客气相处的准则线，像海绵平静的水一旦遇上大风浪就翻天覆地，覆水难收。
　　两个人挪步，来到了走廊的尽头，江若熙靠在左侧，一双上挑的猫眼正仔细朝她打量着，窗口的风吹拂她额角的散发，她双手自然地垂落在身侧，歪着头问道，
　　“林医生，你找我有什么事情呢？”
　　“......”
　　林千南半天没憋出一句话来，把人叫了过来，现在却不知道要如何开口了，总不能立马质问江若熙你身边刚刚那个Alpha是谁吧？总不能质问她你对我现在是什么感情吧？
　　林千南没有立场，自己站不住脚跟，瞟了江若熙一眼，没有直视她，努着唇，揶揄出了一句意味不明的话，
　　“江若熙，我看你现在挺闲的，也没上次你说的那么忙。”
　　江若熙嗤笑了一声，她现在一颦一笑都风情万种，背靠着墙壁，斜斜地视了林千南一眼，而后又开始认真打量着林千南脸上精彩的表情，洁白的牙齿在朱红的唇上张合着，回应她，
　　“林医生，你最近好像对我的私生活挺感兴趣的？嗯？”
　　林千南被她自带水光的眼盯得脑后发怵，如同自动反射一般，像往常一样反驳了江若熙的话，她的每一句话林千南都是不认可的，往后挪动了几步，习惯性用正事来掩盖，
　　“你想多了，我只是担心我的事情而已，毕竟你是知情的。”
　　似乎现在只有这件事是她能和江若熙聊的，只要扯到其他事情，则一概会被认为是假公济私，更别说掺和江若熙的私生活和私人情感，而江若熙接下来的反应完全在林千南的预料之外。
　　江若熙恢复刚刚面容上显现的一丝若有若无的轻佻，现在完全也是说正事的凝重状态，她抬起尖俏的食指抵在左脸处，似是若有所思，一番思考之后，摇头一本正经地明确拒绝了林千南的事情，
　　“抱歉，我不会掺和这件事情，你放心吧，我保证不会泄露出去。”
　　林千南扯了扯嘴角，脸上的表情很是僵硬，江若熙的拒绝未免也太敷衍了，连一个理由也不给，当初在平安小巷的那天晚上主意是她自己提的，计划也是她自己想出来的，现在倒变成林千南强人所难了，冷冷地回了她，
　　“行，我不勉强你。”
　　江若熙没说什么，静默了一会，双手垂下来，自然放在两旁身侧，她面对着林千南，十分客气，也很自觉保持距离，非常有女明星涵养，询问道，
　　“如果你没什么事的话，我就先走了。”
　　江若熙见林千南面无表情地点了点头，转身就要走，高跟鞋刚踏出几步，不出所料，左手手腕被林千南握住，身后传来一句听着有些委屈的话，虽然嘴还是和以前一样硬，
　　“江若熙，等等，你忽冷忽热是玩的哪一出?你身边刚刚出现的Ａｌｐｈａ是你现在的伴侣吗？”
　　背对着的江若熙顿住了脚步，而林千南也很快松开了圈住她手腕的手，触感在一瞬间就消失了，本来林千南做出这样的动作和举动实属违背了她们现在的“普通朋友＂的关系。
　　江若熙转回来时脸上是带着笑容的，却也是参杂着半分疏离的，她走上前几步，两个人的距离极近，这情形要是放在以前，林千南必定回迅速后退。
　　可现在她像板上钉住的针一样立在原地，就等着江若熙靠上来，却也不做什么，只是抬手帮她正了正歪掉的领子，带着调侃的语气，笑道，
　　“她是我大姑的女儿，今年高二，林医生，你问这个做什么呢？”
　　江若熙仰起俏丽小巧的精致下巴，近在咫尺的睫毛根根分明，她勾了勾嘴唇，带着猜测的语气问道，“难道连一个小孩子的醋都要吃？林医生？”
　　独属于江若熙身上的红玫瑰腺体香如同藤蔓蜿蜒浸染着林千南，林千南的神色已经动容到完全暴露的地步，等到她反应过来，往后退了两步，拉开了两个人之间太暧昧的距离，林千南怔了一下，特意避开了江若熙的问题，
　　“抱歉，我喝醉了，昏了头，刚刚的问题和事情是我冒犯了。”
　　林千南丢下这句话，便带着被人识破的蹩脚和狼狈匆匆离去，江若熙没跟上去，站在原地，饶有兴趣地看着林千南离去的背影。
　　没想到效果比自己想象中的还要好，至于这方面，江若熙并没有十足的把握，但没想到林千南还是挺在意她的，不然怎么会问了这么牛头不对马嘴的问题。
　　明明没喝醉，却要装作不醒的酒鬼...
　　林千南回到包厢，走到座位上，坐在两旁的同事依旧举着酒杯侃侃而谈，时不时大口饮酒，林千南低头嗅了嗅衣领间若有若无的酒味。
　　她安慰自己，酒味还是挺浓烈的，桌上刚盛来的清汤映衬着林千南脸完全不红的脸，眼神清澈，可完全没有一点醉酒该有的样子。
　　聚会结束——，林千南送了几位顺路的同事，回到了南湾大的宿舍，灯都没开，她就把包包甩到了床上，整个人失去重力一般颓靡地倒在床上，隐匿在黑暗坏境里。
　　大脑自动播放今天晚上所作的事情，接着，林千南开始谴责自己，并感到莫名的别扭，怎么会去握江若熙的手腕，这个动作很难让人不多想。
　　该死的，林千南握紧拳头锤了捶床，她在骂自己，下次可不能做出这么逾越地行为了，真是太丢脸了，她这样和纠缠别人有什么区别。
　　空气中生生叹了一口气，林千南从床上坐起来，把左手手腕的手表解开，周围是安静的，她独居惯了，望着昏黑，不动的桌椅，极静的坏境，还是头一回理解孤独是怎样一种感受。
　　她站起来开灯，洗澡，像往常一样入睡 ，却翻来覆去，辗转反侧，只感得有些不安的躁，开始漫漫长夜的失眠。
　　她反思自己最近还是太闲了，所以才会产生这么多不必要的想法。
　　……
　　不太冷的早上，林千南只穿了件米色针织开衫，给自己简单煮了面做早餐，上午不去上班，本来要去吴中广教授手里那份纸质报告，教授说现在在张梦露手上。
　　每个人传阅一遍，里面是最新的报告，对腺体处理方面用处很大，林千南来到了南湾医科大附属医院，穿着白大褂的张梦露刚忙完，走到工位拉开抽屉，把文件拿给林千南 ，顺道打量了林千南今天的装扮，
　　“哟，林大佬，好久不见，感觉你越来越漂亮了！”
　　林千南叫她少贫嘴，拿完材料本来就要走，张梦露拉住了她，凑过来悄悄问她事情，
　　“咱们腺体科刚收了一个重症病人，叫顾湘之，林大佬，你是不是认识她？我之前进去做常规检查听到她们在谈论你，也不知道是不是重名了。”
　　顾湘之？确实上一次顾家家宴之后，林千南没见到过她，之前还活泼乱跳作妖 ，怎么突然之间成了重症？林千南问张梦露，
　　“我认识她，她生了什么病？”
　　张梦露皱了皱眉头，想到这里，表情都难堪了许多，压低声音说道，“也不知道是什么原因，拍了td，也没发现整颗腺体有什么问题，但腺体周边的皮肤和组织结构突发了病变。”
　　林千南若有所思，听张梦露的描述，如果腺体没问题，为什么偏偏是靠近腺体周边的组织出了问题，林千南点了点头，“她在哪个病房？我顺道去看看她。”
　　怎么说也是名分上的一家人，林千南下楼买了精致包装的水果篮子，来到张梦露说的病房，敲了敲门，高档病房干净整洁，和重症合为一体，中间隔着玻璃，顾湘之应该就躺在重症里面。
　　顾辰婉脸上表情悲伤，才一周不见，那张包养极好的脸已经双眼凹陷，布满红血丝，她看见走进来的林千南，更是转为愤怒，低吼道，
　　“你进来干什么，假惺惺，是特意来看我们顾家笑话的？”
　　林千南扯了扯嘴角，没搭理她，径直走进去，把果篮放在柜子上，背着手站到探视的玻璃面前，顾湘之带着吸氧器，脸色煞白地躺在床上，四周都是医院最高昂的仪器。
　　不知道顾辰婉是不是太过愁怨，从而把怒气撒到林千南身上，走过去，把林千南带来的果篮硬塞进不大的篮筐里，新鲜的红苹果滚落到地板上。
　　林千南照应没什么反应，她的实现落在里面的dhc上，画面上正时刻监测，显示顾湘之腺体极其整个周围的变化，腺体不可能完全不受任何影响，奇怪了。
　　“林千南，湘之变成现在也有你的份，肯定是你那个死了的妈在地下诅咒我们顾家。”
　　林千南皱着眉头，忽然想起来在腾飞内部资料看过的人工腺体手术后的复诊材料，正是这种典型的反应，只不过一直没有向外界流露，所有有关的消息全都被腾飞封锁，只因泄露出去，会损失公司名誉，甚至暴露行径。
　　“林千南，你别假装听不见，快给我滚出去。”
　　林千南转身，眉头愠怒着，顾辰婉这张臭嘴实在令人厌恶，她拧着眉头低声问，
　　“你老实说吧，顾湘之是不是动过换腺体手术？”﻿

✿ 47、林医生，你怕不怕？
　　顾辰婉情绪急剧下降, 她转身去把病房的门死死地锁了起来，眼神变得无处闪躲，连垂下的指尖开始颤抖起来, 抬手直直地指向林千南, 声音透着不可置信,
　　“你怎么...会知道？是不是你调查了湘之？你是不是想害顾家！“
　　林千南眉头紧蹙，虽然她不太看得惯顾家这几个人, 但也没她说得那么歹毒, 顾辰婉跟疯了一样, 林千南双手抱在胸前, 没说什么，只是冷冷地提醒顾辰婉，
　　“顾阿姨, 别忘了，我是医生，你知道隐瞒病情害的只会是顾湘之。”
　　听了林千南的话之后, 顾辰婉双腿一软, 瘫坐在椅子上, 她拧着眉头, 不知道在纠结什么, 林千南见状, 走上跟前去加了一把火, 淡定地娓娓道来，却字字句句猛烈地撞在顾辰婉的心口上，
　　“顾阿姨, 人工腺体的手术你也敢做？怕不是我妈诅不诅咒的问题, 这顾湘之也要被你这个妈害死了, 后果你也能预料得到。”
　　顾辰婉抬起眼深深地刮了林千南一眼，刚刚的愠怒和不讲理又忽而消失不见，这回闪着泪花过来拽住林千南的衣袖，故作亲切地呼唤着千南，边承认边苦苦哀求：
　　“是，没错，湘之原本是个beta，你知道的，beta那么低贱的身份和地位是不配生在顾家这种豪门家庭的...我之前隐瞒她的身份，带她去做手术，都是为了她好啊！谁知道现在变成了这样，千南，你能不能给你妹妹治一治？”
　　顾辰婉瞒着这件事情，是害怕这件事情一泄露曝光出去，顾家企业必定受到巨大影响，股价下滑，甚至上市分公司倒闭。
　　毕竟，beta动植入人工腺体手术违反了ABO社会的法律，上等人士却鼓动举起ABO不平等大旗，这件事一出，占人口量最大的beta怎么可能会买单？
　　林千南叹了一口气，不为顾家，不为别的，就为躺在里面奄奄一息的顾湘之。
　　“顾阿姨，你还真是糊涂，为了一时的利益，你有考虑过现在躺在里面的顾湘之吗?”
　　“噔噔噔...”
　　林千南话音刚落，门边传来了温柔的中年女声，询问道：“辰婉，你在吗？我们来看看湘之的情况有没有好一些。”
　　林千南甩开顾辰婉拽着她牛仔裤衣料的手，走过去，打开门锁，一把拉开了门，一眼就看见站在中年妇女身后的江若熙，那前面穿着得体，容貌保养尚佳，容貌五官有几分相似的应该就是江若熙的妈妈了，
　　“你好，我们是来探望顾湘之的，请问她妈妈在吗？”
　　林千南笑了笑，点头说在，把门拉大一些，身后坐着的顾辰婉已经把泪花擦干净了，江母瞧见顾辰婉这副样子，赶紧走过去安慰一通，她把精致的粉玫瑰花束和果篮放在桌上，
　　“辰婉啊，你也别太伤心，这湘之还在治疗，很快就会好起来的，我们这些在外面的人可不能让孩子看见这副样子，不然也影响湘之的情况。”
　　“你看，小江也来了，我们跟你一样，都很担心湘之的病，之前的事情啊，那都是孩子之间的小吵小闹罢了，哪有什么过不去的坎。”
　　林千南双手抱在胸前，站直在门前，而江若熙只是走了进来，坐在沙发上，意思意思了一下，估计也没想到顾湘之会突然大病一场，但碍于之前两个人的嫌隙，也没表现出多大的关怀，没多久，江若熙就站起来，走到病房外的走廊上。
　　林千南在里面也碍事，恐怕地上那堆散落，被践踏的水果江若熙也看见了，刚刚发生了什么，不用脑子，光是用膝盖都能想得到。
　　她待在病房也是碍眼，干脆也抬腿走向走廊，没和江若熙站到一起，隔开了一大段距离，倒是显得林千南心里有鬼。
　　高档病房楼设在较为安静的后地，鸟语花香，没有聒噪的吵闹声，适合养病，走廊下面就是绿色安然的花园，随着风扑鼻而来的不知名花香沁人心脾，林千南远眺着，一旁的江若熙朝她走了过来，语气很平淡地问她，
　　“林医生，来，跟我说说顾湘之现在是什么情况，突然病得这么严重？”
　　林千南的视线落在远处的淡黄花朵上，拨动薄唇，声音较低，只是两个人之间能听见而已，
　　“人工腺体的锅，她原本是个beta。”
　　林千南眼尾的余光扫视了江若熙脸上的表情，是露出的惊讶，毕竟在大家一直以来的认知里，顾湘之一直都是一个omega，而且这事情给一百个胆也很少有人去做，不仅违反规定，还会搭上性命危险，江若熙顿了顿，抬眼和林千南对视，
　　“所以，林医生你打算怎么办？”
　　江若熙来问她怎么办，也不是没有原因，隐瞒病情，就算说出来了。
　　在ABO社会里，正规医院也不会接收像顾湘之这样私自做了植入人工腺体手术的病人，甚至没有对应的治疗技术，至于顾湘之现在这样隐瞒着在医院下去，也是治不对症。
　　“我不知道。”
　　林千南暂时给出了这个答案，她是想救治顾湘之，只是眼下还没弄明白她这颗人工腺体的来处，毕竟鱼龙混杂的黑市里，甚至找不到生产商，相对来说，顾湘之的那颗腺体要是腾飞生产的，那还好说。
　　江若熙凑过来，接着机会同她窃窃私语，“林医生，我有个好计划，不仅能祝你在事业上一臂之力，还能顺带帮你妹妹治病。”
　　林千南现在仅仅只是对江若熙没有那么抵抗而已，反倒助长了江若熙的嚣张气焰，她打量江若熙脸上似笑非笑的表情，反问道，
　　“江小姐，你现在又是出的哪门子计划，昨晚不是还说不会掺和我的事情吗？”
　　江若熙脚跟往后退了一步，拉开距离，嘴角平下来，神情专注了许多，仿佛刚刚一瞬间起的撩拨之心又熄灭下去，补充道，
　　“林医生不想听的话，我当然也不会勉强。”
　　林千南顿了一会，虽然心里其实已经有了计划，只不过，听一下江若熙的计划，应该也没什么大问题，说不定还能中和取舍，她点了点头，
　　“可以听，但我不一定会采纳。”
　　“好啊，这里好像不太适合说吧，正好我的公寓就在市中心附近，要不要跟我过去一趟？”
　　江若熙朝她抬了抬眉，眉目里倒不含其他感情，落落大方，仿佛就只有林千南一个人想歪了而已，只是江若熙的双眼像是有一种魔力，把她吸得死死的，或许是怕林千南误会，她补充解释道，
　　“我下午去片场，顺道回公寓拿点今天早上落下的东西。”
　　既然江若熙都主动解释了，林千南感觉自己也没有必要别扭了吧，省得江若熙以为自己喜欢她，所以故意避开，本来昨晚的事情就已经不清不楚了，林千南更要光明磊落，坐立不动。
　　“现在就走吧，我下午回公司上班。”
　　尽管她应允了，但江若熙脸上也没有喜出望外的神色，反而很平淡，一刹那，林千南或许是真的多虑了，和从前相比，她像是已经被从江若熙的眼神剔除开了。
　　江若熙说“等一会”，转身走进病房和阿姨交代自己有事要先走之后，她们一前一后走出了医院，公寓确实和江若熙口中说的一样，很近，两个人步行约莫七八分钟就到了。
　　市中心的公寓不便宜，户型这么大的更是少见，走廊上，江若熙正输入密码，林千南礼貌性地转头避视，“滴”地一声，门打开了。
　　“进来吧。”
　　江若熙走了进去，拉开玄关旁的橱柜，给林千南拿了一双白色的棉拖，林千南站在后面，前面的江若熙弯着腰换鞋，因为动作，裙底下白皙的大腿根露出来。
　　林千南默默移开了视线，闷着头换好了拖鞋，江若熙抬手脱掉了稍厚的夹克衫，这里是她家，她随性松弛地走向厨房，随口一问，
　　“林医生，想喝点什么？有茶有咖啡有果汁。”
　　这对她来说是一个陌生的环境，林千南下意识打量了四周一圈，走到客厅的沙发较为拘谨地坐下来，沙发质地软弹，像坐在一团云上面，
　　“不用了，谢谢，我说完话就走。”
　　没有久留的想法，就不需要一杯茶来延续做客时间了吧，这难道不是匆匆过客的修养？林千南瞥见江若熙确实照她说的做了，她手上只端了一杯装着橙汁的玻璃杯，现在连客气作秀都懒得对她做了，径直走了过来。
　　到目前为止，江若熙还没有做出什么逾越地动作，她隔着恰当的距离坐到林千南旁边的沙发上，抿了一口橙汁，空气中微微渗透着鲜榨橙汁的香气，
　　“林医生，其实我没什么想法，不妨你来分享分享你的看法。”
　　江若熙纤细修长的手指握着杯子，弯过身把杯子放到桌上，林千南刚想问她什么意思，这一看过去，就不经意视见了她弯腰时衣领露出的大片春光……
　　林千南很快移开视线，这让她眼神看起来有些心虚的闪躲，她怀疑江若熙在骗人，林千南不会和她透露太多事情，而是皱着眉头问，
　　“既然江小姐没什么想法，还大费周章把我叫来做什么？”
　　江若熙轻笑了一声，宽松的大领口衣领露出她半个香肩，显得慵懒又惬意，揶揄道，
　　“林医生，你就这么相信我，乖乖跟我来了公寓，你难道就不怕我对你做什么？什么时候，林医生也这么相信我了?”
　　“有什么好怕的，江小姐，说笑了。”
　　林千南见江若熙的双眼有些波澜，从平静慢慢过渡为暧昧的挑衅，而就在林千南秉持光明磊落，坐立不动心里的中二原则之后，江若熙“哦？”了一声。
　　霎时，她毫无预兆地凑了过来，精致的五官在眼前放大，两人的距离无限拉近，江若熙带着热气的呼吸规律的向她喷洒着...
　　“林医生，当真不怕？”
　　许久，没有回应的林千南已经被江若熙压在沙发上，她承受着江若熙的重量和柔软的腰肢，她失策了，她被江若熙骗了，眼前这个人对她还是那样炽热，这几天对她的不喜欢和冷漠都是装出来的。
　　“江若熙，你这个骗子...”
　　林千南想推开江若熙，可混乱的思绪和迷乱的心跳让她转而不受控制地抬手轻抚了江若熙舒滑的肩膀，江若熙把这个不经意的动作当成是对她的回应，也当成是一种默许，低下头来，却而又在只差几公分就相碰的距离停下来。
　　这一次，江若熙一定要得到林千南的默许，她要她主动。
　　林千南微微上挑的桃花眼里的瞳孔收缩了一圈，视线六神无主地落在江若熙泛着水光的红唇上，鼻端萦绕着独属于江若熙身上的玫瑰香味，她的发丝就掉落在林千南的脖颈处，勾人发痒。
　　林千南微微仰头，吞没了两唇之间的距离。
　　暧昧事件一发不可收拾，林千南转而压在江若熙身上，原来她的手也会这般的不安分，也会这样渴望踏足江若熙的领地，在露肩毛衣掉落在毛毯上，当某人的上半身暴露在空气中，当林千南贪婪地把脸埋在柔软深处时。
　　扔在一旁的手机铃声狠狠敲醒了林千南混沌的思绪，涟漪一散而空。
　　林千南手肘撑着沙发坐了起来，抬手敲了敲自己昏疼的头脑，她修长的手捞过桌上的手机，接听了起来，是公司部门员工打来的电话，问她下午要开会的文件放在哪，林千南开口，声音莫名哑了起来，
　　“你进我办公室，打开办工作第二个抽屉就能看到。”
　　江若熙也从沉醉里清醒过来，她捡起地毯上散落凌乱的衣物，自己穿上了，眼尾的余光瞥见林千南解了几颗纽扣的领口，几不可察地弯了弯嘴角。
　　江若熙能感受到林千南在逐渐沦陷，但远远还不够，等什么时候林千南能完全剖解她自己的心意时，江若熙才会毫无保留地展示出来。
　　所以等林千南打完电话，转回头时，江若熙又端起了表情，当作什么都没发生过，也不因为这一次林千南的失控就抓着她不放，反而很给林医生台阶下，她仰头看了墙面上的挂钟，惊讶道。
　　“一点了，我该赶去剧组了。”
　　江若熙站起来，若无其事地扬着长腿走进房间里拿起小朱今天交代她的白色行李箱，里面装着羽绒服，日用品之类，她拉着行李箱走到客厅，交代道，
　　“这就是要回来拿的东西，我准备走了。”
　　林千南还没从刚刚的混沌中抽离出来，江若熙却已经像个没事人一样，显得林千南很别扭，像个没开过荤的人一样抓着人不放。
　　林千南不知道该怎么收场，她看了看江若熙手拉着的行李箱，边抬手扣起衣领的扣子，边缓解尴尬地问道，
　　“你要出差？”
　　江若熙当真这般没什么感觉，刚刚明明动情得很，现在怎么又急着走，林千南感到无力，她现在沉默着，停滞的嘴唇半点都吐不出挽留的话，更别提亲密之后的海誓山盟...
　　"嗯。"
　　江若熙在玄关处弯下身扣起高跟鞋的搭扣，手就搭在行李箱银色的拉杆上，既然公寓的主人要离开，林千南也跟着跨起肩上的包包，跟着离开。
　　尽管并肩走在走廊上，林千南却不知道要说什么，她像是一个彻彻底底的流氓，把人吃干抹净之后，却只会沉默着走路，林千南和她在路口分别，半天憋出来一句，
　　“路上注意安全。”
　　林千南走回医院停车场，开车直接到了公司，她提前到了公司，是下午时段第一个到办公室的人，却呆坐办公椅上，思绪飘忽到在公寓的画面。
　　林千南越想越后悔，越想越扭捏，直接推开江若熙不好吗，为什么还要主动贴上去，她从来没主动亲过人，这还是头一回...
　　什么事情，无论是后悔还是不后悔，只要是自己主动做出的选择，就没有后悔的资格，只能吃哑巴黄连闷 。
　　林千南内心谴责自己，如果不能对别人负责，又为什么要展现内心的欲，望和无尽的贪婪，还有那什么都算不上的占有欲，她浑浑噩噩地打开电脑，收心工作起来。
　　......
　　夜幕降临南湾市，办公室落地窗外就是层层叠起的霓虹灯景，商业街上车水马龙，而办公室内却十分安静，在外面工位上加班的员工都在安静地各司其职，下午开完会议，临时有个任务担到实验部门上。
　　林千南一直加班到了晚上。
　　桌面上的手机铃声响了起来，显示陌生来电，林千南拿起手机接电话，顺便给自己泡一杯提神的咖啡，电话一接通，顾辰婉的声音传来，林千南没想到一向嚣张跋扈的顾辰婉也有低声下气哀求别人的一天，
　　“千南啊，医生说湘之的状况越来越差了，让我们开始考虑转院的事情，对对，你今天说的话我照做了，回去找到了八年前的账单，找到了人工腺体的供应商，你能看看吗？”
　　八年前?那个时候顾湘之也才十岁左右，这个年纪怎么可能知道什么，怕不是被顾辰婉忽悠着去做了这个手术，这顾辰婉也是够狠心，现在的状况也是多行不义必自毙，只不过，顾湘之算得上是无辜的。
　　“你把照片发过来给我看看。”
　　林千南语重心长，她随便打了一杯水，坐回办公椅上，林千南先保存了图片，紧接着放大顾辰婉发过来的单子，陈旧发黄的单据已经有些年份了，这笔人工腺体植入手术费用极其高昂，右下角的签发商显示的是——进口微拉斯。
　　八年前，腾飞企业最开始以微拉斯为名称主攻对外发展，违规生产的人工腺体不在国内流行，顾辰婉也说是带着顾湘之到国外做的，可现在微拉斯的商称早就注销，现在死无对证，林千南抬手摸了摸下巴，若有所思。
　　至于腾飞那边，唐家和顾家也算是有些交情，但算不上情深意重，要是带着顾湘之上门去找唐家负责，唐飞雅未必就会买账，不过转念一想，顾家实力名望在南湾市和唐家旗鼓相当，不会被压下去，顶多两败俱伤。
　　怎么选择，还得看顾辰婉愿不愿意冒这个风险，林千南把手中的水杯放下来，把这个思路告诉了顾辰婉，微拉斯就是腾飞产的，
　　“唐家不是好惹的主，你愿不愿意搭上顾家，这个还要看你自己，但顾湘之这病还得腾飞这边来治疗。”
　　顾辰婉把名利看得很重要，但现在就算有再多的钱也于事无补，况且顾家老头子已经去世了，她现在坐稳了顾家一把椅，也没当年这些豪门压迫的烦恼了，林千南是这么揣测的，果不其然，顾辰婉答应了。
　　林千南只强调了一遍，“顾阿姨，您要是真心想帮顾湘之，最好先把以前的事情放下，压一压自己的脾气，这件事按照我说的来，我现在就在腾飞工作，了解的内部事情比你多得多。”
　　“好的，请快一点，湘之她现在状况越来越差了。”
　　对面传来顾辰婉的啜泣声，估计也是真为顾湘之的事情焦头烂额，自责，惭愧，毕竟现在的局面是她一个人造成的，只是疼痛不在她身上。
　　“我知道了。”
　　站在窗边的林千南挂断了电话，现在是晚上十一点，思绪止不住飘到江若熙现在在干嘛，又想起今天中午的事情，是不是该弥补一下，表示适当的关心？
　　站立的姿势凸显林千南的修长身姿，她的长发垂在身侧，桃花眼的眼睫垂下来，咬着嘴唇，给江若熙发去了消息，虽然看起来挺没意思的问题，
　　“你去哪里出差？”
　　应该是去拍戏吧？怎么着也得两三个周的时间，林千南现在处于纠结的状态，她在犹豫要不要更加主动一些。﻿

✿ 48、不是说不来吗？
　　晚上的片场, 剧组临时搭的大灯架在几米高的地方，白色光线下，古典的园林被照亮着, 在夜晚有一番独特味道, 绿漾的池水清澈见底。
　　剧组工作人员忙碌着收工, 收起摆出的道具，还有灯光, 摄影设备等等, 穿着白色旗袍的江若熙从片场里走出来, 从换衣间出来之后, 换了一身休闲体恤棉麻长裤。
　　“哟，何姐，这么晚了, 你怎么会在这里？”
　　现在怎么说也快将近十点半了，这个点，何姐可真是稀客, 江若熙坐下来, 对着化妆镜, 抬手往后绕, 拆出盘在后头的银花钗子。
　　“我来看看也在横店拍戏, 最近新带的小明星, 这不顺道过来看看你, 你最近气色倒是不错啊，小江。”
　　何姐知道江若熙为了保持身材，从来不吃夜宵, 所以只给小朱这个吃货带了些好吃的, 她目光打量着江若熙, 似乎眼尖地发现了什么，打趣道，
　　“小江，你这是不是有什么新情况？”
　　何姐的话倒是让江若熙以为她料事如神，等转过去看着她，何姐抬手示意了她脖子上有什么东西，江若熙皱着眉头，偏向镜子里一看。
　　靠近宽口体恤领口处，她白皙脖颈侧边一块明显是被人用嘴啜出来的吻痕，明显又暧昧，江若熙不太满意地啧了一声，
　　心里暗骂林千南，平时看起来清清冷冷，怎么一上来就这么用力，难道是她之前没教过她不能这样吗？
　　看来还得调，教一番，可能太久就忘了。
　　何姐将江若熙脸上微妙的表情和动作都看在眼里，把她的沉默不语自动当做了默认，换上一脸吃瓜的表情，掩面戏笑道，
　　“小江，你最近怎么回事啊，这是终于开窍了？换了个情人？”何姐之前就很想让江若熙别那么恋爱脑，早点开窍，早点重新爱，何必跟以前费劲折腾。
　　江若熙用卸妆水浸湿了化妆棉，抹去脸上的妆容，卸妆之后，反而让她的脸少了些许厚重的粉感，更像是出水芙蓉，她弯起嘴角，回答道，
　　“何姐，你这说的，这是旧情人惹的祸，说新不新，说旧不旧吧。”
　　林千南确实变了很多。
　　江若熙这话把何姐说得目瞪口呆，毕竟她了解何姐是怎么样的，一向秉持着下一个更乖，绝对不吃回头草的原则，
　　“小江，厉害啊，这都能行？”
　　江若熙妆卸得差不多了，她拉直了嘴唇，卖着关子，“怎么说呢，她不是变不变心的问题，是压根不知道喜欢是什么感觉。”
　　江若熙说到这，有点怀疑林千南以前和她在一起是不是很难受，那个时候，林千南也在喜欢她吗？
　　“行吧，我反正听不懂你们年轻人那套，我才没这个耐心去经营，感觉对了就行，相处不行就换，对了，最近空档挺多的，公司准备帮你接个综艺。”
　　“可以啊，只要不是恋爱综艺就行。”
　　江若熙没说什么，就是笑了笑，看破不说破，何姐这都结三四次婚了，多少已经玩明白了，江若熙卸完妆，收拾收拾东西就准备回酒店休息了。
　　何姐也回去了，江若熙这次是在市中心郊外的横店拍，也不能算是出差，她倚靠在沙发上，看着林千南发来的消息，直接按了语音回复，
　　“还是在南湾，郊外的横店影视基地二号场地八号间。”江若熙像是想到什么，紧接着又补充了一句，
　　“怎么，你要来探班吗？”
　　而另一头的林千南已经从公司回到了宿舍，方才的混沌已经消散了许多，她知道自己多少中了江若熙的伎俩，听着江若熙动听的音色，她明白江若熙的意思，这是在像自己抛出橄榄枝。
　　林千南皱了皱眉头，考虑了她们现在不明不白的关系，最后决定先缓一缓，解决完手上的事情再说。
　　[没有，我就问问。]
　　林千南一度怀疑自己今天是不是见色起意，可明明之前穿过来的三个月，她对江若熙完全没有像今天这样的意思，一时间不知道该怎么办，这是什么奇怪的感觉。
　　林千南趴在床上，没想明白，只觉得自己现在很渣，明天上午她约了唐予凝，因为顾湘之的事情，相信唐予凝也早就对她是顾家私生子的身份了如指掌，隐瞒下去没什么必要了。
　　还不如借着救人心切的面目去和她说明白，这样可信度不仅大大提高，还给林千南提供了机遇，有机会探访腾飞专门为人工腺体手术设立的治疗医院，只是目前不知道设立在哪里，能摆脱目前这个小小林主管的身份。
　　——
　　第二天一早，林千南穿着干净利落的西裙出发，在南湾大和唐予凝汇合，自从上一次林千南说这个月很忙之后，唐予凝没有再找过她，现在一看见眼里就闪出了亮光，热情地和她打招呼，
　　“林学妹，今天第一次去我家里拜访，有没有一点激动？”
　　或许是因为今天有事拜托人家，林千南语气缓和温暖了很多，她点了点头，和唐予凝坐进一辆车里，林千南靠在左侧，修长的手自然地放在车椅上。
　　“最近很忙吗？怎么没见你约我出来吃个饭之类的？”唐予凝斜着眼睛看她，多了几分审视的味道，弯折笑眼揶揄道，“林学妹，最近和江影后来往有点密切呐。”
　　林千南面上笑了一笑，很自然地回应她，顺便提醒今天是来处理顾湘之的事情，不是来解决私人情感问题的，
　　“唐学姐，有些人的接触是避免不了的，你也知道，我姐刚刚和江若熙解除订婚，而湘之又突然病得这么严重，江家也不会这么狠心的。”
　　她三言两语就把唐予凝这些天跟踪到的行踪给解释了，要是不相信也没什么关系，本来就不需要唐予凝的太多帮助，只见唐予凝嗤笑了一声，或许是因为她需要在林千南面前扮演好形象，没有说破什么，
　　“也是，我差点忘了你和江若熙还有这层关系，她原来是你姐姐的女朋友啊，这缘分还真是挺奇妙的，啧啧。”
　　唐予凝话里有话，感叹林千南还是江若熙包养了两年的情人，这缘分放在哪里恐怕都让人怀疑吧。
　　林千南没说什么，没有想否认和争辩的欲，望，唐予凝垂下来的指尖慢慢移动过来，想触碰林千南的手，不料被她躲开了，林千南心知肚明地偏头看向窗外的风景，没有理会。
　　林千南心里产生强烈的排斥，她把手收起来，摆放在膝上，自顾自地往后靠，干脆闭目养神起来。
　　车辆缓慢地驶进了偌大的庄园，这栋巨大的别墅相当豪华，腾飞近几年飞跃的发展，潋了巨额钱财，
　　湛蓝的天空更衬得外观华丽无比。
　　林千南同唐予凝一起走进去，一路上，绕过花园，走廊，穿着统一制服的阿姨保姆随处可见，庄园的每一处都需要人来打理，前面正是管家在带路。
　　来到会客厅，一面四米将近五米多高的垂帘落地窗恢弘大气，顾辰婉比她提前先到了，此时桌上正摆放着她带来的礼物，而唐飞雅坐在沙发的正对面，脸上摆着并不太愉悦的笑容。
　　“妈，我来了，这是千南。”
　　唐予凝虽然刚刚在车上吃了瘪，但还是帮她说了话，林千南做到了顾辰婉旁边的位置，唐予凝则坐在了唐飞雅旁边。
　　阿姨端着盘子，慢慢走上来添了两杯红茶，林千南说了谢谢，她拿起红茶抿了一小口，沁人心脾的茶香溢满鼻端。
　　这场谈话理应有顾辰婉来说，毕竟顾湘之是她的女儿，只见她放下手里的茶杯，笑了一声，开始拉拢夸赞道，
　　“唐总这庄园可真是相当气派，我今天特地来拜访呢，是有一件事情想拜托您的。”
　　唐飞雅面上瞧着冷酷，不太近人情，今天却还秉持待客之道，莫名比之前热情多了，“辰婉，你有事慢慢说。”
　　辰婉？这个称呼显得有些亲昵，倒是让林千南有些意外，两个人原来是有交情？一起打过麻将？林千南继续淡定地观察着两个人。
　　顾辰婉脸上是颇有些难堪的苦笑，既然对方都让她说了，她也就不推辞，直话直说了，
　　“是这样的，我女儿八年前做了换腺体的手术，现在出了点小问题，想拜托您公司旗下的私人医院，帮一帮她。”
　　话音一落，唐飞雅略显犀利的视线转移到林千南脸上，毕竟越多人知道公司内部的事情，对公司本身越不好，顾辰婉见状解释道，
　　“唐总，是这样的，我对千南也是跟对亲女儿一样，她对妹妹也是很疼爱，这不现在湘之实在病得不行了，她也是才想出了这个办法，我才来求您的嘛。”
　　林千南知道这一步必定会引起唐飞雅的反感，但意料之外的是，唐飞雅只是笑了笑，犀利狭长的眼尾跟着压下来，对顾辰婉温柔地说，
　　“可以理解，辰婉，没想到这么多年过去，你都有了三个女儿了，看来不久就儿孙满堂了。”
　　这么多年？林千南藏在刘海碎发下的眉毛几不可察地皱了皱，看来唐飞雅和顾辰婉之前有过交情，唐飞雅脸上的表情显得有些说不上来的感情。
　　这顾辰婉绒毛保养得好，四十多岁看起来三十多差不多年轻，这句儿孙满堂现在说起来还为时过早。
　　顾辰婉现在救子心切，估计是顾不上这些，见唐飞雅还没有答应下来，有些急了，僵硬地笑道，
　　“唐总这说的什么话，以前的老同学还不是属您混得最好啊，我一个家庭主妇，平时除了打打麻将也没什么事能干的了，唐总，那这事情就这么说定了？”
　　在家里，尽管唐飞雅穿着休闲服，气质却也还像坐在办公室那样严厉，她不紧不慢地抿了一口茶，点了点头，“可以。”
　　顾辰婉推荐了林千南，委婉地说这一些话，“您看这，千南就是医生，把湘之交给她来治，我还放心一些。”
　　不知道的人还真以为顾辰婉包容，心中有大爱，对待“私生女”组合也是这般疼爱有加，唐飞雅没说什么，只是对林千南的能力产生了质疑，
　　“她？恐怕能力不够吧？”
　　林千南弯起了笑容，从上次会议结束之后，唐飞雅就把她拘束在小小的实验部门里，连施展手脚的机会都没有，这次顾湘之的病情正好是个往上爬的机会，能让她摸索到腾飞更多的内部信息。
　　“请唐总放心，我有能力治好湘之的病。”
　　不见得腾飞聘请的医生能力有多高，要是这样，每年也不会有那么beta因为违反规定动了换腺体手术，后期并发病复发，因为得不到及时治疗而病危了。
　　ABO社会等级严格分明，严禁偷换腺体，更是出了一系列强制的打压措施，比如正规医院不允许接收这类病人，为了抵制这类“不良”风气。
　　事情就这么定下来了，林千南先回公司一趟，唐予凝也顺道坐车过去，林千南依旧对唐飞雅的表现有些诧异，她旁敲侧击地问，说不定唐予凝知道一些事情，
　　“原来你妈妈认识顾阿姨，可顾阿姨怎么没想起来她还有你妈这样厉害的同学？”
　　坐在副驾驶上的唐予凝笑了笑，倒是觉得像是个笑话，她轻松地讲出来，“你说顾辰婉？我之前翻到我妈很多年前的笔记，没想到还暗恋过顾辰婉一段时间，还挺好笑的。”
　　同学？估计是大学校友这种八竿子打不着的关系吧？果然夹了一些私人感情在里面，怪不得唐飞雅态度一百八十度大转变，不过“是吗？我之前不知道，不过顾阿姨年轻的时候应该是个很漂亮的omega吧。”
　　只不过心很歹毒罢了，这难道是蛇蝎美人吗？唐飞雅也好不到哪里去，只不过顾辰婉当年执着于嫁入顾家，把原主的妈害了，到死都始终扣着小三的坏名头，而顾辰婉却坐拥顾家的财产，每天过得好生不快活。
　　唐飞雅对顾辰婉的私人情感对于林千南，说好不好，说坏不坏，好则是助她一臂之力，坏则是让事情变得更糟糕。
　　下午在公司办完调离部门手续，唐飞雅倒是对这件事情很伤心，动作很快，林千南也很快拿到腾飞属下私人医院的工作牌之后，事情看起来很顺利，不过林千南始终没有放下提防，她开车再去探望了仍在住院的顾湘之。
　　林千南放轻脚步，穿过安静的走廊，敲门之后，走进顾湘之的病房，这回仍是顾辰婉在看着，到没一次碰见她的亲姐顾时澜，比上次好的是，顾湘之在注入定量药物之后，情况好转了一些，但大部分时间仍旧需要连接高昂的仪器，现在是她的进餐时间。
　　顾湘之瞥眼看到林千南进来的时候，脸色都变得不好了许多，想想上一次因为林千南和江若熙的事情，自己白白挨了江若熙几巴掌，想想就烦躁，碍于妈妈在一边，她只能闷声躺在床上，用拉床单来抗拒。
　　林千南看到顾湘之这种幼稚的举动，丝毫没有什么担心的表情，怀疑顾辰婉还是没有将事情告诉当事人，自从上次买的水果白白被摔到地上之后，林千南这次来，什么也没带，她看了顾辰婉一眼，揶揄道，
　　“顾阿姨，有些话应该你来说吧。”
　　她这次来是来告知手术方案，不是来商量的，何况现在状况都这么严重了，顾辰婉还想往她身上甩锅，免得到时候顾湘之又把她当成恶人。
　　顾湘之听到她的话，大概也觉得有些奇怪，她缓慢扭头看向坐在看护椅上的顾辰婉，“妈妈，你是有什么话要对我说吗？”
　　顾辰婉脸色变得难堪，眼睛都不敢看向病床上的顾湘之，难以启齿，皱着眉头，开始把话慢慢说出来，“湘之，你先有个心理准备，其实你...是个beta，不是omega，你的腺体是几年前我带你去国外做的人工腺体植入手术...”
　　顾辰婉话音刚落，顾湘之先是怔愣了一下，满脸不可置信，而后表情狰狞起来，抬起扎着针的手重重往病床上砸去，血液倒流回输液管里，顾湘之开始绝望地哭闹起来，“我为什么不是omega！”，一直在重复这句话。
　　顾辰婉满脸的愧疚和抱歉，站起来握住了顾湘之的双手，不让她乱动，“是妈妈对不起你，没能把你生成一个Omega，湘之，你先冷静冷静。”
　　你越说，这个顾湘之就越闹腾，最近几天的治疗虽然让她身体有所好转，并不代表就会一直好下去，站在一边的林千南摇了摇头，她本以为顾湘之在意的是顾辰婉没经过她同意，就擅自做主帮她做了腺体植入手术，没想到她一直叫喊着自己为什么不是omega，母女两个都是一样的虚荣。
　　不过顾湘之这些年享受omega身份带来的社会优待也该结束了，这么结束有心理落差可以理解，但天生的东西更要自己去释怀，而不是像现在一样无理取闹。
　　林千南双手交叉抱在胸前，把手术方案放到离病床有一定距离的桌上，音色有些冷，告知她，“手术方案只有一个，摘除人工腺体，你周边的组织已经遭到破坏，没办法再植入新的腺体。”
　　这就意味着顾湘之只能恢复beta的身份，听了林千南的话之后，顾湘之忽然安静下来，说不出一句话，一个劲地往外留着眼泪，像是全然绝望，恢复beta身份这意味着再也隐瞒不住，从omega专属学院退学，今后只能用beta身份生活，工作也会大大受限。
　　这些在林千南眼里没什么，因为她本来就不是活在这个社会上的人，beta也能做出一番事业，身边的陈律师不就是一个典型的例子，她说完话之后，让她们好好考虑一下，林千南走出病房，开着车离开了医院。
　　两旁的路灯透过车窗打在林千南的脸上，车辆在医院往住处的既定轨道上行驶着，她微挑的眼尾瞟了一眼车载导航上的时间，晚上时间七点，林千南抬手在车载导航上输入江若熙说的横店影视基地，这里过去消耗不过二十分钟。
　　林千南修长，骨节分明的手转动方向盘，往相反的郊外城西方向开过去，车间放着舒缓轻快的音乐。
　　——
　　夜间，片场依旧繁忙，打光板寻找最好的角度，摄影师调转着最好的镜头，导演用着最高的标准，古香古色的亭子下，江若熙一身旗袍打扮，她眼神在夜里依旧很亮，绘声绘色，情感丰富地念着台词，你能在她身上感受到最丰富的情感变化，哪怕是没有台词的眼神戏。
　　“不好意思，请让一让。”
　　两个工作人员搬着几个木台子经过，站在一边的林千南退让开，“哦哦，好。”，她已经到了，只是看这样式，江若熙还有很久才收工，她的助理小朱记得脸，看见了前来探班的林千南，把她带到了江若熙在片场临时用来休息的地方，
　　“林邻居，居然是你？！你怎么来了？”小朱眼里满是不可思议，神情里透着一丝丝猥琐，吃瓜的样子，她让林千南随便在沙发上做，还说，“你来的还真不是时候，今晚江姐戏可满了，估计也得九点才收工吧。”
　　“没事，我等一会就好了。”
　　林千南用手托着下巴，朝门外正在拍戏的片场继续看去，认真拍戏的江若熙看起来很厉害，生活中鲜少出现的拍戏画面很吸引人的注意，旁人一不小心就看入迷了。
　　中途，换场景的休息空隙，大概是小朱过去告诉了江若熙，手里握着水瓶，还有暖手袋的江若熙朝休息室走了过来，脸上是藏不住的惊喜，但很快又被她掩盖了下去，皱着眉头反问道，
　　“怎么，林医生，不是说不来了吗？”
　　林千南本来就不会处理这些冒出来的情绪和念头，她无言以对，半天憋不出一句话，江若熙大概是以为她犹豫了，她绕过来，倚靠在沙发上，劝说道，
　　“既然来都来了，今晚就别走了吧？折腾来回也挺累的。”﻿

✿ 49、做交往的该做的
　　江若熙把林千南的沉默当成了一种默许, 也不知道是什么让一向油嘴滑舌的林千南最近嘴巴变笨，变迟钝起来。
　　不过，她能来探班已经是出乎意料之外的事情, 行动上证明了就可以, 因此, 江若熙也更放开了一些，她偏头看过去,
　　“林医生, 现在八点半, 除去你刚刚等我的半个小时和开车来, 找位置的一个小时，你应该还没吃晚饭吧？”
　　林千南摇头说没有，哪知道肚子不争气地叫了一声, 毕竟她不想让江若熙误会她没吃晚饭就过来找她，好像显得自己很迫不及待，很期待的样子, 这显得人有点蠢, 但眼下打脸来得还真是快。
　　江若熙自顾自地说着, 猜测倒是准确, 挪动在沙发上的位置, 更靠近她一些, 门外的风阵阵往这边运输着她身上的香气, 江若熙蜗居在沙发角里，拿着手机，正搜索着横店附近的美食外卖,
　　“横店我熟, 这几家外卖都很不错, 估计我这戏得拍到十点半快十一点才能结束。”
　　“你看看？”
　　江若熙把手机朝她递过来，页面上展示着她挑选出来的几家外卖店，林千南接过来，粉紫色蝴蝶略咯着手，江若熙的手机壳是半透明的，可以依稀看到里面夹了一些傻瓜机打出来的自拍胶片和别的东西，
　　“不用，我自己点就好了。”
　　林千南掏出自己的手机，对着上面的店铺信息也能搜索得到，江若熙伸手挡住了她的手机屏幕，歪着头，双眼弯起来和林千南对视，打趣道：
　　“林医生，好不容易来探我的班，我怎么能让你委屈呢？”
　　不让我委屈，这是江若熙的原话，林千南执拗不过她，二十分钟之后，休息室的桌上摆着新鲜热乎的海鲜拉面和其他配菜，林千南没想到自己这过来一趟，蹭了江若熙一顿饭，而江若熙补完妆后重新回到繁忙的片场，继续拍戏。
　　整个片场仿佛只有她一个闲人格格不入地在休息室吃着晚饭，林千南还真被江若熙说中了，她想跑了。
　　而收工之后的江若熙走过来，拍了一晚上的戏份，脸也有些疲态了，她撇了一眼已经把吃食收拾干净的林千南，嘱咐道，
　　“你再等我一下，换个衣服就回酒店。”
　　江若熙的话音刚落，林千南耳朵都麻了，她摆了摆手说明了情况，免得江若熙又误会一些东西，留是留下来了，可没有其他多余的想法。
　　“我刚刚自己订了一间房。”
　　江若熙听到她的话轻笑了一声，她抬手把发饰给拆了，眼帘垂着，眼神十分暧昧地朝林千南撇过来，笑道，
　　“林医生，我可没有胡思乱想，倒是还想问你在想什么呢？”
　　“...”
　　拿人手短，吃人嘴短，从决定开车来郊外横店基地探班的那一刻开始，林千南就知道自己已经站不住立场，今晚也注定是被江若熙噎的一晚，真是冲动就会闯成一发不可收拾的大祸，林千南清了清嗓子，以示清白，
　　“你想多了，我没什么想法。”
　　“哦。”
　　江若熙冷冷地应了她一声，她拿着气垫梳子把长发揽到一边，刚刚准是故意的，只丢下一句更噎人的话，“假正经。”，就转身抱着衣服进换衣间把身上蓝白相间的旗袍换了下来。
　　园林里的树丛有虫子的叫声，树影跟着风摇动，剧组收工了，人也走得差不多，方才还热热闹闹的园林一下子静了起来，跟着夜一起沉进静谧里。
　　外面冷，林千南拉了拉衣袖，跟着全副武装的江若熙来到了酒店，巧不巧，订得还是同一个酒店，林千南在前台办理手续，不用办理的江若熙自作主张，双手插兜，悠闲自得地在旁边等她，仿佛只有林千南一个人是不自在的。
　　酒店嘛，两两结伴，多半是来锻炼身体，酒店前台见怪不怪，瞅见是两个人一起结伴而来的，还出声提醒后面的江若熙要用身份证来验证一下，林千南立刻出声解释，
　　“她已经在这里订过房间了，只是在等人。”
　　前台误会了，不好意思地笑了笑，“抱歉抱歉，原来是我们弄错了，好的，这是您的证件，可以上去了。”
　　“好的，谢谢。”
　　林千南刚刚顺路在外面的便利店买了毛巾和一些用品，酒店的东西她从来不用，购物袋提在左手上，她右手握着手机，江若熙像个跟屁虫一样跟着她进了电梯，她抬手按了7层，只见江若熙也按了7楼，林千南皱了皱眉头，疑惑问道：
　　“这么巧，你也在七楼？”
　　江若熙显然不是，她双手交叉抱在胸前，总是不会安分地回答眼下的问题，而是反问她一些更前瞻性的东西，
　　“林医生，你这大老远跑来探班，我上去和你喝杯茶都不可以吗？”
　　江若熙这是在变着法子问她来探班的目的是什么，这个坏女人，一定要用合理的理由从她嘴里“逼”出来些东西，林千南抬手捂着额头，一副绝望的样子，她咬牙切齿地答应下来，
　　“行，就一杯茶，喝完你就马上走啊。”
　　货不对板，手机上显示的豪华大床房到了之后，没想到空间这么小，连桌子都挨着床尾五十厘米长的地方放下来，林千南走进去，玄关左边就紧擦着干湿分离的厕所，她握住把手推门进去看看情况。
　　刚看完一转头，江若熙就坐在了床边上，抬手撑着白色床单，指腹慢慢摩挲着，抬头打量着灯光昏黄的窄间。
　　林千南抬手摸了摸鼻子，假装没看到，也不能怪江若熙就这么肆无忌惮地坐到床上，只是因为这房间连把椅子都没配，总不能干站着，这样想的话，眼前略显奇怪的景象就合理了很多。
　　还有，江若熙会不会觉得她抠门抠爆了？偏偏订这么小的房间，头疼，林千南不仅动了投诉酒店的念头，还想赶客了，
　　“别说喝杯茶了，连坐下来的地方都没有，你还是回你的豪华套房去吧，我准备洗洗睡了。”
　　林千南还真是不解风情，江若熙说的喝茶她还真当成是喝茶，理解能力什么时候变得这么差了，都说到这份上了还听不明白？
　　一看林千南就不会玩，装什么装，以前不是很放得开吗？
　　江若熙没觉得小，反而感觉逼仄的空间更容易滋生暧昧情愫，也更刺激，她双手往后撑着，头微微往后仰，长发垂落下来，眼尾微微挑起，对站在床边收拾东西的林千南发出暗示，
　　“很小吗？我觉得还不错啊。”
　　林千南怀疑江若熙说的是反话，明明就很小，有什么好的，酒店行业得整治一下了她现在肩膀一转都能碰到墙上的电视机。等林千南反应过来江若熙什么意思之后，已经来不及了。
　　江若熙双膝抵在床上，腰身前倾后仰，借着床的高度双手勾住林千南的脖颈，她眼睫半垂，直勾勾地，毫不掩饰地看过来，
　　“林医生，你来找我，难道不是为了这个吗？嗯？”
　　眼前这个人气息灼热，摩挲的手指还不断撩拨她，林千南在沦陷之前保留了一丝丝理智，在唇齿即将相碰之时及时刹住了车，她抬手攀住江若熙的双肩，拉开两个人之间的距离，把她扶正，带着“警告”意味道，
　　“你别再乱来了。”
　　江若熙的大好兴致被她破坏掉了，有些小愤懑地皱了皱眉头，接着坐在床上扶着膝盖，埋怨道，“你看看，我膝盖都红了。”
　　江若熙把腿伸过来，白花花的大腿晃得晕眼，膝盖上确实红了一个大圆块，不行，现在这个状况下，林千南只觉得江若熙做什么都是勾，引她，索性直接移开了视线。
　　“我们现在的关系不清不楚，还是先别这样了，上次...是我失误了。”
　　听了她的话，江若熙夸张地仰天长叹一声，往后仰倒，屈着双膝躺在床上，她在嫌弃林千南的犹豫不决，估计她要是不主动想出个解决方法，林千南会一直这样下去，江若熙想了想，
　　“那我们先试着重新交往，没有期限，你觉得OK我们就相处下去，不行的话，随时就断，可以吧？”
　　只见林千南若有所思，江若熙倒是还有点紧张她不会答应，没想到再迟疑了几分钟之后，林千南终于点了头，她出声，
　　“那就试试。”
　　哪知道话刚说出来，江若熙就再次攀上来，把林千南拽到床上去，跨坐上来，低头附身靠近她，窜动的鼻端似乎还嗅了嗅她颈间的信息素香味，呢喃道，
　　“林医生，我们现在做的事情不就是交往该做的吗？那你还在害羞什么？”
　　林千南愿赌服输……
　　任由江若熙不断地撩拨着她，再慢慢看着她被自己反压过去，在衣摆快被掀起，皮肤感到一阵凉意的时候，出手制止了她接下来的动作，林千南喘着气，
　　“够了够了，明天我要早起赶回市区去，困了。”
　　江若熙意犹未尽，在满心欢却快要把控不住的时候，她也及时制止住了自己想要进一步靠近的心理，尽管林千南答应了交往，但也要多给她一些空间和时间。
　　江若熙还没有感受到林千南对她完全的爱意，现在，好像还止步在浮于表面，却会随时崩塌的交往关系，不过走一步看一步，事情很多时候就是这样。
　　“你回去吧，这房间还是太小了，住着不舒服。”
　　林千南拿起洗护用品，正准备进浴室去，江若熙还躺在床上歪着头玩手机，没有要走的样子。
　　都亲热过了，还要把人赶走，林千南还真是执着，江若熙隐隐约约嗅到空气中凝固的气息，及时地“嗯”了一声，站起来伸手理了理凌乱的发丝，拿起挎包就准备走，怕今晚过后，林千南又对她忽冷忽热，她特意留了钩子，说：
　　“林医生，明早到了记得给我报个平安，那我走了。”
　　“嗯，走吧走吧。”
　　林千南催促她走的声音从浴室里传出来，话有些含糊不清，大概是在刷牙，就这么随意？江若熙皱了皱眉头，不太理解，推门走了。
　　“滴”地一声，是门合上的动静，林千南把端着的水杯放下来，没有出去送江若熙，是怕她发现自己局促的样子，林千南双手在出水口处聚拢，往脸上泼了水，希望冰冷的水滴降低她脸上的红润温度。
　　不知道怎么了，以前林千南也是个旗鼓相当的撩拨高手，现在反倒被几个月之前的江若熙打败了，她摇了摇头，感叹风水轮流转，自己现在也会沦落到现在的地步，明明之前对江若熙这些伎俩无动于衷。
　　第二天，林千南起得很早，先是开车回了学校，换了身干净衣服，今天在腾飞换了新岗位，她得提前去适应环境，穿得稍微正式了一些，丝绸质地束领窄袖上衣，得体及膝黑西裙。
　　工作地点不在腾飞公司，是一家私人医院，叫作雅博，专门负责对接植入人工腺体手术病发的患者，腾飞是它背后的支持，只不过抹去了身份，整个对接过程模糊黑去，目前找不到证据。
　　不过也是，能正大光明在市内设立，可想而知，其中的关系多复杂，林千南抬手整了整衣领，她穿过封闭的长走廊，这里整洁高档，设置绿白相间，患者量少，服务一一对应，典型的私人医院配置。
　　“你好，我是新来的林医生。”
　　林千南走到护士站，值班护士点了点头，带着她来到了新的办公室，途中，顾辰婉给她打了电话，说昨晚顾湘之就已经在博雅安顿下来了。
　　“好，我尽快。”
　　护士今天已经给她排了班，待会早九点开始的第一台手术对应的就是顾湘之，昨天还在犹豫不决的顾湘之醒悟得到挺快，本以为还会再犹豫上两天，不过，她身上的病情也不允许再耽搁下去了。
　　林千南快步走到换衣间，套上白大褂，在穿上消毒防护服，经过一系列除菌程序，举着双手走进手术室，白色强灯光照射下，顾湘之打了局部麻药。
　　手术台旁站了一个胸牌前标配也得私人医院的中高层领导兼医生，估计是唐飞雅还是谁特意派来看看林千南的能力到底有没有那么厉害，还是黄婆卖瓜自卖自夸。
　　一切准备好之后，林千南手相当地稳，从来不抖，下刀稳准快，三下五除二就把植入顾湘之体内的人工腺体给取出来，最后的缝合过程对她来说小菜一碟。
　　她的视线落在那颗血淋淋的人工腺体上，几年前的人工腺体才刚刚研制出来，产品相比现在差得很远，边缘磨损，连接体断裂，难怪现在已经完全撑不下去了，继续容下去只会侵蚀顾湘之的身体。
　　手术耗时短，完成之后，林千南举着双手走到清洗间，容得进或出都很容易，但适应有没有的过程才是最痛苦了，顾湘之估计最少要在住上一个月，看看之后的恢复情况。
　　“之前就听说林医生很厉害，今天算是见识到了。”温润的男声从身后传来。
　　林千南扭头回看，是刚刚在手术里的“观看”者，脸有些熟悉，她想了想，是在最开始进腾飞第一场会议上的海归生。
　　林千南脑海里还记得他那篇连人工腺体基本结构都弄错的讲解，倒也不是嘲笑的意思，只是印象有些深刻，不过，这个人能力不够，却比她先安排到了这里。
　　“你是？”
　　“哦哦，我叫顾盛呈，上次咱们两个开过同一个会议，我听了你那天讲解，思路口才都很厉害，没想到今天在手术台上，你实操能力也这么厉害，真是膜拜了。”顾盛呈一上来就是对林千南一顿夸耀，脸上露着腼腆的笑容。
　　林千南笑了笑，瞧着这人脸上的笑容虽然很真切，却也对每一个人都保留着警惕性，“没你说得那么厉害。”，这些无趣的唏嘘林千南不怎么爱听也不怎么爱聊，她转身继续清洗消毒一番。
　　“以后我们就是同事了，扫个微信吧？”顾盛呈站在洗手池的一边，边洗边继续聊道。
　　林千南不知道这人是不是自来熟，这样一上来就太过的热情倒让林千南不太喜欢，但之后的工作的确需要加个微信，互相了解，说不定还能从他身上了解到雅博的信息，于是，林千南掏出手机和顾盛呈加了好友。
　　这个时候，林千南才想起来昨晚江若熙交代她的事情，一看页面上的时间已经十二点了，鬼都不信林千南这个时候才到了市区，与其现在补发一个“我到了”，还不如直接发句真实的话，林千南修长的手指在上面打字，
　　[早上忘记说了。]
　　这个点，江若熙大概是在休息，或者在吃午饭，所以很快回了消息，什么也没说，只发了个眼神斜斜的，抱着西瓜吃的黄豆表情，一看就明白，她在变相地问为什么忘了给她发，或者是在怀疑自己会不会是用“忘了”这个理由来搪塞她。
　　[知道了，下次一定记得，我去吃午饭了。]
　　或许是她认错态度来得太快，也太好，江若熙没继续纠结那件事情，直接发了个图片过来，是她的午餐，盒饭好几个，但从混乱的摆盘和剩得很多的情况来看，江若熙这个人很挑食。
　　为了回赠她的分享，在食堂打完饭菜之后，林千南举着手机对着饭拍了一张，发过去，她鲜少拍照记录生活，这还是头一次，自己也没什么品味，朋友圈里除了几张陈年旧照，没什么好看的。
　　下午，穿着白大褂的林千南走进刚刚动完手术顾湘之的病房里，一走进去就看见了坐在沙发上的顾时澜，还有坐在一旁说着话的顾辰婉。
　　“来做个检查。”
　　林千南简单地交代，抬手拿出做左兜里的黑笔，走向趴在病床上无法动弹的顾湘之，护士在一旁帮忙着，麻药散掉之后，顾湘之现在应该疼得很。
　　一旁的顾辰婉和顾时澜也站起来，看看顾湘之的情况，两个人趋向争吵的对话也不可避免地传进林千南的耳朵里，
　　“这事情你怎么不早说，还要不动声息地换性别，你知道现在查得有多严吗？”顾时澜没把话说全，但旁人大概也懂是什么意思。
　　顾辰婉这件事情被所有人指责也是理所应当的事情，她努了努嘴，看着疼痛叫苦不迭的顾湘之，她一脸懊恼，
　　“时澜，再难也要帮你妹妹啊，不然这怎么交代啊，”
　　顾时澜脸上的表情难堪，勉强息了声，“等她恢复之后再说吧，您有空多干点正事吧，别整天整这些有的没的。”
　　林千南打断了她们的对话，“恢复情况还算可以，注意饮食，不能吃辣饮酒，只能吃清淡食物，估计两天之后才可以翻身。”
　　像只咸鱼一样趴在床上的顾湘之听了之后接连叫苦不迭，“还要这样继续趴两天，太难受了吧？！”
　　林千南没搭理她，跟着护士走去了下一间病房，这些转交到她手上的复诊，病情都不一样，接下来这个是做了人工腺体植入手术之后，身体还在恢复期间。
　　林千南揭开患者的白色包扎绷带，虽然用了最先进的植入技术，但因为本能的排斥反应，标记的腺体位置外周皮肤一整圈红肿起来，还有向外凸出的形状。
　　林千南留意了信息，植入的腺体正是腾飞最新研发的人工腺体，但看实际这个状况，她推测是防敏和连接管采用的材质没达到标准，往后折磨的都是患者自己，还会间断复发连带问题。
　　一旁的护士出声提醒她，“林医生，上一次已经开过脱敏药了，上一个医生说差不多三天后出院，她已经拖了三天的医药费了。”
　　“行，我知道了。”
　　林千南皱着眉头，压低声音回应，但还是继续给她开了一些药，腺体植入手术的高昂费用本就令人咋舌，更何况是后续的治疗，也是巨大的担负。﻿

✿ 50、你不吃我吃
　　江若熙结束在横店影视基地客串角色的戏份之后, 马不停蹄地赶往下一个通告，正是上次何姐来探班时提过一嘴的综艺，昨天已经拍完了预告, 现在正在拍摄第一期节目。
　　这是一档明星生活观察节目, 把几个明星放在一个南湾新建成的度假村里, 以明星之间的相处和个人在生活中展现出的性格为噱头，往期嘉宾都是大咖, 这一季中加了几个当红明星和网红。
　　江若熙没想到的是近一个月没出现的凌蕴晨也来参加了这档综艺, 倒是巧得有些故意了。
　　视线所及之处都是正在录制的摄像设备, 参加节目的嘉宾正围在餐桌前, 桌上摆放的都是南湾的特色早餐，江若熙坐在左侧的第二个位置上，面对镜头, 她不得不保持愉悦的心情。
　　“若熙姐，要不要来一根油条。“
　　凌蕴晨在入桌之前，特意挑了个紧碍着她的位置坐下来, 早餐期间, 对江若熙冷暖关怀到极致, 一会问她喝不喝粥, 一会问吃不吃饼。
　　江若熙婉拒了她, 眼色没有半点动容, 只是皮笑肉不笑, 这撕打定了是在第一期就想和她在节目炒个年上的恋爱线，可惜样样举动都被江若熙拒绝了，在镜头面前吃瘪。
　　午休, 穿着淡粉色长裙的江若熙视线落在手机上, 边上楼梯, 她皱着眉头，一连三天，从上次事情结束之后，林千南没再给她发消息。
　　哪有半点在交往的样子？江若熙也秉持着之前不主动去打扰林千南的原则，可现在反倒变成了这样，林千南丝毫没有自觉意识到自己正处在一段恋爱关系里吗？
　　江若熙有点弄不懂她了。
　　江若熙抬手挠了挠头发，嘴角拉直着，她走回卧室，看了看四周，确认没有摄像机，按下了林千南的电话号码，直接拨了过去。
　　电话一连拨了三四个都无人接通，什么情况，难道是在忙？江若熙把手机握在手里，躺在床上叹了一口气，心里面还是有一些不愉快，以为总感觉林千南不会谈恋爱，但这好像只是她没把自己放在心上的借口。
　　而另一边，病床旁的仪器发出几近警告的响声，紧接着，转移进急救室，林千南大步跟在病床旁，双手攀在扶手旁，向前大力推去。
　　上午的工作刚做完，林千南又立马被护士叫去，情况很急。
　　这是三天前下午林千南巡房，因医药费钱不够，动完人工腺体植入手术没多久就要出院的患者，今天突发休克。
　　早期的症状本来不严重，下午的突发状况打得林千南措手不及，她额角冒着热汗，刚从急诊室里走出来，转而就听见护士们谈论的声音。
　　“这回子拖下去的医药费又得赖我头上了，上面的头催，下面的人又逼得紧，夹在中间地还不是我。”
　　“就是，这压榨人的破工作真不想干下去了，要不是因为工资高，谁想做啊！”
　　就算出了休克这样紧急的事情，强制退院的结果也不会改变，不知道这样的场面会在这里发生多少次，能不能像今天一样救回来也不知道。
　　医院的消息封锁得紧，来这里三天，上班倒是忙，但能打听到的消息还是太有限，林千南这几天正在为这件一展莫愁的事情烦恼，不在状态。
　　私人医院的工作积极度相比之下不高，配合度也差强人意，林千南脱掉手套，向前面走去，回到办公室，她拧了拧酸疼的肩膀，垂眼发现页面上停滞着江若熙打来的四五个电话，还有发来的信息。
　　［林医生，才这么几天，就把我腻了？］
　　林千南皱了皱眉头，想起来这几天的确没给江若熙发消息，但也不是完全没发，早安午安晚安明明就有，不知道江若熙这又是再揶揄什么。
　　林千南刚想打字回去，值班室的门被敲了几下，神情慌忙紧张，“医生，503号病房又有一个病人身体不舒服了，你赶快跟我去看看。”
　　林千南赶忙撤回手，手机被她随意塞进白打褂口袋里，迈着大步伐向病房走去，根本没时间没空继续深究江若熙的话，一直到了终于有空余时间的晚上。
　　在她正想着用什么话来解释的时候，不偏不倚，江若熙这个时候一个电话恰巧打了进来，林千南拖着略显疲惫的身体站起来，走到窗边，接了起来，
　　江若熙带着些冷调的音色忽然间闯了进来，夹带着她不太愉悦的情绪，颇有质问的意味，连上午带着好询问的语气都没了，
　　“林千南，你今天一整天都没回我消息。”
　　陈述句听起来有时候会很有歧义，在林千南听起来是在责怪，可她明明有发了早安午安晚安，只是江若熙有时候忙，来不及回，林千南默认她很忙，所以自动减少了发消息的频率，几天下来，也没见江若熙有什么意见。
　　“忙，你今天火这么大做什么，前几天也没见你提意见？”
　　林千南今天工作忙碌，精神高度集中过后，大脑更是挤兑了空乏，这一下子没考虑场合就说了出来，意识到语气有点太冲了，刚想反思，对面的江若熙死咬不放，开始凶起来，
　　“林千南，那对情侣的关系应该是这样的联系方式？跟上班随便说说几句话的同事有什么区别？”
　　林千南眉头更紧蹙起来，自己本就不太愉快的情绪被江若熙挑了开，本来不想吵，但不知道这个时候胸膛里有讲不完的话，语气比刚刚还要差，
　　“江若熙，我说了啊，忙，而且我给你发消息，你不也有时候没回我吗，你和我还不都是半斤八两？”
　　对面传来的声息感受到江若熙深深地吸了一口气，估计也真是在气头上，但还是继续轴着那个点继续掰起来，
　　“林千南，不只是这件事情好吗，你觉得那晚到现在，你有一点和我保持交往关系的自觉吗？”
　　先不说江若熙是演员，她是医生，两个人都忙得不可开交...算了，第一次和江若熙因为这件连鸡毛蒜皮都撑不上的小事吵架，却也不想让步。
　　直到两个人吵累了，对着手机没挂电话，但又没说什么，最后林千用一句，“晚上有空没，我过去找你。”来结束今天的无端争吵。
　　对面的江若熙怔愣了一下，可能是没想到吵了一架之后，林千南还愿意去找她，有或许是听见她这般偏向冷淡的语气，又犹豫忐忑地问，
　　“有空，但你想来说什么...？”
　　林千南呼了一口气，没打算怎么详细说，只是给她丢了一句话，“到了再说。”
　　夜幕完全降临南湾市，不知怎的，临近傍晚开始下起小雨来，不大不小的雾开始笼罩起来，一切开始变得朦胧...
　　“那你来别墅。”
　　很久之前林千南连人带着行李一起搬离别墅，半句话都没留下来，这回小吵，江若熙还是在逐渐让她明白，这次见面的地点她还特意选了这里。
　　很快，林千南到了，别墅二楼的窗户亮着灯，林千南上次钥匙也留下了，所以，她站在楼下，外走道的灯影下萦绕着雨天的飞蚁。
　　林千南按了几次门铃，江若熙才拖着拖鞋慢吞吞地走来，不像之前那样收敛自己的情绪，现在完全展示出来，看起来很在意也很生气，只是没在面上表现出来。
　　“你不会是专门过来和我说分手的吧？那到也不必了。”
　　林千南带着疑惑地意思抬了抬眉，江若熙这话说的，听起来怎么怪怪的，像是变了味道，却也还是对她得嗔怪，这是真生气还是假生气了？
　　江若熙还是对她敞开大门，林千南踏了进去，虽然只是短暂地住了两三个月，看到刻着回旋花纹的扶手时却耶生出莫名的熟悉感，这一刻，林千南觉得江若熙选对地方了。
　　“吃晚饭了吗？”
　　林千南走在楼梯后面，抬眼望着江若熙散着长发的背影，冷不丁地来了一句，“没吃。”
　　估计气都气饱了，空气中依旧弥漫着凝固的味道，林千南一直也没吭声，进去之后，她首先在内心声明自己没有在向江若熙妥协，只是肚子饿了而已。
　　“有什么食材没，我去做饭。”
　　江若熙双手交叉坐在沙发上，僵着脸不吭声，也不搭理她，林千南自讨没趣，干脆走进厨房自己搜了起来，好家伙，结果冰箱空荡荡，还真和她说的一样，林千南最后在橱柜里搜出了几包泡面，所剩不多的鸡蛋。
　　“泡面来了，你吃不吃，多煮了一份。”林千南嘴皮子功夫也厉害，也硬是要说是多煮了，哪会干客人这种逾越别墅主人的事情。
　　“我不吃垃圾食品，还有，我减肥。”江若熙脸蹦得硬邦邦的，抿着嘴唇说道，明明刚刚眼神还停留在香味溢满空气的泡面，面上还放了个剪得金黄的鸡蛋。
　　“你不吃我吃。”林千南端着泡面就肆无忌惮在江若熙面前津津有味地吃起来，看不馋死她。
　　江若熙咽了咽口水，她让动作轻微一些，才不想让林千南得逞，可过了一会，江若熙忍不住了，端起了眼前的泡面。﻿

✿ 51、故作伎俩
　　好歹林千南也给江若熙留了点面子, 没在她端起泡面碗的时候“冷嘲热讽”，两个人坐在柔软的毛毯上，筷子夹起热腾腾的泡面, 空气里都是香浓的调料味道。
　　林千南吃完, 拧开矿泉水瓶盖, 江若熙还在细嚼慢咽，这才发现她拿筷子的姿势有些别扭, 很不灵活, 她笑了一声,
　　“你这么握筷子不会用得很难受吗？”
　　江若熙抬起眼, 嘴唇边还沾着辣渍，唇色也被辣烫得很红润，明明已经吃了她煮的泡面, 还在那里一副有意见的样子，“怎么，我就是这样拿的, 不可以吗？”
　　“谁说不可以了, 就是看起来怪别扭。”
　　林千南收拾起泡面碗, 抽出纸巾擦干净桌面, 似乎感觉这幅画面还挺神奇的, 江若熙平时高冷得不要不要的, 现在跟着她一起大大咧咧地坐在地面上一起嗦面, 还挺神奇。
　　“别生气了，成不？”
　　林千南的桃花眼微弯起来，手肘抵在桌面撑着下巴, 短暂的休息之后, 林千南的脑子已经冷静下来了, 摆脱那些消极情绪，她看向还在气鼓鼓的江若熙，劝说道。
　　江若熙停下筷子，嘴唇直直地抿着，不知道什么时候变得这么钻牛角尖起来，她看起来比林千南想象中的还要在意这件事情，还要叮嘱林千南再自觉反思一遍，
　　“那你有没有意识到你自己哪里错了？”
　　林千南修长分明的手指挪过去推拿了江若熙的手臂，倒没再因为江若熙的话生气，开始如她所想那般开始反思道，
　　“对不起，江小姐，我错了，错在没有及时回你消息，没有和你每天保持联系。”
　　也不知道是不是哪个字眼撞到了江若熙的心坎上，也让她紧绷着的神情一下子松弛了很多，眼神更是温柔了不少，这让林千南有迹可循，她继续安抚，像顺着猫咪的毛发慢慢下捋，
　　“不用你说了，以后我也会记住自己现在是在交往的。”虽然话说得有些牵强，但林千南把江若熙气的点给一下子解决掉了，几乎达到完全融化了傲娇小猫咪的效果。
　　“...我也是有点急了，应该好好和你说的，我也应该反思一下自己。”
　　江若熙听到林千南的话，再对上她那双总是包含深情地双眼，对方的强势一下子软下来，反倒让江若熙有些措手不及起来，反思自己的处理方式有些过端。
　　要是在林千南没有给她发消息的第一天说了就好，江若熙想想是自己憋了难受的情绪，最后一扑通给发泄了出来，一瞬间感觉林医生其实也挺无辜了，于是，江若熙说了这样的话。
　　她们好像两个闹了别扭的小朋友，现在在握手言和，好幼稚...
　　江若熙从未在谁面前露出这样童稚的一面，林千南还是第一个，这种感觉，参杂着喜悦，也有委屈，江若熙忽然捂着脸笑起来，
　　“好丢脸...”
　　林千南看着江若熙的表情，她比之前几天的状态放松了很多，没那么端着了，没想到一场持续不久的小吵架也带来了相当的好处，
　　“没什么，这些都是小事情。”
　　林千南眨了眨眼睛，江若熙一向以自我为中心，这回能考虑到她，实属是有些意外了，只见江若熙站了起来，朝占据半面墙壁的酒柜走去，纤细的指尖划过冰滑的瓶面，最后挑了瓶柏图斯庄园。
　　“刚吃完泡面就喝红酒，合着我们两个刚刚又不是在吃牛排。”林千南调侃她，看着江若熙拿了两个高脚杯过来，她身上的深紫及波浪膝裙摆也跟着轻快的脚步一摇一摆。
　　“林医生，你懂不懂氛围感呐，微醺懂不懂？”
　　江若熙勾了勾唇，把杯子放在桌面上，她淡裸色指甲的白皙手指握住瓶身，“蹦”地一声，木塞轻松取出，红酒顺过杯沿十分丝滑 ，江若熙爱喝红酒，本身也和红酒很搭。
　　“你这说的，我这也准备回去了。”
　　林千南的视线落在桌面的车钥匙上，旁边还搭了个简洁的挂扣。
　　江若熙先是抬手欲盖弥彰地盖住车钥匙，随而拿起车钥匙往身后的沙发一丢，车钥匙掉进抱枕和沙发的深缝里，
　　“林医生，你还回去干什么？”
　　江若熙把红酒放到前面，荡漾的酒面十分诱人，如同江若熙带着魅惑的音色一般，她十分善于调，情。
　　尤其在这平淡无聊的日子里，林千南想，要是没了江若熙，倒也真的会更加无聊，林千南弯了弯嘴唇，配合地说了一声“好”，边拿起酒杯，浅浅地抿了一口。
　　江若熙喝得比她多，同时酒量也比她大，但，江若熙挪了位置，主动靠近她，故作醉醺醺的样子，歪斜着头，枕落在林千南的左肩上。
　　林千南垂眼，江若熙还非得要弄出她最好看的角度，张扬的眉形在这个视角变得柔顺乖巧，长翘睫毛下便是挺翘的鼻头，她抬眼，视线暧昧不清地和林千南纠缠在一起。
　　“好了，你别这么费劲，不就是想这样吗？”
　　话音刚落，林千南低头，轻轻触碰上了江若熙，很快，唇齿纠缠起来，难舍难分。
　　尽管拙劣的伎俩被人识破，她还是很温柔，江若熙沉浸在其中，不安分的手慢慢攀上林千南的肩膀，红酒的味道在触碰的距离流连忘返，百转迁移。
　　林千南晚上没回去，早上睁开第一眼，看到的就是天花板上久违的白色雕刻，窗外照进来的晨光在雕刻上形成掠影的浮光，身上传来重量，江若熙喜欢搭在她身上。
　　林千南把她的手刚一挪开，江若熙就行了，迷迷糊糊地吱了一声，“起那么早干嘛。”　，又重新抬腿横跨在林千南身上。
　　“起来了，我要去上班。”
　　两个人待在一起总是黏糊糊的，被温柔乡束缚住的感觉会让人对工作提不起精神，林千南说着说着也被感染上了，沉重的眼皮也跟着合了起来，等再次睁开眼的时候，已经快迟到了。
　　两个人又匆忙起来各自收拾，江若熙往东，她往西，乖乖溜回去上班了。
　　询问室里没有什么病患，大部分都是前来询问做人工腺体植入手术的相关信息，比如手术费用，有没有什么后遗症，技术性不强，一般由能说会道地糊弄过去，而进来的，会点皮毛的医生都去应付出现后遗症的患者，比如林千南。
　　她正从值班室走出来，刚刚结束了手上的工作，迎面正好走过来之前的顾医生，自从上次加完微信，简单地打过招呼之后，在柏雅就没有再碰过面，看到之后，他热情地上前来了句，
　　“林医生，好久不见啊，得有一周了吧？”
　　林千南看到他，才想起来有这么一号人，向他打探消息也不是不可以 ，林千南多少有点带着套近乎的意思，
　　“顾医生，怎么这么久都没在柏雅碰见你？”
　　顾盛呈脸上露出温和的笑，十分绅士地解释了，“我医术不精，平时都在办公室帮忙整理资料，哪里像林医生一样在手术室忙里忙外的。”
　　办公室整理资料，哪个办公室？整理地又是哪些资料？林千南不是一瞬间好奇的，而是这些天没什么头目和机会，而是这个了解的机会就在眼前，虽然不能确定顾盛呈的来意，不过了解一下应该没什么问题，
　　“顾医生的工作才是我梦寐以求的。”
　　大概是顾盛呈也感到林千南比之前热情了许多，他也比往常更多地热情回往，于是主动提出了邀约，
　　“林医生，现在也中午了，去吃午饭吗，我请你？”
　　林千南本来就是要去吃午饭，也是刚刚下班，接着了解到机会，没有其他多余的念头，她点了点头，随后，两个人走到外面的饭馆坐下来吃饭，柏雅并不提供食堂。
　　饭馆坏境不错，菜单上的菜名也很丰富，看起来让人很有食欲，两人面对面地坐着，林千南忙着，没注意顾盛呈在看着她，
　　“林医生，刚刚瞧见你看手机看得入迷，在看什么呢？”
　　林千南握着手机，这个姿势特意回避了旁人的视线，没想到脸上有些微小的表情还是被捕捉到了，聊天页面上，照片里的人对镜拍了线条流畅的肩背，只穿了胸衣，这就是江若熙的杰作。
　　［看来得练练肩膀了。］
　　刚打开页面的时候把林千南吓了一跳，毕竟正在公共场合，尽管她已经在努力控制表情，林千南把图片先保存了下来，再在这边的聊天记录删除了，她把手机熄了频幕，心里盘算着怎么收拾江若熙，她对顾盛呈说，
　　“没什么，顾医生，你刚刚说在办公室整理资料？我一直以为你在另一个科室忙。”
　　顾盛呈被她带着忽略了刚刚的小插曲，倒是顺着她的话往下说了，
　　“哦，这个，我实操不过关，也就只能做做人造腺体改良方面的了，平时还帮领导整理整理资料什么的。”
　　顾盛呈还是有点用处在，不过毫无戒备地透露也让林千南提防，现在突然追问也会太突兀。﻿

✿ 52、你真是什么都敢说
　　没过多久, 服务员端上了饭菜，这顿对于午饭来说是丰盛，下饭的肉末茄子, 汤汁浇盖的红烧鱼...林千南把话题转移到了饭菜上, 这很大地减少了她的目的性, 顾盛呈帮她倒了一杯水，朝她移了过来,
　　“顾医生, 这家馆子的饭菜看起来很不错, 看来你对柏雅附近很熟悉。”
　　顾盛呈脸上的笑很腼腆, 到目前为止，他的社交绅士有礼貌，尚在一个让人舒适的状态, 他笑了笑，点了点头，
　　“我在这里工作一年了, 哪里有什么好吃的, 好喝的, 我都挺熟的。”
　　一年了, 那多多少少知道点内部消息, 只是现在就业状况不好, 能有一份轻松又稳定的医院工作, 实属是幸运，她猜测顾盛呈是个老老实实的打工人。
　　在其余的闲聊话题里，了解到他本来不想出国留学, 只是家人一直逼得紧, 才同意出去, 甚至，顾盛呈说自己对医学并不感兴趣，当初选择，也是妥协了家人的意见。
　　一个对职业不抱太大热爱，难怪，出国留学了，却连人工腺体最基本的结构都弄错，林千南这下也不觉得奇怪了，只是顾盛呈这样的妥协性人格，不会轻易向她透露无意中接触到的内部信息，毕竟，这可能会让他掉饭碗。
　　“这样，我还好，很喜欢医生这个工作，但学习任务真的挺重的。”
　　林千南借着大家都是学医的这个契机，和顾盛呈完全打开了话题，他很羡慕她能选择最喜爱的专业，况且也确实在工作上如鱼得水，两个人聊得很开，林千南能感受到氛围的愉悦，她伺机问了，
　　“顾医生，你有没有感觉柏雅的机制很混乱，没有痊愈的病人大多都是草草了事。”
　　说到这里，顾盛呈脸色稍微有些变化，和刚才很不一样，他抬头看了看周围，眼神有着一闪而过的慌张，压低声音对林千南说，
　　“我也这么觉得，上层压得实在很紧，下面的医生反映了很多次也没有用，大概私人医院就是这样，都是以赚钱为目的，我们...习惯就好。”
　　顾盛呈的话说到一半，就没继续接着往下说了，林千南隐约知道他还没说完，顾盛呈知道些什么，只是守口如瓶，林千南抽出一张纸巾，擦拭掉嘴角的汁水，他大概是有点怂的，林千南没接着问，只是假装和他抱着同样的心理，
　　“也是，这压榨都是上班的员工，上层的话也得好几年的时间才能实现，罢了罢了。”
　　相似的，类似同时对某种事情发出吐槽的心理很迅速拉近人的距离，这场后，林千南能明显感受到顾盛呈对她的认知有些改变，大概两个人算是在原来的基础上熟识了很多，顾盛呈走在前面的台阶，转回头问她，提前预约了下一次邀请，
　　“林医生，下次有空再聚？我就在柏雅的11楼办公室，你要是有空，上来找我吧。”
　　林千南的确是有这种想法存在，不过还要等具体情况再看一看，先摆手说了情况，开个玩笑，“我有女朋友了，你可别是对我大打着别的注意啊。”
　　她这话刚一出来，顾盛呈有些惊讶，但不多，很快又笑起来，摆手说没事，解释道：“没，我对你没别的想法，就是在国外呆久了，国内没什么朋友，简单交个朋友，况且林医生你的确很优秀。”
　　“那就好，先回去了。”林千南想起来还没回复江若熙的消息，回到医院之后，趁着中午休息的短暂空隙，她对江若熙今天的照片没做评价，就是发了个流汗的黄豆表情，并配文，
　　[我刚刚在公共场合，你突然给我发了这样的图片，万一被别人看到就不好了。]
　　江若熙这个点不去睡午觉，很快回复了她的消息，还是一如既往地大胆，
　　[调皮|公共场合怎么了，你不知道有时候在公共场合会更刺激么？]
　　林千南往后仰靠在办公椅子上，现在值班室还没来人，她抬头看了看四周，特意挑了个摄像头的死角，“偷偷摸摸”地打开今天中午保存下来江若熙的图片，“太不守妇德了”，衣服都快低到漏点了，林千南不是不允许她这么穿，就是心里莫名升起一种空穴来风的醋意。
　　况且江若熙的穿衣风格一向大胆，时不时给登上主打性.感的周刊封面写真，粉丝特别爱，说是就爱江若熙这种时不时发福利的明星，太爱了，林千南本来觉得没什么，现在到心里面到有些别扭起来，不过还是装作没事人一样，她回了消息，平静淡然，
　　[嗯，挺好看的。]
　　江若熙非常贱兮兮地发来了一个疑惑的表情，还特别追问了一句，[疑惑|你真的这么觉得？？]
　　林千南真的觉得江若熙是故意的，虽然一直对江若熙抱着质疑的态度好像不太好，但是她的举动总是让人无限遐想，所以林千南心里默认了，她就是故意的，林千南没顺着她的话来，简单粗暴地回了过去，打算呛死江若熙，
　　[不然呢？]
　　不知道江若熙会不会知道她在吃醋，最好不要知道吧，因为这样显得林千南很小气，所以，还没等江若熙的回复，林千南就把中午短暂的聊天给切断了，
　　[我有事先去忙了，晚上再聊。]
　　上一次的吵架吵得没错，江若熙向她表达了有空聊天并且有这样的需求，林千南最开始觉得没那么必要，可现在，她再慢慢转变了观念，偶尔在空隙的时候聊一聊还是挺不错的，她又重新见识了江若熙的一些小心思，
　　[好啊，那晚上我回酒店快点，打个视频慢慢聊。]
　　值班室的门被人敲了几声，护士走进来跟她核对了即将出院的患者单号，发现顾湘之今天出院，但漏了最后一次复诊，护士拿上测试工具，跟着林千南来到了病房，
　　顾湘之坐在床上，脖子后的绷带已经拆除，只在腺体的位置留了一片比平常厚实的医用腺体贴，顾湘只抿着嘴唇，双手交叉抱在胸前，不用看都能知道现在眼前这个人情绪不好，而顾辰婉看到林千南来了，赶忙问，
　　“千南啊，这个手术后面有没有什么要注意的？你快跟你妹妹说一说。”
　　林千南戴上无菌手套，平淡地说了一句，“我来做出院检查。”，顾辰婉在一旁一口一个去亲热的“千南”叫着，让她感觉并不怎么愉快，既然顾湘之的问题已经解决，就没必要再这样摆上假惺惺的脸谱，
　　林千南没回答，等顾湘之准备好之后，她揭开医用腺体贴，观察了手术创口的恢复状况，恢复得很好，人体有自愈能力，只要摘除了已经败坏的人工腺体，就没什么大碍，
　　“没什么问题，可以出院了。”
　　林千南拿起新的医用药贴，像往常一样嘱咐道，“以后用医用药贴就可以了，不需要再用腺体贴了。”
　　明明是一句普通的交代，不知道是哪一句话刺激了顾湘之，她忽然像个三岁小孩一样嚎啕大哭起来，转身抓住林千南的白大褂衣摆，头一次见顾湘之泪眼汪汪对她低头哀求道：
　　“千南姐，你有没有办法，让我再拥有一个腺体，我真的没办法接受我已经不是一个omega了，我怎么可能去当一个低贱的beta?"
　　林千南皱了皱眉头，只是再重复了之前就已经说过的话，只觉得顾湘之还没感受到完全的痛，
　　“人工腺体植入手术本身是不被允许，况且你的身体状况现在很差，我能理解你的心理落差，不过还是建议做好心理准备吧。”
　　“求求你了...千南姐。”
　　顾湘之见林千南没有被她的悲伤感染半分，只是像个机器一样重复着那些话，她慢慢松开揪着衣领的手。
　　在一旁的顾辰婉劝阻顾湘之，一个劲地说别再弄了，毕竟她也体验过一时间的omega身份差点要了顾湘之的小命，除了那些虚无飘渺的东西，半点用处都没有。
　　“回去好好休息，别想太多，家长可以去做出院手续了。"
　　晚上回到家，林千南吃完饭洗完澡躺在床上之后，枕着枕头靠背，看了一下时间点，江若熙应该有空，所以按照“约定”，给她拨了视频过去。
　　江若熙接了，画面一下子就弹出来，江若熙只穿了件薄薄的粉色浴袍，胸前领子宽大，随着她撩拨发丝的动作，波涛汹涌地暴露出来。
　　她垂眼撇了撇镜头，把手机拿近一些，嘟囔着被热气熏得水润的嘴唇，若无其事地发问，
　　“你那边网络是卡了吗，怎么没见你说话？”
　　林千南清了清嗓子，咳了两声，否认说没有，也不是第一次打视频了，今天的感觉反倒有些陌生起来，林千南瞧见画面里的自己也穿着吊带，可要仔细论起来，真没江若熙那么性感。
　　江若熙见林千南这会又不说话了，她随意地趴在柔软的床上，林千南大概是受不了了她因姿势和动作乍现的春光，叫停道，
　　“你做直一点，别歪来歪去的。”
　　江若熙什么性格，你越是说，她越是要反着来，只见她在复古花边沙发上翻了个身，拿起手机直接凑近拍，更是比刚才还要放纵，引得林千南一顿心猿意马，明明昨晚刚刚分开。
　　林千南带着“警告”的意味，上挑的桃花眼尾不笑地时候看起来也会很凶，再一次申明道，“好了啊，你可别这样了。”，说出来的话气势却降了下去，跟胡闹似的。
　　江若熙得逞了，掩面偷笑起来，随后也“识趣”地收起手来，只见她垂眼，慢慢抬手绑紧了腰带，方才大开的领口束了起来，漫不经心地道，
　　“好了好了，我不跟你闹了。”
　　林千南迟早有一天会被江若熙榨干，她伸手拿起床头柜上的水杯，从床上下来，去取了一杯温水，另一只手拿着手机，她鲜少和人打视频，另一头的江若熙大概是看见晃动的镜头，和脚步声，问她去做什么，
　　林千南感觉一举一动在微小的连接线里被放大，视频会比打字好一些，能看到说话时的神情和语态，光打字的话，容易误解，这种感觉对她来说有些奇妙，
　　“没干嘛，打杯水来喝。”
　　林千南刚抿了一口温水，随着聊天语气变得正常，心里不该起的躁动也慢慢碾灭下去，江若熙背景的样子看着像酒店，房间很大，她的眼神里有些小委屈，
　　“要是你在就好了，这房间空空的，一个人呆着有点无聊。”
　　林千南隔着频幕能感受到她的孤独，但嘴和脑子想的不在同一根线上，嘴上说出来得东西总是有些冰冷，“那就找点事情做。”
　　“我想和你...做...”
　　林千南话音刚落，就被那头江若熙的话呛到了，差点水都要喷出来，平复之后，揶揄道，
　　“你真是什么话都敢说...”
　　作者有话说：
　　中秋快乐呀~﻿

✿ 53、也是真的讽刺
　　伴随着晨曦阳光透过白净窗帘透进房间, 床上的人翻了个身，真丝睡衣的肩带顺着滑腻皮肤掉落在一侧，房间内的环境跟着天气的变化升温起来, 江若熙感到一阵闷热, 迷糊之中抬手掀开了棉被。
　　过了一会, 她才彻底醒过来，平躺在床上, 拿起手机, 翻开和林千南的聊天记录, 她们整整打了两个小时的视频, 现在看来，也不知道昨晚是怎么做到的，聊到了一点, 江若熙揉了揉因熬夜酸涩的眼睛，有点虚。
　　“噔噔噔——”
　　门铃声响起来，江若熙拖着拖鞋走过去, 略微凌乱的长发垂在肩后, 慵懒, 她开了门, 不用想都是小朱上来催她,
　　“江姐, 快点了, 今天综艺嘉宾都要去郊外烧烤，你难道忘记了啊？我们赶紧收拾东西吧，不然待会嘉宾们都出发了。”
　　江若熙被小朱推着去收拾东西, 她向来不管这些, 随便挑挑拣拣了防晒霜, 还有想穿的衣服之类的，收拾完之后，大包小包下了酒店马上塞进加长版保姆车里，化妆师练就了一身在车内化妆的技术。
　　上一期节目在南湾市的度假酒店录制，感觉场地有限，妨碍了明星们的发挥，这一期临时更换一个场地，包含了郊外烧烤，水上乐园之类的一系列措施。
　　而这一季因为没有出现观众期待的看点，经被综艺老粉给大大诟病了，无非就是明星包装前后一致，没有反差感，又或者是明星之间的互动没有cp感。
　　车窗外一大片绿草，几俩房车停在路边，临时搭建了供烧烤的场地，按照节目给的流程，江若熙站在草边的自来水水槽旁边清洗食材。
　　她把盐巴，面粉放进去，洗干净，动作熟练又快，纤细白嫩的双手平时看起来不像是会下厨的人，长发盘起来放到身后，倒是让镜头前的观众开了眼。
　　“若熙姐，需要帮助吗？”
　　身后传来凌蕴晨温柔体贴的声音，正贴心地询问她要不要帮忙，专一的眼神定定地落在江若熙脸上，完全移不开眼睛，故意弄出暧昧神情的模样，江若熙膈应得很。
　　明明已经不止说过一次不要再来招惹她，可偏偏这凌蕴晨还要凑上来，江若熙音色有些冷了下来，脸上则是拒人于千里之外的表情，
　　“不用了，我这都快处理完了。”
　　江若熙确实说得没错，除了掌中宝没串之外，其余食材已经洗净穿好，况且这点对江若熙来说根本不算什么。
　　只见站在眼前的凌蕴晨还是走上前两步，固执地非要凑到江若熙旁边，拉近两个人之间的距离，在江若熙眼里这样的举动是十分不礼貌的。
　　反观自己以前也这么对林千南，真是太没有分寸感了，难怪林千南不爱搭理她。江若熙十分明显地挪开了位置，脸上虽然笑着，却也是不怎么愉快。
　　“这掌中宝太难串了，还是我来帮你吧，若熙姐。”
　　镜头前，凌蕴晨越发得寸进尺，江若熙把手中的竹签和掌中宝直接放回桶里，冷笑了一声，随后揶揄道，“你自己弄吧。”，连敷衍的借口都懒得找，就让凌蕴晨这次直接在镜头面前吃瘪，丢脸。
　　虽然知道这样做在镜头前不好，会被粉丝观众说什么耍大牌，那也不能成为凌蕴晨骚扰和缠着她的理由和借口，江若熙面色平静，一身轻松地去帮别的嘉宾忙了。
　　不过是一件小插曲，在之后的镜头里，烧烤做起来之后，大家都融洽地围在烧烤炉旁边，江若熙也没吧这件事放在眼里。
　　直到今天的综艺录完，江若熙准备回附近的酒店休息之后，综艺导演找上了她，脸上表情颇有些严肃和凝重，
　　“小江，有空吗，我有事要和你说。”
　　江若熙双手交叉抱在胸前，口罩遮了她的半张脸，还有些宽松，她点了点头，跟着走到了一处人比较少的地方，导演才和她说来，
　　“小江啊，你这在镜头面前和小凌也得保持一下互动才对啊，不然我们剪辑师都不好下手了。”
　　江若熙在心里切了一声，这要放在以前，它也许不会完全在意，毕竟自己名气大，谁都想上前来蹭点流量。
　　可现在不一样，她有了林千南，怎么可能还在外头和别人搞暧昧，所以，讲若熙想了想，就拒绝了这个强买强卖，空穴来风的cp剧本，
　　“抱歉导演，我不接受这样的安排，您还是让凌蕴晨去和别人组cp吧。”
　　导演抬手拧了拧紧皱的眉头，带着不可理喻的表情看向江若熙，毕竟像她这样已经进圈多年的人也应该明白什么是逢场作戏的道理，再次劝说道，
　　“小江，这点你都不能接受吗？只不过是在镜头面前做做戏而已，又不是真的。”
　　江若熙听了这话，轻飘飘地笑了几声，这导演这么固执，估计是凌蕴晨在背后下了不少功夫吧，背景这么大？她江若熙也不是个好欺负的，义正言辞地再次拒绝了，
　　“导演，这我不会接受，节目里还有其他omega嘉宾，凌蕴晨大可以找其他人组cp，没必要指定是我。”
　　可能是当面被江若熙戳破了脸面，导演的表情一下子难堪起来，瞬间哑口无言，只能闷声说，“行吧行吧，不难为你了，不过你还是要调动在节目里面的积极性。”
　　江若熙没什么感觉，她五官板正着，轻轻甩了一下发尾，抬手理了理衣领，耷拉着嘴角乘上了回酒店的保姆车。
　　“郊外离市区不远，剧组还是安排我们回市区的酒店住，这节目组还真是够抠门的。”
　　助理小朱在一旁念叨着，车很快速地在环城路形式，江若熙抬手放在肚子上，揉了揉，她有胃病，不及时吃饭就有一阵阵空腹的抽疼，
　　“先去市中心吃顿晚饭，我饿了。”
　　“好的，大概还有十分钟就到了。”
　　司机点了点头，握着方向盘转过路况，朝繁华的市中心开去。
　　坐在后座的江若熙从包里拿手机，看了一眼时间，傍晚六点了，这个时候，林千南应该有空吧，她想找林千南聊聊天，今天一整天都忙着，就没有片刻的空闲。
　　［今晚上吃什么饭菜？让我看看？猫猫好奇jpg.］
　　然而过了五分钟，过了十分钟，林千南都没有回消息，江若熙拧了拧眉头，下车之后，她抬手拉上口罩，没关注自己来了哪个饭店，都是小朱看了网上评论之后挑的一家。
　　江若熙边走边看着手机里一动不动的画面，心里想着林千南可能是在忙，她试图在心里蒙混过关，但还是忍不住给林千南打了个电话，
　　“嘟——嘟——”
　　她在饭店三楼包厢走廊里，鞋跟踩在清脆地板上，听到了同样频率的铃声，下意识抬头朝四周寻望，碰到了差一点就擦肩而过的林千南。
　　江若熙刚想出声叫住她，而下一秒，在看到站在林千南身边的唐予凝之后，呼之欲出的话卡在喉咙里，说不出来。
　　只见林千南抬手为唐于凝挡开即将撞上的人，动作优雅气质，唐予凝今天一条早春淡绿色碎花裙，外边套着件淡色毛衣，和林千南看起来是如此登对，是这么刺眼。
　　在即擦肩而过的时刻，林千南眼里明明看到了她，却视而不见地路过她身边。
　　江若熙本还想为林千南找什么借口，可转念一想，在这些天唐予凝没有出现的天里，江若熙还以为林千南早就和她断了联系，没想到...一切都是她自己想太多了。
　　呵...江若熙轻笑了一声，而林千南跟着她身边那位佳人早已经离开了走廊，看样子是往单独包厢里走去，共进晚餐。
　　“江姐？姐，你在这愣着干什么呢，我差点没找到你，赶紧过去点餐吧，看看你想吃什么。”
　　江若熙深呼了一口气，眼睛有些酸涩，可能是今天得任务太多了吧，她抬腿跟着助理走进包厢，拿着菜单，一下子点了好多菜。
　　等菜都上来之后，江若熙胃口大开，暴饮暴食的样子连助理都感到诧异，平时滴油不沾的她，今天什么都不挑，一个劲地往嘴里塞。
　　坐在桌对面的小朱砸了砸舌，出声道，“江姐，不是让你少吃，可你今天真的有这么饿吗？”
　　江若熙沉默不语，只是摇了摇头，心情不好，矫情，心里面空着的一块企图用吞咽的食糜来填满，吃完之后，料想之中的，挎包里的手机响了起来，来电就是林千南。
　　江若熙的手指按在接听键上，犹豫了许久，走廊上的一幕，无论怎么解释，也许是有难处，可林千南还是没有把她放在最重要的位置上，这是江若熙没有办法欺骗自己的事实，她叹了一口气，按了挂断。
　　“嘟——嘟——对方拒绝了你的通话请求，请稍后再拨。”
　　林千南左手握着手机，皱着眉头，抿直嘴唇，知道自己惹江若熙不开心了，只是今天的聚餐的确对来说很重要，唐予凝给她提供了公司那边最新的进展。
　　林千南对着手机频幕，接连点了好几遍拨通，她站在饭店门口一直等着，张望出口处有没有江若熙地背影，始终没见到。﻿

✿ 54、觉得她幼稚胡闹
　　夹杂冷意的早春风吹拂而过, 一丝一丝地钻进林千南的领口里，她凸出的锁骨露在外头，此时此刻已经跟着头脑一样有些麻痹。
　　在店门口一连站了二十分钟, 来来往往的客人打量着她, 林千南低头看着手机里已经拨出的十几个电话, 全都被江若熙拒接听了。
　　林千南觉得自己确实有的地方做得不对，应该和她提前说的, 也能理解江若熙现在正在气头上, 不过既然两个人产生了矛盾, 还是直接当场说清楚比较好。
　　现在能等到她就等下去, 林千南抬腿朝饭店对面的奶茶店走去，特意挑了靠窗的位置坐下来，温热的奶茶摆在桌子上。
　　从饭店门口出来的人没有一副面孔是她熟悉的, 更别提见到江若熙，天边的颜色渐渐黯淡下来，等才过了一会, 完全被黑暗吞没, 周围的高楼建筑只能撇见一点天空, 封闭, 压抑。
　　“叮”一声, 攥在手里的手机响了一声, 林千南马上打开看是不是江若熙发来的, 结果是唐予凝问她到家了吗，还顺便给她传输了一份文件。
　　这是过去几年腾飞研发过的人工腺体型号版本的所有记录，是饭桌上, 林千南借着研究腺体改进和设计向唐予凝提出的想法。
　　有了这个文件, 过去几年从国外流入国内市场的人工腺体有了追溯的源头, 警方手上的排查工作量会减少很多，林千南没有回复，而是先把文件下载保存了下来，第一时间秘密传送到了联系人的手上。
　　[到了，谢谢你的帮助。]
　　好歹唐予凝也帮她帮到这个份上，要是忽然对她冷漠相向，势必会引起她的怀疑，以后再想从她手上套出什么信息可就难了，最后，林千南还是摒弃了因情绪波动产生的想法，回复了唐予凝。
　　林千南站起来，走出奶茶店，估计江若熙是故意避开了她，早就先走了，或者换了另一个出口，而到现在电话也没回一个，林千南皱着眉头，握着方向盘，开车回了她在南湾大的宿舍。
　　寂静的卧室，只剩下窗外路边的灯光照射进来，一切都是静默的，林千南瞟了一眼纯蓝色调的床单，昨晚和江若熙打着视频电话调。情的画面还在脑子里面回荡着。
　　而今天晚上变成了这老死不相往来，林千南拉开书桌的椅子，刺啦一声很是刺耳，她半坐在椅子上。
　　江若熙回了她在奶茶店发过去的消息，林千南看了一眼，眉头皱得更紧了，看看江若熙现在说的是什么话，
　　[你有和我解释过吗？之前在景水镇，在酒吧，还有现在，你和唐予凝暧昧的那些事情，哪一件不是把我蒙在鼓子里，林千南，你这让我只感觉到，你压根不在乎我。]
　　江若熙的长篇大论用来回复了她上面发出的消息，林千南解释了自己为什么今天回和唐予凝在一起吃饭，还有也承认自己的错误，下次会和她提前说明情况。
　　可江若熙这话完全就是在胡扯其他事情，带着严重谴责她的意味，林千南抿着嘴唇，没有像从前一样一味地顺着江若熙来。
　　[你说别的事情可以，但为什么一定要一口咬定我不在乎你呢？那要怎么样才能算是在乎你？]
　　大概是有了林千南这句语气更冲，还一连着都是两个问号的话，江若熙更气了，就咬着林千南和唐予凝的事情不放，回复的话更是直接狠狠刺到林千南，语气讽刺又揶揄，
　　[林千南，你认为的在乎就是和别的omega混在一起？和别的omega牵手拥抱吗？你有半点处在恋爱关系里的自觉吗？]
　　林千南抬手拧了拧发晕的太阳穴，回想自己以前的确和唐予凝牵过手，至于拥抱，不知道江若熙是在哪里看到的。
　　她和唐予凝之前本来就是假的，就算是真的，恋爱多谈几任很奇怪吗？要是按照江若熙这个说法，哪有人会不允许前任的存在，
　　[那你呢，之前不是把我当成顾时澜？你几斤几两，你自己不知道吗？]
　　林千南不知道为什么，原本打算好好聊一聊的，却因为江若熙的语气太冲了，再加上两种吃软不吃硬的性格碰撞在一起，这句更加急躁的话就发了出去，她也跟江若熙一样，一下子变得扯东扯西起来，想了想，把刚刚的消息撤回了。
　　消息框抖动了一下，弹出江若熙的消息，
　　[不用撤回了，我已经看到了。]
　　林千南站起来，把电灯开关打开，白炽灯一下子亮得刺眼，如同江若熙的话语一样冷漠刺人，她紧蹙的眉头从回来到现在没有展开过，她回过头来，不想被江若熙带偏，打字再解释了一遍，试图沟通，
　　[以前的事情是以前，在我们没有交往之前，做了什么，都不关现在，你也不要想那么多，我今天和唐予凝的饭局只是任务，不存在你说的暧昧不清，小江，你能理解我吗？我有任务要完成，别闹了，好吗？]
　　江若熙冷笑了一声，她定定地看着手机页面上的字，林千南觉得这次只是她在无理取闹。
　　江若熙可以为她，在节目远离那些贴上来的Alpha，林千南呢？是巴不得她还主动贴上去是吧？每个人都有难处，她林千南有任务，要去舔着其他omega，那也不必要为她思考那么多了。
　　江若熙仰躺在沙发上，抬手擦掉眼角流下的眼泪，很难受，这种情绪憋在胸腔里发不出来，她就是很难接受林千南在她看不见的角落里牵着别人的手。
　　林千南对这些不在乎，归咎还不是她对自己没那么喜欢，没有太强的占有欲，而是像一个随意挪动的物品。
　　江若熙把手机屏幕熄灭了，甩到一边，没有回复林千南的消息，完全不想再看她发过来的信息，江若熙把因情绪起伏太大而昏疼的头埋进棉被里，想暂时抛开这些思绪，她害怕，害怕一表达出来，林千南又会像刚刚一样，觉得她很幼稚，觉得她在胡闹。
　　第二天早上，江若熙在床上翻了个身，随手打开手机，一连看见林千南给她发了十几条消息，时间点断断续续。
　　从晚上九点到最后一条消息显示的凌晨由开始的解释到质问她为什么不回消息，为什么喜欢用冷方式来处理问题，每一条递增的消息都在体现林千南的情绪变化，从解释到生气，再到最后的，
　　［算了，你先好好冷静几天吧。］
　　江若熙一条条仔细看下来，林千南的话全是在指责她无理取闹，每一句话都没有说到点子上，只是一味地解释她为什么那么做。
　　江若熙心里空落落的，她极度缺乏安全感，林千南没有给她任何保证，就像她说的，江若熙对她的信任度完全不够，或者对真爱的期望值度太高。
　　江若熙皱着眉头，烦躁的情绪拥堵在心里，她修长白皙的手指从烟盒里抽出一支烟，打火机很快点出一点猩红，她被笼罩在烟雾缭绕之下，抽完之后，才勉强收拾情绪下去工作。
　　节目组今天依旧在郊外弄活动，昨天烧烤party，今天则是春游，按照顺序，嘉宾得先准备出游的食物。
　　化妆师今天给江若熙搭了一件淡紫色碎花裙，薄针织外套，十分符合现在和煦的春日，只是江若熙脸色不好，嘴角一直耷拉着，也不见得很精神。
　　“小江，过来帮我洗个生菜。”
　　叫她的人是节目组请来的常驻厨师，经常帮嘉宾做些吃的，也算是半个美食节目，不然节目内容会太单调，江若熙哦了一声，漫不经心地走过去，拿过干净的盆开始清洗生菜。
　　“这我有什么可以帮忙，张厨师。”
　　凌蕴晨径直走进了厨房，四处看看附近有没有什么需要她的地方，大概是因为昨天江若熙明确拒绝了导演的请求，她也得到了反馈，所以，故意避开了也呆在厨房的江若熙。
　　清澈的水流淌在白皙纤细的手指上，生菜的绿把江若熙的手衬托得更白 ，她的思绪漫游，被和林千南的事情揪扯着，她拒绝了身边所有的Alpha，就连工作原因要求的情侣暧昧剧本耶拒绝了，可林千南不但没有体会她的心情，反倒给她一通骂。
　　江若熙心里越想越觉得别扭，不知受了什么驱使，她放下手里抓握着的生菜，偏过头看向凌蕴晨，不带情绪地说，
　　“你来帮我一下，生菜还没洗完。”
　　虽然这话听着冷漠，本来想要上前走到厨师旁边的凌蕴晨顿住了脚步，眼里是掩盖不住的喜出望外，昨天还严厉拒绝她的江若熙今天居然主动请她帮忙。
　　“好，若熙姐，我这就过来。”
　　如同狗皮膏药一般的凌蕴晨快步走过去，站到了江若熙旁边，身上散发着抑制不住的信息素，江若熙嗅到之后，指尖打了个颤，才知道自己受情绪影响打赌而做了什么错事，她转身走开，借着上厕所的理由离开了厨房。﻿

✿ 55、她疯了吗？
　　南湾市的另一头, 早上的晨光很快被乌云取而代之，朦朦胧胧地滴起淅淅沥沥的小雨来，像一层笼罩在空中的蚕丝, 密密麻麻的网束缚住低沉的天, “撕拉”一声, 林千南把窗帘拉上，收回落在远处的视线。
　　手机页面还停留在昨夜凌晨三点发送过去的信息, 江若熙到现在都没有回复, 林千南深吸了一口气, 她很少生这么大的气, 以至于现在呼出的每一口气都是闷沉的，仿佛郁积在胸腔已久的闷气。
　　打开学生宿舍不大的衣柜，林千南抬手挑了件黑色的开衫外套, 搭配的裙子全是暗色系，今天的她，和那些象征宁静, 美好的淡色系衣物全然无关。
　　洗漱时, 镜子里的自己, 一双无神的桃花眼下映着一圈重重的黑眼圈, 因失眠引起的浮肿让她看起来无精打采。
　　林千南不喜欢江若熙这种冷却的处理方式, 尤其看到只有她一个人在自说自话时, 更是控制不住心里落空的那一部分。
　　就好像自己说的话江若熙没有半点听进去, 林千南感觉有点累了，束手无策让她感到无力，脑子里装的全是混沌的东西, 一团糊浆。
　　——
　　早上七点半, 她准时到达柏雅, 在换衣室里换上白大褂，刚穿过一条走廊，拿起手里的病历本，叫上护士，先从二楼的住院病房开始今天的检查。
　　这些都是刚刚动完人工腺体植入手术的患者，要时刻关注她们的恢复状况，不是所有植入手术都是由林千南操刀。
　　“林医生，先从这间205开始吧，昨天曹医生特意交代了，是刚下手术的。”
　　跟在身后的护士走上来和林千南说，她手里托着医药盘，上面放着一些常用药物和检查仪器，林千南点头，拔起腿向病房里走去。
　　床上的病人背身躺着，脖颈后裹着大大的纱布，已经往外渗血了，林千南一看到就快速走进去，带着些责备的意思说，
　　“以后要记得及时换纱布，不然会造成伤口感染。”
　　身后的护士不好意思点了点头，林千南记得值班表上，昨晚就是她在值班，这应该是没有认真值班了，
　　“不好意思，林医生，我以后会注意的。”
　　今天她运气不好，正好撞上林千南心情不太好的一天，不过林千南也没再说什么，抬手轻轻拍了拍病人，看了眼信息表，喊了她的名字，
　　“杨雨珍，醒一醒，我们来换药了。”，林千南又拍了好一会。
　　“杨雨珍？起来了，该换药了。”
　　怎么回事？林千南感到不对劲，直接用手攀住杨雨珍的肩膀，人一转过来，眼珠子都是往上翻着的，嘴唇摆到没有任何血色，把身后的小护士给硬生生吓了一跳，颤抖着嘴唇发问，
　　“林医生...怎么办啊？！”
　　林千南正要搭把手，情况紧急，她连声音都变大了很多，“还愣着干什么，还不快过来帮忙。”，杨雨珍被立即转移进了icu，根据林千南的初步判断是休克，她抬手擦了擦额角的冷汗，交代道，
　　“快去通知她的家人。”
　　经过一个小时的救治，杨雨珍算是恢复了初步意识，可这一查，一身的病，明明是个不适合做人工腺体植入手术的人，不知道当初收治她的是哪位医生，连这种最基本的都能弄错，今天的休克，在这里面只能算得上小事情。
　　林千南带着无菌手套，摘下纱布后，杨雨珍刚植入两天的腺体位置红肿，周围皮肤起着血泡，她本身体质易过敏，这就是初期表现出来的症状，林千南皱着眉头。
　　只能先给她试试脱敏药，她身体实在不行，很可能容不下这颗人工腺体，最糟糕但也最安全的办法是重新取出来。
　　病房里，在林千南对病人姗姗来迟的家属说了这一通之后，满是胡渣的中年Alpha身上传来若有若无的酒气。
　　一开口就是因抽了很多年烟而滋生的臭味，林千南基于礼貌，没有后退，可Alpha面目狰狞起来，情绪愈发激动，他显然不知道自己的女儿来动了这个手术，大声呵斥，
　　“这什么手术，你们这些庸医！分明就是来圈钱的吧！赶紧给我把所有钱都退回来！”
　　男人越说越激动，边走上来边挺着胸膛，向他人示威。
　　“这位先生，请你先冷静冷静，有话好好说。”
　　一旁年纪较大的护士走上前伸手拦截劝阻，男人怒目圆睁，忽然抬起粗壮的手臂，眼看着就要往护士的脸上砸去。
　　林千南眼疾手快地握住了男人的手腕，僵直在空中，而后用力一甩开，冷声警告，
　　“这位先生，请你先出去。”
　　没过一两分钟，保安也上来了，制止住了冲动的中年男人，在一旁的林千南继续向他交代事情，给出了初步解决方案，杨雨珍的主治医生也姗姗赶来，这种讹人钱的事情看来曹医生没少干，表情很是平淡，见怪不怪的样子。
　　“曹医生，事情交给你了。”
　　林千南能及时发现病人休克已经是万幸中的事情，剩下的事情她也意识到不是自己能控制得了的，她留下这句话之后便转身走了，带着差点被家属砸拳的阴郁，嘴角耷拉着，提不起半分笑容。
　　今天的工作状态很是糟糕。
　　回头就继续复查病房去了，等到过了中午的一半，才结束手上的工作，走出外面随便吃了个贵但不好吃的盒饭，林千南额前的发丝被雨水打湿，她拿起手机看，江若熙还是没回她消息。
　　够可以，她心里对江若熙说了这样的话，林千南往嘴里扒拉了几口干巴巴的饭，等退出冷却凝固的聊天页面，关于江若熙的花边新闻就弹了出来，标题就是明晃晃的噱头，
　　#江若熙在节目里多次和网红凌蕴晨多次暧昧不清＃
　　林千南原本对这些是不感兴趣的，她完全能够理解江若熙因为工作的需要，但是现在倒是有些闷气儿了，心里有些不着边际地想着，
　　为什么只能江若熙自己放火，而不允许她做些别的事情，况且，互相都是有原因，工作需要，互相体谅一下怎么了？
　　越嚼越觉得嘴里的饭没劲，林千南放下筷子，头一次这么没食欲，拿起矿泉水喝了一大口，回去之后，趴在桌上休息，眼皮虽合着，却更加酸涩和沉重。
　　下了班，忙碌的工作没有让她转移注意力，反而更加心力憔悴，林千南决定去找江若熙一趟，前晚两个人打视频电话。
　　依稀记得江若熙讲过她现在在哪里录节目，林千南握着方向盘，跟着导航，车子从市中心开向郊外去，她不是在向江若熙妥协，是想着一定要当面把话说清楚。
　　——
　　节目不同于剧组，到了晚上，都还在处于一个录制的环节，明星的休息时间根本算不上真正的休息，在镜头面前多少还是有点端着。
　　江若熙坐在沙发上，翘着二郎腿，小腿肌肉匀称，线条优美，有一搭没一搭地和其他嘉宾聊着，看似轻松肆意，实则心不在焉。
　　她还在想着吵架的事情，冷静下来之后，发现自己理亏，毕竟之前包养林千南的时候，自己把她当替身，对她无所谓，消息从来都是爱回不回，和别人有接触完全没在意她的感受。
　　江若熙几不可察地呼了一口气，她后悔了，自己太冲动，太过于考虑自己的感受了，习惯性把自己放在上位。
　　林千南一定很生气吧？……
　　乖乖躺在沙发上的手机震动了一下，江若熙转头看了身后有没有摄像头，确认之后，才拿出了手机，是林千南给她发的消息，同时拨了两三个电话，只发了简单的一句话，
　　[我现在就在节目片场外面。]
　　其他正在闲聊的嘉宾看见江若熙忽然退出了对话，纷纷调侃她，
　　“江老师，这是干什么呢，居然在偷偷摸鱼！”
　　林千南疯了吗？节目片场外面到处是举着摄像头的工作人员，万一被拍到怎么办？这样的曝光对林千南正在做的事情不好吧？江若熙还没缓过神来，回应的声音都有些奇怪起来，连忙摆了摆手，
　　“没什么，就工作上的一些消息。”
　　她垂着眼帘，反复看了几遍林千南发来的消息，心跳速度莫名有些加快起来，因为今天在她多次思考之后，感觉自己有点理亏，不知道最近脑子怎么总是抽风，所以现在有些心虚，本来打算后面再回去解释，没想到林千南直接找上了门。
　　江若熙抿着嘴唇，想象着林千南现在独自一个人站在冷风里等她，江若熙犹豫了一会，回复了，
　　[你在哪个位置？]
　　可偏偏今天晚上节目组的任务最多，现在按照剧本，弄完这个所谓的闲聊会之后，再组织玩一下游戏，才能散场，各个嘉宾都在卖力地耍演技，分享自己的人生经历，只有江若熙一个人站也不是，坐也不是，心里很慌。
　　“小江啊，你怎么了，我看你脸色不太好的样子？”
　　坐在沙发对面的是圈里的老演员了，估计是看到江若熙抿着嘴唇，眼神飘忽不定的样子有些奇怪，作为节目里最细心的嘉宾，她一眼就看了出来。
　　江若熙原本正愁着怎么找借口离开，刚好碰上有人提了出来，她顺着抬手捂了捂脑袋，装病，虚弱地点了点头，
　　“我头有点晕，打算出外面买些药吃，大家先聊着吧。”
　　“啊？！你头疼？那赶紧去附近买药吧。”
　　江若熙披上米白色的披肩，带上口罩墨镜，匆匆忙忙就往片场外面走去，除了郊外别墅特定区域为了营造宁静氛围没有人之外，外边一圈都是工作人员。
　　她四处张望着，在一个没有工作人员的黑暗小角落里看到了杵在那里的林千南，影子被远处的灯光拉得修长，一双在冷风中含情脉脉的桃花眼回望过来，江若熙打了个寒颤。﻿

✿ 第 56 章
　　林千南双手自然地垂放在两侧, 夜晚的风拂起她耳侧的发梢，周围是停放的车辆，她远远瞥见了快步走过来的江若熙。
　　江若熙抬手捂着披肩, 发丝往后盘起, 脸上倒是没有出现什么怒气, 眉头意外地舒展开，只是眼神有些闪躲, 气势比平时弱了几分。
　　很快, 江若熙走了过来, 空气中弥漫着熟悉的玫瑰淡香味, 大概是为了躲避不必要的狗仔拍摄，她往一旁挪了挪，站在一个稍矮的台阶。
　　两个人之间的空气凝固着, 林千南刚想开口破冰，恰巧江若熙也搓挪了嘴唇，几乎同时发出了声音,
　　“江若熙, 冷战一点都不好玩。”
　　“林千南, 我错了。”
　　...林千南刚想质问江若熙为什么不回她消息, 为什么要忽然耍脾气, 为什么不能听她把话说清楚, 没想到江若熙直接和她认了错。
　　尽管如此, 可林千南还是有一点生气，眉头是紧皱着的，胸口止不住发闷, 林千南怀疑自己都要长乳腺结节了, 她不开心地揶揄道, 音色还是冷冰冰的，
　　“怎么，你现在知道错了？早干嘛去了？”
　　江若熙垂着眼，都不敢和林千南对视了，两个人隔着一段距离各自杵着，狗仔也拍不到什么亲密逾矩的行为，更像是来打架的。
　　林千南怕的不是江若熙和她对质一番，而是现在这幅认错的模样，尽管自己一向吃软不吃硬，瞅着江若熙这个心生尤怜的样子，更觉得她这一整天都在胡闹，林千南叹了一口气，
　　“感觉你跟闹着玩似的，你知道我有多生气吗？”
　　林千南的声音不大，这样的话都被她透着些委屈来，江若熙听得耳朵有点麻，感觉自己把林千南给欺负了，连忙解释，带上了安慰的语气，伸出的手横在空中又不敢往前拉住她。
　　“你...你不会是要哭了吧，对不起，我...我不应该这样的。”
　　“怎么可能，你想多了。”
　　林千南生气归生气，事情发展到现在，她感受到憋屈也是在所难免，但没江若熙说的这么过分，林千南立马否认了她的说法。
　　“以后有事就直接说，你别来闹别扭这套行不行？”
　　林千南是真的这么觉得，矛盾可以坐下来商量解决，而不是莫名其妙地发火，情绪内耗很难受，林千南往后站了站，桃花眼的眉梢捕捉着周围有没有什么动静，她现在意识到被情绪牵动，丢了理智，附近说不定就藏着狗仔的摄像头。
　　“好。”
　　江若熙就说了一个字，原本在脑海里已经组织的话哽在喉咙里一下子说不出来，早春的冷风是冻的，她小巧的鼻头泛着冻粉的光，身上的开衫显得有些单薄，江若熙抬手捂了捂鼻子。
　　可偏偏今晚节目要求所有嘉宾在郊外别墅提供的房间住，她总不能把林千南金屋藏娇吧，所以有话好像也只能趁现在说完了，江若熙往林千南那侧挪动了几步，撇撇了已经晕染的粉唇，暗暗抬手戳了戳她上衣角料，
　　“其实我就是吃醋...我有点接受不了你那天那么关心唐予凝。”
　　林千南本来想责怪江若熙，都和她解释过多少遍了，她和唐予凝不过是逢场作戏，不过转念一想，江若熙也是一个有血有肉的人，会有这样的情绪，大概是因为太喜欢她了？
　　林千南这样大胆地猜测，或许会显得她“过于自信”，这场吵闹也有了解释的源头，她心里油然升起一种异样的感觉，心里虽是有了些许开怀，可林千南面上还是忧愁着，呼出的气息很重，
　　“算了，我能理解你的心情，但是你以后还是别那么冲动，生气，这样真的很耗费精力。”
　　江若熙对自己闯出的祸有自知自明，这次林千南肯定不会像上次一样轻易哄好了，可她口中的“以后”还是给了江若熙知错就改的机会，让江若熙还能看到以后的希望。
　　要是林千南也跟着一样冒进冲动，那两个人还真是要掰了，想想之前为了追林千南做出的努力。
　　江若熙抿了抿嘴唇，秀丽的眉毛呈八字开着，坐立不安地轻轻歪着高跟鞋的细跟，白皙瘦削的手指互相交叉着，林千南看出了她闯祸之后的抱歉和尴尬，但气没消掉，想放下也来不了那么快，等着江若熙，也是看她怎么说，
　　沉默将近一分钟之后，才听见江若熙真正换上哄好的软绵的语气，已经完全破坏了她平时的性。感御姐形象和人设，有一些颠覆了林千南对她的形象，和她从前认识的江若熙相去甚远。
　　“林千南，别生气了好不好？”
　　江若熙似乎是捕捉到了她脸上微妙的表情变化，仅仅只是舒展开的眉心，江若熙很聪明，再死皮赖脸地重复了几次这样的温柔攻击之后，林千南终于有点松了口，
　　“时间不早了，既然事情已经说清楚了，没什么事，我就先回去了。”
　　江若熙藏在袖口下的指尖动了动，蠢蠢欲动，她望了望周围，没有发现任何人，挪了好几步，凑近她，见林千南没有排斥地躲开，便大胆用手勾了勾她的拇指，压低声音道，
　　“其实还有一件小事，就是我想拉拉你的手。”
　　林千南刚想给江若熙一个大大的白眼，停留在指尖的温热感觉转瞬即逝，江若熙开始小心翼翼，可有时候还是会不经意露出她的狼牙虎爪，就像这次的吵架，估计也不是一时间的，是长年累月的醋意积攒下来。
　　嗯，想着想着，林千南都觉得自己快要自恋起来，她不想了，晃了晃手里的车钥匙，便转身走向了车，不和江若熙做道别了，免得她又得寸进尺。
　　林千南坐在驾驶位上，看着江若熙踩着高跟鞋歪歪扭扭地跨过别墅没装修好的外区，到处是剩下乱抛的建筑材料。
　　江若熙抬手捂着嘴，努力把抑制不住的笑意强制压下去，哪有病人是她这幅开心的样子，回到客厅，江若熙凭借多年的演技，踏进玻璃门后立马换上一副病殃殃的样子。
　　“若熙姐，你现在感觉怎么样啊？还是不舒服吗？刚刚听说你头痛？”
　　客厅刚进行完节目组准备小游戏的嘉宾听到动静，纷纷扭头走过来询问关心江若熙的“病”，尤其是今天刚刚在江若熙面前尝到甜头的凌蕴晨，立马凑上来表现。
　　江若熙想起今天自己差劲的表现，怎么能用想接近其他Alpha来激怒林千南，可能是也想林千南为她吃醋，这醋不能只有她自己一个人来吃，好幼稚...
　　江若熙抬起眼，想起其他事情，嘴角的笑意也就自己消失了，看着眼前使劲贴上来的凌蕴晨就莫名烦躁，她皱着眉头，音色冷了几个度，借着生病的缘由来驱赶不相关的人，
　　“我没事，吃了药，有点困了，先上去休息了。”
　　可凌蕴晨并没有被江若熙的冷言冷语给吓到，反倒更加主动热情，转身回去拿了桌上刚刚江若熙不在场，节目组游戏奖励的新鲜水果给她端上来。
　　“若熙姐，这个你拿着，我刚刚赢了游戏，全都送给你吃。”凌蕴晨眼睛发亮着，恨不得全都塞到江若熙嘴里。
　　江若熙弯着笑眼，毕竟节目镜头已经捕捉到她们来，至少也要装一下，江若熙勉强收敛了自己的脾性，换成了更加委婉的态度，摆了摆手，拒绝道，
　　“不用了，我没胃口，你自己吃吧。”
　　凌蕴晨表情瞬间垮了下来，想被重重打了一记，所有地付出都像是打在软趴趴的棉花上，白费力气。
　　站在一旁的嘉宾大概是也注意到了空气中凝固的空气，出来缓和缓和气氛，
　　“小江不舒服就先上楼休息吧，早点睡会缓解头痛一些。”
　　缓解尴尬最好的就是让当事人快点离开现场，估计这期节目播出去，光是这个片段，坐实了江若熙是高岭之花的名头。
　　江若熙才不在意，点了点头，迈着轻巧的步伐上了楼，走进房间在镜头前演完戏之后，直接用衣服盖住了摄像头，美美地洗了个澡之后，躺在床上，考虑着要不要给林千南发个消息。
　　——
　　林千南驾车离开节目组，回到学校宿舍，时间已经是晚上十一点，在洗完澡，吹干头发的时候，唐予凝给她发了消息。
　　特意挑了这么晚的时间来发，光是时间点就显得暧昧，林千南皱了皱眉头，上次的文件虽然齐全，但深入调查，追溯源头很多残次不缺，的确需要再联系她。
　　林千南皱了皱眉头，江若熙刚因为这事生气，林千南也算是有触头了，但这事会在她的控制范围之内，林千南扪心自问，回复了唐予凝的再次邀约。
　　薄棉质睡衣搭在身上，林千南自然地抿着唇，边吹头发边抬起骨节分明的修长手指捋了捋柔顺的发丝，窗外的夜逐渐黯淡下去，林千南转而又染上些许笑意。
　　正好借这次机会再试一试江若熙，看是不是真的能兑现她才刚承诺不久的甜言蜜语。﻿

✿ 第 57 章
　　南湾市现在正值春天, 夹杂着温暖的和风吹拂着淡绿色的窗帘，书桌上的镜子照映墙面上的白色单肩皮包，今天温度相较升高一些, 林千南挑了件宽肩雪纺。
　　上完班之后, 林千南应邀和唐予凝一起吃午餐, 地方由唐予凝来定，饭店装修奢华, 巨大的水晶灯吊在中央 , 很有法式味道, 注定是一场过于昂贵和丰盛午餐。
　　林千南握着手机, 昨天晚上江若熙和她聊了一会，还特意约了一个中午的时间，说想和她打电话, 心知肚明的林千南说了有空，她就想看看江若熙知道后，会不会炸毛。
　　她跟在服务员后面, 在贴心到位的带领下, 来到了唐予凝定的包厢, 落地窗外望下去就是开满花的江景, 唐予凝看到她, 眼睛立马亮了起来, 即刻勾了勾嘴唇,
　　“林学妹，好久不见。”
　　林千南把挎包拿下来，顺手放到椅子上, 坐到位置上, 表情悠然自得, 也意思意思地寒暄了一下，
　　“唐学姐，上次刚见面不久啊。”
　　林千南也和她吃过不少次饭了，已经熟练地先拿过菜单，垂下眼眉不紧不慢地看着菜单，开始点一些自己喜欢的菜，大概是她表现看起来太轻松随意，唐予凝眼神沾染上怀疑的意味，投过来，揶揄道，
　　“林学妹，你就这样和我约会，江若熙不会生气吗？”
　　怎么会不生气，甚至两个人还吵了一场大架，林千南摇了摇头，她带着风轻云淡的笑容，表现洒脱，像是完全不把江若熙当一回事。
　　回答时，林千南心里闪过前所未有的一丝愧意，是对江若熙的，如果准确的话，她现在一定在打喷嚏吧。
　　“她算什么，我为什么要在乎她的感受。”
　　唐予凝上下打量，左右观察着林千南，似乎对她的回答十分满意，抬起手搭在下巴处，不再说什么，而是从价值不菲的单肩包里拿出手机，一根手指抵在手机上，朝林千南眼前移了过来。
　　“诺，你要的，我给你拿来了。”
　　手机页面上正显示着林千南叮嘱她带来的复刻材料，唐予凝也算说到做到，不过唐予凝现在对她这么千依百顺，林千南倒是有些存有怀疑心，这么热心肠，要是之前占林千南一点便宜，还能理解，林千南身上对她还有什么有利可图。
　　“谢谢唐学姐，正好这份材料是我最近搞研究要用的，之前找了好久都没找到。”
　　林千南话音刚落，放在桌面上的手机铃声就响了起来，来电显示是江若熙，江若熙意料之中的守时，林千南举了举手机，示意自己先出去接个电话，唐予凝也没管那么宽，点了点头。
　　林千南走出包厢，走廊上偶尔有人经过，左右两侧摆着两盆装饰树，林千南走到了走廊的尽头，在靠近通风窗的一处，她接起了江若熙的电话。
　　大概是走出包厢这段距离耗费不少时间，接得慢了，在那头的江若熙问她刚刚是不是在忙什么，自己就不知不觉地闯进了林千南给她设置的圈套，这边的林千南心里有些小得意地笑了笑，装作不经意的样子，随口提了一句，
　　“刚刚在饭店吃饭。”
　　林千南的声音顺着过来，传入江若熙的耳朵里，浮起一阵微麻，江若熙抬手放在桌上节目组赞助商提供的广告布偶上。
　　听着怪不对劲的，有人中午去饭店吃饭倒是不奇怪，但要林千南这种节约人士去，就奇怪起来了，江若熙顺口问了，
　　“你大中午去饭店吃饭，和同事一起去的吗？”
　　她能明显感受到林千南迟钝了一下，刚吵完架，江若熙尽管平时不是爱care别人的性子，也不得不对两个人的相处方式稍加留意和敏感起来，林千南该不会是不喜欢她们这种相处方式吧？
　　“不是和江若熙，是和唐予凝出来吃的。”
　　江若熙随即皱了皱眉头，嘴唇搓挪着，差点就把没经过大脑的话又像上次一样脱口而出，不过林千南的声音坦坦荡荡，也不加以任何掩饰，还有上次她的解释已经很清楚了。
　　江若熙心里自动找出来很多理由来消除心中的疑虑，还是有一点怀疑，江若熙嘴角耷拉着，像极了桌上表情不太愉快的布偶，但她还是口是心非地说了，
　　“你应该是有事情才和她吃的吧，我理解。”
　　江若熙这次的话在她的意料之外，林千南本以为她的性子还会再一次和她闹别扭，虽然话听起来还是有点醋溜溜的，林千南却是第一次感受到了江若熙对她的信任。
　　林千南看着窗外弯曲磅礴的江景，车辆来来往往行驶在跨江大桥上，互不交叉，当初刚穿来的时候，一心想着和江若熙两清就没什么关系了，一时间感叹现在两个人发展成了这样的关系。
　　江若熙也付出了很多，林千南知道自己吃软不吃硬，这江若熙一放软下来，林千南心里竟无理由地给她增光了，她清了清嗓子，没再说刚刚的事，而是直接把话题转移了，
　　“对了 ，你今晚上有空吗？”
　　林千南出来太久了，让请饭的人在包厢里面等太久也不好，想直接把话说完了，昨晚江若熙那拉了拉她的手，转瞬即逝的感觉倒是让林千南没体验过，算一算，也有好几天没在一起聚了。
　　“啊？...你想见我吗？”
　　江若熙还以为林千南气还没同意安全消呢，正小心翼翼地和她相处着，林千南反倒很吃她这套？真是意料之外的收获。
　　江若熙貌似在无意之间又掌握了和林千南相处的距离和方法，她忍了忍笑意，又降了降分贝，显得没那么激动，
　　“有，我今晚回郊外别墅。”
　　江若熙又考虑了前几次都是林千南来剧组找她，这样会不会不太公平，她抿了抿朱红色的唇，随即又补充道，
　　“或者我过去找你吧，你的房子在哪？”
　　林千南哪有什么房子，她现在栖居的地方还在南湾大的宿舍，先别说江若熙过不过得了门禁，光是那张脸出现就能把送南湾大上热搜。
　　“不用，我今晚开车去别墅，还有事，先挂了，晚上见。”
　　林千南在江若熙说了拜拜之后就迅速挂了电话，抬起长腿重新走进包厢，大理石圆桌上已经上了菜，空气中飘着诱人的香味。
　　唐予凝最近对她没有什么举动，大大削弱了对林千南的控制欲，但并不是什么好事，这让事情的发展失去了驱使的动力。
　　唐予凝拿着刀叉，不紧不慢地切着多汁嫩滑的黑椒牛排，像平时唠嗑一样笑谈，
　　“你听说了没，你妈最近和我妈倒是走得很近呐。”
　　唐予凝脸上的笑容不像太真切的样子，冷嘲热讽一般还差不多，像是不喜欢。
　　林千南一时间没想起来自己还有哪个妈，深处的记忆被勾起来，就在那次跟着顾辰婉因为顾湘之的事情去拜访唐家，唐飞雅以前恋过顾辰婉。
　　说实话，顾湘之这件事情要不是没唐飞雅的帮助，还真成不了，毕竟有泄露腾飞机密的风险，看得出，唐飞雅的确对顾辰婉有点情义和道不明的意思。
　　这顾辰婉闹这出是什么意思，林千南就不得而知了，她放下刀叉，拿起一旁的红酒小抿了一口，笑道，
　　“她可不是我亲妈，我哪能管得了她的事情，再说了，年龄大也不影响谈恋爱，你说是吧。”
　　唐予凝似乎对她妈妈的“新恋情”不是很满意，不过唐予凝虽然是唐飞雅唯一的孩子，但也没见得唐飞雅对她有多器重，否则也不会到现在还在南湾大读研。
　　不痛不痒的饭局结束之后，林千南先花时间把从唐予凝手上拿来的资料给处理了，基本找全了前几年腾飞改名之前非法流进市场的人工腺体编号。
　　天渐渐暗了下来，天边交接的深紫晚霞很梦幻，林千南开车往郊外别墅去，很快就到了，她下了车，别墅第三层的窗户亮着暖黄的灯光。
　　“回去记得拿门卡，下次就不用敲门了。”
　　江若熙刚沐浴完，每个动作都带着香氛，鬓角的发丝是湿的，她看向林千南，叮嘱道。
　　林千南轻微地晃了晃头，江若熙还是这么有魅力，昨晚说好的试一试江若熙，林千南坚决不把自己给试进去，她边走上楼梯，边吐槽，硬生生把江若熙的暧昧话掰成唠家常，
　　“你这是在给自己懒得开门找借口吧。”
　　“啧。”
　　江若熙走在前面，两个人的脚步声重叠交错，林千南看不见她的脸，只听见怪嗔了一声，林千南一抬头就是江若熙摇曳生姿的后背，她干脆偏头看向楼梯精致雕刻扶手，边走上去，这让她的走路姿势变得有点怪。
　　“所以呢，你今晚来找我干嘛。”
　　从认识江若熙到现在，她每一套睡衣都是丝滑真丝质地，现在也是，江若熙仰靠在沙发上，肉粉色的吊肩睡裙，她半垂着眼睫。
　　问题醉翁之意不在酒，林千南才不想绕着绕着进了江若熙的圈套，故意避开，随意挑了处沙发坐下来，
　　“就来聚一聚呗。”
　　作者有话说：
　　今天有事，明天尽量写长一点（求生欲拉满jpg.）﻿

✿ 第 58 章
　　“谁说不可以了呢。”
　　江若熙总能精准地接住林千南的话, 她从沙发上坐起来，桌上的水果盘是新鲜现切的，她拿着竹签刺了一块殷红的火龙果, 细嚼慢咽着, 多汁的红色果渍溢到唇边, 为饱满的唇更添了一分气色，她凝眸望过来, 喃道：
　　“林千南, 你怎么忽然拘束起来, 难不成, 还要我这样？”
　　江若熙动作很快，她拿起另一根签子，同样叉了一块色泽相当诱人的火龙果块, 柔软腰肢低下来，弯身过来，主动递到林千南的唇边, 江若熙的意思是喂她吃？
　　林千南没有这层嗷嗷待哺等着人来喂的意思, 她心里面在想着, 可不能这么快着了江若熙的道, 那自己未免也太容易被哄好了一点, 江若熙的好意她心领了, 但也只是抬起手, 从江若熙手里拿过签子，自个吃了。
　　火龙果甜分十足，果肉软绵, 一口多汁, 果真和看起来一样好吃, 大概是林千南刚刚的举动让她们两个的相处看起啦不太像情侣，又或者是江若熙的主动没有得到林千南足够的回应，自信心被打击到一样，所以她收敛了一些。
　　只见江若熙捞起一旁的抱枕，抱在怀里，把胸前的大片春光给遮挡住，努着嘴继续吃着水果，刚刚放开的眉眼现在又淡漠下来，林千南放松下来，后仰在沙发上，倒扣的腰带显现出她的细腰，若无其事地打开电视机。
　　淡化细纹保养精华瓶广告的声音出来，打破了刚刚的小插曲，两人许久的沉默让林千南有些怀疑自己是不是做得有点太过分了，她双眼心神不在地望着电视机，继而又将视线转移到桌上的玻璃烟灰缸，积了不少灰。
　　电视的声音掩盖了客厅的气氛，江若熙不是生气，而是出现了迷茫的情绪，她做这也不行，那也不行，只感觉林千南和她的距离很远，好像做什么事都需要去猜林千南的心思，现在江若熙实属是有点不会了，唉。
　　“快把烟戒了吧，对身体不好。”
　　忽然又见林千南移了位置，坐到她旁边来，抬手直接搂过她的肩膀，江若熙还没反应过来，先是愣了一下，凑得太近，江若熙能感受到林千南的呼吸，奇了怪了，这人也就这样搂着她，视线却还是继续落在电视上。
　　或许简单抱一抱，搂着一起看电视也不错，点开了最近热播的电视剧，好久不见的情侣真的能静下心来认真看电视吗？台词和桥段也只是走个无聊的过场罢了。
　　江若熙也跟着继续看这无聊的电视，抱枕没丢一边，继续习惯性地抱在怀里，过了一会，她边嚼着水果，也慢慢放松了下来，原本已经接受了今晚就是清汤淡水的一晚。
　　“唔...”
　　霎时，接触传来的异样感觉让江若熙猝不及防地颤了一下，她垂眸，林千南的手已经伸了过来。
　　修长有力的手扶着她，撩起一层又一层的涟漪，很快，江若熙偏过脸紧紧盯着林千南，脸颊上浮起的晕粉逐渐向其他地方蔓延开来，呼吸很灼热，她是无比兴奋的，感觉林千南比她还要会。
　　柔软完全被掌握在手里，林千南时刻看着江若熙脸上的表情，很耐心地观察她的反馈，生怕动作太粗鲁弄疼了她，但是显然没有，她了解江若熙的性格，她想要什么，林千南的衣领被白皙的手指揪紧着。
　　人在情不自禁和融入状态时，想象不到自己在做着什么奇怪的姿势和动作，江若熙往前弓着腰，沉重的头仰进柔软的沙发里，林千南之前隐藏了实力，根本不需要江若熙的诱导，她就完全被林千南掌控住了。
　　此时此刻，林千南是完全占据主导地位的，江若熙自认为很了解她，实际情况来看，并不是这样。
　　林千南自上而下地俯视江若熙，垂下的桃花眼，上挑的眼尾比往常更甚，是胜利的得意吗？江若熙以前很喜欢一步步引导，但今晚猝不及防地接触也让她接受了另一种方式，是完全被压制的方式，这感觉，好像也不错。
　　春季昼夜温差大，夜渐渐深入了，夜晚雾水浓重，窗外大片开始绿起来的梧桐叶上泛着凝珠，别墅区很安静，安静得只能听见虫叫声，渐渐又染上一层肚白，透过晨曦的日光周而复始消散夜晚的痕迹。
　　“你下次能不能注意点儿，你自己看看。”
　　江若熙啧了一声，喃喃道，她拉下一侧的衣袖，露出白皙滑润的香肩，上面的红印交叉斑驳，异常明显，林千南抬手领着她的衣料，愁了一眼，闷声揶揄道，
　　“知道了。”
　　江若熙在电动牙刷上挤了牙膏，刷牙之前，她娇气儿地嘚了一声，“这还差不多。”。
　　林千南拿毛巾擦拭着脸，感到眼皮有些沉重，两个人在简单吃完饭之后，各自回去赶工上班了。
　　光洁的地板从下往上飘着消毒水的气味，柏雅比私人医院还要更加私人，因此大厅显得很空荡，接待的大部分都是能拿得出做人工腺体植入手术费用的病人，非富即贵，最常见的是家里富裕，但被beta身份束缚住的人。
　　林千南上午忙到一半，被一通电话打乱了计划，是顾盛呈打来的，自从上次吃完饭之后，林千南心里面的计划有变化，因此两个人没有再继续联系，今天也不知道是什么事情，总之顾盛呈说有紧急情况，让林千南赶紧上去一趟。
　　她迈着大脚步，交叠频率频繁，很快乘着电梯上楼，一推开门，办公室内，昨天动手想打人的中年男人，和杨时珍的主治医生曹医生都在场，曹医生捂着淤青的左脸，看着地上被保安已经制服的中年男人，还有一脸蒙的顾盛呈，
　　“这是怎么了？”
　　林千南不明白顾盛呈叫她上来做什么，她只是不想多管闲事，话音刚落下，背手蹲在地上的中年男人狰狞地发出低吼，指认林千南骂道，
　　“就是你！那天是你把时珍推进icu！这笔医药费就应该你来付！”
　　站在一旁的曹医生脸色不好看，但这不该揽的活非得揽，这下好了吧，在这打肿脸充胖子，林千南低低地冷哼了一声，提醒道，
　　“杨时珍的主治医生不是我，是曹医生。”
　　估计顾盛呈还以为她会站出来调解一番，没想到这么冷漠，他脸色倒是僵硬了一下，出来帮着劝说，
　　“这件事就这样了，你先收手吧，这样闹下去可就报警了啊！”
　　满脸胡渣的中年男人听到顾笙呈威胁的话之后更加激动了，在地上匍匐着像是要跳起来吃了在场的人一样，完全不惧怕报不报警。
　　林千南双手交叉抱在胸前，她打定了，顾盛呈说的话无非是吓唬吓唬，要是报了警，整个柏雅被查一通，指不定能搜出什么内幕来。
　　杨时珍的事情几天前在医院就流传开了，这个小姑娘自己到处乱借的贷款，拿来动手术，还不跟家里人说，现在误医了，近了icu，每天开销上千上万块钱，开销可想而知，已经透底欠账了。
　　腾飞这回不拨钱补偿一下，看来这一关是过不去了，曹医生站在原地，平时没少贪污，现在表情凝固着，给体质不合适动手术的人动了手术，本就是他的失职，这会估计也慌了神，对着保安喊。
　　“你们还愣着干什么，没见着有人闹事吗？还不快带下去！”
　　看热闹的人散了，现场安静下来，顾盛呈平时就是处理公关的，只见他抬手拧了拧眉心，愁得很。
　　林千南刚好想到什么，抿了抿嘴唇，走到顾盛呈旁边，口吻轻松地为他的燃煤之急出主意，
　　“顾医生，这有什么好焦虑的，能拿钱解决就拿钱解决，不用纠结这么多。”
　　顾盛呈听没听进去她不知道，只是闷声点了点头，看中年男人的样子，闺女是死是活，到现在都没进病房看一眼，八成也就是贪图那点钱财，曹医生不想闹事的话，应该也会和古盛呈提过这个方法。
　　“还要再考虑考虑。”
　　顾盛呈没直接说，而是叹了一口气，他也才到岗位不久，多少有些没经验，愁眉苦脸。
　　“事情还是要尽快解决，顾医生，谁知道什么时候又上来再闹一次，打人伤人怎么行。”
　　林千南详装忧愁地叹了一口气，和顾盛呈的两难的现状很是共情，留下来这句话，边说还有工作就走了。
　　这事林千南有八成把握，顾盛呈会这么做，到时候查到那笔补偿资金，腾飞不会怎么样，至少柏雅是干不下去了，背过身的林千南勾了勾嘴角。
　　回来时 ，已经是饭点，林千南直接拐了弯，去了附近的就餐点。
　　刚拿到还算满意的菜品和盒饭，兜里的手机就响了起来，林千南挑了靠窗的一处地方坐下来，才接听起了电话，来电显示顾时澜，还真是稀客。
　　林千南还没开口说话，对面的声音紧急而聒噪，几乎以质问的口气，
　　“林千南，你是不是给我妈和顾湘之下了什么蛊，现在顾湘之闹着要重新植入腺体！”﻿

✿ 第 59 章
　　林千南握着手机, 一手拿着白瓷马克杯，走到饮水机前面弯身接水，她动作自然, 听着顾时澜那边胸腔起伏, 难听的骂声, 林千南只是轻轻地弯了弯嘴角，
　　这顾时澜口里的下蛊, 说的是她糊涂的老妈顾辰婉跑去和唐飞雅谈恋爱这件事？顾湘之从高贵身份omega上掉落到beta性别, 一时之间, 心里难免有落差, 接受不了，想再换回来，勉强可以理解一点。
　　“顾时澜, 你和我很熟吗，你亲妈和亲妹妹自己造的孽跟我有什么关系？”
　　林千南修长的手臂横着，这是她的休息时间, 今天发生的事情倒是挺轻松惬意, 她想了想, 承认顾时澜背后的顾市集团实力确实不容小觑, 要是能和腾飞纠缠起来, 也是一个精彩绝伦的场面。
　　介入势力越大, 腾飞越难压下去, 这些年来，腾飞在各种会议上广结交商业伙伴好友，在风风光光的同时也注意着不在商业圈上树敌, 这回要是和顾氏纠缠起来了, 难免露出破绽。
　　林千南今天的唇色是自然显气色, 她拨动两片薄唇，添油加醋，助长顾时澜心里的怒火，揶揄道，
　　“顾阿姨可真是为了顾市集团尽心尽力啊，这万一要是真巴结上了腾飞的唐总，指不定能在商圈里帮助顾氏集团的发展更进一步，这么想的话，也是挺有道理的。”
　　这话明里暗里都是在嘲讽顾氏集团的发展越来越落后，还顺便贬低了顾辰婉，听得顾时澜心里直起火，直接骂道，
　　“林千南，你算个什么东西，别把你脑子里那套肮脏的想法加到别人头上，你也没好到哪里去，想想你当年跪舔江若熙的模样，站在这里笑话谁？”
　　以前是原主在，林千南只有前两三个月和江若熙共处一室，江若熙那会确实不冷不热，信息爱回不回。
　　不过相处时间短，再加上林千南那段时间压根没把江若熙放在心上，根本没什么感觉，林千南只是不以为然地冷哼了一声，
　　“嗯，既然顾阿姨找到了真正的黄昏恋，那我就在这里祝福阿姨了。”
　　手机砰地一声，怒摔到沙发上，听着林千南伶牙俐齿地嘲讽，顾时澜气不打一处来，本来想拿软弱的林千南撒撒气，没想到这段时间她变得越来越厉害了，这完全是在变相讽刺她，顾时澜抬手捂了捂上下起伏的胸口。
　　昨晚刚把顾湘之那个疯丫头收拾了一顿，好歹不合理的想法收心了一点，没有哭得死去活来那样夸张了，但顾辰婉那件事真是烦死人了，虽然说是亲妈，顾时澜怎么可能去干涉别人的恋爱，况且，腾飞和顾氏还是竞争关系。
　　再加上工作上的事情，忙得眼花缭乱，顾时澜抬手拧了拧眉头，想起来也有几天没有去找小香香了，她从公桌上站起来，垂眼看了一眼工作表。
　　下午正好有空，她抄起桌上的车钥匙，扬起长腿走进电梯，借着电梯反光面抬手整了整衣领，随后开车来到了之前回国就给小香香置办的一套差不多两三百的大公寓。
　　自从和江若熙解除婚约之后，从国外回来都这么长一段时间了，也该和小香香求婚了，也是对她还在海外的父母一个交代。
　　顾时澜乘上电梯，还特意在公寓楼下新开的花店买了一束小香香最喜欢的白桔梗，高档的波浪欧根纱外包着，香槟色的丝带扎成一个蝴蝶结，新鲜的桔梗绽放着，简洁而不失风雅，今天本来就是随意安排，她没提前告诉小香香，心里正想着来个一个suprise.
　　结果顾时澜刚走到公寓门口，一声声不雅的喘，息猝不及防地传入耳中，顾时澜甚至抬头看了一眼门牌号，确认是1102没错 。
　　她脸上愉悦平静的表情瞬间转为怒目圆瞪，立马抬手快速输入密码，门锁一开，抬腿直接踹门而入，不堪入耳的声音随着脚步的靠近越来越响。
　　顾时澜来到卧室门，一推进去，空气都是下流，挥之不去的恶心气味，床上的男beta连忙起来，因被当场抓包，紧张得滚落到地板上，两人赤果果，床上的小香香尖叫了几声，连忙蹬腿，抓起被子就是一个遮挡。
　　“好啊！你现在知道什么叫做羞耻了！我对你这么好，居然敢给我戴绿帽。”
　　顾时澜拿着手机对准两个人录像，走过去揪起beta，束腰马丁靴直接连踹了几脚，弱不禁风的男beta连声求饶，赶紧和这事情撇清关系，反手指着小香香，
　　“是她...是她在软件上约的我！跟我没关系！”
　　顾时澜气急了，对方的身份越是卑微，越是反衬她顾时澜像个垃圾一样，连这种人都能来给她带绿帽子，这个世界是疯了吗？向来风流抢手的顾时澜怎么也没想到自己也会有一天变成被人抛弃的废物，从来都只有她甩别人的那天，就没出现过这样的局面。
　　白色洋桔梗花束被到插在垃圾桶里，像废弃物一样被人扔掉...
　　郊外别墅区静悄悄的，很少有像市中心一样热闹的暄声，今天有些特别，一处阳台上，正零零散散发出碗筷碰撞的声音，油滴往网状烤盘里滴，发出滋滋的声音，烤肉的香味弥漫在空气中。
　　欧式蜿蜒栏杆上栽种着盆栽月季，晚上谢了花，阳台挺大的，中间放了个烤摊，一旁的椅子撑着大盘子，上面各种串，青椒玉米茄子串，肥瘦相间的牛肉羊肉串...
　　林千南把一串刚刷好酱料的五花肉给江若熙递过去，烤得微焦的五花肉已经把油分挤掉了，刷上特调的酱料，香得流口水，
　　“诺，烤得还行吧，第一串先给你吃。”
　　薄薄的开衫套在她身上，她双腿聚拢着，淡粉色裙摆收起来，她有些拘束地坐在小马扎上，有些拧拧的，怎么还有小嫌弃，不自在，朝林千南伸手，把烤五花肉串接了过去，
　　“你怎么这么不接地气，拉你吃顿烧烤跟什么一样。”
　　林千南吐槽江若熙，她自己倒是好久没弄这种自制烧烤了，倒是自在爽得很，“蹦”地打开了一瓶啤酒，白色气泡涌上来。
　　大概是听了她的话，江若熙这种八成只在高档饭店吃过饭的人终于有了一点点小放松 ，一直僵着的肩膀也放松下来，开始慢慢吃起了焦香的五花肉。
　　“嗯，好吃。”
　　“不然，我都说了保管好吃的吧。”
　　林千南忙着给烤茄子翻面，手法娴熟，让人以为她以前就是摆摊买烤串的，边对江若熙说着。
　　江若熙两三口把串吃完了，她抬手摸了摸肚子，对未来几天的身材管理有点担忧，她舔了舔，舌尖，还想继续吃，又不想主动说，干脆聊起今天发生的事情，故意提起来，还带着看热闹的笑声，说：
　　“今天事情有点怪啊，你知道没？顾时澜给我打电话，说有人把她绿了。”
　　林千南正忙着呢，双手翻串个不停，烧烤炭火太旺了，蔬菜很快就要焦了，听到了江若熙的话，但她现在接不上，连忙喊道，
　　“你闲着干嘛，快过来帮我翻一下面。”
　　什么啊，本来故意说的话居然没有引起林千南的在意，她提着裙摆，从马扎上下来，手忙脚乱地胡乱帮倒忙，面没翻成，烧烤的蔬菜还掉进炉里面去了，
　　等林千南拯救过来的时候，才记得回了她刚刚的话，也没见说什么，注意力放在热腾腾的烤串上。
　　“你说顾时澜给你打了电话？”
　　江若熙抬了抬眉毛，颇有些小得意，以为林千南要对她吃醋了，毕竟顾时澜怎么着也是几年前她交往过的前女友吧。
　　可想到林千南把茄子吃完之后，下一句居然是，“这么巧，她今天也给我打了电话。”
　　？这不对劲吧。顾家不是和林千南老死不相往来吗，况且，就顾时澜那样心高气傲的人怎么可能会和林千南保持联系，江若熙皱着眉头问，
　　“她...她为什么会给你打电话，是有什么事儿吗？”
　　不过江若熙转念一想，说到底林千南和顾家名义上也是一家人，上次不也出现在顾家家宴嘛，有点联系也是正常，江若熙一时间没反应过来，说好的让林千南吃醋，怎么现在在自个身上嗅到了愈演愈烈的醋味。
　　“能有什么事，不就顾湘之作来作去的事情，又想换一次腺体，小孩子闹着。”
　　“哦，这样。”
　　江若熙承认自己才是那个会多想的人，装作若无其事地回答道。
　　林千南把烤串的签子收进垃圾桶里，不经意的抬眼让她捕捉到江若熙脸上一闪而过的异样，江若熙以前不这样，脸想臭就臭，可现在收敛得有点过头了。
　　林千南回想了一下刚刚的对话时江若熙的表情和语气，难怪刚刚她掩饰了一下，原来是这样，林千南重新又上了一盘新食材，有点腻了，所以多了蔬菜，咳了几声，问她，
　　“顾时澜打电话给你干什么，该不会是要和你旧情复燃吧？”
　　“啊？”
　　江若熙抬起眼帘，手里握着的涮油刷子停在空中，实则内心有点小激动，林千南这样子不就是在吃醋嘛，咳咳，还是很在意我的，她抿着嘴唇沉默了一下，继续添油加醋，
　　“这我哪知道，电话里只听得出来顾时澜醉醺醺的，哭天喊地说自己被绿了呗，还说什么当年对不起我，才知道被人绿的体验这么难受，反正稀里糊涂的，我也没听太清楚。”
　　林千南还是第一次听江若熙一口气憋出这么长一段话来，像是极力在描述什么，又像是欲显露欲躲藏，林千南故意顺着她的话揶揄下去，嘴角耷拉下来，看着应该有几分小难受，
　　“哦，这样，她还留着你电话？我还以为你们早就拉黑了。”
　　啧，林千南吃起醋来比她还要过分嘛，江若熙在心里偷笑。﻿

✿ 第 60 章
　　七点, 一个宁静早晨，窗外树上传来鸟叫声，林千南一如既往准时上班打卡, 她给自己泡了一杯蜂蜜水, 用来唤醒尚还在混沌的身体。
　　昨晚烧烤吃得有点多了, 早上起来嗓子有点痒，倒也还好, 自制烧烤新鲜干净, 不像在外头吃一样容易拉肚。
　　随意放在桌上的手机震动了一下, 是江若熙发来的消息, “责怪”林千南昨晚给她投喂的烧烤太多了，今天上称都重了好多！
　　林千南垂眸看她发过来的图片，两只白净匀称的脚踩在体重秤上, 才95斤，再搭上她167左右的身高，林千南笑了笑, 不明白这哪里重了？和她开玩笑, 回了消息, 带上一个略显傲娇的黄豆表情,
　　“那你以后别吃我做的饭了/撇嘴/”
　　还等到江若熙的回复, 办公室门被人敲开了, 今天上来问诊的是那些做过腺体植入手术后出来后遗症或其他并发症的患者, 林千南快速叮嘱江若熙多喝点水，就把手机塞回白大褂兜里。
　　“你好，请坐, 说一说最近的情况吧。”
　　林千南抬手从左胸口袋拿出黑笔, 抽一张单子, 坐下来又开始一天的工作。
　　这些“售后工作”只不过是柏雅弄出来在动手术之前糊弄人的幌子罢了，能够真正得到解决的几乎没有，因容纳不下人工腺体诱发的各种症状，周围皮肤恶化起脓一大堆问题。
　　上一次的杨时珍不过是这些当中的典型代表，病发速度快于别人，提前暴露了问题，估计已经在柏雅干了这么多年还是头一次栽了跟头。
　　林千南整理收拾好病历单子，起身坐电梯上高楼层去一趟，正听说顾盛呈医生把上次来闹事的中年大叔搞定了，林千南刚好上去打探打探用的什么方式，说不定就是上次建议他的补偿，需要领取新的医科资料下来，林千南刚一左拐。
　　“救命！救命...”
　　白大褂上血红一片的护士冲冲撞撞地朝林千南跑来，那一刻，视觉被血白交替的颜色和画面极大冲击，耳边充斥着救命声，瓷砖地板上渗着血。
　　追在身后举着刀的暴徒冲进别的诊室行凶，依稀恐慌之间瞥见举着刀的就是几天之前来闹过两三次的中年Alpha。
　　紧急慌张之下，林千南伸手揽过已经软掉的小护士，看准她身上的出血点，先用手按压住位置，拖着她先进了距离很近的电梯，逃离这里，林千南按电梯按钮的手都是抖的，连续往下按了几回，
　　她从兜里掏出手机，直接报警，方才惊悚的场面没从脑子里挥掉，声音都颤抖着，“喂...？我要报警，西拉区产业路643号柏雅医院发生凶杀，凶手目前在14楼！”
　　“叮~”
　　一楼电梯到了，林千南抱着受伤的护士走出去，护士身上的鲜血沾染上林千南身上的白大褂，一楼的人还不知道高楼层发生了什么，护士和病人都在进行日常活动，
　　“快点走啊！上面有人在砍人！”
　　林千南大喊着，听到叫喊声的病人和护士纷纷忙乱起来，逃出门口，一楼没有治疗室，她走到前台，胡乱拿了棉花绷带，抱着护士也先走出了大厅，远离之后，把护士放在地板上，双手极力进行救治。
　　场外的护士医生病人，还有旁边商铺的顾客老板，都仰头紧张地盯着柏雅高楼层，尖叫声惨绝人寰，现场一片混乱，很快，救护车和警察赶到现场。
　　“这位医生，你是不是也受伤了！也一起跟上来吧！”
　　林千南跟着一起把护士搬上救护车，身上的白大褂全是血迹，她摆了摆手，气喘吁吁，“没有，我没受伤。”
　　她跟着留下来，顾不上里面是什么情况，忙着跟赶到现场援助的医生一起帮忙。
　　行凶的中年男子没有被击毙，带着手铐出来的时候，身上，脸，手，全是鲜血，表情狰狞，还肆耍着令人惊悚的快意，一个个受伤的护士和病人从里面抬出来，场面残忍到让人不敢直视，匆匆赶来的记者播报。
　　当天柏雅的惨案就冲上了热搜，死伤惨重人数过大，各种群众录的现场视频流出来，上头的腾飞这回想压都压不住，尽管各种野路的记者视频被撤掉，还是压不下去。
　　现在各种风评指向该男子有精神疾病，现在正送往精神病医院彻查，等一个结果，目前还没有人查到柏雅内部的运转状况，重点放在受伤死亡的医护人员和病人，不管怎样，这次柏雅必定是垮了。
　　人来人往的医院里，柏雅的病人转移到了一旁的附属医院，同事缺胳膊残腿的画面充斥在脑海里，身上的白大褂渗着血，血腥味围绕在鼻端，林千南腿脚酸软，她抬手解开白大褂的纽扣，脱下来，揉皱成一团，颓靡地坐下来。
　　顾盛呈也挨了一刀，伤口深，估计伤到神经，缝了十来八针，这估计冲着他去的，伤得这么轻，已经很幸运了，现场乱七八糟的，也不知道他在哪里，林千南有事想问他。
　　脑子出现了短暂的空白，林千南皱眉抿这嘴唇，完全提不起力气，手是僵硬的，她瘫坐在走廊的公共椅子上，救治的医生叫她先过来缓缓，一道熟悉的声音在不远处响起来。
　　“林千南...你怎么样了？”
　　江若熙带着口罩和墨镜，看不出她脸上的表情，她的声音是颤抖的，赶紧快步走过来，握住林千南的手，眉心紧蹙在一起，满是担忧，
　　“怎么会这样...新闻我看了。”
　　江若熙注意到林千南膝上堆着的染血白大褂，瞬间心疼不已，声音都有些哽咽起来，
　　“我还以为你，以为你受伤了，还好没事。”
　　江若熙是拍完广告后，从小朱嘴里知道今天发生了一场严重的袭医事件，还是柏雅，慌得不行，打林千南电话也打不通，问了很多人才找到这里来，把医院转了个遍，才在角落的长椅上找到林千南。
　　“我没事。”
　　林千南拨动苍白的嘴唇，整张脸僵硬着，状态看起来非常不好，江若熙没再说什么，把手搭在林千南肩膀上，轻抚了抚，随后坐在旁边的长椅上陪着她。
　　林千南把头偏着，枕到江若熙肩上，鼻端萦绕江若熙身上淡淡的玫瑰香味，凝神下来，林千南静静在这里坐了好一会，才缓过神来，她抬手拧了拧晕疼的太阳穴，
　　“你还有工作吗？要不我先自己回去。”
　　林千南想着，江若熙也在这里陪了她几个小时了，应付还是有工作要去做的。
　　只见江若熙摇了摇头，拿起椅子上的挎包，“一起回去吧，你一个人我不太放心，工作我推迟了。”
　　有什么不放心的，林千南刚想说出来，又回想刚刚枕在江若熙肩上脆弱的画面，抿着嘴唇把话咽了下去，转而改成，
　　“那走吧。”
　　因为江若熙太容易被认出来，打消了去超市买晚餐的念头，回到别墅才订了外卖把食材送过来。
　　林千南一回来就扎进了浴室，把一天的疲惫和遭遇都给洗掉，才算轻松地走了出来，刚想转头走进厨房，围着淡蓝色花边围裙的江若熙张开双手拦住她，还是头一次揽活，
　　“你今天都这么累，先休息吧，饭我来做就行。”
　　？
　　林千南回想起江若熙之前骗她，转身点的外卖，她双手抱在胸前，上下打量装备完好的江若熙，对她提出质疑，
　　“你真的会做饭吗？其实不用勉强自己下厨的。”
　　江若熙听了她的话，不服气了，她右手握着锅铲，象征性在空中翻了翻面，
　　“谁说我不会的，你自个先去沙发上候着就行，总之，能吃就行。”
　　江若熙这话说的，能吃就行...还没出锅，林千南就先不抱什么期待了。
　　“哇，你这什么表情吧，就冲你这个嫌弃的眼神，今儿个不炒一个好吃的菜，我就不叫江若熙。”
　　大概是林千南的表现太过明显，刺激了江若熙，使得她夸下海口，不过可能今天是江若熙在让着她，懒得继续和林千南计较了。
　　江若熙执拗地要自己下厨，林千南也随她去了，林千南走到沙发边坐下来，拿出手机就是关注现在的舆论发酵状态。
　　好在今天的歹徒没有被直接枪毙，依据林千南来看，他没有精神病的状态和痕迹，只是林千南承认自己的确把他想得简单了，本以为这个中年男Alpha只是想要钱补偿，没想到有这么强烈的报复心理。
　　打开页面，送检结果已经出来了，确认没有精神病，话题更是炸了，为了平抚社会的慌张情绪，选择性透露出来 ，声明一定会深入调查原因 ，还受伤家属公道。
　　柏雅彻底没人管了，工作群消息群炸开了，平时作威作福的领导现在一声不吭，有的已经卷铺盖走人或打算提桶跑路了，工作没人安排，交接的病人更是丢在另一个医院没人管理。
　　林千南借机给唐予凝打电话，试探试探现在时什么个情况，她拨了过去，过了一会才有人接听，林千南猜测腾飞那边已经乱成一锅粥了。
　　“喂？请问有什么事？”
　　那边传来的声音带着沙哑，尽显疲惫，唐予凝估计也没空。
　　林千南详装关切慌忙的样子，“唐学姐，柏雅的病人怎么办，现在管理层全跑了！”
　　唐予凝正烦着，又撞上这种来催债诉苦的?，语气变得不耐烦起来，斥骂道，
　　“慌什么慌，谁还赶管柏雅，现在我很忙，先挂了，之后有空再联系。”
　　“嘟—嘟—嘟—”
　　电话被匆忙挂断，情况和她思考的差不多，林千南闭目养神。
　　看来腾飞正忙着和柏雅断开联系，既然之前顾盛层已经向总部申请补偿资金，必定有收汇款的信息，只是中年男Alpha对数额不满，要求调大补偿数额，腾飞这次八成脱不了干系。﻿

✿ 第 61 章
　　窗外的天黯淡下来, 诡秘的暗光笼罩上空，云层低沉，厚重的白窗帘没有被缓风吹动。
　　除了厨房传来稀稀疏疏的声音, 客厅是极其安静的, 林千南的衣领是散开的, 她闭着眼安静地往后仰躺着，像是已经深入睡眠。
　　睡着了？刚刚还不是和她说话的么？
　　江若熙边洗着受边扭头往客厅看, 拿纸巾擦干净后, 端着菜盘放到餐桌上, 她低头看了盘里的番茄炒鸡蛋, 好像也还可以吧。江若熙背过手解开腰后的系带，把围裙脱了下来，才走过去把林千南叫醒。
　　“喂, 林千南，晚饭我做好了，可以吃了。”
　　肩膀上传来摇动感觉, 热热的气息喷洒在脖颈上, 脸上痒乎乎的, 林千南的手指抖动了一下, 而后忽地睁开眼, 从梦魇中猛地挣脱出来。
　　江若熙凑她凑得极近, 还故意拿着装饰的羽毛来点她的脸, 引得林千南抬手捂着打了个喷嚏。
　　“刚刚做噩梦了？”
　　江若熙把白色羽毛的玩意拿放下来，大概是瞧见了她额角冒出的冷汗和突然惊醒的大反应，猜测到, 看过来的目光也染上了同情, 毕竟发生这样血腥恐怖的事情, 内心再强大的人也会后怕。
　　林千南抬手把她拥了过去，双手牢固地搂在后面，没有回答刚刚的问题，江若熙第一次被林千南这么抱着，江若熙没有遇到什么大灾大难。
　　有的也只是些小矛盾，家庭富裕，事业蒸蒸日上，目前，恋爱情况和状态很好，江若熙很少遇上这样动容的事情，说白了，以前是过着没心没肺的生活。
　　她的共情能力好像...跟着林千南一起提高了。
　　江若熙抬手攀上林千南的肩膀，拍了拍她的背，好一会，等林千南尖俏的下巴抵得江若熙的肩膀有点疼了，她来说什么，看着赖在她怀里的林千南，又觉得林千南现在的情态很难得。
　　至少，能在她面前表露出来。
　　就像家里养了好几个月的高傲猫猫第一次在你面前露出了圆鼓鼓的肚皮，是它最脆弱的地方，是对你满满的信任，江若熙第一次感觉和林千南走得这么近。
　　“我没事了，吃饭吧。”
　　林千南松开了江若熙，抬手拧了拧还晕疼的太阳穴，拖着拖鞋走到饭桌前，桌上的共有三个菜，把她看得目瞪口呆。
　　西红柿炒鸡蛋是怎么做到鸡蛋和西红柿完全油水分离开来，不容和在一起的？林千南怀疑江若熙是各自炒了之后才混合在一起。
　　青椒炒肉油放太多了，刚刚两人又抱了好一会，菜冷了下来，油凝固在青椒皮上，菜相很难看，另外一个熬的鱼汤似乎还不错，汤熬得倒是挺白的。
　　江若熙蹑手蹑脚地背着手走到餐桌旁边，小眼神里全都是满满的期待，似乎还边细细地观察林千南的反应，林千南扬了扬嘴角，极力掩饰着内心的嫌弃，违背内心，对江若熙竖起大拇指，赞口不绝，
　　“看起来蛮好吃的。”
　　林千南本来还担心自己夸得太假，没想到江若熙听了之后，喜笑颜开，不仅如此，她还冷哼了一声，自信满满地说：
　　“废话，我煮的，怎么可能会不好吃。”
　　江若熙拉开椅子坐下来，盛了半碗米饭，拿起筷子兴致勃勃地夹了一块青椒，刚放进嘴里，整个口腔立马被盐味占据，江若熙猛咳嗽了两声，捞起一旁的水杯就是大灌了几口，她差点就被齁死了。
　　她都做这么大反应了，对面的林千南还是一脸淡定地继续握着筷子，夹起青椒就着米饭吃起来，细嚼慢咽，还一脸享受？
　　江若熙的手撑在桌面上，表情很是动容，这么难吃的菜，林千南为了鼓励她学习做菜，居然忍着难受吃下去，江若熙点了点头，她下定决心，做出了保证，
　　“林千南，我一定好好学习做菜，平时拍戏那么忙，都没什么机会下厨，那从今以后，都有我来做饭吧。”
　　“……”
　　林千南差点没把嘴里齁甜交加的饭菜喷出来，她拿起水杯喝了几口，才勉强下咽，一开始入口还行，怎么咀嚼到后面，又甜又咸又辣的？
　　真是不知道江若熙是把厨房调料盘都加进去了吗？
　　而在林千南大脑正迟钝了一下，听到江若熙信誓旦旦的话，很是怀疑，再转过弯想到江若熙的脑袋瓜是咋想的，立马给她及时止损，
　　“千万别，我本来对你就不抱有太大的希望，刚刚只是觉得你能把肉煮熟都很不错了。”
　　江若熙努着嘴，切了一声，无奈地望了望桌上难吃的饭菜，自己都不想吃的那种，就不继续黄婆卖瓜自卖自夸了，
　　“行吧。”
　　晚上的饭挑挑拣拣总算勉强填饱了肚子，浑浑噩噩抱着江若熙入睡之后，没再继续做噩梦，却也始终放不下心来。
　　第二天，林千南挑了几个新鲜的水果篮，去柏雅受伤护士医生转移之后的医院探望，因为昨天的事故，急诊病人挤满了医院，拥挤程度大大增加。
　　不少媒体听了小道消息，已经出现在医院里，想寻找柏雅事故的患者进行采访，渴望重现事故现场和寻找原因，遗憾的是，医院人来人往，没有人脸上写着就是柏雅的患者。
　　消息，被封锁很严，不知道是腾飞的操作还是ABO社会的规定了，杨时珍人已经清醒过来了，因为是行凶者的亲属，已经被带去审讯。
　　腾飞的人会不会已经堵住了她的嘴？
　　林千南朝扛着录像机的私家记者走过去，柏雅现在彻底没人管了，大批护士病人混杂在这个医院里，她走过去，仅仅只是将当日接诊名单上需要待定复诊，承担高额医疗费的患者名单发给了她们，就解决了燃眉之急。
　　她必须这样。
　　“辛苦了。”
　　林千南站在医院大厅中央，她转身离开，乘着电梯直接来到顾盛呈的病房。
　　“噔噔……”
　　敲门声刚落，很快开了门，林千南刚走进去，守在床头的三个家属把目光投落在林千南身上，看样子应该是顾医生的爸爸妈妈，还有不大的妹妹。
　　“你是...？我儿子的同事吗？”
　　顾盛呈的妈妈走了过来，距离近，她脸上的憔悴难以掩盖，眼睛完全是肿的状态，同时也不忘记上下打量林千南几眼，才伸手接过林千南手上的新鲜果篮。
　　“谢谢。”
　　他的家属先出去了，高档病房住得舒服，只剩下顾辰呈和林千南。
　　一开始有些奇怪，一家人冷冷摸摸的，到没什么话说，林千南走进去，顾盛呈包扎的右手放在被单上，包扎位置不只是手骨的位置，蔓延到了整个手掌。
　　顾盛呈脸色不太好，抿着嘴唇，大概是注意到林千南落在那上面的视线，顾盛呈好像想举一右手，都举不起来，他无奈地扯来扯嘴角，眼神是淡漠的，拨动苍白的嘴唇，解释着，
　　“林医生，神经肌肉断裂，你说，我还有机会再拿手术刀吗？”
　　顾盛呈在说这句话的时候嘴边挂着自嘲的笑，林千南本能地揪心，想安慰顾盛呈，又不知道从哪里说起，该怎么安慰。
　　“唉，算了，我本来就没什么实力，一个管材料的而已...”
　　顾盛呈本来就被家里人逼得紧张，这会手受伤了，能不能操得了手术刀还是一个未知数，难免刚刚脸色这么冷，唉。
　　“没事，还有很多选择，你也不用太伤心。”林千南双手放在膝盖上，觉得手有些太空了，遍打开果篮，洗了刀，刚想削个梨。
　　光线照射过来，刀光刚闪到顾盛呈脸上，他就下意识抬起左手遮挡，估计心里有了阴影。
　　林千南连忙把刀收起来，手一般大的雪梨也被放回放回篮子里，“抱歉，我不是故意的。”
　　顾盛呈摇头说没事，脸色依旧不佳，林千南总共也没和他见过几次面，顾盛呈的慕强本质促使两个人的关系拉近。
　　顾盛呈往后倚靠在枕头上，重重叹了一口气，之前的海归精英形象全无，只剩下颓靡无比的身躯和精神，他忽然开口道，
　　“林医生，如果再有一次机会，我不会再选择这个岗位。”
　　他的话林千南有迹可循，先前事情的解决到底是怎样的，到现在还没个准确说法，林千南很抱歉，她不得不利用顾盛呈了。
　　林千南皱着眉头，眼里的同情是真切的，顺着顾盛呈的话疑惑地问下去，“顾医生，你是有什么隐情吗？”
　　顾盛呈眉目皱缩起来，摆在被单上的伤手，无人在意他现在是谁，又有什么好在乎的呢？呵，憋了几天的情绪无人诉说，反过头来被所有人唾弃，
　　“上头已经审批过的赔偿一直没下来，林医生，我也急，可没想到事情会变成这样。”
　　林千南听出了些头绪和苗头，连忙安慰自责，充满歉意的顾盛呈，“别急别急，有事慢慢说，你不用太自责，没有人能预料接下来能发生什么事情。”
　　顾盛呈一五一十地把事情吐露出来，用泄愤的口吻，说自己有罪，揭露腾飞和柏雅的资金对接，背后的暗箱操作压榨护士医生，还有被卷进骗局的病人。
　　“我...林医生...我不甘心。”
　　顾盛呈怪罪是自己曾经动了那颗贪图高层管理，高荣誉的岗位，贪图家人的赞赏和骄傲，才走到今天这样。
　　“没事，以后还有很多机会，好好养伤才是最重要的。”
　　从病房出来后，林千南站在无人的后花园，把别在袖口里的录音笔拿了出来，这些都是证据，至于顾盛呈，林千南会尽力不让他收到影响，这件事，也算是林千南昧着良心了。
　　——
　　＃柏雅事件＃
　　＃柏雅患者发声＃
　　没过几个小时，头条新闻彻底炸开了，披着医美外皮的柏雅被媒体爆出来是非法经营人工腺体植入，非法谋取利益。
　　十几个受伤程度较轻的柏雅原患者接受了采访，视频里打了马赛克，说出了在柏雅治疗和高额费用是怎么回事。
　　媒体定是给了患者不少利益，有钱能使鬼推磨，这下，柏雅彻底倒闭了。﻿

✿ 第 62 章
　　“怎么回事？”
　　高楼大厦顶层, 窗外乌云密闭，天空接连传来几声闷沉雷震，压抑又沉溺。
　　身着灰色西裙的唐飞雅仪态依旧得体, 她坐在办公椅上, 电脑桌面展示的正是铺天盖地的质问, 新闻已经发酵到腾飞头上，唐飞雅也仅仅是拧了拧眉头, 眉眼透着凌厉。
　　办公桌对过去的一角, 正是一脸愁容, 撑着下巴的唐予凝在焦急地来回徘徊, 唐予凝已经被这些事情困扰了几天，母亲一直不器重她，这回刚把柏雅转交到她手上。
　　这才过了多久, 就出了这么大的事情，刚换了名义进行补偿，现在网上又出了爆料视频, 唐予凝嘴角一直紧抿着, 就没放松过, 焦急无措的情绪直接把她推到了顶峰, 一向努力伪装的干练败了下来, 跺脚直回道；
　　“该做了我都做了, 现在还能怎么办？！”
　　唐予凝把话说出来立马就后悔了, 她扭头看向母亲，那双威逼的眼神又添了几分不满和贬低，难怪, 唐予凝从未被她重用过。
　　唐飞雅把合同放在桌上, 那批没拨通下去的补偿一直被压在唐予凝手上, 算了，现在去追究是谁的责任已经没有任何意义，
　　“行了，这件事你不用再管了。”
　　和唐予凝再继续多说也无益，唐飞雅直接抬手拨通了电话，她拨动微薄的双唇，脸色严肃凝重，交代下去，
　　“交代下去，中午紧急召开新闻发布会。”
　　马上，上施下效，中午阶段，办公室工位上身影忙碌，所有工作人员都被按着不许走，办公室电话接个不停，被留下来准备这场新闻发布会。
　　直播链接和消息立马在网上开展，帮佣的水军和大多数持反对意见的网友直接把消息冲上了热搜。
　　“腾飞倒是很有勇气嘛。”
　　办公室里，顾时澜的抬手拉了拉包臀裙，今天这身稍微有点紧，她倚靠在办公椅上，视线落在手机上的今日消息，愉悦地转了个圈，咂舌自言自道，
　　“腾飞这波操作真是，都这样了，还把自己当商业圈的神来供着呢？”
　　新来的秘书今天一身显身材白色西裙，很容易引起上司的注意，一杯温热咖啡在十分恰当的时机落在办公桌上，杯底轻微碰撞的声音很是清脆。
　　顾时澜被绿了几天，这几天疯狂泡酒吧，过了几天糜烂生活，情绪倒是走了出来，想想自己也没有那么长情，她抬眼肆无忌惮上下打量了眼前的新秘书，挑了挑眉毛，越界地评价了一下，
　　“今天这身很适合你。”
　　新秘书刚刚大学毕业，哪里听得了这种话，耳根子红得不像样，害羞地说了声，“谢谢。”，随后就转身回工位上办公了。
　　顾时澜没什么意思，估计是想强迫自己进入单身状态，想对谁挤眉弄眼就对谁挤眉弄眼，谁还能管得了她？!
　　顾时澜对前几天饮酒消愁的自己噗嗤以鼻，刚想继续猜想腾飞接下来的动作，家里天天闲得太慌的人又打来了电话，一看是顾辰婉，虽说是亲妈，顾时澜还是忍不住先翻了个白眼，才接听起来。
　　“喂，妈，有什么事？我还在上班。”
　　顾辰婉那边的声音带着一些急躁，像是一个陷入恋爱脑的老年人，
　　“我听唐总说她们公司下午就要开新闻发布会了，时澜啊，你今天下午应该得去代表公司去现场支持支持。”
　　顾时澜听了之后无语得不行，之前几天就因为亲妈谈恋爱的事情和她大吵了几架，果然不出所料，就是个恋爱脑，多年管理公司的经验告诉她。
　　能别淌浑水就别去瞎掺和，凑什么热闹，照眼前这个情况，这热闹顾氏集团怕是凑不起，顾时澜冷笑了一声，
　　“你要去自个去，我和顾氏就不奉陪了。”
　　话音刚落，另一边就开始骂骂咧咧，教育起她来，“顾时澜，你就是这么和妈妈说话的吗？有没有一点教养和礼貌 ？”
　　顾时澜懒得搭理，问都没问，直接就挂断了电话，在她看来，顾辰婉很多时候都是不理智的状态，顾湘之八成是被她给带坏了。
　　小事情也不妨碍顾时澜继续期待腾飞事件接下来的发展，网上矛盾指向这么明显，就算新闻发布会一时糊弄了过去，也难以抹除大众心里对腾飞生产留下的坏印象。
　　发布会上，唐飞雅坐在正中间，气场是绝对地震得住整个会议，她的话语具有蛊惑人心的能力，做出的依法诉讼造谣者一套确实把一些在网上持反对意见的人吓跑了不少。
　　这件事再加上新闻发布会的对峙之后，腾飞和柏雅的关系直接被推上了风口浪尖，现在，爆出的明星大瓜也不能超过去。
　　林千南正襟危坐，早在前一个小时前，林千南已经再整理了一遍，再一次上交提醒了，她不过是小小的探测人，希望事情能成功。
　　只不过事情发酵了几天，局那边还迟迟按兵不动，林千南目前能做的都做了，该做的也都做了，目前只能静静等候那边的消息了。
　　这一点倒是让林千南有些着急，她现在是失业人员，待业在家，自从那天待在江若熙别墅之后，就赖着没走，林千南忽而又不承认，在心里面换了个说法，
　　是江若熙让她留下来的，林千南垂眼看了孤落落立在地板上的白色行李箱和装着必需物品的袋子，刚刚从南湾大的宿舍托运过来，
　　心里生出一种异样的感觉，她好像，又成了江若熙养在家的情人...不，应该是蹭吃蹭喝，待业在家的“小白脸”，不同于以前的是，不用费心讨好江若熙，发展到现在的自然相处模式的确令林千南有些匪夷所思。
　　林千南短暂地放弃思考，她把行李箱拉进去，都整理了一遍，甚至还刻意避开三个月之前她放东西的位置，林千南在细节上和江若熙宣誓，喔，不对，甚至可以说成是一种“挑衅”。
　　她林千南回来了，不再是从前的林千南，但没过几秒，自己又觉得这话可别扭了。
　　晚上，在厨房忙碌的林千南心里一直惦记着，时不时看手机，在不经意的一秒里，网上消息如约整点炸开，官媒出来放资料实锤了腾飞。
　　而距离今天下午新闻发布会才过去五个小时，唐飞雅就被光速打脸了这件事情更是成为爆点，她展露在大众面前的精英形象直接破碎，完美的外皮被揭露得一览无遗。
　　从八年前的omega腺体生挖案到几天非法经营腺体手术，国内外多条暗线全都爆了出来，多年被打压的失声患者站出来作证，唐飞雅这回大大失策了。
　　她的注意力全都被最近的柏雅事件吸引了，精力全分去处理这件事，在撇清关系这件事上用力太猛，忽视了另一方面。
　　不过，唐飞雅再怎么做，事情结果已经无法扭转，再怎么样，潇洒了这么多年，也该认栽了。
　　林千南吊着的心总算是完全落了下来，官方给出的证据更加全面，这是她事先没有想到的，刚刚的顾虑也是出于正常，随着心情的变化，林千南松了一口气。
　　与之同时，门铃声响了起来，短促粗暴的按铃间隔一听就知道是江若熙，林千南关了火，走过去给江若熙开门，
　　“又忘记带钥匙了，还好有人在家。”
　　江若熙走了进来，今天她早上五点就出发了，一直工作到现在才回来，脸上带了些疲态，晚上的风是冷的，江若熙外面套了一件白西装外套，里面是及膝的黑色香风长裙，这身打扮有些熟悉。
　　林千南自然伸手接过江若熙手上杂七杂八的东西，包包，休闲的便服，放到储物架上之后。
　　她一晃，想起来第一次见江若熙的时候，她就是这身打扮，难怪似曾相识。
　　好在今天有好消息，林千南心情放松下来，因为这身打扮忽然起了个好的点子，学起那段哄好的方式，语气甜腻，
　　“今天辛苦了，给你做了菜。”
　　江若熙换上拖鞋，摘掉有些重的耳环后，抬手摸了摸耳根子，一时间以为自己听错了，上下打量着林千南，她不明意味地反问道，
　　“你今天怎么忽然这么乖？让我有点不太适应啊，不应该啊，林千南。”
　　大概是林千南的忽然“讨好”没有得到回应，脸上的失落一闪而过，却被她准确地捕捉到了，江若熙尽管感到奇怪了些，还是先顺着林千南来了，看看葫芦里卖的什么药。
　　江若熙莞尔一笑，脸上精致的妆容在夜晚越发明亮动人，热切地回应她，“辛苦什么，能吃上你做的饭，我今天值了。”
　　虽然临时编的话有点过于相敬如宾了些，但还是成功蒙混过关，林千南主动拉着她的手来到餐桌上，乖巧恭敬地给她倒了水，呈了饭，
　　江若熙受宠若惊，等到了沙发上，林千南拿出玫瑰精油帮她按摩肩背，服务极其周到，江若熙把脸从枕头上挪过一遍，憋了一晚上了，她眯着眼，忍不住问道；
　　“林千南，你是不是想要了？”﻿

✿ 第 63 章
　　“江若熙, 你别把我想得太重欲行不行。”
　　林千南惩罚性地加重了手上的力度，忽然的加重承受在肩胛上，让江若熙猝不及防地叫痛了一声, 抬手往后甩拍了一下林千南的手, 江若熙扭回头瞅着她, 撅起嘴不满地嘟囔道，
　　“那你这今天这么殷勤, 鬼知道心里打着什么坏注意！”
　　无事不献殷勤, 那没事就不能献殷勤了？
　　林千南嘴角向上扬了扬, 借着这个偶然认清了自己在江若熙心里的形象, 砸了咂嘴，怎么能把她想成有利可图才有所行动的小混账。
　　她抬起修长的手臂，把江若熙身上的遮掩衣料拉下来, 褪到轻轻一握就能掌控的细腰，打开小瓶盖，往手上挤了按摩精油。
　　晶莹剔透的淡粉色液体滴落在顺滑的皮肤上, 慢慢抹匀开来, 空气中弥漫着淡淡的玫瑰香味, 冰凉的触感让江若熙颤动了一下, 加了姜的精油很快让皮肤起了一层燥。
　　再加上林千南筋道的力度, 推拿每一处都极其到位, 很快, 筋骨得到很大的舒缓，舒麻的，江若熙下巴抵在柔软的枕头上, 闭着眼睛, 顺着弧度生长的睫毛长又翘, 高挺小巧的鼻梁顺接着饱满的双唇，脸是淡的，是冷的。
　　刚刚的问题林千南没有回答，江若熙只是听到她轻轻的笑声，江若熙能感受到林千南是真切的，她的性格不会这样来讨好自己，除非是真心的，才会这么认真。
　　落地窗外的不远处的梧桐树叶时不时跟着风动，在安静的夜里沙沙作响，空旷华丽的别墅区一如既往静谧，耳边只剩下抚碰的声音，清凉的夜晚舒适极了。
　　开始打通筋骨之后，身体放松下来，反复的推拿使得皮肤上愈发燥热，顺着不断的轻柔和触碰，下班之后疲惫状态的江若熙原本昏昏欲睡，现在却莫名生起一种燥，心里痒痒的。
　　她睁开眼，白色纱帘的沙发边缘正对过去的柜子上，摆放了一张复古雕花裱框镜子，倒映着林千南认真地侧脸，认真地盯着她白皙滑腻的后背，江若熙不争气地，偷偷地咽了口水，好丢人。
　　她确认了林千南今晚真的只是来给她按摩的，但是...江若熙再次掀起眼皮直勾勾地盯着镜面里神情专注，自然抿着唇的林千南，但是，江若熙确认自己现在已经完全动了邪念。
　　林千南正按摩着，江若熙一片白皙的后背整得染上推搡摩擦产生的粉，心里想着差不多可以了，林千南刚刚移开手。
　　身下的江若熙忽然抬手支撑着上半身转回来，和林千南面对面，按摩用的白色毛巾随着动作掉落下来，她前面可见的丰盈晃悠得林千南移不开眼。
　　“江若熙，你干嘛呢？所以现在又是谁在勾引谁啊？”
　　林千南嗤笑了一声，揶揄道，垂眸捡起沙发上的毛巾，看着就要给江若熙披上来，林千南主要考虑到江若熙今天早出晚归，剩下的精力应该拿来好好睡觉才对，所以也没有进一步的动作。
　　谁知这江若熙拍掉了毛巾，她向前挪了过来，高挺的鼻头抵着林千南的脸庞，咫尺之间，清新的牙膏香气萦绕在鼻端，林千南垂着眼帘，攀着她肩膀的江若熙直勾勾地抬眼盯着她，神情暧昧不清，眼底的无尽波澜快要呼之欲出...
　　今天看来江若熙是不会轻易“善罢甘休”了，她自己都不怕累，林千南也不继续可怜她了，欺身而上，谁叫江若熙故意引诱她的...
　　没过多久，江若熙连忙抬手叫停，气喘吁吁的，
　　“等等，我感觉不ok了，呜呜，我还是选择好好睡觉吧。”
　　床上真的很能看出一个人的本质，就比如江若熙，一个堂堂正正的御姐，变成了现在这副娇滴滴的模样。
　　明明自己就很累了，还学不会控制自己的欲，望，还真是，非得给她个教训不可，林千南继续弄了一会，才彻底停手下来。
　　江若熙瘫倒地仰躺着，乌黑的发丝垂落下来，一动不动了好一会，眼神空空地望着充满着白炽灯的天花板，一连着说了好几遍，
　　“我以后再也不逞能了，还是好好睡觉比较好...呼，真的好累。”
　　“你这会知道累了？刚刚开始的时候可不是这样。”
　　林千南摇了摇头，无奈地笑了笑，嘴上继续嘲讽着，身体却实诚得很，朝江若熙张开了双手，江若熙又在床上赖了好一会，才托着麻痹的双腿慢慢移动过来，任由林千南把她抱进浴室里冲洗。
　　昨天晚上睡得实，林千南起来浑身清爽，淡绿色的长裙格外衬托窗外刚下过小雨的花园，清新空静。
　　今天也是还没把事情安排上历程的一天，早上，给江若熙做了早餐，再在她出门的时候提醒她带上一把伞。
　　空荡的别墅只剩下林千南一个人，几个月换了小空间的房子住，空间一下子变得太大多少有点不适应，她弯身拿起遥控器，电视刚一打开，腾飞昨夜连遭彻查的新闻立马放大在屏幕上。
　　镜头拉大唐飞雅的脸，经过一夜未眠的审讯，抗击能力再强的她脸上也出现了疲态，眼底一圈，淡淡乌青，明显的红血丝布在眼白上，难以掩盖。
　　面对镜头，她再怎么保持严肃，铺天盖地的骂论也朝腾飞袭击过来，避都避不开。
　　林千南拿起一旁新鲜榨的椰汁，心情愉快地抿了一口，漫不经心地翻开各种有关腾飞的新闻，官方出来作对，基本上就完了，她两眼放空地注视着电视上不断切换的画面。
　　心里忽然空荡荡的，倒不是为腾飞鸣不平，只是这件事情的背后是ABO社会的不平等，那些出生就是beta身份的人受了社会的影响，产生想通过人工腺体植入手术来改变身份的想法无可厚非。
　　林千南在看到网上的言论后，发现这个社会的阶级比她想象中还要固化，还要矛盾。
　　[要我说啊，这些beta的吃相不要太难看，为了满足一己私欲，去做了违规的人工腺体手术，明明就是自作孽不可活，怎么现在还有脸来网上叫嚣啊？]
　　[就是，楼上的观点我太他妈同意了，这些beta简直就是在网上卖惨，要是老老实实做一个beta，怎么会因祸上身，那些图片看得我想呕吐。]
　　[行，就你们omega，Alpha高贵是吗？口口声声说什么人人平等，你们呢？扪心自问，那些规定，哪一项有考虑过我们beta？]
　　[不把我们beta当人看，连职位都要限制，难道这件事情不能让你们反思一下吗？就知道在这里心疼那些在柏雅里受伤的omega医生和A lpha护士，我看你们才是自大的恶心玩意!]
　　[哟哟，某些吃不到葡萄的狗在这里发疯了，吃相也太难看了吧，我们omega和A lpha哪里对不起你们beta了，让你们有一口饭吃已经是对你们最大的仁慈了。]
　　林千南继续往下翻了翻，激烈的争论看得她头晕眼花，光光就是这个事情，扯出了这么多潜伏已久的问题，不知道后续会怎么解决，正当林千南皱着眉头。
　　桌上的电话响了起来，显示是唐予凝打过来的电话，林千南手撑着下巴，若有所思地看着震动的页面，一连响了几遍，才点击接听，她语调平淡，音色更是冷到低谷。
　　另一头的唐予凝还跟以前一样，立即对响了两三遍的电话表示不满，一上来就是质问的语气，
　　“林千南，你刚刚在做什么，为什么这么久还不接我电话?”
　　今日不同于往日，换做以前唐予凝还有利用价值，林千南还勉强伪装一下，现在，完全没有必要了，林千南轻笑了一声，语气客气又疏离。
　　“唐学姐，请问你有什么事吗?”
　　那头传来的声音显示唐予凝非常的急躁，可以看得出现在腾飞已经到了哪种地步，像唐予凝这么高傲的人也会放低语气，求她帮忙，
　　“林千南，你现在能来帮帮我吗?”
　　具体帮什么，唐予凝没说清楚，事情已经结束了，林千南怎么可能会再去和唐予凝发生什么纠葛，她毫不犹豫就拒绝了，却也没完全撕破脸皮。
　　“不好意思，唐学姐，我最近在忙。”
　　江山易改本性难移，唐予凝从前的不让人违抗和强烈的控制欲还是没消失，一听到林千南的拒绝立马叫嚣了起来，对面同时传来她的冷笑声，
　　“林千南，你从我身上捞到那么多好处，现在我有困难了，你这就打算溜之大吉?”
　　林千南见怪不怪，唐予凝现在的威胁没有任何意思，倒也佩服她还能在腾飞一片狼藉里脱身出来，有空和她打电话，真是可笑至极。
　　“唐学姐，不好意思，没什么事的话，我先挂了。”
　　在快要挂断时，唐予凝像是想到了什么，立马再用她那套威胁的把戏，
　　“林千南，你忘了吗，我手上还有你和江若熙的视频，到时候可有你好看。”
　　林千南扯了扯嘴角，眼角跟着弯下来，揶揄道:“唐学姐，我和江若熙在一起了，视频里那点情侣打情骂俏也值得拿出来被大众欣赏么？你请自便吧。”
　　“你...”
　　唐予凝大概是被她噎得说不出话来，不知道又在心里盘算着什么计划，林千南心想这人真是无聊透顶，直接挂断了电话，关机之后随意丢到了沙发角落里。
　　腾飞被推上风口浪尖，现在什么明星的瓜都不能转移公众视线，要知道，beta人数占据三分之二，公众力量还是占据最大基础盘的。
　　林千南坐在沙发上，她想起来什么事，江若熙早就和顾时澜解除婚约了，她两关系光明正大，又有什么好遮遮掩掩的。
　　著名的女明星江若熙还不能有点自己的私生活了?﻿

✿ 第 64 章
　　顾家大宅, 花园里的粉色马龙月季开得正盛，一身香风白色套装的顾辰婉脸上化着淡妆，让她看起来年轻了不少, 只是脸上表情凝固着, 一展莫愁, 双眼也同时在关注着电视上的新闻。
　　她从来没想到唐飞雅是这号危险人物，之前的浪漫约会在现在灰飞烟灭, 顾辰婉本来以为自己迎来爱情上的第二春, 没想到出了这档子事情, 回想前几天还把唐飞雅当作商业圈的大佬来一样看待。
　　画面一转, 全是动了换腺体手术后无人照料beta病发的打码图片，她惊讶地收了收嘴角，先前还想着让顾氏努力和腾飞攀上关系, 只不过唐飞雅没有松口，她总算是送了一口气，好在顾氏有惊无险。
　　“妈, 腾飞现在成什么样了, 这你都看见了吧？”
　　深黑色包臀裙, 上衣宽松雪纺的顾时澜慵懒地靠在沙发上, 扯了扯嘴角, 故意在这里噎着人讲, 就是在提醒顾辰婉之前还为了让顾时澜去参加腾飞新闻发布会的事情。
　　只见顾辰婉拧了拧眉头, 抬手扶着额头，依旧愁苦得很，重重地叹了一口气,
　　“好吧, 这回是我看人看错了, 时澜，你倒也不用这样来和妈妈说话。”
　　眼看顾辰婉嘴唇啜挪着，又要开始她喋喋不休的教育，坐在一旁，下巴耷拉地抵在沙发边缘上，后脖子现在还裹着一层厚纱布的顾湘之眼泪啪嗒啪嗒地掉落下来，抬手抹着，哭声惹人心疼，
　　“怎么办...她们公司倒闭了，那我是不是没有机会再变成omega了？”
　　顾辰婉心里本就对不起湘之，这么多天的不停安慰，还以为湘之早就放下了，这一瞅见泪珠子掉下来的模样，顾辰婉心里开始心疼起来，连忙安慰，
　　“湘之，你别这样，其实beta也没什么不好的，我们家有的是钱，这个不会对你造成什么影响。”
　　最伤人的方式是给她一个最美好的幻想和表象，这么多年，顾辰婉一直给顾湘之冠以最可爱的omega名称，还有最优越的家庭条件，顾湘之几乎走到哪里都扬着头走路。
　　这个从天上跌入谷底的落差，又有谁能理解？她哭得越来越凶，几近无理取闹。
　　“行了，该怎么活就怎么活，别再这唉声怨道了，不属于你的东西就别贪图了。”
　　一声呵斥制止了哭哭啼啼的顾湘之，抬手抹着眼泪只敢默默哽咽，不敢再发出声音来。
　　这些大道理早就在十天前对她说过，顾时澜叉着腰，对抱在一起互相取暖的母女两个很不理解，之前就被顾湘之想重新动手术这件事情烦得不行，现在又来面前蹦跶，顾时澜直接把丑话都说了出来，简直是无理取闹。
　　“时澜，你别对妹妹这样说话...毕竟这件事情，也不是她的错，是我的错。”顾辰婉边安抚着湘之，边埋怨自己。
　　那还不是你们自作自受？顾时澜没再继续搭理，抬起长腿绕过一边直接走出了客厅，把这些她们的事情抛在身后，和她无关。
　　腾飞这几年来占着商业圈的龙头，包揽各项奖项，利润创最佳，而顾氏集团和其他企业则被各个方面都被压在下面，这下腾飞倒了，倒是轮到大家各分一杯羹，顾时澜勾着唇向前走去。
　　像是想起什么，上了车之后，顾时澜给林千南拨了电话，她有件事情想问问林千南，
　　而另一头的林千南刚刚喝完猕猴桃汁，白色马克杯放在水池中央盛满水，修长的手指舀动着，看见顾时澜这个久违的人，倒是好奇有什么事情，她接了起来，
　　“林千南，有没有兴趣来顾氏上班?”
　　那方的顾时澜连客套的打招呼都省去了，听起来语气自来熟稔，实则狂妄自大，不会把谁放在眼里，林千南笑了笑。
　　脑海里勾勒江若熙以前的印象也是和顾时澜性格差不多，两个性格不互补的人怎么可能相处得好，林千南想都没想，一口回绝了，揶揄道:
　　“不用了，真是要感谢你这么久了，还能想到要给我提供一份工作。”
　　林千南怎么可能相信顾时澜的话，想想就是来钓鱼的，无事献殷勤，果然，顾时澜下一个问题直接开问了，露出了她打电话过来的真实目的。
　　“你现在和江若熙什么关系?”
　　“……”
　　林千南怔愣了一下，本以为顾时澜是因为顾家的事情才打电话过来，没想到话题一转提到了江若熙，还是这么暧昧的问题。
　　林千南不知怎么了，再想起之前江若熙无意中提起过顾时澜被女友绿了，喝醉后给江若熙打电话哭诉的事情，林千南心里头更不是顿滋味了，以至于说出的话都比想象中的冲了很多，她呵了一声，嘲讽道:
　　“顾时澜，你这莫非是想吃回头草了?”
　　到真希望顾时澜只是开开玩笑，或者直接被她的话刺到，最好直接否认这些不该产生的想法。
　　可顾时澜偏偏就像是来和她作对似的，直接大大方方的承认了，语气轻描淡写，不浮夸，倒显得真切，不像是开玩笑，
　　“是又怎样，我瞧得起她江若熙已经是对她最大的好处了，以前死皮赖脸地追我，我都懒得分给她一个眼神，你觉得呢?”
　　什么觉不觉得，顾时澜狂妄自大的话让林千南十分厌恶，加上莫名其妙升起的醋意和占有欲，让她脱口而出，想直接通过语言来驱赶江若熙身边的“危险人物”，她咳了一声，郑重宣布道，
　　“江若熙是我女朋友，你最好别来招惹她。”
　　林千南话音刚落，顾时澜不停的笑声从电话里传过来，才是十分的嘲讽，她故作不可置信，刻意反问道，
　　“林千南?就你?也配把江若熙当做你的女友?你不就是她养过的一个情人吗?未免也太高看自己了吧？”
　　林千南很少被人激怒，顾时澜不停止的笑声不断涌过来，恶意的挑衅要是放在平常，林千南不可能会搭理，她不在乎顾时澜有没有其他事情，直接挂断了电话。
　　水从杯子里溢了出来，林千南把杯子移开，水随着动作洒了出来，她深呼了一口气，眼神往一边撇着，镜子里倒映她脸上的表情，此时此刻非常地臭，心里暗骂道，
　　“顾时澜是个什么玩意，还真把自己当神一样供着?”
　　又想到以前江若熙对顾时澜好过，要真和顾时澜说的一样，追过她一段时间，林千南还真是气不打一出来，也不知道是在吐槽顾时澜。
　　还是在气江若熙以前没擦干净眼睛，竟然对顾时澜这么个差劲的人执着不已，还把她找来当替身，顾时澜有这么值得么？
　　林千南脑子里的思绪怎么也跟着混乱起来，明明之前和江若熙说好的，前任是死的，管那么多事做什么，现在轮到自己，怎么食言了?
　　算了算了，林千南转身，把杯子放进消毒柜里，走到沙发上坐下来了下来，抓过一边的抱枕抵着下巴，在茶桌上随便捞起一本医学书，浑浑噩噩，无法专注地硬看了下去，为论文做准备。
　　还没完全走出春季，窗外的天暗得还是相当快，很快，一片暗绯色就染了正片天，下班点，，车水马龙，街道上的行人行色匆匆，都各自赶回家。
　　“好!卡!”
　　摄影师喊了一声，随后设备结束工作，在镜头面前端了一天的江若熙放松下来，最后结束的是一场是春日杂志的拍摄，她身上的花束抹胸裙，粉玫瑰，白色洋桔梗...整得江若熙身上都染上了花香，她踩着高跟鞋走下台阶。
　　“江姐，在这里卸妆吗?还是回去?”
　　“不了，我换好衣服就回去。”
　　江若熙从包里拿出运动裤和白体恤，进去费力地把花朵裙拆卸下来，换上舒适的衣服，背上挎包，扣上鸭舌帽，就赶了回去。
　　等到了别墅，已经有点迟了，晚上八点，江若熙才到，她低头翻了一下包，糊涂，又没带房卡，咬着牙抬手按了按几声门铃。
　　过了好一会，林千南才来开门，江若熙心里还想着这人今晚是不是又得嘲笑她傻瓜一番，怎么对上林千南的眼，感觉她脸色恹恹的，话也不多。
　　“我给你留了饭，今晚只炒了苦瓜鸡蛋和做了冬瓜排骨汤。”
　　明明昨晚甜蜜时林千南还情不自禁地说自己为了让她下班吃上口热饭，自己下午饿的时候吃饼干垫肚子，晚上七点四十左右才会开始做饭，这样江若熙回来恰好能赶上饭点。
　　本来昨晚江若熙感动得不行……
　　怎么今天就换成了冷饭啊，说好的热饭呢，不过看在走在前面的林千南转身去厨房用微波炉帮她加热晚餐的份上，江若熙也不计较了，估计是有什么事耽搁了吧。
　　江若熙吃完饭出来后，林千南也刚洗好澡出来，按照前几天的相处模式，两个人应该要聚在沙发上一起躺着看会电视聊聊天才对。
　　怎么林千南一副吹完头发就要走的样子，江若熙觉得今晚林千南怪怪的，站在沙发处，出声叫住了她，语气是平常的，偏腻一点，
　　“你困了吗，陪我看会电视呗。”
　　林千南以前是穿睡裙的，不知道是不是和她住久了，被渐渐同化了，估计也觉得睡袍穿也方便，脱也方便，现在也喜欢穿睡袍。
　　淡蓝色的睡袍穿在林千南身上，垂感极佳，勾勒她笔直的长腿，嘴唇抿着，神情淡然地朝江若熙回视过来，“嗯”了一声。
　　江若熙偏偏看不得她这副冷淡的模样，噘着嘴走上前两步，抬手勾住了林千南的脖颈，把重量落在她身上，软下腰肢，腻腻歪歪地道，
　　“干嘛?今晚这么冷淡，难道是昨晚被我榨干了?”
　　江若熙朝林千南挑了挑眉毛，肆意又上扬地勾着嘴角，身上的花香馥郁染人，可好像林千南今晚真的不开心，冷哼了一声，
　　“是你被榨干才对吧，我明明意犹未尽...”
　　“还有，你喷那么重的香水做什么，要去勾引谁?”
　　作者有话说：
　　大家久等了吼吼!推一推我基友的文文，超级好看，大家快去收藏!!!目前正在连载，求求搜索收藏养肥一条龙qwq
　　文名—《穿成渣A文里的炮灰A后》
　　文案:
　　这是傅岁寒穿越的最后一个世界。
　　原作里，渣A凭借盛世美颜海遍天下，虐渣无数后问鼎娱乐圈，最终因海的太过头，被大佬O们联手封杀，囚禁至死。
　　但那些与傅岁寒没有关系。
　　因为她穿的既不是被辜负的O，也不是渣A。
　　她只是一个平平无奇的炮灰，连十章都没坚持到就被推平那种。
　　原主流落在外多年，被豪门找回后对渣A的青梅O林霁月一见倾心。
　　即使想方设法与林霁月契约结婚，婚后三年矜矜业业做舔狗，没碰过半根手指头，可还是在渣A回国后被弃如敝履。
　　傅岁寒穿来时，原主正在被狠狠羞辱。
　　青梅O高高在上，以为她会继续祈求自己原谅，却不料傅岁寒脱口而出：“和你离婚，我能分多少钱？”
　　青梅O：？？？
　　*
　　二人官宣离婚后，傅岁寒被全网嘲讽再无翻身可能。
　　熟料仅过数月，3s项目剧组官宣演员组，主演：宋识雪。女配：傅岁寒。
　　宋识雪，Alpha，拿奖无数，名誉海外，是当今最年轻的影后。
　　网友舆论炸锅，纷纷嘲傅岁寒瞪眼演技不配给宋识雪提鞋，潜规则上位人糊又爱蹦跶云云。
　　谁料电视剧开播第一天，全网舆论炸锅——
　　“救命！这个一秒落泪是真实存在的吗？为什么感觉一些演员还不如傅岁寒啊？”
　　“才发现电视剧主题曲是傅岁寒唱的！之前谁说她唱歌不好听的，你们聋啦？”
　　“我靠！！！花絮5:21分这里是不是牵手了啊！！好甜啊啊啊kswl！”
　　#识寒CP#爆上热搜，还没等主创团队回应，又有媒体大惊，发出二人恋综环节拥吻的偷拍照。
　　还没嗑就被告诉嗑到真的了的网友们：？！还有这种好事？.jpg
　　前排高赞路人弱弱提示：那个……宋识雪节目里被分去的小组，是Omega专属诶
　　网友：？？？
　　cp粉：更兴奋了！！！
　　当夜，从不发闲聊动态的宋识雪发了张与傅岁寒的合影，AO逆光浅笑，气质夺人，配字：【是O。】
　　傅岁寒评论：我的O。
　　#影后今天也在O装A！
　　#今天也嗑到真的了！
　　*杀伐果断但感情意外迟钝十八线A*隐忍痴/情高岭之花影后O
　　*本文女A无挂件
　　*无脑轻松甜宠流﻿

✿ 第 65 章
　　还勾引谁...江若熙扑哧笑了一声, 林千南今儿个的话怎么听起来这么醋？
　　怎么回事，她平时不这样，不过又有什么关系, 林千南吃醋的样子也太好晚了, 正正撞到她心尖上了。
　　江若熙第一次感受到林千南身上的占有欲, 要说这玩意儿，以前也就江若熙有而已。
　　心里莫名有种掰回一局的胜利感, 上一次两个人吵架, 林千南不让她吃醋的仇江若熙可还记着呢。
　　她和林千南对视着, 精湛的演技让眸亮的眼珠一下子变为灰暗, 嘴角往两旁耷拉着，看起来生气了，连说出的话都和方才语气截然不同,
　　“你说什么？”江若熙不经意地抬眼，她皱着眉头，神光恍惚, 而后补充, 语气冷了下来,
　　“我怎么会去勾引别人？原来你是这么想我的？”
　　她话音刚落, 也不留半分林千南开口辩解的机会, 抬起秀丽的脚朝沙发走去, 双手交叉抱在胸前, 坐到了一角，林千南按停手中发出聒噪声音的吹风筒，氛围跟着分贝凝固降下来, 柔顺发丝披散在香肩上。
　　林千南一时间没想到江若熙反应这么大, 也反思了今天莫名的情绪有点差劲, 是自己说话有些太毒舌了。
　　林千南把吹风机收起来之后，先是走进厨房切了新鲜的水果，走出来时，手上端着的水果盘五颜六色很好看。
　　底盘和玻璃茶桌轻微碰撞，发出清脆的声音，江若熙闻声转头回看了过来，视线明显落在多汁的橙子上，又很快收回去，若无其事地抚弄她手上刚做的粉裸色美甲。
　　林千南用签子叉进切好的橙片，走到沙发边，膝盖抵在柔软的抱枕上，放下“身段”，带着示好的语气问她，“吃个水果。”
　　可惜林千南毒舌有一套，但哄人嘴就是笨了些，弄不出江若熙那口甜腻腻的语调。
　　茂密黑发的头转了过来，江若熙的脸庞在眼前放大，她朝林千南扬了扬尖俏的下巴，饱满水红的唇微微张开，示意林千南亲自喂她，林千南没犹豫，抬手将橙片喂进她嘴里。
　　可以了吧，都这样哄好了，江若熙还要为她刚刚那句憋出来的“气话”生气吗，林千南刚刚想到一半，这江若熙刚拿了她好处，吃了她喂的橙片，不是腻歪地依偎过来，而是转过头去继续生气。
　　林千南也没办法了，回想刚刚那句你勾引谁，本来就是自己糊涂了才说出来的话，直接道歉好了，林千南放下签子，用纸巾把手擦拭过后，凑过去，身子贴着江若熙，抬手把她圈住，
　　“江熙，对不起，我刚刚说话没经过大脑，以后会注意的。”
　　江若熙垂眸看了看林千南主动过来搂抱她的修长手指，她很少出现这样主动的情态，让江若熙感到林千南愈发在乎她了。
　　耳边充斥着她听起来有些委委屈屈的声音，其实本来自己就没生气，林千南还真这样上了她的当，江若熙一下子没憋住，笑出声来。
　　“林千南，你就承认吧，嗯，你是不是吃了我的醋？”
　　听到江若熙笑声和话的那一刻，林千南才意识到自己被江若熙给骗了，可为时已晚。
　　江若熙转过身来，反手勾着林千南的脖颈，带着她往后仰倒在沙发上，这样的姿势让林千南的浴袍领口大大露空，大片春光乍现，江若熙视线下移，肆无忌惮地打量着，怎么看都看不够。
　　江若熙这个老色批的属性一展无遗，过分裸，露的目光倒是让林千南有些莫名燥热，她抬手拉了拉领口，可手一移开，领口又会掉下来，早知道就不学江若熙穿什么睡袍了，这个女人比她想象中的还要会玩。
　　江若熙这么会玩，以前是不是也这样，很会玩，很会取悦顾时澜？
　　可林千南不知怎的，今天就是绕不过那个弯，想到这里，心里就控制不住的，如同藤曼一般疯狂生长地嫉妒，她皱了皱眉头，为自己内心的自相矛盾烦恼，闷声回了江若熙，说，
　　“没有。”
　　都到这份上了，林千南还死不承认自己就是吃醋了，只见她用手肘撑着沙发，就要从自己身上挪开，江若熙连忙扣住了她的手心，凑上去亲了林千南一小口，
　　“干嘛呢，嗯，真生气啦？”
　　而后又把白皙的双手贴到林千南的双颊揉搓，揶揄道，“为什么有人吃醋这么可爱。”，江若熙又抬眼瞅着她，水波旺旺的，
　　“林千南，能不能告诉我，你在吃谁的醋？”
　　林千南心里不想承认自己吃了醋，但又有另一种力量在驱使她向江若熙说出来，林千南也会有种渴求江若熙对她做出承诺的冲动，她支着上半身，努着嘴唇别扭地问:
　　“就...那个顾时澜，她最近有没有去骚扰你什么的。”
　　江若熙诧异地“啊?”了一声，随即摇头，否认，用十分保证的语气来说明没关系，
　　“没有啊，就算她来找我，我跟她也是绝对不可能的，要真有一腿，我还解除婚约做什么。”
　　林千南尴尬地抬手摸了摸自己的鼻梁，听了江若熙的解释后，觉得自己可能是多想了，若无其事地“哦”了一声。
　　林千南觉得姿势怪别扭的，便挪开了位置，进而仰靠在沙发上，江若熙又跟着过来，歪着头枕在她的肩上，抬眼打量着林千南稍微舒缓了些的表情，拿手描着林千南的眉眼，痒呼呼的，呢喃道，
　　“那都是很久之前的事情了，我现在只有你一个，你说对吧?”
　　对字都没说出，江若熙就仰头再次吻了上来，而林千南憋了一天的焦急情绪，还有达到巅峰的独占欲驱使她更加热情地回应江若熙。
　　很快，她反守为攻，占据了主导地位，一直到江若熙挣扎地抬手锤了锤她的背才停止下来。
　　茶桌上的水果盘静止着，窗外的梧桐树枝跟着风摇晃，时不时穿过几声鸟叫，天边的夜色随着时间的流逝渐染上鱼肚白色，第一缕光透过帘子，映射在白墙上，波光粼粼。
　　林千南昨天下午已经和吴中广教授取得了联系，她现在正驱车赶往南湾大，江若熙一大早也赶去拍戏了，林千南接下来也要开始忙起来，估计晚上也不一定有时间腻歪在一起了。
　　她之前和教授休了将近两个月的假期，重新踏进办公室，吴中广教授正在整理手上的资料，看见她立马就迎了过来，左手手上还提着茶壶，
　　“千南你终于来了，这两月你不在，我都快忙死了，手下那帮学生都研究不出什么来。”
　　吴中广教授为人宽和，平时和学生走得近，向来很器重林千南，他唏哩啪啦地问了一大堆之后，补充问道，
　　“对了，千南啊，你家里的事情处理好没有啊？”
　　林千南当时休假说的是回去处理家里的事情，教授现在问也正常，林千南点了点头，谦逊地回答了他，
　　“谢谢教授的关心，家里的事情我已经处理好了，我过来找你办一下手续。”
　　吴中广教授喜笑颜开，估计是手下又多了一个干活的人，能不高兴吗，他走到办公桌，把茶壶放下来，帮林千南撤销了续假，都办了之后。
　　吴中广又留着林千南，滔滔不绝地和他聊了最近一些搞研究的事情，顺便交代了接下来可能弄的项目，才把林千南放走。
　　上次在南湾大附属医院的实习基本挂掉了，林千南现在需要另外联系另一个医院搞个实习证明，她来到久违的实验室，在换衣间换上实验服，昨天虽然状态不好，但也提前浏览处理一下，一来就差不多能上手了。
　　转角门口处转过来一个人，是姗姗来迟，掐着点走进实验室的张梦露，她抬眼看见了林千南，带着一丝惊讶，热情地招呼着，
　　“林大佬，怎么会是你？！好久没见欸！”
　　林千南带着护目镜，她暂时停下了手上正在进行的工作，看着走过来的张梦露，点了点头，很久没见，张梦露脸上的黑眼圈越来越严重了。
　　估计现在她是医院实验室两头跑，实践和科研两手抓，忙都忙死，但还是一如既往地活泼好动，问她，
　　“林大佬，你休假这两个月是不是跑去哪里玩了啊？怎么看起来气色这么好？”
　　实验镜板反着林千南的脸，她只涂了口红，皮肤没做装饰，却格外光滑细腻，出冬后的天气多出阳光天气，却也不见她晒黑，反而越发白皙。
　　“可能这段时间比较闲吧。”
　　张梦露在一旁带上防护镜和手套，她唉声叹气，可能是刚接触医学，就忙得不行，
　　“唉，手上一堆事都没处理，我真的是一种又累又疲惫的丑。”
　　“习惯就好。”
　　林千南安慰她，其实她在心里怀疑自己不是因为闲才容光焕发，而是最近谈恋爱，雌性激素分泌太高，让她的皮肤变好了估计，想着想着勾起了嘴角，她想起还要找医院实习的事情，向张梦露打探打探。
　　“对了，梦露，你最近有没有了解什么医院招实习生?”
　　张梦露反问她不在南湾大附属医院继续干下去了吗?林千南说是的，主要是因为南湾大附属不招了，她点了点头，
　　“我想起来了，上次有个拍医疗节目的剧组来我们学校招实习生的，就类似那种真人秀淘汰制的，现在报名没截止，林大佬，你的实力这么强，完全可以过去试试啊。”
　　“真人秀?节目这些我还是算了吧，感觉作秀成分太多了，主要想找个安静地方实习就行了。”林千南听了之后摇头了，主要是自己不想搞那么多花样。
　　张梦露说好吧，她皱了皱眉头，边忙着开始准备材料，边补充道，“好吧，不过最近实习真的蛮难找的，好多医院都停招了。”
　　“再说吧。”
　　等到了晚上，林千南试着联系了南湾市的很多医院，还真和张梦露说的一样，林千南站在窗边，在考虑张梦露的提议。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 20:44:28~2022-09-23 17:10:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大宝贝儿 4瓶；诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　“唉哟, 我说何姐，能不能把我工作量给减一减，你这都影响到我谈恋爱了。”
　　江若熙一身戏服, 造型又和昨天完全变了个人似的, 她踩着高跟鞋, 刚从到处都是电线缆的片场走出来，今天一整天都拿来拍客串角色的戏份了, 她一屁股坐到椅子上, 抱怨道。
　　昨天和今天一整天都塞满了通告, 就没那个时候是闲的, 就连昨晚上，江若熙都是在酒店将就住的，没时间回郊外的别墅了。
　　何姐一如既往穿着价值上十万的香风套装, 手里拿着热饮小口品尝着，不紧不慢地放下来，故意用同样的语调和口吻回应她,
　　”哎哟, 小江啊, 当明星哪里有工作太重这种说法, 活动量要是少了, 那, 这要在荧幕上的露脸少了, 哪还能被人记住啊?”
　　何姐话糙理不糙，江若熙仰靠在椅子上，化妆师围在旁边帮她卸妆。
　　但是话说回来, 江若熙知道自己其实已经过了那个需要时刻保持在大众面前刷脸的时段了, 好歹她也拿过几个大奖了, 江若熙倒也不怕，直接一针见血地说了，
　　“何姐，你是为了公司盈利吧，那还不如有空多去培养一些新人，我年纪也不小了，总有一天是会被榨干的哟。”
　　估计是这话真给和姐呛到了，她连忙咳了两下，不喝手里的热饮了，被说中一般尴尬地劝说，
　　“小江啊，你这怎么把自己说得那么老干什么，二十几岁的年纪，说的跟四五十了一样...”
　　而后江若熙摆起脸了，估计抿着嘴唇的样子本就会看起来冷漠，何姐一连瞅了江若熙的表情，连忙点头摆手补充说明道，
　　“知道了知道了，之后公司会给你少接一些通告的，不过其他可以推，但有个综艺是推不掉对门，你得去做常驻嘉宾，放心，这个节目轻松的，你就在那里点评几句话就行。”
　　上一次的节目江若熙不是常驻嘉宾，只是参加了两期的录制，一想到做常驻，也有点头疼，再加上何姐的卖关子，江若熙满脸怀疑地看过去，就随口顺着问了，
　　“什么节目，何姐，你不会就是忽悠我一下吧?”
　　“放心吧，那边说是职场类观察类型，好像这一期是医学生吧，这活保证轻松。”
　　“哦，那应该还行，反正你记得减少我的活，不然哪天累倒了何姐你负责。”
　　江若熙妆卸好了，她拿着镜子贴近臭美了一下，就拿起包包跟大家打好招呼就准备走了，
　　林千南今天晚上跟她约好了，说一起去她开的酒吧小酌一杯，江若熙还挺惊讶的，在一起这么久了，她一直不知道林千南什么时候自己开了一家酒吧。
　　不过都是小事情，江若熙抬手整了整衣领，坐上司机的车就直接往酒吧开去，林千南特意和她说了，酒吧那边会提供一些吃食，江若熙靠在车座上，勾了勾嘴唇。
　　林千南最近越发体贴了，是那种自热的体贴，不是很久之前刻意做出来的关心和噓头。
　　江若熙看着窗外，本以为是要往市中心里面转悠一下，没想到车七拐八弯过几条没怎么来过的街道，才停在了一个清吧前面。
　　江若熙拿起挎包，边推车门出去，边抬头打量着清吧，店门口正对出来的街道有颗榕树，整条街道的风格都偏古老，江若熙很少来这种老地方。
　　“我到了，应该是这地儿吧?”
　　司机说晚上再来接她，江若熙说到时候联系，车辆在拥挤的小道扬长而去，她拿着手机和林千南联系，随手拍了一张照片给发过去。
　　林千南说是，江若熙走进去，她带着口罩和墨镜，脸上捂得严严实实的，进去跟要抢劫似的，她上下打量这个酒吧，装修勉强还可以，但和江若熙以前去过的相比，只能算中下水平吧。
　　不过开在这种老旧街道，掺杂在众多老姐老哥炒饭大排档店旁边，也算得上蛮时尚的了。
　　“这位小姐，请问你想喝点什么?”
　　耳边传来一个沙哑的老人音，江若熙转过身去，才发现柜台旁边穿着刻着“西街”招牌的普通工作深蓝色体恤，双眼炯亮地看着她，礼貌地询问。
　　“哦哦不是，我来找人，请问你们老板林千南在哪个包厢?”
　　老人点了点头，他低头，动作有些缓慢地操作着机器，还算熟练地运用查询机。
　　江若熙在一旁耐心地等待，只是有点奇怪，林千南雇一个年轻人不好吗?老人也应该在家养老了吧，还出来上班干活得多辛苦。
　　“不好意思，让您久等了，在205包厢，左手右拐第二间。”
　　“好的，谢谢。”
　　江若熙总感觉老人看她的眼神有些奇怪，可能是自己带着墨镜口罩，显得太突兀了吧，所以江若熙没多在意，便拔腿走上了二楼。
　　“先吃点饭填饱肚子吧，这饭我去后厨自己炒的。”
　　推开包厢的门，到没人在，还是挺奇怪的，而后刚好紧跟上来的林千南不知道从哪整来了一些吃的，牛肉柳炒饭闻起来倒是挺香的，用料很足，自己做的就是不一样，江若熙抬眼看见只有一份，
　　“你吃过了吗?”
　　林千南把餐盘放到桌上，朴实无华的炒饭和包厢五彩缤纷晃眼的彩灯有点不搭边，林千南走过门边，直接把灯给关了，视野干净舒适了许多。
　　“那我开动了。”
　　江若熙非常满意，她坐在黑色皮质沙发上，和身上的白色修身裙虽然是截然不同的色系，但还是十分相称，茶桌太矮，江若熙修长白皙的手拿起盘子，一勺一勺地往嘴里送着饭，吃相不太优雅。
　　可能是太饿了吧，林千南坐在她旁边，看她吃得津津有味，心里莫名有种满足感。
　　其实今天约江若熙来这里，主要是介绍介绍自己的店，还有朋友之类的，毕竟要两个人想要深入相处，还是多了解一些比较好，和林千南料想的其中一种结果差不多，原主没有把开酒吧的事情告诉江若熙。
　　“你说咱两现在来酒吧吃饭，怎么感觉有点怪?这和在家吃有什么区别。”
　　江若熙抽出纸巾擦了擦嘴，炒饭有点干，她喝了一口水，对林千南又补充道，
　　“哎，在一起这么久，你开酒吧怎么都不告诉我，好歹我也是喜欢喝酒的，怎么不让我来捧捧场。”
　　江若熙虽然用的是开玩笑的语气，但林千南总感觉她带了些怪嗔，怪林千南有事瞒着她不说。
　　林千南抿了抿嘴唇，思量了一下，总不能和林千南解释自己以前不在她身边，是穿越过来的，谁会相信，她只好临时解释说，
　　“我主要是，怕你嫌弃，所以就一直没说，你放心，我投资进去的都是自己存下来的钱。”
　　江若熙仰靠在沙发上，抬手特意拍了拍沙发皮，仰头环顾了四周，从上到下，从左到右都称赞了一遍，夸张地说道，
　　“我觉得挺好的啊，你这个贬低自己的思想要不得！”
　　估计江若熙是为了给她信心才这么说的，浮夸的动作让她莫名增添了一份可爱，林千南点了点头，其实她对这个店不太了解，也没什么执着的，又会有什么可在意的?
　　林千南撇了一眼手表，估计这个点兔子和她男朋友也忙完了，林千南站起身来，抬手指了指外面，
　　“你等我一会，我去叫两个朋友过来。”
　　江若熙诧异了一下，随即点了点头，本来以为只和林千南聚一聚，倒是没想到她还有其他朋友，可江若熙印象里这几个月林千南没和谁联系过。
　　自己倒也不是社恐，只是江若熙平时主要和工作室里几个相处得比较熟，仔细回想起来，自己好像自己没有什么私交的朋友。
　　过了一会，包厢的门被推了，林千南先走了进来，后面跟着一个短发的omega和beta，看到江若熙的时候，他们眼睛都发亮了，江若熙被上下打量着。
　　“江熙，这位叫兔子。”林千南拉了拉omega的衣袖，简单地介绍了一下，随后补充了那个beta，“他叫张志成，是兔子的男朋友。”
　　“你们都过来坐，别拘束，江熙很好相处的。”
　　这个兔子性格看起来挺外向的，凑到江若熙旁边的位置，一口接一个地夸她漂亮，
　　“若熙姐，早就听说过千南姐说你人长得特别漂亮，今天总算见到了，真的比电视上的还好看，真不愧是大明星。”
　　江若熙不缺人夸，但这兔子说林千南说她长得好看，江若熙反倒有些羞涩起来，掩面露齿笑。
　　“若熙姐，茶桌上的水果和酒都是店里最好的，你随便吃。”
　　兔子人很热情，说话的时候能看见她两颗并着的门牙稍微比旁边的江若熙跟国宝一样被照顾着，几个人聊了一会天，你一句我一句差不多有点熟了。
　　兔子和张志成是林千南以前在福利院从小一起长大的伙伴，怪不得她说林千南从哪里冒出来几个要好的朋友，原来是这样，她忘记了林千南是个孤儿。
　　“哎，若熙姐，我能不能问你个问题?”兔子把果盘移到江若熙前面，脸上带着一些笑意，询问到。
　　江若熙点了点头，脸上一直挂着笑容，她把果签放了下来，
　　“当然可以，你说。”
　　“千南姐之前抱怨说你给她的零花钱不够，若熙姐最近是不是要给千南姐涨涨工资啊?”
　　兔子话音刚落，她的语气倒是半开着玩笑，可话里话外让旁人听了难免有些尴尬，明里暗里挑着她们之前的关系。
　　林千南就心里暗自咂舌了一下，她失误了，忘记了兔子和张志成甚至比自己还清楚原主和江若熙的事情。
　　林千南能看见江若熙脸上的笑容由最初的疑惑到变得有些僵硬，她连忙出来缓解了一下凝固的气氛，
　　“兔子开玩笑呢，这都说的什么乱七八糟的，我们两个是正大光明的在一起了。”﻿

✿ 第 67 章
　　林千南一时间没在脑子里面组织好语言, 说的话反而有一丝丝掩饰的意味，江若熙虽然拂掉了脸上尴尬的笑，转为自然抿着唇, 点头应和了一下, 后面没再说什么。
　　但林千南能感觉到江若熙心不在焉的异样, 和隐瞒的一丝不开心，可现在更重要的是, 兔子和张志成的嘴她也堵不住, 毕竟这种微妙的感觉只有她们两个人之间能感受得到。
　　兔子和张志成似乎没感受到刚刚空气中的怪异, 脸上还是乐呵呵地笑着, 连忙点了点头，顺便开了瓶啤酒，给江若熙前面的酒杯重新满上, 白色气泡往上涌冒出来，
　　“噢，原来是这样啊, 那千南姐真的很厉害欸。”
　　江若熙没有拿起酒杯, 她似乎没有打算多喝, 但其实刚刚她已经喝了不少酒了, 抬眼朝兔子看去, 眼神参杂着些许疑惑和意味不明, 顺着兔子的话说下去, 有刨根问底问下去的意思。
　　“什么厉害不厉害的？”
　　林千南没让兔子开口回答，就接了上去，扯了扯嘴角, 露出勉强的笑容, 说的时候还朝兔子挤眉弄眼, 使了使眼色，
　　“厉害什么啊，兔子的话应该说的是我考上南湾大吧，因为我之前辍学了，她们没想到。”
　　兔子讪讪地瞟了林千南一眼，应该是get到了林千南的意思，可江若熙微微皱眉，带着怀疑的语气继续揶揄道，
　　“真的是这方面吗？我怎么感觉不是，不太明白呢？”
　　“什么啊，兔子刚刚说的应该是千南姐追到你这件事情，因为千南姐以前跟我们说过，若熙姐你是不可能真正喜欢她的，因为之前好像一直是...”
　　张志成刚刚一直缩在沙发的角落里，他时不时加入聊天，又时不时低着头看手机，几个人刚刚聊得有点嗨了，也没顾得上他，位置是背对着林千南的，他忽然跳出来回答了江若熙的话，这直接打得林千南一个措不及防。
　　万幸的是张志成话没说完，可能是意识到有点不好意思，但剩下的话反而好像吊起了江若熙的胃口，这些话貌似惹她不太高兴了，这会连嘴角都没抬起来了，而是拿起桌上的酒扬起下巴闷了一口。
　　“一直什么？志成你放心说。”
　　江若熙应该是知道了林千南老是出来解释，这回她先抢了话语权，都不让林千南扯到别的事情上面了，其实她心知肚明他刚刚没说完的话指的是什么。
　　一旁的张志成被直接问了，八成是看江若熙脸上的表情有点凶，也开始支支吾吾起来，还象征性地偏头看了林千南的反应，兔子也感受到了气氛的凝固，挪到张志成旁边，连忙扯了他的肩膀，赔笑说，
　　“啊，能有什么，若熙姐你不知道，千南姐以前也是和我们一起在福利院长大的，都是没妈没爸的孩子，难免有点自卑，不自信啥的嘛，所以千南姐比较敏感。”
　　“哦，这样。”
　　江若熙若有所思地点了点头，说话的语调和之前相比都降下来了，没这次尴尬，之后的话题在场的人都很自觉地绕过了这个敏感的话题。
　　坐在沙发上的林千南表面风轻云淡地接着兔子和张志成的话，内心已经做好了回去接受江若熙制裁的准备。
　　晚上九点半，桌上的水果吃得差不多了，空酒瓶立着，林千南一滴酒没碰，因为待会要开车，她摆了摆手，
　　“时候也不早了，那我和若熙准备回去了，酒吧就交给你们多多照顾。”
　　沙发上的兔子和张志成见她们要走了，也站起来送她们到门口，兔子拍了拍手，保证道:
　　“好嘞，千南姐，我们保证完成任务。”
　　“那我们先走啦，拜拜。”
　　江若熙喝了不少酒，她站立在林千南身边，抬手笑着和兔子挥了挥手，身子都有点晃了，还不揽着她的手臂，硬杵着，看起来真生气了。
　　走出包厢，林千南下意识抬手想帮江若熙拉口罩，没想到这个家伙抬手挡住了她的手臂，自己拉上了，嘴唇抿着也不见说什么。
　　生气了。
　　两个人一前一后走到街道边的停车位，林千南坐在驾驶位上，手握着方向盘，却没启动，车里氛围冷却了下来，她知道江若熙往后仰靠在车椅上的闭目养神是假的。
　　车里静着，窗外的老街时不时有行人路过，没开灯，黑暗的环境依靠外边的路灯照亮着，依稀能看见彼此的脸，江若熙的脸是臭的。
　　林千南偏头看了她的侧颜，选择开口主动打破了沉默，她伸手过去刮了刮江若熙挺翘的鼻梁，语调很是暖糯，
　　“兔子她们说的话你别太当真，都是开开玩笑而已。”
　　江若熙侧着枕在车椅上，带着淡淡的酒气，白色领口扣子开了，水红色的淡唇自然抿合着，她缓慢地睁开眼，逐渐往上偏移的眼神朝林千南投过来，带着质疑的语气反过来质问她，
　　“你好像很喜欢把我们两之间的事情和别人说？你是不是觉得这样很有意思？”
　　她什么时候向别人透露过她和江若熙之间的事情了，这次仅仅只是带她过来见一下朋友，林千南一时语塞，转念一想又觉着根本是兔子说的话把江若熙给气着了，牛头不对马嘴地继续辩解，
　　“我都说了，兔子的话都是乱说的，你为什么一定要耿耿于怀呢，别人开个玩笑都不行吗？”
　　不知道怎么回事，江若熙不仅没听进去她的话，态度还变得更冷淡了，她双手交叉抱在胸前，费力把话题纠正回去，她神色有很大的波动，估计是酒精催使的作用。
　　“可我介意的是你把我们两的事什么都往外说，让别人来揣测我们的感情状态，你觉着这样很好吗？”
　　林千南刚刚有点过了，江若熙已经生气了，她自己要是再生气，两个人今晚估计是一定吵个没完，再说了是以前的情人关系还有那些话是原主说的，跟现在的林千南又有什么关系？
　　林千南在心里自我疏通一番之后，深呼了一口气，想了法子，但最后的方法还是直接认错好了，
　　“你别生气了，我知道错了，以后会改的。”林千南语气舒缓，伸手过去握住了江若熙柔软温暖的手，用指腹摸索着她的虎口，继续温柔攻击，
　　“我保证，以后我们的事情只有我们两个人知道。”
　　营造两个人的秘密的确是情侣需要的，相当于整个世界只有两个人才懂的暗号，或许江若熙追求的是这样的感觉吧，林千南观察着她的反应，只见江若熙皱了皱眉头，叹了口气撑着下巴靠到车窗旁边。
　　“怎么了？还是不开心吗？”
　　江若熙不说话，就是有些颓靡地靠在车窗那里，已经凌乱的发丝散在了肩膀的一边，跟生闷气一样，林千南问她，是不是还有话没说，要怎样才能把火给泄了。
　　江若熙心里别扭，她感觉林千南虽然态度很好，可为什么总觉得好敷衍，她心里纠结了一下，吞吞吐吐地说了出来，
　　“就...我感觉你是不是觉得我烦，所以在敷衍我？”
　　江若熙以为话说出来会激了林千南，没想到她只是无奈地笑了笑，凑过来，街道的灯光透过树影映在她脸上，凸显鼻梁愈发高挺，
　　“我哪里敷衍了，要真这样，还跟你浪费这个多口舌。这不是在和你好好说话着呢嘛，你知道的，今天的架得要说完了才能过去。”
　　江若熙其实也没什么，就是兔子说的话她真的感觉怪别扭的，也不知道该怎么形容，好像林千南就只是为了从她身上套钱似的，主要还是林千南自己说给她们的。
　　可为什么，要真是为了钱，江若熙给了林千南那么多次复合的机会，林千南还就是不想和自己好？
　　“你真的喜欢我吗？那你说，喜欢哪里？或者换个简单点的说话，你喜欢我什么？”
　　江若熙抬手扯了扯林千南的衣领子，灼热的，沾染微微酒气的呼吸喷洒在脖颈间，压低声音问道，
　　江若熙是想问她喜欢的是钱还是这个人吗？林千南兀自扬了扬嘴角，明明就是跟她猜的一样，江若熙就是在乎兔子说的话，硬是不承认，
　　“喜欢你的性格吧，性格太硬的不行，太软的也不行，就你这种，刚刚好。”
　　这个答案江若熙似乎还比较满意，只见她偷偷地勾了一下嘴角，又迅速放下去，装作若无其事地“哦”了一声，揶揄道，
　　“还行，我以为你真和别人说的一样，喜欢我的钱啊什么的...不是就行，再说了，钱这东西有那么重要吗？”
　　像江若熙这种出生就含着金汤勺，衣来伸手饭来张口，要什么有什么，大明星一天几百万地赚，当然不会觉得钱很重要，林千南暂时不想和她讨论这个问题，先发动了车子。
　　既然没什么事，就先回去吧，她握着方向盘，回了江若熙，
　　“等你有一天变穷了，你就知道钱的重要性了。”
　　“笑话，我怎么可能会变穷，难不成还能有你林千南养我的一天呐？”
　　江若熙看起来高兴了一些，仰在沙发背上沾沾自喜地胡言乱语些什么，林千南专注开车有一搭没一搭地和她聊着。
　　……
　　“叮铃——叮铃——”
　　第二天，林千南还窝在床头，被一大早打来的电话吵醒了，头发乱糟糟的，睡眼惺忪，还有些睁不开，江若熙老是用腿压着她，跟怕她跑了似的。
　　林千南抬手把手机从床头柜拿来，以为是什骚扰电话，结果不是，算了，先接吧。
　　“喂，您好，请问是林千南女士吗？”
　　“嗯，我是。”
　　林千南小心翼翼地把腿抽出来，轻微地翻开棉被，她人早上一旦醒了，就很难再睡过去，干脆起来先去上了个厕所。
　　“是这样的，我是《医学生职场观察记录》节目组的工作人员，先恭喜您啊，二月八号那天的面试您通过了。”﻿

✿ 第 68 章
　　“干嘛呢, 今天起得比我还早？“
　　江若熙听见窸窸窣窣的声音，再加上投射进来的刺眼晨光，她把遮挡在眼上的手臂挪开, 林千南正在离床不远处换衣服。
　　只见她修长的手指解开睡袍系在腰间的带子, 丝滑宽松的睡袍被她摘下来, 抬手随意地搭落在木制衣架上，乌黑顺滑的直发披落在肩上, 勾人不自知。
　　江若熙半埋在柔软的棉被里, 静静欣赏着林美人更衣的早间福利, 忽而心里作怪的点子冒了出来, 江若熙勾了勾嘴唇，从被窝里探出头来，视线毫不避讳地上下打量着林千南的身姿, 挑逗道，
　　“哟，干嘛呢, 这一大早上的。”
　　江若熙抬了抬还未上妆, 显得有些淡秀的眉, 勾着笑继续揶揄,
　　“怎么, 故意勾引我吗？”
　　林千南啧了一声, 她每天这个点都站在这里换衣服, 那一次江若熙不是在床上睡得死死的，今天恰巧碰上，又“污蔑”她, 给她冠上“勾引”这个莫无须有的罪名了。
　　不过, 江若熙这话她听着熟悉, 想起来之前江若熙在换衣间里边换礼服边和她视频通话时 ，林千南调侃她的话，现在以牙还牙，反过来成江若熙调侃她了，林千南笑了笑，
　　“你想得美，我费功夫去勾引你干什么，你怕不是还想着我今儿个是故意在这换衣服给你看的吧。”
　　林千南一棒子打消了她的念头，估计江若熙也觉得无趣，懒得继续你一句我一句的调，情了，又或者是时间不早了，只见江若熙闷哼了一声，也从床上起来去洗漱了。
　　“今天起这么早，还穿这么正式，是打算去干什么吗？”
　　江若熙嘴里正叼着烤好的面包片，说的话有些含糊不清，她说得没错，林千南今天穿了套修身的淡蓝色西裙，白色的打底白衬衫还打了领，和平时日常穿搭一比，很是正式。
　　“嗯，今天去实习医院上班第一天...来不及了，我得先走了，你慢慢吃。”
　　林千南抬手看了一眼手表，本来还想和江若熙详细说一说自己参加的还是个职场观察节目，但时间真的来不及，几口吃完三明治，喝完牛奶后，就先出了门。
　　林千南双眼专注地注视前方的路，不知道怎么回事，还有点堵了起来，可能因为是周一，早知道提前一点出门了。
　　车跟着堵住的队伍停滞不前，林千南趁空把导航调一下，嘴唇喃着，
　　“创平医院。”
　　今天早上的节目工作人员特意提醒她穿得正式一点，之前的面试虽然专家对她很满意，但是面试镜头没拍好，今天她和另一个实习生需要再补拍一遍再去投入工作。
　　下了车，林千南加快了步伐，五厘米的高跟鞋鞋跟打在地上节奏有力，手表还差几分钟迟到，她推开玻璃门，在快要迟到的边缘及时进了肃静的办公室。
　　入眼就是正正坐在对面的四个医学专家，在南湾市还有整个ABO社会上鼎鼎有名的医生，中间地板空荡，左侧已经坐了一个穿着白色裤装，单马尾的实习生，众人眼神纷纷向林千南投射过来。
　　尽管是这样的场景，林千南脸上没有出现任何紧张的表情，而是落落大方地扬起嘴角露出笑容，点点头说几声，“老师们好。”，便淡定地走向右侧的空椅。
　　那天面试的也不是这几位专家，估计是海选直接挑了几个简历最好的实习生，给放上来再在专家面前面试一遍，而左侧那位omega实习生，林千南更是没见过。
　　带着眼镜的医生抬眼扫视过两个人，因为年纪大，眼袋沉重，以及布在脸上的皱纹让他带上严肃审视的意味，由他来问了第一个问题，
　　“可以问问你们为什么想做一名医生吗？这个行业这么苦这么累，为什么还要选择来？”
　　看似老掉牙的问题被专家问得好像要答得很深沉，不过但凡聪明点都知道节目组大概是为了营造主题思想的效果，两个实习生几乎同时开口，林千南停下来让另一个实习生先说。
　　从专家口里得知这个omega叫苏馨苑，也是专攻omega腺体研究方面，刚从国外留学回来，滔滔不绝地论述里得知她简历十分丰富，回答这个问题也是紧紧扣住了救死扶伤的正义观念，显然，面试官更看重的是她的丰富简历。
　　很厉害，光从简历上，林千南肯定比不过她，一个才刚入学半年的研究一年级学生，在节目里最大的噓头可能是天赋型人设吧，林千南脸上保持着微笑，回答问题更是淡定得不像话。
　　“你简历才研究一年级？知识还没到，实操能力过了五级，还是很不错的。”另一个女面试官拿着她的简历，频繁赞道。
　　面试很顺利，估计两个人设在节目里都是相对完美的那几个，林千南抬手松了松扣得太紧的衣领，拿着矿泉水瓶，在走廊上的长椅坐下来休息了一会。
　　“哈喽？你好，我叫苏馨苑，很高兴认识你。”
　　甜美的女声在耳边响起，带着外国音的腔调，是刚刚和林千南进行同一场面试的实习生，她礼节性很足，朝林千南伸出了手。
　　“你好你好，我叫林千南，以后就是一个科室的了。”
　　林千南放下皮质挎包，从长椅上站起来，也及时地回握了苏馨苑的手，相比之下，林千南更加亲切和随意，可能是原主年龄的限制，让她嗓音听起来也更年轻一些。
　　“所以我们现在要过去吗？科室，一起吧？”
　　林千南问她，见苏馨苑一直杵在椅子前面，相比于话更少的苏馨苑，一向不算话多的林千南都显得跟外向了起来。
　　苏馨苑听见了她的声音，偏过头来嗯了一声，遥了摇头，“好像不对，我们得先过去和其他实习生汇合，待会一起和节目观察员见个面。”
　　“这样啊，那我们一起过去吧？”
　　林千南没太关注节目群的消息，有点消息闭塞，她脸上挂着笑，而在另一头的大屏幕上，放大着林千南的五官，同步播放着刚刚在医院发生的动作。
　　上这种节目，每一期都会做不同的妆造，江若熙一件挂脖白色体恤，勾勒着完美的胸型轮廓，搭配一条高腰牛仔，披肩的波浪卷发再配上红唇格外风情。
　　五个嘉宾和一个hold场的主持人围在一张大原木桌，桌上摆着投资商的广告，还有各种装饰的小零食，最吸引目光的还是摆在中间的圆形投票器。
　　白板上的实习生证件照就用磁力吸吸在上面，江若熙的目光目不转睛地放在屏幕上，就这样看着林千南精致的五官被放大，还是第一次以这种方式来看林千南。
　　关键是，林千南对另一个实习生怎么可以这么热情，看着一起并肩走的背影，好吧，虽然是正常社交，有一次吵架林千南也说了她了，可偏偏这画面还得江若熙看到，眼不见还好，但她怎么偏偏也上了这个节目？
　　平常熟悉的脸在妆容折腾之后看起来莫名有些别致，怎么回事，一连看了几个片段的江若熙还没缓过来，怎么这么巧，江若熙第一次录这种类型的节目就碰上了林千南。
　　“江观察，看你看得这么认真，有没有什么想说的呀？”主持人忽然cue了cue江若熙，第一期节目除了一两个上一期的元老，大家看起来都有点生疏。
　　江若熙的视线太明显了，全留在林千南身上，她一移开视线，又看见白板上林千南的证件照，掩耳盗铃地简单点评了几句，
　　“两个都很厉害啊，一个国外留学回来，一个年纪轻轻就是学霸，都好厉害。”
　　“嗯，真巧!我也是这么觉得的!好了，实习生面试cut播放完毕，她们都集合好了，现在呢，我们职场观察员准备下去和实习生先碰碰面吧！”
　　江若熙虽然平时不怎么录节目，但还是能感觉到刚刚自己的表现不是太好，上这个节目不会接梗和分享真的很难过，她在心里咬牙切齿，又觉得是林千南耽误了她的发挥。
　　桌上的嘉宾都离开了座位，江若熙又明显慢了半拍，她背对镜头抬手拍了拍脸，今天真是有点糊涂了，跟着其他嘉宾一起走了下去。
　　节目录制地点就在对应医院的附近，开五六分钟的车基本就到了，江若熙在车上努力压下嘴角，绝对不能露馅出神了。
　　医院空出来的接待室装修整洁漂亮，几个医学专家没来，转身就投进忙碌的工作里，几个西装革履的医学生在等候着，偶尔说说几句话，无非就是什么时候毕业，发了几篇sci，最近在研究什么专题。
　　摄像机就在前面怼着，林千南是有点不自在，不过还好，本来她的目的就是来拿实习证明，好回南湾大交差，林千南坐在位置上，趁空在笔记本上查点资料。
　　门口被敲了敲，紧接着一位实习生过去推了推门，林千南晃眼就看见江若熙跟在貌似是主持人的后面，她一身白皙皮肤白得晃眼，抬手笑着和大家打招呼，吸引了一众实习生的目光。
　　还真巧，林千南跟着大伙从座位上站起来，也不知道这节目现在录制哪一部分的cut，好浪费时间，林千南视线落在站在主持人旁边的江若熙。
　　她笑盈盈地和大家握手，眉目浓媚又透着一股清纯，和人相处起来亲切又自然，林千南跟着几个人排着队走过去轮流握手，握住江若熙嫩滑的手时，指尖往里掐了掐。
　　有种江若熙在场合上冠冕堂皇，回到别墅还不是被自己狠狠欺负的罪恶感和胜利感，虽然林千南承认这不是什么太良好的感受，但眼尾还是跟着压了下来，恭维奉承又是一番夸赞地说，
　　“江若熙，你好漂亮，我是你的粉丝。”﻿

✿ 第 69 章
　　南湾市的天气越来越热, 玻璃窗外隔着空气的热，阳光把路面照得往四周透着白光，指尖传来触电般的感觉, 又忽而转瞬即逝, 江若熙的视线在林千南身上比别人多停留了几秒。
　　“谢谢你的喜欢啊。”
　　碍于不同于往常的场合, 江若熙也是一样的，她扬起嘴唇, 同样以恭维的状态回复了她, 莫名蒙上了一层纱的感觉, 还挺刺激的。
　　表面上是初次见面, 敬而远之，句句客气的陌生人 ，实际上藕断丝连, 恨不得每天腻在一起的情侣，有趣。
　　林千南很快收回了手，接着轮流下去和不知道叫什么的人握手, 无趣, 反正这些人是谁她也不在乎, 其他实习生不少追星的, 眼光几乎是黏在江若熙身上, 林千南暗暗地冷哼了一声。
　　自己还是没见过世面, 第一次接触这种节目录制, 才知道江若熙的魅力还真挺大的，林千南在心里暗自腹诽着，伸手接过工作人员递来的饼干和咖啡, 说了声,
　　“谢谢。”
　　实习生和其他明星差不多分了桌上的奶茶, 估计是镜头在场，桌上散发太浓香味的炸鸡几乎没人碰，吃起来太没形象。
　　也不见江若熙吃点，就干杵在那里，一双长腿又白又直，估计是没什么胃口，不想吃，林千南了解江若熙，她浅咬了一口镶着巧克力豆的曲奇饼干，味道其实还不错。
　　“大家好啊，我们实习生和职场观察员的第一次见面，这是节目组请大家喝的下午茶，慢慢吃。”
　　主持人在旁边说着话，很快就调动了等候室的氛围和互动，一些不重要的事，重在营造节目氛围和开端，林千南坐在稍微角落一些的位置，只是时不时搭几句。
　　林千南喝着咖啡，饶有趣味地打量着江若熙，她翘着二郎腿坐在椅子上，亮裸色皮面的脱跟高跟鞋露出她瘦而匀称的脚踝。
　　“若熙小姐，我想问你是不是对医学挺感兴趣的，所以来上这个节目呢？”
　　江若熙被一个男实习生的问题缠住了，对方使劲用一个个抛出的无聊问题和她延续话题，江若熙点头，笑着回答，
　　“是挺感兴趣的。”
　　坐在对边的男实习生一看到江若熙说喜欢，便立马继续聊，顺带炫耀一下自己最近的成果，在镜头前的表现可不要太明显，
　　“江小姐，这是我最新的论文，很有意思的一个论题，我给你看看吧，你一定会觉得很有趣。”
　　男实习生叫高润泽，是南湾大top级别在读的医学博士，正从黑色皮包里拿出平板，放到江若熙前面。
　　摄像师移动过来，镜头聚焦到她和江若熙的“愉快聊天”上，这个情况江若熙就不得不做做秀了，她接过平板，垂着眼帘似乎在认真地浏览着高润泽的“著作”。
　　对角折线过去的林千南虽和其他主动cue她的实习生你一句我一句地聊着天，注意力却仍然停留在江若熙身上，看到江若熙微妙的皱眉头动作，林千南不自禁地笑了笑。
　　她绝对不是嘲笑的意思，只是觉得第一次看见江若熙这样难见的一面。
　　江若熙现在准是看不懂全英文的研究论文，况且大部分都是专业名词，会英文读起来都困难，更何况江若熙这种天天都在忙着拍戏的人，哪有空闲功夫。
　　那一处的空气因为沉默了许久而变得凝固，江若熙脸上没有出现窘态，她不紧不慢地把平板电脑放回桌上，瞎猫死捉耗子地点了点头，顺道夸赞了一下，
　　“嗯，写得真不错，这个课题也真的很有意思。”
　　林千南又在心里笑了笑，江若熙连课题都没有说出来，确认是完全没读懂了，都这么明显了。
　　坐在她对面的高润泽竟还继续就这论文的内容来问她，也不知道是真没察觉到气氛不对劲，还是故意的，不管有目的还是没目的，江若熙都陷入了尴尬的境地。
　　“果然!我就猜若熙小姐你一定感兴趣!我自己是觉得第二个part的A plna信息素香异变因素最有趣，那你觉得哪个part最好玩?”
　　“......”
　　江若熙噶蹦住了，自己刚刚看了半天，勉强能读懂全英文文章里夹杂在文章里的碎片单词，连起来完全看不懂。
　　本想着糊弄糊弄蒙混过关就行了，咋这男的还追着她问，江若熙打算说点什么，又憋不出一句话，她抬手抚了抚耳侧的发丝，
　　“呃，我觉得吧...”
　　“你们在讨论什么?听起来好像很有趣，我可以加入吗?”
　　突如其来的熟悉声音如同救命稻草一样，江若熙偏过头，林千南踩着高跟鞋，修长的手臂交握在身前，整个人气质如兰，抿着笑容看了过来，笑意盈盈地问。
　　“当然可以，林医生，高医生的这篇论文可有趣儿了，你快过来看看。”
　　江若熙想都没想就开口说了，下意识伸手拉了林千南的手，而后一晃而过的镜头提醒了她，江若熙又装作若无其事地松开。
　　差点就露馅了，江若熙撇到林千南眼底露出的一闪而过的错乱，抿了抿嘴唇，林千南加入了她们，就坐在圆桌另一个空位上，高润泽没发现什么，很欢迎且乐哈哈地把平板递给了林千南。
　　江若熙直着身板，始终维持着得体的体态，不让脸上出现一丝慌乱，当在看到林千南只用了不超过三分钟的时间快速阅读完后，江若熙不自知地流露出赞叹的目光。
　　林千南放下平板，先是看了江若熙一眼，再看向高润泽，接着把平板还了回去，侃侃而谈，
　　“没想到高医生研究alpha的信息素变异还能想出这么多有趣的点来，还都有理论支撑，我想江若熙小姐最喜欢的应该是最后一个part，变异信息素香水的研制和开发。”
　　林千南偏过头来，桃花眼弧线勾人，反正在江若熙眼里，她的视线极其暧昧，要知道这里现在可是公共场合，林千南弯了弯嘴角，头头是道地分析，
　　“我看到小江经常在微博上分享自己日常爱用的各种香水品牌，所以猜了猜小江应该会比较喜欢这方面的东西。”
　　林千南真的是来帮她的，江若熙心里莫名有些感动，她其实不喜欢用香水 。
　　微博上那些都是广告商打广告借着明星推荐名头做的推文和视频，不过眼下江若熙想都没想就点了点头，
　　“对对，我对后面那块特别感兴趣，喜欢收集香水，林医生，你真不愧是我的粉丝，真的很了解我的喜好哈哈。”
　　都睡过多少次了，林千南能不了解吗?她面上保持着笑容，点了点头，不是说用来解围的借口准不准确，而是透过对江若熙微妙表情的观察，就能知道她实际上的情绪。
　　“噢，原来是这样，香水那一块我没有详细展开，那若熙小姐感兴趣的话，以后我们可以深入讨论讨论。”
　　高润泽感兴趣的不是最后一块，恍然大悟之后也没有表现出太多的欣喜，估计他真的是个科研迷，立志于找道同志合的朋友，倒也说的是客套话，但对人情世故观察缺了点领悟。
　　“好了，今天的简单交流就到这里了，大家以后有什么问题可以来问我们交流观察员哦。”
　　交流会也进行得差不多了，时间也差不多收工了，根据接下来的行程，喝完看似轻松的下午茶，实习生又得立马投入到上手去。
　　江若熙挥了挥手，脸上笑着，弯着的笑眼看向林千南，没注意到自己都没怎么移开视线，跟着一起走了。
　　————
　　片段录制到这里也差不多了，江若熙下午也又去忙碌了，一直拍戏到了晚上七点才结束，助理小朱也跟着问她要不要在附近订个酒店算了，
　　江若熙看着林千南发来的消息，没想到忙活了一天的林千南现在竟然有空在别墅等着她，江若熙勾了勾嘴唇，她什么意思，难道是今天见了面就忍不了了吗?
　　“小朱，不用订了，我今晚还是回别墅。”
　　江若熙摇了摇头，拿起挎包，迈着步伐就走出大门，上了保姆车，累是真累，但回想起今天的事，心里又不自觉勾起一丝荡漾。
　　很快，车开到了别墅，江若熙拿起薄外套就小快步走上了别墅，这回她记得带钥匙了，不叫不等林千南敲门，就直接自己买了门，探了半颗头进去是意料之外，没开灯?
　　是她回来得太快了吗?林千南可能还是在外面吧，江若熙在伸手不见五指的黑暗环境里摸索前行，手在墙上摸索了一会，像是碰到了开关，刚想啪地下去开灯。
　　忽然手臂就被温热的手指圈住，被人一拉，江若熙往后退，背抵在墙上，带着独属于林千南气息的香味萦绕在周遭空气里，江若熙真真被惊喜到了，加速的心跳都没来得及停下来。
　　“干嘛呢，林千南，最近怎么这么会讨我欢心?还有，你最近去哪学的，这么会玩……”﻿

✿ 第 70 章
　　“你说什么?我没听清...”
　　黑暗环境里, 林千南近在咫尺，灼热的气息喷洒在江若熙的脖颈间，引起一阵接一阵地酥麻, 桃花眼上挑着, 声音也跟着周遭的暧昧氛围低迷混乱。
　　江若熙的手从电灯开关上滑落下来, 她修长白皙攀上林千南的肩膀，迎合着躲藏在黑夜里的亲吻, 林千南掌控的动作轻柔缓慢, 却让江若熙沉浸其中, 柔软的腰身不受控制地往前挺着。
　　“唔...”
　　江若熙情不自禁嗯了一声 , 明明大白天的时候两个人还装作不认识，可没想到一回到别墅，这层隐约的隔膜这么快就被撕烂, 太靠近了，彼此产生互相玷污彼此的心虚情态。
　　林千南还真是...令人无法形容，江若熙自食恶果, 因为她怀疑林千南现在这么会玩, 一下这套那套的, 会不会就是从她身上学的。
　　唇齿分离, 林千南侧着头往下挪动位置, 她借着窗外透进的暗淡白色光线, 得以看见江若熙脸上的大片绯红, 一双迷离的猫眼在夜里格外勾人，连声音都带着颤音。
　　“等我，我先去洗个澡。”
　　“不用洗也可以。”
　　林千南不在乎这些, 她的手隔着雪纺布料圈住江若熙的腰, 既然两个人现在都来了感觉, 那就趁早，林千南把江若熙往前带了带，两人高挺的鼻梁相抵在一起，
　　江若熙抬手揪着林千南散发香味的睡袍领子，她掂了掂脚，更凑近一下，娇气地拒绝，呢喃道，
　　“我知道你不在意，我只是想把体验感拉高一些，嗯，那我先去了。”
　　林千南受不了江若熙的忽然撒娇，故意抬手“啪”地一声拍了拍她挺翘的屁股，“那好吧，快点回来，要不我帮你一起洗?好不好，江熙...”
　　可恶的林千南突然使坏打开了灯，光线刺激已经适应黑暗环境的双眼。
　　江若熙一抬头，就正正看见了玄关处的落地镜面里倒映混乱不堪的画面，她身上的宽袖雪纺衫衣扣已经散落开来，皮肤暴露在空气中，狼狈沉浸对门模样和镜边话花瓶里娇艳欲滴的红玫瑰形成鲜明对比。
　　而林千南身上宽松的睡袍反倒整整齐齐，江若熙不服气的点是，今天这场情诗竟完完全全被林千南掌控了，往常不是这样的。
　　某个人真的是太可恶了点，江若熙把衣领拉起来，或许是因为刚刚的小震惊，以至于她没有及时对林千南的提议做出回应，林千南又靠在她肩上，动手动脚，
　　”江熙，去不去？都这么熟了，你难道还觉得害羞吗?”林千南稍微挪开了一点距离，还真是故意在她旁边吹嘘。
　　江若熙也不知道是怎么了，平时自己一定不会示弱，只是摆在前面镜子里太凌乱勾人的画面太过于晃眼，自己被她玩得丢了相...
　　林千南转过身，似乎是注意到了江若熙的视线一直停留在镜面上，她很快联想到了什么。
　　接着，林千南勾了勾嘴唇，抬手一把搂过江若熙一起照镜子，丝滑的白色睡袍跟着动作愈发大胆，镜子里的江若熙被欺负得不成样子，暖黄暧昧的灯光把两个人的
　　“你干嘛...还是别了吧，我现在要去洗澡了。”
　　江若熙想掩盖些什么，本想把目光快点移开，没想到这么快就被江若熙识破了想法，江若熙不想被林千南完全拿捏住，可是...冲击上头脑的快感却怎么都压制不住。
　　“我的新发现，原来你喜欢这里。”
　　林千南若无其事地忽视掉了江若熙脸上略显羞迫的表情，一边抚弄她额角边的发丝，都这个时候了，还边出言揶揄着她。
　　江若熙抬起双手，脚踝往后贴到木柜旁边，传来冰凉的触感，反着冰凉光线的瓷砖地板看着就寒，江若熙揪住林千南的衣领，声细如蚊，几乎近似于“哀”道，
　　“别在这里，去里面吧。”
　　林千南稍微冷静下来了一些，今晚明明江若熙不像往常一样强势，可这样的她，偏偏又莫名增添上魅力，莫名地诱人，明明今晚是林千南主导，可忽而又感觉是江若熙赢了。
　　她朝江若熙伸出手，江若熙不明意味地看过来，林千南无奈地笑了笑，笑声在安静下来的两人世界里格外轻盈，
　　“走吧，你不是说想进去吗?过来，我抱你过去。”
　　江若熙哼了一声，脸上浮着绯粉，带着质疑怪嗔道，“你确定能抱得动我么?我可真有点重。”
　　江若熙不是那种骨瘦如柴类型，她身材高挑，分布匀称，该凸的凸，该翘的翘，怎么着，也会挺重的吧。
　　林千南跃跃欲试，江若熙也没扭捏了，估计是猜她铁定是抱不起来，想让林千南出糗来着，没想到林千南轻易地把她抱了起来。
　　江若熙本来还得意洋洋地，林千南把她横抱起来高高的，身体横空搁在高处的感觉一下子朝脑子上涌了上来，重力忽然往下坠，让她紧急伸手挂住了林千南的脖子，短暂的慌乱过后，她恢复了脸色，故意调侃，
　　“肯定很重吧，我看你脸都有点红了。”
　　林千南双手横抱在下面，直接上手给江若熙颠了颠她，江若熙啊了几声，接着又更搂紧他的脖颈，林千南冷哼了一声，
　　“你还说我抱不起来。”
　　“你...”
　　江若熙被她的话堵得哑口无言，她只能泄愤地拍了拍林千南的背，当背抵在柔软的棉被上，淡花印窗帘被刷拉拉上的时候，江若熙呼吸一滞，知道今晚必定是林千南的手下败将了。
　　南湾市的天气越来越来热了，最近进入了天气变化期，早上浓浓的晨雾把窗户朦胧一层，绿荫的梧桐树隐藏在浓雾之中，早晨的冷渗着墙和窗透进来。
　　床上的江若熙侧着身子，毛茸茸的头发埋进被窝里，可能是冷了，她搓挪了一下，可能在梦里想拉被子手又没抓着地方。
　　林千南坐起来，把江若熙裸露在外面的手臂塞了进去，顺便拉了拉棉被，今天又是林千南先起床，鉴于昨晚某人太累了，林千南洗漱完之后，自觉走进厨房里准备早餐。
　　她换了衣服围着围裙在厨房忙碌，今天早上做个煎饼，抽烟机开着，也不知道江若熙是什么时候进厨房的。
　　江若熙身上的宽大体恤歪斜着，露出一遍的白皙肩膀，眯着还在惺忪状态的眼睛，手里拿着淡绿色瓷杯，弯身在饮水机打水喝，边反手锤着背，埋怨林千南，
　　“都怪你，昨晚我都说快点结束了，我今天早上起来感觉脑子都要炸开花了。”
　　林千南提着平底锅，把金黄的流心煎蛋倒进盘子里，配菜也准备得差不多了，一起端到桌上之后，对江若熙揶揄了一句，
　　“是谁一直意犹未尽我就不说出来了，先别喝那么多水了，过来吃点东西垫垫肚子吧。”
　　“哼，这还差不多。”
　　江若熙扭了扭脖子，还真的是头疼，四肢也很疼，她坐在椅子上，拿起香喷喷的三明治，咬了一大口，心理才算是平衡了一些。
　　“你今天也要去录我上的那个节目?”
　　林千南不太明白流程，想着还不如问一问就摆在眼前的这个大明星。
　　江若熙喝了一口纯奶，唇边还糊上一条白，她摇了摇头，“不是，就是你可能录个好几天，到时候节目组剪辑出来的cut，我们几个观察员聚集在一起才看的。”
　　江若熙还以为林千南应该挺明白的，怎么连基本环节都不知道，她笑着，调侃了调侃，
　　“林医生，要不要我给你开个后门?每期节目都投你一票?”
　　林千南一听到差点没把豆浆咳出来，把面包咽下去后才摆手，义正言辞地拒绝，
　　“怎么可以，这样不公平，再说了，我上这个节目纯属误打误撞来着，有没有最后的工作单位都不会影响我的实习经历。”
　　“噢，原来是这样。”
　　江若熙本来就觉得一向低调的林千南忽然出现在抛头露面的节目里奇怪，这回听了由来后觉得挺好笑的，她点了点头，继续补充道，
　　“林医生能力这么高，哪还需要我的帮衬，你说对不对，嗯，林医生?”
　　江若熙一口一个林医生叫得她肉麻，林千南连忙叫停，组织了江若熙，毕竟谁也不想在大早上的动什么邪念，
　　“你别叫我林医生，这又不是在医院，好了好了，时间也差不多了，我收拾收拾先上班去了。”
　　江若熙切了一声，摆手让她先走，林千南撇了撇嘴，拿起外套和车钥匙就往录制现场赶过去，今天来得早，不算晚。
　　一进到实习生的工位，超过一般数量的实习生早早就到位了，而珊珊来迟的林千南显得有些懒散和格格不入，当然，这也只是在镜头面前观众目前的观感。
　　而在场的林千南一脸淡定，十年的学医生涯卷生卷死的画面她早就习惯了。
　　林千南走进去的同时自然地和大家打了招呼，还问她们吃没吃早餐，最后在工位上坐下来，心无旁骛地快速投入了工作，一上来就就是医学研究课题展示。﻿

✿ 第 71 章
　　“林医生, 要来块曲奇饼干吗？我小姑子在家里做的。”
　　坐在一旁工位的是昨天刚刚一起面试的苏馨苑，她从抽屉里拿来一盒长条白色精致包装，拉开, 纯奶香味很快溢到空气中, 曲奇饼干表面的酥脆看起来很好吃。
　　“噢, 不用了，我刚刚吃过早餐, 还饱着, 你吃就好了, 谢谢。”
　　林千南摆了摆手, 她早上胃口一般不怎么好 ，拒绝之后就继续专注在电脑上，修长的手指快速地敲打着键盘, 发出嗒嗒的声音显出她早就在脑海里形成的清晰思路。
　　“林医生，待会我们上去发言选谁去?”
　　旁边的苏馨苑又传来了声音，林千南在思路即将被打断的时候, 停了下来, 她确实没思考过这个问题, 只觉得上面布置的任务不太合理。
　　苏馨苑和林千南是在同一个科室的, omega腺体研究方向, 都是由王主任来带队, 布置的任务就是各自制作ppt再和伙伴讨论分享自己的思路, 最后汇总在一起，选一个代表人上去发言。
　　上面布置任务跟放屁一样，也不考虑考虑时间安排, 昨晚任务一直加压到十一点, 今早又是六点五十准点上班, 七点二十五下去跟班，林千南单纯心里吐槽不合理安排。
　　翻了翻消息又发现人苏馨苑昨晚十一点给她发了询问有关小组合作的事情，结果自己忙着和江若熙热乎，被各种消息塞满的群背挤压了下去。
　　林千南觉得非常不好意思，怪不得刚刚苏馨苑拿曲奇饼干来和她搭话，而自己拒绝后若无其事地做ppt，林千南连忙解释了一番，
　　“不好意思，我昨天晚上睡得早，没看到消息，太不好意思了。”
　　苏馨苑“嗯嗯”了两声，她身上套着白大褂，桌面上显然已经是做好的ppt，况且从昨晚和今早的发消息来看，估计是想做发言人，林千南自然而然想到而已，
　　“林医生，我想当主讲人，可以吗?”没想到苏馨苑接下来就说了，顺带着看了几眼林千南桌面上的ppt，有些委婉地补充道，
　　“林医生，你如果没弄完的话，要比先用我的ppt吧，反正课题其实都一样，会议差不多还有十五分钟机会开始了。”
　　苏馨苑抬手看了看手表，她一看就是精英形象，就是来节目里当卷王的，不放过任何一个展示的机会。
　　林千南完全可以理解，虽然心理自己倒是无所谓，点了点头，说好，继续专注做ppt了，每个人做完后都得上交。
　　其实要是没人检查的话，这种应付的多余工作林千南以前都是不碰的，浪费时间，不如上手救病治人。
　　苏馨苑说了声谢谢，“林医生，那我先去会议室了，待会见。”，苏馨苑不会昨晚通宵了吧，速度这么快，脸上还带着精致的全妆，林千南倒是有点诧异，同时也很赞叹。
　　要是自己除了工作之外，也能把生活过得这么细致就好了，林千南摇了摇头，可能是穿越过来生活过得太悠闲，让她对以前颠三倒四的忙碌生活有点忘却了。
　　而在另一头的大屏幕上，正播放着林千南和苏馨苑刚刚的聊天和对话，把实际氛围更加重化了，完全凸显了苏馨苑新人崭露锋芒头角，引得在场的观察员纷纷发言，
　　“哗，小苏看起来真的好积极上进，我有种非常强烈的预感，这一期的最佳表现者很可能是她哦！”
　　主持人衣领挂着的耳麦嗡嗡响，加上声音又大，刺得坐在一旁的江若熙耳朵有点疼，说的话还是她不爱听的，只夸那个什么苏积极，那林千南就不积极了吗？真是的。
　　“对对，我也感觉这个苏馨苑很有实力哎，有点期待她接下来的表现。”
　　“我记得她的简历还是留学回来的，还有很多丰富经历，难怪一上来就这么厉害。”
　　坐在大圆桌另一头的观察员也赞同地点头，一溜过去全都是在往苏馨苑那边偏过去，意思在在节目里面谁表现得多，谁就厉害呗。
　　江若熙抬手把额角的发丝往后揽了，嘴唇自然抿着，她不笑起来的时候看起来就是高冷的，还显得有些不高兴起来，说出来的话有些另类，但也显得有点思辨性和道理。
　　反正上一期的cut江若熙话说得太少，在微信上被导演私戳了，让她活跃一些，在节目里大胆发表意见，不用担心主持人接不住话，或者节目局面会突然尬住的问题。
　　简单来说，大家都会照顾她呗，江若熙不在怕的，就算夹着一丢丢的私心，也怎么想就怎么说了。
　　“其实一开始崭露头角的不一定厉害，我还是先保留意见，我倒是觉得这个一来就埋头做ppt的林千南挺厉害的。”
　　这话一出来，大家的话题也往林千南身上偏移过去，桌上端来了一盘鲜切的水果，淡黄色的哈密瓜块看起来很好吃。
　　“小江说得也对啊，这现在节目才刚刚开始，哪能下定论这么快。”
　　主持人也笑了笑，直着身板，也还算半个新人，很观察各位在场嘉宾的想法，招呼大家搭配赞助商的广告饮料和吃水果，
　　“好了，刚刚我们的观察员们有了不同的意见，那我们继续往下看看，是谁会在接下来的表现更胜一筹呢?”
　　江若熙接过递来的碳酸饮料，朱红色的嘴唇擦过杯沿掉了色，她坚决拒绝这类碳酸饮料，就是接着杯子的遮挡假装喝了一口，视线跟着重新投到播放的画面中去。
　　其实也还行，内容不算太无聊，用一种上帝视角去看林千南平时都在做什么事情，看起来还挺好玩的，就刚刚那个专注做ppt挺直背的样子还是莫名产生一种吸引力。
　　会议室里，座椅是一排排的，差不多坐满了医生，林千南拿着平板电脑，从后门走了进来，一看见小讲台上的小白板残留下来的笔墨，今天还是周一。
　　估计是上下周交班刚刚结束，顺便留下来开个早会，林千南把平板搁在桌上，本来还有点小紧张，现在完全放轻松，苏馨苑就坐在她旁边，正高兴地和负责带她们的王主任聊得开心。
　　“哎，小林你过来了，听小苏说你的ppt到现在都还开始搞呢是吧，待会先是小苏上去是吧。”
　　林千南一开始有点诧异，ppt迟是迟了点，但也没完全一点不做，可能是苏馨苑今早没看见她做吧，然后两个人也一直没挤出空来讨论。
　　“不是不是，王主任，我刚刚不是这个意思，我是说千南早上还没做完，所以就我们大概讨论综合了一下思路，这次就我先上场。”
　　正当林千南还有点疑惑，苏馨苑就出来解释了一番，王主任也恍然大悟，林千南是察觉到一点怪异，但平时不太爱搭理这些，就没继续聊。
　　正过身，趁会议还没开始之前，她先是把ppt按时上交，再接着时间整理了一下吴中广教授发来的论题。
　　“好了，大家好啊，我们医院来了几位实习生，也都分了小组，那我们几位院士呢决定利用今天早上的一点时间来开个报告短会，那我们废话不多说，现在就开始。”
　　这位就是那天面试她们的医学大佬，林千南查过，在ABO社会里鼎鼎有名，写入医学教科书一样的存在，年纪高了，眉间的皱纹多起来，很有肃严之风。
　　林千南提起精神来，以后有机会和这些专家一起合作学习，真的是很难得的机会，第一个发言的就是苏馨苑，她站起来，连着林千南的座位也跟着动了动。
　　苏馨苑迈着优雅的步伐走上讲台，动作有些缓慢，还特意调整了话筒的高度，废了不少时间，看起来优雅是优雅，但是有些拖沓，她扬起头，开始讲，
　　“各位医生，老师们好！今天我演讲的主题是关于omega腺体植入手术的弊端。”
　　苏馨苑的ppt首先是植入了一张最新的新闻报告图片，正是最近社会上的重大新闻，也是林千南经历的事情，是一张柏雅医院众多医生护士受伤的图片。
　　苏馨苑开始绘声绘色，声情并茂，先是大篇章地表达了对柏雅医院医生护士受伤的惋惜，讲得呢，是真的好，很有鼓动力。
　　她再接着翻下去，似乎有一点点讲到了omega人工腺体植入的分析，但又只是浅尝辄止，马上又扯到了a bo社会地位不平等的意义和解决措施上。
　　林千南感觉她偏题了，前面坐在第一排的几个专家有一个中途打断了苏馨苑，
　　“你叫苏馨苑，额，我们这个会议呢，最初的目的是用来探索医学里面的奥秘，需要深入分析哈，其实呢，医院里面的时间是非常紧迫的，需要简明扼要地点出最重要的东西。”
　　“你们omega科室其他实习生还有什么补充的吗?”
　　尽管专家已经说得非常委婉，但是场面还是一度尴尬下来，站在讲台上的苏馨苑脸一阵青一阵白的，估计是没想到精心准备得演讲居然被批评了。
　　全场鸦片无声，林千南举起手，赶紧迟来救场。﻿

✿ 第 72 章
　　“我有两点要补充。”
　　林千南出了声, 直接从座位上站起来，快速迈开腿走了过去，本来可以不耽误太多时间, 但有两张解剖图是必要的, 她很快把幻灯片换成自己的ppt, 接着又调到那一页，
　　林千南专注, 快速在脑子里整理好资料和组织语言, 无暇顾及刚刚还站在讲桌上怔住的苏馨苑, 或许是刚刚那位专家的话太过犀利尖锐, 使得她脸色十分难看。
　　词藻华丽，情绪饱满，在演讲方面称得上完美, 只是对医学来说都是没用的废话，只是在无形浪费时间，也没有提供任何实际意义。
　　林千南挪开了位置, 别挡着别人的视线, 她从左胸口的口袋抽出一只黑笔, 充当指示笔,
　　“我说的第一点, 大家请看, 现在展示的两张图片是我在柏雅事件后做出的人工腺体剖形图, 请大家看第一张，原本圆滑的腺体边缘在植入人体后，因dues分泌不足, 导致周围皮肤过敏样化, 后期引发红毒囊, 毒孢等，是大部分检测的患者的病理。”
　　“而第二点。”
　　林千南移动了位置，众人的视线跟她手握着的黑笔一起看向第二张图片人工腺体的竖切图，她语速尽管偏快，但口齿和思路脉络清晰。
　　“”箭头标记人工腺体安置在人体，每年移动速度54mm，方向是呼吸管道，手术年限过久，患者轻则感到呼吸吞咽困难，重则挤压呼吸管道空间，发生急性窒息现象。”
　　幻灯片已经播到结尾了，林千南把笔放回袋子，她神情淡然，在各路医学大佬们面前也豪不怯场，最后收尾补充，
　　“因为规定限制的原因，我的建议是目前采取鼓励“omega”群体积极核查的方法，排除危险，或者，提倡更多保护个人隐私的措施，尊重每一个个体，我的补充到此结束，谢谢。”
　　林千南并不是完全没有考虑社会的限制，措施说的没那么明确，却也是集击中要害，那类植入人工腺体的beta不应该受到社会的歧视，现在网上的abo地位和权利不平疼依旧闹得沸沸腾腾。
　　但在林千南眼里，她是来自平等社会的人，接触过各种各样的人，富得流油的，穷困潦倒的，在她这里，都只是一个病人，有病能治就治。
　　那些beta不也是这样吗，难道就要因为这些骂名，在黑暗里忍受毒孢脓包的折磨，呼吸困难的声声窒息，迟迟不敢来医院治疗，要错过最好时机吗？
　　林千南最后的简单总结实则耐人寻味，连坐在下面的医学专家还有各种主任都看起来若有所思，刚刚的高主任带头鼓掌，他也是一个Aplha，他拿起话筒，
　　“小林医生的观点我很赞同。”
　　高主任在医学界的地位举足轻重，他这一站起来，虽没明确，但是的的确确是借着林千南的话表态了自己的观点。
　　掌声不再因为话题的敏感而遮蔽，越发响亮起来。
　　站在展台一边的苏馨苑虽然抬手鼓掌，脸上表情却无比僵硬，毕竟她刚刚也提到了地位不平等的问题，但却是有意烘托提高AO的位置。
　　林千南的观点不就完全跟她反着来吗，还获得了肯定，更是显得苏馨苑尴尬，脸一阵青一阵白的。
　　微妙的表情和内卷的氛围在大屏幕上完全显现出来，圆桌上的嘉宾看着反转的画面目瞪口呆。
　　而江若熙收回视线，扬着嘴角。沾沾自喜地喝了一口水，而后发现是碳酸饮料，出来说道，
　　“你看，我都说了吧，还不能下定论这么快看看林医生，这说得多好。”
　　“可以啊，若熙姐看人真的很准啊，所以，你接下来是不是要成林医生的忠实粉丝了?”
　　“就是，我怎么感觉你特别青睐小林医生！是不是有点偏心了！我看苏苏都有些尴尬了。”
　　“其实我觉得林医生可以稍微提一下苏医生，这样的话，可能场面就不会那么尴尬哈哈哈。”
　　“确实啊，小林医生感觉有点抢了风头一样，同事之间还是要多多帮助才对。”
　　桌上观察员的评论褒贬不一，江若熙把马克杯放下来，略微有些皱眉，她心里就纳闷了，怎么林千南表现好一点就不可以呢，无语了，江若熙闷了一句，
　　“能及时救场不就是在帮助苏馨苑吗，本溏淉篜里身就是在帮助了嘛，要是再多提几嘴，还不是会太浪费时间。”
　　江若熙这话也不算是偏向林千南吧，难道不是实话实说么，怎么一说出来大家又开始开玩笑说她是林医生的粉丝，偏心了。
　　“每个人的性格都不一样，小江大概想表达的是没有人是能把事情做到完美。”
　　主持人把话题随意带了过去，还有一个很重要的点是刚刚那个cut这么多观察员都是支持苏馨苑的，就江若熙一个人出来力挺林千南，没想到这个小林医生还真是厉害，主持人惊讶的同时在想着怎么接住这个有些高境界的话题。
　　前方录制的导演比了个ok，主持人放心谈了起来，把话题直接抛了出来，
　　“观察员们，这里我们就要提出一个问题了，你们是怎么看待最近网上讨论火热的ABO话题的?”
　　既然cu t里面的医生大多把持的是beta的意见，在座的各位基本上当然持的是同样的意见，江若熙直着背，她仪态在节目里出了名的好。
　　望着看桌要么是omega或者是A lpha的观察员和主持人，没看见beta的身影，讨论这个话题是多么讽刺的一件事，江若熙内心腹诽着，估摸着这个片段是不会被播出去。
　　至于江若熙，她从来没有借用omega的身份去做任何其他欺负别人的事情，在圈里走到现在多少还是有点实力在身上，甚至她的工作室招人从不限制ABO身份，也不像其他明星一样，专门禁止beta投简面试。
　　“我完全支持林医生的观点。”
　　江若熙完全可以问心无愧地说出这句话，至于其他人，就不从得知了。
　　这个节目的录制不占据太多时间，差不多散了之后，江若熙脚下高跟鞋太高了，走下阶梯，就赶紧接过助理小朱从包里拿出来的米色包头平底鞋。
　　她拍戏或者录制节目的时候大部分时间小朱会在旁边看着，这回估计也提前追综艺了，不知道她从哪里看出来的，也开始磕起cp来，夹带这点欣喜的声音说，
　　“江姐，你是不是太偏爱林医生了，我都看出来啦。”
　　?江若熙是真的疑惑了一下，她打心里没这么觉得啊，大家好像都这么感觉，倒是让江若熙反思了一下，
　　自己是不是真的有点太明显了?
　　“这个新的搭配师绝了，这几天都连续给我搭这么高的高跟鞋。”
　　江若熙一直没注意，直到今天脚终于瞪疼了才反应过来这几天踩的高跟鞋太高了，所以才出声抱怨。
　　“那我去跟搭配师反馈反馈，江姐，你脚没事吧，要不要去买个药膏什么的。”小朱跟在她身边，两个人向停在外面的保姆车走去。
　　“不用了，这我家里有，我下午是不是有空，我想先回去休息了。”
　　江若熙忽然想起来今天下午的通告没排满，就想回别墅呆着。
　　小朱拿着大包放在一边，摇头说不是，说是临时又加进来一个安排，“哦，对了，姐，公司那边有个人说有事找你，名字好像是顾时澜。”
　　江若熙还以为能消息，听了之后泄气地往后仰躺在车椅上，听了后半段话之后，眉头立马不掩饰地皱起来，反问道，
　　“顾时澜?她找我，能有什么事?”
　　不知道为什么，江若熙心里一阵堵，可能是劳累的肩膀，也可能是顾时澜让她有点厌烦，而小朱大概是听到她的反问后，好像也想起来了顾时澜是谁，也有点尴尬。
　　“江姐，我也不知道，我们还是先过去一趟吧，那个顾时澜好像已经在那里等一天，可能是有什么重要事情要说吧。”
　　江若熙抬手拧了拧有些疼痛的眉心，车很快开到了公司，而江若熙认为平底鞋会降低自己的气势，在车上就重新换回那双十几厘米高的尖头高跟鞋，发丝一丝不苟。
　　江若熙连门都没敲，直接就推了进去，一眼就看到了翘着二郎腿坐在沙发上的顾时澜，她一身正装，眼神从上至下扫过江若熙。
　　这打量的眼神让江若熙感到很反胃，她已经很压制地走了过去，连包都没放下，就站着，从上之下地忍着恶心直接问了，语气客气疏离，
　　“顾时澜女士，请问你今天找我有什么事吗?”
　　桌上的咖啡杯已经见了底，估计还真和小朱说的一样，顾时澜等了很久，估计也是不耐烦了，只见她扯了扯嘴角，打算长话短说，
　　“江若熙，我今天来呢，主要是想和你说一件事。”
　　江若熙笑了笑，满脸无语，都不屑于把眼神放到顾时澜身上，连说话都不说了，就打算让顾时澜一个人自导自演。
　　顾时澜嗤笑了一声，站起来，双手插着兜，轻松地说道，同时勾着莫名得意的笑。
　　“江若熙，你知不知道?上次江氏出的事情，是林千南在背地搞的鬼。”
　　江若熙冷哼了一声，第一反应是在觉得顾时澜是闲得没事干了，来这里故意说这种话挑拨她和林千南之间的关系，
　　“顾时澜女士，我和林医生之间的事情用不着你来操心。”江若熙不会相信她的一面说辞，想起来上次顾时澜的事情，进而又接着嘲笑道，
　　“顾时澜女士，我劝你还是好好处理头上那顶发亮的绿帽子吧。”
　　江若熙的冷言刺语好似完全没有伤害到顾时澜一分一毫，反而让顾时澜上前一步，把话说得更清楚一些，
　　“相不相信是林千南做的鬼，你自己去查一查不久知道了。”顾时澜抬手往后捋了捋发丝，补充揶揄道，
　　“江若熙，我还想奉劝你呢，小心哪天被枕边人整死了都不知道。”﻿

✿ 第 73 章
　　“怎么可能...顾时澜, 你在胡说些什么。”
　　江若熙脸上的冷笑没有被消去，只是笑容有些僵滞，细笔精致勾勒的眉梢也冷却下来, 说话的声音维持着表面的理直气壮, 她不想承认方才从心底里产生的一丝怀疑。
　　林千南怎么可能会, 顾时澜估计只是在挑拨离间罢了，江若熙因为心底的一丝怀疑产生很大的愧疚, 因为别人而对朝夕相处的另一半产生质疑的想法不是她江若熙一贯的作风。
　　她踩着高跟鞋转身把工作室的门大敞开, 眼帘半垂着, 遮挡着不太愉悦的情绪, 双手交叉在胸前请顾时澜离开，
　　“顾时澜，你要是没什么事情的话, 请先离开吧。”
　　沙发上的顾时澜再看到江若熙的情绪起了一些波动之后颇有些得意，慢慢吞吞地放下翘着的二郎腿，带着不知道从哪来的优越感, 不紧不慢地垮起黑色皮包,
　　“走了, 江若熙。”
　　顾时澜走时还不忘朝她说了再见, 要是放在几年前, 江若熙会被顾时澜这种狂妄自大很痴迷, 但是现在只觉得恶心, 想吐。
　　这顾时澜前几天就给她发过一些莫名其妙的消息，倒是关心起她来，而江若熙在认真和林千南谈恋爱, 没时间搭理, 只是今天,
　　怎么，这顾时澜还打算追她?开什么玩笑，呵，看到没人搭理，就主动上门挑衅吗?
　　江若熙往前一推，工作室的玻璃门就重重关了起来，“砰”地一声，就在顾时澜没走几步就响了起来。
　　江若熙抬手拧了眉心，沉沉地呼了一口气，影响她心情的不是顾时澜的那些话，而是江若熙自己莫名的烦，她弯身拿起一次性纸杯，刚想打杯冰水来降降火。
　　工作室的门被敲了敲，紧接着传来小朱的声音，带着些许小心翼翼的询问，
　　“江姐?你还在里面吗?下午的广告拍摄方到了，我们得过去化妆换衣服准备了。”
　　“知道了。”
　　江若熙把没打着水的杯子丢进了金属垃圾桶，的话夹带着不耐烦，走过去开门，嘴唇向下挎着，脸也是有点臭的，见小朱有点怵她，江若熙摆手解释，
　　“不是对你生气，你别多想了，我们现在就过去化妆。”
　　助理小朱跟在江若熙后面，总感觉江姐今天心情不太美丽，奇了怪了 ，这都和顾时澜取消婚礼了，还能有什么瓜葛，能让江姐这么生气的。
　　化妆师帮江若熙卸了上午节目的妆，现在又按照广告商的要求重新上一个妆，化妆师隔着距离都能感受到江若熙的戾气，动作也放轻柔了一些，问的话小声，
　　“若熙姐，你能把眉毛舒展开一些吗，我给你上一眉粉，加重一下眉毛的颜色。”
　　江若熙点了点头，她抬眼看向镜子里的自己，口红，粉饼...琳琅满目的化妆品堆满了台前，她没注意到自己的眉毛一直是紧蹙的状态。
　　不知道是在掩饰什么，或者是为了一些缥缈虚无的东西，她很快心不在焉地“噢”了一声，一下子舒展开来，还很勉强地拉了拉嘴角。
　　“若熙姐，可以抬一下眼睛吗，眼睛拍出来有点无神诶。”
　　摄影棚里，摄影师让江若熙换个姿势，不知道怎么了，江若熙今天的表现状态很差，今天的工作表现太糟糕了。
　　江若熙一向不是太在乎别人意见的人，不知道为什么现在变得那么敏感...
　　夜晚的霓虹灯点亮城市，空气微微燥热，繁华市中心街道上车水马龙，鸣笛声冲斥前方拥堵街道，亮着灯的写字楼人影依旧忙碌。
　　办公室里，林千南挺着背坐在办公椅上，桌上的值夜班专用手机响个不停，一会是这个病人腰特疼了，一会又是另一个突然呕吐了，还有些嚷嚷着睡不着的。
　　林千南断断续续忙到晚上十一点半，才和下一个医生交了班，不是通宵的大夜班，但也够熬的，晚餐是冷掉的盒饭，习以为常了，林千南拿起手机看了时间。
　　正好晚上十一点。
　　江若熙刚才八点发了消息过来说她会别墅了，发过来的时间是晚上八点，林千南也说了还有事，还不能回去太早，估摸着这个点江若熙洗澡完，等回到别墅的时候她应该睡了吧。
　　“滴——”
　　林千南在记得拿家里钥匙这件事情上从没输过，她轻松地打开了门，深夜了，过道里的感应灯跟着脚步的声音亮起来，林千南自觉放轻了脚步。
　　她把挎包挂上物件架子上，弯着腰在玄关换上拖鞋，耳边传来另一双拖鞋拖动的声音，林千南抬头，看见是江若熙。
　　落地窗在玄关走道的另一侧，晚上的风吹过来把江若熙长至膝盖的玫瑰粉睡袍，真丝面料很轻飘，只是，江若熙脸上尽显疲态，眼帘半垂着，看起来已经很困了。
　　都这个时间点还醒着?有点不正常。
　　林千南把换下的鞋子放进抽屉里，站起来朝江若熙走过去，抬手随意撩了撩她垂在耳侧的发丝，吊儿郎当地揶揄道，还夹杂着笑声。
　　“怎么了?你这么晚还不睡觉，不会是想我想得睡不着吧?”
　　林千南本以为她会来一句，你放屁之类的话来回怼她，或者抬起手指拧着林千南的肩膀让她走开。
　　结果江若熙只是抿着嘴唇摇了摇头，加上疲态和失去色调，略显苍白的唇，还有交叉反着捂住腹部的手，让林千南以为她是不是不舒服了，赶忙抬手贴了贴江若熙的额头。
　　“体温正常，是肚子不舒服吗?还是其他地方?”
　　“没有，我就是有点困了。”
　　江若熙摆了摆手，白皙修长的手臂在宽大浴口映衬下显得更加纤细，她的的确确在林千南面前打了个哈欠，好像是真挺困的。
　　“那你困还不早点休息，等我这么晚，我都有点感动了都。”
　　江若熙今晚话少得可怜，林千南当她是困懵了，推着她进房间赶紧去休息，顺便从衣柜里拿出睡衣，快速走进房间洗澡去了。
　　淅淅沥沥的水声从浴间传来，床上的江若熙盖着被子，若有所思，接着轻轻叹了一声，不知道该不该问林千南那件事情。
　　总觉得要是问了吧，林千南八成会觉着自己不信任她，要是不问吧，江若熙自己又憋得慌，谴责的情绪在她脑海里徘徊来徘徊去。
　　算了，不过是一件小事，既然□□的事情已经过去好几个月了，现在再提好像也没什么意思。
　　随着时间的流逝，浴室传来的水声也戛然而止，林千南大概率是洗好了，江若熙重新把棉被往上提起来，闭上眼睛假寐。
　　紧接着，身边的床垫往下轻轻一沉，混着迷幻沐浴香味，热水澡过后的余温瞬间慢慢溢满了两人棉被里的狭小空间，谁在一旁的江若熙也被感染上。
　　热流忽而靠近，江若熙有些体寒，而林千南天生体热，洗完热水澡之后更蒙上一层温度，像往常一样带着温度的肌肤相贴让江若熙懵了一下，不寻常地移开了一些。
　　林千南好像也格外敏感，察觉了她避开的动作，只见她一只手支着头，撑起上半身，窗外的白月光透过纱窗照射在她身上，
　　“你今晚怎么回事?我感觉有点不对劲，是怎么了吗?”
　　林千南好像也累了，她倚靠过来，窝在江若熙的锁骨窝里，抬眼继续凝望着她，让江若熙更加不想问出来。
　　“没...我真没什么，你别多想，我也好累，想睡了。”﻿

✿ 第 74 章
　　春日终尽, 夏日将近，早晨的光线夹杂着预示午间热阳的温度，透过窗帘照进来, 林千南翻了个身, 习惯性抬手抚摸身边的江若熙, 摸到的却是已经折叠起来的空床单。
　　昨天将近一点那么晚才睡，今天起来这么早?
　　林千南整了整惺忪沉重的眼皮, 静下来仔细一听, 闭着的浴室门传来洗漱的窸窣声响, 林千南翻了个身, 接着赖了三分钟床就硬逼着自己起来了。
　　“江熙，今天是有工作安排吗?起这么早。”
　　和已经穿戴整齐的江若熙比起来，林千南身上松垮的睡袍愈发显得慵懒, 她走过去，抬手惬意地揽上江若熙纤细的腰楚，抵在她耳边。
　　早上起来后的小情调已经成为两个人之间默认的事情, 江若熙时而挑逗地勾唇回应, 时而故作羞涩, 总之都会变着花样儿, 林千南同样也是热情地呼应她。
　　只是今天早上, 江若熙似乎状态欠佳, 只是扭头仰起下巴简单地在林千南的唇上点了一下, 如同蜻蜓点水一般转瞬即逝，虽夹杂着笑意，却有些不太真切。
　　林千南反手勾住江若熙欲往前脱离的身体, 尖俏的下巴抵在江若熙肩上, 延迟的缠绵示意着江若熙先别走, 缠着笑声的轻松玩笑道；
　　“最近怎么了，肯定是有什么不开心的事情憋在心里，你可以和我倾诉倾诉，让我这个暖心人帮你来排解排解。”
　　林千南修长的手指攀上她脖颈处的抽绳领带，被江若熙略泛冷意的手心覆盖住了，她出声嗔嗔地怪怨了一句，
　　“你别把我衣服弄乱了，待会八点就得赶忙着到活动现场了。”
　　林千南嗯了一声，听着着江若熙故作娇气的语气忽然又觉得江若熙恢复正常起来，便也信了她了，
　　“好吧，早餐今儿个我就不做了，你自个出外面吃就好了。”
　　“嗯，好。”
　　江若熙说朝她点头，说完后抬脚向门外走去，脚步倒也不像急着出门的样子，林千南暂且把有些奇怪的感觉抛之脑后，转身走进洗漱间。
　　今天依旧是去实习，录制节目环节又到了一个考核阶段，实操训练和考核，由带领的主治医生手术带上实习生一起完成。
　　上午有一场手术，和林千南同在一个omega科室的苏馨苑抢先把上午的一台手术占了去，另一个组员小胡和林千南也是刚刚才知道消息。
　　亮着灯的手术室门前，小胡和林千南也各自刚从不同的方向走廊凑时间给赶过来，小胡尝试着进手术室里，被林千南出声解释了，
　　“主任应该是有别的事情吧，我们可以先回去。”，林千南看了一眼手表，没什么事她打算先下去忙了，本来这个空就是抽出来的。
　　林千南和这个小胡总共没说过几句话，不太熟，所以说话都是有些客套，实际上她想说小胡有点蠢。
　　大概可能是个重要环节，占比在不久之后会把人直接淘汰，提前结束节目实习的综合考核有很重要的关系，小胡皱着眉头，举着已经穿着消毒手套的双手，还是在这个点上有些执拗。
　　“应该不可能吧，明明之前说的就是今天啊，千南姐，我这下午那台手术时间都对不上，特意调空过来的，这...可咋办。”
　　路过的专门负责准备手术室的护士被小胡围了上去，问是怎么一回事，护士年纪瞅着有点大，估计是更年期到了，说话相对凌厉，
　　“张主任今天的手术室安排带领实习生不是你们科室那个谁苏医生吗，你们以后多注意看点消息吧，下面病人太多，正需要人手帮忙。”
　　不知道是不是最近压力太大，或者是苏馨苑的的确确没提前把事情给说了，还是护士的话太直接刺耳，小胡面上已经开始有些生气了，也没给顾着镜头在不在，撕逼式地来了一声，
　　“她为什么不和我们先说一声，在群里面说一下也行啊，跟什么恶性竞争一样，无语了。”
　　平时小胡好像话不多，也是个闷声干活的，估计这几天也是忍得多了，今天苏馨苑估计也是做得有些太过分了些 ，林千南其实不想腹诽这些。
　　“不是什么大事，下午努力换换班就好了。”
　　这小胡想跟她一起吐槽，奈何林千南也没说什么，沉默着安慰调节了几句，反手指着左拐的走道，或许显得有些冷漠，但谁先谁后她确实不在乎，
　　“那没啥事，我手头上还有活，先忙去了，”
　　小胡点了点头，顶着一张愁眉苦脸进了换衣间，矛盾在节目是经常用来制造效果的手段，况且是这种脱口而出的矛盾，自然在屏幕cut里无限放大。
　　在场的观察员们看了之后有的大为震惊，有的呼吸一滞，主持人的表情更是很精彩，正了正话筒，很快就画面矛盾抛出了话题，
　　“刚刚的c ut大家都看到了，王老师，其实我想问 ，想您这样在律界的职场达人，是怎么处理同事之间这样的矛盾呢?”
　　这个王老师是嘉宾里面算是在主持界有名的咖，请她来分析，也算是对头，
　　“那这种情况很常见，按照我来说，也不能完全说是苏馨苑的失误，毕竟上进不是什么错，但是没有及时和同事沟通，这个是她的错。而小胡这边呢，又有一些太严苛了，如果是我，我会和林千南一样去处理。”
　　“我也是这么觉得！就这种情况来说，小胡医生真的会有些尴尬了，林医生的处理在人情世故里面相对来说更加圆滑一些。”
　　“嗯，看出来了，这个林医生不仅业务能力不错，情商也高。”
　　另一位节目里的搞笑鲜肉担当也发表意见，视线朝正在出神的江若熙投过来，话题转到了她这边，
　　“若熙姐，你不是林医生的头号粉丝吗，怎么今天提到林医生，你一点反应都没有哇！”
　　“啊?...哪有，我只是在等你们说完，我再说。”
　　江若熙的话有些仓促，明明是在思考刚刚话里说的林千南情商高，不知不觉又把事情联想到顾时澜说的话，是林千南在背后搞的鬼。
　　她一时间没注意到自己被提问，有些愣了神，刚刚的画面里倒是觉得那个什么胡的作法江若熙心里是挺爽的，而且认真思考的话，苏馨苑确实让人讨厌。
　　但这种过于夹带私人的想法又怎么能口无遮拦地在镜头面前讲出来呢，一言一行还不都是要受到约束，江若熙唇角上扬笑了笑，
　　“当然，我也会选择林医生那样的做法，但是其实每个人都有自己的立场，要是所有人都一样，可能大家都会变得很无聊。”
　　江若熙这些话说出来倒是得到了其他观察员的鼓掌，可能是因为她难得或者很少出观点，可江若熙垂下眼帘，美瞳掩饰下的眸光并不光亮。
　　江若熙入圈这么久，公众人物的一言一行都收到约束，她一向谨慎，倒也习以为常，不知今儿怎么的，胸口闷得慌。
　　憋得慌，在镜头面前装也就算了，就连在林千南面前也藏着事，让江若熙自己有点难受，她抑制心思，收心先把节目录完。
　　这样下去也不是个办法...
　　结束后，江若熙放空地坐在化妆椅上，桌上小朱拿来的盒饭还整齐摆着，尚未开动，江若熙从包里拿出手机，走到走廊没有人的一侧，久违的拨打了□□的电话，
　　“喂，你好，刘秘书，好久不见，我是若熙，可以麻烦你查一下林千南她和公司有没有什么叫涉吗？”﻿

✿ 第 75 章
　　节目的摄像头架设在进门处和高的墙上, 为了方便不同科室实习生的交流，节目特意布置了一间大办公室。
　　这个点已经下班，但工位上几乎座无虚席, 实习生各自在处理手中的事情里, 时不时有人聊几句, 氛围还算相对轻松。
　　同omega腺体科室的小胡站着，桌面上摆放着假体, 正在练习缝合, 今天手术台上林千南和她一起上的。
　　王主任对她缝合技术不太满意, 结束后还批了一通, 估计再加上今天中午和苏馨苑闹的矛盾，顶着一张臭脸，开心不起来。
　　另一个Alpha科室的高润泽能力确实不错, 恰好坐在林千南旁边的工位，林千南不可避免地听到旁边传来的动静。
　　高润泽很快就把手上的任务做完了，双手把笔记本合上, 扭过头对同一个医院寝室的实习生说,
　　“哎, 方方你快点弄, 我等你一起回去。”
　　等着人的高润泽开始百般无赖地看看手机, 八成是在开小差, 看到了网上粉丝的嗑cp花边新闻, 出声调侃道，
　　“林医生，怎么回事啊！居然有你和江若熙吵的cp!那不是我们的观察员吗！”
　　高润泽声音大得要死, 他一向喜欢一惊一乍, 恶作剧和玩笑经常开, 这么一起哄，大家也跟着你一句我一句地冒出来，跟着开玩笑，
　　“千南，你不会真的和我们观察员有关系吧，我可不允许啊，因为我没有哈哈哈。”
　　“就是就是，小林，你这要有黑幕，对我们都是不公平的呀！”
　　都是开玩笑的话，办公室里洋溢着断断续续的笑声，林千南听着觉得蛮轻松惬意的，脸上不知不觉地扬起嘴角。
　　尽管事实就是如此，她和江若熙确实是一对没错，脸上呈现的笑又是另一番意思，应和出来的话半真半假，
　　“怎么可能，你们都别拿我开玩笑了，那都是网上胡扯的，我还倒希望是真的。”
　　林千南相当于澄清了，又不是，毕竟网上这种嗑cp嗑的就是开心而已，她速度也很快，处理完手上东西，动作干净地收拾桌面东西后，边低头看着手机边朝医院地下车库走去，
　　江若熙都已经两天回家，林千南能理解大明星工作忙，真的没空回家，但是这都连续两天了。
　　林千南晚上自己独守空房，房间里陈设的衣物和琳琅满目的化妆品，摆在窗前即将枯萎的红玫瑰花束，又样样都是江若熙的。
　　连涂抹在身上的沐浴露也是江若熙挑的香味，白色框架上放着她爱吃但又不敢吃太多的番茄味薯片，可人却不在。
　　林千南头一回感到孤零零的感觉，或许是之前熟悉和江若熙腻在一起成了习惯，现在一分开两三天，倒是难受起来，林千南坐在正驾驶上，她拉过安全带，倒吸了一口气，
　　往常都是江若熙黏着她，现在反过来自己也出现这样过分依恋的情绪，莫名升起一些异样的感觉，也不知道是好还是坏。
　　手机页面上显示的聊天记录停在今天下午两点多，江若熙说还在忙，林千南没犹豫，也没多说，只是给她发了一条消息。
　　[我今晚回别墅。]
　　没有问她回不回来，只说了自己会在家，林千南收起在傍晚突然迸发的思绪，其实她们之间这样处处注意彼此的关系都有些不正常。
　　明明是最熟悉的人，哪里用得着这么小心翼翼?林千南也不知道是哪里出了问题。
　　把注意力放在上下班点拥堵的车道上，车道旁的路灯和树木往后一格一格往后倒去，倒映过车窗照在林千南微蹙的眉头上。
　　直到回到别墅，站在灶台前，正面对沸腾的汤水，犹豫要下一人份还是两人份的面条时，在咕噜声中听到门铃声，眉头才算是舒展开来。
　　拖鞋在玄关走廊上踢踏着，林千南走过去开了门，就知道会这样，像往常一样揶揄她，
　　“我都不用猜了，江熙，你这是又把门卡给忘了吧。”
　　江若熙不作任何辩解地就“嗯”了一声，才两天不见，这江若熙跟两周没睡觉一样，白皙的皮肤衬得眼底的眼袋乌青更加明显，尽显疲态。
　　林千南虽说平时爱损损江若熙，却也不是不体贴，她见状就问道，手顺势揽上江若熙的腰就把她托着往前走，
　　“怎么看起来这么累，这两天去做什么工作了?对了，应该还没吃晚饭吧?”
　　“还没吃。”
　　江若熙抬起略微沉重的眼皮，干涸嘴唇微张着，脑子有些混沌，不知道要说些什么。
　　这两天的工作其实不多，但让她真正失眠和烦躁的是张秘书发过来的调查结果，再加上她亲自去公司复核一遍的结果，让江若熙缓了两天才勉强接受和恢复过来。
　　她今晚回来一般是心情舒缓放松了一些，一般是抱着林千南对她自己故意制造□□几个月前的危机事件，是不是有什么不得已的原因...
　　林千南要是能给一个合理的理由，江若熙会去相信她，只是她担心的是，说出去的话就像说出去的水，收不回来。
　　“我渴了，先去喝个水。”
　　江若熙还在心里斟酌着语言，没注意自己抬手把林千南揽在她腰间的手给拿开了，抬起腿去接水喝，弯下腰来，跟着垂下来的发丝遮住了左侧视线。
　　“怎么了，两天都不回来，是不是打算不想要我了。”
　　林千南的声音从头顶飘来，江若熙抬手就对上了林千南微微上挑的桃花眼，后边悬挂在天花板上的垂顶吊灯散着暖黄光线，晕着林千南的垂散开来的发丝。
　　林千南眼里的波色从几个月之前的玩味到现在变得真切，越是这样，越让江若熙心里发怵和纠结，她像触电一般回避了林千南的眼神，水从杯沿溢出来，才想起来切下开关。
　　“怎么可能...我就是口渴了过来先喝杯水。”江若熙拿起过满的水，水顺着滴到手边上，她抿了一大口，而后又补充，
　　“对了，你不是在煮面吗，快去煮吧，待会烧糊了。”
　　“...行吧。”
　　林千南难得对江若熙软一回，没想到这家伙完全没get到她的意思，甚至还有点冷漠，这让林千南受到了打击，取消了更加亲近和靠近的想法。
　　转身就准备朝厨房走去，其实她刚刚已经关火了，等汤水重新热和沸腾需要时间，不用着急的，不过，还是算了，先老实把晚餐做了吧。
　　“千南.，那个我有件事想问一下你。”
　　江若熙的声音从身后传来，客气得不像话，林千南其实在心里面也早有预料，就这几天江若熙表现不太正常，只是，林千南不知道她想说的是什么事情，她转过身，表情自然。
　　“怎么了，你有事就说啊，有什么大不了的。”
　　江若熙刚刚已经察觉到了气氛的急剧下降，事情似乎在往坏的方向发展，既然这样，那不如先说出来，别一阵好又一阵坏的，人在冷热交替的环境中反复横跳迟早会生病。
　　“我想问，你是不是联系过□□在海外的经营商?”
　　“你说什么...什么海外经营商?我不知道啊。”眼前的林千南一脸懵，完全没听懂，不知道她是在问什么 ，这个回答让江若熙的嘴角垮了下来
　　，她看起来非常不满意。
　　林千南在脑子里回忆了一遍，自己穿越过来到现在，似乎没和什么□□扯上过什么联系，能有一点关系的就是很久之前的从江若熙那里听说了江氏出了什么危机。﻿

✿ 第 76 章
　　上周周三, 客厅的空调坏了，一周过去了，修理工还是没上门来修, 现在还不断往下滴水, “滴答, 滴答...”回荡在安静沉默的空间里，
　　氛围瞬间凝固了下来, 眼前的江若熙蹙着眉头, 抬手支撑在柜子上, 脸上的表情说不上难看, 但由内而外散发的糟糕状态足以让人感到她愠藏的不悦。
　　所以...原主之前对江若熙家里的公司做过手脚?那不然为什么这么问，林千南弄明白了，本来还以为是多大的事, 她轻轻地笑了一声，感觉也是和江若熙坦白的时候了。
　　一直没有坦白只不过是因为林千南觉着没什么大不了的事情，今天锅从天上降到头上, 倒是提醒了她还有这档子事儿了,
　　“你说的事情不是我做的。”
　　林千南边说着边过来抬手揽过她的肩膀, 还顺带晃了晃江若熙的肩, 像是在撒娇一样, 但在江若熙看来又是另一层意思。
　　她总觉得林千南的态度很敷衍。
　　林千南总在不停地推脱什么, 就好像, 自己的话从来没被她放在心上，江若熙瞥视着林千南漫不经心的笑容，听着被带到一边的话题,
　　“哎, 不就一件小事嘛, 我们先把面煮了吃了，再说也不迟。”
　　...
　　江若熙眉间愈发拧紧，上牙颇有些用力的咬着唇，但也有些说不上来的晕乎，林千南是没出现她想的那样翻脸不认人，可现在这幅完全不在乎的样子好像更让她不适...
　　江若熙也不知道自己是怎么了，她从林千南的握紧中把手抽出来，侧过身脱离了林千南的半个怀抱，声音和刚刚相比，放重了一些，她想引起林千南的重视。
　　“林千南，你能先把话给我说清楚吗?”
　　江若熙近似于斥责的声音让林千南猝不及防咯噔了一下，随即，她脸上原本扬起的笑容先是一僵住，而后缓缓掉了下来，
　　她和江若熙对视，彼此沉默了一会，林千南从刚刚一瞬间的失落情绪中又走出来，自行调整了心情。
　　应该是刚刚自己没有表达好吧，江若熙没听懂她的话，再加上心情本来就有点不好，所以才把话说得重了。
　　林千南霎时有些愕然，不知道从什么时候，自己也会给江若熙做的事情找理由，帮她开脱，第一时间已经不是先照顾自己的感受了。
　　还能像以前一样轻易地忽略江若熙的感受吗，说出那种你怎么想，都与我无关的话?
　　好像不能了，脑子里把不清不楚的情绪解释清楚了，是想明白了，但林千南最终还是把原因归结为今天晚上太冷了，怪不得这么伤感。
　　林千南把悬在空中的手收回来，她沉了一口气，肺里面好像结了气一样重，开口对着江若熙。
　　既然刚刚江若熙说了，她吊儿郎当，漫不经心，没有认真思考她的话，那林千南干脆放严肃起来，解释道，
　　“江若熙，我接下来说的都是实话，没有在开玩笑，我是穿越过来的，之前的事情不是我做的，只有一开始考医学院到现在发生的事情是我做的...”
　　林千南话还没说完，就被江若熙打断了，她脸上的表情不是惊讶，而是已经有些不耐烦地喊了“停”，眼底波澜全无，只剩下质疑。
　　“你可以了，林千南，不用继续瞎编了，我只是想要你给我一个真实的答案而已，真的有这么难吗?我会原谅你，可你为什么就是不说实话呢。”
　　林千南还以为江若熙能接受她不是原主的事实，毕竟自己一穿过来就很快接受了，没想到江若熙完全不信，林千南叹了口气，貌似只能先这样了。
　　看着气焰跋扈嚣张的氛围，再加上江若熙这一连串的质问，林千南只觉得现在说什么江若熙都不会相信，反而继续辩驳下去两个人会吵得更凶。
　　摆在窗边的瓷白高脚瓶里往上展开的红玫瑰花花瓣开始皱起，边沿变成深棕色，那是一种令人厌烦的颜色，不新鲜的过期产品。
　　“我都过来这么久了，你难道一点变化都没感受到吗?”林千南本来还想在解释一下，看着江若熙木滞又漠然的表情，林千南无奈地摇了摇头，
　　“算了，你不信就不信吧，待会又要开始吵架了。”
　　林千南说了这句后就转身进了厨房，抬手拧旋了开关，淡蓝色的焰火冒出来，冷掉的汤水注定不好喝，但也逃不过重新被加热的命运，
　　林千南静下心来打算先把面给煮了，先用清水把手给洗干净，然后撕开包装，从里面拿出两份面条攥着手里，刚想把面条放下去，锅底的火被跟过来的江若熙给直接关了。
　　“林千南，你能先把话和我说清楚吗，我不想听你乱扯这些理由来随便糊弄。”
　　林千南的手再次悬在空中，跟着面条一起，耳边充斥着江若熙咄咄不休的声音，也不知道她是什么事后跟到厨房来的。
　　“你这是干什么，不想吃晚饭了吗。”
　　看来江若熙今晚是一定得从她讨个说法不可，话确实没错，林千南把面条放下，转过身来，无奈地耸了耸肩膀，
　　“我真的没糊弄你，该说的话我都说了，你不信我也没办法了。”
　　江若熙双手交叉抱在胸前，转身回去，林千南透过半开放厨房的玻璃看见她走进客厅，拿起沙发上的白色挎包，从里面掏出一沓资料，再走过来，把资料丢到灶台面上，摊开着。
　　原本不生气的林千南现在已经因为江若熙忽然把她灶火关了，在她面前莫名甩资料一连串的动作有些恼火了，蹙着眉头，拉长的眼尾扫了一眼白纸黑字的资料，眼底的炽热一点点消失。
　　江若熙是察觉了她的不悦，可自己也真的对林千南接二连三的敷衍和回避生气了，要是林千南真的大大方方承认，或者给个说得过去的理由，江若熙完全可以不再继续追究下去。
　　可现在什么穿越，什么不是我做的这些理由怎么说得过去？江若熙的语调降了几个度，也变得咄咄不休起来，揪着这件事不撒手，她指着灶面上的资料，
　　“你自己看看吧，上面的时间地点和你那天做的事完全对得上。”
　　林千南扯了扯嘴角，冷笑了一声，行，不顺着江若熙心意来就吵，林千南就顺着她来，她拿起江若熙指着的材料，完全看不懂，莫名委屈的情绪翻涌上来，
　　“什么狗屁。”
　　林千南撂下这句话后，把资料硬塞到江若熙手里，就转身从厨房夺门而出，捞起桌上的车钥匙就直接头也不回往楼下走。
　　江若熙怔楞了一下，而后垂眼看着地上的白色纸张，一部分散落到地板上，和从菜板上流淌下来的水渍粘融在一起，粘在瓷砖上，混乱不堪。
　　灶台上的锅里的汤水已经冷却，熟透的丝瓜和油光浮在汤面上，白瓷盘里的面条散开着，整个厨房像一个史诗级的灾难现场，这一切都好像在暗示着江若熙什么。
　　墙上的挂钟时针此时此刻指向晚上九点半。
　　林千南离开别墅是因为找不出理由吗?还是想和她示威?仗着江若熙喜欢她，然后为所欲为。
　　有人在空中叹了一口气，脚步却挪不开，不想去追谁，明明就是林千南做错了事情还不承认，凭什么每次都要她低头认错，这个想法占据了江若熙现在半个大脑。
　　林千南刚刚那句什么狗屁和漠然的眼神，以及冷漠至极的动作在江若熙脑海里回旋，没想一次，江若熙血压就升高一次。﻿

✿ 第 77 章
　　正值季节交换的时段, 梧桐树环绕的道路上方凝着阴冷的薄雾，白炽的灯光微微穿过雾气微微透下来，郊边别墅住的人少, 安静得只听到草丛里的蟋叫声。
　　车辆静默地停放在一边, 在夜里显得由为孤独, 车窗摇了下来，驾驶位上的林千南用狭长的眼尾挑了一眼时间, 一个小时过去了。
　　继而林千南的视线转移上视着别墅二楼向外散着暖黄灯光的窗户, 是有人在, 可这么久过去了, 也没见江若熙出来找她的身影。
　　这江若熙，也真是让人捉摸不透，时而表现得很喜欢很爱她, 怎么时而又像是幼稚过头，把她当做玩具一样摆弄，随意丢置。
　　难道江若熙是希望她像个玩具一样只能做出点头的回答吗?什么事情都顺着江若熙的心意来?
　　林千南心里思绪混乱地纠缠在一起, 扯了扯嘴角, 自顾自地轻笑一声, 怎么可能。
　　况且江若熙也不是那么完美吧, 外貌和钱财这些外在的条件在林千南眼里不算她的光亮点, 光是性格上来说, 过分强势和擅自主张, 林千南冷哼了一声。
　　而后她又抿了抿嘴唇，刚刚心里贬着江若熙，貌似有些太过分, 她平时不会这样, 林千南呼了一口气,
　　心知肚明自己舍不得走，却也不想去和江若熙认错，再说了，这本来本身就没什么错，她的手握着方向盘，移开双眸，落在深入夜色的蜿蜒车道。
　　算了，等都冷静下来之后再慢慢聊吧。林千南皱着眉头，打着方向盘，踩下油门，车辆缓缓驶出了别墅区，稍后很快消失在尽头里。
　　“...”
　　早上六点半，天刚刚亮。
　　床上的人翻了个身，伸长手捞起手机关了闹铃，睁开沉重惺忪的眼皮，看着和江若熙的聊天界面，直到现在没有任何新消息，林千南把手机甩到枕头边上。
　　天花板是低矮的，住惯了大别墅，一下子缩回转身就碰到墙面的狭小宿舍，有些不习惯的无语，林千南抬手遮在眼睛上。
　　心里的气昨晚失眠的深夜已经消化完了，现在只剩下落寞的心情，以及失眠给第二天带来的头痛，林千南从床上下来。
　　她站在书桌前，拿着手机，昨晚想和江若熙比较谁先道歉的硬气已经消失，这事她自己也有错，不是原主这件事应该早点解释，和江若熙说清楚才是。
　　唉，会不会江若熙喜欢的根本不是自己?而是原主...林千南的手在屏幕上放顿住，心里面是头一回产生这样的担忧。
　　再说了，每次吵架，江若熙都吃林千南逆来顺受那一套，这和养在身边的情人有什么区别?
　　没有说明不是原主的情况是因为林千南一直觉得考上南湾医科大，以后就不会再和江若熙有什么纠葛，可现在看来...林千南已经大错特错。
　　要是没有感情，原主的锅真扣到林千南头上，她八成也不在乎，只是现在，江若熙的误会让她感到极其委屈，林千南蹙眉，修长的手指落在屏幕上快速打字。
　　「我真的是换了个人，不然你真觉得你的旧情人会突然去考什么医学院，当医生，还有，我的性格多少和之前的林千南有些不一样的地方吧，江若熙，你真的一点没察觉到吗?」
　　「你先冷静一下吧，晚上找个地好好谈一谈。」
　　消息发过来的时候，江若熙还在床上闭眼休息，她同样没有睡好，本就沉重的黑眼圈雪上加霜。
　　等她起床看到林千南这番又是胡扯一通，话里话外总把吵架的源头归到她身上的时候，江若熙皱了皱眉头。
　　比起她这些话，而让江若熙感到更奇怪的是，以前她对林千南这么好，包吃包喝 ，每个月几十万甚至上百万零花钱没有断过，可弄不明白的是。
　　林千南确确实实动了江氏，几个月前因为江氏出的危机，让她不得不和顾时澜家族联姻，而恰好林千南又拿着家族联姻的由头和她闹腾，解除情人关系。
　　林千南为什么要这么做？江若熙以前做错什么了，让她这样被蒙在鼓子里?
　　江若熙捂了捂胸口，她抬手撩起凌乱的发丝，床头桌上还放着从公司调查来的资料，原先还怀疑是不是顾时澜动过手脚，但她也留心了。
　　确实是没有这回事。
　　江若熙从床上起来，无精打采地走进洗漱间，看着镜子里憔悴的脸，思绪又莫名上涨起来，又回到这件事情上，
　　本来她想得很简单，只要林千南承认了是自己做的，江若熙大可以不计较，可昨晚她和自己的争吵，以及各种推脱，让江若熙感到诧异和奇怪，现在想简单化都弄不了。
　　烦...
　　偏偏今天还是节目的录制日，主打淡蓝色色调风格的演播厅里，江若熙一件高级定制的挂脖小黑裙，肤白貌美地坐在不偏不倚的位置，大屏幕上播放着cut。
　　医院各个楼层和平时一样，人来人往，直到快临近中午的时刻，各个科室主任才抽出时间来聚到一起，开个会议，说重要也重要，毕竟关系到医学实习生是否能继续留下来实习。
　　一身白大褂的林千南拿着笔记本独自进入办公室，随便挑了一个位置，不太显眼，同科室的小胡和苏馨苑也到了，其他科室的实习生也陆陆续续到了。
　　坐在正中间的几位主任相当有话语权，是分别带过实习生们进手术实操和半个带教医生，实习生们平时打成一片，可场面还是严肃了些，颇有些严肃。
　　画面又切回到演播厅的观察员，因为接下来他们要做的是猜测和投票，先是网红小鲜肉随便唠了两句，
　　“几个带教主任也太厉害了！我觉得工作新手能跟在大佬旁边，指导两句真的很幸福诶！”
　　主持人点头赞道，手里拿着提示词，也是到了该投票的环节了，估计还得讨论一会，索性抛出了话题，
　　“好了，在实习生开会揭晓结果之前，我们得先猜一猜，投一投，是哪位实习生表现最佳，又是哪一位实习生要离开呢?来，大家有什么想法吗?都可以说的。”
　　“我投林千南一票，因为我感觉她一开始不出众，但其实后面你可以看到她是很有实力的，不管是在理论上，还是实操上都非常厉害，感觉三位老师都是非常喜欢她的。”
　　一个在播音领域相对有名的观察员说了个大概，剩下的是谁表现得大概差一点没人说出来，为了先烘托一下氛围，刚刚的小鲜肉开始调侃江若熙，
　　“怎么回事啊?若熙姐，今天怎么没见你出来力挺小林医生啊，你前两期可是在一直夸小林医生呢！不会这么快就脱粉了吧。”
　　江若熙今天本来就烦，和林千南闹矛盾后更烦，偏偏大屏幕上还放大着林千南的五官，一个人的变化太明显了，刚刚前辈夸林千南，江若熙都没给什么反应。
　　和前几期相比，落差太大了，江若熙向上扬了扬嘴角，想掩盖些什么，
　　“哪有什么脱不脱粉，我觉得每一个实习生都很厉害，还是大家一起来评估吧，感觉我是猜谜黑洞哈哈。
　　江若熙刚说完 ，话题就很快被引到了一边，镜头前面也没人再继续揪着她的不自在，江若熙拿起广告商赞助的饮料，饮了一口。
　　“好了，大家还是根据实际情况来推测一下，大概是谁会在这一期里面要提前结束实习，目前两个讨论，一个是omega科室小胡，还有另一个说是信息素科室方方。”﻿

✿ 第 78 章
　　节目每个实习生的表现都记录得清清楚楚, 每一项关卡都顺利甚至超乎完成的林千南当然不会被淘汰，只是不善于在镜头面前表现，不知道是不是有意收敛了些。
　　这个阶段的风头被先前A plha科室的高润泽抢了先, 成为了第一阶段表现最佳的学生, 主任宣布结果的时候, 坐在会议桌中间位置的高润泽差点没蹦起来，咧着嘴唇偷笑, 连忙说,
　　“真是谢谢各位老师还有同事对我这段时间的帮助和鼓励！我会继续努力的。”
　　林千南抬手鼓掌, 脸上面无表情, 算不上愉悦，估计她对这件事情没有太多想法，只把自己当做过客而已。
　　也像坐在一旁位置上的苏馨苑这样藏不住愁眉苦脸, 把胜负和心情都写在脸上，恨不得过去就把颇有些得意洋洋的高盛润给打碎了咽进肚子里。
　　林千南真的是表面看上去的这样单纯佛系无害吗?江若熙莫名对她产生一种抵触，就好像, 自己从来没有弄懂过林千南。
　　她抿了抿润红的唇, 把视线从大屏幕上收回来, 收敛了发散的心思, 一下节目后, 江若熙踩着高跟鞋, 提着裙摆从台阶上走下来, 一边低头看着手机。
　　重新浏览了林千南今早给她发过来的消息，尽管话语语气都有点冲，江若熙的目光停留在最后一句上, “找个地方好好聊一聊。”
　　江若熙向前行走的脚步停在原地, 她像是想到了什么, 回复了林千南，在此之前的早晨，江若熙也没有任何回复，要知道节目里播放的cut是延迟的，现在的林千南并不是同步坐着这些事情。
　　“可以，就去你开的那家酒吧，晚上八点吧。”
　　...
　　白大褂兜里的手机叮咚了一声，桌上餐盘里的饭菜已经被吃得差不多了，林千南正在往潲水桶里倒剩饭剩菜，移到水槽一边把手洗干净后，才把手机掏出来。
　　江若熙这回复的，也不带什么表情，连标点符号都没有，林千南不知道她现在是什么状态，不过算是回了消息，总比一直冷着把自己晾在一边好。
　　“行吧。”
　　心里是有点高兴，但就是拗不过一张硬嘴，打出来的字还是这样冷冰冰，林千南是有点想哄江若熙，但又有另一种想法拉扯着，让她最终回复了这一句不痛不痒的话。
　　手机页面被一通电话插了进来，林千南接听起来，抬起长腿就往出口处走去，是一趟催促她下去值班的电话，她抬手扣起白大褂的扣子，
　　“好，我这就立马过去，等我两分钟。”
　　整个下午，林千南一直在急诊科连轴转，其他实习生大多是第一次接触急诊科，很多不会的地方林千南都顶了上去，一直忙忙碌碌到了七点才结束。
　　林千南浑身腰酸背痛，她低头看了看手表，用消毒液洗了洗手，再走到办公室换回长袖薄雪纺衫，脚步急匆匆就往地下室走去，开着车往酒吧去的时候已经七点了。
　　可能迟到了，因为工作太忙，林千南速度开得快了一些，车子七拐八弯开进小巷，赶在七点半前来到了酒吧。
　　没迟到，林千南拿过放在副驾上的挎包，想着江若熙工作也挺忙的，应该也还没到，林千南走进去，习惯性先往柜台看了眼一眼，有些疑惑，她偏头问在一旁的调酒师。
　　“诶?老张去哪了?今天晚上他不值班吗?”
　　林千南第一次来酒吧的时候就注意到老人了，兔子她们说老张是以前福利院照顾她们的老人，有情有义，酒吧办起来了几个人也给老张谋一份工作。
　　年纪很大了，看起来身体也不太好。
　　调酒师放下刚调好浅蓝色的鸡尾酒，摇了摇头，说不知道，
　　“我也不懂，明明刚刚还看到老张在这的，可能去后厨忙了吧。”
　　林千南把车钥匙放进挎包里，酒吧里店员彼此都比较熟悉，林千南工作忙，其实也不经常来，顺口叮嘱她，
　　“行，那你告诉他平时不用工作太晚，想什么时候走的话，找到人换班就好了，不用太麻烦。”
　　看见调酒师嗯嗯了两声，林千南侧过身准备上楼梯去，恰好江若熙也给她打电话过来，说在206包厢里等她。
　　这么快就到了？清吧的灯光是舒服的暖黄，不像没翻新之前的灯光那样嘈杂混乱，林千南眨了眨眼，江若熙比她想象中的要积极，她有预感，应该很快就能和好了。
　　林千南出现了今天难得一见的心情愉悦，她似乎“胜券在握”地扬了扬嘴唇，迈开相对轻松的步子朝走廊走去，抬眼看了确认是不是206，很快就推门而入。
　　“千南姐，你来了?”
　　林千南还没看见包厢里的景象，就先听到了兔子欢快的声音，可能是工作让她疲惫，摆掉眼花之后，才看到老张，兔子，张志成三个人也在包厢里。
　　“张伯，您是说千南以前...”
　　而坐在老人面前的江若熙似乎在借机盘问着什么，侧对着门口，大概率是没注意到林千南的到来，而是听到兔子的叫声后才反应过来，像是及时止住了嘴，才不再问下去。
　　林千南不悦，因为江若熙明明知道两个人约酒吧来，是为了解决什么事情，现在她擅自主张拉来兔子，老张和张志成，算是几个意思?
　　更何况，林千南大概率是透过她刚刚说到一半的话，明白了江若熙想干嘛，通过老张和兔子来调查她是吧?呵，江若熙就这么不信任她?
　　一整天下来好不容易有的好心情因为这样的场景而败落到谷底，单纯是因为江若熙的质疑。
　　唉。
　　“路上有点堵了，来得有点晚。”
　　林千南说完话，原本略显聒噪的包厢安静下来，她朝沙发上走过去，脸上嘴角耷拉着，很明显的冷淡和不高兴。
　　一旁的兔子看了都朝张志成使好几个眼色，她平时也不是这样的，旁人也不知道是发生了什么。
　　满脸皱纹的老张脸上很是窘迫，跟一堆年轻人杵在这里，怪奇怪的，跟周围的环境格格不入他脚步有些颤巍地站起来 ，摆了摆手，
　　“小江，千南，那我先下去忙了，小江你有什么事情直接问千南就好了。”
　　大概是因为林千南脸色太难看，而江若熙也别着脸坐在沙发上，两个人之间的尴尬氛围迅速弥漫了整个包厢。
　　“呃...那个，千南姐，老张他腿脚不方便，我扶他下楼去，你和若熙姐先聊着哈。”察言观色的兔子跟着凑过去，扶住了老张的胳膊肘，带着就要往外走。
　　“下面还有事忙活着呢，我也先下去了，走吧。”张志成也识趣地跟了过去，其余人都走了之后，包厢里重新安静下来，这回连脚步声都没有了。
　　片刻过后，安静被打破，江若熙站起来，她双手抱在胸前，表情趾高气扬地开始质问起林千南，语气冷漠又尖锐，上挑的猫眼咄咄逼人。
　　“林千南，好啊，原来你一直在骗我，之前答应来我身边做情人都是因为想借着我的名头来报复顾家对不对?我知道你心里面怨恨顾家，但为什么要扯上我。”
　　...
　　林千南腰酸背痛，现在听了江若熙的话之后更是身心俱疲，她空洞的眼神凝视抬手拧着眉心，戾气环绕在周遭，一切事情其实本没有那么糟糕，现在在败坏心情的影响下。
　　糟糕透顶。
　　林千南吵不动了，没有力气，甚至有点自暴自弃，江若熙想怎么误会都行。﻿

✿ 第 79 章
　　往四周闪着白光的圆形吊灯从纯暗色天花板上垂挂下来, 这是酒吧，明明光线比平时日居室内都暗了几个度，可林千南还是觉得十分刺眼。
　　她嘴唇自然地抿合着, 原本心里面有很多想要辩解的话, 现在一个字都憋不出来, 完全失去了表达的欲望。
　　林千南刚刚是站在沙发和沙发之间的边隙里，她往后退了几步, 坐在沙发上, 酸痛无力的腰松弛下来, 她往后靠着沙发背椅上, 就这么沉默地听着江若熙到底想说什么。
　　林千南手肘撑着尖俏的下巴，面容无精打采，刚刚那股眼里蕴藏怒火的神色也慢慢降了下来, 但是她也没想怎么样，也没想着自己冷静下来了，江若熙就未必会跟她一样淡定下来。
　　殊不知林千南展现出来这幅“无所谓”的样子更是让江若熙生气, 只见江若熙冷笑了一声, 刚刚一连串的三个问题都没有得到林千南的回应, 她脸上的表情还要更僵硬了几分。
　　“林千南, 你这是心虚了?你自己看看你以前干的好事。”
　　江若熙现在完全和她站到对立面, 只见她从挎包里翻出又是一沓一沓合同的资料, 甩到前面的茶桌来。
　　客桌位置对过去正有一个通风的小窗口, 厚重纸张在甩下来的那一刻，林千南感受到了一瞬间空气中被带起的风，夹杂着冷冽无情以及满是愤怒的气息。
　　林千南垂眸看了一会, 眼底已是一片冷色, 有些自嘲地扯了扯嘴角, 弯过带着刺痛的腰，伸长手把桌上的材料拿了过来，似乎在“专心致志”地阅览着她的“证据”。
　　如江若熙的心愿，顺她的心意，林千南正在承认自己的种种“罪状”。
　　上面陈列了林千南趁顾氏集团无人掌权期间，故意利用分布在海外的资源整了江氏一出，让江氏在海外的那批货物出了问题。
　　同一时刻，在江若熙不得不选择和顾时澜联姻的同时，林千南不仅“恰巧”在这时候和江若熙提出解除情人合约的联系，再拿到顾家三分之一资产后拍拍屁股走人。
　　之后的事情不用多说了吧，无非就是她林千南把自己摆在清纯无害，高高在上的位置，故擒欲纵地吊着她江若熙。
　　不知道等江若熙什么时候请难自拔了，她林千南再在她后面桶刀子，从头到尾，她就是个谋害人的东西呗。
　　从出生的身份，爸妈是谁，从小到大的经历都一一调查了出来，都验证了她这个人充满报复的动机和无尽的戾气，接近她这种从小含着金钥匙出生的公主都是带这么目的的。
　　江若熙对她还真是不客气啊。
　　林千南明白了，她边笑边点了点头，随手把资料扔回桌上，动作也变得不太客气起来，抬起眼凝视着坐在她对面的江若熙。
　　林千南冷着脸，一出口就是嘲讽的话，语气也跟着冰冷下来，消极的情绪在一天的疲惫工作后爆发出来，语调相比之前拔高了几个度，却又不算太高。
　　“江若熙，你挺厉害啊，还派私家侦探来调查我？原来处心积虑的不止我一个人嘛。”
　　大概是见林千南讽刺了她，江若熙的情绪也貌似被更挑进了一步，她接着冷笑了一声，怒目圆睁的样子让林千南感到很心寒和一丝丝反感。
　　江若熙像疯了一样，好像是要把林千南敲碎了咽进肚子里，她坐在沙发上，翘着二郎腿，面上很是生气，本就长得高傲的面孔再此时此刻发挥了最大的作用。
　　“林千南，你说这话又是什么意思，明明就是你自个做的，怎么，还不准别人说了吗？还是你觉得我就应该被蒙在鼓子里?”
　　林千南没有动静，她依旧仰躺在沙发上，双手交叉抱臂放在胸前，眼底已经没有波澜，也不因为江若熙的话而有情绪上的起伏，她拨动嘴唇，
　　“随便你怎么想，这些不是我做的，你揣测我的所有动机我从来没有，因为我不是原来的林千南，原因我和你说过了。”
　　林千南这幅样子是倔给谁看，江若熙气得胸膛起伏，刚刚林千南明明都承认了，现在又否认，她难道不觉得自己很矛盾吗?
　　认错态度诚恳一点又会怎么样，林千南做得这么过分，难道她连说几句都不行了?
　　真是什么态度，江若熙看着林千南那副无所谓的样子心里就更加来生气了，刚想继续开口，话说到一半就被打断了。
　　“林千南，你...”
　　“行了，你别说了，我走。”林千南从沙发上起来，把手里的杯子放在桌面上，动作干净利落，和她说的话一样简单，脸上的表情因为五官的无所表现变得平淡冷漠。
　　“喂，我让你走了吗，不过是说了你几句，你就是用这种回避的态度吗？”
　　江若熙看着林千南要走的动作开始急了起来，一时气急败坏口不择言说了更重的话，
　　“你不会就是因为心虚不想承认，所以才想走吧。”
　　实际上，江若熙说出来这些话的时候音量比刚刚降低了许多，没有刚刚那股气势了，因为她以为林千南会继续和她讨论下去。
　　林千南脸上露出疲态，唇色是苍白的，说出来的话有气无力，她摆了摆手，好似已经不想再继续讨论下去，但还是冷冷地扯了扯嘴角，
　　“我不是你的女朋友，我应该是你的敌人吧，你自个看着办，能处就处，不能就分手。”
　　搞得好像谁稀罕谁，江若熙听不进去她的解释，把所有的东西往她身上套，林千南是生气，但生气的点更多是相处这么久了，直到现在江若熙对她一点信任都没有，林千南只感到很无力。
　　江若熙把她当成什么了，林千南拿起挎包就往肩上垮，透明带子的系带高跟鞋踏在地板上的声音有些急促，林千南转身，手臂又被几步走上来的江若熙给用力握住。
　　“林千南，你还真想走？至少给我解释清楚吧。”
　　林千南不想闹得这么难看，她头很疼，甩开了江若熙的手，走出包厢，灰暗色调走廊里形形色色的客人让林千南勉强收起来太别扭的表情，她走到一楼。
　　包厢里，只剩下江若熙一个人，她盯着被林千南甩开的手，若有所思，有不可思议，也有对林千南的不可理喻，每一次都用离开这一套，很好玩吗。
　　桌上满框的酒只动了一瓶，剩下很多，江若熙双手叉腰，嗤笑了一声，她是把林千南成功气走了，但这样反倒没有起到一点作用，反而让她心里面更堵更难受。
　　而很快，林千南下了楼，一楼的客人有说有笑，整体还处于安静氛围内，让她感到了一丝人气。
　　“诶，那个，千南姐，我正要给你们包厢送水果，怎么这么快就走了?”
　　穿着印制酒吧围裙的兔子正好要上楼，在转角口碰上了林千南，她手上端着刚从后厨切好的水果盘，新鲜的水果上叉着木色的竹签，正诧异地看向林千南，还顺道问了句，
　　“那若熙姐呢，怎么没见她和你一起下来？”
　　林千南摇头，脸色看起来非常不悦，她只说了一句，“没有，我有点事情还要处理，先走了。”
　　接着，她抬腿很快离开酒吧，像是在躲避什么，走出来以后，在来之前就阴沉沉低垂的天空闷了一个下午终于如同绷不住一般下起雨来，像瞬间崩溃了一般。
　　豆大的雨滴掉落下来，迅猛地拍打地板，毫不留情地溅湿林千南的裤脚边。﻿

✿ 第 80 章
　　“记得啊, 晚上家里面来客人，你也有一个月没回家吃饭了，今天必须回来一趟。”
　　明明已经进入初夏, 偏偏昨晚下了一场雷电交加的大雨, 短短一晚上的时间, 南湾天气温度骤然下降。
　　江若熙起床，身上的吊带睡衣让她的大片肌肤暴露在空气中, 和冷温来了个亲密接吻, 江若熙皱着眉头, 赤脚半蹲在地板上, 弯着腰从行李箱挑挑拣拣长袖长裤出来。
　　“妈，我知道了，行了, 别说了，我时间来不及了，马上洗漱化妆拍戏。”
　　昨晚从“西街”酒吧出来, 江若西就乘上加长版保姆车, 为了临时加入的通告能在第二天顺利拍摄, 她马不停蹄地来到了南湾市的另一头。
　　这下好了, 和令她烦心的人和事隔了十万八千里, 江若熙一开始还因为事情得不到解决而惆怅苦恼。
　　现在好了, 刚好自己一个人静一静, 江若熙方才出神了，她摇摇头，拿着衣物进了洗漱间, 没有自己做早餐的习惯, 豪华套间自带的厨房对她来说只是摆设, 收拾完，戴上口罩和墨镜，便和助理出了门。
　　“小朱，拍摄场离这远吗？要坐多久？”
　　绕过满是狗仔记者扎堆的酒店门口，她们顺利上了车，江若熙仰躺在后座上，撕裂风的休闲挂脖白色运动宽袖让她今天看起来随意休闲，小朱掏出手机看了看地图，才回答道，
　　“江姐，不算太远，十五分钟就到了。”
　　小朱放下手机，拿过一旁的购物袋，从里面翻出一杯还热乎着的豆浆和几个不同馅料的包子，给她拿了过来，
　　“江姐，给你买的早餐，趁热吃吧。”
　　江若熙接过来，说了声谢谢，掀开包装袋，张嘴咬了一口包子，包子皮的口感也太干了，还有肉馅大部分是嚼不动的肥肉，随便咬了两口，就被她搁置在一边了。
　　外面的东西不如家里面的东西好吃是真的，早餐还得看林千南，江若熙忽然想起来口感绵密的香芋包，还有味道鲜美热汤面...
　　而后，没沉浸在记忆里多久，江若熙转念又意识到什么，强制性将脑子里面存在冒出的画面抛置脑后，鼻息缓缓地叹了一口气。
　　一旁的小朱没察觉江若熙的异样，低头盯着手机哈哈笑，平时她就喜欢插空刷会手机，抬头挤眉弄眼地看向江若熙，奇奇怪怪的，像是在暗示她什么东西，
　　“江姐，今天是五月二十号，520欸！姐你今天没有什么安排么？”
　　原来是520啊，还好吃完早餐后江若熙带了口罩，免得自己这么不好的脸色吓到小朱，江若熙僵硬地笑了笑，强装轻松地回答，实际上眼窝莫名有些说不上来的酸涩，
　　“打工人今天肯定是要好好工作的哈哈。”
　　“啊，就这样？这也太无聊了吧，我还以为江姐你啊，今晚会提前像往常一样再晚都要回别墅呢。”
　　小朱虽然是在笑着打趣她，不过她说的也都没对，之前一个月江若熙几乎每天工作再晚，都要回郊外的别墅，要知道，开车也得耗上半个小时左右。
　　狼心狗肺而已，江若熙发现自己真是会自我感动，以为觉得为林千南付出了很多，所以在得知被欺骗，被蒙在鼓子里，自我感动带来的反弹让她心里生出了一窝子发不出来的气，真是太可笑了。
　　这次角色戏份重，和导演讨论还有各种试戏，重拍，就一直持续到了下午六点，这是开机第二天，晚上剧组为了暖场就搞了个聚餐。
　　江若熙身上还穿着角色戏服，说自己有事婉拒了，从片场走出来去到化妆间，虽然出道多年，但耐不过死忠粉多，一遇到这种火爆的网络节日，她人在哪，一大堆礼物就跟到哪。
　　太多了，挤占空间，江若熙抬手把花，玩偶，信件等等这些给揽到一边，让化妆师给她卸妆，到一半，不知道方才去哪溜达的小朱抱着一大束比人还大的红玫瑰花束举步艰难地走进来。
　　江若熙斜着眼看到了，皱着眉头嫌弃道，“我不是说过不要去接粉丝的礼物了吗，收了也没什么用，别让粉丝浪费钱。”
　　小朱看到江若熙这么凶，把香气四溢的玫瑰花束放下来，外包装是黑色欧根纱，很是高级，她连忙解释道，
　　“江姐，你误会了，我不知道是花，也不知道是谁从哪拿到的我的电话号码。”
　　知道私人号码?江若熙好似想到了什么，心里本来像是一碗毫无波澜的冷水，似乎泛起了不该有的涟漪，但是她不想承认那是自己的私心和一丝期待。
　　江若熙没什么动作，抿着嘴唇，直到小朱半蹲下来，在玫瑰花里面翻找出来一张卡片，怵怵地撇了江若熙几眼，有点不太敢地说，
　　“那个江姐，这里有张白色的卡片，上面的署名是...顾时澜。”
　　江若熙眼色瞬间冷了下来，表情淡漠得拒人千里之外，还有些蕴藏在底下的愠怒，她朝小朱摆了摆手，无所谓地说，
　　“小朱你看着办吧，还有那些粉丝送的，一起处理了，该送的送，该扔的扔。”
　　还有粉丝送的熟食，一般有胆也不敢吃，小朱在她旁边工作久了，也是懂的。
　　江若熙卸完妆，换了衣服，跨上包包，坐车往江家的方向去，车窗看了一小半，冷风呼呼地灌进来，吹得清爽，但也是真的冷，江若熙的嘴唇抿直着，干脆把窗全关了。
　　晚上伴着微雨，江家大宅隐匿在雾气中，复古雕窗往外透着光亮，应该是妈妈提前交代了阿姨，所以车一到，阿姨就撑着伞过来接江若熙。
　　“小江，好久没见你回家了，先去洗手，大家伙都在等着你开饭呢。”
　　江若熙点点头，的确好久没回来了，等她走进餐厅，放眼望去看到了不该出现的人——顾时澜。
　　顾时澜穿着黑色西装短外套，内搭一件白色及膝修身长裙，正故作优雅地拿着酒杯和那向来就趋炎附势的大姑侃侃而谈。
　　江母看到江若熙进来了，赶紧招呼了她，“若熙来了，赶紧落座，工作了那么久，肯定饿了吧?”
　　顾时澜不合时宜的出现令她膈应，但毕竟这是江家，是自己的地盘，顾时澜能造次到哪里去，江若熙莞尔一笑，点了点头，坐下来。
　　大家都拿起了筷子，江若熙也是，她想吃什么就夹，自在得很，顾时澜不知道哪来的底气，开始主动给她夹菜。
　　可别往饭碗里放了吧，江若熙快准地拿起菜碟，挡住顾时澜的前路，动作被江母尽收眼底，大概是为了缓解尴尬氛围，妈妈也给她夹菜放到菜碟里。
　　“若熙，来，吃个鸡腿。”
　　江若熙扬起笑容，虚假得很，大可不必给顾时澜这么大的脸面，接下来的谈话倒让江若熙明白是怎么一回事了。
　　江父江母其实从一开始脸色就不大愉悦，刚会绕过走廊走进餐厅就在客厅看到一大堆礼盒，顾时澜是有备而来，只见她皱了皱眉头，露出十分抱歉的神态，
　　“江父江母，还有小江，我真是感到非常抱歉，所以才特意上门来赔礼道歉的。”
　　江若熙不以为然地在心里唏嘘了一番，顾时澜一向高傲放肆，这般神情在她脸上几乎没有，此时的展露也是十分虚假，难道是为了从前绿了自己来道歉。
　　这都陈年往事了，现在翻出来讲未免太刻意。
　　“林千南是我妹妹，我也没想到她竟然做出这种事，好在我们顾家及时帮了江家，不然我和我母亲真是要对不住江家了。”
　　江父脸色不太愉悦，板着脸，一副若有所思的样子，而一旁的江母很会做事，应和着这个顾时澜，毕竟顾时澜现在也是江家的客人，
　　“没事，小顾，这事情都过去了，也幸亏有顾家的帮助，我们江家才能发展到现在。”
　　大姑大饱鱼肉，闲得没事干，也想必在江若熙来之前顾时澜就特意在大家面前抹黑林千南了，大姑翻了翻白眼，对江若熙揶揄道，
　　“哎哟，小江，你还真是不长眼，就依我看来，你怎么挑的对象各个都是白眼狼呢，不是伤你的心，就是想来谋害你的，还真是好运气。”
　　呵，大姑这话说得半好半坏，江若熙心里嗤笑了一声，面上倒是平静，怎么着，今天顾时澜就是专门来说这事儿啊，她冷笑道，
　　“你们顾家可真各个都是好人才。”
　　江母在桌底下拉了拉江若熙的手，示意她别这么说话，没礼貌没教养，而另一边的顾时澜听了反倒好像更愉悦起来，还是装作很抱歉的样子，
　　“既然如此，我们顾氏不介意和江氏在接下来多多合作，我也听说江氏最近看上了乌龙棠那片区域的楼盘。”
　　装什么装，不知道顾时澜在自信什么，江若熙只觉得十分无语，根本没在意，直到晚餐结束，顾时澜离开江家之后，她才明白了爸妈的意思。
　　书房里，江父还是她印象中的那一脸凝重，而江母则也是在一旁几个人四目相对着，江若熙在家一向是放松的姿态，要坐姿没坐姿，心不在焉地挑着水果吃。
　　“若熙，你现在还在和林千南交往?”江母先问了她，眉目间透着担心，没等江若熙回答，她又斟酌着补充了一些自己的观点，
　　“其实妈妈也不是很了解，我们也不是强迫你的意思，只是你爸爸的的确确调查了，这个林千南的人品和性格好像真的有些不太好，你和她相处千万要小心一些。”
　　“好了妈，我自己的事情我会处理。”
　　水果盘被江若熙挑挑拣拣，翻来覆去也没吃几块，因为没胃口，她放下签子，说了这句话，表情看起来的确有些不耐烦，可能在别人看来，她又像几年前一样开始犯贱了。
　　江母也知道自己的孩子是这种性格，和江父对视了几眼，也没再说什么，只是再三叮嘱江若熙要注意和小心身边的人，不要老是傻傻地被人骗。
　　“我今晚不回去了，就在这睡一晚。”
　　江若熙抬眼看了看墙上的钟表，谈完话已经十点半了，再说了，她现在回哪去不都一个样。
　　她很少在家里留宿，这可把江母高兴坏了，
　　“好，我这就让阿姨去打扫你的房间。”
　　江若熙实在是累了，没什么精神，沉重的眼皮让她以为自己会沾床就倒，可等躺到床上，却很精神，似乎又要失眠了，辗转反侧，今天发生的事情全让她开心不起来。﻿

✿ 第 81 章
　　夜幕降临, 窗外大树的枝叶跟着凉风摇动，南湾大图书馆灯火通明，林千南坐在一处靠窗的位置, 她摘下金边细框眼镜, 一双桃花眼显得有些疲惫无神。
　　平板页面显示“您好, 您的邮件发送成功。”，林千南才点击关机, 把电容笔安放回原先位置, 收拾收拾, 走回了宿舍。
　　这几天节目的录制因为某些原因暂停了, 刚好得空出来处理了堆积成山的课题研究，每天吴中广教授都在群组里催个不停。
　　林千南开了门，顺手打开墙壁处的开关, 弯腰在玄关处换鞋，单人间宿舍很安静，一切的物具都是静止状态。
　　林千南直起身板来, 从茶垫上拿了杯子, 一个人沉默着重复这这些动作, 没什么特别, 但不同于往日的是, 林千南莫名有点懊恼。
　　心里惦记着, 这向来主动和自己联系的江若熙已经两天没联系自己了, 这么想着，林千南又觉着自己怪矫情。
　　她放下水杯，没注意到刚刚自己虽然端着, 却一口没喝, 大脑试图先不去想这件难办的事情。
　　林千南转身去打开衣柜找换洗衣服, 洗澡出来，淋在身上温热的水没能舒缓她这两天一直存在且时不时冒出的焦虑，等擦干净到了床上。
　　林千南思量了一会，这个矛盾是迟早的事情，不用太和江若熙拧着，于是她拿起手机，打开了和江若熙的聊天界面，上一次的聊天记录还停留在几天之前，熟悉，却又有扑面而来的陌生感。
　　现在十点半，应该不算太晚，大概是这次吵架两个人冷战太久，导致林千南现在斟酌组织了一下语言，才把消息发了过去，
　　「在没?有空出来见一下吗?有些事情还是当面说清楚比较好。」
　　过去了两天，江若熙的气应该都消下来了吧，林千南想挑个她能平静下来的时间段谈一谈，林千南觉得自己可以认错，认没有及时说明自己不是原主的错。
　　但坚决不背原主的锅，酒吧那晚上，她自己承认，不止江若熙过火了，自己也因为恼羞成怒也一气之下离开了酒吧，所以造成了现在的局面。
　　林千南枕着不舒服的枕头，她依恋别墅里大床上的柔软枕头，像躺在云上面，向外呼出了一口气，等待着江若熙的信息。
　　没过多久，回复不算太慢却也不算快，总之，这让林千南感觉江若熙没有以前热情了，平整得地面出现了向下凹陷的窟窿，树杈形的裂痕有往外逐渐延展的趋势。
　　「你想说什么?在电话里说就好了。」
　　透过话语，隔着屏幕就能感受到江若熙得了冷漠，正在林千南感两个人之间叹风水轮流转的态势，但她还是直接给江若熙主动拨了电话。
　　在床上躺着的姿势说话不太顺畅，林千南站起来，走到窗边，握着手机贴近耳边，双眼随意地搁浅在这片宿舍区花园里的树。
　　“嘟——嘟——”
　　电话许久也才拨通，林千南不知道江若熙在犹豫什么，视她如吃人猛兽?，而后对面还在沉默着，也不说话，等林千南来打破这个局面，
　　如果直接单刀直入，似乎有些过于直白，林千南放轻松了一些，想了想，才用较为愉悦的口吻发问，
　　“这两天你过得怎么样？”
　　对面传来窸窸窣窣的声音，像是纸箱在剐蹭，而后是玻璃瓶罐相碰的清脆响声，很显然，江若熙并不想给她面子，音色冷淡梳理随意。
　　“不怎么样。”
　　听来虽然不太悦耳，却也符合江若熙的性格，林千南无声地弯了弯嘴角，既然这样，哪还用得着什么开场白，她语气可控地温柔起来，跟着窗外无尽的夜色融到一起。
　　“江熙，你气消了吗?”
　　另一头的江若熙听到之后怔了几秒钟，停下了原本想往高脚杯里倒红酒的动作，她纤细白皙的手将红酒临时放回了桌上。
　　林千南...这是在哄自己?
　　江若熙坐在低矮的单人沙发，被柔软毛绒的长毛拱着，睡袍下的一双腿又长又直，她抿了抿水水润饱满的下唇，似是若有所思。
　　哼，花言巧语，甜言蜜语。
　　她没把真心话表露出来，隔了这么几天，气算是消了，但提防和忌惮免不了还是存在。
　　她没直接回应林千南的问题，只是揶揄道，语气到倒也还是冷着的，但也不着急生气，就是想看看林千南这回能对她有多少耐心。
　　“林千南，你有什么事情，尽快说吧。”
　　她本以为自己话音一落，那头的林千南就会立马迫不及待地接起话来，可实际上并没有江若熙想象中的那样迫不及待，而是顿了一会，随即向江若熙提出了缜密且可行的解决办法。
　　“江熙，一个月的相处时间，你不要把我当成原来的林千南，会发现异样的地方，我说了你不要生气，我还是保持之前的想法。”
　　江若熙听了噗嗤一声，林千南还是坚持她原来那套说辞，不过相比前几天，态度相对好了许多，江若熙勉勉强强接受了，最主要的还是忧虑林千南有没有在真心对她。
　　只是，林千南口口声声强调自己不是同一个人，江若熙最初不相信，而现在，转为有些迷惑，真不是吗?她思量了一会，说道。
　　“也行，看你表现吧，没什么事的话，我想挂了。”
　　江若熙声调随意慵懒，像是提不起兴趣，倒是有些让林千南怀疑她是不是真的不太喜欢自己了，林千南还是头一次会这么想。
　　毕竟她不能将之前所做事情给江若熙带来的坏印象给消除，于情于理，也是该让一让江若熙，让她傲娇一回?
　　“好，明天别墅见，拜拜。”
　　林千南说完这句话，这通电话便如同预料般戛然而止，江若熙随手把手机扔进沙发窝里，感叹了一下这林千南这么上道?还明天别墅见?这别墅明明是她自己的，怎么说得跟她家一样?
　　心里面虽然是这么不太好地想着，可江若熙却勾了勾嘴唇，肩膀放松下来，重新仰靠进沙发翘着二郎腿，给自己倒了一杯红酒，在夜里慢慢品尝...
　　“叮咚叮咚...”
　　周末第二天一早，在宁静清晨里迸发不断的门铃声聒噪不停，扰了江若熙的清梦，她在床上翻了个身，尖俏的下巴抵在柔软的棉被上，捞起手机亮屏一看，现在才六点半。
　　天都没完全亮，还残留着昏暗的夜色，像是被摸白了一大半，太早了。
　　她拖着还没完全清醒的身体去开门，先是透过猫眼看见了林千南，惊奇大过了疑惑，揉了揉惺忪的双眼，再确认一边，才打开了门。
　　刚刚眼里还是惊奇，而在门拉开和林千南半个身子探进来的那一刻，江若熙砸了砸嘴，立马换上了另一副脸皮，凶相，她双手交叉抱在胸前，丝滑宽松的睡袍垂挂着，整个拒人于千里之外的冷漠。
　　“来这么早?你怎么就能肯定我今天有空?”
　　江若熙边说着，眼神边上下打量着林千南今天的穿搭，她今天穿着修身白色半裙，显得四肢修长优美，鲜少见她穿裙子，这是打算约会么?
　　心里想的什么，江若熙现在并不会像从前那样肆无忌惮地吐露出来，像是蒙上了一层雾，猜测着，在重新尝试看透林千南。
　　“有什么问题吗，昨天是你答应的，怎么，不欢迎我?”
　　林千南见江若熙的视线在她身上和花了淡妆的脸上流连，算是打趣儿问道，门锁密码换了，房卡也换了，江若熙要是还跟几天前的状态一样，那才是真的有些奇怪。
　　林千南也变得有些拘束起来了，走进玄关，在肩上的挎包一直挎着，也没想从前一样顺手挂到支架上，这才几天，就变得这么不一样了。
　　“我八点出发去剧组，困，我还要睡一会，呃...其他你自己看着办吧。”
　　江若熙动作还是一如既往随意，她看起来还是很困，好像并没有流露出太多的愉悦，步伐拖沓地正准备往卧室里走去，说了这样的话，大概是“请她自便”的意思吧。
　　趁着江若熙还没走太远，林千南告诉了她这次来的大概计划，虽然说了跟没说了差不多的话，有点含糊但江若熙大概明白她的意思吧。
　　“今天你做什么，我都可以陪着，反正我有空。”
　　江若熙修长的双腿踩在羊毛地毯上，她似乎顿了一会，而后头也不转地说了句不冷不淡的“随便。”，就径直走进了卧室。
　　江若熙多冷漠在她这都无所谓，罢了，林千南在沙发上找了块地方，从包里掏出平板，其实她周末没空，但是...算了，埋头做了一些工作，在七点走进厨房给江若熙做了早餐。
　　林千南端着两碗米线出来，清汤面各自加了恰到好处的煎蛋，两个人面对面坐着，只见江若熙吃着，但也不给予什么反馈，当然也没有出现林千南想象中的感动。
　　饭后，林千南扯下一张纸巾，本想帮江若熙擦擦嘴，但动作还没实践，就被自己先在心里否定了，只是简单递了过去。
　　江若熙接过，一边擦拭着嘴角，一边再次问了她，像是带着“你最好别来”的驱逐。
　　“你确定要和我去剧组?”
　　林千南没说什么，就点了点头，江若熙看过来一眼，也没阻止，只说了，
　　“行吧，那里人多耳杂，你注意一点。”
　　...江若熙就算不提醒，林千南自己也会注意的好吗，她这句话说的到让林千南感觉自己要去蹭她流量，媒体曝光什么恋情，然后捆绑她炒作一样。
　　大概是相处的过程没有想象中那么顺利，导致林千南变得愈发小心翼翼，有些敏感起来，不过，她总觉得江若熙的话和表现半真半假，林千南回答了她。
　　“放心吧，你不说我也会注意。”
　　算了，这些都没什么大不了的，人在受挫时会给自己给予心里安慰，林千南当然也不例外。
　　接着两个人一起出了门，林千南第一次坐上江若熙这种明星传说中的加长版保姆车，各自靠着窗，也没什么互动，连司机大叔都以为林千南是江若熙新招来的助理。
　　拍摄地大门前，穿着工作马甲的小朱一早就就等候着了，这会看见江若熙身边的人，也歪着头好奇地问，
　　“哈喽哈喽，我叫小朱，你是姐新招来的助理?”
　　好歹也见过几面，小朱真的对她没印象?哦，林千南差点忘了自己换了身衣服，带着口罩和眼镜，还有鸭舌帽，不如将计就计，顺势地说，
　　“对啊，我就是江姐新招的助理。”﻿

✿ 第 82 章
　　别说, 铁灰色的鸭舌帽扣在林千南的头上，两侧耳侧的发丝垂落下来，中高位置的马尾直黑长, 黑边粗框眼镜框住了她上挑的桃花眼, 将那一份多度的上挑熟练压制下来。
　　加上这身白色宽松的薄卫衣, 倒是无端生出了几分清纯来。
　　江若熙早就赶忙进去化妆了，可没人在场证实她的“谎言”, 林千南总得为自己找一个合理的理由和身份在这偌大的片场待下去吧, 她双手习惯性叉兜里。
　　本来以为江若熙的助理小朱是不会相信的, 没想到还真信了, 只见她点了点头，领着林千南往化妆里间走，她手上拿着一沓不知道是什么的资料, 边走边向林千南碎碎念，
　　“既然你是新来的，那就先在化妆间帮忙整整东西吧, 还有帮江姐及时递水, 风扇, 点餐什么的, 反正你就跟着江姐想要什么就帮她整什么就对了, 其他事情暂时不用你来打理。”
　　这个黑框眼镜对她来说有点大了, 一低头就顺着口罩边沿往下滑, 林千南抬手往上推了推，她步伐从容，倒是不见得有新人该有的局促, 只见笑着点了点头, 信誓旦旦地说,
　　“知道了，我会办好的。”
　　小朱应该是在剧组里多兼了一份职，忙去了，看来江若熙手下的员工还是挺自由的，林千南略微感叹了一下，走进化妆室。
　　正在忙碌的化妆师转头看了一眼，眼神有些奇怪，却也不过问，估计这片场人来人往，鱼龙混杂的，也就没什么好诧异的了。
　　关键是挺直着身板坐在椅子上的江若熙也偏头过来瞥了林千南一眼，她脸上的妆画得差不多了，只是口红还没涂，精致的眼妆让整张脸浓重失调了一些，她双唇自然抿合着，也不见有什么话。
　　连一句“你来了。”也没有，还真是冷漠...林千南走过沙发的一边，无奈地耸了耸肩膀，视线从江若熙身上离开，打量了一下这个化妆师，铁架子上成排各种颜色的古装戏服，淡雅的，华丽的，柜子里面是精致的头饰，其中正中间一格子里的水蓝色蝴蝶白流苏很好看。
　　无所事事地打量完，林千南双手放在膝间，本想假正经一下，过了好一会，也不见这江若熙有什么嘱咐，或者什么活让她来干，林千南干脆拿出手机顺便利用空隙阅读吴中广教授发来的新文献。
　　化妆室的左侧放置着一张朝向沙发的镜子，江若熙虽然坐在化妆椅上一动不动，唇上任由着化妆师拿着口红施展，眼神却是往左侧偏过去的，这林千南倒是玩手机玩得津津有味，玩得痴迷，她不知道林千南来的意义在哪里，至少现在江若熙没有半分动容。
　　无趣...一点心意都没有。
　　“妆画好了，江姐，你可以去换衣服，今天换装师傅不在，昨晚提前录了教程，要不我进去帮你?”
　　化妆师把工具放了下来，她询问的话音刚落。
　　化妆间里就进了另一波人，不大的房间里瞬间挤满了人，好几个提着包的助理和保镖跟在后面，仗势大得很，江若熙还以为是哪位，原来是这部剧姗姗来迟的女二，开拍这么久，这还是第一次见。
　　她微微皱着眉头，上挑的猫眼漫不经心往那撇去，像一只因地盘被占领而不太高兴的蓝眼白猫，嘈杂聒噪的环境更是让她感觉不适，江若熙抬起白皙修长的手接过下一场戏要穿的天蓝色纱裙古装，摇头说，
　　“不用了，谢谢，在剧组拍戏这么久，换个衣服而已，我早就熟练了。”
　　说完，江若熙就站起来朝换衣间走去，手机播放着穿法视频，被她放在置物架上，先是拿起了内衬，江若熙很轻松就就穿好了，里面在套上重工一片式裙面在自己身上围了一圈，她按照视频里的操作。
　　她拿起刺绣裙带，试图背过手围上去，可反复系了几遍放开之后都是松松垮垮的，江若熙对着门外喊了几声，
　　“小朱，你快过来帮我弄一下裙子。”
　　林千南没有一直注意干自己的事情，她早就放下手机了，不过沙发上这会堆满了人，怪不自在，她听到了江若熙的话，看着蠢蠢欲动的A lpha化妆师，林千南赶紧站起来。
　　这怎么行，她过去及时伸手“拦住”了化妆师的去路，化妆师一脸迷惑又奇怪地看过来，就差把你想干什么呢写在脸上了。
　　“我是她的助理，我来就好了，就不麻烦你了，小达化妆师。”
　　林千南说完转身就朝化妆间走去，由于刚刚听着江若熙的声音感觉她着急得很，林千南也就没过问，本来就有的熟悉驱使她直接推开了门。
　　“怎么是你...小朱呢?”
　　林千南刚踏进来，就听见了江若熙略微急促的诧异声，似乎忘记了她今天在这里，林千南心里使坏，就是不听她的话，转身就就把门给关上了，两个人被拘束在略显狭□□仄的空间里，与外界的聒噪隔绝开来。
　　或许是因为距离太近，两个人身上的香气纠缠起来，叠迷重合。
　　化妆间正前方就是一面贴墙大镜子，江若熙虽然背对着她，林千南却能透过镜子，瞅见她脸上的些许窘迫。
　　都那么多次了，还有什么好害羞的，林千南过去轻车熟路地伸长手拿起江若熙的手机，专注地看了一下视频里面的穿法，放眼上下打量了江若熙一番，指出道，
　　“你这个和这个穿错了，应该往里面束起来，我来帮你吧。”
　　林千南伸出手指“不分轻重”地戳了戳江若熙穿错的地方，她柔软的肌肤传来格外Q弹的触觉。
　　江若熙砸了砸嘴，她直视着镜面，看着今天不一样清纯打扮的林千南目光在自己身上流连，总觉得哪里怪怪的，林千南怎么能把这么正常的话说得如此暧昧...
　　江若熙故作高冷，皱着眉头，重新摆正了因为林千南方才的动作而扭歪的身体，冷声警告道，
　　“你别到处乱碰，请认真一点。”
　　没想到自己话音刚落，林千南一脸委屈地为自己辩解，
　　“我怎么就不认真了。”。
　　她边说继续动手动脚，却也是合情合理的动作，林千南走到身后，把江若熙穿错的那面绑带给解开了，裙面往下滑落下来，镶嵌在上面的小铃铛跟着动作叮当响。
　　其实里面有内衬，又没走光，什么也看不到，倒显得江若熙矫情起来，她抿了抿唇，脸上特意摆着的表情傲气得让自己满意，没什么慌张的。
　　林千南垂眸拿着裙子研究了一下，手机里服装师录的声音被她调为外放，林千南跟着念，她清沉的嗓音附着在他人的声音上，带着不经意发出的笑声。
　　“系带反着绑在后面，你抬一下手。”
　　江若熙心里感觉很别扭，但怎么总感觉林千南这么轻松愉快，她不算太配合，歪扭地抬起双臂，身后的林千南似乎更靠近了她一些，伸手绑着锦绣系带环过她前面来。
　　江若熙垂眸，视线落在林千南骨节分明的修长手指上，让她不合时宜地想起一些夜里的画面...却又很快被江若熙驱逐出大脑，不能就这样轻易被林千南诱骗了。
　　江若熙转而把视线搁浅在正前方的镜面上，林千南专注地帮她整理，能感觉到胸部上方的系带慢慢收紧，林千南半蹲在地上，一只膝盖朝地面轻抵着，完美的胯和腿被直筒牛仔裤包裹着，抬眼帮她处理腰部的细节。﻿

✿ 第 83 章
　　江若熙透过镜面, 若有若无地打量林千南认真的面孔和她手上握着天蓝色丝带绕来绕去，只见她最后帮助扣上了松紧带。
　　林千南比她高一些，江若熙细腰被圈住, 轻易一揽过去, 臭不要脸地把尖俏的下巴抵在她线条优美的肩窝上, 贴面呢喃着，
　　“给你弄好了, 挺简单的。”
　　镜面映出两个人依偎在一起的暧昧姿势, 林千南像是故意的, 她抬起隐在镜框下的桃花眼和江若熙一同投向镜子里, 不料，下一秒，江若熙就从她怀里挣脱出来, 脸上的表情臭得很。
　　随着动作，别在江若熙鸿鬓上的银色步摇一晃一晃，末梢的小铃铛叮铛响。
　　林千南很及时地松开手, 很快收回, 自然垂放在身侧, 对她来说, 穷追猛打可不是什么好办法, 况且, 她一向崇尚细水流长, 林千南弯了弯嘴角。
　　“咚咚咚！咚咚咚!”
　　一顿急促的敲门声，换衣室的门就快要被外面人敲破了，也恰到好处, 很及时打破了滋生在两个人之间的奇怪感觉。
　　“里面的, 快点出来！我们乔贝贝小姐要用换衣室了!”
　　江若熙双手交叉抱在胸前, 宽大的刺绣大袖垂落下来，让她颇有娇气的感觉，不知道是不是听到了外面人说的话，嘴里自顾自地嘟囔:
　　“啧，不就是一个女二吗?耍什么大牌。”
　　江若熙顶着一张老娘不屑的表情推门走出去了，瞅见她这个表情，林千南跟在后面，忍俊不禁，想笑出来又不想败了江若熙分分钟要发威的气势。
　　大概是江若熙脸真的长得自带威逼，也有可能是在娱乐圈的咖位是真挺高的，站在外面方才用力敲门的工作助理马上怂了下来，都不敢朝她们直视过来。
　　“原来是若熙姐，不好意思啊。”
　　江若熙尽管没说什么，只点了点头，就两个简单的动作都把人给吓怕了，转而有转头过来看着林千南，叫她走开，有事再过去找她。
　　嘁，看着还真挺让人怕怕的，明明刚刚在换衣间还任她宰割，出来就换了副完全林千南心里腹诽，今天暂且就顺着她的心意吧，林千南点了点头，
　　“行吧，那你现在要去哪?”
　　江若熙又掀起眼皮子浅瞪了她一眼，大概是因为林千南一半顺着她心意，一半又逆着她的意思问行程，明眼人都看得出来，
　　“那你把我放在沙发上那个白色大包拿过来，我现在得去片场了。”
　　林千南得意地笑了笑，比了个OK，转身走向沙发去，因为沙发上又坐了其他人，找起来有点麻烦。
　　江若熙看林千南头一回对她的事这么积极上心，方才那个动作搭上她今天这身打扮，还真挺清纯活力的，江若熙在没人看见的地方弯了弯嘴角，
　　等了好一会，找个包这么久，江若熙催促了她一声，林千南走过来，摇了摇头，目光边寻找着其他地方边疑惑道，
　　“你是不是记错地方了，我没在沙发上看见白色的包。”
　　江若熙皱了皱眉头，她明明记得就是放在那里，共用的化妆室人多嘴杂，就是不安全，这里除了林千南和小达，其他的人都是女二带来的了。
　　“里面有什么贵重东西吗?”
　　林千南又四处找了找，抬眼询问她，只见江若熙摇了摇头，口吻较为轻松，
　　“巴多的包，里面装了djxbd的项链，还有一些平时拍戏用到的小风扇，藿香正气液之类的吧。”
　　这江若熙八成是钱太多，才这么无所谓，一说出来林千南就显得有些大惊小怪，
　　“你这牌子的包和项链加起来得有十五万了，肯定得找一找。”林千南拿出手机看了一眼时间，快到点了，
　　“我帮你问问，估计是谁拿错包了，再过一会，还要赶去片场。”
　　江若熙也不是不在意，她的视线落在化妆镜千的女二乔贝贝，看她那大牌的劲，明明自己带了化妆师，八成是见小达化得好，把江若熙的化妆师给“征用”过去了。
　　“我打扰一下大家，有人见过这个包包吗？里面有一些比较贵重的东西。”
　　身后的林千南上来问她要了之前白包的照片，走过去先是拍手统一叫了一声，她看起来倒是落落大方，可惜那么多人都各忙各的，没人回应她。
　　林千南便一个个去问，等好言好语问到乔贝贝，莫名被白了一眼，艺人跟着助理一起冷言讽语，乔贝贝则是白了一眼，边闭目养神继续靠回背椅。
　　“你谁啊，找不见就找不见呗，还拿着照片来问，我们乔小姐怎么可能会会拿你们这不值当的东西？！”
　　而一旁的助理开始狗眼看人低起来，把林千南举着手机的手给推搡开，一不小心手机掉到了地上，
　　江若熙走过去，纯红色的嘴唇抿合着，眼里散着冷光，走过去，就光光站在那里，气势就很唬人，伸手一把拉住了准备捡手机的林千南，而后自上而下地打量着这个助理。
　　助理的目光闪躲，边看着坐在化妆镜前的乔贝贝求助，大概是见乔贝贝不搭理，助理也就急了起来，连忙道歉，弯腰下去捡起手机，双手递给林千南。
　　“对不起，我刚刚是不是故意的，抱歉哈。”
　　坏态度来得也太莫名其妙了，林千南还是第一次见这么没素质的，八竿子打不着，都没还好屏幕没碎。
　　江若熙确认自己就是放在那里了，这乔贝贝继续闭目养神，对事情完全不关心，江若熙就且不计较小辈对晚辈的那套套近乎的尊重了。
　　现在这样，还真是挺狂，江若熙漫不经心抬手撩了撩发丝，边笑边说，像是对林千南说的，但其实是对一些手脚不干净的人放话而已。
　　“不用着急，这间换衣室有监控，我们回去再慢慢查就好了，走吧，拍戏去。”
　　林千南莫名有种被护着的感觉，两个人走出了化妆师，并肩但隔着一段距离走在路上，对江若熙竖起大拇指，跟个老年人一样，夸赞，
　　“江姐今天好威风。”
　　江若熙听了也没什么反应，感觉最近变得淡定起来，倒显得林千南自己最近话多，聒噪了许多，只见江若熙哼了一声，
　　“你为什么怂，劈头盖脸训她一顿，叫她以后讲礼貌，干嘛受气。”
　　林千南向来是看破不说破的人，工作久了，什么同事，什么工作关系都是一层表皮而已，成年人才不会把开撕当好玩的东西，只会给自己带来坏处和以后工作的尴尬。
　　不过嘛，林千南真的挺佩服江若熙的，爽是真的爽，她打趣儿道，
　　“你干嘛呢，就这么护着我?
　　“
　　作者有话说：
　　抱歉，明天多更一点。﻿

✿ 第 84 章
　　虽然是调侃的话, 江若熙听了之后脸上表情怔了一下，她什么时候偏袒林千南，明明知道自己在口是心非, 江若熙还是死鸭子嘴硬不肯承认, 努了努嘴唇, 一口打消了林千南的念头，
　　“我袒护你？林千南, 你是心里面想得太美了吧。”
　　剧场离化妆室不远, 还有几步路就走到了, 走在她旁边的林千南深大愁苦地哦了一声, 像是在自己这里讨不到糖吃的小孩子吃了瘪，江若熙也不理她，两三步上了拍摄场地的台阶。
　　前面林千南做的那些对不起的事情, 江若熙还没有忘记呢，她扭回头看了一眼还跟在身后的林千南，用算不上太友善, 也算不上太恶劣的语气对她说道,
　　“我先去忙了, 我的休息椅是二号。”
　　“哦, 知道了。”
　　林千南无所事事地摆着手, 今天大概是最闲的一天, 她那双略显深邃的桃花眼在外看来轻松肆意。
　　实际上一直在捕捉江若熙脸上的细微变化, 她一向觉得江若熙蠢蠢的，很好拿捏，对她的喜欢比自己对她的还要更多一些, 可这大半天相处下来, 倒觉得江若熙莫名有些慢热。
　　要是为了骗她故意装不喜欢的还好, 要真是不喜欢的话，确实有些让林千南束手无策。
　　因为一直以来，林千南也不了解江若熙喜欢她哪里，自己这要钱没钱，要情商没情商，说话又直接又商人又毒舌，也只有脸勉强能看，可这娱乐圈放眼望去，哪一位不是俊男靓女，哪一位都比自己强。
　　林千南今天难得嫌弃了自己，平时她虽没有多好，但大部分也在正常自信状态，她看着江若熙拿起剧本就专心投入进去了，自己也就自讨没趣地跟着她说的二号休息椅寻找去。
　　走过了各种拍摄设备电线纵览的地板，远远瞅见了一个可调节的长椅，上面放了一张白色的坐垫和贴了二号圆牌子，林千南也没准确到了休息椅，等走近了又注意到旁边放了个白包，和刚刚江若熙说丢了的白包一摸一样。
　　“江若熙不会落在这里了吧？好家伙，逗她玩呢？”
　　林千南撇着嘴走过去，她修长挺直的身姿站在椅子边，拿起包包检查里面的物品，项链，其他日用品，一样没丢，也算还好，林千南不知道该说些什么。
　　拍摄场地是半室外，周围是一片竹林，随着风动沙沙作响，夹带着闷热的阳光光线，临时搭建的大棚大是大，但这演员肯定不能光光是站在棚子下拍摄。
　　还有两个小时到正点中午，太阳开始烈起来，穿着好几层厚重古装的江若熙站在大太阳底下，双颊开始泛红，正拿着剧本不停扇风，张张合合的双唇正忙着背台词。
　　忽然，脸侧传来了一阵清凉，快要冒烟的头顶也及时出现一片荫凉，江若熙抬眼朝上看去，睫毛又长又翘，一簇光透过来，她白皙的脸半张是和阳光融为一体的，舒服。
　　她往后看去，林千南站在她身后，直手撑着伞，另一只手举着风扇和能装1.5升矿泉水的水瓶。
　　江若熙看向她的双眼带了一些诧异，这家伙，竟还会对她这么贴心吗？以前林千南是很会讨她喜欢，但很多细节上江若熙是不太满意的。
　　比如在江若熙来例假肚子痛，只会说一些宝贝你注意休息，多喝热水之类的甜言蜜语，也没见亲自倒上一杯热红糖水给她送来。
　　还有，江若熙每天也会查看家里的监控，以前的林千南只要是江若熙不在别墅，一天在外面鬼混都不见影踪，现在倒是安分许多，不知道是不是刻意收敛了。
　　林千南隔着镜框朝她眨了眨眼镜，还带着一点小得意地朝她挑了挑眉毛，
　　“怎么样，你是不是特别热，还不快感谢我。”
　　江若熙小声地切了一声，而后又转回去，林千南几乎是和她隔了不到二十厘米的距离站在她身后，燥热的空气和微风让她身上的香气挥发到空气中，萦绕在江若熙的鼻端，该死般地挥之不去。
　　江若熙的背台词思路被打乱了，还好已经对台词熟了不少，这会也还没立马轮到她上场，她忽然又想起什么事，这才勉为其难地转回了头。
　　“对了，这伞和风扇不是在我那个包的吗，包找到了?哪找的?”
　　说到这，林千南心里八成是以为她是个马马虎虎的，连着吐槽了她一下，语气倒也是轻巧，说出来估计也只是想让她以后注意点。
　　“你还好意思说，这么贵重的东西你都能放在室外拍摄棚的长椅上，你这心也太大了。”
　　建议江若熙接受，可关键是这包今儿早上交就是她在别墅里提过来的，怎么可能会莫名其妙出现在这里，江若熙皱了皱眉头，反问道，
　　“你有看见是谁放那的吗?”
　　林千南摇头，她换了一只手撑伞，大概是她脸上这么执着的表情，不合时宜地抬手，从口袋里拿出了一条银钻项链，往她脖颈上一勾。
　　“那待会我等你忙完，再陪你一起去看看见监控就好了，还有以后不要这么不小心了。”
　　江若熙背对着她，脖颈处随着触碰传来痒痒的感觉，被林千南突如其来的温柔搞得心跳加速了一小会，她低头看着已经挂在她脖子上的项链，古装衣领被林千南掀起来盖住了项链。
　　项链是她放在包里的那条，林千南这是在让她不要把贵重东西到处丢三落四呢。
　　林千南倒是真比她细心，江若熙微微抬脚往前了一小步，没什么，就是不想靠林千南靠得太近，马上就要拍戏了，这个家伙害得她不能进入状态，况且周围人多嘴杂的，江若熙低声告诫她，
　　“你最好老实一点。”
　　老实一点，噗嗤，林千南差一点就笑出声，不，是已经笑出了声，现在这个场景似曾相识，只不过，角色互换了，她还记得刚刚传过来的那个晚上，江若熙在床上主动向她求，欢的魅丽模样。
　　现在，风水轮流转，倒是变成了自己，也罢也罢，林千南这样想着，江若熙接下来的表现如同今天一般不冷不热，除了早上那会换衣间和刚才带项链有些意外的“出格”。
　　江若熙几不可察觉地呼了一口气，林千南默默地给她撑伞，本来还担心她待会会来打扰自己，看来是多余的，江若熙进入人物状态后就上去演戏了。
　　从上午的戏份一直到了晚上七点，江若熙有几场打戏，一整天坚持下来四肢有些酸痛，心也有点累，光是台词说得嘴皮子都累了，她不知道往旁边瞟了多少次。
　　林千南一整天都陪了下来，又是给她递水，又是撑伞吹风的，中途小朱回来了，这活也用不着她来干了，江若熙抱着想让她陪又想让她走的矛盾心态赶林千南走了一次，没想到这家伙硬是不走。
　　说没有一点感动那肯定是假的，江若熙叹了一口气，也不知道林千南这么做，是不是为了想让她原谅，却又觉得林千南确实和从前很不一样。
　　可是说不上来，要是想求原谅，那当初在刚开始吵架的时候干嘛不早道歉好了，按当时江若熙的想法，本来就想简单处理。
　　可等冷静下来，江若熙现在的想法变得又不一样了，唉，她刚想把视线从林千南身上收回来，却恰好给林千南给撞上了，只见她起身朝自己走过来。
　　江若熙装作无所事事，等着林千南走过来，只见她主动收拾了包，场地的灯光照映着她，林千南脸上其实也露出了疲态，她很自然亲切地询问，
　　“拍完了吗，我看片场的人也开始散了。”
　　小朱刚刚又去忙其他事了，这回蹦跶跳过来，普通打工人脸上洋溢着早点下班的笑容，
　　“林医生，你这今天打扮得真的好清纯大学生，我今天是真的没认出来!”
　　小朱下午就知道是她了，估计是没想到，所以又说了一遍，结果江若熙抬手拧了拧太阳穴，开玩笑地叫她住嘴，别说了。
　　“那个江姐，我今晚在剧组附近定了酒店，你和林医生回去就好了。”
　　小朱这话说得，眼神还在到处乱瞟，感觉是故意跟着撮合她俩一样，不得不说，小朱真的是蛮上道的，林千南暗戳戳地想着。
　　“知道了，你先回去吧。”江若熙看起来也累了，但后面林千南和她还是先去调了监控。
　　恰巧不好的是两个都是监控死角，只能拍到模糊，无法辨认的地方，白跑了一趟，见这江若熙愁眉苦脸的，林千南安慰她，
　　“抓不到就抓不到了，你以后放东西注意点就行了。”
　　随后她们上了车，还是早上的那辆加长版保姆车，窗外的夜色都是晚的，晚上也没变凉，风都还是闷热的，林千南摇下车窗通风。
　　刚才江若熙也就嗯嗯了两声，估计是太累了，现在往后仰靠在车椅上闭目养神，没人说话，司机也不是早上那个爱打趣的大叔了，换了不爱唠嗑的。
　　空间陷入一片死寂，林千南双手背着头，也罢，今天她的心情相对佛系，虽然感觉这一趟来了似乎没什么收获，她双眼放在窗外。
　　慢慢注视着路边的变化，从郊外的慌静到城市的繁华店铺，转而又进入了寂静的郊区，林千南皱了皱眉头，怎么感觉建筑物越来越熟悉，果然没过多久就看到了灯火通明的南湾医科大。
　　林千南一直以为和江若熙回别墅，没想到江若熙提前和司机说了路线，这是暗地里赶她走的意思?
　　身后传来江若熙的声音，
　　“司机这里停车吧。”﻿

✿ 第 85 章
　　窗外的路灯晃荡着, 属于南湾大白色围栏墙往后排排倒去，车距离校门口还有一定的距离，江若熙说完那句话之后, 车厢里的空间完全寂静下来。
　　林千南嘴唇自然抿合着, 双目视线滞留在眼前的路, 忽然不知道要说些什么话，还没到, 江若熙就已经迫不及待地把她“请”下车了, 合着林千南出来陪了她一天, 得到的就是这般客客气气疏远的“礼遇”。
　　向四周散发冷漠空气的车主同样一言不发地坐在座位的另一边, 似乎在等待搭了顺风车的人“感恩戴德”地道谢，呵，林千南算是明白了, 江若熙还是在气头上呗。
　　车渐渐往左边可停靠车位靠近，司机透过后视镜打量了林千南，估计是在想她怎么没需要准备下车什么, 包包都还耷拉着放在座椅上, 客气地出声提示道,
　　“好了, 可以下车了。”
　　刚刚死鱼一般的沉寂实际上是林千南给江若熙挽留的时间, 现在想来, 不过都是自己在幻想罢了, 江若熙现在可不把她当成什么可遇不可求的人了。
　　简单来说，是玩腻了吧。
　　林千南心里腹诽着，她毫不犹豫地拿起挎包, 什么也没说, 板着脸拉开车门下车, “砰”地一声，显得有些突兀。
　　她甚至都没停留，车门一合上，边头也不回地朝校门走去，晚上微冷的风把她额角的碎发吹起来，渐渐由生气转为迷茫，患得患失的感觉不妙的充斥在心里。
　　吃了闭门羹，林千南没有越挫越勇的感觉，心里反而下意识产生了排斥和抵触的想法，她叹了一口气，也不知道自己怎么了。
　　江若熙还想怎样，林千南这么想，恋人之间真的需要这些复杂的东西吗，林千南在一瞬间有些怀疑她和江若熙到底有没有感情。
　　林千南愁眉苦脸，包里的手机响了起来，她点击接听，明天节目恢复录制，医学实习生们回去继续上班。
　　看来最近还是太闲了，整这些乱七八糟，想一些有的没的，让她更没想到的是接下来几天自己忙得晕头转向，连和江若熙聊天的频率都少得可怜。
　　“司机，麻烦掉头一下，去我在市区的公寓。”
　　往前开了一会的车掉了头，往相反的方向开去，这个点路上的车辆很少，白炽的路灯照着地面，怪冷清的。
　　江若熙的声线在夜色里显得有些沉和冷，她上半身裹着米白色的披肩，没有仪态地窝在座椅的一边，很颓靡，似乎连直起腰板的力气都没有了。
　　她把视线从窗外收回来，脑海里还回荡着林千南刚刚那个明显被她气到了的表情，江若熙感到一些惭愧，却分不出精力去面对林千南，于是拒绝了。
　　可好像，一手好牌又被自己打烂了，唉，心里面堵塞了一般难受，有些事情她暂时不想去处理，是自己放纵了。
　　等下了车，江若熙回到如同酒店一样入住频率的公寓，像机械一样地去完成了吃饭洗澡的动作，她太累了，占床就倒，几乎维持着同样的姿势睡到了天亮。
　　小朱一大早来敲门，江若熙一开门就看到了她略微诧异的表情，问道，
　　“江姐，我还以为你昨晚和林医生回别墅了呢。”小朱往里面走去，步伐放轻了一些，接着把提在手里的早餐袋子放到桌上，里面各种包子和豆浆。
　　“江姐，快来吃早餐吧，热乎的，哎，林医生是不是还在睡觉？我给她也带了一份，谢谢她昨天帮我在剧组干了助理的活哈哈。”
　　江若熙听后怔愣了一下，她看了一眼桌上的早餐，连旁边的助理都觉得应该感谢林千南，而自己昨晚没给人家留宿，还冷漠地把人赶下车。
　　换做谁都会觉得她狼心狗肺吧？江若熙从袋子里拿出一个热乎的肉包，咬了一口，香浓的肉汁陷进去，她闷声说了一句，
　　“你白买了，她不在这里。”
　　小朱拉长地“啊”了一声，也没多过问什么，就随口喃了一句，“可能林医生忙吧，这医生哪有不忙的，我有个亲戚也学医的，就连谈个恋爱的时间都没有呢。”
　　江若熙其实刚刚有在想怎么解释，现在小朱自问自答，她连回答都省了，不过也没什么开心的，江若熙现在浑身上下都不舒服，嚼着嚼着，连嘴里的包子也没什么味道。
　　“江姐，咱快点吃吧，节目组那边恢复录制了，上午赶完拍戏，下午还得赶去那个节目录制。”
　　江若熙说知道了，收拾出发，上午拍完戏又连轴转地赶过去，中午只在车上眯了一会。
　　下午脸上就被重重的粉底掩盖了脸上的疲态和困意，坐在录制间里，尽力打起精神，抬头往正在播放的大屏幕望过去。
　　穿着白大褂奔波在急诊室的林千南穿梭在拥挤嘈杂的人群，一边套上消毒手套，手机夹在肩膀上边打着电话，额角忙得连出汗。
　　“待会你先叫心血管科医生下来看看，这有个既往病史的病人 ，好好，那我先挂了。”
　　挂了电话，还没戴上手套的另一只手迅速挂了电话，手机塞兜里，就地帮一个磕破脸急流血的患者处理伤口，
　　“你别乱动，很快就好了，忍一忍。”
　　受伤的是个小姑娘，二十来岁，逛街绊脚摔了一跤，把脸给磕破了，现在啊啊大叫，哭腔对林千南说着:
　　“医生姐姐，怎么办，我要是因为这个毁容了怎么办啊，我不想啊，没钱整容。”
　　明明忙得要死，林千南脸上还挂着笑，只不过口罩遮住了，能看见两只弯长的笑眼，边温柔地哄着小姑娘，手边迅速处理着。
　　“多大点事，忍一忍，回去忌辣忌酒忌腥，肯定不会留疤。”
　　“真的吗？”
　　小姑娘又反复问了一遍，林千南还是继续和她聊着天，很快就处理好了，
　　“好了，小事，我去忙了，让护士姐姐帮你。”林千南说完后就转身又帮忙处理别的患者，接下来镜头又转到了其他同样在实习医生的片段。
　　小姑娘方才还啊啊大叫，怎么下一秒就抬手拉住了林千南的衣角，羞答答地问，“这位医生姐姐，你能不能给我你的微信!你好漂亮!”
　　周边都是混杂的人群，镜头放大，林千南在急诊科听到这个问题，明显怔了一下，而后摇头拒绝了，
　　“抱歉。”
　　本来昏昏欲睡的江若熙看着片段越发精神，她心里莫名不是个滋味，这林千南怎么到哪都像个花蝴蝶一样，招摇过市，拈花惹草。﻿

✿ 第 86 章
　　“林医生这魅力也太大了哈哈哈, 这个小姑娘怎么感觉可可爱爱的！”
　　坐在正对面的小鲜肉观察员托着双下巴，在vcr画面刚刚跳过去就说了这么一句话，把江若熙的思路给打断了。
　　江若熙听了暗自在心里冷哼了一声, 可爱？这算是什么可爱, 她可没这么觉得, 不知道是不是应该怪怪林千南长得太好看，魅力太大, 到处都能招人喜欢。
　　江若熙又联想到很久之前的唐予凝, 林千南还真是, 履历丰富, 心里有种莫名的驱动力让江若熙难得第一次主动抛出了问题，
　　“虽然这个是题外话，但是吧, 我觉得在工作的时候被搭讪会有一些小困扰吧，大家是如何看待这种问题的。”
　　小鲜肉观察员提出的相悖话题给吸引了过去，坐在他旁边的在他们之中相对较有经验的职场hr脸上笑了一笑, 轻轻摇头说道, 说出的话反而是更站小鲜肉那一边,
　　“小林医生长得好看就算了, 这技术动作迅速利落, 换做是我这样的一般人, 都会十分欣赏她, 更何况是这种正处于情窦初开的小姑娘年纪哈哈哈。”
　　小鲜肉马上占道，有些沾沾自喜地点头完全赞同，“就是, 我觉得小林医生也是会开心的, 反正我是觉得正常合理不对工作造成太大影响的搭讪也是给生活增添色彩的哈哈。”
　　“也是, 搭讪也是证明自己的一种魅力，不过还是注意一些比较好。”
　　江若熙脸上的笑容是僵持的，大家都是在真心笑得轻松，只有自己笑得虚情假意，勉强说出了一些不痛不痒的漂亮话来掩饰自己的心不在焉。
　　幸好江若熙话音刚落，刚刚略微有些偏离的话题很快就被跳过了，到了更契合实习生的话题，似乎没人在意刚刚的讨论，只有江若熙自己。
　　江若熙抿直了嘴唇，抬手装作不经意地拉了拉黑色玫瑰花边的过肩衣领，重新抬头看向播放中的视频。
　　偏偏又是碰上有林千南的片段，今天剪辑师好像在和她作对一样，江若熙鼻息悄无声息呼了一声，沉下心来继续耐心看下去。
　　片段从中午的急诊室衔接下去，到了中午一点半左右，急诊的人群方才减少了一些，医生和护士交接了一波，才能稍微停歇下来。
　　林千南也不例外，她摘下蓝色束发帽，额角的汗水都把帽沿浸湿了，由浅蓝色变得深蓝，她顺手丢尽垃圾桶离，把自己收拾得稍微干净一些，抬起脚步朝食堂走去。
　　刚走不远，同一个omega科室在上一轮淘汰筛选之后补充进来的新实习生，叫张奈奈，是个omega，据说也是南湾大的在校学生。
　　她两三步走到林千南身边，连忙叫住了林千南，这是两个人第一次见面，所以张奈奈的语气显得有些紧张，
　　“学姐...你好，我叫奈奈，也是刚刚下急诊的，学姐，那个，刚刚她们都说食堂这个点都关门了，我帮大家都叫了几分外卖，你也跟我们过去吃吧，怎么样？”
　　张奈奈肤白貌美，体型较小，一头卷发扎成马尾，五官小巧精致，说话也是恰到好处，身上向外散发一种礼貌友好交流的气息，社交距离合适，让人感到亲切。
　　这家医院的病人就餐区和医生职工在同一个食堂，只不过划分了两个不同的区域，走廊上的指示牌正正指向食堂的方向。
　　林千南双手插着衣大兜，既然食堂没饭了，她也不能硬是要拒绝什么，况且，升职加薪请客也是科室家常便饭的事情。
　　林千南点了点头，说了声好，便在张奈奈的带领之下走了过去，两个人不认识，当然隔了一些距离。
　　只不过林千南的个子高很多，张奈奈一边回头半仰着头看她，一边和她聊着轻松的话题，两个人的聊天听起来顺畅，甚至有兴趣相投的投机。
　　“学姐，原来你是吴教授带的，我是伟教授带的，这个星期还有三个课题得做，唉。”
　　走到了职工专用区域，林千南早就摘下了口罩，她脸上露出笑容，一双桃花眼笑得压弯了眼尾，看起来十分真切，边笑边吐槽些什么，看起来像是在开轻松的玩笑。
　　“伟教授？听说南湾大同学人均送她外号女魔头哈哈哈，开玩笑的，但她要求标准很高，是个好老师，带的学生都很厉害。”
　　林千南话题突转，看得出来求生欲很强，这话可把张奈奈逗得直接捧腹大笑，连忙附和道，
　　“嗯嗯，我最爱伟教授了，人美心善。”
　　走到了职工专门吃饭泡咖啡喝下午茶的地方，有专门收放外卖的地方，绿色圆桌上就摆了两份包装精致的外卖，有饭有汤，有几个精致的小菜，就是唯独没见她说的帮大家都买了外卖。
　　张奈奈笑着解释道，她大概是考虑了两个人都不太熟，一起吃饭会不会尴尬之类的，想得很周全，似乎很是在乎和照顾其他人的感受。
　　“其他的医生应该都吃完了，林医生，你要是不方便的话，拿回去吃也可以啊。”
　　林千南觉得她可能想多了，同事坐在一起吃饭也没什么吧，搞得跟有什么猫腻一样，不需要这么小心翼翼，她连忙摆了摆手，接着就拉开椅子，说，
　　“不用不用，拿回去太浪费时间了，我就在这吃。”
　　张奈奈笑了笑，也跟着坐了下来，打开了外卖包装盒，饭菜的香气让饥肠辘辘的林千南赶紧拿起筷子干饭，两个人有说有笑地一起吃了一顿饭。
　　视频播放的画面特意营造了让旁人看了都觉得有些奇怪的氛围，接着这个画面就暂停在了这里，主持人把话的重点放在介绍这个新人身上。
　　“好，我们的片段就先放到这里，欢迎我们节目的新实习生—张奈奈，也是南湾医科大的在读学生，履历非常丰富，参与过omega许多重大课题的研究成果发明，获得过国际大奖，破格免试被南湾医科大录取，和已经先来到的实习生相比，简历一点都不差。”
　　江若熙嘴角僵直，连笑都笑不起来，只能勉强地弯了弯嘴角，跟着大家一起鼓掌，心里不知道是一番什么样的滋味可言，她故作镇定地拿起桌上的茶水，浅浅地抿了一小口，茶从开录放到现在快一个小时了，喝起来是苦的。
　　大家都在纷纷讨论对张奈奈的第一印象，懂事乖巧，人长得漂亮可爱，为人处世真诚，社交舒服，虚心讨教，况且，从刚刚的急诊表现来看，很多观察员猜测她很可能是下一个脱颖而出的实习生。
　　“对前辈真的很虚心诶!感觉林医生很喜欢她，两个人聊了那么久，omega科室要热闹起来了耶。”
　　“小江，你咋不说话呀，看你脸恹恹的，是不是最近生病了?”
　　江若熙没注意到自己的不满已经流露到了脸上，这么明显了吗？为了掩饰，她只能强装笑着，声音都有些颤了一些，开玩笑，
　　“我也是这么觉得的，张奈奈很厉害...”
　　————
　　大概是因为林千南来着节目也不是奔着拿offer的目的去的，除了节目前面两期，哦，知道时刻有摄像机对着自己录制节目，还会端着一点。
　　但是最近忙得晕头转向，完全顾不上什么录不录节目的了，林千南当然不知道自己的一言一举又被江若熙拿来说事了。
　　直到晚上，林千南下了夜班，拖着腰酸背痛慢吞吞地挪着重的跟石头一样的脚步回到南湾大的宿舍，走到玄关打开灯，而后进去坐在硬邦邦的板凳上。
　　刚一落座，就接到了江若熙的电话，林千南垂眸看着手机上震动的接听页面，一连几天江若熙都对她不冷不热，今天怎么倒是有空来联络她了?
　　怎么想都觉得奇怪，林千南接听了起来，自从上次的事情之后，林千南的工作开始繁忙起来，实在是抽不出时间联系，给她发了消息，江若熙要么不回要么嗝很长时间回。
　　林千南久而久之觉得她是还在气头上，就也没那个主动劲了，想着还是等她气完全消了再说吧，林千南想到这些莫名被复杂化的事情就头疼，她回过神来。
　　电话是通了，可对面是安静的，只听到略微粗重的呼吸声，林千南皱了皱眉头，刚想询问是怎么一回事，江若熙先开了声，夹带着她没理解的质问口气。
　　“林千南，我问你，你这是打算换女朋友了吗?我看你最近周围的小花是挺多的。”
　　要是放在林千南心平气和的状态，会以为江若熙这话是吃醋的表现，但今天经过一整天高度集中的繁忙工作后，紧绷的神经还是没能消散，只觉得江若熙在莫名其妙。
　　而后林千南联想到没有联系情况还和江若熙有牵连的是那个实习节目，林千南是明白了，但却只觉得莫名烦，回答的语气也冷却了几分，
　　“江若熙，你不要无理取闹好吗?我今天工作了一天很累，你不体谅我就算了，只求你能别这么闹腾可以吗?”
　　林千南话也是说重了一点，感觉没力气也没空江若熙吵起没意思的架来，又补充了一句，“算了。”，看来自己也是相当了解江若熙了，现在也不对她抱有太大的期望。
　　只听江若熙冷笑了一声，又给林千南按上了莫须有的“罪名”，说的话越来越伤人，
　　“行啊，林千南，你果然喜欢乖巧听话的omega，你很讨厌我这样的omega吧?那为什么不早说。”﻿

✿ 第 87 章
　　房间里面只有一个人, 当人不发出任何声音，也不做任何动作时，物品也就精置着, 整个环境自然而然陷入一种在脑海里循环播放的死寂。
　　让一切事物变得无意义起来。
　　随手放在桌上的荞麦面和下了夜班挑选的不怎么新鲜的香菇青菜, 现在已经八点半了, 林千南还没吃上晚饭，饥饿的胃开始有些绞痛, 向她发出急需进食的警告。
　　而自己还瘫坐在椅子上耗费时间来听江若熙的废话, 尤其是刚刚江若熙说出那样的话之后, 林千南沉沉地呼了一口气。
　　她扪心自问, 对江若熙没有什么好愧疚和抱歉的，该解释的也解释了，该哄的也哄了, 能做的也做了，她还想怎样。
　　到底怎么做才能让江若熙满意?左右为难的感觉让林千南的鼻头有些莫名酸涩。
　　要放在林千南精力充沛时，还能辩解一下, 今天身体实在是累到了有点不太舒服的地步, 实在是没心情。
　　这些话也只是心里想着, 只不过就这个林千南没回答的空隙, 那头的江若熙又开始咄咄逼问。
　　林千南抿着略显苍白的嘴唇, 细数地听着她说出来的话, 一字一句都在挑动林千南的疲惫神经, 仿佛已经要被掐断了。
　　“林千南，你为什么不说话，这是默认了吗?”
　　江若熙语气七分薄凉, 三分夹杂不知道从哪里冒出来的怒气, 江若熙似乎对她抱有很大的意见, 这让本来性格相对大咧的林千南最近莫名对很多事情敏感起来，林千南不生气，只是感到很沮丧。
　　电话一直没挂断，只是她一直说不上来话，喉咙像是被无形中的东西扼住了，沉默了良久，忽然之间一种近似于放弃的念头涌了上来，
　　既然江若熙对她哪里都不满意，两个人在一起也不开心，她应该很后悔和自己在一起吧，林千南给了自己一个这样的解释。
　　她搭在椅背上的指尖是颤抖的，拨动双唇，用一种陈述的语气地说：“江若熙，我们分手吧。”
　　林千南心里又存在一种江若熙会及时止住，向她道歉的错觉，可很快，这种天真的想法被打消了，因为下一秒。
　　电话那一头的江若熙冷冷地轻笑了一声，又开始无端地怪罪她，毫无尊重可言地讽刺道，
　　“林千南，你早就想分了吧，好啊，何必要骗我那么久呢，知道我现在没以前那么蠢，从我身上捞不了钱，所以就想收拾东西走人了是吧?”
　　江若熙聪现在的事情又绕回到原主曾经欺骗过她的事情，林千南原本应该是被她气得够呛，现在只觉得胸腔很沉重，气都提不上来了。
　　江若熙或许根本就是和自己三观不合，两个人话总是说不到一个频道上...有更多延展的猜测都被林千南压了下去，不想说了，很没意思。
　　“随便你怎么想我，挂了，我今晚很累，你另外找一个有空的人陪你吧。”
　　林千南只说了一句便挂断了电话，没等江若熙回答，她直接按了挂断，随即手机被反扣在桌面上。
　　林千南回想刚刚最后那一句又觉得自己有些矫情，像是在求同情，求安慰，到头来，谁会关心她累不累?谁又会体谅她。
　　不过是扮演不同的角色，在医院是个忙碌的医治机器，而回到江若熙身边，没能做好取悦，讨好的职分，没能让她满意，就这样厌恶她了吗...
　　林千南不再想了，蹲下来打开柜子拿出电锅，提起面和蔬菜，一手捂着胃痛的肚子开始给自己煮起晚餐来。
　　不知道是从昨晚的什么时候，南湾开始变天，乌云低垂，闷闷地滴下雨来，夹带尘土的气味从酒店窗户里闯进来，白昼和客厅里整晚亮光的客厅冗杂在一起。
　　电视机是亮着的，角色的对话在安静空旷的客厅突兀地循环回放，躺在沙发上的江若熙身体歪斜地倚靠在一边，地毯上散落着两三个空酒瓶。
　　睡得不太熟，林千南说的“分手”一直在脑海里重复播放，最后那一句是什么意思，林千南是在拿“太累，自己没有体谅她”的理由来搪塞她吗？...
　　只不过是说了她这么一句，只不过是拒绝了她哄好示意一两次，那以前呢，林千南对她冷脸了多少次，呵，是早就受够她了吧?
　　这些思绪在江若熙一睁开眼就涌了上来，她知道是自己理亏了，内心却在无端给自己找理由，就是不想给林千南道歉，凭什么...
　　小朱一如既往地来叫她，坐车去录节目今天没有节目的录制，看了整个安排才知道一周才有一次节目的录制。
　　今儿个全天安排是拍戏，江若熙不知道是开心还是忧愁，一整天脸上没挂什么笑容，只要是个人的，都能看出来她心情真的非常糟糕。
　　下雨过后总是冒大太阳，江若熙一身古装，带了占脸一半大的墨镜，嘴角拉直着，似乎若有所思，不知道在想些什么，耳边传来了助理的声音。
　　“江姐，剧组里人请的下午茶，我给你也拿了一份。”
　　小朱把一杯冰单奶拿铁和两个表面金黄微焦的蛋挞放在休息椅旁她们自个临时搭，和椅子绑在一起的小白圆桌上。
　　江若熙摘下墨镜，随意搁置在一边，因为昨晚失眠没休息好，眼睛很是刺痛，繁杂的眼妆更是累赘。
　　小朱弯腰凑近过来，眼睛往不远处正在扎堆分食，热闹哄哄的剧组工作人员挪了一眼，小声对江若熙嘀咕八卦说：
　　“江姐，这些点心和咖啡听说是乔贝贝的圈内女友请的，她助理在那得意得要死，跟谁都要大谈阔轮，生怕人不知道一样。”小朱边吐槽着边把蛋挞往嘴里塞。
　　就在前两天，乔贝贝在微博上公开了正是炙手可热顶流的女友，借着和顶流女友大秀恩爱，狠狠给自己之后的未播剧挣了一波流量。
　　江若熙是对乔贝贝有点意见，但也没那么过多膈应，江若熙撇了一眼桌上，不过，这精致包装的咖啡和点心倒是让人有点羡慕，至少有点爱情的真情意。
　　江若熙转念一想，切，万一在剧组做做秀而已，圈内人的恋爱大多是营销自己的手段罢了。
　　她揶揄了一下小朱，“你吃慢点吧，拿人手短吃人嘴短，你这边说坏话还边吃人家的喝人家的，也不怕噎死。”
　　小朱哈哈笑了两声，拿起拿铁边喝边打趣道，“江姐，什么时候也和小林医生来剧组发发糖呗!”
　　谁知江若熙脸色一变，皱着眉头，冷冷地来了一句，“别提她，我听到就烦...”
　　“呃...”
　　小朱还没来得及反应，就被江姐严峻的脸色吓了一跳，也不知道是怎么了，吵架了吗？小朱也没想到就这样说错话了，后面就也不不敢再说话了，有些怵怵地转移了话题。
　　“...江姐，那我们快点吃吧，导演一会又催着开拍了。”
　　或许是江姐感情不顺，看不得别人秀恩爱，只见她恹恹地剐了一眼点心，说没胃口不想吃，便扣上了墨镜，臭脸勉强被遮了一半。
　　小朱虽然也习惯了，但是有时候江姐凶起来还是挺让人害怕的，导致接下来自己做事都畏畏缩缩了许多，不敢惹老板生气。
　　晚上，小朱正垫脚给她整理身上的古装，又见江姐扭过头来看她，莫名其妙地问了她一句，
　　“小朱，我是不是很凶？”
　　啊？！忽然问她这个干嘛，小朱犹豫了一下，还是打算实话实说，点了点头，
　　“很凶...”﻿

✿ 第 88 章
　　一个月过去了, 江若熙没有再来找她，没有再联系，这次地分手算得上干净利落, 没有任何拖泥带水, 结束得迅速又悄然...
　　张奈奈工位桌面上摆放的新鲜红玫瑰勾起林千南的回忆, 不过她在很快收回视线时也迅速收敛了多余的思绪。
　　录了两个月的实习节目也在今天结束了，林千南正在把桌面上她习惯随身携带的物品收拾进纸箱里。
　　张奈奈脸上带笑, 她声音尾调带着愉悦的上扬, 晃了晃手里手机页面显示节目发放的专属奖励, 问道,
　　“千南姐，你有去瑞士进修的打算吗？现在已经是六月了诶。”
　　实习节目里，她和半路杀出的张奈奈以及另外一个科室的实习生获得了offer, 林千南可以在这所医院工作下去，只不过，节目结束后, 有更好的医院同时向她们抛出了橄榄枝。
　　为了有更多时间同时兼顾南湾大的科研, 张奈奈的想法和她不约而同地选了一家私立医院, 为她们提供了难得的出国进修机会, 时间赶, 预计在三个月后启程。
　　如果决定要去, 要提前准备材料走申请程序, 林千南没穿越之前有个遗憾就是没出国进修，现在也算是可以弥补。
　　不过出国还是一件比较大的事情，还是需要慎重考虑一番, 林千南的双唇自然抿合着, 她脸上的表情很淡然, 没有张奈奈那样兴奋，仿佛这些对她来说不过是风轻云淡的事情。
　　“还不知道，应该需要回去和吴教授商量商量。”
　　林千南桌面收拾得差不多了，让她有些难为的是节目的收尾工作有个实习生和明星观察员的团聚活动。
　　林千南原本不想去的，在导演的再三请求下还是决定去了，不想去的原因估计也只有自己知道。
　　“千南姐，走吧，还好这个聚会地点不远，我晚上还有个局呢。”
　　张奈奈把纸箱抱在前面，叫林千南一起走，她看见张奈奈一身从头到脚指头的精致打扮。
　　垂眸看了看自己的运动鞋，觉得自己穿的有些太随意，她抬起手表看了一眼时间，还有时间，拒绝了张奈奈的同行提议，
　　“你先去，我回去换套衣服。”
　　———
　　林千南最终穿着米白色修身连衣裙来参加了，脸上带着恰到好处的淡妆，发丝被盘起来，修长的四肢显得她格外气质。
　　聚会地点在一层办公楼里，粉紫色的装饰花和莫兰迪色系的气球点缀着周围，形成兜兜绕绕的一个个点心和取餐点，西装革履的人们随意交谈，镜头架设在明显的地方，提醒每一个人注意言行举止。
　　“小林医生来了，欢迎欢迎。”
　　穿过那些把楼层分嗝成一块一块的装饰物，来到尽头，摆设着一处大沙发的地方，节目的观察员坐在上面，大约有五六个人。
　　林千南不追星，也不常留意娱乐圈的事情，不认识这些人的脸，一眼扫过去，没看见江若熙，林千南边弯着笑唇，心里也跟着轻笑了一声，
　　原来江若熙还要比她更厌恶见到彼此。
　　简单的招呼过后，林千南也落了座，除了偶尔应付几句或者跟着附和点几个头，林千南其实没聊什么，因为本来就没什么好聊的。
　　高圣润一边晃着红酒杯，西装被他的啤酒肚撑得有些变形，他表情有些疑惑，他刚刚话很多，一直说个不停，像是想起了什么，向这些明星问起了江若熙，
　　“哎，怎么今天没见我的江姐姐来啊，太可惜了吧，我还想问女神要个签名呢。”
　　江若熙这么有名，大家不是聊了许久也不还是聊了好久才有人想起来她不在，一句有些轻描淡写又有些惋惜的话解释了她为什么不在。
　　“你说若熙姐啊，她节目后半段因为有事情久没录了哦，应该是档期冲撞了。”
　　高圣润节目开头时就喜欢江若熙，估计是这次聚会以后再想看见江若熙就得买票了，听到之后有些震惊和遮掩不住的失落浮在脸上，
　　“原来是这样，那好吧。”
　　在一旁的林千南喝了一口冰咖啡，是苦的，她面上看起来没有把注意力放在关乎江若熙的话题上，心里却不自觉地更多了一些对江若熙的回避。
　　档期冲突？...怕不是只是江若熙拿来躲她的破理由吧，不想看见关于她的任何东西 ，江若熙更不想看见她这张脸吧?
　　那晚提出分手，到之后一个月没有得到江若熙的任何道歉和解释，一直到现在杳无音讯，不相往来，林千南想想还会被她在节目屏幕后面监视的不必要窘迫和担心在现在看来，真的是很可笑。
　　搞得好像林千南缠着她一样，林千南心里堵塞，她很少评价别人，很少对别人有意见。是江若熙凭借自己的实力又让她对她更生厌了一分...
　　这场节目的散场宴最后实习生还合唱了一首歌，有人感动哭得稀里哗啦的，林千南无动于衷，散会之后更是借着事由准备很快离开。
　　“千南姐，明天去智立上班又见面了，拜拜。”
　　张奈奈似乎喝得有些多了，脸上一把鼻涕一把泪的，还莫名其妙地伸手扣住了林千南的手腕，不过很快被林千南松开了，只当是她喝多了头昏。
　　应该算是结束了吧，这个节目是她们俩之间多余的延伸，除了给自己带来了不必要的麻烦之外，没有一点用处。
　　林千南在外面简单地吃完晚餐，直接抱着学习资料去图书馆泡了起来，忙起来就没空想着这些乱七八糟的事情。
　　第二天早上，林千南一如既往去新医院智立报道之后，心里确实不喜欢南湾大要求的学生需时刻在实习岗位上，熟悉了一圈。
　　估计念在她是新来的，没有为难她，交给她太重的活，护士站交给她一沓病例，叮嘱她查个病房。
　　因为是私立医院，病人人数少了很多，空间很大，基础建设崭新，高级vip病房很多，刚刚查过的房里，光从家属穿着和谈吐上都知道住进来的病人非富即贵。
　　林千南从白大褂左胸口上抽出一支黑笔，在病历上备注和划勾，翻到下一个病人的病历，目光落在名字一栏上——江若熙。
　　林千南本来是在走廊上大步走着，忽而顿了下来，同名吧?，这病不小...林千南皱着眉头，夹带着复杂和侥幸的心情往病房走去。
　　她抬头对了一眼门牌号，象征礼貌性地敲了两下门，握住门柄直接推了进去，同时职业性地说了一声，
　　“查房。”
　　作者有话说：
　　今晚还有一更﻿

✿ 第 89 章
　　明明医院里纯白色的被子很薄, 盖在自己身上就像被一座山压了一样，背后冒出的冷汗把病号服的衣领浸湿了一小块，江若熙口舌干燥, 想起来喝口水, 下意识抬手往床上压去, 吃痛地“叫”了一声。
　　一个月了，她还是这样, 忘了自己现在什么鬼模样, 右手上还扎着针, 往上连接着一大瓶消炎药水, 一大早，江若熙就对病怏怏的自己烦到，她慢慢挪动过去, 伸长手勉强握住水瓶，伺候自己喝了水。
　　百叶窗外透进光来，照在床头柜上即将蔫坏的花束, 江若熙照了照镜子, 她的脸肿得不像样, 所有的行程和通告都因为这场病停止了, 她把镜子放在一边, 蹙眉闭眼, 面色难受痛苦地往后躺去。
　　思绪混乱, 不知道什么时候又陷入梦境，耳边传来熟悉的声音，肩膀被人轻轻推搡了几下, 她睁开沉重的眼皮。
　　一眼就对上了林千南的桃花眼, 口罩遮住了她的半张脸, 却掩不住她身上的冷淡疏离，林千南又对她重复了一遍，
　　“我来查房。”
　　一个月没见，没什么寒暄，客气冷漠得不像话，江若熙能看得见林千南眼里浅棕色瞳孔里折射出来的诧异，也是，自己现在这副样子还有什么值得林千南留恋？或许，林千南觉得她现在只是一个丑陋毒舌的omega...
　　“麻烦坐起来一下。”
　　林千南把病历本暂时放置在床头柜上，柜面上放着江若熙用的饭盒，还有一些水果，林千南只是往下扫了一眼，看见江若熙的手臂都肿了一圈，还有脸也是，浮肿了，有一些地方还带着清淤，应该是疼的。
　　林千南给她支了一只手让她扶着，却被江若熙熟视无睹，她用自己的手撑了起来，右手的针管因为挤压往后回血，林千南转而帮她把输液管提高了一些，背着江若熙皱了皱眉头。
　　很快又恢复面上的风轻云淡，阴郁笼罩在江若熙身上，她这次病是先天遗传omega腺体并发症，这种病很狡猾。
　　在突发之前都很难检查出来，药物维持不了，最坏结果只能做腺体半切或直接全切。
　　林千难戴上消毒手套，揭开了江若熙后颈处的腺体贴，能感觉到江若熙抖动了一下。
　　再看到江若熙的腺体发黑发脓的状况之后，林千南皱眉，病历本上用了这么多抑制的药物，半点没见好下去，她也不说什么，林千南带着手套的手刚触碰上去，江若熙就喊了停。
　　“是很疼吗？”
　　林千南把手拿开了，刚刚都没用力按压测试，她脸上有些疑惑，好语气地询问道，得到的又是江若熙的阴阳怪气，都这个时候了，还要来呛她。
　　“林千南，你是来看我笑话的吗?..."，
　　江若熙愣愣地坐在哪里，嘴唇没有血色，脸色难堪，背对着她，声音没有以前那么气势汹汹了，微小又无力，但还是那么伤人。
　　林千南微乎几微地呼了一口气，无奈地摇了摇头，平衡了一下心理，算了，不和病人计较，她没搭理江若熙方才的话，只是基于正常交流地提醒她，免得待会江若熙又误会什么了。
　　“我要加大力度了，你做好准备。”
　　林千南给她做了力度疼痛测试，最轻一级都受不了，得做手术才行，江若熙这都拖了一个月了，是在顾虑什么吗？
　　有些话，林千南现在似乎没有什么立场说出来，心里构设了半天，只闷出了一句，
　　“好了，你注意休息。”
　　林千南拨起长腿，绕过病床，脱掉一次性检查手套，伸手拿起病历本，拿着黑色圆珠笔垂眸在写什么，一副欲要走的样子，她的白大褂被窗户吹进的风轻轻吹起边角，清冷的香风伴随着冷漠的话朝江若熙扑面而来。
　　“林医生，好歹是前任，你需要这么客气吗？”，
　　江若熙抬眼朝林千南直直地看过去，不顾这副丑陋臃肿容貌带来的无地自容和焦虑，语气带着凉薄刻薄，她自己知道。
　　只见林千南停下笔来，病历本垂手倒放在身侧，另一只手随意地插兜，双眼毫不避讳也地朝她直视过来，眼里是藏不住对她的同情和可怜，细看还有两分嘲讽，冷冰冰地提示道，
　　“我在工作。”
　　林千南习惯了江若熙的冷言冷语，本来还说得过去的氛围现在如她所想的一样坠入冰窟，周遭的冷镀让人再多待下去一分一秒都会难受。
　　林千南已经转身，准备走，只不过下一秒，一个穿着香风贵妇两件套的中年妇女就推门而入，自然而然的呼唤打破了僵持了几十秒的局面。
　　“若熙，我给你买了你最爱吃的粥，今早感觉怎么样？”
　　江母走进来偏头在看到有医生在之后，也连忙放下早餐，想过来咨询咨询江若熙的状况，
　　“医生也在呀?医生，我想问问若熙她的身体状况现在有没有好转一点呢?”
　　江母脸上也是疲态，估计也是因为照顾江若熙没有休息好，她边问边转头过去看了江若熙凝固的难看脸色。
　　“状况不太理想，要尽快决定好治疗方案。”
　　林千南本来还想避开江若熙单独讲，都这么久了，主要负责她的医生肯定也早就提过治疗方案，也不需要避讳了。
　　“好的好的，我们会尽快选择的。”，
　　估计是之前没见过她这个医生，只见江母的视线落在林千南的胸牌名片上，皱了皱眉头，嘴角僵僵地拉了一拉，用礼貌问候掩盖了眼里的莫名排斥。
　　“你是顾时澜的妹妹林千南?...你在这里工作?”
　　顾时澜是什么人，曾经甩过江若熙的人，江母现在一开口就把她和顾时澜扯上关系，再加上之前的误会，相比也是十分不欢迎她吧。
　　林千南自嘲地想着，被她们彻底破坏的心情让她不想礼貌回答，装作不经意地看了看手表，便接着理由出去，
　　“抱歉，阿姨，我还有事情要忙，先走了。”
　　说完这句话，她像逃荒者一样逃离了这个让人窒息的病房，她拿着表格在走廊上徘徊了一下，呼了几口气，才继续查房下去。
　　因为心情被破坏，耽误了工作时间，林千南查完房被护士站批评了一下，时间太慢了，又被告知去开会，她急匆匆迈大步子赶去，还是姗姗来迟。
　　林千南这个新医生在主任和领导的注视下讪讪入座，她打开平板，专注听起来。
　　恰巧不巧，江若熙的病—先天性遗传腺体并发症被拿出来讨论，主治医生换了一个新的，认为可以和科研结合做成一个课题，在场问有没有想加入的。
　　这场会议不止讨论一个内容，参会医生多，新纳入的实习生也很多，全场鸦雀无声。
　　几乎是没有犹豫，林千南就举起了手，坐在一旁的张奈奈看见了她的表态，眼睛朝林千南看过来，有些不确定地也跟着举起了手，除了她和张奈奈，还有另一个新来的实习生，面孔是生的没见过，主治医生似乎满意地点了点头。
　　“好，待会你们三个散会过来找我讨论讨论。”
　　会议不长，节奏很紧促，散会后，张奈奈过来找她，不解地问，
　　“千南姐，这么多课题能选，你为什么偏偏选这个?这个不算新颖，而且做起来风险大。”
　　林千南知道张奈奈一向效率高，科研和实操两手抓，跟着她选了这个课题对她来说并不是最好的选择，至于，为什么，所以她来找林千南问个答案。
　　曹医生还有另一个短会要开，她们在自动售水机前面等待了一会，林千南蹲下来拿了两瓶冰凉的冰红茶，另一瓶递给了张奈奈，说实话，她没想到张奈奈会跟着选。
　　因为...林千南也不明白自己是怎么想的，难道是因为跟江若熙说的一样?好歹是个前任，不要这么冷漠?她自嘲地想着，拧开瓶盖喝了一口酸涩又冰凉的冰红茶。
　　“因为那个谁，江若熙是我好朋友，熟人，这活我总不能不揽吧。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　张奈奈有些费力地拧开瓶盖，她倚靠在墙壁上，早上估计是跟着直接手术去了，有点累，却也不影响过路的人被她的颜值吸引，纷纷投来目光，继续聊一会，
　　“那千南姐，你直接跟曹医生说你来操刀不就好了。”
　　张奈奈这话问得也没错，就是刚刚顺着林千南的话说下来，果然一个谎言需要无数个谎言来圆，林千南顿了一下。
　　方才在病房里，在很久远之前的别墅里，江若熙对自己种种反感和怀疑涌上脑海，林千南僵持地笑了一下，打趣道，
　　“怎么可能，熟人给熟人动手术，你不觉很奇怪吗？我希望你来，我还是很肯定你的医术的!”
　　私立医院的实习生甚至工作岗位水分很大，谁知道谁的技术到底行不行，至少，林千南这句话是真的，张奈奈的技术她觉得OK。
　　“啊这...好吧，那我接。”
　　张奈奈今天莫名其妙被林千南夸了一下，倒是有些羞涩地掩面笑起来，她看了看手表，喃喃道：
　　“曹医生怎么还不结束，对了，还有一件事，千南姐，你去不去瑞士留学?决定好了吗，再过几天，官网的申请通道就要开始了。”
　　今天得知江若熙生病的事情太突然了，林千南确确实实把这件事情给忘了，她皱着眉头，摇头说道，”
　　我...还没想好，会尽快。”
　　张奈奈说了声好，她有些不明白林千南怎么会在这件事情上这么犹豫，这可是难得的好机会。
　　作者有话说：
　　江后面会追林...﻿

✿ 第 90 章
　　早晨, 母亲帮她拉起了窗帘，被白光刺醒的江若熙刚动了一下脖子，就往上传来刺痛, 记忆里, 昨晚护工帮她按亮了床头的按键。
　　晕热的, 陷入火炉炙烤一样难受，让江若熙脑子烧得迷糊, 依稀半眯着眼睛。
　　感受穿着白大褂的人温柔地扶着她的肩膀, 虽是责怪她不争气的身体, 语气确实温柔的, 尖痛的针头扎进她的腺体，随着加了剂量的抑制液推入，难受勉强压了下去。
　　一个晚上过去, 药效一过，江若熙脑子变得疼胀，江母看她抿着苍白嘴唇, 皱眉难受的样子, 也跟着愁眉苦脸起来, 连忙问她哪里不舒服。
　　江若熙强忍着, 肚子饿, 江母给她拿过奖家里厨师刚做好的早餐, 可能到了江若熙手上, 刚一打开，闻见一点油水味就犯恶心，干呕起来, 饭盒又被放回一边。
　　江母皱着眉心, 拍了拍江若熙的背, 劝她说，“若熙啊，你都这么难受了，我们还是按照医生说的做吧...把腺体切了。”
　　江若熙抽了张纸巾，在江母的搀扶下躺回倒竖着的枕头上，因为不舒服，江若熙脸上没有半点气色可言，她有些纠结，切掉腺体...自己还算得上是一个omega吗？
　　每一年的ABO率筛选她要怎么办，江若熙咬着下唇，下一秒，门被敲两声，接着被推进来，江若熙在那门还遮挡的几秒存有一己思念，她还希望是林千南来查房。
　　“是江小姐吗？我来查房。”
　　脚步声和声音完全不一样，怎么可能，江若熙感觉自己在犯贱，把林千南给推开了，骂走了，又做着想林千南留在她身边的白日梦。
　　进来的是一个omega，微卷的头发蓬松地扎在后面，露出光洁饱满的额头，五官小巧靓丽，是一张似乎在哪里见过的脸。
　　“你现在感觉怎么样？脸色看起来不太好。”医生边走进边观察江若熙的状态，后面还跟了个端着药物托盘的护士。
　　江若熙摇头说不好，等她走进了一些，江若熙视线落到她胸口处的标牌上，张奈奈...
　　原来是她，实习节目后期江若熙因为生病没去录制，对张奈奈的印象还停留在她热情请林千南吃外卖那里，当时属于同一个科室，一起拿了offer，现在又一起进了同一家医院...
　　关系已经这么好了吗？江若熙心里不知道是什么滋味，张奈奈一身白大褂，眼神清澈又纯粹，检查动作干净利落，江若熙跟个晕乎的鹌鹑一样任由摆布做着检查。
　　只是她看习惯了江若熙在荧屏里光鲜亮丽的一面，忽然面容变得这么憔悴和消瘦，挺惹人心疼的，不过气质犹在，风韵尤存，她乌黑的发丝披散在蝴蝶骨上，是个恹恹的病美人。
　　张奈奈一边检查还一边想和她聊着天，估计是再看到她堂堂一个大明星进了医院后有些诧异，再加上之前是节目实习生和明星观察员那层关系，她问道，
　　“江小姐，原来你和千南姐是好朋友呀，我还以为此若熙非彼若熙呢，以为是同名来着，千南姐让我好好帮你把病治好。”
　　她边笑边说着，笑声带着转属于omega的娇俏味道，一口一个千南姐叫得热乎，好朋友?江若熙才不需要林千南她在别人那里装什么好人...没有林千南，她这病照样也能治好。
　　江若熙脸色不悦，却也不把心里话说出来，只是扯着勉强的笑容点了点头。
　　可能是生病没多大兴致?张奈奈这么想着，她喜欢和病人扯一些玩笑，没想到江若熙这么高冷哈哈。
　　张奈奈本来还以为她会很感谢千南姐呢，好歹张奈奈觉得自己的能力还是在众多实习生中脱颖而出的。
　　更何况，昨天的小组会讨论里，千南姐反驳了曹主任的全切方案，她建议只提出三分之一切，用晶体研究再重新塑造复原被切的腺体部分。
　　晶体复原很少被加入计划，主要在研究上面需要投入大量功夫，哪个医生会在繁忙工作里抽那么多时间来研究，千南姐还真的是勇。
　　所以小组讨论出了两个方案，全切或者是三分之一切和晶体复原，全切干净省事，其他事都有病人来扛，晶体复原方案烦的是医生，享福的算是患者。
　　千南姐这好朋友当得未免有点太好了吧，张奈奈心里腹诽着，不过都是别人的私事，不好说。
　　“好了，注意休息，确定方案再过几天就要动手术了。”
　　张奈奈手里拿着病历本，和那天的林千南一样，在上面勾勾写写了一会，转头叫上江母出去了解情况。
　　护士帮江若熙重新拉上了病号服，她实在是没什么力气，又重新躺会床上，透过透明的玻璃窗看着张奈奈那张好看的侧脸，对比上自己憔悴臃肿的面容。
　　林千南应该多多少少有点喜欢她吧，真快啊，分手时间才没到一个月半，林千南就已经快要重新恋爱了，这对江若熙来说很是讽刺...
　　私人医院的保密性很好，对得起它比公立医院高出几倍的治疗费用，江若熙生病的消息一点都没泄露出来。
　　她堆积的未播剧现在正火热上映着，活跃在公众视野中，没有人知道江若熙现在正佝偻地缩在病床上，被病痛消磨着。
　　刚下午班，休息时间只有短暂的一个小时，食堂里，林千南一边把饭往嘴里送，一边拿手机看着有关晶体复原的报告和资料。
　　因为都在同一个课题，所以最近张奈奈和她联系得比往常热络了一些，张奈奈坐在她对面，打趣儿道，
　　“千南姐，不是吧，你吃个饭都要卷。”
　　她肯定是开玩笑的，都是医学生，谁卷得过谁，不过都是忙得不可开交罢了，林千南按灭了屏幕，刚好看完那篇报告她有一个新的想法，干脆停下来先把饭吃完。
　　“我得抽个时间去趟实验室才行，晶体复原我有新的发现。”
　　张奈奈说厉害啊，“毕竟这东西有一定风险，衔接和恢复的环节是最难的。”张奈奈不知道是想到了什么，她皱了皱眉头，补充道，
　　“千南姐，其实你不用给病人一个太完美的方案，我是说万一手术之后实际上达不到那个效果，你白白给她做了保证，最后还要被说，我觉得不太值当...”
　　林千南知道她说的是江若熙的事情，江若熙拖到现在身体状况越来越差，最主要原因是不想做腺体全切。
　　作者有话说：
　　晚上还有加更﻿

✿ 第 91 章
　　林千南知道她最主要原因是不想做腺体全切, 毕竟是个明星，omega的身份对她来说比普通人更重要，一举一动都被媒体监视着。
　　“你放心, 我有一定的把握。”
　　张奈奈点了点头说好, 她今天也才了解到, 原来在她们来之前，曹主任压根就没和家属提过这个方案, 看来是不乐意浪费时间在这上面, 想到这里, 张奈奈又对千南姐敬佩了几分。
　　医者仁心。
　　修养调理两天之后, 江若熙身体的各项指标都已经达标，在上午七点，江若熙被推进手术室, 先是进行了半麻。
　　消毒手套和服装全部到位的张奈奈一整套动作规范娴熟，谈各项工作准备好之后，她拿起手术刀, 稳当地落在江若熙的表面, 再深切进去。
　　照明灯很强烈, 把张奈奈的睫毛照得根根分明, 她神情专注, 江若熙的腺体状况和林千南的预判几乎重合, 变黑部分是三分之一, 腺体中心沿虽部分受损，但功能尚完好。
　　“擦汗。”
　　一旁的护士帮张奈奈擦掉额角的汗水，她对损坏腐烂的部分进行细致切割之后, 用镊子夹起晶体复原的透明质体, 几近腺体本原, 在照明灯照亮下，发亮，检查确认无误，张奈奈按照步骤合装上。
　　时间一分一秒随着手术台周围附近各种仪器上的体征状况慢慢消去，手术一共进行了四个小时半，很顺利。
　　张奈奈举着双手来到换衣室，手术时保持的高度集中让她一下子出不来，她没想到手术前短短的两天时间。
　　千南姐竟真能研制出晶体修复的材料，审核，检测...还如此契合江若熙的腺体本体，可想而知，她耗费了多少精力。
　　张奈奈收拾好之后，刚从换衣室出来，就碰上了前来询问手术状况的林千南，只见她脸上带着些紧张，这是张奈奈没在她从容的身上看到过的，她问，
　　“手术进行怎么样？损伤面积多大？还有晶体预估体积够用吗?”
　　张奈奈实在是累，抬手比了个ok，寻思着说出来，“你怎么不去病房里面看看江若熙呢，我给她打的半麻，差不多要清醒了。”
　　“其实也不是太好的朋友，普通朋友而已，我后面回去看看她，主要是想问你一些数据，晶体复原这里后面我要做论文...”
　　林千南怔了一下，张奈奈问的说的话是那么自然，弄得她都心虚了，说出来的话听起来很没有逻辑。
　　不过自己也不会说什么漂亮话，更不会做讨好江若熙的事情，去了也怕是被她冷嘲热讽一番。
　　算了，刚动完手术的人生气动怒对身体不好。
　　张奈奈抬手推搡了她一下，她看了一眼手表，语气天生带着甜甜腻腻，催促道，
　　“好啦好啦，我饿了，去吃饭的时候再仔细聊叭。”
　　安排的是早上时间动的手术，林千南争取来的，私人医院不缺有钱有权的病人，上午时间医生精神消耗少，思维神智清晰，林千南也觉得真的是麻烦张奈奈了，
　　“谢谢你了，有机会我请你吃饭。”
　　张奈奈大口吃着饭，看来是真的饿了，她摆了摆手，说，“千南姐，你跟我客气啥，再说了，又不是只是我一个人出力，你也很辛苦啊。”
　　林千南轻松地笑了一笑，这两天加班加点，早上照镜子的时候，自己脸上的黑眼圈和疲态藏都藏不住，这些都不值一提，
　　“没有没有。”
　　张奈奈吃饱喝足，总算恢复了力气，她掩面打了个饱嗝，最后问起林千南和留学有关的事情来，
　　“千南姐，今晚十二点苏黎世大学的留学申请通道就要关闭了，你报名了吗？待会错过了。”
　　林千南放下筷子，拿纸巾擦拭了嘴角，既然江若熙的手术也做好了，林千南在这里也没有什么太牵挂的人和事。
　　况且，就算留学出发日期会提前，也至少差不多会留有一个月的时间，江若熙的住院恢复期要是有什么问题，还能及时处理，心里面这么想来，林千南的眼神总算坚定了一些，
　　“我决定好了，我去，放心吧，我待会回去就马上报名，这么好的机会谁不去谁是傻子，我才不想当傻子哈哈。”
　　“那就行，那千南姐，我还有事要忙，先走了。”张奈奈端着餐盘先走了。
　　林千南其实还好，她在座位上坐了一会，眉眼有些惆怅地看向窗外被风吹动的荫绿树叶，七月份的太阳很毒辣，把公路地面照得泛白...
　　——
　　高档vip病房面积够大，即使多来了好几个人，也不会觉得太拥挤，大家都知道有个刚动完手术急需休息的病人，所以说话声和动作都放得轻声起来。
　　经纪人何姐带着墨镜和口罩走进病房，身后的小朱提了一个精致的水果篮子，包含了各种水果，上面还有小朱新手写的明信片：江姐早点恢复身体，我不想放假啦。
　　“江叔叔江阿姨，我是小何，小江的经纪人。”何姐摘下墨镜口罩，和坐在座位上的江父江母寒暄了几句，
　　“这孩子，平时我都叮嘱让她少喝点酒，不要抽烟，唉，哪里想到会得这样的病，以后小朱你得多监督小江一点。”
　　要不是江若熙这次突然在剧组突然病倒了，何姐也是没亲自见过她父母的，以前似乎听说过江若熙家里人不是很赞同支持她的娱乐圈事业。
　　“其实这个病是先天遗传的，但以后若熙也得好好注意身体才行。”
　　江母今天总算开心了一些，因为手术很顺利，只切三分之一腺体的方案也很符合女儿的心意。
　　江若熙在迷糊之中听到了窸窸窣窣的交谈声，意识从混沌梦里面逐渐清醒过来，睁开眼对上洁白的天花板，被迫背着躺在床上，支支吾吾狼狈地发出声音，
　　“妈，我口渴...想喝水。”
　　“小江你醒啦？好好，等等，我这就过来。”在场的几个人都过来，围在病床旁边，江若熙趴着，也看不到她们，只听见了爸妈，何姐和小朱的声音。
　　林千南没来看她，就算关系已经闹僵，在同一家医院，连来看一下，连维持认识的情面都懒得装了吗？
　　江若熙接过水，抿了一小口，麻药还没完全散掉，感觉脑子还是昏沉得很，心情不愉悦。
　　何姐笑得开朗，叮嘱她好好休息，这段时间就当给江若熙放假了，还保证说以后不接太多通告，减少她的工作量这些漂亮话给她爸妈听。
　　江若熙勉强侧着头看她们，一个月不见，小朱宅家吃吃喝喝胖了不少，有她们在的时候，说说话倒是让江若熙开心了一些。
　　可一整天到了晚上没人静悄悄的时候，江父江母有事就先回去了，护工除了整理整理东西，说的话江若熙也不感兴趣，自然而然就越发无聊起来。
　　“阿姨，我想自己出去走一走。”江若熙难得没有在输液，躺在床上这么久，她也确实需要出来活动活动。
　　刚刚在看手机的护工听到声音抬头看她，欲言又止，“小江，你刚动完手术，还是先躺着吧...”但看到江若熙已经坐起来，也不好继续阻拦，
　　“那我陪你下去转一转。”
　　江若熙的长发盘了起来，动完手术的脖颈处刚换上白色包扎绷带，她接过护工递过来的口罩和眼镜，走出了病房。
　　走廊不是开放式的，江若熙外面套了一件白色柔软轻薄开衫，和身上的病号服很不搭，护工时刻站在她身后，生怕她被人撞到了。
　　走廊很安静，时不时有病人和医生来往，江若熙也不知道自己走到了哪里，抬眼看到一个腺体科值班办公室里面传来有说有笑的谈笑声。
　　“千南姐，今晚怎么又是你值夜班，我怎么感觉你都连续好几天这样了，这值班表是不是拍错了？”
　　“没有拍错，可能是新人医生都得扛过的值夜班挑战吧哈哈，习惯就好。”
　　“那千南姐，我得先走了，今天真的太累了。”
　　“好，你先下班，早点睡。”
　　江若熙辨认得出来那是张奈奈的声音，甜美又娇俏，她的话语没有一刻不在关心林千南，呵，江若熙在离科室办公室不远的距离停下了脚步。
　　身后的护工疑惑不解地跟着停了下来，这没花没草也没个椅子，估计也不知道江若熙杵在这里干什么。
　　等张奈奈从里面出来走开了，江若熙才走了过去，她双手抱在胸前，站在门没关的地方，示意式地抬手敲了敲门。
　　林千南听到了敲门声，转头看过来，将本落在电脑页面上的视线对上江若熙的双眼，没等林千南说没空和她“对质”，江若熙便先开了口，
　　“林医生，我一个人在病房闲得无聊，下来四处逛逛。”江若熙说着，偏头看撇了一眼方才张奈奈离开的方向，故意揶揄道，
　　“希望我可没有打扰到你和张医生的办公室约会。”
　　“你...想太多。”
　　林千南本来还想说什么，又觉得说多了吵起来，算了，都已经分手了，误会不误会还有那么重要吗。
　　看江若熙这般的刁蛮和刻薄，林千南有一刻又觉着这一个星期为她重复做了又做的实验还有主动留下来加夜班照顾她...都喂了白眼狼。
　　可见到江若熙的嘴唇算是恢复了一丝血色，气色也比几天前大有好转，林千南也就不想再计较了，任由她吧，反正很快就去留学了。
　　江若熙就这样走了进来，坐在正对面的椅子上，她让护工留在了外面，整个值班室只有她们两个人。
　　林千南不想和她吵，心累，在没有病房呼叫时候，她垂眸整理整理申请留学各种资料的电子版，明天估计还要出去复印。
　　大概是江若熙没有得到她的注意，又试图用一些话来找人吵架，
　　“林医生，你说我是不是应该给奈奈医生封个大红包，她人怎么这么好。”
　　林千南没搭理她，桌上值班用的专用手机响了起来，306病房号的病人不舒服，林千南撂了一句，“随便你。”就离开了办公室。
　　在门口徘徊的护工见江若熙一个人在办公室里面孤零零地干坐了许久，有些不明所以地带着催促意味小声询问了她，
　　“小江，你刚刚是问医生拿了什么药吗？时间有点久了哦，我们该回病房了。”
　　护工瞅见江若熙耷拉着嘴角，脸上不愉悦的表情，也没多说了什么，安静地回了病房，总感觉四周神里神叨的。﻿

✿ 第 92 章
　　“最近天气是真好呀。”
　　小朱今天来看她, 只见她扒拉窗户看了看外面的风景，“不太热也不太闷，真是江姐姐出院的好日子嘿嘿。”
　　今早上医生给她换了更简单的包扎, 修养了快一个月, 没什么痛的了, 江若熙可以自由活动脖子了，她转了几圈。
　　“若熙, 你别老动来动去, 待会缝合口又出问题了。”
　　江母看见了连忙组织她, 提醒让她注意一点, 小朱走过来帮着江母收拾打包东西，一个月吃喝拉撒都在病房里，水壶, 饭盒，各种。
　　“该扔的就扔了吧，省得看见心烦。”
　　江若熙打开柜子看又是不知道谁给她买的水果都放到烂了, 拧着鼻子喃喃道。
　　“江姐, 你要不先去换个衣服吧, 待会公司那边有几个文件等着要你的签名, 签完你就直接回家休息。”
　　小朱一大早来也不完全是看她, 原来是有任务加身, 江若熙抱着衣服, 这两个月她也确实休息够了，
　　“行，那你等我一会。”
　　桌上刚放着早上江母买来包装精美的新鲜水果篮, 听到小朱说的话, 她停下手中收拾的动作, 问江若熙，
　　“若熙，今天出院我们说好了一起去感谢感谢医生的你那公司的事急吗，要不弄完再走。”
　　还有好多东西都没收拾，估计也得好久，没等江若熙回答，急着交差的小朱讪讪地和江母说，
　　“江伯母，公司那边的事是真有点急，你放心，我保证不是让江姐回去上班的。”
　　江母看见小朱这害怕的样子，觉得好笑，“没事没事，那你们就先过去公司，我去就好了。”
　　小朱挠了挠头，连忙点了点头，江若熙也换了衣服，她今天一身淡蓝色宽松裙，看起来很闲适，顺手拿起包包和墨镜，
　　“那妈我们先走了。”
　　病房剩下江容止收拾了一会，整齐地先摆放在病床上，打算一会等司机到了，顺道叫人上来搬，她哼着小曲儿，提起有些分量的重果篮，下去问了护士站，朝张医生的办公室去。
　　办公室的门被敲了敲，正在盯着电脑敲键盘的张奈奈转过头来，看见江母提着大果篮，抬了抬眉毛，颇有些惊喜，她连忙站起来，
　　“江阿姨，你这咋还送我们东西，未免也太客气了，真的不用的。”
　　这点小恩小惠对江家来说还算少了，本来江容止还想包个大红包，但又觉着不太符合规定，她提着重，先把果篮放到办公桌空着的地方了，解释道，
　　“若熙本来想和我一起来的，结果因为有事来不了了。”
　　“没事，阿姨，你先坐吧。”张奈奈走出去给她挪了个凳子，笑道，“这办公室有点乱哈哈。”
　　江容止不愧是江若熙的妈妈，眉骨优越，脸部线条流畅，岁月留下的痕迹更是增添味道，保养得真好。
　　江容止抚了抚裙摆，双手抵在defc包包上，坐下来，显然想聊一会再走，她估计是看见了张奈奈桌上收拾东西的大纸箱，指着它问，
　　“张医生，你这是准备搬办公室了吗？”
　　张奈奈连忙摆手说不是，“没有没有，江阿姨，我们实习生这是准备出去留学啦。”聊到这里，张奈奈忽然想起其他事情来，补充说，
　　“对了江阿姨，其实若熙姐的病顺利治好，也不是只有我一个人的功劳，晶体修复还有手术流程细节的准备都是千南姐来做的，尤其是晶体修复可难了，没她的帮助，我一个人肯定做不来。”
　　张奈奈噼里啪啦地一口气讲了一大段话，也不知道江阿姨听懂了没有，只见她点了点头，
　　“说这样啊，那我也得好好感谢林医生了。”江阿姨笑道，又问，“刚才你说你和林医生是要出国留学了吗？”
　　张奈奈想得比较少，心思单纯，她一直期待着出国深造，这会兴高采烈地点头，
　　“对啊，可开心了呢。”
　　她话刚说完，白大褂兜里的手机就响了起来，医院的人事部叫她赶紧过去签一下转接的合同，她“嗯嗯”两声，扬了扬手机。
　　“江阿姨，那我有事先处理去了。”
　　江容止若有所思，笑着点了点头，也站了起来，抚平了香风套装的褶皱，温婉地说，
　　“嗯，我也走了，阿姨祝你们留学顺顺利利。”
　　天气最近变热了，江若熙就刚刚回来的这会功夫，脸上就热乎乎的，泛着粉，她知道出于照顾心切，家里人让她这段时间回江宅住，但确实耗时间。
　　车停了，江若熙一下车阿姨就来接了，洗手吃饭一气呵成，估计刚出院的第一顿饭，讨厌的大姑也要来给她走走场面，一上来便打了招呼。
　　“小江回来了，气色看起来好了不少啊。”
　　“当然了，谢谢大姑关心，在医院倒是没见大姑这个大忙人过去看看我呢。”江若熙笑着，坐了下来，她的菜和饭特意准备的，比其他人清淡了一些。
　　大家开始开动了一会，病好了之后，江若熙胃口变好了许多，江母见状也顺口提了今天上午的事情，
　　“今天去谢谢了那个给小江动手术的张医生，怪年轻的，人很有活力。”江母目光投向若熙，继续说道，
　　“我跟小张医生聊了几句，她说...要和那个顾时澜同父异母的妹妹，好像是叫林千南，听说要一起出国留学去了...”
　　江母话刚一说完，就见江若熙脸上的表情明显地僵持了一会，一旁看热闹的大姑放下筷子，怪里怪气的语气添油加醋道，
　　“要我说啊，这顾家人还真是一样啊，顾时澜以前不也甩了江若熙出国去了嘛，怎么这林千南也一模一样呢，还真是绝情啊...”
　　“冯绯，少说两句。”
　　江母劝大姑少说点话，饭桌上的氛围迅速凝固了下来，江若熙放下筷子，脸色依旧难看，却也没了刚刚怼大姑的那副劲，
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　江若熙说完这句话便走出了餐厅，心里不知道是什么滋味，她快步走上旋转式的楼梯，来到二楼的圆圈式阳台，漆黑不匀的夜如同黑死病人指甲盖一样的恶心颜色。
　　江若熙双手攥住栏杆，一连呼了几口气，突如其来的情绪在长达几分钟对远山的眺望中才逐渐停止了下来，她拿出手机，垂眸看着张奈奈的实名微博最新的一条，文案是美好，这么讽刺。
　　@张奈奈na_：留学前准备收尾啦～准备出发咯[图片]
　　图片上，张奈奈拍了自己的一边侧脸，桌面上则是打了码的纸质资料，这是在医院的办公室里，左上角甚至还拍到了林千南的衣角。
　　江若熙心里不知道是什么滋味，林千南似乎坐实了在她这里讨不到好果子吃转头就去和别人好的猜测。
　　江若熙冷笑了一声，心里莫名憋了一口气，她打开微信，试图给林千南发消息，
　　[行，林千南，前一阵子那么装真是难为你了。]
　　刚一点击发送消息，醒目讽眼的红色提示号就弹了出来：用户开启了好友验证，你还不是他（她）好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　西巷老街里，绿油油的树叶点缀孤独的路灯，算是一条有名的小街铺，晚上人来人往，倒是热闹。
　　包厢里把外头的一切喧闹声隔绝开来，张志成在上面大声唱着再见，身上还穿着印着“西街酒吧”的工作服，陶醉在自己的世界里，
　　“请相信我们明天一定会再见，就像白云离不开蓝天...”
　　“啊啊啊，难听死了，张志成你别唱了，快点滚下来!”
　　坐在沙发上的兔子则两只手遮掩着耳朵，两颗门牙是真的长，怪不得叫兔子，林千南第一看到兔子就是这么想的，现在熟了之后还是这么想。
　　“老张去养老院了?刚刚上来的时候没看见他。”林千南问，今天是最后一天待在这里了，明天早上登机出发，莫名有种想知道所有人都去了哪里的心情。
　　“你说老张，没有啊，我们哪会舍得把他一个人丢在养老院啊，他刚刚出去采购去了吧。”
　　也是，老张之前可是一直照顾她们三的，跟亲爷爷差不多，只是林千南不是那个林千南，虽然没有那么重的感情，却也关心，可能是因为自己穿越过来的确没什么能亲近的人吧。
　　今晚的聚会其实也一样，林千南承认了自己确实有点孤独，跑来西街这边找人说说话，心里勉强好受一些，林千南平时不会这样，她有点想回家了。
　　“好，你们多照顾他一点。”
　　“放心吧，千南姐，这是必须的，你越来越牛逼了，出去留学这可是我们万万没想到的诶!”
　　兔子一脸的羡慕，张志成也不唱了，从上面下来给两个人开了几包零食，顺口一问，
　　“对了，咋不把若熙姐也叫过来聚一聚，这你明天都要出国了，还不来送送你。”
　　林千南摆了摆手，表情很是无奈，实话实说了，“我们分手了，以后都没什么关系了，就别提了吧。”
　　大概是看林千南脸上的神情不大高兴，兔子和张志成也没继续追问什么，只是他们脸上的表情都是很可惜，兔子转移了话题，
　　“那千南姐，你这次去瑞士要去多久啊？什么时候回来？这店也不能没有你哇。”
　　林千南也不知道，只觉得在这里和在国外没什么区别，反正这下也没什么太值得牵挂的人，只说：
　　“看情况吧，说不定我会在那边一直待着，店铺的话，到时候转手给你们也是可能的。
　　作者有话说：
　　明晚再更，会尽量加快情节﻿

✿ 第 93 章
　　十月, 南湾市忽然吹来了一阵冷风，天气预报提示今天人们该增添厚衣服，并报导南湾将会持续低温一个星期。
　　距离上次动完手术已经两个月了, 恢复得差不多, 江若熙上个月就重新投入到工作中, 此时此刻，她闭目养神往后仰靠在圆形围椅上, 化妆师用眉笔细细勾勒她锋而不立利的眉尾。
　　开着的百叶窗呼呼地往里透着冷风, 江若熙抬起白皙修长的手把薄毛衣往里拉紧了一些。
　　空气中飘来一阵独属于咖啡的浓郁香味, 江若熙倪开了眼, 看见小朱提着大包小包的咖啡和点心走进来，便询问道，
　　“这谁送的？我记得今天没交代让你买。”
　　小朱把东西堆到化妆间的茶桌上, 有点难开口，为了让接受更合理化，她添油加醋道,
　　“江姐, 是那个...顾时澜小姐送的, 请了全剧组的人。”继而, 她压低声音悄悄说, 带着点窘迫,
　　“这顾小姐出手阔绰, 大家伙都接过来了，江姐，我这不好意思不接啊...”
　　江若熙轻轻地哦了一声, 倒是没戳破小朱想吃这些零食所以胡乱扯的话, “行了, 下不为例，我说过了不要接受这个人送的东西。”
　　本以为事情到此结束，江若熙刚要挽手重新闭上眼睛，小朱又凑过来请求道，
　　“可是江姐，那个顾时澜小姐说有事找你一趟，想和你简单聊一聊。”
　　“你让她等着吧，我现在没空。”
　　江若熙有些不耐烦地抬手拧了拧眉头，顾时澜在得知了某个消息后对她展开猛追模式，江若熙可没有半分动容，不过。
　　这种被人追捧的感觉，江若熙不得不承认，自己是享受的，但是话说回来，又有谁对自己是真心的呢。
　　江若熙自顾自地冷哼了一声，因为她想到了林千南，那个最初对她万般讨好，最后和新欢一起出国游玩的林千南，真是当真没把她放过心上啊。
　　两个月了，江若熙还是没消气，她甚至有时在心里谩骂林千南是错的那个人，明明软一下态度就可以把她哄好，为什么偏偏转头找了别人？
　　新来的化妆师被江若熙的一声冷哼吓了个激灵，还以为是那里弄疼了她，连忙夹着抱歉和询问，
　　“江姐，我是不是扯疼了您的头发？”
　　江若熙摆了摆手说没有，身边的人都客客气气的，没哪个跟她玩得来的，这让江若熙感到一丝怅惘，好像没个能真心说话的人。
　　化完妆，拍完下午的戏份，已经不知道过了多久，结束后，江若熙抬手抚弄颇有些凌乱的发丝，才想起来有个被她鸽了好几个小时的顾时澜，她迈着轻松的步伐，勾着得意的笑容，
　　“那个谁还在吗？在哪呢，我现在有空了。”
　　小朱连忙点点头，给江若熙带路，来到了一个休息室，刚走进去，没想到这顾时澜还真是死缠烂打，居然还等着，可笑。
　　只见顾时澜一改往常火辣的穿衣风格，穿了件淡蓝色粗线毛衣，搭了米白色长裙，长发披在一侧的肩上，口罩遮住了她半张脸。
　　转过头来时，那双微微上挑的桃花眼恍惚之间让江若熙以为是林千南，江若熙顿住了脚步，而后发觉自己脸上此时此刻的怔愣表情一定过于显眼，她又装作若无其事地走过去。
　　江若熙双手交叉抱在胸前，刻意上下打量了一番顾时澜，开口就是一顿讽刺，她边笑边道：
　　“哟，顾总今天真是大变样啊，这穿得我差点都认不出来了。”
　　或许是自己这两月来是一点面子都不给顾时澜，把狗惹急了可是会跳墙，顾时澜没回答江若熙方才的问题，而是狠狠揪了她的痛楚之处，揶揄道，
　　“江若熙，你刚刚那副表情，怕不是想起我那个和新女友出国把你丢了的妹妹林千南吧。”
　　顾时澜还站了起来，身高的优势让她足以自上而下地欣赏江若熙脸上欲盖弥彰的冷漠表情，继续大言不惭地试图激怒她，
　　“江若熙，既然你那么舍不得她，那换成我来照顾你又有什么不可以，反正林千南做的那档子事又和我当年做的有什么区别？”
　　江若熙自己心里说林千南可以，可换成别人的嘴来谴责林千南，自己心里又产生她认为不能有的袒护之情，扬起手就是给顾时澜一个响亮的巴掌，怒骂：
　　“顾时澜，你把我当成什么了？我不需要你的存在，恶心。”
　　一旁的小朱被清脆的巴掌声吓了一跳，连忙小跑过来护住江若熙，扯着她衣角拉了出去，
　　“江姐，走了走了，她一个A lpha力气大，待会打你怎么办。”
　　江若熙没说话，胸膛气得上下起伏，肩膀往后抵在墙壁走廊上静止了一会，小朱看着手表催促道，
　　“江姐，好了吗，咱回去卸妆吧，待会按照计划，得去医院复诊一趟。”
　　江若熙冷静下来了，她反手触摸了后颈动手术后留下的痕迹，总觉得最近时不时有一些刺痛，呼了一口气，而后两个人坐上在剧组出口处恭候已久的保姆车来到了医院。
　　omega腺体科室办公室陈设简单，办公桌上摆了一盆绿萝，江若熙刚刚做了一些拍xt的检查，电脑桌前的医生正在掉出她的就诊资料，反复检查了一会。
　　医生看了看她，摸着下巴，忽然问了一个江若熙没听说过的问题，
　　“你这个充当修复的晶体现在出了点问题，你知道当初是哪个医生负责的吗？”
　　江若熙疑惑了一下，开口回答说，“难道不是那个什么张奈...奈负责的吗？上面应该是有写的吧。”
　　这医生看着不怎么靠谱，耽误这么多时间也没见查出什么来，就知道盯着电脑查着查那的，鼠标按个不停，过了一会，医生停下来了，似乎有所发现般的惊喜，
　　“查到了，你这个修复晶体是一个叫林千南的医生研发出来的，真厉害啊，两天就搞定，这还有篇她在国外发的论文呢。”
　　“你这个没什么大问题，按照她上面论文的说法提到了，用sirca药物周期服用就可以抑制你腺体晶体移位的问题了，这样，你先吃两个周，之后再有刺痛，再来复诊...呃...你又在听吗？这位江小姐？”
　　怎么会这样，林千南那段时间不是放任生病的她不管吗，不是应该冷漠无情吗，为什么？
　　之后说的什么江若熙都没听进去了，她瞳孔微张，眼睛因为隔了太久没眨，莫名有写干涩起来，她吸了吸鼻子，从座位上站起来，反手指着脖颈后的位置。
　　“你刚刚说什么？我后面腺体上的修复晶体是这位...林医生帮我做出来的?”
　　医生有写莫名其妙地点了点头，还以为病人怀疑什么，他垂眼看了看病例单上的名字，把电脑页面转了过来，有些卡顿地解释说，
　　“不是吗？上面的论文写了啊，江若熙女士是她的第一个应用病例，难道是重名了，那我再仔细看看。”
　　江若熙没在意这些，怎么会这样？她双手握住电脑，心里慌张地看着上面全英文的刊物论文，什么都看不进去，快要哭了一样，急着问，
　　“这上面有没有这个林医生的联系方式?”
　　医生安慰她别急，她以为江若熙急的是她自己的病，说，
　　“你等等哈，我看看，按照上面来治应该没问题，她在瑞士那边又试验成功好几个例子，你要是实在不放心，我帮你联系联系她...可是上面没有她的联系方式诶...诶，你别哭...”
　　江若熙也不知道怎么了，眼泪像止不住的水一样涌了出来，她的指尖是抖的，窗外透进的冷风把她包裹住，没经验的值班医生给她递了好几张纸巾，手足无措地安慰着。
　　出了办公室，陪同的小朱脸上全是担忧，一直问江若熙是怎么了，在回去的路上，江若熙靠在车窗边，重复地拨打林千南的手机号码，
　　“抱歉，您拨打的电话号码已停机...抱歉...”
　　江若熙再次开口已经是沙哑的嗓音，她冰冷发白的手无力地垂落着，
　　“司机，掉头去湾头巷的西街酒吧。”
　　一旁的小朱时刻注意着江姐的状况，这一听说她要去什么酒吧，着急了起来，她伸头看前面的路，
　　“江姐，这都要到公寓了，这么晚了你还去什么酒吧？再说了你这个样子...让我很担心！”
　　司机一下子也不知道该听谁的了，车子有点要靠边停下来的意思，却听见江若熙拖着哭腔继续重复说地一声，
　　“去西街酒吧。”
　　“今天真是要撞邪了。”司机透着透视镜瞅了一眼冷着脸的江若熙，小声嘀咕了一下，掉头继续往西街酒吧去。
　　外面夜色正浓，街道上的行人都少得可怜，这条巷子又散发着阴森森的古老气息，小朱怎么可能放心，陪江若熙冒着冷风来到这个“西街酒吧”。
　　“江姐，老板都要打烊了，咱还去吗？”
　　江姐没有回答她的问题，她踩着高跟鞋，踉跄地走上阶梯，手都差点被拉闸卷门被卡住，小朱慌张得跟着跑了上去，幸好她没受伤，里面的男人和女人惊叫了一声，
　　“什么人，找死啊！”
　　门闸被及时拉上来，穿着工作制服，手上拿着湿抹布的兔子一眼就认出来她，疑惑又紧张地赶忙道歉，
　　“若熙姐？怎么是你，刚刚我俩关门差点夹到你的手了，真是罪过!抱歉哈?但是我们这马上要打烊了诶，要不你明天再来？”
　　薄毛衣披在江若熙肩上，让她看起来弱不禁风，她拨动干涩成结的双唇，楚痛的泪水流下来，
　　“你们谁知道林千南在国外的联系方式...告诉我。”
　　张志成和兔子迷惑地相互对视了一眼，接着挠了挠头，说不知道，先是安慰了她，而后张志成抬手指着店门说，
　　“若熙姐，我们是真不知道哇，千南姐已经把店铺转让过户给我们俩了，她还说...有待在国外不回来的打算，我俩也没想起来问她联系方式来着。”
　　“什么？待在国外不回来？...”
　　江若熙垂在身侧的双手无可安放地紧握了起来，她从来没出现过这样悔恨的，失态的模样，已经让她顾不上周围人异样的目光。
　　小朱过来拍了拍她的肩膀，望了望四周寂寥无人的街道，树上冷风呼呼吹动的树叶，赶紧劝慰道：
　　“江姐，千南姐的联系方式明后天再要也不迟，我们还是先回去吧。”
　　“﻿

✿ 第 94 章
　　［千南姐, 下课你在拐角等我一下，这老师有点拖堂，无语了。］
　　［哈哈哈, 没关系, 你尽快过来就好。］
　　林千南回复张奈奈的消息之后就把手机收回起来, 手跟着叉进兜里去，肩上背的黑色双肩包有点沉, 里面放了刚刚从图书馆借阅来的书。
　　她和张奈奈研究腺体分支的不同支系, 大体方向上一支, 大部分课程也是在一起上, 而且班里只有她们两个华人，半路转学进来，和别国的人也不太熟悉。
　　况且导师制手下的几个学生几乎凑不到一块去, 就没一个熟的人，所以，两个月来, 林千南熟悉了和张奈奈上下学, 一起应对学生公寓时不时出现的毛病和让人讨厌的房东。
　　身处异乡, 莫名倒还真有点“相依为命”的感觉, 林千南抬手把外套拉链拉上, 而后双手交叉抱在胸前, 她百般无聊地随意将视线搁置在远处。
　　洁白的简塔教堂安静地伫立在淡紫调迟暮里, 待着凉意的风吹着秋黄的梧桐叶，色调一致的街道干净空旷，黄昏落日的大片阳光洒泄在房檐上。
　　“千南姐, 你在看什么呢？这么好看？”
　　张奈奈不知道从哪里冒出来的, 一个早上过去, 她的丸子头已经有些头发散落下来了，她把书包肩带拉了拉，抱怨道：
　　“重死我了，今早儿老师直接给我塞了两大本书，说让我回去研究了给他捣鼓一篇论文，我真的想去死啊啊啊。”
　　来这里的学习研究任务变多了很多，也难怪张奈奈每天抱怨，林千南也跟着笑了笑，她抬手网上提起张奈奈的书包带子，给她减少一些重量，
　　张奈奈眼珠子往上瞅了瞅，得了便宜还顺便卖了个乖，
　　“千南姐，你人真好...诶对了，我们去学校外面吃晚饭吧，连续吃了一周学生食堂，我是真的腻了。”
　　“走吧，你之前好像说过想去那个Zeughauskeller，刚好明天是周末，犒劳一下辛苦的自己也不是不可以。”
　　林千南这话倒是提醒了张奈奈，她恍然大悟，“我差点忘了，苏黎世一到周末整个城市跟摆烂一样，店铺都不开门，我得吸取教训，待会干完饭去趟超市屯屯粮食。”
　　她们很快来到Zeughauskeller，军械库改造餐厅装修别有一番风味，几乎满人，还好还剩个空位，点了很推荐的苏黎世小牛肉配土豆饼，意面，还一起点了一杯瑞士国饮Rivella和饭后甜点冰淇淋。
　　等餐的时候，张奈奈刷着手机，不知道在看什么，忽然抬头一脸震惊地把手机递过来给她看，一边不可思议地说着，
　　“千南姐，你看看微博热搜，我趣，那个明星江若熙居然要留学，最最震惊的是，留学地点就是我们这啊，苏黎世！”
　　林千南抿了抿嘴唇，或许是给张奈奈的反应太过冷淡镇定了一些，在林千南瞥见那个挂在榜一的热搜＃江若熙出国艺术深造＃之后，她就把手缩了回去，自言自语，
　　“有哪个明星放着国内的钱不赚，跑来国外留学做什么？还真是令人费解，你说呢？千南姐。”
　　张奈奈拿起饮品喝了一口，歪着头正问她呢，平时就喜欢看看明星的八卦。
　　林千南脸上的表□□僵直住的，并不是因为江若熙的即将到来而惊喜，相反，她有种很不详预感，林千南扯了扯嘴角，尽量让自己的笑看起来更轻松一些。
　　“她们明星的事情我哪知道，我平时又不关注这些 。”
　　在林千南有些烦恼且莫名感到无措的时候，菜刚刚好上来了，她硬着头皮，把自己的注意力分散到食物上，拿起叉子叉起一块牛肉，是蘑菇奶油白葡萄酒混合的香味。
　　明明应该好吃，到了嘴里林千南总觉得味道糅杂得奇怪，或许是别的事情干扰了她的兴致。
　　张奈奈还继续停留在上面，津津乐道，“这到底是真的还是假的啊，要是江若熙来了，这就那么几个华人，再说了我们还医治过她，还有节目，偶尔约在一起吃顿饭，一起玩也不是没有可能耶。”
　　只要谈到涉及江若熙的事情，林千南心里面莫名产生十分抵触和排斥的心情，张奈奈不知道她们之间的事情，所以没关系，林千南转移了话题，
　　“这些事情谁知道，跟我们这些普通人又没什么关系，你先吃饭吧，待会凉了不好吃，哦，对了，你不是说想加爵士舞社团吗？”
　　张奈奈拿起刀叉，兴趣北转移到社团上了，她一脸笑意，她压低声音，有些娇羞地说，
　　“下周面试了，我其实就是听说那个社团姐姐贼漂亮，身材火辣，冲着这个去的，千南姐，你懂的吧嘿嘿。”
　　张奈奈说自己是个母胎solo，最近春心萌动，被好多国外的姐姐迷得不得了，也会和林千南分享她和这个和那个的进程 。
　　她还问林千南为什么没有想谈恋爱的想法，林千南每次都是无奈地摇摇头，说实在是不想再尝恋爱地苦头，有那个时间和精力，不如投身科研和实践。
　　林千南憋着笑说懂，随后这餐饭的话题终于不在围绕在江若熙身上，林千南似乎是轻松了一些，却好像并没有，从结束吃饭再去超市购物再回到公寓，她脸上的笑始终不是真切的。
　　走廊里的应急灯因为她们得脚步声亮了起来，林千南把提着的大包购物袋递给张奈奈，她囤的东西实在太多了，
　　“好嘞，谢谢千南姐，拜拜，周末愉快。”
　　林千南说好，张奈奈转身打开就在隔壁的学生公寓门进去了，林千南也进了小公寓。
　　其实算不上公寓，东西摆放整齐的话，只能说住得还算舒服，每周租金不低偏高。
　　林千南把购物袋放在桌上，走过去提前打开热水器，过了一会去查看没变化，打电话和让人烦的房东沟通了一会，才出热水，麻烦。
　　洗完澡，林千南拿着平板处理手头上地事情，她想专注，可无意中听到江若熙莫名其妙要来留学的事情，总是分神，林千南皱着眉头，不太愉悦地拿起手机翻，墙登录了微博。
　　大部分粉丝对江若熙的出国表示赞赏，说这才是娱乐圈里最镇定下来的女明星，呵，在林千南眼里看来讽刺得不行，
　　江若熙到底想怎么样？自己都已经识趣离开了，甚至跑来国外，江若熙还是不肯放过她？
　　求你别来。
　　——
　　创梦顶层的办公室里，两杯咖啡已经放置冷凝，成结的粉末浮在咖啡面上，没人想去动它，空气中的氛围降至了冰点，谁都不知道刚刚办公室刚刚吵完架。
　　经纪人何姐弓着腰毫无体态可言地坐在沙发的另一角，脸上的表情由方才的可惜到翻脸不认人。
　　她耷拉着嘴角，十分不满意地抬手把合同资料甩到桌面上，一部分纸张掉落到光滑冰凉的地板上。
　　“小江，你不要怪何姐狠心，公司的规定就是这样，你现在闹着出去留学一年，你知道你停业的这一年，公司会损失多少利益吗？”
　　江若熙沉默不语，她既不像从前一样傲慢地破口大骂，也不改变要出去留学的意见，就在那里杵着，可她现在这幅样子，只会让经纪人变得更头痛。
　　何姐苦着脸，她挪动过来，手放在江若熙肩上摇了摇，语气和方才相比，降下来很多，甚至带着哀求的意味，劝她，
　　“小江啊，你可不能再这么任性下去了啊，你是知道的，公司不敢和你解除合约，因为真的不能没有你啊，何姐...我也不想逼你。”
　　何姐从没想过江若熙会有一天想离开圈子出去修养一段时间，毕竟现在在圈里的位置可是日复一日，年复一年的拍戏才打下来的，她见江若熙眼神里似乎有了一些动摇，继续劝，
　　“小江，你可要知道，等你留学回来了，到时候可就不一定还是炙手可热，离开那么久，荧幕还有谁会记得你？你真的确定要这么做吗？”
　　江若熙眉头一直舒展着，从头到尾都是平静的，没有因为何姐的话有什么改变，就想她说的，一直以来自己都太任性，难怪林千南受不了自己了。
　　江若熙叹了一口气，抬手把何姐的手拿开，双眼里全是红血丝，神态是疲累的，还是重复了刚刚的话，
　　“何姐，对不起，我必须去一趟瑞士，不然我会后悔的。”
　　何姐重重地叹了一口气，看来也是明白，白说千说都拉不回江若熙了，无奈地摆了摆手，却也还是冷着脸，
　　“罢了罢了，你想去就去吧。”
　　江若熙点了点头便起身，拿起挎包便离开了办公室，她这次临时决定的行程匆忙，签证和护照办了加急，还有各种证件资料需要准备。
　　那边的留学申请流程也尽快批了下来，她不过是去了一个学费上几十万的艺术院校，这些队江若熙来说似乎已经无所谓了。
　　所有的通告暂停了，不知道是谁眷顾她，生病恢复后的这段时间没接什么太大的重头戏，好笑点说就是少赔点钱。
　　江若熙忽然又像完全从某种管理模式挣脱了出来，那是她待了快十年的舒适圈，江若熙靠边停车，下车后把钥匙丢给了管家。
　　准备出国前来看看家人，可江若熙一进门就对上了江父那张冷峻的脸庞，他坐在沙发上，一旁的江母脸色难堪，
　　“江若熙，你解释一下这是怎么回事，为什么这么大的事情不先和家里人商量商量？”
　　江若熙其实在来之前就做好了准备，她知道所有人只会觉得她在胡闹，忽然放下优越稳定的生活跑去国外。
　　江若熙累了，她有些不想解释，酸涩的眼皮很刺痛，呼出来的每一口气经过喉咙都是干痛的。
　　江若熙冷着脸没回答，江母左顾右盼怕，她最了解江若熙的性子了，这是怕待会又要吵起来，连忙拉了拉江父，帮江若熙说说话，
　　“老江，若熙她也是有自己的顾虑啊，病刚好出国去散散心，休养一段时间对她也好。”
　　“她病刚刚好更不要出去了！”
　　江父听了江母刚刚那句话，神情更是俨然起来，平日里两父女就不常沟通，没说两句就要吵起来。
　　“你去国外是为了那个顾家的林千南？江若熙，当年的顾时澜还没把你耍够吗？你难道还要再栽倒在顾家上面第二次？”
　　江若熙不吵不闹，也不因为父亲的强烈反对改变，心平气和说了她这次一定得去。﻿

✿ 第 95 章
　　一个星期过去, 生活一如既往的寂静，如同这座安静的城市一样，沉入深深的河底, 当然, 料想之中的事情没有发生, 久一些，林千南也就忙忘了。
　　实验室里, 穿着白大褂的林千南带着消毒手套, 正操作着仪器, 这是最新的放射实验, 她在上面整整花了一个月的时间，眼下，终于要收尾了。
　　“呼, 差不多了。”
　　林千南直起身板，放松了一下因为站得太久有些麻痹的双腿，转身准备继续做一个辅助证明的实验。
　　林千南刚调好烘干机, 今天同一个实验室值班的瑞士研究生过来叫了她一下, 抬手指着外面,
　　“千南, 走廊那边有人找你。”
　　今天既没有要交接的材料, 唯一熟识的张奈奈也没给她发短信, 也不知道是谁, 林千南点头说了声好。
　　过了规定时间，烘干机里地东西会烧坏，林千南皱着眉头, 先调停了温度, 脱下手套走了出去。
　　实验室走廊上, 放置的盆栽荷兰铁遮住了半个身影，林千南一眼就认出来是江若熙。
　　她精心编织头发披在一侧的肩上，穿了一条显身材的牛仔连衣裙，白皙皮肤暴露在冷冽的空气中，手臂弯着抱了一本书，
　　是汉斯.蒂斯.?雷曼的《后戏剧剧场》
　　在坐飞机来的路上，江若熙曾经幻想过无数次她们再次见面的场景，她跋山涉水，不顾所有人的反对来到国外就只是为了找林千南。
　　江若熙在心里笃定林千南一定会很感动。
　　可在重新对上眼的那一刻，江若熙被林千南眼里的冷淡给刺到了。
　　林千南双手插着白大褂的兜，桃花眼狭长眼尾压下来染上了恹，她脸上的表情由片刻惊愕转为不加掩饰的疏离。
　　江若熙腿像灌了铅一样，本想上前靠近林千南一步，现在却拔不开腿了，她滞在原地，干笑着问，话语中却还透露着一丝丝期望。
　　“千南，见到我你不开心吗？”
　　这样的见面只让林千南感到陌生，她完全不为江若熙的花言巧语所动，更不会相信她的每一句话。
　　林千南表情淡然冷漠，把江若熙精心烘托的场子完全冷了下去，不讽刺她，只是抬手看了一眼腕上的手表，漫不经心且客气地回答道，
　　“你还有什么事吗？我赶时间。”
　　江若熙脸上怔了一下，精致的睫毛跟着瞳孔的睁大颤了一下，埋在牛仔袖套下面的手指缩了缩，心里面像忽然沉下去了一样，呼吸似乎变得有些困难起来，说话更甚。
　　江若熙四处找人打听林千南的消息，来了两三天忙着简单安顿下来之后，马不停蹄地过来找她，没曾想到遭到这样的拒绝。
　　难得一见，江若熙知道自己还是一样固执，她硬着头皮继续拖着林千南问，抿着嘴唇，想找点轻松的话题，
　　“苏黎世真好看，以前拍戏的时候我还没来过...”
　　江若熙话还没说完，就被她叫停了，只见林千南轻笑了一声，语气中夹带着一些不耐烦，言简意赅，似乎和自己多待一秒钟都不可以了。
　　“江小姐，祝你在苏黎世旅游愉快，我实验室还有事，先走了。”
　　林千南丢下这句话，她转身就要走，江若熙倒吸了一口凉气，情急之下上前一步拉住了林千南的白色衣袖，高跟鞋鞋跟和光滑地板碰撞发出格外刺耳的声音。
　　“千南，我们可以坐下来聊一聊吗？”
　　而下一秒，一个甜美omega的声音从转角处冒出来，甜腻的一声拉长尾调，
　　“千南姐——我今天下课早，走，干饭去！”
　　第三个人的声音在不合时宜的场合想起来，而林千南几乎也是在同时用力地甩了衣袖，江若熙的手从她洁白的袖口上滑了下来。
　　出现的是张奈奈，她大概是只看到了林千南的背影，没有察觉盆栽荷兰铁的宽叶后面还站着一个江若熙，再看到之后，她大为震惊，捂着嘴巴，
　　“是江若熙吗？！我在微博上看到说你要留学，没想到是真的来了！”
　　张奈奈长相甜美，笑时候右边的一颗虎牙很少女，圆圆的杏仁眼更是让她的长相讨人喜欢，在感到不对劲地时候，她歪着头看向林千南，手指来回在她们中间摆，问道，
　　“千南姐，你倆真不愧是好朋友，一下飞机就聚起来了。”
　　林千南弯嘴一笑，方才蹙着的眉头都舒展开来，一双弯弯的桃花眼像春风里的桃花瓣一样留情，她抬手摆了摆，似乎是因为张奈奈的话，连忙否认和解释，
　　“我怎么可能是江小姐的朋友，江小姐就是来问一问手术留下来的一些小毛病该怎么解决而已。”
　　张奈奈“噢”了一声，对林千南一笑，甚至探头打量了一番实验室，林千南帮张奈奈拉了拉他深蓝色书包上没拉好的拉链。
　　江若熙抿着嘴唇，僵持着的目光直直落在林千南的动作上，安静注视着林千南贴心帮张奈奈把书包里厚重的书本整理服帖。
　　而那只被甩开的手被江若熙藏在牛仔袖口下面，走廊尽头往外支开的窗口吹来一阵阵冷风，让江若熙觉得好冷。
　　林千南这么急忙撇开她们之间的关系，是想要隐瞒什么吗？
　　“张若熙前辈，正好千南姐说她不忙了，现在到饭点了，你来都来一趟了，要不我们一起去简单吃个午饭吧？”
　　张奈奈眉眼澄澈，方才在和林千南一番窃窃私语后，转头过来热烈邀请江若熙她们两个人的饭局。
　　她们说的每一句话，做的每一个动作都像是刀尖刮在江若熙的心面上，此时此刻，她只觉得自己是多余的，像一个彻头彻尾的小丑。
　　江若熙吸了吸鼻子，冷冽的空气钻入鼻腔里，忽然之间很难受，她尝试抬眼看向林千南，迎来的却是林千南数次的回避。
　　可笑，真是可笑，林千南宁愿和刚认识几个月的张奈奈每天一起去简陋的学生食堂，都不愿意抽出时间来听江若熙的道歉和忏悔。
　　“抱歉，我还有事，先走了。”
　　江若熙抬手理了理被冷风吹乱的发丝，背起挎包，抬腿迈着犹豫的步伐离开了，脸上主打的粉调妆容像是糊在她脸上的保护色。
　　最终，她没走多远，靠在墙壁上，小心翼翼地扭头回看，抱着林千南回重新来找她的希望，看到的却仍是林千南和张奈奈无比暧昧的画面，
　　她们交谈的声音传来，自己的离开和拒绝丝毫影响到她们，林千南边笑边打趣张奈奈，
　　“你想屁吃，周末刚刚吃过大餐？现在又想去呐。”﻿

✿ 第 96 章
　　走廊尽头的窗户向外大开着, 冷风吹进来灌进白大褂空荡的衣领里，林千南皱着眉头，显得心神不宁。
　　刚刚江若熙来找她的片段像是梦里闪过的片段, 林千南一分喜, 九分怕, 因为上次的分手让林千南弄不明白。
　　她对江若熙来说，到底算什么？是呼之即来, 挥之即去的“情人”吗？
　　林千南觉得自己并没有想象中的那样洒脱, 这种矛盾让她感到很困扰, 因为她不想再掉进藕断丝连的痛苦之中。
　　在很久之前, 林千南以为江若熙早就不这么看她了，可后面的反反复复怀疑和不信任让林千南陷入纠结。
　　直到江若熙亲口同意的分手，冷了两三个月也ok的表现, 这些困惑才在林千南脑海里循坏消化最后勉强消除。
　　可现在江若熙的出现又让这些事情浮了上来，林千南刚刚的刻意冷漠是装出来的。
　　她看见江若熙渐渐黯淡下去的眸光，缩紧的手指...心想着, 以江若熙固执傲娇的性格应该很快会打退堂鼓吧。
　　毕竟, 一个人在国外不好待, 更何况是每天吃饭喝水都有随时陪伴的助理帮助下的江若熙, 林千南并不相信她会有这么强的生存和适应能力。
　　“千南姐, 你愣什么呢？不是说要和我一起去吃饭吗？赶紧去收拾呀, 再过一会学生食堂人挤人的。”
　　张奈奈的话打断了林千南头脑里飘散而过的惆怅, 林千南方才说拿手机处理点事情，页面停滞了半天没动，一直顿在同一个画面, 这不过只是她拿来暂停思考的借口而已。
　　林千南抬手拧了拧眉头, 同一时间叹了一口气, 忽然之间没什么胃口，头脑也跟着晕乎乎的，她很抱歉地对张奈奈说，
　　“我又感觉现在还有点不饿，要不你先去吧，正好我实验室还有样品没处理。”
　　张奈奈眉毛凝成八字撇，透漏着些许小委屈，撇了撇嘴，估计也是瞧见了林千南脸上不太愉悦的神色，无奈地说，
　　“好吧，那我自个先去，千南姐，你也别忘了吃饭啊。”
　　“好，我待会再去吃。”
　　张奈奈脸上虽还保持着疑惑和不解，却也没说什么，她拉了拉书包的肩带，转身朝学生食堂的方向去了。
　　林千南抿着嘴唇，收回涣散的视线，便扎头进了实验室，她对放了张奈奈鸽子的事情感到很抱歉，却也弄不明白刚刚为什么要答应得那么愉快，难道是故意气江若熙吗？明明见完江若熙之后就没了吃饭的胃口。
　　林千南试图把这些乱七八糟的事情丢到脑后，她重新戴上手套，开始设置烘干参数，转身双手拿起镊子，冷静了一会才再次投进实验里，一直弄到了下午一点，迟到的饥饿感才涌了上来。
　　这个点，学生食堂早就没饭了，林千南背着书包，随便走进了街头一家店铺，盲点了一份听名字还可以的菜，精神高度集中过后，脑子迎来的是一种疲虚，她唯一希望的事情的是，
　　只江若熙快点回国。
　　——
　　江若熙的拍戏节目行程和通告每一天几乎都是满的，她脑子里对周末双休休息日几乎没什么概念，现在解放了，没有再来安排她下一个小时该做什么。
　　按理来说，没了束缚，她应该感到高兴，但现在来看，江若熙自己并没有这么觉得。
　　从苏黎世大学狼狈地走出来，漫无目的地在空旷陌生的街道上行走着，江若熙不知道冒着冷风走了多久，直到脚痛了，膝盖冻青了，她才停了下来。
　　江若熙知道自己再浪费时间，自己却也不知道往哪里去，不知道要做什么事情，大概是因为空余时间太多，林千南刚才的冷漠在她心里面被无限放大。
　　江若熙向下耷拉着唇色干涸的嘴唇，浅夜色中的美丽建筑和景色也不能释怀糟糕的心情。
　　天色渐渐黯淡了下来，阴紫的颜色很难看，空气夹着冷风，路上行人匆匆，没人想在外面逗留，安静得有些太过分。
　　街道边有一家三明治店，江若熙转身走进店里去，看着干巴巴的三明治，尽管没什么胃口，还是买了两个。
　　来了两天 ，一粒饭没吃，吃的都是干巴巴的面食，江若熙胃从上午开始到现在一直隐隐作痛，她提着三明治纸袋，翻出租下公寓的地址回去。
　　只开了一盏灯的房间里，昏暗沉寂，江若熙坐在地毯上，周围是堆叠没开始整理的纸箱，她白皙纤细地手拿着三明治，咬了几口，肚子又不舒服，早就冷掉的三明治被放在一边。
　　她捂着肚子，额角冒冷汗，歪着头抵在纸箱上，闭着眼睛忍了一会，疼痛才自己减少了一些。
　　她顺势躺到地毯上，呆滞地望着天花板，举着手机下意识想和家里人打个电话，嘟嘟几声没人接听，而后她才反应过来有时差，现在家里人都在睡觉，江若熙取消了拨通。
　　去了一趟，连林千南的电话号码也没要到，半句话都没说上，江若熙的手指在屏幕上滑动，想找个聊天说话的人都没有。
　　是，江若熙没办法压抑心里面的难受，空荡安静的房子让她今晚感到格外孤独和脆弱，眼里又开始不争气地酸涩起来，吸了吸鼻子。
　　静静地待了一会，江若熙才算是恢复了一点力气，她反手摸了摸脖颈处手术留下来有些向外凸的微小疤痕，修复晶体...
　　她不相信林千南这么帮自己是真没一点感情，江若熙吐了吐气，算了，既然来都来了，不能就这样。
　　江若熙捂着肚子站起来，佝偻着腰拿着碗去打了热水，公寓里面的家具还没齐全，脑子轻快了许多，她忽然又想起什么。
　　林千南不愿意看见她，但是愿意看见张奈奈，可以通过张奈奈去和她走得近一些。
　　这么一想来，江若熙对张奈奈的排斥降低了许多，但她不能确定的是...
　　林千南对张奈奈有没有意思...今天上午林千南和张奈奈暧昧的互动还回放在江若熙的脑海里。
　　她仰头喝了一口热水，像把牙打碎了往肚子里咽下去一样难受，转身一个人默默搬东西，收拾东西，简单整理了一下床。
　　下一周的早上，天气比上周还要冷很多，修长的手指从衣柜中拿出了棕色羊毛围巾，柔软又保暖地面料让人感到舒服。
　　林千南背上挎包，检查好一天游玩要带的物品，才拿着钥匙出了门。
　　林千南把贝雷帽冒沿压低了一些，刘海被压了一些，嘴角自然抿合着，涂了橘调的口红，给冷的秋冬季节带来了暖调。
　　又是一周的相安无事，林千南精神没那么紧绷了，她知道江若熙和她在一个城市，可并没有来打扰她的生活，也没有再出现。
　　江若熙的消息林千南无从得知，也有意避开，以至于心理上出现了矛盾减少的趋势，所以，生活一如既往。
　　无聊的周末交给了一向爱玩的张奈奈来安排，他说带了人，林千南没在意，以为是张奈奈口中勾搭成功的爵士舞社团部长。
　　来到了集合地点才知道是和张奈奈八竿子都打不着的江若熙，她今天穿着白色及膝勾边长毛衣，棕色流苏靴子，心情看上去很愉悦，意外地和张奈奈有说有笑。
　　林千南皱着眉头，看向江若熙，不明白她为什么会出现这里，毕竟，那天看来，江若熙的脸色并不好看。
　　张奈奈一把过来拉住了林千南的手臂，把她扯了过去，一边欢乐地说着，
　　“千南姐，若熙姐真的和咱凑团玩了，你那时候还不信。　”
　　作者有话说：
　　明天再两更〒_〒﻿

✿ 第 97 章
　　林千南收回视线, 江若熙也识趣地移开目光，刚才又炽热又令人尴尬冷却的氛围降低了一些，一点一点正常起来。
　　江若熙只是不想让自己脸上的醋意看起来那么明显, 刚刚张奈奈过去就揽住了林千南的手臂, 未免有些太亲昵了...
　　看来江若熙还是高估了自己, 在来之前她以为自己不会这样，结果还是伪装失败, 她抬手整了整衣领, 尽量表现得若无其事。
　　林千南唇红齿白, 她露牙笑了一下, 打趣道，“多一个人去也更好玩一些，走吧。”
　　“走, 打车还是公交车？”
　　张奈奈走在中间，江若熙和林千南则隔着一个她各在两边，脚步显得有点太多统一。
　　现在还很早, 刚刚十点, 赶过去吃个午饭也不是不行, 参杂着冷意的阳光洒泄在充满特色的屋顶上, 若是站在高处, 能看到整个油画般的城市全貌。
　　江若熙尖俏的下巴抵在柔软的高领白毛衣上, 手则放进外套兜里, 她是开心的，因为和想象中猜测的一样，有了张奈奈, 林千南至少还能对自己维持表面上的客气。
　　虽然林千南还是淡漠着, 甚至仿佛透着和陌生人解除的拘束, 让本不见外的江若熙都把自己当成了外人。
　　下了车，完全是张奈奈带着玩，她拿着地图在找店，不知不觉加快脚步走在了前面，后面剩下林千南和江若熙中间隔着一大段距离在并排走。
　　“你找得到吗？要不要我帮忙？”
　　林千南目光直视前面，半点目光都没分给旁边的江若熙，她强逼着自己忽视江若熙的存在，于是，主动询问了张奈奈。
　　只见林千南两三步走上去凑到了张奈奈旁边，江若熙被遗落在后面，有些不开心地拉了拉嘴角，望着她们两个人地背影自己一个人默默地跟在后面。
　　穿过街道和拐七拐八的小巷，她们似乎找到了，张奈奈转回头找江若熙，
　　“吓死我了，若熙姐，我还以为你是不是走丢了，我忙着看地图，差点忘了你。”
　　林千南没回头，依旧垂眸盯着手机，似乎完全不关心除她自己和张奈奈以外的事情。
　　江若熙攥了攥手指，几不可察地倒吸了一口凉气，随即又恢复脸上故作轻松的笑容，两三步跟了上去，
　　“没有，我就是走路走得比较慢。”
　　卢塞恩湖边的ristorante padrion一家米其林餐厅，服务员带着她们进去，挑了一个靠窗的位置坐下，留着黑胡子的爷爷上来让她们安装大众点评上来点餐。
　　牛排，烤鱼，和海鲜，还有一瓶气泡水，服务员很贴心地帮她们到了汽水，江若熙说了声谢谢接过来。
　　位置是两排随着的，能坐下来四个人，刚进来时，江若熙本以为林千南会毫不犹豫选择和张奈奈坐一块，没想到她另外自己坐了一排，江若熙和张奈奈坐在了一起。
　　江若熙看向林千南，不知道她是本于Aplha的身份还是怎么样没那么做，要是真是情侣的话，那必定是坐在一起...
　　这么想来，她们好像也没发展到想象中的那个地步，江若熙白皙修长的手指握着玻璃杯，抵在唇边，悄悄地笑了一笑。
　　而林千南则是别过头看向窗外的清澈河水，面对面的位置让她有些难办，只要一正过头，就会毫无意外地和江若熙对视。
　　“你们怎么这么能沉默？个个都这么文艺高冷，怎么回事？”
　　没搞懂状况的张奈奈似乎是察觉到了氛围的怪异，咬着吸管皱着眉头在两个人之间来回看，忍不住说了出来，本来也就是个藏不住事的。
　　想来又觉得奇怪，不应该啊，当初千南姐在医院为了江若熙的病那么拼，说是好朋友，现在都凑一桌了，怎么又不见得她们是什么要好的朋友？
　　难道千南姐是江若熙的粉丝？难怪当初这么拼，张奈奈暗戳戳在心里面想着。
　　“没有，就是这个店窗外的景色太好看了，多看了一会。”
　　林千南脖子都梗痛了吧，这才转了回来，视线又直直撞上，江若熙也没见她有多坦荡，要是真不在意，需要这么回避么？
　　“外面的风景再好看，那也比不上若熙姐好看啊，你说是吧，千南姐？”
　　坐在一旁的张奈奈咧嘴笑了笑，语出惊人，甚至还抬手拍了拍江若熙的肩膀，江若熙确实也一下子分辨不出来张奈奈这句话是真心撮合还是故意揶揄讽刺林千南什么。
　　毕竟张奈奈也是一个omega，在没有确认她对林千南什么感情之前 ，江若熙不敢下定论，她觉得每个omega应该都和自己一样爱吃醋吧。
　　可林千南脸上的表情明显地怔愣了一下，而后意识到可能是张奈奈开的玩笑，虽是打趣儿地说了一句，听起来却意味深长，
　　“那我还是比较喜欢大自然的风景。”
　　...这什么意思，江若熙皱着眉头，她像是融不进去她们两个人的对话，林千南这不就间接向张奈奈表示她不喜欢自己么？
　　江若熙尽量笑得真诚，摆手说了一下，”我哪有什么好看的哈哈。”，恰巧聊了一会，菜在这个时候也刚好上来了，化解刚刚那个小插曲。
　　多拿了三个盘子，公用叉子放在上面，每个人都能尝一下味道，还可以，每一份的份量都很大，张奈奈分了一些意面，回应江若熙刚刚的话，
　　“哪有，若熙姐你可是大美女！我不接受反驳！”
　　江若熙弯起笑眼，点了点头，前几天几乎没吃什么好东西，主要是自己也饿了，想来想去，也不知道张奈奈到底是真诚还是假意，江若熙又觉得自己的想法太罪恶。
　　忽然，一小盘切好的牛排块递到了自己面前，江若熙饱满地唇抵着叉子，抬眼朝林千南看过去，可心里的涟漪没起来就被浇灭了。
　　下一秒，林千南也把切好的牛排给张奈奈递了过去，盘子上还比江若熙的多出来好多蔬菜，西兰花还有奶香味的土豆块。
　　林千南这个动作像是在告诉江若熙，她只不过在一碗水端平，你自个别想太多了。
　　江若熙拿刀叉叉进多汁的牛排里，行，是她自作多情了，抛开这些不说，有人在一起说说话，江若熙好像没那么孤独了...
　　吃着吃着，张奈奈开始闲聊起来，她人其实挺好的，也很照顾江若熙，这回掏出手机，凑过来给江若熙看了一张外国美女的照片，
　　“若熙姐，你觉得好看吗？”
　　江若熙停下进食地动作，抽了一张纸巾擦擦嘴，仔细看了一下，“嗯，好看的。”
　　张奈奈不知道为什么激动起来，拿起手机又和林千南炫耀什么，
　　“果然还是若熙姐的审美好，你还说部长不好看，我保证我下周绝对能约到她。”
　　江若熙眨了眨眼，听到张奈奈的话之后似乎恍然大悟了什么，心里面可能是有点太高兴了，以至于口无遮拦地直接就脱口而出了，
　　“奈奈，你有喜欢的人？”
　　张奈奈几乎是没任何犹豫地点了点头，脸上很是高兴，回过头来说，
　　“对啊，她就是爵士舞社团的部长，我上次去练舞，终于和她碰上面了，人贼漂亮，听说还是搞乐队的，还有...”
　　江若熙误打误撞地说到了张奈奈非常感兴趣的话题，其实...张奈奈和她聊的一大堆话对她来说就是左耳进右耳出，江若熙虽然点着头嗯嗯地答着。
　　心里面暗喜着，幸好自己来了，万一要是误会林千南和张奈奈是真情侣，自己岂不是就亏了。﻿

✿ 第 98 章
　　雪白色的微绒毛衣几乎要和江若熙白皙的皮肤融为一体, 一到秋冬，她的皮肤好像就会比夏天更白一些。
　　她应该是不爱喝汽水，林千南和张奈奈都续杯了, 放在她前面那一杯汽水不知道有没有动过。
　　“对了, 若熙姐, 你为什么要来瑞士留学啊？既然你都能在国内挣那么多钱了。”
　　张奈奈问的，语气像笑着的玩笑, 听着并不太冒犯和冒昧, 她话音刚落。
　　林千南的刀叉略微顿了一下, 继而边听着, 边若无其事地切着牛排，实际上，林千南想知道江若熙会怎么回答。
　　既然是大家都期待的问题, 林千南这样一直垂着眼显得也太端着，她索性抬眼也将目光落在江若熙脸上。
　　原来江若熙没化妆，只是简单涂了正红色的口红提气色, 眼部没了太多累赘的修饰, 倒是显得没从前那么盛气凌人, 莫名有些澄澈。
　　江若熙抿起饱满的嘴唇, 托着下巴, 没有直视过来, 而是有些惆怅地看向窗外的河景, 地说，
　　“我来瑞士找一个人，钱没有她重要。”
　　江若熙的话让林千南咯噔了一下, 她很少, 可以说成是几乎没见过, 林千南不自觉地攥紧了刀叉，没注意到叉子已经深陷进了冷硬的牛排块里。
　　林千南又不是傻到没明白江若熙在说的是谁，只是，说完之后，两个人依旧心不照不宣。
　　只有没弄明白状况，蒙在鼓子里的张奈奈双手捧着下巴，不可思议地眨着眼睛，一脸羞涩得要命，不停赞叹道，
　　“哇，若熙姐，我被你神情到了，到底是谁！值得我们大明星去倒追，慕了慕了！”
　　张奈奈的话等同于添油加醋，一字一句讲得林千南心里发毛，不是回避，而是，林千南总觉得江若熙的神情是在骗她，毕竟，她好歹也是演员出身，天生来骗人的家伙。
　　“好是好，就是不知道会不会给她带来麻烦。”
　　江若熙像是自嘲地笑了一笑，相比上一次刀枪直入的见面，她没有在强迫式地让林千南和她对视，目光甚至只是一闪而过，拿起刀叉，继续同林千南一样切着已经冷硬的牛排。
　　林千南不知道该说些什么，心里构建好的，企图用来劝退江若熙的话，现在莫名其妙又吐露不出来了，她把一切推脱为江若熙这个女人把深情款款演绎得太好。
　　还好有张奈奈这个话多的在，正在林千南苦恼的时候，她就已经自然而然继续聊起来，甚至因为她太过自然，凸显林千南和江若熙两个人的举止和动作还有说的话都太过僵硬和怪异。
　　"对了，若熙姐，你不是刚刚来嘛，要是生活上有什么困难，可以来找我和千南姐帮忙啊。”
　　一直不说话不太好吧，林千南跟着附和了一句，听着让人感觉不太真切，
　　“嗯，有困难找人帮忙的话，处理起来会快一些。”
　　这话讲得她自己都心虚，不是不想帮，而是张奈奈的聪明脑子就只会用在医学领域上，生活上的问题一般不是要林千南帮这个，帮那个，就是帮这个，要是江若熙真有困难。
　　这活好像也就林千南来揽了，现在的关系，相处起来太别扭，林千南拿起汽水合了一口，混合的白兰干香味涌上鼻尖，香气迷人，夹带着一丝呛喉的甘冽。
　　意外之中的是，这位从出生就含着金汤匙，一路顺风顺水，过惯了优越生活的大明星没有向她们伸出援手，而是不想麻烦别人地摆了摆手，边笑边说罢，
　　“我房子里收拾得都差不多了，就是除了那个热水好像还出不来，我已经联系房东了，他说叫人来修，应该修过了吧，一点小事情而已，我自己能处理的。”
　　房东男的女的？还有，是Aplha还是beta?她就这么放心让人随便上门进家门？
　　这是林千南第一个下意识冒出来的念头，江若熙逞强了吧，林千南轻微皱了皱眉头，嘴唇自然抿和着，这话也没问出口，说出来定会让江若熙又误会什么。
　　张奈奈是个贪玩的，下午行程安排得太满，一直到了天边即将全部染上夜色才结束。
　　空旷的街边，林千南习惯性插兜站着，马丁靴拉长了她修身牛仔裤包裹的长腿，手指钻进车钥匙的圈扣里。
　　一旁的张奈奈不知道从哪来的自觉，一度让林千南怀疑她是不是发现了自己和江若熙原来的关系，只见她摇头说，
　　“千南姐，这离学生公寓近，你开车送若熙姐回去就好了，我手上还有事。”
　　车子是下午租的，去了一趟很出名的龙疆小镇拍照打卡，一路开了过来，现在天黑了，估计也得明天才能还了，林千南也不好说什么，点了点头，江若熙似乎也没什么意见，上了车。
　　“你住哪儿？”
　　林千南握着方向盘，正视着正前方，也不朝坐在副驾上的江若熙看一看，就冷淡地问她而已。
　　江若熙其实自己也不记得住哪了，打开手机翻出之前的记录照着念出来，念完之后也没见林千南回应，江若熙注视她恹恹的桃花眼尾，而后才听到闷闷地一声，
　　“你自己不会输入一下导航吗？我又不是瑞士本地人。”
　　江若熙江若熙小声“哦”了，倒也不是被凶到，皱着眉头，眼珠子转溜了一圈，只是被林千南“装”到了。
　　她真想问林千南：正常说话不行吗？非要装冷漠和厌恶，她没说，抬手照着地址输进了导航。
　　车厢除了汽车底部运转的声音就是风刮过车窗的声音，路过商业片区，偶尔会有热闹的人声，其余时间很安静，路灯的灯光一圈圈地照映在两个人的脸上。
　　有了独处的空间，江若熙反倒不知道说什么话来了，没有了旁人的帮衬，她不奢望林千南会搭理她，索性沉默地看手机。
　　房东发来了消息，说修理工今天没空，今晚上热水暂时无法提供，感到很抱歉，还给她退了点钱做补偿。
　　额...江若熙皱着眉头，她宁愿要今晚上的热水澡，也不要这点补偿金，抬眼看向窗外呼呼的冷风，昼夜温差大，晚上比白天更冷了。
　　“你房子的热水修好了吗？提前打电话确定一下吧。”
　　不知道林千南为什么忽然大发慈悲，好心提醒了她，江若熙是真没指望林千南会帮忙，她只是单纯发发牢骚抱怨了一句，
　　“唉，没修好，到这来就没碰见过哪件好事儿。”
　　“……”
　　不知道中介帮她租的哪个地方，绕绕弯弯开了有点久，刚刚江若熙说的话过了好几分钟没了下文，她窝在车椅处，困得眼睛都快闭上了。
　　没注意到林千南别过头很快看了她一眼，破天荒地，同时夹带着些不情不愿地说道，
　　“我跟你上去看看热水怎么回事吧，可能你自己没调节好开关而已。”
　　江若熙拉长地“噢”了一声，显得有些受宠若惊，说实话，今天这身长白毛衣和流苏让她显得老气了，和现在偷着乐的表情不太搭。
　　江若熙心里唉了一声，果然没了搭配师她的时尚level会下降。
　　苏黎世普遍是低矮的房子，不需要电梯，江若熙瞅见前面走着的林千南，有种在做梦的感觉，他感觉林千南快原谅她了，所以不敢轻举妄动。
　　打开房门，江若熙先进去把沙发上乱七八糟的衣服收刮进纸箱里，其他垃圾还堆在桌上。
　　远远处的玄关，林千南早就看见了，江若熙这么做不仅于事无补，还引来了她的无情嘲笑，
　　“这就是你说的收拾好？”
　　林千南不知道意识到了什么，之后也不见她在像刚刚那样活跃说话了，在查看调节器无果后。
　　林千南脱了外套，里面内搭是一件深白色长袖衬衫，她挽起袖腕，朝洗漱间走去。
　　江若熙待在外面，她只是识趣地避开尴尬的独处空间，里面叫了她一声，夹带着吐槽，
　　“江若熙，这你家还是我家？”
　　“知道了，我这就来。”
　　江若熙放下没整理好，暂时不知道摆哪的物品，麻溜地拖着拖鞋来到洗漱间，眼前一片春光乍泄。
　　林千南弯着腰，修长的双手用力地握着水管，她身上白衬衫被滋出的温热水弄湿了，正湿哒哒地往下滴着水。
　　江若熙的目光不可避免地放在她湿衬衫印出的胸衣痕上，而后又很快移开，正经地说，
　　“我给你拿块干净的浴巾去。”
　　林千南没在意这些无伤大雅的小事，她叫江若熙过来先帮她握一下水管，瑞士这边租房都会提供的工具箱被她找了出来，拿着钳子轻车熟路地修好了破裂的水管。
　　“你这房子多少钱租的？”
　　流出来的水有点烫，江若熙刚刚握了一下，手就有些受不了，林千南刚刚弄了那么久，手是被烫了吗？
　　“2000瑞郎啊怎么了。”
　　“这个价不值，房子装修好看是好看，但其实有点老。”
　　“哦，这样。”
　　江若熙不在乎这些，她有的是钱，她抬手过去想拉一下林千南的手，本着看看烫没烫到，被林千南一个“你想干嘛”的眼神给避开了。
　　“我这没有药，你要是烫到了，附近有药店，要不我下楼给你买去？”
　　林千南垂眸看了看衬衫的一片狼藉，还有江若熙闪躲的目光，没管烫没烫到，而是拔腿走了出去，她有点后悔今天为什么要来了。
　　江若熙今晚洗个冷水澡又不会怎样。
　　“浴巾在哪？有没有烘干机。”﻿

✿ 第 99 章
　　花瓶里的玫瑰完全枯干了, 该换；老式饮水机换水很麻烦，应该和房东沟通换个新式的；物件柜里侧墙皮掉了，浴室玻璃门把手有些松垮, 也得找房东理论理论, 说不定能降一些租金...
　　林千南站在客厅中央, 她一眼就看出了很多毛病，江若熙一个人的生活过得也不怎么样, 至少并不细致, 生活水平比在国内差了很多。
　　林千南没有欲言又止, 而是选择没说, 毕竟，这些“关心”成分过高的话说出来指不定又会引起江若熙对她的误会。
　　她双手提着沾湿的部分，免得让肚子照亮, 江若熙刚刚听见了她的话，走进楼上的隔间拿衣服，没过多久抱着一件毛茸茸的淡黄色浴巾, 朝她走过来。
　　“谢了。”
　　林千南嘴皮子也就舍得动来说这些没太大意义的多余话, 她伸手从江若熙手上拿过浴巾和一件宽松白体恤, 知道她要换衣服。
　　江若熙腆着脸很识趣地背过身去找别的事情干, 还对她说,
　　“你放心用, 体恤和浴巾都是新的。”
　　林千南不知道这个人在回避什么, 难道真以为她会在客厅换衣服？
　　林千南抬腿向浴室走去，“砰”地一声，厚重的玻璃门带着风被合上, 她抬手解开衬衫的衣扣, 用浴巾往身上抹去, 透着来自江若熙的淡玫瑰香味。
　　可能是和她的衣服放在一起染上的。
　　林千南似乎想到什么，抿着嘴唇摇了摇头，很快擦完，浴巾被她挂一边去了，套上面料舒适的白体恤。
　　说后悔来是真的，她怕江若熙误会自己出于对出国新人份上的照顾，对她产生什么误会，但依照目前的状况来看，江若熙没有，这很好。
　　一门之隔，本以为林千南会在客厅换衣服的江若熙大为失望，想着整整衣服也不错，没想到抬头有新的发现。
　　磨砂玻璃门里依稀透出林千南曼妙的身姿，修长的手臂往上仰握着长发，差一点就看入迷了。
　　还好在下一秒，门打开时，江若熙先一步偏过了头，她舔了舔干涩的唇，欲盖弥彰地抽出了一张纸巾，往脸上胡乱抹了抹。
　　客厅安静得出奇，萦绕着怪诞的氛围，而后没太大动静，身后传来林千南一声，
　　“你还有什么要帮忙吗？我该回去了。”
　　江若熙心里痒痒的，上下牙碰了碰，总想做点什么，在后悔以前两人好的时候怎么不多和林千南亲热几下。
　　可转回头对上林千南那双依旧冰冷的眼，念头又在一瞬间打消了，她从柔软地毯上站起来，一路把林千南送到了玄关，半天闷出来一句，
　　“谢了，今天帮我修了热水。”
　　江若熙背着手放在身后，注视林千南的脸，她感觉有些缺氧，就在眼前，却没办法直接表达的阻隔横在中间，她不能确定能做出什么，与其关系的恶化，还不如保持现状的和平。
　　唉，江若熙还是想做点什么...
　　林千南比她高出半个头，以一定的角度垂眸看向江若熙，墙边暖黄的灯光照得江若熙的脸很柔和，林千南伸手拿下木制衣架上的卡其色格纹外套，披肩套上。
　　她感觉江若熙变了，好像变得更淡然了一些，貌似比以前收敛了很多。
　　“不用谢，举手之劳而已。”
　　林千南没等她回答，转身握上门把就要往外拧，一声“等等”。
　　这让林千南顿住了脚步，同时也打消了刚刚对江若熙的想法，放在以前，林千南很害怕江若熙会突然贴上来，林千南皱着眉头转了回去，冷声道，
　　“...你是还有什么事吗？”
　　只见江若熙已经转身回去从茶桌上的零食罐子抓了一把圆形的巧克力，拉过林千南僵硬的手，摊在她的掌心里，江若熙不知道是怎么了，变得幼稚起来，年龄倒退么？
　　“谢你，几颗巧克力。”
　　林千南看着金箔包装的巧克力，本不想收，不过想了一想，能用其他东西来衡量总比莫名其妙的帮助来得更有缘由一些。
　　林千南收起手掌，顺手放进外套兜里，开门走了。
　　人走了，房间完全陷入沉寂，江若熙软着腰依靠在玄关柜子上，手撑着下巴，若有所思。
　　————
　　过了几天 ，苏黎世却越来越冷了，空气把人的皮肤吹得干裂，林千南拆开刚到的快递，迫不及待把带着淡淡栀子香气的护脸霜往刚热敷过的脸上涂抹去，瞬间得到了舒缓。
　　放在茶桌上的电脑显示着全英文的资料，已经被分类处理好，这是林千南上午花了两个小时做完，她站起来，收拾收拾出门。
　　下午有一堂必须要修的公共课，林千南提交过免修，不过在批准下来之前的周数，她还得去上课。
　　到也没什么，林千南对这种换个地方摸鱼的事情很顺手，她拉上外套拉链，出门。
　　教室很漂亮，左侧几乎半面墙壁的大窗恰好对着不知名的灿黄秋叶，美得令人心旷神怡。
　　林千南习惯提前到，大教室还没几个人，她拿着平板挑了后排一处靠窗的位置坐下，专心勾画起实验课题需要地模型。
　　陆陆续续来了人，旁边的位置一直没人做，到快上课的时候也没几个位置了，一个瑞士人用英文询问了她，就在林千南刚要点头时。
　　几天没出现的江若熙抱着书本走进来，白色耳机别在她白皙的耳廓旁，还有些气喘吁吁，她目标明确地走了过来，和瑞士人用不太流畅的英语解释了一番。
　　最终江若熙一屁股坐在了她旁边，把书包塞到抽屉里，拿出了课本，林千南着实没想到江若熙真的来留学了，她开口问，语气还是很淡。
　　“我以为你只是做做样子。”
　　一旁的江若熙不知所以地“嗯？”了一声，反客为主地问，
　　“林医生，你在说什么，我没听懂。”
　　明明就是有预谋，还不承认。
　　江若熙脸皮不知道聪什么时候开始越来越厚了，似乎已经对她的冷言冷语免疫了，林千南也不继续搭理她，自顾自地做起自己的事情来，继续建模。
　　而江若熙似乎也没有想象中的进一步动作，手机放在书本下面，垂着头专心致志地玩着，一样在水课。
　　还以为她会装一装好学生的样子，现在看来，倒也实诚，只是很不幸，江若熙被点了名，外教英语溜得飞起。
　　而江若熙表情窘迫，一头雾水，像是没听懂问题，断断续续艰难地从嘴里吐出了几个单词。
　　外教又问了她一遍，教室鸦雀无声，有人转头往回看﻿

✿ 第 100 章
　　偏偏这教授还抓着江若熙不放, 接连又问了好多句听不太懂的话，江若熙本就是个打脸充胖子的，是真不知道怎么答。
　　“I think...”
　　江若熙嘴唇搓挪着, 脑子一片糊浆, 她下意识抬起拿着笔尾戳了戳林千南, 示意她赶紧起来救个场。
　　哪里能想到，一件再小不过的事情而已, 林千南都要这上面和她轴, 林千南完全是刻意忽略了江若熙的“求帮忙”, 不仅对她现在的窘迫视而不见...
　　还对她避之不及地戴上蓝牙耳机, 旁若无人地沉浸在她的平板页面上，这一瞬间，江若熙心里还抱有的期待一点点降了下来。
　　她本以为林千南不会这样, 至少那一天晚上帮她修热水，代表还是在乎的。
　　现在看来，没有任何人的阻碍, 张奈奈不是, 很久之前的唐予凝不是, 只是一直以来, 自己在林千南心理的份量本来就不大。
　　江若熙抿着嘴唇, 也不知道自己是怎么了, 以前面对成千上万的观众, 她都能收放自如，现在这个不过几十平米大的小教室都能让她不知所措。
　　江若熙沉默不语，一直到前排有个同样是中国的留学生举手站了起来, 教授才没有再揪住江若熙, 她脸色不悦地呼了一口气, 摆了摆衣领，坐下来。
　　那位留学生的流利英语和缜密思维让她轻松完整地回答了教授的问题，课堂很快跳过了刚刚的小插曲。
　　密密麻麻字体的幻灯片跳转到下一页，伴随着教授和学生的声音，江若熙开始觉得自己来错了地方，这里不欢迎她，也不属于她。
　　这里的一切都是陌生的，就连曾经最熟悉地人也变得完全陌生，江若熙暂时有些累了。
　　林千南的课表是江若熙从张奈奈那里打听来的，为了创造能够相遇地机会，江若熙反复登录了很多次系统，终于在一周后才成功调换上了这门公共选修课。
　　江若熙只是想更靠近林千南而已。
　　她知道明明是一件很小的事情，她却也没控制住情绪，不是生气，是一种深深的无奈和失望。
　　座位面对林千南的那一侧，江若熙一只手捂着头，跟着乌黑的发丝一起遮住了她的脸，心里面想被大石块压住了一样，难受到让她暂时不想去看见林千南。
　　窗外的黄叶跟着风飘，凉意直往脖子里灌，一只手握着电容笔，专心在平板上的林千南似乎察觉到了周围降低的气压。
　　江若熙的发丝凌乱了，她没有再发出任何声音，相比刚才，存在感降低了很多，这让林千南过了许久才反应过来是她怎么了。
　　林千南不会不明白江若熙为什么生气，是因为自己刚刚刻意忽视了她的请求。
　　至于为什么拒绝，是因为林千南简单地思量了，她觉得那天晚上去江若熙公寓帮她修热水本来就是已经出格了的行为。
　　所以，帮江若熙解围，帮她出头，林千南已经觉得没什么必要了，拒绝了让林千南出现了一阵子的心安理得。
　　林千南抬起手腕看了一眼手表，还有几分钟即将下课，她用小幅度的动作收起了平板和一些用具，趁空朝江若熙那边看过去。
　　看不见她的表情，直到最后一分钟，课堂上的人开始躁动了，江若熙拿开手，林千南这才看见了她都印出红痕的侧脸。
　　江若熙眸色完全冷掉，失去了神色，目光甚至显得些许凌厉，她支起白皙修长的手戴上口罩，课本被她有些用力地往黑色书包里塞。
　　单肩挎起书包，江若熙头也不回地走了出去，涌进离开的人群里面，很快不见了身影。
　　林千南蹙眉，平日上挑着的眼尾跟着压下来，事情似乎如自己所愿，江若熙是成功被她赶跑了，林千南没感到之前出现过的轻松，愧疚慢慢占据她的心脏。
　　刚刚...自己是不是做得有点太过分了？
　　教室里，零零星星剩下几个还在写作业的学生，林千南拿起书包，拖着有些缓慢的脚步换了另一个走道，很安静。
　　她边走着，边看手机里张奈奈发过来的消息，是一如既往的一起去食堂吃饭，林千南心情不好，拒绝了。
　　教室在高楼层，设置在走廊中间的大楼梯恰巧碰上了其他楼层汇进来的学生，各种味道混杂在一起，拥挤地要注意每一步的落脚位置。
　　江若熙低头盯着脚尖，跟着人流下了楼，她不习惯这样生活，似乎除了上下课能看到人之外，回到公寓就是孤零零一个人。
　　她不知道怎么了，脸上露出了疲态，因为刚刚的沮丧牵扯出来的颓靡情绪更是一发不可收拾。
　　自带弧度的睫毛放大着她没有任何修饰的眼部，深茶色的瞳孔色调阴下来，毫无生气，也无愠怒。
　　在口罩的遮掩之下，江若熙扯了扯嘴角，是对自己嘲笑的意味，她以“身体不舒服需要休息的理由”向艺术学院的助教请了今晚的假。
　　——
　　夜晚，空气更冷了，街道上安静寂寥，上下班时间点一过，连人影都更稀少了，广场喷水池远对面的教堂透着亮光。
　　视线从远处的已模糊光点收回来...重新聚焦在高脚杯里的淡蓝色液体。
　　清绿的柠檬片修饰在杯沿，江若熙尖俏的下巴抵着吧台，她完全放松了肩部，眼神涣散，不集中。
　　酒吧开了暖气，米麻色围巾烘得江若熙很暖，加上特调鸡尾酒的不低度数，她能感受到自己的脸向外翻着热。
　　强势的信息素忽然扑鼻而来，江若熙皱起眉头，对陌生强烈的信息素感到非常恶心，她挪动位置，想离开这里。
　　一个金发碧眼的Aplha穿着黑色皮裙，身材火辣，抬手撑着吧台，宽大的臂膀把江若熙圈了起来。
　　气场上，江若熙虽然是个omega，气势上毫不输，她忍着强烈的求偶信息素，往后仰了仰，眼尾上挑，酒水沾湿的红唇不屑地勾了勾，拒绝了。
　　眼色冷到仿佛Aplha再上前一步就会被撕碎，面前想撩一撩她的Aplha吹了声口哨，很识趣地走开了。
　　江若熙拿起酒杯一口闷了下去，酒水划过喉咙的甘烈勉强给她带来安慰，不知道喝了多少杯，江若熙的眼睛开始冒热了，头沉重起来。
　　omega似乎想起一些事情，旁若无人地开始自言自语起来，夹着绵绵的醉音喃喃道，
　　“我想回去了...什么时候才能哄好林医生...？”
　　单薄的omega烂醉如泥地趴在柜台上，服务员试图拍了拍她的肩膀，
　　“Hallo？ are you ok?”
　　不知道周围发生了什么，江若熙的意识是混沌的，依稀记得被人从椅子上牵走了，走路一下腿软一边腿歪的，感受到的温度一会冷一会高儿。
　　她找到了支撑点，勉强睁开烧得火燎的眼睛，鼻端蔓延来熟悉的信息素，记忆中令她贪恋的香气，她不受控制地循迹而上，刚要触碰到柔软肌肤的时候。
　　“别乱动。”
　　批评她的话戛然而止地落下来，江若熙乖乖地嗯了一声，紧接着手臂穿来如同蝼蚁啃噬的刺痛，冰凉的液体随着推送进入她的血管。
　　脑子似乎因为液体冷却了下来，可心中的火还是没停下来，江若熙本能地寻找香味，依偎进温暖的怀抱里，似乎得以停靠了一些。
　　江若熙又得寸进尺地仰起下巴，迷离的眼神让她看起来已经深陷其中，想借酒做事，趁乱索吻。﻿

✿ 第 101 章
　　实验室收纳袋里的手机响了起来, 来电显示陌生号码，一连响了两遍。
　　穿着实验服的林千南才脱下实验手套，拿着手机走到走廊上接听起来, 自称是酒吧服务员的人打来电话, 称她的朋友江若熙再酒吧喝醉了, 让赶紧过去接人。
　　林千南皱着眉头，不知道真假, 反复确认了才证实是江若熙, 她挂断电话, 转身走回实验室, 拜托了实验室的同事。
　　“Alice，我有一点急事，剩下的实验第六步你能帮我做吗？剩下的步骤我明天再来处理。”
　　“没问题。”
　　林千南快速脱掉实验服, 穿上外套，套上米黑色的围巾，大步走进电梯, 冒着冷风打了的士。
　　林千南皱着眉头, 她靠在窗的一侧, 抬手拧了拧劳累眩晕的太阳穴, 上午的课散了之后, 她下午在实验室一直忙到现在。
　　实验要用的仪器有的时候总是预约排不上号, 很多时候需要在很晚或者颠三倒四的点才能用来做实验, 学生公寓离得近，这点林千南倒是无所谓。
　　手表显示现在已经十点十分了，有点晚了。
　　林千南抬眼看向透视镜, 礼貌地催促了一下司机, 酒吧位置在苏黎世广场, 距离远，大约花了二十分钟才到那里。
　　一家越到夜晚越是受欢迎的酒吧，打扮奇装的很多人进进出出，旋转的灯光眩晕，林千南推门而入，她侧过头，在靠窗的一侧吧台上看见了趴在吧台上的江若熙。
　　林千南呼了一口气，都是冷的，外面这么冷，还好酒吧里有暖气，也还好江若熙没被人带走，国外的街头，晚上最好不要随便出来，谁也不知道下一秒会发生什么事。
　　林千南来过一次同学party，觉得乱，留下了不小的心理阴影，她朝江若熙走过去。
　　先是叹了一口气，过去把睡过去的她给扶了起来，江若熙的手搭在林千南的肩膀上，和服务员交代之后才走了出来。
　　林千南是觉得江若熙幼稚了，可在把她翻过来，看见她眼窝里的斑驳泪痕，心里本想对她的责怪降了几分。
　　喝醉了的人很沉，一路踉踉跄跄走到打车点，林千南被某人肆意抱着，被当成一根柱子一样重重沉沉下拽着。
　　“房卡和钥匙你总该带一样吧？”
　　等到了江若熙的家门，应该不能说是家，更像是一个暂时落脚点，跟空气一样冰冷，被拉着才勉强能站稳脚跟的江若熙像个小孩一样嘟囔，
　　“那么凶干嘛...诺，给你。”
　　江若熙的藏在棉衣下的手包包里面淘了几下，把房卡很乖地递了过来，林千南拖着个江若熙，举步艰难地走进去。
　　冷气扑面而来，客厅的窗户是开着的，晚上得冷霜冷透了顶，林千南一手揽过江若熙的肩膀，一手绕过去打开灯。
　　她完全没注意到此时此刻江若熙离她离得这么近，先是脸颊传来了柔软的嘴唇触感，掺杂着她急促地热气一起，往温暖的脖颈处向下蔓延，密密麻麻地落下来。
　　是热的，和冰冷的室内温度恰恰相反，是寂静里炽热疯狂的暖意。
　　林千南瞳孔微张，而后握住了江若熙的手腕，拉开了她们之间的距离，暖黄的灯光容易让人产生迷离。
　　林千南双手攀住江若熙的双肩，借力让江若熙站直，她眸光垂落下来，清冷的声线在静谧的冷夜里响起来。
　　“江若熙，你看清楚我是谁了没？就凑上来，这样我会误会你是不是来者不拒？”
　　江若熙两边脸热烘烘的，泛着醉酒的粉，双眼目不转睛地盯着林千南的脸，□□让她变得迷离。
　　“我知道的，你是...林医生。”
　　明明被擒固住了也不老实，江若熙还懂得点了点头，硬是凑上来，蹭林千南，水红的唇往上送。
　　林千南是被勾得心痒痒，她把这归结为本能反应，想都没想，毫不犹豫地别过了脸，拉过江若熙，顺手打开暖气，像赶牛一样督促她往里面走。
　　江若熙坐在沙发上，林千南站着，抬起手贴了贴她发烫的额头，而江若熙被她冰冷的手冻到了，颤抖了一下，林千南把她大衣拉链拉下来一半。
　　绕过沙发后面，弯下腰，撕开她得腺体贴，拿过桌上的圆灯，凑近看江若熙的腺体，皮肤周围除了手术落下的痕迹，还有些往外凸的趋势，林千南推测江若熙晚上睡觉的时候腺体没少疼
　　她发出了如同埋怨的声音，“不好好在国内按时复诊，疼了也不知道找医生看。”
　　晶体修复位移的状况本来就需要定点按周期复诊，江若熙不好好待在南湾市，跑来了苏黎世，不过说到底，还是为了她来的。
　　林千南抿了抿嘴唇，若有所思，江若熙没什么动静，头往下垂着，向小鸡啄米一样犯困，林千南给她抚了抚腺体周边的皮肤，除了位移，都没其他的问题。
　　林千南从江若熙的挎包里拿出备用的腺体贴，撕开，对准位置给贴下去，抑制贴的作用没见起作用，江若熙的额头还是一直烫着。
　　嗝太久了，林千南忘记了什么东西，她才想起来很有可能是江若熙的发 。情期到了，她垂眼看这颗往自己怀里钻的脑袋...
　　下楼一趟24小时药店买了临时抑制针，对准江若熙手腕推了进去，过了一会，江若熙的体温降是降了，她惺忪迷糊的脸也像是恢复了一些神志，清醒了不少。
　　林千南坐在沙发地一边，脱鞋上了沙发的江若熙挪动过来，找准了她怀里的温暖位置就是继续蹭，林千南无奈地再次轻推开了她。
　　却没想到江若熙呜咽起来，表情委屈，说哭就哭，几滴眼泪顺着滑下来，林千南怔愣了一下，怀疑江若熙是不是清醒着？以至于她说了出来，
　　“江若熙，我要走了，很晚了，你睡觉吧。”
　　林千南说完也没有动作，刚要从沙发上站起来，江若熙就过来环抱住了她，像只树懒一样，委屈地像是在向她道歉 ，
　　“林医生...我知道错了，我之前应该相信你的，别走好不好...我一个人住这里，好害怕。”
　　窗边一片漆黑，冷风把纱帘吹起来，周遭一切都是安静的，茶桌上摆放着吃过的泡面桶，桌角边还放了一箱没泡的，零散地散落着一些速食产品。
　　江若熙抱着林千南的手臂，半个头枕着她，哭得鼻涕泡都冒出来了，委屈地，像是在对她倾诉，
　　“这里的饭菜一点都不好吃，每天晚上我都睡不着，还有林医生也不理我...”
　　林千南顿了一下，双手穿过江若熙的手下，扶着不让她摔下沙发，她神色凝着，抱着不太大的希望问，
　　“江若熙，你现在是清醒的状态码？”
　　——
　　第二天一早，是周末，一如既往，设置的闹钟不知道为什么没有响起来，窗帘拉得严严实实的，屋子里面暗得像黑夜，茶桌上喝了一半解酒的蜂蜜水静止着。
　　不知道是酒精的作用，还是其他，江若熙睡得很沉很舒服，一直到了十点半快到中午了，她翻了个身，肩带从白皙的肩膀上滑落下来，才睁开了惺忪的眼睛，从床上坐起来。
　　脑子混沌到江若熙完全想不起来昨晚自己是怎么回来的，自己完全是喝断片的一个状态，她扶着额头，从床边下来，白嫩的双脚穿进棉拖里去。
　　站在洗漱间，江若熙握着电动牙刷，目光落在已经收拾干净的桌面上，还有囤了两天的垃圾袋也不见了？﻿

✿ 第 102 章
　　混沌的梦里, 密闭空间一尘不染，支离破碎的玻璃散落在地面上，向四周反射着刺眼的光, 朦胧得让人看不清。
　　穿着白裙的女人在玻璃上踮脚, 旋转, 她跟着远处传来的钢琴乐声，不知疼痛, 不知疲倦地在玻璃碎片上跳舞。
　　白皙瘦削的脚腕被尖锐玻璃刺伤, 陷入, 绞痛, 鲜红的血染了碎片，滴落在地面上。
　　梦以第三个人旁观的视角呈现，林千南站在隔音玻璃的另一面, 拍打着窗，叫她别跳了，快停下了。
　　那个看不清脸的女人始终没听见, 一直跳着, 流出的血慢慢向四周蔓延, 眼里的血色渐渐溢满...
　　“呼...”
　　单人公寓的狭小床铺上, 林千南忽然从床上坐了起来, 梦魇还存于眩晕的头脑里, 窗帘紧闭的昏暗环境一时间让她分不清梦境和现实。
　　林千南抬手拍了拍脸颊, 昨晚从江若熙公寓回到学生公寓大概是凌晨一点，林千南几乎累得洗完澡沾床就倒。
　　感觉睡了很久很沉，林千南伸手捞起床头柜上的手机, 才七点, 时间还早, 她一如既往地打开记事便签，今天没什么事情。
　　林千南掀开棉被，背着手揉了揉腰，惺忪的眼皮半睁着，还是有些迷离，她站在洗漱台前刷牙，脑子里不自觉浮现昨晚江若熙醉酒的样子...
　　简单吃完吐司和热牛奶搭配的早餐，林千南发消息和一个实验室的同事说自己请了假，昨晚耽搁的研究回去晚上再补，她有更急的事情要做。
　　同事叮嘱林千南今晚一定要回去补做实验了，不然影响整组的实验进度，林千南已经推了两次，这次肯定地说了，
　　“好，我今晚一定回去。”
　　于是，林千南一大早就来到了苏黎世大学交接合作的医院，前一个月，林千南就在这里申报了晶体修复的研究项目，实验了三个病人。
　　“WoW！Doctor Lin， long time no see.”
　　眼前这个金发碧眼的护士达琳热情地和她打了招呼，林千南笑起来，这是前几次一起合作过的，彼此都比较熟悉。
　　达琳绕过椅子，走到护士台前，翻开记录的病历单子，按惯例问她，“Is there a patient's appointment today？”
　　林千南在一个月对口负责三个做了腺体晶体修复手术的病人恢复记诊状况，林千南摆了摆手，笑道，
　　“不是，我有一个原本在国内做了晶体修复的病人来了苏黎世，今天她要来复诊。”
　　达琳露出牙龈，笑着说OK，接着又问林千南说没看到这位病人的预约，林千南说是朋友，可以帮她现在预约。
　　达琳调侃林千南給了这位特殊的病人特别照顾，而后在电脑上很快完成了预约，林千南笑着摇了摇头，转身去换衣间换上白大褂。
　　“哈喽，请问是江若熙小姐吗？您在ffks医院这边有预约哦，项目是晶体修复，是我们医院晶体修复专家来帮您治疗。”
　　“ffks医院？晶体修复项目，抱歉，我好像没有这个预约。”
　　江若熙接到电话的时候，正皱着眉头，心情复杂地看着电脑页面上的国内微博热搜新闻。
　　对方和她耐心解释了一通，江若熙听出个眉头来，她背过手抚了一下脖颈处的腺体贴，思量了一下。
　　夜里总是偶尔反复出现抽疼，尤其昨晚破戒碰了酒，更犯病了，确实也是该去复诊的时候了，查了这个国外的医院，也是正规的，江若熙勉强说了声，
　　“好，我上午挑个时间过去，谢谢。”
　　电脑页面赫然放大着江若熙酒醉熏红的脸颊，红唇被酒水晕开，手上握着一瓶威士忌，面前空了很多酒杯，
　　凌乱的发丝，黑色的外套更是无形中增添了一丝颓废，酒吧里混杂的人群和昏暗多彩的灯光，氛围引人不自觉联想到不好的画面。
　　加粗加黑的头条标题夸张地批判道，“昔日影后？今日酒鬼！”
　　“天啊，江若熙不是出国留学了吗？怎么在国外鬼混啊？这不是在骗粉丝吗？[吃瓜吃瓜]。”
　　“就这休养，配得上什么“内娱顶级omega”的称号？我看是什么臭鱼烂虾而已吧！”
　　“就是就是，她莫名其妙跑到国外去，谁知道是不是搞了什么丑事，在国内混不下去了才跑的！”
　　恶言恶语的各种揣测涌了进来，把话题推到最高峰，人们拆测江若熙的生活淫，荡，迷乱，违背荧幕上的形象，甚至有人说她对不起曾经出演的角色，侮辱，配不上这些角色...
　　江若熙眼波毫无波澜，她静静地注视着站在道德制高点的媒体评论，带节奏的水军评论，扯了扯嘴角，在心里嗤笑了一声。
　　人活得久了，心果然也就变大了，要是当初江若熙刚踏进娱乐圈，必定眼巴巴给媒体报社送钱堵嘴，找公关。
　　现在，她莫名坦然了很多，也不是第一次了，抽烟酗酒，哪一样“好名头”她江若熙落过了？
　　只不过她现在身在国外，离粉丝远是远了点，那有怎么样，江若熙心里是这么想的，下一分钟就接到了经纪人何姐的电话，
　　“江若熙，你在国外能不能老实点？不能的话，赶紧滚回国行不行！你知道你不在，多少个以前得罪的公司，还有那些个二线三线明星的对家，简直都在想办法怎么把你黑出娱乐圈！”
　　“也就你这个小狼心狗肺的，还在国外潇洒了，唉。”
　　江若熙本来不耐烦地举着手机，脸上不以为然的笑忽然僵直了起来，她本以为何姐会劈头盖脸唬她一顿，没想到最后也就唉声叹气。
　　“何姐，我知道了，麻烦你和公司了，回去都请你们吃饭。”
　　江若熙知道自己现在的生活什么状况，一点也不自在，更谈不上潇洒，她抿着嘴唇，并不大愉快，不是在后悔，毕竟是自己选择的。
　　江若熙拿起挎包，带上证件，打着导航来到了预约地医院，原先以为这医院多半是骗人的，只是江若熙恰好身体确实是不太舒服。
　　“Hello， Miss Jiang， please follow me up.”
　　医院规模大，护士带她上了高楼层，推开办公室，迎面而来的是坐在办公桌前的林千南，她穿着白大褂，握着钢笔正在写着病例单。
　　江若熙可以说是猝不及防怔愣了一下，这么巧？她抬眼看过去，正好撞上林千南透过金丝眼镜的幽深桃花眼，还是一如既往的迷人。
　　江若熙自觉地移开了视线，她似乎已经习惯了这样，心里早就做好了林千南会刻意对她做出的疏离和冷淡，江若熙露牙笑了笑，
　　“这么巧？林医生。”
　　江若熙没请就落座了，黑金相间的时尚小挎包被她随意放在膝上，林千南把复刻的病例单朝她递了过来，还是那样，公事公办地和她说了基本情况，
　　“国内的资料上显示，你已经错过了两次晶体检测复诊，是没有时间吗？到这边来也是要按时做复诊 ，这个很重要。”
　　尽管林千南在态度上没多大变化，但是今天的偶然撞见省去了江若熙费心思制造两个人偶遇的功夫，大抵上来讲，江若熙恢复了愉悦，她揶揄道：
　　“那可不是没时间，林医生，我办签证，办申请，坐飞机来苏黎世，收拾行李，整理公寓...这些哪样不花时间？”
　　江若熙似乎并不想回答她的问题，鼻尖高高的，嘴唇有些得意地撇着，看起来很欠揍，还有，公寓明明那么乱...她真的有用心整理过吗？
　　林千南想起自己昨晚费力往下搬的两大袋垃圾，还有收拾的各种该丢的垃圾，狼狈的清洁画面冲了上来。
　　尽管如此，林千南表面上眼神和表情都维持着平淡如水，对江若熙的回答不予置评，实际上心里在笑话她。
　　“放心吧，林医生，我会遵从医嘱的。”江若熙勾着嘴唇，见林千南不搭理她，改口过来了。
　　“好好回答问题，别扯别的。”
　　林千南握着钢笔，注视着江若熙，对她说，眸光注定在一个点上，又分散关注江若熙的其他地方。
　　今天那么冷，还穿着么单薄，江若熙翘着二郎腿，腿部线条流畅柔美，又参杂些许天生而来的不羁。
　　江若熙回答了一些在国内的情况，林千南也更了解了一些，毕竟，在国内主刀的是张奈奈，后续追踪复诊的医生一个换一个，疼不疼，恢复得怎么样也只有江若熙知道。
　　“好了，你过来吧，我给你先做基础检查，拖鞋，上来。”林千南带着江若熙来了另一个放置设备的房间，指导她怎么做。
　　“行。”
　　江若熙脱了鞋，配合地走上去，仪器表面有些滑，她脚底隔着棉袜的布料忽然一打滑，重心往一边倒，手下意识抓住了站在一旁的林千南。
　　江若熙的手紧紧地攥着她的掌心，林千南反应也快，抬手托住了她的腰，一切都好，只是姿势对于两个人现在说不清，道不明地关系来说过于暧昧。
　　手上的力松开了，林千南等江若熙站稳，也自然而然放下了托着她腰部的手，江若熙刚刚是真吓到了吧，脸有些泛白。
　　但还是要贱兮兮地说，和那双微微上挑的猫眼一样狡猾。
　　“不好意思啊，林医生，你看我笨手笨脚，一个不小心又占你便宜了。”
　　林千南“无语”凝噎，礼尚往来地扬了扬嘴角，叫江若熙躺好，她转身走进小隔间的操控室去，语气相比之前温柔了许多。
　　“你再往上移动大概两个手掌的距离，这样仪器才能采集到颈部信息。”
　　江若熙躺在仪器上，无可避免地对着灯光，耳畔穿来的声音让她多想了一会，分不清这是林千南习惯性对病人的温柔，还是对她的。
　　检查花了差不多一个小时半才结束，太快了，江若熙还没和林千南待够呢，可林千南今天还有另一个病人的预约。
　　江若熙把病历本收进包里，赶在走之前趁机问，“林医生，今天帮了我这么大的忙，我请你吃晚饭吧？”
　　其实江若熙也只是试一试，没有抱太大希望，林千南看了她，像是暂停了几秒钟，而后又不知道想了什么，摇头拒绝了，
　　“再说吧，我晚上没有空，实验室的事情一定处理了。”
　　江若熙有些失望，“哦”了一声，保持礼貌道别之后她走在医院长长的走廊上，漫不经心地看着手机里的热搜状态。
　　不知道是不是公司请的公关团队太好了，还是粉丝的功劳，热搜由上午的爆，转凉了，甚至冒出了其他风向的好风评。
　　江若熙累了，顺势坐在走廊的长椅上，点进去一看，很意外，被点赞和评论顶上来的是张奈奈微博里发的澄清。
　　@_张奈奈:一周之前和若熙姐在苏黎世游玩的照片！［图片］［图片］...
　　图片里面是那次和林千南还有张奈奈她们三个人一起出去玩的照片，有雪山，有草原，还有温馨的小饭馆，还有几张江若熙泡图书馆为了考试学习的照片。
　　“谁说我们江姐出去就是泡酒吧的，人家明明有在认真生活好不好！喷子都去死吧！”
　　“如果去酒吧喝个酒都能算是劣迹，那这个社会对omega的要求也太高了！”
　　“呜呜呜，我真的气死了，到底哪里来这么多黑粉啊，谢谢张奈奈小姐姐出来澄清！”
　　江若熙也算不上对这个事情很紧张，不过也算解了愁，公司那边肯定花了不少心思，麻烦别人了。
　　江若熙看了照片，前面几张还理解，就是后面几张图书馆照片不知道张奈奈从哪来的，还有，她奇怪的是，张奈奈完全避开了林千南出镜的照片。
　　她心里有些疑惑，张奈奈怎么会知道林千南和顾时澜的关系，还特意在网络上给避嫌了？﻿

✿ 第 103 章
　　［在吗？今天微博谢了, 明天有空我请你吃顿饭。］
　　江若熙直着腰坐在落地窗前的椅子，身体舒展开能舒服一些，她手肘抵着书桌案板, 盯着手机看。
　　微博上总算是风平浪静了, 消停下来, 一大半功劳归功于张奈奈那条及时得不能在及时的微博，江若熙抿着因为不太适应苏黎世冷冽天气而起皮干裂的嘴唇。
　　她总觉得事情哪里怪怪的。
　　折腾来折腾去, 一转眼秋天就要结束了, 天色暗得越来越快, 窗帘遮了半窗, 夜色开始浓重起来。
　　厨房里冒出滋滋的声音，江若熙拿着筷子，翻着里面的荞麦面, 再加上几片生菜和鸡蛋就把今晚糊弄过去了。
　　江若熙拿过桌垫，把刚出锅的面条放好，盘腿坐在柔软地毯上, 随意放在沙发上的手机震动了两下, 她伸长手捞过来。
　　［若熙姐, 不用谢了我啦, 是千南姐让我发的。］
　　［我这周有点忙, 周末我们三个再一起聚叭。］
　　［ffie医院：江若熙小姐, 您好！本医院需要您填写调查问卷, 关于对您负责的晶体修复医生林千南服务是否满意？］
　　江若熙握着叉子，银色冰凉的叉尖抵在它的唇上，良久, 她才把视线从手机上移开, 和周围无人的公寓环境一起, 沉寂了一会。
　　煮得软趴趴的面很快跟着冷冽的空气迅速坨了下来，江若熙一口没动，她放下叉子，发出一声晶莹的声响。
　　忽然间想通了什么，她拿起沙发上的长风衣，套上围巾，冒着夜晚的冷风，打了的士。
　　在路上，江若熙心里滋味复杂，她急切 ，她也埋怨林千南的扭拧，也讨厌她爱而不说的性格。
　　当然，很多方面江若熙也在心里反思自己为什么不多一些耐心，不多去引导她。
　　“谢谢，钱不用找了。”
　　江若熙打开车门，冷风冻得她鼻头泛红，冷意钻进她内里宽松的睡袍，不顾形象地来到了林千南的公寓门前，抬手一连按了好几下门铃。
　　这是一次仓促匆忙地决定，她只知道林千南的公寓地址，不知道这个时间点有没有人在家，先前忍着不来找她，是怕林千南烦她...
　　“叮铃叮铃......”
　　连续不断的门铃声被门打开的声音隔断了，伴随着一声困意浓重的“这么晚了，是谁？”，林千南赫然出现在面前。
　　她放下揉着惺忪睡眼的收，脸上地丝丝惊讶没法掩饰，尽管下一秒转为淡然地开口，
　　“这么晚了？江若熙，你来这干嘛，我这可不欢迎你。”
　　江若熙外面套了一件及膝黑风衣，里头地睡裙尾露了出来，脚踩着一双棉拖，头发呗风吹乱，这么狼狈，很难不让人想象她是出现了什么急事。
　　见她许久不说话，林千南眼抬起来不少，现在也有个十一点了，明明说过不要太晚出门，这人怎么还是听不进去，她问，
　　“怎么了？发生什么事...唔...”
　　林千南话还没说完，嘴唇猝不及防被忽然踮起脚尖的江若熙准确无误地堵住了，脖颈被江若熙圈上来的修长手臂勾住。
　　江若熙呼吸紊乱，气息急切，所有的力气往林千南身上压，带着林千南往后退去，贴到墙壁上。
　　门被走廊的风带上了，就在林千南迟疑的那几秒里，江若熙愈发得寸进尺，急切地，迫不及待地撬开了林千南的齿贝。
　　林千南抬手把江若熙攥得紧紧的手给拉开，攀住她的双肩往后板正，她吸得实在太紧，以至于抢行分开的时候，不知道是谁的嘴唇受伤了，铁腥的血味在口腔里溢开...
　　该死的，林千南抬手抹了抹唾液四溢的唇，以为江若熙又半夜发疯耍流氓，抬眼朝她看过去，
　　玄关暖黄的灯光照得江若熙头顶的发丝根根眩光，她下唇往歪滞着点状的血。
　　江若熙没有出现林千南想象中的得意，反而神情格外专注，还糅杂些说不上来的悲伤。
　　林千南怔愣了一下，而后周遭的静谧环境让她反映过来这里是她的公寓，按照现在的关系，怎么能让江若熙进来，所以，林千南刚想开口说些什么。
　　说又说不上来。
　　停了好一会，也没见江若熙有想刚刚那般冲动的举动，只是沉了下来，她好像很冷，开口说出的话带着颤音，
　　“林千南，你实话实说，那天晚上...是不是你送我回家的，还有，医院和张奈奈的事，你别再瞒着我了...”
　　“我...”
　　林千南顿了一下，她不知道要说什么，只觉得说出来显得自己矫情，还有分手了不能自觉控制距离的幼稚，所以这让林千南感到束手无措。
　　忽然，江若熙张开手臂，圈住了林千南，把她拥抱在怀里，似乎想给她一种象征和暗示，夜色还是太浓，灯还是太暗。
　　“对不起，我让你害怕了...”
　　这次江若熙夹带着哭腔的开口，林千南才知道她哭了，林千南心里咯噔了一下，江若熙靠过来地身体是冷的，而她自己恰好相反，是热的。
　　“林千南，我们和好吧。？”
　　林千南这次没抵触，也没反抗，任由江若熙抱在怀里，其实动作已经默认了答案，林千南解开江若熙的手，反手圈住她，把江若熙抱在怀里。
　　她抬手擦了擦江若熙快干掉的泪痕，江若熙扬起下巴，再度索吻，这次换林千南主动来，她低头，吻上了。
　　温柔漫长，细如流水。
　　“我腿站麻了...可以去你床上睡吗？”江若熙面带绯色，瘫在林千南怀里，半大个人了还要撒娇，表情委屈又欠欠的。
　　林千南无奈地笑了笑，心里好像卸下了一块很大的石头，及时在被打扰的深夜，她也舍不得闭眼。
　　两个人挤在单人床上，江若熙睡在靠墙的里头，林千南靠在外面，仿佛转一个身就能掉下去，她往里挪动。
　　手放在江若熙软腰上的时候，陌生又熟悉的感觉涌了上来，江若熙和她面对面，抬起指尖在林千南半露的胸脯前。
　　刮躁。
　　江若熙双眼亮晶晶的 ，专注地看着林千南，感叹道，“好久没这么近地盯着林医生看了，但愿我不是在做梦吧。”
　　她转而又凑近了一些，鼻尖相触碰，嗔怪，“林医生，你好凶啊，我真的有好几次被你凶到了，快让我惩罚你。”
　　江若熙揪着林千南的衣领，柔软的腰肢往上贴，林千南握住她的手，哼哧笑道，
　　“我今晚真不行，今天实验做得太累了，改天？”﻿

✿ 第 104 章
　　“林千南...你也太好哄了。”
　　这是江若熙梦里面的最后一句话, 她意识逐渐清醒过来，眼还是闭着的，抬手往旁边摸索去, 触碰到温暖的肌肤。
　　拥挤的被窝格外温暖, 好闻的香味萦绕在鼻端, 是属于林千南身上自带的香，莫名让江若熙感到很舒心, 她小心翼翼掀开被子, 撑着手坐起来。
　　江若熙垂眸看着还在熟睡中的林千南, 漂亮的侧颜陷进柔软的被窝里, 倾泻而下的发丝让她看起来格外柔软。
　　“林千南哪里好追了，让她跑来国外一趟，还有心痛了好几回。”
　　江若熙咂了咂嘴, 在心里嘀咕道，自顾自地算是对梦里面的回应，心里是这样念叨着, 嘴还是愉悦的上扬。
　　她没下床, 抬眼打量了四周的陈设, 公寓虽是不大, 东西摆放整齐, 五脏俱全, 左侧墙壁是简单的衣柜, 粉刷都是莫蓝色调的简约风，实木地板上铺了一块很白很干净的羊毛地毯。
　　“叮咚叮咚...”
　　门铃声响了起来，江若熙从床上下来, 走到玄关, 不知道自己昨晚穿来的外套丢哪了, 随手从衣架上拿了林千南的咖色格子外套，披在肩上，伸手拉开了门。
　　“一大早的，会是谁啊？”
　　结果一拉开门，是张奈奈..背着双肩包，白色连衣裙，扣着一个学生气十足的黄帽子，.前者脸上挂不住惊讶的表情，上下打量了衣冠不整的江若熙，惊问，
　　“若熙姐...你和千南姐...你们两个？？？”
　　江若熙其实也有些尴尬，因为她忘记了自己还穿着睡袍，缓了一会，她抬手撩了撩发丝，其实也没什么尴尬的，漫不经心地点了点头，大方承认道，
　　“没错，是你想的那样，我们俩其实有一腿。”
　　夸张到了，孤A寡O，共处一室，怎么可能没点关系，江若熙唯一不太满意的是，张奈奈和林千南住得那么近。
　　好在确认过张奈奈的确对林医生没什么想法，那又怎样，搬进来不就行了。
　　江若熙勾了勾嘴唇，下唇上的血块令人遐想，昨晚干柴烈火发生了什么，她为这个不值得吃的小醋想出了解决方法，心情更加愉悦了。
　　恰巧不巧，听到声音的林千南也闻声走了过来，半大的公寓一眼望穿，还能遮得了什么，她抬手顺着凌乱的发，睁着尚还惺忪的眼，问，
　　“怎么了。”
　　张奈奈恢复了表情，挠了挠后脑勺，连忙摆手说拜拜，一溜烟跑了。
　　江若熙转眼斜视过去，勾嘴唇笑着打量了林千南早晨的混乱，脖颈间的痕迹可比江若熙的衣冠不整还要暧昧上好几倍，她开口调侃，
　　“林医生，我们两个也太明显了点，你看看，都把人家小朋友给吓跑了。”
　　林千南听到了，冷哼了一声，把门给带上，门板像是一块遮，羞布，随着闷沉地一声“砰”，林千南伸手过去把江若熙一把捞了过来。
　　可能是因为邀请的动作太过忽然，江若熙拖鞋向下绊倒入门地毯，踉跄了一下，稳稳地掉进林千南的怀里。
　　“说人家小学生，江阿姨你今年多少岁啊，比人家还要幼稚上好几倍。”
　　林千南刚起床，嗓音没醒过来，这话听起来挑逗又慵懒，手又不安分地从大腿侧就开叉的睡袍一路往上滑，轻轻地把握着江若熙的轻盈。
　　“你才阿姨，女人三十一枝花...”
　　江若熙倒吸了一口凉气，回答林千南的话听起来费了不少力气，有些艰难，也没再继续做多余的辩解。
　　她垂眸看着江若熙，她半咬着下唇，很快，一双和猫一样精致的眼睛迷离地半掩着，舒服地伸展了一声，喃喃道，语调轻飘飘，听起来像飘在天下的云。
　　“再用点力...”
　　林千南往下低了一下头，亲昵无间地抵在江若熙的脖颈间，混杂着交织错乱的热气。
　　此情此景讲出的什么话都成了调戏暧昧之词，尽管是一本正经的医学知识科普。
　　“不可以，□□里的组织和血管相对脆弱。”
　　“那行。”
　　江若熙从昨晚就欲求不满，加上林千南的简单撩拨，更是遭不住了，她站直有些发软的腿，反手顺着林千南的脖颈勾去，白皙修长的手指想要解开她衣前的扣子。
　　不料被林千南轻握住了手，林千南随即也松开了摩擦在江若熙前面的手，这让江若熙的兴奋点直接冷却下降了一半。
　　“不行不行，待会八点得到实验室开会，再忍一忍好不好？嗯？”
　　动作静止下来了，林千南和她深情对视了好久，墙上的钟表显示还有二十五分钟到八点，来一次的时间都是不够的...
　　江若熙的眼睛水汪汪的，看着林千南心猿意马，她低下头，轻啄了两下江若熙的唇，作为补偿，再次征求她的意见，
　　“嗯？...江阿姨，你觉得呢。”
　　尽管如此，江若熙心里还是有一把旺火在烧，她头一回这么讨厌时间太仓促，抬手把垂落一边的肩带勾了上来，
　　可恶，林千南为什么总是能说停就停，印象里，这个人总是没有露出太多掺杂□□的一面，江若熙暗暗在心里下了一个定义。
　　“那好吧，先收拾收拾去把正事干完，再回来弄。”
　　江若熙闷出了一句话，满满的意犹未尽，她从林千南怀里撤出来，埋怨了林千南一句，
　　“没空还要撩拨我。”
　　林千南哭笑不得，道歉并解释说刚刚没有注意自己起床起得那么晚，转身打开了衣柜，从里面给江若熙拿了一条牛仔裤和白衬衫内搭给她。
　　“将就着穿，我的衣服可没有你的时尚。”
　　江若熙接了过去，拉上窗帘，坐在床上就换了起来，不会去挤小小的洗漱间换什么衣服，原来她们之间的熟稔只差捅破关系。
　　“时尚算个屁，清纯才是王道。”
　　江若熙从床上站起来，双手扎着马尾，白衬衫和牛仔裤的确让她今天格外清纯，和以往御姐熟辣的风格很不一样。
　　两个人收拾完，一起走了过去，分别时候，讲若熙还要特意叮嘱她今晚上必须回来在床上折腾一下，并声称自己今晚再不弄就要死掉了。
　　“我知道了，你怎么急得跟猴子一样。”
　　江若熙急得要命的神情把林千南给逗乐了，简直哭笑不得，这人穿着禁欲清纯白衬衫，怎么能说出这么下流风骚的话来的。
　　很不巧，实验室今天格外忙碌，今天是实验的收尾阶段，很多流程不能中途停下来，林千南午饭都是点的外卖。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更﻿

✿ 第 105 章
　　“Thank you.”
　　带着口罩的江若熙只露出半边脸, 白皙皮肤，眉眼弯弯，双眼炯炯有神。
　　她抬手接过服务员递来的咖啡, 宽大的黑色风衣袖子鼓起来, 价值不菲的挎包斜挎着, 走路是连头发丝都是带风的。
　　江若熙来到教室，咖啡被她捧在手心里, 暖意渗透进来, 早上的动作还在脑海里重复回放, 不确定这杯咖啡下肚会不会更兴奋？
　　最好不要, 因为江若熙会觉得自己像涩鬼，她不满意林千南抽离得太快，也想让她和自己一样变成无法控制。
　　英文和枯燥难懂的艺术理论在教室里回旋, 她还是一如既往跟不上教授的讲课速度。
　　江若熙干脆不听，视线落在平板上接收到的消息，是经纪人何姐发来的, 显示是几个小时之前。
　　[小江, 上次的事情公司买了公关, 出了不少力, 你什么时候回国？]
　　何姐的意思再明白不过了, 几乎每一次发信息过来都会询问江若熙什么时候回去。
　　江若熙动作小心地放下热咖啡, 要是放在她还没和林千南和好之前, 江若熙大概率还是会不耐烦地烦躁。
　　现在事情似乎变得不一样了，江若熙垂眼看着何姐下一条附带的图片。
　　是江若熙未来近六个月的安排，全是空档, 没有任何一部待播剧, 这就意味着她会在大众视线里消失很长一段时间。
　　尽管江若熙已经算是在娱乐圈稳了影后的地位, 常年霸占荧屏的勤劳小蜜蜂忽然消失。
　　还是会引人非议和猜疑。
　　[小江，公司其他新人全都是糊的命，给机会也培养不起来，简直是在浪费资源，唉，江啊，我的小江，快回来吧，创艺没了你是真的快活不下去了啊。”]
　　江若熙觉得何姐的话说得有些好笑，嘴角笑着笑着就耷拉下来了，不好笑，她皱起眉头来，听着不明白的课，心里也不由得升起一种自己在浪费时间的错觉。
　　江若熙不是学习那块料，更喜欢实践立马得到反馈，所以喜欢演戏。
　　不喜欢粗糙的理论，自然而然也会觉得没意思，出国的目的很明确，单纯是为了和林千南和好，现在目的达到了，江若熙反而觉得事业那一方面空虚了。
　　至少刚刚和好，江若熙心里并不笃定不会出现问题，最主要还是她却也舍不得和林千南分开吧，夹在中间有一些难受。
　　随着一声下课铃声，才把江若熙的思绪拉了回来，收拾东西，她拉着挎包站起来，走在走廊上握着手机。
　　一整天都在教室连轴转，上课都是在摸鱼，像只无头苍蝇，把江若熙束缚在没意义的事情上，还好在下课的时候收到了林千南主动发来的信息。
　　［在哪呢？我刚忙完。］
　　大概是艺术和科研那些方向的完全不沾边，课程设置也不同，林千南估摸着这条消息见没人回，隔了几分钟又发过来，
　　［要我过去接你吗？］
　　江若熙垂眼看手机，原本跟着下课人流方向行走的她，靠过一边的墙壁，脚步跟着看到信息的那一刻，停顿了下来，心也是。
　　身体被一股快速的暖流穿过，江若熙凝神地聚焦在手机页面的信息上。
　　也许要不是这次林千南几乎是真的快要离她而去，江若熙不可能会把林千南的关心看得这么重要。
　　一两句简单地，再自然不过的关心能让什么都不缺的江若熙感动，她双手在页面上打字，快速回了消息。
　　［不用了，我在下去了，你在哪个地方？］
　　等了一两分钟没见林千南回，走廊上的人清空了，很安静，江若熙收起手机，快速迈步下了楼梯。
　　不会等太久，走了吧？
　　穿过拐角走廊，左侧大道上的枯黄落叶被风扫过，发出哗啦啦的声音，林千南双手插兜，身形笔直地站在方形柱子旁边。
　　“林医生，我来了。”
　　江若熙没想到林千南精准地找到了这栋教学楼，瞳孔快速地收缩了一下，声音不受控制地扬起调来，开心的感受比她演过的任何一个角色还要丰富。
　　林千南转身，从兜里拿出手来，把她怀里的厚重书本帮她拿了过去，江若熙平时老是爱背小挎包，又放不了多少东西，手上又是课本又是咖啡又是书又是手机的。
　　林千南脸上的疲态也是遮不住的，但肩膀依旧没耷拉半分，她拿手机查附近的餐厅，问江若熙，
　　“吃哪家餐厅？今天还是好累，有点懒得回去煮。”
　　其实江若熙的真实想法是，先回公寓，把正事办了，再点外卖就好了，妥妥的懒人，但是看林千南这么累，还是先在外面吃好了。
　　林千南看出了她脸上的犹豫和心不在焉，江若熙走到街边把早就空掉的咖啡杯扔了，就差把心里打的什么主意写在脸上了。
　　“那好吧，先去吃饭。”
　　林千南把书抱在另一边，过去牵住了江若熙的手，不能再赞同了，笑道，
　　“嗯，吃饱了才有力气。”
　　“咦...”
　　江若熙似事所非地撇了她一眼，意味深长，两个人就近去了一家餐厅，不知道吃的叫什么，也不太记得了。
　　刚到公寓，江若熙本来还想去先洗个澡，却先被林千南按在了狭小的单人床上，窗帘刺啦一声被拉紧，氛围在很短时间内被点燃
　　江若熙惊于林千南原来也和她一样躁动，好奇她是如何保持风轻云淡，无欲无求的外表，这些不太重要的思量暂时被置之脑后。
　　江若熙十分配合，就被林千南轻易地拽了过去，微小绒毛被单磨蹭她的腿，暖气也开始把公寓暖起来，隔着冷天的静电，她等待着。
　　林千南站在那，当着她的面，面不改色地打开刚刚从便利店买来的刚买的工具，套在修长的手指上...
　　时间一分一秒地过去，林千南仰头，随之停了下来，似乎放缓了一些，她注视着江若熙发出餍食的声响，一本正经地向她寻求意见，希望得到反馈。
　　“够了吗？”
　　林千南虽是这么说着，动作又开始起来，却也不放缓速度，激得已经累瘫的江若熙直直求饶，
　　“不。”
　　林千南才罢休下来，林千南的视线从下往上，最终停留在她的腺体上。
　　先前没有体验过腺体，听说omega的腺体感受会更强烈。
　　林千南扯了扯嘴角，看着腺体上周边的微凸，才想起来江若熙先前生过病，虽然现在标记没什么大碍，但她还是说，
　　“等你完全好了，我再来...”﻿

✿ 第 106 章
　　窗帘还是严实地拉着, 不大的房间内一片暗色，地板上散落一些衣物，暧昧涟漪, 打破了林千南一向收拾整洁的风格。
　　江若熙醒来的时候很闷热, 半个身子被体热的林千南搂着, 她的体温在柔软棉被加持下捂热了江若熙，江若熙握住林千南的手。
　　肌肤相碰的感觉很奇妙, 是湿漉的, 随即, 昨晚被冲撞得支离破碎的画面也涌了上来, 浴室的水声，布料相碰的摩擦声...交融混杂在一起。
　　江若熙双颊泛粉，她晃了晃还窝在被窝里的半颗脑袋, 一抬腿，不受控制地“嘶...”了一声，胀辣的强烈感提示着,
　　昨晚玩得太过火了...
　　床很小, 枕头都是交叠在一起的, 距离更是不能再近了, 林千南也被她的微小动静弄醒了, 她睁开惺忪的眼, 桃花眼尾还没打开, 迷离又诱人。
　　林千南偏头凑近江若熙的颈窝，呼出的热气喷洒在上面，江若熙怪嗔道, “你这样, 我好痒。”
　　林千南神情很专注地和江若熙对视, 问她，“刚刚我都听到声音了，你是不是有点疼？”
　　江若熙同样在和她对视，委屈巴巴地“嗯”了一声，林千南本来想怼她的，不能逞强就不要逞强了。
　　林千南转念一想，自己好像也有点过头了，所以，话到嘴边，变得温柔不像话，
　　“那我今天去买个药膏回来，帮你抹上。”
　　林千南躺着头晕乎乎的，她索性在床上半坐了起来，一手搭在江若熙的肩膀上，江若熙也顺势侧躺到她怀里，林千南另一手则捏玩着她闷得红彤彤的耳垂。
　　江若熙点头说好，眉眼垂着，像是又要睡过去，但仔细看着又像是些许心事重重，林千南抬手揉了揉她的发丝，
　　“怎么了，你看起来有点不开心呢？”
　　江若熙弯了弯嘴角，抱林千南抱得又更紧了一些，回答的话一看就像是找了个理由糊弄她，笑着说，
　　“没什么，应该是重度放纵和欢愉之后的情绪波动，很正常。”
　　林千南抬眼看了钟表上的时间，挪动了一下位置，江若熙大概是以为她要起来了，把头仰了以来，却没想到顺势被她推到了床上。
　　林千南把脸埋在她心中，用嘴唇捉弄她，引得江若熙发出嗤笑，林千南边逗边逼问她说，
　　“快说，是不是有什么事，你说不说，不说我可要把你那啥了。”
　　“我说我说！”
　　林千南对她的身体很了解，知道哪里是能让他控制不住发笑的点，江若熙本来担心把事情说出来太煞风景，若有所思了一下，一口气说了出来，
　　“其实不是什么大事，就是公司那边催我回国...”
　　江若熙担心林千南以为是自己想要离开她，仰着头上去亲了林千南的嘴唇，含涟地说，
　　“但是我爱你，我不会回去。”
　　林千南微微怔愣了一下，是对于江若熙突如其来地告白，和那个浅浅的吻，她注视着身下的江若熙。
　　心里有一种声音在说，她付出的远比你自己多得多，你还没有资格说出爱她的话来。
　　眼里的一丝犹豫转瞬即逝，林千南扬起嘴角，掩盖了那若有若无地感觉，转而回应了江若熙的回国，
　　“我支持你做的每一个决定。”
　　江若熙眉眼笑起来其实很好看，只是她以前总是顶着高冷人设，板着个冷脸，林千南手撑累了，侧躺在江若熙肩上，开玩笑道，
　　“江阿姨，你到时候不火了，可不要怪我哦。”
　　其实也不算开玩笑，毕竟自己还要在这里待上将近六七个月的漫长时间，至少到明年苏黎世夏天的时候才回去。
　　她知道每一分每一秒对江若熙来说都是宝贵的，甚至可以说成都是金钱，所以，其实江若熙先回国...未必也不是一个好的选择。
　　江若熙还没到那种时刻担心自己咖位会掉的地步，就是创艺经纪公司岌岌可危，她摇了摇头，
　　“我要是糊了，到时候林医生你可得养我。”
　　林千南听了笑，连忙拍了拍江若熙的屁股，说必须养，两个人从床上下来，一起挤在不大的洗漱间洗漱，是的，没错，江若熙又穿了林千南的衣服。
　　马丁靴修饰她的长腿，林千南的体型比她大一点，兜在上身的驼色毛衣露出江若熙的半个香肩，恰好衬显她线条流畅的肩部和凸显气质的长颈。
　　早上依旧上了课，中午，因为两个都有事做，加上距离远，凑不到一起吃午饭，热腾腾的番茄牛腩面摆在桌上。
　　江若熙来了快一个月半，还是吃不惯国外的食物，找了家中餐厅，因为吃面的时候摘下口罩，被来吃饭的人认了出来。
　　“请问是江若熙吗？！没想到居然在这里碰到你！”两个女生握着手机走上前来，小心翼翼但又很开心地询问。
　　江若熙笑着点头说是，接着和几个女生合照，闲聊一下这样子，江若熙眼睛盯着面，感觉都有点快凉了。
　　“若熙姐，最近怎么都不见你有什么剧和电影上映啊，我们粉丝都剧荒了。”
　　江若熙脸上怔了一下，她摆了摆手，颇有些遗憾地说，“有可能这几个月是空档期啦，等我回去再营业。”
　　她生病住院那段时间也消耗了几个月，再加上没复出多久就赶来了国外，也难怪粉丝会这么想。
　　“好的好的，那我们不打扰你了，你慢慢吃。”
　　几个粉丝走了，江若熙也就继续吃面了，这个一直困扰她的问题持续到了晚上才解决。
　　江若熙早上和林千南说了不想再住自己那栋公寓，想搬去和她住，晚上两个人商量好了一起过去一趟，先把日用品和穿的衣服搬过去。
　　“林医生，你过来帮我搬一下。”
　　林千南袖子挽起来，过去帮她搬一大箱打包好的衣服箱子，忙里偷闲地调侃她，
　　“江阿姨是不是昨晚太累了，所以今天没力气？”
　　“切。”
　　江若熙倪了她一眼，转身又继续收拾护肤品化妆品之类的一大堆东西去了。
　　东西一起搬到了车上，林千南开车，江若熙累得呼了一声，明明没出多少力，她往后倚靠在车椅上，终于无所事事地打开手机，何姐的消息立马涌了进来。
　　［小江，机会来了，郑中意导演的电影就在苏黎世开拍，昨天晚上酒局上我帮你先订下来，你看看角色合不合你心意。］
　　江若熙一开始还挺淡定，碰上这样好的机会，点开角色，出乎意料是女一号，可印象里和郑中意这个人并没什么交集。
　　作者有话说：
　　预计晚上十二点还有一更，上一章被suo了，宝门记得往回看！﻿

✿ 第 107 章
　　“在看什么呢？笑得这么春心荡漾？"
　　车在驾驶道上平稳地行驶着, 林千南很快地侧过头看了江若熙一小会，车遇上红灯，短暂地停了下来, 江若熙扬起手机, 得意地朝她炫耀了一下, 实际上是在分享，
　　“林医生, 说一个好消息, 我接到戏了。”
　　林千南怔了一下, 下意识反应江若熙是不是要回国去拍戏了, 她放在方向盘上的手不知觉顿了一下，她本以为江若熙回不回去对她没什么影响，现在心里也会舍不得, 脱口而出，
　　“你要回国了吗？”
　　红灯跳转为绿灯，林千南的注意力放回路中间, 分了一半心去开车, 而在一旁的江若熙抬手掩面笑了起来, 抓着今天早上两个人腻歪的时候露出的小辫子,
　　“林医生, 你今天早上还说无论我做什么决定, 回不回国, 你都会支持我呢。”
　　江若熙收起手机，抱着双膝上的布偶熊，下巴抵在它上面, 故意拉长了语调,
　　“怎么现在看来——林医生好像不想让我回国呢？嗯？”
　　林千南听了发笑, 欲加掩饰地解释，“我才没有，你回去当然好了，我也就还有六个月就结束留学了，异地恋其实也没什么。”
　　林千南以为江若熙刚刚的回答指的就是回国了，她已经收拾起了刚刚想把江若熙挽留在身边的私欲，还有那点不足味道的小小伤心，找理由搪塞了自己，也可以说是安慰。
　　“咦——林医生，你老是这样，口是心非。”
　　江若熙一直侧脸盯着林千南看，脖子酸了自己都没察觉到，抬手揪着泰迪毛茸茸的耳朵，回想刚刚要是自己说得太直接太清楚，怕是听不到林千南心里的真实想法了，她开口解释道，
　　“这回国可是林医生你自己胡思乱想的啊，我话还没说完呢，其实这部电影所有镜头都是在苏黎世取景，哪里来的什么异地恋。”
　　原来是这样，林千南忍不住勾了勾嘴角，随机很快又放下来，抬了抬眉毛，仿佛刚刚在江若熙面前出糗的事情从来没有发生过，这让林千南暴露了太多。
　　她恢复脸上的风轻云淡，一本正经地回应道， “好的，江阿姨，我知道了，辛苦你了。”
　　到了公寓，装着各种东西的纸箱搬进了林千南的公寓，她叉着腰站在地板中间，视线环绕扫视了一圈。
　　和心里预想的一样，果然这个小公寓变得更挤了，其实江若熙的那个公寓相对大很多，可是离经常活动的地方太远了，很不方便。
　　江若熙放下手臂，今晚不知道为什么情绪格外高涨，她猛虎飞扑过去，抱着林千南一起倒进沙发里，不知道在发什么疯癫，
　　“我发誓，我下周一定要带着林医生搬进更大的公寓。”
　　——
　　电影《冬日恋人》的拍摄很快就敲定了，前期的准备工作安排很紧密，江若熙也从那种内心空虚的日子很快抽离出来，投入到工作中。
　　很忙，说好的找公寓，搬家这些也事情暂时被搁置到一边。
　　教堂片场里，已经做好妆造的江若熙站在白幕前，打光板把她身上那件重工鱼尾细纱照得发亮，修身的设计勾勒她的身材，她侧过一边身，眼神不经意地一抬。
　　“好好！保持住这个表情！坚持一会。”
　　表情需要在一瞬间抓拍，等太久会变得呆滞和僵硬，摄影师咔擦一声，江若细抬起白皙修长的手抵着唇，之后，她换了好几种姿势。
　　“ok，休息一下，换下一个场景。”
　　江若细的裙摆被两个工作人员帮忙抬起来，她踩着高跟鞋，虽然不方便，也先走过去，凑到电脑前验收成果。
　　这个摄影师有点眼熟，以前合作过几次，难得见江若熙这么上心，都不忍得发出了感叹，
　　“小江？这次拍得比以前好太多了，有刚刚出道的味道，眼神清澈纯净了很多，你过来看看，我们打算挑这张做电影宣传照。”
　　电脑页面显示她刚刚拍摄的高清照片，却透着朦胧梦幻感，那张双手捧着白纱，眼睛直视镜头的照片没有高傲的冷视，取而代之的是更契合冬日恋人主题的纯粹和干净。
　　这对江若熙来说是意外的收获，因为她已经停了将近五个月没有录制节目，一开始还担心搞不好，她笑起来，露出洁白的齿贝。
　　忽然没有后悔那些空虚的时间，那才是她获得更新一层体验的关键，江若熙谦虚了一下，
　　“哪有哪有，是摄影师辛苦了。”
　　江若熙只是休息了一会，正准备赶往下一个取景场地剧组群里发了艾特所有人的消息，江若熙大概看了一下，
　　说是在国外不好大操大办开机仪式，晚上收工后导演请所有演员吃个饭，江若熙相对以前，确实对这部电影更上心了一些。
　　她截图发给了林千南，说自己晚上有安排，回去会晚一些，林千南叮嘱她，
　　［你的腺体还没完全恢复，少喝酒，尽量不喝，晚上提前二十分钟打电话给我，我过去接你。］
　　［知道啦，林医生真体贴。］
　　江若熙收起手机，接着忙去了，到了晚上七点左右，她换了轻便的衣服来到了聚餐的地点。
　　复古艺术隔间里不大，总共才容纳了六七个人，跟国内大包间比起来不算多了，第一次见郑中意这个人，她就坐在正中间靠右一些的位置。
　　见江若熙到场，郑中意的视线也随众人落到她身上，带头先和她打了招呼，欢呼地吹了一声口哨，
　　“我们的女主角到场了！漂亮吧？”
　　江若熙抬眼，愣了愣神，扫视过去发现这些人掺杂着两三个外国人，并不是角色的参演者，江若熙不确定是不是其他的工作人员。
　　这过分奔放热情的招呼方式让江若熙感到有些冒犯，不过她还是硬着头皮笑了笑，
　　“哈喽哈喽。”
　　她落了座，唯一一个被留着的位置，夹在了里面，左右两个男人，让她感觉膈应和不自在，不知道是谁用英文说了一句，
　　“Zheng， didn't you say she had a good figure？”
　　江若熙明白意思，她今天穿了密不透风的厚卫衣和运动装，让这几个男的失望了，来之前没想到郑中意是这样的导演啊，呵。
　　郑中国年意似乎瞥见了江若熙不屑的臭脸，收敛了很多，没有回答那句话，况且在场还有另两个女生，也不好再说这些话。
　　只见郑中意拿起酒杯，示意敬酒，对面两个女生毫不犹豫地喝了下去，说了几句奉承的话。
　　唯独江若熙，面前的酒杯碰都不碰，话也不讲，看起来相当不给面子，不知道这个郑中意是哪来的自信，揶揄她，
　　“早就听说江若熙小姐是一匹难以驯服的野马，果然名不虚传啊。”
　　野马...犯不着用这么肮脏的比喻来形容他心里想象中的江若熙，呵，江若熙笑了笑，依旧没喝那杯酒。
　　当然也不像以前那样横冲直撞净得罪人添麻烦，看破不说破，淡淡地笑道，
　　“郑导演这说的哪里话，在来之前，我也分不清哪些是人是狗呢，你说对吧？”
　　江若熙背挺得敢直，双手自然拘束在翘着的二郎腿上，扯了扯嘴角，相当冷淡，让人不敢惹。
　　郑中意自顾自地笑起来，剩下几个人都听出来话的意思了，连忙出言缓解场面的尴尬，舒缓舒缓氛围，
　　“小江啊，郑导这话是在夸你呢，瞧瞧你就小心眼了吧，得合作咱这电影才能拍得好哇。”﻿

✿ 第 108 章
　　夜色凝重, 霓虹灯修饰的饭店门口，前面不远的路停了一辆车，透过前视镜, 主驾驶上, 手机频幕发出淡淡的亮光。
　　林千南在给江若熙发短信, 和她说自己已经到这了，等了一会, 才远远看见门口处姗姗来迟的人影。
　　林千南一眼就认出来是江若熙, 她抬手握住方向盘, 车灯亮了两下, 像是在和江若熙打招呼。
　　“来了，这种酒桌真比烦。”
　　车门被拉开，江若熙皱着眉头, 顶着不太愉快和烦躁的表情，先是把包甩到副驾驶位上，而后人才一屁股坐了下来, 伴随进来的风拂来微醺的酒味。
　　“怎么了, 看你很烦的样子？”
　　林千南边问着, 边发动了车, 这个饭店的位置有点偏, 得用导航导回去, 她略显狭长的桃花眼用余光看江若熙。
　　江若熙努着嘴唇, 像极了生气的小孩，她双手交叉抱在胸前，毫无保留地讲了出来,
　　“电影的导演今天第一次见, 流氓一个, 嘴巴很不干净，我今儿也算是得罪他了。”
　　江若熙又愤懑不平地细说刚刚发生了什么事情。
　　林千南听了蹙眉，眉间参杂着担心，“他没对你怎么样吧？”
　　提到这里，江若熙脸上的表情又神气了一些，傲娇得像一只白色猫咪，扬眉吐气，
　　“没怎么样，再说了，我什么人，是他这么无名小卒能惹得起的吗？我那怼得叫一个爽，讽刺他是狗。”
　　以前老觉得江若熙太自以为是，现在林千南感觉江若熙这种惹不起的性子，她很喜欢，林千南弯了弯嘴角，
　　“那就好，下次他再找你事，我去帮你，看他还敢不敢来惹江阿姨。”
　　“那当然。”
　　江若熙冷哼了一声，肯定地说，她丝毫没有露出软弱可欺的一面。
　　林千南虽然是用轻松的口吻说着，却也是担心那什么导演以后会刁难江若熙，毕竟听她说，电影戏份要拍两三个月，时间很久。
　　江若熙从那缺氧的包间出来，刚呼进几口新鲜空气，进了车，头开始晕乎乎起来，她伸手调了车椅，腿不经意往右边一碰。
　　似乎碰到了个不软不硬的东西，她低头，实现往下落去，蓦然看见一束牛皮纸简单包装的红玫瑰，惊喜又迫不及待地拿了起来，像发现什么小秘密一样，
　　“好啊，林医生，你居然偷偷给我准备了花！”
　　“送你的，我还以为你不会发现了。”
　　林千南勾了勾嘴唇，其实她刚刚是特意把花束放在隐蔽的位置，本以为江若熙一上车就会看见，没想到丧着个脸一直没注意。
　　林千南还在心里盘算了一番，要不等下下车再取下来，送给她好了，没想到在不经意地瞬间发现了。
　　江若熙双眼的眸光在不太明亮的光线里格外晶凉，连双唇都不自觉微张了一些，专注地注视着新鲜的，娇嫩欲滴的红玫瑰。
　　水珠滴在玫瑰花瓣上，因微微丝绒的表面而久久停留，专属于玫瑰的淡淡香气向四周蔓延开来。
　　林千南感受出来了，空气中的香气三分是玫瑰自带的，七分是江若熙情动十分，omega会向不受控制散发腺体香素。
　　林千南没忘，江若熙的腺体香是高傲的，魅惑的红玫瑰，如同埋进深夜里的那抹暗红。
　　勾起林千南第一次看见江若熙的场景，骨感分明，肉感饱和的精致脸庞，红色的真丝睡袍，垂在肩边的湿发。
　　那时虽没什么真情实感，现在回忆起来倒别有一番滋味，只是记忆模糊，让她意识到认识也有这么久了。
　　车灯是微微的暖调黄，路程远，不知道什么时候下起了淅淅沥沥的小雨，车窗渐渐模糊起来...
　　坐在一旁的江若熙沉默安静已久，等待车辆驶出了亮着光的商业区，开进了几乎无人的安静树林大道，她向林千南提出了“要求” ，
　　“林医生...我想亲你。”
　　专注开车的林千南迟钝了一下，尽管她嗅到了空气中愈发浓郁的玫瑰腺体香，却也没想到江若熙在半路提出了这样的“请求”。
　　“这样迫不及待？还有大概十五分钟就到公寓了。”
　　车没有停下，林千南骨节分明修长的手依旧握在方向盘上，只是脸上轻轻笑了一下，像是在对江若熙使坏。
　　“林医生，我真的忍不住了。”
　　随着江若熙再一次急不可耐的请求，林千南放缓了速度，她偏头看过去，江若熙双颊上浮现这令人遐想的绯红，纯情十分。
　　林千南没有直接回应。
　　车在减速带慢慢降下速度，最后停在了路边，除了路灯和偶尔飞驰而过的车辆，周围寂静，只剩下路灯和风吹树叶的声音...
　　“啪嗒。”一声。
　　江若熙解开了安全带，她弯过腰来，挟带着令人神迷的红玫瑰香，白皙修长的手抬起林千南的下巴，尖尖的浅红色指甲抵着林千南的下巴。
　　江若熙垂眸看下来，欲，望已经止不住地泄下来，下一秒，江若熙低头下来，卸住了林千南的下唇。
　　江若熙的吻技比她好太夺，有技术地让她舒服这，时而缓，时而急，向充满爱意，泄洪而出的涌水，又像细远漫长，虚无缥缈的云。
　　江若熙的手逐渐从她的下巴向上缓缓移动，托住了被吻得有些缺氧的林千南。
　　林千南的手在车椅上漫无目的地摸索，摸到了衣角料，一把扯了过来，把驼色西装外套盖在了江若熙头上，不想让江若熙被拍到，陷入没必要的麻烦。
　　江若熙红斥的脸掩在外套之下，唇色往外泛着水光，披散在肩的长发凌乱了，她泛着诱人的蜜色。
　　林千南抬其双手揪住了西装衣角，扬起下巴，反客为主亲了上去，西装外套像极了一块遮，羞布，把她们汹涌的，无法控制的情，，欲封尘在暗色里。
　　耳畔边，只剩下风吹过树叶的哗哗声，还有会让人惊动的车声，更近在咫尺地是彼此之间的灼热呼吸和心跳。
　　林千南的手被牵住，江若熙指引着它往那薄薄的后脖颈抚去，她呼吸紊乱，话说起来都连不成一句，
　　“林医生...标记我...”
　　手传来柔软舒适的触感，林千南轻轻揉着，她也想，可中心的微微凸起在提示和警告着她们，晶体还没复位，病还没完全好。
　　“不可以，等你病好了再标记，好吗？江熙...”
　　林千南抬眼，她自感身上的温度很高，悉心询问江若熙的意见，控制心里那团呼之欲出的怪样感。
　　其实，在前两次，林千南就惦记那块腺体很久了，只是情况之下，还不允许她这么做。
　　当看到江若熙咬着下唇点了点头，没有提出反骨的允诺和纵容时，林千南既高兴也不高兴，心里地矛盾完全是有该死的欲引起的。
　　江若熙软着腰，枕在林千南的肩膀上，她的手依旧握着林千南的手腕，哪怕是轻轻的抚碰，也能缓解一丝一毫。
　　似乎同她一样，林千南也在触碰其他地方，稍稍用力却又克制着，企图用来填满那块得不到的心里的空缺，江若熙情迷意乱地勾了勾嘴唇，
　　原来林医生也是一样的，淡然的，即离即去的表面也藏着说不出口的话，江若熙明白了，她也完成心里和自己下过的赌约。
　　林医生对她心动了。
　　脑海里快速地闪过很多支离破碎的画面，有悲有喜，又哭又笑，有分有合，江若熙心里一沉，以更热烈的动作来回应林千南。
　　“林医生...继续。”﻿

✿ 第 109 章
　　漫天雪花纷飞, 鹅毛渐大的趋势，一夜之间染白了苏黎市的树梢，空旷干净的街道像一首悠长宁静的诗。
　　穿着淡蓝色毛呢长外套的江若熙, 戴了一顶珍珠网纱的白色贝雷帽, 她的左手握着热的拿铁。
　　心里是一罐被打翻的蜜罐, 脸上弯着的笑容是甜俏的，右手拿着圈圈划划的剧本。
　　她徘徊漫步在街道上, 仿佛和景色融为一体。
　　那是自然和认为镜头共同创造的, 转过另一角是脚步匆忙的工作人员, 正忙着准备前期的道具和工作。
　　江若熙词记得差不多了, 她朝四周看了看，估摸着快开拍了，走过去把咖啡先放下来, 趁着化妆师最后检查她的妆容的空隙。
　　江若熙弯身翻出手机，没见回复的消息，有一点点小失落, 不过很小, 几乎可以忽视。
　　消息还停留在林千南那句, “天气好冷, 我给你订了被热拿铁送过去。”
　　还有江若熙的回复, “谢谢林医生, 爱你。”
　　奇怪。
　　她还是一如既往地期待林千南的回复, 却不会向从前那样患得患失，江若熙在短短时间内，似乎明白了什么, 那是因为她和林医生之间的情感进一步稳固了？
　　类似于一种能不断从中收获愉悦情感价值的健康恋爱关系。
　　“Miss Jiang,  what are you laughing at? We\'re about to start shooting.”
　　“nothing, nothing.”
　　江若熙摆了摆手，连忙说没什么，放下手机，踩着高跟靴子拍戏去了，不知道是心境变了，还是什么。
　　这个电影戏份她几乎很轻松就能拿捏这样符合冬日的微丧微颓情绪，可以说拍得越来越顺手。
　　而上一次酒局发生不愉快的事情之后，郑中意没有再出现过，拍摄大部分由两个外国导演来指导。
　　等江若熙今天戏份结束，天几乎快要黑了，一个嚣张跋扈的工作人员凑到江若熙面前，莫名其妙地用命令式的口吻。
　　“江若熙，今晚郑导演说了，所有的角色都得去那边吃顿饭，我这看你准备提包走了，好心提醒你而已。”
　　江若熙确实是打算回公寓再卸妆，她提包的动作没停下，干脆挂上了手腕，下巴微微扬起，眼皮半垂着，似乎完全不把某个丝毫不讲礼貌的工作人员放在眼里，淡淡道了一句，
　　“不好意思哈，我今晚有急事，必须先回家一趟。"
　　相比之前的作风，江若熙已经礼貌收敛了很多，她抬起手整了整衣领，嘴唇自然抿和着，没等什么回答就往一旁的方向走去，手里拿着车钥匙。
　　工作人员上下打量了江若熙，眼神里夹杂着不屑，上前一步，刻意挡住了江若熙的去路，依旧在虚伪推脱着，
　　“江若熙，我们郑中意导演说是不管大家有什么事情，都尽量往后挪一下，毕竟聚会也不是每一次都有的。”
　　这意思这么强硬，生怕是让人听不懂？
　　呵，郑中意这不就是说明了吗，不去就等着被他穿小鞋吧，这种话用来唬一唬新人或许还可以，郑中意未免把她想得太好欺负了一些。
　　江若熙很微小地扯了扯嘴角，却也不直接和她正面说，只是从挎包里拿出手机，拨了电话，旁若无人似的，
　　那一头的林千南一般这个点也刚好做完实验，电话很快接通了，林千南的清冷音色仿佛被冬日里的低温包裹，能听见那一边呼啸不止的风声。
　　“喂，我刚刚摘下手套，实验做完了，准备去超市买点蔬菜，江阿姨，到公寓了吗？”
　　江若熙掩面笑了笑，她打这个电话确实想让这个蛮不讲理的工作人员识趣走开，公共场合，江若熙不想出什么差错，
　　“林医生，你有空过来接我一趟吗，这边出了点事。”
　　林千南听了蹙眉，神情不太好，连忙把手套丢进垃圾桶里，询问是发生了什么事情，转而又听见江若熙说，
　　“这样啊，那林医生你先等我，我立马过去一趟。”
　　林千南以为她出了什么事，这话说得牛头不对马嘴的，让她不自觉联想到电影里电视里被绑票挟持的场景，继续问，
　　“到底怎么回事？你怎么了，我很担心你，还是我过去接你。”
　　电话那头听见江若熙嗒嗒的脚步声，还有汽车启动的声音，江若熙放松笑了笑，在向她解释，
　　“没有没有，林医生，你别紧张，就刚刚有个奇怪的人，她现在已经走了。”
　　联系软件上传来一张照片，江若熙拍了车的照片，“我现在准备开车过去，那我们按早上说好的地方，你在那里等我一会，我很快就到。”
　　“好。”
　　林千南半信半疑，打开江若熙定位，看她在逐渐向自己靠近之后才放心下来，走进换装室换掉衣服，带上围巾手套，出发去fgs超市。
　　冷冽的空气钻进鼻腔里，干疼，皲裂的皮肤急于得到润肤膏的滋润，尽管捂得已经很厚实，却还是很冷，像是一夜之间被迫进入了冬季。
　　林千南抬眼，看见江若熙了，走过来，她看了一眼，某个人已经谨遵医嘱好好穿上了羽绒服，等江若熙凑近。
　　林千南看了一眼她露出黑色羽绒服和围巾的那一小截白皙的后脖颈，在腺体的位置，早上帮她贴的控温腺体贴还在。
　　“看来你也想要让腺体快点好。”
　　林千南和她牵手，一起往超市入口进去，她看了之后，话里有话地说。
　　“咦，林医生，你这不是在明知故问的嘛。”
　　江若熙眼睛歪歪地看了过来，怪不正经，绝对听出了林千南话里的意思，那天晚上在车上，不知道是谁一直求她给腺体挠痒痒。
　　林千南偷笑了起来，简单轻松的聊天之后，她开始问起刚刚发生了什么事。
　　只见江若熙叹了一口气，一五一十地说了出来，最后说，
　　“你说这郑导演是不是脑子有病，还以为自己很厉害呢是吧，其实这电影是合资形式，两个外国导演拍得累死累活，他顶多算个在致谢名单挂名头的。”
　　听江若熙说得轻松，林千南心里还是不踏实，感觉在国外拍戏，江若熙肯定没有国内自在，林千南闷了一句。
　　“我有空陪你去剧组。”
　　江若熙也不再怔愣了，习惯了林千南对她的好，这人之前冷冷淡淡的，对人好起来倒是真一点不吝啬。
　　林千南弯腰在冰柜里挑挑拣拣食材，今晚她们打算吃火锅，江若熙不懂这些，向来矜贵的大明星从不下厨，凑在一边往下看，
　　林千南会挑肉会挑菜，偶尔询问江若熙，“你有什么忌口的吗，吃不吃香菜啊这些。”
　　“我都不挑，挑完去看看零食，嘴馋了。”江若熙挽着林千南的手臂，购物车往前推，慢慢塞满了东西。
　　欢声笑语，你一句我一句，没注意后面的镜头一直对准她们拍个不停。
　　————
　　小公寓里，沙发前的桌子挪到了正中间，林千南系着围裙，双手端来了弄好的电火锅盆，江若熙拖着拖鞋跟在后面，端着菜篮子。
　　所有食材被搬上桌，林千南转身过去把窗户关上，把冷呼呼的风给闭上了，回来盘腿坐在垫子上，和江若熙面对面坐着。
　　“等一会吧，这电锅速度有点不给力。”
　　林千南拿着长筷子，看了桌上鲜切的牛肉片，羊肉片，还有买的一些特制火腿，江若熙也在打量，眼睛弯着。
　　谁还不想在冷天吃一顿热腾腾的火锅呢。
　　见江若熙盯了好一会，估计是饿坏了，已经蠢蠢欲动地对着火锅望眼欲穿了，嘟囔到，
　　“好了没，我现在就要吃火锅。”
　　林千南起身给她去厨房里找了点垫肚子的先吃，过了一会，香辣的火锅汤开始咕噜咕噜地往上冒着泡，沸腾起来。
　　“好了，开始涮吧。”
　　林千南那筷子烫了薄薄地牛肉片，伸长手先放到江若熙的盘子里，蘸料也是林千南自己调的，她看江若熙一口热乎地闷下去，问她，带着点得意的小腔调。
　　“怎么样，我调的蘸料？”
　　江若熙直接竖起大拇指，一边从里面捞一些烫好的菜，跟着饿死鬼似的，一边催林千南吃，
　　“你吃啊，别光夹给我。”
　　前面吃得急了，没多久，江若熙就开始饱了，林千南给她夹得东西，她连忙摆手假装客气推脱说，
　　“你吃你吃。”
　　林千南吃得不急，慢慢吃，那一边地江若熙支起双膝，拿出手机在看，不知道看到了什么，江若熙皱起眉头，表情很不妙。
　　“怎么了？”
　　林千南放下筷子，抽出纸巾擦拭了嘴唇，方才轻松随意的江若熙忽然严肃起来，没见回答，她把手机递过来。
　　“我看看。”
　　林千南拿过她的手机，页面赫然停在新闻热搜上，爆料出得画面就是刚刚她们在超市的行迹，相拥在一起逛超市的照片。
　　＃江若熙新恋情？对象是offer节目的林千南＃爆
　　＃林千南，江若熙前女朋友的妹妹 ＃爆
　　＃江若熙疑似被爱情冲昏头脑＃
　　林千南狭长的眼尾扫视下来，除了第一个标题，其他的标题斗是被带节奏抹黑的，明显时被人在后面带节奏操作，她抬眼朝江若熙看去。
　　“要不否认吧，毕竟对你事业影响不好。”
　　江若熙从垫子上站起来，走过来，坐在林千南旁边勾住她的脖颈，晃了晃，很出乎意外地说，
　　“否认干嘛？大大方方承认不就好了，在说了，你又不是真的林千南，和顾家有什么关系。”
　　林千南猝不及防地怔愣了一下，没想到江若熙会这么说和想，刚刚她说的话不是在讽刺什么，她向江若熙解释清楚，
　　“不是，我刚刚说的否认没有其他意思，我是真觉得自己不能耽误了你的事业，毕竟明星谈恋爱不都是要搞个地下或者隐婚...”
　　江若熙转而伸长手搂抱住林千南，仿佛刚刚看到热搜消息的郁闷又不见了，她仰视，一双上挑的猫眼也可以这么深情，
　　“不要，我才不想别人左右我们的事情，有人故意在背后搞的，在圈里这么多年，得罪的人太多了。”
　　“有点麻烦...毕竟我和顾家这层关系已经被扒出来了。”
　　这样江若熙的名声会遭到破坏，倒不如让臭名头扣到林千南自己的头上，毕竟她自己向来也不在乎这些。
　　只是，江若熙一直在注视着她，给她保证，
　　“你不用担心我，这事其实也刚好，林医生，你不想和我官宣吗？嗯？”
　　作者有话说：﻿

✿ 第 110 章
　　或许是江若熙的眼神太坚定, 她身上的温度顺着肌肤的接触传了上来，温度和心度的碰撞足以让林千南心里颤了一下。
　　桃花眼褶皱伤清晰分明的长睫毛散下来，林千南双唇自然抿合着, 抬起手, 用干燥的拇指指腹摸索了江若熙的脸颊。
　　即便如此, 林千南心里还是不受控制地联想到江若熙今后会碰到的麻烦，略显重复地再确认了一遍,
　　“江若熙, 你确定我值得你这么做吗？”
　　声音很低, 不放大的分贝在其余空间是听不见, 只能在两个人之间足够近的距离被无限放大，
　　林千南一直是个我行我素的人，没谈过恋爱, 向来只考虑自己的事情，她第一次遇上两个人要一起去处理和面对的事情。
　　她在心里承认，自己经验不足, 莫名有种强烈的驱使力让林千南想得到江若熙的再一次肯定。
　　倚靠在她怀里的江若熙眸光泛着水润的亮, 她抬手捏了捏林千南的左脸, 露出洁白的牙, 咯咯地笑,
　　“林医生, 这有什么大不了了的, 迟早的事儿，你知道我现在担心的是什么吗？”
　　“担心什么？”
　　林千南蹙眉，她不希望江若熙有什么难以启齿的话, 或者心里憋着什么委屈和难受的事情。
　　江若熙仰起脖颈, 尖俏的下巴凑近, 鼻尖抵在林千南的侧脸，音色迷人又带着挑逗玩笑的意味，撩得林千南心里泛起阵阵酥麻。
　　“当然是...担心官宣之后，林医生你跑了呐。”
　　伴着得意的笑声，江若熙勾着嘴角，薄直的肩背往后移动想离开，下一秒，细腰被揽住，一下子带到了林千南身上。
　　两个人往身后柔软的矮沙发倚倒，江若熙下意识支起手臂撑在沙发边沿上，垂下来的发丝往外释着淡淡的迷迭香味。
　　“叫你得意。”江若熙的腰被林千南轻轻掐了一小把，忽然一软，倔强的支撑力失掉，向下贴了过去。
　　林千南带着“报复”意味的唇抵了上来，先是一阵狼吞虎咽，把江若熙吻个迷糊，再把江若熙压倒，转为缓慢柔情的深吻。
　　当多余的遮蔽退去，始终勾着林千南心那一颗腺体完好健康的跳入视线范围，成了点燃情和欲的最后一根火柴，林千南白皙修长的手朝它抚去。
　　这是Aplha本能的探索和反映，如同与生俱来，使她忽视不掉那一眼，林千南泛着水光的桃花眼抬起来，在征求江若熙的同意，
　　“我可以吗？”
　　冷凝音色在深重冰冷的雪夜里格外吸引，窗外纾纾地落着雪，沙发垂落至地的白色羊毛毯温暖至极。
　　江若熙抬起双手勾着林千南的脖颈，借力往上，精致的脸庞凑到林千南面前，喷洒着灼热的呼吸，那双上挑的猫眼半睁着，像是在博弈，
　　“你说呢，林医生...”
　　脖颈后传来的疼让江若熙忽然打断了想说的话，如数咽进了肚子里，林千南像在抚小猫的毛发，安抚着她，似乎感觉到她猝不及防而产生的精神紧绷，
　　“放松。”
　　江若熙往外呼了一口气，脊背合脖颈放松下来，肌肉也跟着松弛下来，疼痛原来可以忍受，林千南也在很耐心地教导，
　　慢慢地，逐渐地，转化为江若熙从没体验过的感觉。
　　第二天一早，广播自动播报昨晚的最冷摄氏度，并提前预告今天的温度，太累了，床头桌伤的闹铃响了将近三遍，在第四遍的时候终于被暂停。
　　一起床，一团热乎乎的江若熙手脚横跨过来，嚣张“霸占”着林千南，林千南困意还没完全散开，打了个哈欠。
　　时间还早...让她多睡一点好了。
　　林千南小幅度地掀开厚被子，蹑手蹑脚地下床，对着昨晚满目狼藉的火锅桌面和四处散落衣物的地板，自觉收拾了起来。
　　咦...好乱，果然做这种事地时候可以暂时地摒弃林千南的习惯性的洁癖，她在心里感叹这是一种魔力。
　　过了好一会，江若熙起床，看到恢复如初地干净公寓，边做鬼脸边洗漱，很欠地说，
　　“辛苦林医生了，我今天又偷懒了。”
　　林千南套上厚外套，早已经习惯了，对着正再洗漱间的江若熙扯皮还有交代今天的事情，
　　“我早就不指望你了，对了，我今天刚好调休，陪你区片场拍戏。”
　　江若熙咕噜咕噜地漱口，明明是昨晚昏睡过去之前就商量的事情，她脸上还是很惊喜，这让林千南怀疑她到底有没有听。
　　“真的？林医生，你也对我太好了。”
　　昨晚，江若熙这个反骨，在床上抱着她，一边打电话和经纪人吵架。
　　林千南依旧忘不了江若熙打电话时候，一边被她骚扰的样子。
　　“我帮不上你什么忙，去当你一天的助理。”林千南又转身走进厨房备点吃的带上路，兀自说着。
　　江若熙听到了，从身后环住林千南的腰，像只树懒一样甩不掉，下巴抵在林千南身上，哄着她，
　　“怎么会？林医生你不要这么妄自菲薄吗？”
　　林千南笑了笑，说那就好，随手做了两个三明治和冲了两杯热咖啡，装进保温袋里。
　　因为片场远，要赶时间，早上的腻腻歪歪很快结束了，电梯门“叮”地一声，江若熙忽然抬手把戴着的墨镜和口罩摘了。
　　“怎么了，是胸闷吗？”
　　林千南问，因为从她认识江若熙开始，她似乎很注重保护个人隐私，毕竟是个公众人物，能为这一个突兀动作找理由地好像也只能找到这个原因了。
　　江若熙嫣然一笑，质地极佳的丝绒面正色口红衬得她愈发唇红齿白，凑过来用屁股撞了撞林千南，牵住了林千南垂在身侧的手。
　　十指相扣地手被她拉倒跟前晃了晃，紧接着，江若熙牵着她，大摇大摆地走了出去。
　　冷风扑面而来，钻进围巾缝隙里，今天还是很冷，林千南心里却有一股暖流，如同大洋环流的彼岸在不断循环。
　　那些藏在草丛里的镜头，躲藏在暗处的偷拍身影，不知道已经偷偷按下了多少次快门，能料想的结果在心中早就有了定论。
　　林千南在心里想，学着江若熙的语调，把这些令人厌恶的，让人恐惧的人和事堆到一边，对他们说，”来啊，谁怕谁。”
　　“等会。”
　　江若熙刚想弯腰进车，被林千南叫住了，只见她绕过车得一旁，站在风雪里，抬起手解开江若熙的围巾，换了一种系法再围上去。
　　“傻瓜，这么系才暖和。”
　　“懂啦。”
　　江若熙笑起来，她微微踮起脚尖，在林千南的左脸轻轻撮了一小口，
　　“林医生，我们出发吧。”
　　车发动了，行驶在积满雪的道路上，和苏黎世美丽地湖景融为一体，和天边早起的绚丽晨光一起，向蜿蜒的郊边开去。
　　在国内，一夜没有回应的江若熙已经被水军和黑粉带头讨伐了不知道多少偏文章，辱骂她淫，荡，乱搞。
　　身在其中的顾时澜早就买好了公关，往她身上按了肮脏的帽子。
　　肮脏的omega，泼水是江若熙西安绿了她，先前的破婚礼才被取消。
　　而在国外捕捉的今早画面也迅速被点燃，头条立马冲了上去，
　　＃江若熙恋爱，变相公开和回应？＃
　　＃江若熙和林千南现身国外街头，搂搂抱抱亲亲＃
　　＃顾氏总裁顾时澜澄清声明＃
　　页面上赫然播放这江若熙和林千南的互动，带着与之不符合，或者中立的文案。
　　评论区——
　　“靠靠靠！为什么我觉得其实挺甜的！”
　　“楼上的，我也，从没见江若熙笑得这么甜！”
　　“说实话，之前节目我就挺嗑这对！”﻿

✿ 第 111 章
　　雪依旧在抒抒下落, 飘散在窗外的广阔地带，呼啸的冷风给夜里增添一份音色，国内关于江若熙私人情感的报道依旧在持续发酵。
　　江若熙的经纪公司做了努力, 依旧打不过资本, 这股抗衡力量很意外, 不是网友，而是不知道从哪冒出来的顾时澜。
　　站在公寓落地窗前的江若熙嗤笑了一声, 转身走乐过来, 双手交叉裹着身上的白色麻披肩, 边说冷话,
　　“顾时澜，这明摆着来报复我，真狠啊。”
　　林千南刚刚从厨房里端出来一盘热乎乎的蒸饺, 分到盘子里递给江若熙，看着江若熙不开心，自己的情绪也会跟着跌宕下来, 蹙眉道,
　　"江熙, 我来录个澄清视频吧, 毕竟和你没关系。"
　　江若熙把饺子盘拉过去, 夹起一个饺子沾了醋, 一口放进嘴里, 似乎察觉到了林千南的愧疚，赶紧安慰，
　　"你着什么急, 要是说自己是个穿越来的, 网友会相信才怪。"
　　江若熙语气中带着玩笑, 缓和了刚刚些许紧张的气氛，她若有所思，而后想到什么，拍了拍手。
　　"林医生，不过你的话确实提醒了我，为什么我就不能出个视频来黑顾时澜？"
　　"当年她绿我的录音我都还留着呢，只是现在不在这而已。"
　　林千南夜同样颇为惊喜地看着江若熙说这些话，虽然自己还是帮不上什么忙，也不太懂这些，但想到顾时澜嚣张跋扈的样子也难免心生厌恶，
　　"那就好，需要我帮助的地方你尽管说。"
　　江若熙点了点头，这件事持续发酵了两天，按照一般的处理方式，都必须得出一个结果，她重新给打了电话，这次打给的是江母，
　　"喂，妈？这点你是不是快睡了？"
　　江母当然也是看了最近的抹黑新闻，很快说话，语气中都透漏着担心，问她，
　　"若熙啊，现在新闻上面的事是真的吗？其实...要是在娱乐圈里呆不下去，大不了回家继承家产。"
　　江若熙听见什么继承家产这句话差点笑叉了，顾时澜借着这点丑闻就想扳倒她？呵，做梦，她继续说话，
　　"妈，没有的事，我这次打给您是想让你帮我找之前用的手机出来，好像是在房间床头柜二层，你让阿姨找一下。"
　　"好。"
　　江母的语气犹犹豫豫的，似乎还有一些疑问，再次开口问道，
　　"若熙啊 ，你老实告诉妈 ，你现在在国外，是不是和那个林千南住在一起？"
　　很不巧的是，江若熙打电话习惯按免提 ，这次也是，江母略带质疑的话不小心外放了出来，江若熙挪开眼睛，瞟了桌对面的林千南一眼，
　　林千南继续吃着饺子，一个接一个的，到也不见有什么太大的反应，该不会是生气了吧？
　　江若熙掩住手机，头凑过来盯了林千南好一会，猫眼上下打量着，林千南眼神也没什么不对劲，江若熙拿开手机取消免提　，才继续打了电话，
　　"哎呀，妈你自己心知肚明，别再啰嗦了行不行，我还有事先挂了。”
　　因为上次大姑和顾时澜在江家吃饭煽风点火的事情，再加上江若熙那时候脑子糊涂，和林千南产生了芥蒂。
　　电话没有挂断，江母那边叫她等一等，和往常一样诟病她不耐烦的缺点，还是在质疑她和林千南的事情。
　　"若熙，你真的要确定这么做吗？你真是越来越不理智了。"
　　江若熙没有生气，只是轻笑了一声，没有直接回答问题，侧击回却起到正面回的作用，
　　"妈，新闻你也看到了，顾家是怎么对我落井下石的，你还想相信顾时澜之前说的话吗？"
　　说了这句话，江母那一边沉默了一会，打哈欠的声音传了过来，说事情会帮她办好，时间不早，都先睡觉吧。
　　电话挂断了。
　　江若熙把手机反着放在桌面上 ，停滞得看过来 ，盘子里的饺子都还没动几个，林千南抬眼看过去，催促她，
　　"你赶快把饺子吃了吧，待会就要凉了。"
　　江若熙没动筷子，拖着下巴 ，后面又把手撤了 ，踩过软绵绵的羊毛地毯，娴熟地靠近林千南的怀里，仰起下巴向上注视着她，带着软趴趴的语气问她，
　　"林医生，你是不是生气了？"
　　林千南怔愣了一下，没明白她说的生气时哪一回事，后遗症是江若熙喜欢胡思乱想，倒是把林千南吓了一小跳，连忙说，
　　“怎么可能，你从哪看出来我生气了？”
　　躺在她怀里的江若熙抬起手来摸了莫林千南的下巴，倔强地继续说，又带上撒娇的意味，抬手勾住了林千南的脖颈。
　　"还说没有，明明就生闷气了，就我妈刚刚说的那句话，你不是听见了吗？"
　　？林千南回想了一下刚刚，确实听到了她妈妈说的什么，江若熙是不是和她在一起之类的话，可林千南专注吃饺子，完全没给这句话划上什么重点。
　　林千南放下筷子，双手故意把江若熙搂的紧紧的，抬手刮了刮她高挺的鼻梁，为自己辩解，
　　"我真的没有生气，阿姨对我的印象会转好的，还有，只要你不对我有误解就好了。"
　　江若熙似乎在认真地听着，林千南还以为她被自己温柔的话语深深感动了，而后忽然又爆笑起来，林千南一开始还不明所以。
　　等到江若熙抬手捏了捏林千南的嘴唇，哭笑不得地说，
　　"林医生，你你你嘴里有大蒜味！哈哈哈。"
　　林千南讨厌地拍开江若熙的手，反手捏了捏她的脸作为嘲笑她的惩罚，埋怨了一句，
　　"还不是怪你把有蒜味馅的饺子都给我吃。"
　　说完，林千南扶着江若熙让她走开，自个收拾自个的碗筷，进去刷牙去了。
　　江若熙见状拿起筷子也赶紧把饺子给吃完，端起盘子，迈着小碎步进厨房，又跑来和林千南撒娇道歉来了。
　　"以前怎么没见你这么会撒娇？"
　　林千南站在洗碗池前面，甩都甩不掉揽住她腰的江若熙，这家伙还把碗递过水槽来让她洗。
　　没过两个小时，一段录音在国内的新闻页面炸开来，是发酵了两天事件的反转，江若熙的声音略显几年前的稚嫩，而作为Alpha的顾时澜声线早已成熟。
　　那时候低声下气的江若熙求着顾时澜不要离开，而顾时澜冷生冷语，不仅讽刺谩骂江若熙一无是处，还不要脸地说，
　　"怎么了，没我你会死吗？江若熙，我告诉你，外面的美女多得是，我不要你了，滚开好吗？"
　　录音外放着，撕心裂肺，狠心的声音，紧接着是一个玻璃杯猛地摔倒光滑的地板上，成了一地的碎片。
　　把刚推门而入的秘书吓了一大跳，刚和顾时澜处于暧昧期的秘书看过来，关心地询问，轻声轻语，
　　"顾总，你没事吧？"
　　顾时澜双手撑在办公桌桌面上，拧着太阳穴，她原本对这次事情信心十足，可没想到江若熙居然还存了好几年前的录音，网上的评论和风向全都变了。
　　不懂观察情绪的秘书偏偏在顾时澜心烦的时候舔着脸凑上来，顾时澜冷冷地剐了她一眼，暗骂一声，
　　"滚啊，别来烦我。"
　　秘书被无缘无故骂了一顿，脸色瞬间不好了起来，束手束脚地后退，连声道歉，离开了办公室。
　　飞溅在地板上的咖啡依旧无人收拾，混乱，狼狈的地板　，似乎在提醒着事情糟糕的发端。
　　网上骂声一片，
　　"我去，反转啊？这个顾时澜之前怎么能那么理直气壮啊？”
　　“之前的婚约是形式订婚吧？难怪莫名其妙。”﻿

✿ 第 112 章
　　天气好转了一些, 相比之前的大风大雪，傍晚还出现了绚丽的霞光，但还没完全脱离冬季, 很快就消失在了黑夜里。
　　江若熙也知道林千南忙, 今早上出门的时候叮嘱林千南晚上不用过来接她了。
　　林千南来了好几次, 正主本人到了片场，那个喜欢给江若熙穿小鞋的郑中意也就收了手, 顾时澜现在在网上被喷得正猛。
　　想必郑中意也意识到了江若熙的厉害和不好惹, 及时收手, 江若熙倒也不会计较太多, 所以交代了林千南不用那么紧张。
　　总害怕江若熙被人欺负了一样。
　　结果江若熙刚在片场换衣间换回便装，一出来就看到了在沙发上等待的林千南。
　　她穿着束领内搭，外面套着一件纯白的长款羽绒服, 帽子边沿一圈浅浅地白色绒毛 ，她正恬淡地翻阅着桌面上的一些外国杂志。
　　片场上有一些国内人，负责制片的, 摄影这些是从国内请来的。
　　还没完全翻篇的话题和新闻促使这些人对她们俩投来了猎奇的目光。
　　反正已经官宣了, 江若熙抬手抚了抚垂放在左肩的长发, 光明正大地走了过去, 直接坐在林千南旁边的位置, 歪头倚靠在她的肩上, 动作自然而又亲昵。
　　"林医生, 你怎么这么勤快，不都说了嘛，实验室那么忙 这段时间就先别不用来剧组接我了。
　　林千南收起杂志, 抬手摸了摸她的头发, 笑起来, 桃花眼眼尾都弯了，
　　"实验室所有项目都进入最后的实验阶段了，忙是忙了点，动脑的地方少，还蛮轻松的。"
　　江若熙一头扎进林千南怀里，不小心被布料的摩擦电了一下，吃痛地叫了一声，转而哭笑不得。
　　"那就好。"
　　林千南见片场人相较之前少了很多，江若熙的下班时间也越来越提早，就问了她一句，
　　"现在戏拍到哪个部分了？为什么感觉你跟我一样也快收尾了。"
　　不仅仅是实验和戏份上的收尾，在苏黎世的生活似乎也快结束了，要是实验结果能圆满完成，回国的日程也该提上来了。
　　江若熙拉长地"嗯"了一声，眼睛里发着光亮，这些天，虽然挤在那个小公寓里，但是林千南煮健康好吃的饭给她，一起早睡早起。
　　江若熙的皮肤愈发光滑，不同于以前只是吃老本的那种美，现在黑眼圈都淡得没影了，江若熙喃了一句，像是在询问她，
　　"林医生，电影杀青了的话，你会愿意和我回去吗？"
　　林千南轻松地笑起来，江若熙想什么呢，现在她们俩之间相处哪还用那么客气，她没有丝毫犹豫地点头，
　　"我当然愿意。"
　　时间不早了，两个人就不在沙发上腻歪了，今天不打算买菜动手煮饭，干脆在外面找了家评价相对高的饭馆坐了下来。
　　菜还没完全上来，林千南把奶油蘑菇汤先给江若熙推了过去，她拿起勺子轻轻匀了一勺，放到嘴边轻吹了几口气，
　　喝完之后，拿纸巾擦拭了唇边，林千南见她脸上的表情有些凝固和犹豫，感觉有心事藏着，林千南疑惑了一下，问她，
　　"江阿姨，你是想跟我说什么嘛？我感觉你嘴皮子快挪开了，话到一半又没说出来的样子。"
　　江若熙放下汤勺，双手放了下来，若有所思，蹙眉看了过来，最终还是说了出来，声音放柔了许多，看来是已经在心里面帮她考虑过了。
　　"林医生，我是说如果，顾氏集团因为顾时澜和我的黑料受影响了，你会怪我吗？"
　　林千南听到这句话差点没笑岔气，她连忙拿起一旁的橙汁，骨节分明的修长手指握在透明杯沿上格外打眼，
　　"你想什么呢，她顾家好还是坏，关我什么事，我没把顾时澜老妈顾辰婉当年做得那些丑事给揭露出来呢，真好笑。"
　　江若熙听到林千南不在意，当然放松了一口气，毕竟林千南也不是真的林千南，不在意倒也是正常，抛开那些不说，林千南和顾家实际上根本没什么关系。
　　除了名义上传的私生子。
　　江若熙方才锁着的眉头也舒展开来，但又被林千南说的另外一句话给吸引了过去，忙着问，桌上刚上的热乎菜还没来得及吃一口，
　　"你刚刚说什么？...当年顾辰婉做了什么丑事？"
　　江若熙这一问，林千南才想起来，自己的确没说过这事情，主要是当时还是顶着"情人"的身份。
　　江若熙那时候对她来说，跟陌生人差不多 ，所以当时没和她说起这事，也是有缘由的，林千南回想了一下，
　　"其实也不是很近发生的事情，就是当年顾辰婉使手段间接害死了原主的妈。"林千南怕江若熙听不懂，补充道，
　　"是真正林千南的妈妈，这事实际上当年牵扯了很多机关，调查起来的话看来必须得兴师动众了。"
　　林千南话音刚落，江若熙瞳孔收缩放大了一圈，脸上时掩不住的恶心和震惊，一时间说不上话来。
　　她毕竟没和林千南一样，把这个世界当成穿越小说来看，自然接受不了这么荒唐和无厘头的事情，一时间有些惊恐和气急败坏。
　　"她人坏是坏了点，我以为还不至于做到这种地步，太过分了，那毕竟是条人命。"
　　氛围因为话题凝重下来，桌上的菜凉了还没动，热心的服务员过来询问是否需要重新加热，菜重新热了一遍。
　　林千南垂眼沉默了一会，重新抬起眼朝江若熙看过去，问，
　　"你想怎么做？"
　　————
　　夜幕降临南湾市，城市霓虹灯繁华绕眼，顾氏集团顶楼上，整面落地窗，站在上面的人可以轻易将南湾市的夜景收之眼底。
　　紧身半身裙显现顾时澜挺翘的臀部，她面露些许疲态，抬手扯了扯西装外套的褶皱，弹一弹指尖的灰尘。
　　顾时澜眼神朝一旁倪过去，眼里是向由心生的厌恶，毫无遮挡地向这些下位者释放出来，根本不需要任何伪装。
　　沙发上，秘书脸色不妙，狼狈慌忙地抬手把扣子系上，生怕有人打开办公室的门，她忙手忙脚，不小心撞到了桌沿。
　　"哐当"一声，价值几千块的玻璃杯瞬间碎成两半。
　　刺耳的声音成了事后顾时澜败坏心情的点火棒，她转过头，依旧是毫不吝啬地让秘书滚，扬手丢了一张卡，十分冷漠地说，
　　"补偿费，你最好闭紧你的嘴，否则...有你好受的。"
　　秘书脖颈上是alpha犬齿留下的累累伤痕，连嘴边都咬破了皮，她眼眶在冷调的光线里红了大半，眼泪差点止不住往外掉出来。
　　顾时澜再次转头，走过来，膝盖抵在沙发上，揪着秘书的头发，用力往下按，像是在处理一个篮球，她威胁放狠话道，
　　"装什么装？故意勾引人还好意思装，本来就烦，你再哭试试。"
　　秘书更吓怕了，顶着一头凌乱的头发，从沙发上下来，伸长手捡起地上的银行卡，连恭敬的话都不说，便拔腿往办公室外快走出去。
　　顾时澜坐在沙发上，略显疲态地往后仰躺着，她攥紧了拳头，砸了砸软趴趴的沙发。
　　整整过了一天，顾时澜连带着整个顾氏集团还在风口浪尖上，她拿起一旁的手机，贴到耳边，
　　"过了今晚，在不把网上的事情处理好，你们整个公关部门全都收拾走人。"
　　对面的部门领导明显慌了起来，连忙道歉，
　　"顾总，再给我们一些时间，背后不止有江若熙一方的炒作...还有顾氏之前树敌过的竞争对手。"﻿

✿ 第 113 章
　　平板电脑上的股票涨跌图, 顾氏集团的股价受娱乐风波的影响，大幅度下降，甚至呈现直线下降的趋势。
　　涨势拐点出现在舆论风波逐渐平静之后的一个月, 股势开始回暖, 江若熙收起平板, 放进皮包里。
　　"口渴吗？我给你开瓶矿泉水。"
　　林千南递给江若熙一瓶水，已经提前拧开了瓶盖, 江若熙只用对嘴喝就好了, 她问,
　　"张奈奈这次真不打算回来了吗？一直留在国外？和她那个看起来不太靠谱的外国女朋友。"
　　林千南抬起双手调整了U形枕的位置, 这次张奈奈的确没有和她们一起回来，至于之后的打算她也没给出明确的回答，
　　"我也不知道, 她实验室项目还没完全验收，再加上舍不得女朋友的吧。"
　　似乎江若熙和她和好之后，林千南除了工作和实验之外, 时间和整个身心都放在江若熙身上, 倒不如说是被这个女人狠狠"占据"了所有。
　　江若熙先是哦了一声, 接着勾了勾嘴唇, 双眼含着笑意, 没个正经地靠过来, 嘟囔道,
　　"那是不是因为我太靠谱了？所以林医生猜愿意放弃国外的大好前程跟我回来。"
　　江若熙伸出手，搭握着林千南因为做实验做多里而有些起茧得手掌心，轻轻摸索着手掌的纹路。
　　林千南往后倚靠在飞机椅上, 还好江若熙坐在靠里的那一侧, 相对隐蔽, 林千南伸手吧江若熙搂过来，没把这些当回事。
　　"留在国外有什么好的，江阿姨在哪里我就去哪里。"
　　交往这么久了，很久之前在南湾那段和林千南的恋爱，江若熙才注意到那个时候林千南除了你来我往的嘘寒问暖，鲜少对自己许下会永远陪在你身边诸如此类的话。
　　"嗯，我也会永远陪在林医生的身边。"
　　江若熙点头，闭着眼，卷翘的眼睫毛安静地躺着，这样倚靠的动作硌着安全带，却莫名让她感到舒心。
　　不知不觉就睡着了，糊糊涂涂记得被扶正靠在飞机椅上，她陷入沉沉地昏睡，和飞机窗外地层层断云融为一体。
　　她们一起回到了南湾，时隔大半年，总觉得哪里都没变，心里面却又有一种说不上来的变化。
　　"江小姐，先去哪？江家还是其他住处？"
　　保姆车司机很称职地今天赶来机场姐她们，回国这么重要的事情，江家今晚的家宴必定很隆重。
　　江若熙刚下飞机，有些疲困，时差还没倒过来，她拉过林千南的手当靠垫，有气无力地回答，
　　"回郊区的那栋别墅。"
　　其实那栋别墅有名字，叫做天鹅畔，不过就是江若熙在南湾市的房子太多了，记不过来夜懒得记。
　　别墅两旁道的梧桐树还春萌芽，温度升高，枝头长出嫩绿的叶子来，行李搬到了二楼，打开白栏杆复式半圆阳台，
　　一阵还带着冷意的风吹进来，倒是让林千南怀念那些被风吹响的梧桐树叶，脑子里浮现江若熙穿着肉粉色真丝睡袍，手指夹着烟蒂，随意倚靠在栏杆的画面。
　　"林医生，你看什么呢？呆呆的，怎么看起来这么傻。"
　　不知道是不是江若熙太贴心还是谁，她们回来时别墅已经被打扫得一尘不染，床上的被褥都是干净新换的。
　　困得不行的江若熙一回来就迫不及待脱鞋洗漱钻到床上窝里去了 ，虎头虎脑地偏过来对她说话，
　　林千南收回心思，刚刚那副画面被她重新存进了脑海很深的地方，她摇头说没想什么，下飞机也是很累的状态，洗漱后也跟着躺到床上。
　　本以为江若熙睡着了，等林千南一上床，又见她醒了过来，在林千南耳朵旁边厮磨，一会含着，一会又玩别的花样，弄得黏糊糊地，林千南转头问她要干嘛。
　　"林医生，今晚和我一起去江家吃顿晚饭好不好？嗯？"
　　江若熙声线很魅很惑，音量低下来的时候像在引导林千南走进她的圈套，也是很尊重的在寻求她的意见。
　　林千南的桃花眼困得又酸又涩，不知道是不是出于寻找归属感的需要，还是跟着江若熙走的安心，她点了点头，说，
　　"好，我也想见见你的家人。"
　　说完这句话，林千南捞过江若熙的手心塞进窝里，两个人的气息很快把被窝捂得热热的，睡了将近一个下午。
　　是江若熙先醒了，脑子还有些糊，睁开惺忪的眼皮，她第一件事就是拿起手机，走过客厅那边给江母打了电话。
　　"喂，若熙，家里面阿姨正在准备晚饭呢 ，噢，对了，别墅那边我已经找家政阿姨打理好了，你看看是不是还缺什么东西。"
　　姜母地声音透露着愉悦，切菜炖汤的声响顺着耳线传过来，她应该是在厨房。
　　江若熙本来以为自己会格外想念家里面的饭菜，那是刚去苏黎世一个人孤独无缘，不适应新环境，连续几天都没胃口。
　　坚持了一会，和林千南和好之后，这人天天给她整国内一些好吃的，也算是弥补了江若熙，她抿了抿嘴唇，现在有更重要的事。
　　"妈，我今晚想带千南去江家和我们一起吃晚饭 。"这事情说简单点是一起吃顿晚饭，更重要的含义是见家长。
　　听到消息的江母或多或少有些惊讶，心理上还没准备好，况且之前对林千南印象不太好，只听见那边声音停滞了一会，
　　"那好吧，我让阿姨们多备一双碗筷。"
　　江若熙这通电话的意思妈妈应该能明白吧，她的手指漫不经心地摆弄新换上去的兰花盆栽，还是不太放心，提醒了一句，
　　"妈，你到时候别和爸乱说什么话，到时候闹不开心了我可酒生气了。"
　　江若熙的语气并不强硬，跑去国外那么久，她也想家了，单该说的话还是得白明面上，江若熙没以前那样无所谓了。
　　"好，我会和你爸先好好说的，你放心带人过来就好了。"
　　江母最终是拗不过江若熙，只好先答应了下来，她当然不希望一家人好不容易聚一餐，闹出个什么矛盾来。
　　江若熙挂断电话，算是放了半颗心下来，沉寂下来的时候升起另一种感觉，毕竟她从未如此小心翼翼去呵护一段感情。
　　"你站在这干嘛呢？"
　　林千南的声音从卧室那边远远传过来，刚刚睡醒的她有点懵圈，转个身拐进了洗漱间，问江若熙。
　　江若熙摇头说没干嘛，叫她准备准备，一起去江家吃顿饭。
　　"好。"
　　林千南洗完脸刚出来，江若熙给她找了件相对正式的束领上衣和自己也穿上了对于家宴来说略显正式的橘色小香风套装。
　　林千南看了手表，还有一段时间，她和江若熙去阳台做了一会，眼影盘，口红，散粉...放在圆桌上，边化妆边讨论事情。
　　除了考虑工作的事情，眼下林千南最关心的事情就是顾家那档子破事，她往唇上涂了口红，
　　"事情进展还是有些困难，第一是隔的时间太久远，第二是涉及的人很多，取证还需要时间，我担心的是，顾时澜会不会对江家做出不利的事情。"
　　江若熙虽然平时由化妆师来化，但其实她自己的化妆技术夜相当不错，没过一会 ，本就天生丽质的脸上增添了几分气色，愈发精致起来。
　　江若熙不紧不慢，似乎对事情有十足的把握，道：
　　"林医生，你就放心好了，我已经派人过去了，你不用再亲自跑过江水镇一趟。"
　　林千南放下手机，"嗯"了一声，"辛苦你了，我去联系当时帮忙的律师。"
　　作者有话说：
　　晚上还有一更，十点左右﻿

✿ 第 114 章
　　夜色渐渐浓了下来, 车辆驶入一片霓虹灯光热闹，仅此路过，转而开向远离城市喧闹, 又不过分偏离城市CBD中心的富人别墅区了。
　　"江小姐, 到了。"司机把车往地下车库开。
　　她和江若熙下了车, 因为这段时间道路改道，车不像以前一样能直接停在门口, 江若熙边挽着林千南的手臂, 边津津乐道地给林千南解释道。
　　中央是开发的湖区, 在灯光照耀下闪着一片波光粼粼, 旁边是鹅卵石人行道，江若熙带路走过一个拐角，那栋欧式风格装修的别墅映入眼帘, 窗向外透着淡黄色的亮光。
　　相比顾家冷清的白色装修，江家的房子更为温馨，也更像一个家。
　　"林医生, 走吧, 那栋就是了。"
　　江若熙拉着她的手走过去, 高跟鞋的鞋跟噔噔地踏在台阶上, 门口向外延展的花园栽种着暖春盛开的紫香藤, 伴着晚风在轻轻飘动。
　　"小江和小林来了啊？快进来, 晚饭刚刚煮好了。"家里的李阿姨早早在门口迎接了。
　　江若熙走上去和李阿姨上去拥抱了一下, 她问候了李阿姨最近的身体状况，林千南在一旁看着，没见过江若熙这般亲近老人的画面。
　　就好像, 她对江若熙的印象一向是高傲的, 不近人气也不近烟火, 连吃一顿自制烧烤都很新奇。
　　"俺身体好着呢！你妈妈啊，对我可好了。"
　　李阿姨"作势"地锤了锤肩膀，样子引得江若熙发笑，连忙说，
　　"那就好。"
　　她们在玄关换了棉拖，硌脚的高跟鞋换成了柔软的棉拖，莫名舒缓了林千南的些许紧张，她偷偷地呼了一口气，比做手术的时候还紧张。
　　江若熙拉着她的手穿过一条略长的走廊，这才走进了餐厅，大圆桌放置在正中央，上面摆放了各式各样的菜品 ，还好，人其实并不是很多。
　　江容止长相温婉，穿着一件淡绿色鹤纹长裙，看起来很好说话，这个家里打理得整整齐齐的，少不了女主人的一份功劳和苦劳。
　　其实江若熙生病那次，林千南和她碰面过 ，只是这次的接触和距离都要更近一些，她紧张是因为之前的事情误会和隔阂太多。
　　只见她起身招呼，带着笑容，一旁的阿姨也过来帮忙，很是热情，
　　"若熙，赶快带着千南挑个位置坐下来呀，愣什么呢。"
　　"阿姨叔叔们好，我带了一些礼物。"
　　林千南大概是太紧张了，等江母走了过来，才想起来要打招呼，她一本正经的面容之下已经哭笑不得，被自己蠢到了。
　　江母一直笑着，倒是很开心，其他大姑和姑爹不出声也就顶着笑容，
　　"是补品啊，那正好，最近我身体刚好需要调理，她爸爸也爱喝茶。"
　　江母眼睛斜着看向一脸严肃，不善言辞的江父，像是在朝她使眼色，江父这才配合地点了点头。
　　李阿姨主动走过来把林千南手上琳琅满目的礼品拿进储物柜放去了，林千南也和江若熙落了座，江若熙就坐在她身边，
　　江母使用公筷，往林千南前面的盘子夹了一个淋满酱汁水的鸡腿，还有一个香香糯糯的炸耦盒 ，一旁的江若熙见状，笑着说，带着醋味，
　　"妈，你干嘛呢，咋不给我也夹菜，这千南刚来，你就开始对她偏心了哈。"
　　江母努了努嘴，数落江若熙，"人家今天是客人嘛，你阿你都多大岁数了，还争风吃醋。"嘴上是这么说着，却还是动筷子给江若熙也夹了好几样菜。
　　林千南抿着笑容，还是露出客人的怯来，心里莫名哄得暖暖的，她又吃了一个藕盒，
　　江若熙的妈妈真的好好，林千南的妈妈是一个大学老师，平时课和科研多，很少兼顾家里，几乎吃不到她做的菜，对自己的，对林千南的要求都很高。
　　回忆起来，林千南的大多数饭都是在学习食堂解决的，大锅饭总归来说没有自己家里煮的好吃。
　　想到这，林千南也想家了，心里面又惆怅起来，还能穿越回去吗？哪怕偶尔也好...
　　"哎，林千南，你这刚和小江从国外回来，找到这么工作了吗？这也不能完全靠我们小江呀。"
　　刚刚一直没说话地大姑忽然阴阳怪气起来，审视的视线投射到她身上。
　　林千南倒没什么，毕竟方才看这大姑也是满脸勉强地笑着，一看就是不满意，只是现在来挑刺的。
　　林千南笑了笑，这个问题难不倒她，"这个其实没什么，我回国之前就收到几个大医院的工作邀请，现在还在考虑选哪个。"
　　也许医院的工作对家大业大的江家来说确实微不足道，林千南已经尽量说得吹牛一些了，但是貌似也没起什么作用。
　　大姑差不多吃完饭了，吧唧咋巴了嘴，嘴唇上油乎乎的，继续贬低林千南，
　　"唉哟，这再好的工作，一年顶多了也就一百万封顶吧，哪像我们江江啊，一天就賺了几百万，这简直就是天上和地上的差别了吧。"
　　一旁的江若熙刚刚就有些忍不了了，这番话更是让她脸色都生出愠怒来，一番更加讽刺的话蹦了出来，
　　"大姑啊，话可不能这么说，我的林医生呢，至少是靠自己的，吃自己的，可不像某些人，还要依靠家里人来支撑呢。"
　　她这话刺得对面的大姑和姑父脸色一阵青一阵白的，林千南其实没太听明白，后面才反应过来，
　　□□其实大部分由江夫一个人顶着，大姑和姑父有可能也是过来依附在江家上的，难怪被刺得一下子说不出来话。
　　江若熙偏过头来，朝林千南得意地勾了勾嘴唇，像是在替她报了仇一样幼稚。
　　其实林千南真的比较钝感，不会被这些乱事的影响心情，倒是继承以前就养成的良好习惯。
　　"哎呀，你们都别吵了，每次见面你两跟都要打一架似的。"
　　江母出来劝说，顺便叫阿姨把残羹剩饭和菜盘子给收拾了，大家也都吃得差不多了。
　　江若熙从座位上站起来 ，两个人的手几乎没离开过，她给足了林千南安全感。
　　客厅一角，正在林千南准备问她要不要回去还是先留一会的时候，江若熙一点也不害臊地贴过来，
　　"林医生，今晚在这里留宿好不好，住我的房间。"
　　她不害臊，林千南还害臊呢，曲着手指扣了扣她的手掌心，叫她注意一些，林千南压低声音，
　　"江若熙...你能不能收敛一点，家长还在呢。"﻿

✿ 第 115 章
　　江若熙今晚看来时不想走了, 这毕竟不是林千南熟悉的地方，或多或少不太舒服，林千南摇头, 一开始示意不想留下来。
　　江若熙脸上倒是露出一些小遗憾和小失望, 说那好吧, 拿起茶桌上果盘上阿姨刚端上来的新鲜水果，放在盘子上给林千南递过来。
　　"诺, 吃水果。"
　　她大姑姑爷也没走, 再加上江父江母几个人都坐在客厅的沙发上, 林千南不那么贴近江若熙, 挪远了一些，她多少还是有点害羞了。
　　江若熙爸爸脸色其实看起来不太和悦，看得出来对林千南和江若熙的事情并不满意, 在客厅小聚的这一会都是江母在活跃气氛。
　　林千南抬眼看向墙上的挂钟，心想着也差不多该回去了，抬手扯了扯江若熙搭在手臂上的棉麻披肩。
　　江若熙弯了弯嘴角, 仿佛在"嘲笑"她今天这么紧张, 却也心有灵犀很迅速地领会林千南的意思, 开口打断了还在津津乐道的江母。
　　"要我说啊, 这些新闻都是那些眼红的对家搞出来的..."
　　"妈, 时间不早了, 我和千南也该回去了, 要不然待会就太晚了。"
　　见她若熙和林千南站起来，江母也连忙从沙发上站起来，说让她们等一下。
　　自个转身走进厨房, 出来的时候和李阿姨每只手上都提着好多已经包装好的酥饼和其他点心, 还有上等的红酒。
　　"谢谢阿姨。"
　　林千南双手接过来, 沉甸甸的回赠礼品提在手上莫名心暖，江若熙还嘟囔道，
　　"妈，我和千南会经常过来吃饭的，你说你非得整那么多东西干嘛，多麻烦。"
　　江母脸上的表情显然是不相信江若熙，摆了摆手，和她拌起嘴来，语气却也是渗进骨子里的温柔，
　　“你啊你，还好意思说哦，我才不信你的鬼话，这说好一个月回两次家，现在都变成不知道几个月回一次了。”
　　母女俩这样互动的轻松氛围，让林千南也不自觉跟着笑起来。
　　"好了，该走了，送她们出去吧。"
　　正当江若熙回怼的话药说出口的时候，江父冷不丁地来了一句，听着虽然严肃，也见他站起来，还有那不情不愿的大姑和姑父也得做做样子，准备把她们送到家门口。
　　巧又不巧，就这么走出去的一段走廊距离，下午本就阴沉的天气开始变幻喝爆发出来。
　　伴在整条走廊的落地窗外刮起大风来，吹得树叶拍拍作响，雨滴骤降，逐渐磅礴起来，不远处的湖景起了朦胧雨雾。
　　江母见这样的大雨，大概是感觉挺危险的，况且最近南湾出了很多下雨天塌方这样不好的新闻，连忙说，
　　“唉哟？！怎么下起这么大的雨来了，若熙，千南，你们要不先留下来住一晚，明早再过去？”
　　江若熙偷偷勾了勾嘴角，心里感叹这雨下得正好，她本来就想带着林医生在家里留宿一晚，哪知道刚刚被拒绝了。
　　林千南顿了顿，蹙眉看着趋势越大的瓢盆大雨，也不好让家长们担心，便点了点头，
　　“好，那麻烦阿姨了。”
　　“这是我家，你那么客气干嘛？”见江若熙倒是高兴得很，林千南哭笑不得，也不觉着奇怪了。
　　众人又回到了温暖的客厅，才远离了那阴和湿冷的大雨，江母本来打算送她们的礼物也被先放进了储物柜。
　　"妈，那我先带千南上楼了啊，你们也早点休息。"
　　江若熙转身，手上的东西放置了自然就有了空位，伸过来一把抱住了林千南的臂膀，牵着她往楼上走。
　　江家别墅算大也不算太大，在恰好的空间，江若熙打开了房间的门，手掌“啪”地一声。
　　房间亮起了介于白和淡黄的舒适光线，也让林千南得以看清了房间内的布置。
　　江若熙踢掉拖鞋，踩着从玄关蔓延到粉色公主床的羊毛地毯，随意躺到床上，床的弹性还把她的身体往上弹了弹。
　　江若熙手肘撑在床沿，侧着身子，朝她流氓地吹了吹口哨，
　　"怎么样？林医生，我小时候住的房间，这你还不得好好参观？"
　　这里没有其他人了，林千南放松下来，恢复到和江若熙单独相处时的轻松状态，她朝起居室靠着墙壁的一排柜子走去，戏谑地调侃江若熙，
　　"啧，我想不到江阿姨年轻的时候走的是清纯甜美公主路线。"
　　柜子里面还收集着以前高中大学用过的课本，放得整整齐齐，一看就是江阿姨帮忙整理的，桌面上摆放了木雕，水晶灯这些小女孩的玩具。
　　其中一个格子还有各式各样的胶带和手账本，林千南停留在前面，不知道看中了什么。
　　伸出修长的手指“啪嗒”一声，打开了桌子的扣柜，拿出一本高中语文课本，课本上的笔记乱七八糟的，红黄绿配成一团，其中左下角还有一行歪歪扭扭鸡爪子一般的字体。
　　肯定是上课打瞌睡了。
　　林千南咯咯地笑出了声，转身毫不犹豫地嘲笑江若熙字丑，把课本归为原位，重新锁上了搭扣。
　　江若熙"切"了一声，侧身躺在床上，垂眸看着手机里的信息，成熟女人的凹凸曲线和周遭粉嫩的童真，青春气息的布置格格不入。
　　虽然违和，内里从未发现过的反差，给江若熙抹上了更浓重的一笔墨彩，让她愈发诱人不自知。
　　林千南收起参观的心思，朝床走过去，屈起一条长腿抵在柔软的床沿上，半弯着腰，伸出拇指轻轻摩挲着她的唇珠，动作却又转瞬消失了。
　　江若熙想更进一步，抵在唇齿的柔软刚想破出，她抬了抬眉，哪知道这么林千南这么快就移开了，这点调味对江若熙来说是远远不够的。
　　林千南却也还抵着膝盖，直起身就这样自上而下地静静俯视躺在床上的江若熙，尽管没做什么，眼底大幅度起伏的波澜已经深深坠进了无尽的欲。
　　江若熙轻轻抬腿，奔着目的去，就落在林千南的肩上，白皙滑嫩，线条细削的小腿被她圈住。
　　目的达成了，她成功勾走了林千南的魂，密密麻麻的吻落在江若熙的脖颈上，顺延往下，身上的白绸缎扣子被解开，江若熙握住了那只不安分躁动的手。
　　"林医生，别那么嘛？等我去洗个澡。"
　　林千南松开了她，方才的燥热退了一些，却暗流涌动，江若熙就是故意的，大概是因为自己今晚的情动并不是很强烈，不然哪还有空候这么久。
　　她双臂往后支撑着，坐起来，已经解了一般的纽扣，白绸缎衣料散开赖，露出她香软玉凝的半个肩膀，
　　“林医生，等我一会，我去去就来。”江若熙边说这，边赤脚站在地毯上，动作慢悠悠的，拉开柜子，声音不知怎的，也很娇。
　　“诶？我妈不是说备好地洗漱用品嘛？放哪来着，我打电话问问。”
　　江若熙刚想拿起手机，被林千南从身后圈住了细腰，而后紧紧地贴了上来，尖俏的下巴抵在肩上，林千南的气息炽热紊乱，还是礼貌地询问她，
　　林医生是怎么做到放纵又克制的？
　　"一起洗？好不好？简单洗一下？"
　　悦耳的声音在压低之后把耳朵撩得阵阵发热，江若熙往后偏了偏头，往上轻啄了林千南的唇，答应了她的请求。
　　“好。”
　　浴室设置在房间里，淅淅沥沥的热水淋漓在光滑的地板上，很快冒出了层层温热的水雾，玫瑰沐浴露涂抹在身体上起了一层又一层的泡沫，滑腻又亲密。
　　“嘘，小点声儿，别被听到了。”林千南低声提醒江若熙。
　　“怕什么。”﻿

✿ 第 116 章
　　江若熙的这间房间朝阳面, 南湾的天气还是比苏黎世暖了很多，早上就有阳光从窗纱透了进来，床上的两人才有了一丝动静。
　　江若熙的手搭在粉嫩的公主被上, 白皙的肌肤上留下了昨晚暧昧的痕迹, 脖颈上, 甚至更私密的地方都存有，江若熙收回滞留在上面的视线。
　　扑腾过去, 一下子枕在林千南的肩膀上, 报复心一下子燃起来了, 江若熙凑近, 重重地撮了一口，也留下吻痕。
　　林千南睁开惺忪的眼，大概还是没明白是怎么一回事, 伸长手把刚想离开的江若熙又一把揽了过去，嗓音还处在未完全清醒的状态，还带着独有的清哑, 调侃她,
　　“怎么, 江阿姨这是昨晚没有体验够吗？”还参杂着林千南欢愉的笑声。
　　江若熙动了动胳膊和腿, 没有哪一样不是酸的, 她咬着下唇, 倒是生出几分羞愧来, 从林千南怀里挪出来，掀开被子，半坐了起来。
　　沉重的, 往下坠落的果实实在太过晃眼和诱人, 无论欣赏多少次, 都能让林千南随时随的浮起很坏的想法。
　　江若熙什么都没穿，白皙肌肤就这样暴露在空气中，肆无忌惮，身上的暧昧痕迹过分地多了很多，粉红给白皙装饰，和粉嫩的床品相融合。
　　并不完全像昨晚那样成熟和纯真的相悖，那些成熟不过是成年人外表呵必须遵守的生存法则而已。
　　江若熙保养得当，尽管年近三十，颜值依旧能和刚出道的新人抗打，既是黑暗御姐，清纯小白花也是随手拈来。
　　刚刚睡醒的江若熙如同新孵出的花蕊一样娇嫩，林千南的视线落在她身上，依旧是说不明的意味。
　　林千南最近瘾好像很大，平时是一朵风轻云淡的云，现在是一只怎么都喂不饱的狐狸。
　　只见她勾了勾唇，掀开被子，和江若熙一样，不羞不躁地坐起来，挪动着双膝来到江若熙面前，攀住双肩，上半身贴近过来，紧紧地拥抱住她。
　　却又挪动着，让彼此前面的那团柔软相碰摩擦在一起，这让江若熙不自禁地发出极端舒愉的情绪，慢慢地，江若熙随着她的动作往下滑。
　　林千南也随之压到她身上，落下来的是密密麻麻的亲吻，江若熙的手握着被子的料角心里很快升起了一种想被填满的妄念。
　　太可恶了...她就这么轻易被取悦了，江若熙半开着眼，卷翘的睫毛顺着狭长泛粉的眼尾透出彻头彻尾的沦陷。
　　林千南那张澄澈的脸，坐着这样的事情，蒙上这样一层格格不入的贪欲，实在违和，也实在是美丽勾人。
　　就在林千南刚刚支起上身，修长的手刚揽过包装盒子，房间左侧反锁的门就人敲了敲，是阿姨催促她们下去吃早餐的声音。
　　"小江，千南，早餐准备好了，你们可以下来吃了噢。"
　　可屋内依旧暧昧涟漪，两个人顿了下来，互相瞪着眼，江若熙快速收起双腿，借着机会赶紧起来去换衣服，边拖着拖鞋走去边回道：
　　“李阿姨，我和千南待会出门捎上就行，你们先吃就好了。”
　　林千南苦笑不得，把包装盒子随意扔到一边，抬手拍了拍额头，真是，心里开始懊悔起来，可能弄太多了，江若熙身体会不舒服。
　　林千南怀疑自己是不是被人灌了药，从昨晚一直到早上都像个鬼一样，怎么能这么贪...
　　没过一会，见江若熙从浴室出来，穿了件立领白衬衫，恰好把那些过于暧昧的吻痕都给遮住了，配了件牛仔流苏半身裙。
　　林千南也抽出披肩，随意搭在身上，江若熙给她找了一套衣服，又见这磨磨蹭蹭地站在她面前，江若熙双手抱在胸前打量着林千南，
　　"林千南你干嘛呢，还不快去换衣服，我要工作去了。"
　　林千南脸上的表情虽没什么太大的变化，却还是能看出一些愧疚和抱歉来，果然，不出下一秒，江若熙被她温柔地搂进怀里，
　　"江阿姨，我错了。"
　　江若熙背对着她，勾了勾嘴唇，其实在这种事情上自己得承受力度比林千南想象中的大很多，没那么脆弱，不过，她还是顺着林千南说了。
　　“林医生，你知道就好。”
　　换衣下楼，阿姨给她们准备了早餐，路上带着吃，两个人各自有事分道扬镳，江若熙去了经纪公司，给工作室所有人点了犒劳的点心和奶茶。
　　好几个月没见面了，江若熙这一回来，熟悉的人都跟着过来聚了一聚。
　　本来安静工作的办公室因为江若熙的到来热闹起来，大家站起来和她打招呼，有的则拿手机拍她，毕竟江若熙也不常来公司。
　　助理帮忙从商街上的店铺拿来了一盒盒蛋糕和一杯杯奶茶，一个个分发过去。
　　江若熙踩着高跟鞋，她个子高，自然放松地站立着，精致的五官和白皙如雪的皮肤让她人群队伍中格外出挑。
　　分发完，简单问候几句，合照签名，再等了一会，江若熙跟着助理上了公司的顶楼办公室。
　　小朱站在旁边，一手拿着咖啡，一手拿着慕斯蛋糕，脸上洋溢着笑容，从上到下，从左到右认真打量了她，赞叹道，
　　“哇，若熙姐，你这去一趟国外，不仅变得更洋气了，怎么还变得更温柔了？！”
　　江若熙咂舌啧了一声，对小朱的话若有所思，因为外界对她一向的评价是犀利傲气，公司给她立的人设也一向如此，从没和“温柔”难免有些惊讶。
　　江若熙抬手抚着脸颊，拉长地“噢？”了一声，继续追问小朱，扬着弧度恰好的嘴角，
　　“那你说说看呗 ？我怎么个变温柔了？哪变了。”
　　小朱歪着头，目光先是停留在江若熙的脸上，点了点头，
　　“首先，若熙姐你的眼神就是变得温柔了！还经常笑，以前你总是顶着冷脸，比如这样，还有这样。”
　　小朱故意摆出来几个表情来做说明，嘴唇向下耷拉着，是不是还翻个不耐烦的白眼，说她以前就是这样。
　　江若熙倒是有些惊讶，一连说了几个“哪有”，可能是生活最近过得太滋润了，能笑的事情太多了，所以会经常笑？正当她这么想着。
　　“若熙姐被爱情滋润当然是会变温柔啦！”小朱说得甜美甜美的，但话可谓是一针见血，真把江若熙的心思猜得透透的。
　　其实也不能算什么秘密了，江若熙差点忘了，在苏黎世的时候，她就和林千南官宣了呀，这是一件众所周知的事情。
　　“应该是吧...吃你蛋糕去，少贫嘴。”
　　江若熙恬淡地笑起来，走进办公室，踩着高跟鞋的步伐摇曳生姿，很飒爽地推开了办公室的门。
　　刚才的动静没传上来，站在办公桌前面的何姐正低头整理着外套，听到声音，抬头朝江若熙看过来，眼神里透露这惊喜，但又不算惊喜。
　　江若熙前两天回国的消息早就传来了公司。
　　“唉哟，我的小祖宗，你可算是回来了，这几个月在国外作够了吧。”何姐这话半真半假，又听出一些阴阳怪气地意味来。
　　骂也是理所应当，江若熙和林千南官宣那件事表面上爆出来是狗仔偷拍，实际上，两个人光明正大地在街道边拥抱，或多或少都有些忤逆和反骨。
　　突破了明星身上牵连的利益链，公司虽然没有批评，估计是等着江若熙回来才说这事呢。
　　江若熙走过去，把挎包放在沙发边上，随便靠在沙发上，翘起二郎腿，听悉尊便。
　　小朱把带上来的另一份点心和咖啡放在茶桌上，见氛围有点不对劲，主动说话缓解缓解氛围，
　　“何姐，这是若熙姐给您带上来的咖啡和点心，还热乎着呢，现在喝刚刚好。”
　　何姐走了过来，满面愁容，看来没打算装严肃骂人，坐在沙发上，端起咖啡补了一口，
　　“若熙，其实我也不想说太多，你心里面都明白的，尽管上一次的事情压下去了，但是网上的反馈和评论也没有往正确的方向走，你的口碑还是受到了很大影响。”
　　何姐眼眶下面一圈乌青的黑眼圈，这一段时间看来也没休息好，勉强靠着咖啡提提神，也不知道是因为公司的事。
　　还是听说来她的第五段婚姻即将破裂的影响，爱情和事业不顺利的双充打击，某种程度上，江若熙在娱乐圈的发展就是她的事业。
　　当年单打独斗，捧红一个江若熙，何姐也算是在经纪人圈里名声大噪。
　　“我知道了。”江若熙点头。﻿

✿ 第 117 章
　　“你确定都收集全了吗？”
　　咖啡厅窗边面对一条人行街道, 长出嫩芽的树叶展出了春日该有的模样，伴着和煦的微风十分舒适，适合出来品尝咖啡。
　　“不好意思, 打扰了, ”
　　服务员刚刚呈上一杯热拿铁和冰美式, 林千南抬手小心翼翼挪开桌上后牛皮纸档案袋装着的资料，生怕发生了什么意外。
　　对面的陈晶晶律师也是许久没见, 还是记忆中那头利落干净的短发, 黑色西装烫得没有一丝褶皱, 严肃板正的公文包放在一边, 她开口，回答林千南刚刚的话，
　　“确定都找好了, 你可以打开看看。”
　　陈晶晶是一个中间人，收集这些资料遇到的困难可想而知，不是一般的大, 毕竟也是十几年前地陈年旧事了。
　　在苏黎世的最后一个月, 他和江若熙除了忙于实验和电影拍摄的收尾, 在当年顾辰婉间接设计害死原主妈妈这件事情上花了不少心思。
　　“好的, 辛苦陈律师了。”
　　林千南抿了一口拿铁, 丝滑微苦的口感和浓郁的香味萦绕在周遭, 她放下玻璃咖啡杯。
　　垂下眼眸, 仔仔细细地过目了一遍整理出的资料，当年的原件还抵押在相关部门手上，现在依旧没有办法取出来, 收钱舞弊帮衬的人不少。
　　“林医生, 要是没什么问题的话, 今天下午之内就能去法院起诉。”
　　陈晶晶看过来，抬手握着勺子摇了摇冰美式，冰块和铁勺碰撞发出清脆的响声。
　　“好，陈律师能在今天之内把事情完成了就是最好。”
　　林千南点头，侧着身从挎包里拿出两张银行卡，放在桌面上，她修长的手指摁在银行卡上，先推出了第一张，补充道，
　　“这是上一次和你合作，里面，顾家给我的补偿资金，还有顾氏集团的股份，我一分没动，现在原封不动地还回去。”
　　说完，林千南又将另一张卡推过去，弯了弯嘴角，面带笑意，洁白的贝齿抵在自带红粉的下唇上，很是迷人。
　　“这是我和江小姐给陈律师的报酬，后续如果还有什么需要，尽管向我们提出。”
　　听说陈晶晶现在成立了个人律师工作室，林千南还记得当初找上她还是通过奇奇怪怪的网站来着，现在也算是事业有成了。
　　陈晶晶整个人的面容也焕发起来，尤其是眼神里不再充满自卑，自信起来，她接过银行卡，倒是不再和林千南聊起正事来，打趣道，
　　“那就谢谢林医生了，没想到兜兜转转，你最后还是和江小姐在一起了。”
　　林千南听了笑起来，抬手挠了挠头，想想当初她和江若熙闹得鸡飞狗跳的事情，陈晶晶也是略懂一二的人，
　　“那些事情想想就幼稚，现在说起来，倒是怪不好意思的。”
　　陈晶晶拉长地“哦”了一声，意味深长，眼里全是我懂，我都懂的暗示，笑道，
　　“林医生，到时候你和江小姐结婚了，可要记得请我，给你们封个大红包，毕竟你也是我们律所的熟客了哈哈，不对，应该是回头客。”
　　陈晶晶笑着，见林千南笑着是这样腼腆和真诚，把自己差点憋出来的那句生生咽了下去，我当时其实还有点爱慕你的，哪知道最后你和江小姐在一起了。
　　免得说出来误会，还破坏了良好的合作关系，那点于困境之中发现林千南这样一个不会歧视beta的Aplha，算不上喜欢。
　　不过想来也是，这样具有私探性和在商界具有爆炸性的控诉她愿意相信自己，再次合作，也是律所的福分。
　　陈晶晶自信满满地笑着，已经迫不及待把事情办好，毕竟这件事在网上一爆出来，会引起轰动，到时候，律所的知名度也会跟着事件的持续发展而收获名利。
　　“林医生，你还有什么事吗？我得赶时间会律所一趟。”
　　陈晶晶低头看了一眼手表，一丝不苟的短发也没跟着垂头地动作落下来一丝一毫。
　　“好，你有事就先走吧，我在这里喝完咖啡。”林千南抬了抬手，咖啡液摇晃了一下，她拿镊子夹起一块糖放进去。
　　陈晶晶拿起公文包和档案，推门走了出去，林千南一个人坐在窗边，喝着咖啡，逐渐觉得齁甜齁甜的。
　　从刚刚陈晶晶说的那句结婚要记得请她喝喜酒的话开始，林千南明明知道不过是一句大半都带着玩笑意味的话。
　　却还是莫名心有点拐了，忽然拐到了她什么时候才能和江若熙结婚这件事情上...这是林千南从来没有想过的问题。
　　归根结底是因为本身自己是没有太多前瞻性的计划，手下总是有治不完的病人，几乎没有时间去想这些人生大事...
　　离开咖啡厅之后，林千南去了新的医院报道，这家医院她负责地工作一半是科研，一半是实操，干了半辈子，林千南也开始把目光放到研究更先进的技术上。
　　她改变了对自己只适合干实操的那套定论，下班，她站在换衣间，脱掉了白大褂，手机上传来江若熙说自己今晚回别墅的消息。
　　夜渐渐晚了，天边火红的晚霞和街道的灯光融为一体，下班高峰期的人们也会在匆匆步伐中停下来欣赏一番美景。
　　“叮咚——”
　　林千南一听到铃声，就知道是某人忘记带钥匙了，她刚做好饭，洗了一下手，走过去开门。
　　“你咋回事，专门掐着点回来蹭饭吃是吧？？”
　　林千南打开门，顺带着说一句，江若熙左手提着的大包小包滑倒地上，走过来面对面给了林千南一个猛猪飞扑的虎抱。
　　林千南的脖颈被江若熙的双手勾着，稍微高一点的身高让她不得不低下来一些，嚷某人好抱一点，过了好一会，林千南催促道，夹带着笑意。
　　“抱够了没，亲够了没？江若熙，嗯？待会饭该凉了。”
　　江若熙还真的是，轻轻推开她的时候脸上还是一副意犹未尽的样子，还故意揶揄她，白皙的手指在林千南的皮肤上摩挲。
　　“林医生，不知道是谁昨晚和今天早上抱着我不放呢。”
　　“切...我现在已经回归贤者模式了。”林千南帮她接过手上的包包，勾在置物架子上，还有江若熙的大衣。
　　两个人吃完饭，洗完澡，窝在床上一起看电视，几个枕头叠在后面，林千南往后坐仰着，江若熙则直接歪着头躺进她怀里。
　　“这女主动作表情也太浮夸了吧？！”江若熙边看着，边看不下去，一直换台换台，倒是挺认真的。
　　林千南醉翁之意不在酒，放松的江若熙肢体很柔软，她拉过江若熙的手臂，顺着往上滑，最后停留在她漂亮纤细的手指上。
　　试图用手指衡量了一下她的无名指，脑海里不自觉浮现她手上带着钻戒的样子，一定会很漂亮。
　　“我好饿，要不找点吃的？”
　　江若熙的视线放在电视上，没注意林千南的动作，还不经意把手抽了回去挠痒痒。
　　“冰箱里有果干和一些低脂零食，你起来一下，我给你拿去。”
　　林千南双手攀着她的肩膀，扶着江若熙起开，自己下床走去厨房拿盘子把东西用盘子装过来。
　　房间很大，还有一套沙发和桌子，林千南放在上面，江若熙出被窝了冷，随意披上了一件衣服，两脚放在沙发上，开始吃起东西。
　　“你怎么不看呐...这部电影我感觉还行，比上一部好多了。”江若熙视线偏移过来，手上拿着水果的签子。
　　“没...我有在看的，刚刚停下来吃点东西。”
　　林千南的确有些心不在焉，江若熙这么一说，她收起了想法，一起专心陪她专心看起电视。
　　吃饱喝足，刷完牙的江若熙又在床上扑腾耍赖起来，看着手机里的热量表，开始疯狂计算自己刚刚的吃进去的食物，
　　“怎么办？林医生，你刚刚拿一点就好了，拿那么多，害得我一下子又吃了那么多。”
　　林千南哭笑不得，她走过去，躺到床上，掀起被子把江若熙赶了进去，把自己也塞进了被窝里，伸手抱住江若熙，掐了一把她的小肚腩。
　　“那嘴巴长在你身上，你吃东西怎么还能赖我身上呢哈？”
　　江若熙故意哼了一声，装作不理她的样子，头埋进被窝里去，非要林千南过去亲她几口，哄了才肯好。
　　“哎呀，江阿姨怎么样都好看，我都喜欢，胖一点怎么了，摸起来手感好...”
　　江若熙伸手啪地一下关灯，黑夜里传来她一声，
　　“这还差不多。”﻿

✿ 第 118 章
　　“顾总不要...很痛...”
　　顶层办公室, 上衣凌乱的秘书反手遮挡着腺体的位置，眼尾泛着泪水，用嘶哑的声音叫嚷着, 企图让已经疯狂的Aplha停下来。
　　没想到招来的是重重一巴掌, 秘书的左脸被拍侧到一边, 很快红肿，现出清晰的五指印...
　　“拿了钱就好好办事, 你再叫试试？”
　　顾时澜眼神尖利, 俯下身来, 把人强硬地压倒沙发上, 继续实施几近粗暴的动作，没有想要停下来的心思。
　　她从心底里就瞧不起这些贱货，更没必要提什么尊不尊重, 秘书咬紧了嘴唇，额角冒着冷汗，不敢再发出什么声音。
　　“噔噔噔！”
　　一阵急促的敲门声传来, 伴着下属的声音,
　　“顾总, 事情不好了, 有人起诉了公司！现在网上已经乱成一片了。”
　　听到消息的顾时澜把犬齿从秘书脖颈后的腺体挪开, 把秘书推开, 皱起眉头, 看着狼藉的沙发。
　　“不想让别人看到，就快点收拾。”
　　顾时澜蹙眉，拿起白色的外套一披上, 便完全不顾里面是什么情况, 就走过去开了办公室门, 打量着焦头烂额，没大没小的工作助理，冷声问，
　　"这点小事让公关去处理不就好了，你冲冲撞撞干什么？"
　　“不是...顾总，这回是真出事了，顾氏内部的操作全被挖出来了，还有您的母亲...也被控告了，起诉理由是——蓄意谋害他人...”
　　“你说什么？”
　　顾时澜眉间跳动了一下，眉间深深露出了担忧，走回去想转身拿笔记，那句紧急召开会议还没说出口，助理走上前，紧急补充了一句话。
　　“顾总...警察已经上来了...顾氏的顶层领导和股东都要接受检查。”
　　笔记本猛地朝桌面上拍去，“砰”地一声，崭新的笔记本瞬间黑了屏，让身后的助理一下子瞪大了眼。
　　而下一秒，办公室的门被推开，足足四个警察走进来，拿出证件照，公事公办道，
　　“顾时澜，请配合调查，麻烦和我们走一趟。”
　　没有人在意顾时澜在的顾氏集团在商界的一时风光銥譁，事情在网上爆了出来，当年顾氏集团生产的违规产品批次足足危害了几条生命，竟然被人用钱和权力压了下去。
　　风光无限的顾家一夜之间败了下来，如同老鼠过街一般，人人喊打。
　　仅仅过了一天，关于顾辰婉的案件连同十年前的案件一同被翻出来彻查。
　　顾时澜的母亲顾辰婉手上竟也摊上一条人命，画面显示，面容憔悴的顾辰婉正在接受法官的审问，现场鸦雀无声，严肃静默。
　　“被告方，你是否承认十年前指使张某用钝器砸伤林某母亲林关于，致其死亡？”
　　早在这之前的辩论，陈晶晶律师就已经能言善辩，把确凿的证据摆了出来 ，局外人早就看得出来。
　　现在，顾辰婉能及时撤诉，早点承认，说不定还能争取减刑。
　　嘴唇干涩，双眼瞪大，全是泪花涌出的γιんυā顾辰婉却发了疯一样，像白日青天见了鬼，公然在法庭上嘶吼，咆哮着，嘶哑难听的骂声充斥着，
　　“你说那个贱人？！她该死，贱人，死了才好！”
　　顾辰婉精神忽然失常，胡言乱语一片，眼神转而又飘忽害怕地撇向周遭的空气。
　　“肃静。”
　　法庭的法锤敲了一下，顾辰婉在原地失声哭泣，被告方律师拿不出证明顾辰婉有精神病的证据，一时之间语塞，不知道当事人是不是在装疯卖傻。
　　由于之前还没翻篇的新闻又被网友翻出来，顾时澜当时理直气壮地往林千南和江若熙头上扣帽子，泼脏水的事情现在不攻自破。
　　代表被害母亲出席法庭的林千南被拍到，身着简单的白衬衫上衣，长发束起，气质干净的图片被放到了网上。
　　在节目时期，她虽然没创建互动地微博，却在节目里因为出众的实力收获了一波粉丝，还有江若熙的真爱粉早就忍气吞声将近两个月了。
　　这一回抓着机会就立马扬眉吐气起来，两家粉丝不约而同地把话题越冲越高，跟合作好了似的。
　　［终于等来了真相大白的一天，林千南姐姐才不是什么私生子，明明就是顾辰婉一家子鸠占鹊巢，请各位看清楚了！］
　　［林千南从小被顾家抛弃在孤儿院，上学念书是自己一路走过来的，只有在前两年，顾家才冠冕堂皇地给了一些补偿费，这么多年不管不顾，林千南哪一点得罪她们了。］
　　［！！啊啊啊，我就是一直说江姐一定是被误会的，之前的婚约说不定是顾家要挟江姐的！所以她和林千南才是真爱，懂？！］
　　［救...有钱人的关系都这么离谱的吗？顾家这一家子人未免也太离谱了？顺便提一句，真的好像在演电视剧。］
　　［两家粉丝好和谐...我可以嗑一波吗？应该不会被骂吧？］
　　［楼下的，哦不对，楼上的，我很赞同！两个人之前在节目的互动就挺拉丝的，不会从那个时候就开始谈地下恋了吧？真cp就是香呐~］
　　化妆椅上的江若熙转了一圈，额角的刘海被几个夹子固定起来，铺上一层淡粉眼影的她已经显出了不少韵色，化妆师还在倒弄着。
　　江若熙往后轻松地仰靠着，拿着手机，手指往下滑，看着网友的评论，边看边不自觉地勾起嘴唇，抿着笑意。
　　她很少看网上的评论，无论好坏，除了刚出道那会比较敏感，还会因为一些负面评论心情受影响，后面习惯了，爱看不看。
　　今天何姐转手发了她和林千南的热搜过来，一时间兴趣莫名其妙被吊了上来，网友这么一说，江若熙觉得自己和林医生更搭了。
　　手指点着点着，顺着一个刚刚建立的她俩的cp超话进去了，赫然发现了首页置顶的那篇同人文，江若熙挑了挑眉，点了进去。
　　——［魅惑□□枪手×冷漠残酷金主］
　　“若熙姐，你在看什么呢？需要我开一下空调吗？我看你脸有点红，担心你是不是热了这样。”
　　在身后忙碌于编发和弄妆造的化妆师忽然说话，把沉浸在同人文里的她吓了一跳。
　　江若熙反手把手机频幕反扣到了桌上，仿佛手里面是什么烫手山芋，生怕被别人看到了，她抬起手掌帮燥热的脸颊冰了冰，故作轻松地笑道，
　　“是有点热了，帮我把空调开一下吧，谢谢。”
　　江若熙拿起手机，确认逛微博用的是小号，才放心大胆地把这篇大胆涩.请的同人文收藏起，心里再一遍发出感叹：
　　啧，没想到这帮粉丝比她还要会。
　　——
　　从法庭回来，后面又和陈晶晶聊了后续需要处理的问题，顺便在外面简单解决了晚餐，林千南到家的时候已经很晚了，也不知道江若熙睡了没。
　　她打开门，轻推了进去，脱掉卡其色的长款风衣，顺手挂在玄关摆放地衣架上，上面地架子已经挂了江若熙今早出门戴的蓝色贝雷帽。
　　估摸江若熙应该是睡了，结果林千南刚走进房间没几步，就听到了江若熙发出的笑声。
　　卧室的灯调节成了暖黄的光线，比客厅暗了许多，带着温度，却又染上了几分说不清的，独属于夜晚的暧昧。
　　江若熙穿着肉粉色的吊带睡衣，半坐在床上，胸前抱着枕头，放松地进行阅读，脸上时不时浮起微妙的笑容。
　　看手机看得正不亦乐乎，不知道在笑什么，林千南绕过床边，来到她前面，江若熙才注意到，仰起头给了林千南一个香味。
　　“今天事情办得顺利吗？顾家倒了吧？一定要让顾时澜和她妈吃上牢饭。”
　　“放心吧，这件事肯定的，顾家那边请的律师已经有了低头的趋势，哦，对了你在看什么呢？这么入迷？”林千南垂眸，很自然地问她。
　　结果江若熙把手机一拐，反扣在了床上，饱满的胸脯顺着一趴到枕头上，用抱住的姿势，笑着回避道，
　　“不行，这你不能看，只能我一个人看。”
　　林千南本来觉得没什么，一看江若熙反应这么大，心里的好奇心也就更重了起来，她膝盖抵在床沿，弯腰附身下去，追问，语气跟着黏糊糊的，
　　“不行 ，能让江阿姨这么开心的肯定是个好东西，让我也看看。”
　　江若熙害羞地嗷叫了一声，腰身连忙后仰避开，抬手遮挡手机频幕，倒在柔软地棉被上，扭拧着，就是不给她看。
　　林千南只能使出杀手锏了，她嘴唇向下耷拉着，故作委屈，问道：
　　“江阿姨，你不会背着我在和别人聊天吧？”
　　江若熙惊讶 ，说才没有，为了证明清白，她犹豫地，把手机慢慢给林千南拿了过来。
　　林千南垂眸看着手机页面，勾了勾唇，打趣儿道，语气宠溺又暧昧，
　　"好啊，江若熙，你居然背着我偷偷看这么香艳的玩意。"
　　这篇文里，江若熙是主动勾引的情人，实际则是卧底枪手，而林千南则是残酷无情的大佬，这个片段恰巧停留在十分香艳的部分。
　　林千南的视线挑逗地看过来，看得江若熙心痒痒，又莫名心虚，毕竟这篇文...写得太好，她说话都吞吐了一些，
　　“咳咳，其实也还好吧，没你想象的那么怎么样，就一篇，嗯，文而已...”
　　江若熙本来还想做一些辩解，林千南弯身忽然凑近贴上了江若熙的脸，摩挲着光滑的肌肤，勾了勾唇，
　　“江小姐，你也来取悦我吧。”﻿

✿ 第 119 章
　　周围的一切是静止的, 白纱窗帘被微风吹得轻轻浮起，一片云把远边的皎洁月光遮了起来，黑夜已久至, 应该是进入昏睡的时间, 而房间内——
　　天板泄下的灯光光线昏黄暧昧, 情愫在不可见的空气之下暗流涌动...
　　近在咫尺之间，她能感受到江若熙的呼吸愈发急促, omega身上的玫瑰香味随之愈发香郁起来, 如同迷幻剂一般, 把林千南心里勾了起来。
　　江若熙半睁着眼, 自带眼线的眼尾微微上挑，她双手向后撑在柔软的床铺上。
　　林千南一手扶着她的香软玉腰，微微偏过头, 嘴唇侧过江若熙带有温度的脸颊，伴着哼笑一声，林千南松开了她, 直起腰身, 道。
　　“逗你玩的, 你继续看吧, 我洗澡去了。”
　　林千南转身刚要拿起浴巾, 走向浴室去, 柔软暖热的躯体贴了上来。
　　她垂下眼眸, 能看见江若熙白皙修长的手圈在她的腰肢上，渐渐上移，尖俏的下巴随之渐渐上移, 最终抵在林千南线条流畅的左肩上。
　　热气向她脖颈处喷洒, 也不知是故意的, 还是情不自禁的邀请，林千南静在原地，桃花眼移向左边，根根分明的长眼睫毛顺着遮掩下来。
　　她能看见，江若熙绯红的面容和挺翘的鼻尖，唇珠格外诱人。
　　林千南转身，反手圈住江若熙的腰，再次其身而上，把江若熙逼到了床头桌上。
　　桌上的台灯被一掌扫到了一边，欺负的丑陋心思和坏想法从心底肆意生长。
　　就是不给江若熙待在温暖柔软的床上，偏要她半坐在这冰冷咯腿的床头桌上面。
　　江若熙软绵的腿被迫弯曲成了怪诞的形状，在逼仄混乱的床头柜上，被林千南控制着。
　　她似乎也相当地沉浸其中，甚至以更热烈的姿态来回应林千南的吻。
　　在同一个地方进行太久的停留无法填满人的内心，林千南挪动地盘，想开拓其他地图。
　　忽然，一个坚硬冰冷的物体抵住了林千南平坦的小腹，动作随之停滞了下来。
　　林千南垂下视线，看了看顶着自己的电视遥控器，抬眼对上了江若熙冰冷入骨的双眼。
　　只见江若熙压了压眼梢，眼里满是对她的厌恶，反手扣住林千南的脖颈，把她拉得更近，冷声中夹带着笑意，腹部的遥控器又加力往前捅了捅，警告，
　　“林总，你认输吧。”
　　方才片刻惊愕的林千南回过神来，刚刚手机同人文里的记忆片段涌了上来，原来是在演戏，林千南勾了勾唇。
　　林千南修长的手指包裹住江若熙握着“枪”的手，轻易把弱不禁风的手反掰回去，指向江若熙自己。
　　林千南不屑的眼神渐渐往上，掠过江若熙掉落下的睡裙粉肩带，乌黑柔顺的长发凌乱地披散下来，泛着水光的唇。
　　好一个以身为献的“卧底”，只可惜，这么漂亮的女人还是更适合当圈养的金丝雀。
　　“乖乖就范吧，江小姐。”
　　没有得到回应，林千南以为还要继续演下去，况且Alpha力气本来就会大过一些，她把江若熙反手扣了背，压在床上，再换来江若熙一声吃痛和求饶之后，怕弄疼她，立马松开了。
　　“我去，求放过，林医生，我不敢闹了。”
　　林千南哭笑不得，嗤笑了一声，不再继续搭理她，不然一会得闹到几点，重新拿起浴袍，倒挂在肩上，抬腿朝房间里带的干湿分离浴室里走去。
　　“你倒是够了啊，我累了要睡觉。”
　　林千南握起垂头锤了锤自己的肩膀，呼了一声，发出了一声感叹。
　　在床上的江若熙翻了一圈，趴在软趴趴的棉被上，翘着腿，拿起手机又看起那篇香同人文来，推卸责任地嘟囔道，
　　“那是林医生自个经不住诱惑的...”
　　林千南默默摇了个头，看来以后得禁，欲才行，再这样下去，迟早要被江若熙榨干。
　　——
　　第二天天刚亮，两人都起晚了一些，但勉强能挤出时间一起坐下来在桌上吃个早餐，江若熙今天一身淡紫色一字肩，配了一条牛仔喇叭裤，显细显长。
　　林千南收回视线，早餐端到桌上，吹嘘了一句，
　　“这条牛仔裤不错，显腿长。”
　　江若熙甩了甩发尾，坐了下来，优雅抬手抽了张纸巾抱住三明治，面对林千南的夸赞，她毫不谦虚，自信道，
　　“那是当然了，再说了，我腿本来就长，用得着它显吗？”
　　江若熙得意洋洋的样子看起来很欠，但是又很可爱，林千南顺着她，“敷衍”地点头，心照不宣地承认，
　　“对，你说得没错。”
　　江若熙笑起来，眼里意味不明，“切”了一声，接着，她拿出手机，似乎看到了什么，抬了抬眉，把手机朝林千南递过来。
　　“你看，火似乎比我们想象中烧得更旺。”
　　林千南拿过来一看，手机页面上赫然停在顾家的今日新闻，多半是顾氏集团以前在商界树敌太多，现在局势一坏，纷纷落井下石，倒吃一把。
　　#顾氏集团股票集体崩盘＃
　　＃顾辰婉败诉，判刑＃
　　＃顾时澜牵扯多案，难逃在劫，点击法庭现场＃
　　……几乎整个头条页面被顾家占了三分之二，看来，顾家这回真的是彻底倒台了。
　　“律师那边动作也比我想象中要快很多，办事效率很高，估计今天我得去律所跑一趟了。”
　　江若熙拿起牛奶，喝了一口，放下来，脸上的表情浮着淡淡的笑，
　　“好，你这段时间辛苦了，顾家罪有应得，你也不用有什么心理负担。”
　　林千南听了一笑，江若熙该不会以为她会因为原主跟顾家或多或少有一点血缘关系而产生什么怜惜感情吧，她解释道，
　　“怎么可能，你想多了，我没什么想法，她们害了那么多人，这么多年过得那么潇洒，还算是便宜她们了，有什么好可怜的。”
　　江若熙说知道了，她差不多吃完了，站起来收拾盘子，边打趣道，
　　“我还以为林医生心太软，容易被骗，原来只是对我一个人心软呐。”
　　林千南也吃完了，拿着杯子盘子，准备放到厨房里，和江若熙一起下了楼，临走前在车窗亲了她一口，
　　“你说我心软，到时候可别骗我。”
　　江若熙被激起一声鸡皮疙瘩，连忙歪过头，嫌弃林千南开始腻歪起来，
　　“咦，你赶紧去把律所的事情处理了，我拍戏去了。”
　　林千南跨起包包，带着陈晶晶提前交代她要拿的资料，前台带她上了律所二楼的办公室，连续几天全身心投进这个案件里。
　　“林医生，请进。”
　　陈晶晶明显没休息好，一圈乌黑的眼圈 ，手上正拿着一杯咖啡，放在茶桌前，给林千南倒了一杯热水招待她。
　　“陈律师，注意休息，这段时间辛苦你了。”
　　林千南坐下来，资料放在桌上，官司是打赢了，后续的财产分割才是个大问题，陈晶晶现在也是负责这个问题，她过目了两遍林千南拿过来的资料。
　　只见她申请专注，点头确认道，“嗯，今晚就能收尾，林医生，你看一下，我们律所能为你争取最大的利益，顾家的财产你至少能拿到百分之七十。”
　　这次的时间在舆论的风口浪尖，让陈晶晶的律所名声大噪，当然会不遗余力地为她争取越大的利益越好。
　　林千南却摇了摇头，拒绝了律所的提议，淡淡地笑了一下，出乎意料地说，
　　“不用了，争取百分之五十就可以了，顾家毕竟还有个顾湘之，至少给她留点。”
　　语气听着虽然夹带着不屑，却实打实地为对方着想了，陈晶晶一听倒觉得林千南没变，还是很仁慈，也没反驳，毕竟还是遵从顾客的诉求。
　　“好，既然只是百分之五十，那就不费什么力气了，几乎是百分百把握，林医生，你放心就好了。”
　　“没什么放心不放心的，都合作那么多次了。”林千南弯了弯嘴角，最近的她事事顺利，面容也泛着美丽的光彩，更增添了一份魅力。
　　“对了，我们律所这边得告知您的问题是，是否要一并解除之前和顾家在登记上的血缘关系，我们这边是建议解除，否则难保后续顾家的事情会波及到林医生你这边。”
　　林医生在这些事情上面没什么好犹豫和纠结的，她点头说解除，之后和顾家再没有什么瓜葛。
　　林千南点头，再次感谢陈晶晶，后续又聊了一些细枝末节的事情，林千南便搭车去了医院。
　　————
　　几天之后，和顾家所有相关的案件全部落幕，一笔巨款存在林千南的账户里，并没有想好要用来做什么。
　　林千南还是一如既往地下班，收到江若熙发来的消息，附带很可爱的表情。
　　［你在哪儿？我过去接你，爸妈今晚喊我们回去吃一顿饭。］
　　林千南顿住脚步，站在台阶上，回了个好，看见医院门口有个小女孩手里篮子全是待售出的红玫瑰花，她走过去，把所有玫瑰花买了下来。
　　“谢谢姐姐。”
　　“嗯，早点回去吧。”
　　林千南弯着笑眼，抱着一大捧未修剪的红玫瑰，没有高档的包装，只有原生的红花绿叶。
　　等江若熙来了，收到了这么大一捧，都不知道该怎么拿，明明很开心，嘴上还要数落着，又一边抱在怀里。
　　“哎呀，你这让我怎么拿嘛。”
　　换林千南来开车，一路上江若熙开始眉飞色舞地地和说，也不知道是分享还是讲些什么，总之就是，
　　“林医生，你就把我家当成你的家吧。”﻿

✿ 120、完结
　　这次来江家吃饭的态度明显更加热情了很多, 尤其是上次明面嘲讽的大姑，态度一百八十度转弯，都开始巴结起来, 拿着筷子, 笑眯眯问道,
　　一大桌子的菜显然已经不是最瞩目的话题，而是刚刚落幕的一系列顾家的事, 成为了今晚的话。
　　“千南啊, 这你手上现在可是握了顾家财产的一半呢, 有没有打算入股我们江家的打算呀？”
　　林千南放下筷子, 一时间不知道怎么回答，只见没有眼力见的大姑被江若熙瞪了一眼，她替林千南说话, 揶揄大姑，
　　“大姑，这钱是千南的, 轮不着别人来替她安排, 你说呢。”
　　林千南不知道这是不是大姑心里是怎么歌想法, 也不想去揣测她们是怎么想的, 只在乎江若熙的态度。
　　她没有像以前一样, 急需林千南去做些什么来证明爱她, 比如一定要她加入江氏企业一样的行为, 而是更尊重她的意愿，林千南心里猝不及防地暖了一下。
　　林千南笑了笑，毕竟以后也是一家人, 还是不要针尖对麦芒好了, 但还是偏向江若熙这一边, 道，
　　“大姑，和若熙说的一样，我有其他想法，只是暂时还没有规划好。”
　　大姑吃了瘪，只好努了努嘴，也没像之前那样穷追猛打，也不再好说什么，笑道，
　　“现在年轻人的想法果然是不一样哈哈。”
　　至于江父，依旧不苟言笑，但是能看出来，已经支持了她们，话还是那样少，林千南也习惯了，反正也不是和她们过，是和江若熙过日子。
　　这点林千南倒是不是特别在乎。
　　江母给林千南夹了好多菜，鸡腿和糖醋排骨放进她前面的盘子里，眼里都是真切的关心，抒发自己的感想，劝慰林千南，
　　“千南，没想到你小的时候生活那么苦，还能自力更生成这么好的医生，阿姨真佩服你。”江母重重地叹了一口气。终究是有些害怕，叹道：
　　“看了新闻我才知道，唉，我其实也没想到顾辰婉她竟然会是这样狠心的人...以前和她一起逛街，现在想一想，都有点后怕。”
　　江若熙看老妈这愁眉苦脸地样子，赶紧说道，“妈，你说说你，有什么好害怕的，我当初早就觉得这顾辰婉有点问题，又不是鬼，有什么好怕的。”
　　江父的性子和江若熙很像，都是心里话说不出，非得转过弯才能说出口，说出来变了味道，得是亲近地任才能品出其中关心地意味，他拍了拍江母的肩膀，
　　“都关进牢里了 ，你还怕她出来咬你不成？”
　　林千南见状也劝慰了几句，“阿姨你不用担心，我没受过她的影响，放心好了。”
　　“那就好，不说这事了，我让阿姨做了糖藕，切块尝一尝。”
　　江母话音刚落，阿姨就从厨房里拿来了糯米糖藕，算是一道饭后甜点了。
　　甜糯的藕片轻轻一咬就化开了，棉滑细腻，剩下糯叽叽的内馅，很好吃，和今晚的聚会一样，很愉快。
　　白色栏杆的半圆阳台，窗外的一排柏树在夜里很静，花园的花送来淡淡的香味，林千南站着，江若熙抱着她的手臂，倚靠在她的肩膀上，吹吹风。
　　“林医生，你知道我为什么手上忽然多了一双筷子吗？”
　　江若熙仰头往上瞧着她的脸，唇红齿白，因为喝了红酒，脸颊泛出微醺的粉，问一些莫名其妙的胡话。
　　“你这是醉了吗？才喝了两杯吧。”
　　林千南抬手摸了摸这人的脸，却又不见发烫，想着江若熙的酒量她知道，好像也没这么扛不住吧。
　　江若熙也没见回答她的问题，继续催促她 ，声音黏糊糊的，怪嗔道，“哎呀，林医生，你还没回答我问题呢。”
　　“你真迷糊了？回答什么，你手上哪有什么筷子？”
　　从江若熙得意地勾了勾嘴唇那一刻开始起，林千南就开始发觉不对劲了，果然接下来她就说了一句，还顺带抬手捏了捏林千南的脸，
　　“当然是因为遇上了我的菜啊。”
　　“咦...你这话好油腻。”
　　林千南惊喜到了，而后反应过来好腻的话，脱口而出这句话时，被江若熙锤了锤肩膀，她抓狂，
　　“我和你说情话，你居然这个反应，林千南。”
　　林千南苦笑，为自己找辩解，她其实有意和江若熙打闹，
　　“不是，你这情话未免也太土了点...”
　　江若熙冷哼了一声，“女人，你果然是狠心。”，林千南笑了一笑，不予置评，她发现和江若熙待在一起久了，也跟着变幼稚起来。
　　想在哪住就在哪住，想留宿就留宿，不过那晚时间还早，两人开车回了别墅，第二天林千南照常上班。
　　“林医生早啊，吃早餐了没？”
　　前台的护士基本和她熟了起来，林千南刚刚经过，就被热情打了招呼，她点头，同样招呼回去，
　　“我吃了，不过还是你们手中的包子看起来更香。”
　　“那是，医院对面摊子张伯卖的最香，哦对了，林医生，张主任出差去了，说有个重要文件，我发你邮箱里了，待会记得看。”
　　“好。”
　　林千南换了白大褂，今天值班，排队的还没来，她坐在办公室里，先点开了邮件，高挺鼻梁上架着金边框眼镜，极好看的桃花眼对着电脑频幕，
　　“关于成立siw疾病研究梯队启动招募...”
　　siw疾病是一种罕见疾病，患者性别大多为beta，相关病源猜测和基因遗传有关，况且大多数beta本就处于社会的低端，根本无法支付高昂的治疗费用。
　　社会关注度很低，beta不受欢迎，大的慈善资金压根不想投资，民间小慈善力量又太多微薄，一直缺乏启动资金和研究协会发起人。
　　一个想法忽然在林千南的脑子里蹦了出来，解决了困扰她好几天的难题，就是顾家那笔钱该怎么用，用在哪里这个问题。
　　林千南修长的手放在键盘上快速敲动，很快恢复了张主任的邮件，表示自己也想成为发起人，并提了扩大规模的建议。
　　研究omega，Aplha疾病的医生多了去了，不管是出于牟利的目的，还是其他目的。
　　要是没人一直去开发beta的医疗领域 ，再等下去，恐怕就不是社会败退那么简单的问题了。
　　救人也可以换一种方法，林千南以前一直觉得本分做事才是硬道理，现在不这么认为了，忽然感觉自由了很多，救人的方式和选择更多了。
　　她弯了弯嘴角，抬手把白大褂左胸的挂牌修正了一下，红黑蓝三支笔整整齐齐地挂在上面，她抬头，喊，
　　“下一位病人，请进。”
　　————
　　那个寒冷的冬日转眼居然过去了那么久，在苏黎世的时光和片段涌了上来，她记得江若熙带着白色网纱贝雷帽，绒毛呢大衣，独自一人漫步在街头的样子。
　　电影院里的大银幕播放着《冬日恋人》，江若熙完美的脸庞在影屏前放大到每一个细节，每一个细微的眼神都落入林千南的心里。
　　期待已久的电影终于上映了，这是江若熙时隔三年之后再次拍摄的电影，和往常冷艳的角色不同。
　　在回国之后处在一段疲软起的江若熙最近没什么动静，工作室对外宣称除了是在拍戏 ，就是在休养。
　　谁知道电影刚刚上映，江若熙居然凭借着少女甜蜜的角色再次爆红，真是出乎意料，面对为什么能拍出这么俏皮的甜美角色是的访谈。
　　台上一袭红裙的江若熙笑容灿烂，拿着话筒，几乎是没有任何思考，回答简单又真实，
　　“我也不知道，可能因为我当时在和林医生谈恋爱，每天都很开心简单来说，就是谈恋爱了呗。”
　　[我真的好爱里面的角色，江若熙真的能演得这么纯啊啊啊啊！她真的好甜，里面的爱情真的让人暴风哭泣呜呜呜。]
　　［今年必看的电影《冬日恋人》，大家快冲，真的可以说是江若熙的有一部代表作了！看完人直接想飞去苏黎世打卡拍摄地点了！谁懂！？］
　　［谁带病拍戏状态还能这么好啊，真的绝了，那段若熙出国时间黑她的人都来看看，谁说她不务正业的！？］
　　电影江若熙其实本人还没去看过，本来有空就想拉林千南要不要一起去看一看这样，结果某一天拍完戏收工下班。
　　林千南跟变戏法似的，在她面前掏出两张电影票，牵起她的手，
　　“我早就买好了啊，今晚就一起看。”
　　临走出门前，因为这电影票房爆了，去看的人太多，江若熙和林千南全副武装，墨镜，口罩，全给捂上了。
　　电影院里，林千南看得认真，江若熙本来在一旁昏昏欲睡，也不自觉被她带得认真看了起来，
　　她从未看过自己这样澄澈的眼神，还有这么甜的笑容，想起上次的采访回答，尽管是一时间冒出来的想法。
　　不过现在想一想，说的倒也是真的，那段在苏黎世的时间，林千南天天送她上下剧组拍戏，照顾她，有这样好的拍摄状态也是不奇怪。
　　江若熙挽着林千南的手臂，顺着人流一起走出电影院，来到外面的广场，一队队情侣来看《冬日恋人》，哭得稀里哗啦的也有。
　　“江阿姨，演得真好。”
　　林千南一句夸奖轻飘飘了过来，江若熙笑起来，拉长地“噢”了一声  ，手扣在耳朵里，
　　“你说什么呢，这风太大了，我都没听清楚。”
　　林千南没回答，拉着她的手，说要带她去一个地方，绕过了弯弯绕绕的走廊，来到一个无人的天台。
　　彩灯围绕着天台的围栏，暖黄的灯光很温馨，中间放了一束大大的红玫瑰花束，浪漫。
　　江若熙眼睛都被照亮了，她摘掉墨镜和口罩，还没反应过来，便被林千南牵走了。
　　林千南抱起比人还要大的花束，又见她的脸有些害羞起来，递过来说，
　　“送给你。”
　　“又不是第一次送花了，这么害羞干嘛。”
　　江若熙接过来，见怪不怪地嘟囔着，接着眼眸一垂，看到了隐藏在中间一朵玫瑰里的钻戒，心里咯噔了一下，不敢相信地看向林千南。
　　林医生挠了挠头，还是害羞，抬手从里面拿出钻戒，拉过江若熙的手，眼神真挚无比，
　　“江若熙，你愿意嫁给我吗？”
　　“废话，当然愿意...”
　　江若熙抬手捂着嘴唇，声音都是有些颤抖的，注视着林千南小心翼翼地戴上戒指。
　　————全文完.
　　作者有话说：
　　还有甜甜结婚日常番外持续更新~大约三万字左右捏。下一本文求收藏，准备开了哦~
　　《抱走后妈的恋爱对象》
　　(浪荡富二代深心机宁×古典疯批旗袍美人宋）
　　*宁恩乐在国外吃喝玩乐浪了四年，刚一回国，出乎意料发现了惊天秘密——恶毒后妈出轨了。
　　出轨对象是气质温柔的宋老师，那张骨感肉感完美结合的古典皮相曾经也令宁恩乐勾魂着迷。
　　她扯了扯嘴角，轻晃了红酒杯，这不仅是忙里偷闲的八卦，更是破坏后妈争夺财产继承权妄想的有力证据。
　　有趣。
　　*巧的是，宁恩乐九月份入职淮大，和宋老师成了同事。
　　“宋老师好，还记得我吗？我可是您学生。"
　　一身青绿色旗袍，清冷的宋知画经历岁月依旧很美，面对初来乍到的新人也不过只是淡淡点头，客气又疏离：
　　“年纪大了，忘事也忘人。”
　　宁恩乐听了一乐，心里腹诽，当年多金的宁大小姐你不要，现在偏偏要那令人厌的后妈。
　　倒是挺会捡破烂，白瞎了一双眼尾上挑的丹凤眼，尽干臭鱼烂虾的事。
　　呵，蠢女人。
　　宁恩乐身边不缺美女，她否认觑觎的心思。
　　*后妈的聚会，宋知画盛装出席，宁恩乐看不惯，上楼吹风。
　　走错房间，发现宋知画红醉的脸，金线重工的旗袍开叉到了大腿根，宁恩乐避嫌 ，转身就想走，炽热的躯体却贴了上来，迷糊念叨着，
　　“都这么久了，怎么还是没引起你的注意。”
　　宁恩乐挑了挑眉，玩味地"哦"了一声，"原来宋老师在追我？"
　　*静谧暗色的房间里，宋知画抬起手，不自觉触碰陷入沉睡的宁恩乐，顺着细滑的皮肤往下滑，
　　什么喜欢，关心...不过是丑恶，病态的掩饰物，在无声的夜如同藤蔓般疯长，宋知画勾了勾唇。
　　没想到宁恩乐这么轻易就上钩了。
　　*准备开，有火葬场，疯批
　　*2022.11.8留，已截图﻿

✿ 121、番外（一）
　　“江若熙, 你手上的钻戒是来真的还是假的？”
　　全身上下都是奢侈品的经纪人何姐迈着轻巧的步伐推门走了进来，一眼就瞥见江若熙无名指上晃眼的钻戒，引得何姐探身前去仔细观看。
　　白色的睡袍配着系带搭在身上, 江若熙闭目养神仰躺在化妆椅上, 化妆师在她这张精致五官上增添色彩来点缀。
　　听到何姐的一惊一乍, 江若熙睁开眼，任由何姐把她手拉过去欣赏戒指, 一大早上就注意到的小朱也屁颠屁颠走过来,
　　“是啊, 若熙姐, 这枚戒指好特别啊，钻石旁边有玫瑰纹路诶，背向手心那一圈还刻了字, L&j。”
　　“准备结婚了，到时候记得过来喝喜酒。”
　　江若熙话说出来的时候虽是平淡占据了大部分主调，但她可没忘记自己那天晚上颤抖的声音, 想起来感觉还有些丢脸。
　　“哇, 到时候我肯定去！”
　　小朱望眼欲穿, 一看她眼神, 就是已经联想到婚宴上各式各样好吃的点心了。
　　“这个月没有空余档期, 应该不是这个月结婚吧？说实话, 我还倒真没想到你两个真能走到这一步。“
　　何姐看了看手机上江若熙这个月的通告, 自从《冬日恋人》爆红之后，江若熙的人气值再一次拉满。
　　各种广告，剧本, 接到手软, 档期都快排到后年去了, 公司经济飞一般回升，也难怪何姐笑得这么开心。
　　“不是这个月，这个月我和林医生都有事忙，下个月初办婚礼。”
　　江若熙蹙眉，其实她想快点办完，可奈何林医生刚刚投资的研究协会还在试营起步阶段，实在太忙，这显得江若熙猴急得不行。
　　她忽然弯了弯嘴角，事情也不能这么说，昨天晚上江若熙被压在床上，林医生痴迷沉醉的样子现在还浮现在脑海里。
　　应该说，林千南比她还急才对。
　　“那你待会走红毯确定就带这个上场？”
　　何姐拿着一次性纸杯打了水喝，倚靠在桌沿旁边，目光还是灼灼地落在江若熙无名指上的戒指。
　　“怎么了，还有什么好顾虑的，我和林医生在网上底裤都要快被粉丝揭穿了，快结婚对她们来说不是一个更好的消息么？”
　　咳，自从上次偷看同人文被林千南发现之后，江若熙还是关注着那个超话，看着同人文的篇数越来越大，超话的粉丝越来越多，在里面，她和林千南孩子都有了。
　　有些事情和何姐这样上了年纪的前辈不太好说，和懵懂无知的小朱更是不能说，江若熙努了努红唇。
　　“行吧。”
　　何姐明明眼里都是艳羡，却非要摆出臭脸，江若熙也能理解，毕竟何姐最近又离了一次婚。
　　“先不聊了，小朱你过来帮我整一下礼服。”
　　江若熙拿过高定礼服的包装盒，她拿出裙子，是fe的春夏高定晚礼服。
　　低胸设计，展露出江若熙流畅完美的肩膀，同时上半身的修身设计让她的腰臀比体现得淋漓尽致，像一只优美的白天鹅。
　　品牌方组织的红毯上，在一众争奇斗艳的明星中，江若熙无疑是本场的焦点，她的手自然垂放在裙摆前，无名指的婚戒更是吸引了记者的注意力。
　　“好，江若熙，头往左边偏一点。”
　　不同于之前的烈焰红唇妆容，今天的淡颜妆让她气色显得更好，透出更好的底子来。
　　用不着记者来叫，江若熙自己就已经把手抬了起来，淡纯色的指甲抵着唇，毫不掩饰，毫不吝啬地把戒指摆在更显眼的位置。
　　＃江若熙无名指戴着婚戒？疑似结婚？＃
　　＃江若熙大胆秀婚戒，笑容幸福＃
　　＃fe这条裙子也太适合江若熙了吧！＃
　　刚下红毯，这几条热搜就连着登上了微博热搜，记者搞得跟发现什么中大秘密一样，不过是江若熙早有准备地拿林医生送她的戒指出来修而已。
　　她倚靠在车椅上，看着手机里网友和粉丝地评论，全都是祝福，还有那些超话里的粉丝出来大喊竟然要结婚了，这么快？！
　　说实话，江若熙还以为怎么也得再过上个一年才把婚结了，那天晚上，真是没想到林医生会这么快和她求婚。
　　司机问她今晚回哪里，江若熙脱口而出回别墅，而后想到林千南现在那么忙，有可能不回，
　　“师傅等一下，我打电话问问小林她今晚回哪。”
　　电话很快接通了，但是背景声音嘈杂，看来是还在忙，几天不见林千南，声音都像是变了个调，
　　“我手上还有事，估计今晚还是得睡在这边。”
　　“这样...好吧。”
　　江若熙的语气忍不住落出一些失望来，但下一秒，她想到今晚没什么事，干嘛要一个人待在别墅里，立马说，
　　“不行，林医生，我今晚必须见到你，我过去找你。”
　　坐在办公室前听了江若熙这话，忍不住笑了起来，差点引来了其他人的注意，她这算是在开会，也算是在讨论，叮嘱道，
　　“辛苦你过来一趟了，路上注意安全。”
　　约莫过了半个小时之后，江若熙给她发信息说到了，正在食堂特意打包两份盒饭的林千南拿袋子装起来，提过去赶紧接大明星去。
　　江若熙双手抱在胸前，站在实验室门口，一双长腿无处安放，挎包斜在腰的一侧，戴着口罩墨镜，卷发摆在肩膀一边。
　　“江阿姨，跟我过来吧，我办公室在那边。”
　　江若熙第一次来这个南湾这个研究所，好奇地上下左右打量了一番，布置空旷整洁 ，往里望去是一部分展区还有偌大的实验室，莫名让江若熙有一种感觉。
　　感觉是会从哪里蹦出来一巨尸体，她小碎步加快跟上林千南，凑到她身边悄悄问，
　　“林医生...这没有那种什么实验的人体吧，阴森森的，感觉怪可怕的。”
　　林千南看着神色慌张的江若熙，第一次发现江若熙这么胆小，林千南以前倒是感觉她行事乖张，挺彪悍的。
　　林千南心里面偷偷笑了，面上平静，还有一些严肃，她刻意把声音压低了一些，告诉江若熙，
　　“有的，在地下室。”
　　今天撞上天气不好，外面飘着阴雨，大树把光线遮住了一些，显得下班之后的实验室着实昏昏暗暗，加上风呼啸过耳边的声响和一览无遗的器官标本。
　　林千南话音刚落，江若熙抿了抿嘴唇，连忙抬手紧紧抓住林千南的手腕，几乎是黏着她走路，中间还踉跄了一下，差点摔了。
　　林千南的办公室在四楼，因为A型类病例协会把实验所租了下来，林千南作为最大的投资方，在这里佣有了一个带着可以过夜休息室的办公室。
　　她把饭盒放在茶桌上，江若熙走过去把门给紧紧反锁了，才踩着高跟鞋走过来，在沙发坐下。
　　林千南见她实在紧张兮兮的，边把盒饭打开，边笑着说，
　　“我刚刚骗你的，这里是研究所，又不是医院，怎么会有太平间。”
　　江若熙的手捂住胸口，往外重重呼了一口气，还抬手抹了抹额角的冷汗，过来给了林千南一巴，打在她肩膀上，
　　“林医生，你干嘛吓我，真是的。”
　　林千南连忙求饶，说我错了，询问，“没吃饭吧，刚刚趁在食堂下班前打了饭过来，袋子里有绿豆沙。”。
　　江若熙挑食也不是一天两天的事情了，刚刚吃到一半，就说饱了，坐回沙发上，开始说起结婚准备前那些细枝末节，
　　一会给她看场地图片，一会看礼服的图片，还要要戴的首饰，林千南是真心觉得都很好看，她收拾饭盒，边说，
　　“辛苦你妈妈了，这段时间我们两个也都在忙，我其实也是想过去帮忙的。”
　　江若熙看着手机，摆手说这些都不是事，
　　“你懂啥，我妈指不定还乐呵呢，反正她一天闲在家也没什么事情能做的。”
　　“那就好，我会尽快做完工作的。”
　　说完这句话，还披着白大褂的林千南绕过办公桌，坐下来，打开电脑，金边框眼睛架在她高挺的鼻梁上，微微上挑的桃花眼注视着电脑频幕，处理工作。
　　江若熙移不开眼了，她承认，认真工作的林千南最有吸引力，而后发觉不能这么打扰林医生工作，收回视线。
　　看着手机里的电子剧本，跟着背一些台词，总觉得无名指的戒指好晃眼。
　　窗外的雨势大了起来，树叶吹得沙沙作响，过去了一个小时半，也没见林千南起开，工作还是没办完呢，刚刚楼下有谈话声，估计是和林千南说的一样，到点会有人来实验室上班
　　江若熙朝四周看了看。
　　工作室是新的，除了林千南拿来的一些私人物品，只有一个空空的置物架和崭新的沙发，还有一张办公地毯，一切都还是待开始的样子。
　　林千南神情依旧专注，她像是注意到了自己的不安分，放下手中的电子笔，抬手拧了拧太阳穴，视线随之朝这边看过来。
　　江若见状放下手机，赤脚踩在黑色地毯上，坐到林千南的腿上，双手向上勾着她的脖颈，林千南的手自然搂抱上她的腰。
　　“林医生，你工作这么认真，看来这工作比我重要多了。”
　　江若熙凑近她的耳畔，刻意低声说道，玫瑰香味随着她的音色蔓延上林千南的肌肤。
　　“哪有，赶快做完工作是为了想赶快陪江若熙小朋友。”
　　林千南低头，蜻蜓点水地在江若熙的下唇亲了一口，随即刚想准备离开，猝不及防地被仰起头的江若熙反咬了一口。
　　饿了几天的江若熙如狼似虎地向林千南索取，林千南的白衣领被江若熙紧紧攥着，舌根被摩擦到，略微吃痛，林千南呜咽地说了一声，
　　“你轻点...慢点不着急。”
　　江若熙刚才是侧坐着，现在换了个姿势，直接跨坐在林千南身上，林千南的手往后揽放托住江若熙。
　　林千南反思自己刚刚是不应该先工作那么长时间的，应该先把事情做了，没想到委屈了江若熙这么久，看把孩子急的。
　　林千南任由江若熙贴耳厮磨着，热气相碰，两个人的呼吸都很错乱，等江若熙有些累了，林千南便上手解开了她的扣子。
　　林千南凑近，给予她温柔的安抚，相比方才急急撞撞的江若熙，她像一捧温柔平静的湖水，正当江若熙沉浸其中，适应林千南节奏时。
　　又会猝不及防被猛咬一口，江若熙吃痛地把美丽的脖颈往后仰，瀑布般的长发散下来，遮住了白皙的细腰
　　“噔噔噔...噔噔噔...”
　　正对过去地办公室门板被敲了几下，随即传来工作人员的声音，语气带着急忙，
　　“林医生，在吗，我们科研组这边有个数据要和您这边比对一下，请问你现在在办公室里面吗？”
　　突如其来的声音打断了想要继续的动作，暧昧的气氛依旧涟漪，江若熙的唇泛着水光，天花板的冷光洒下来，让她看起来像缪斯。
　　“林医生，在吗？”
　　门外催促地声音依旧重复了起来，再次向她们发出警告，似乎还响起了电话的声音，工作人员求证林医生的确是在值班没错。
　　林千南把江若熙的衬衫拉了起来，快速地给她扣上扣子，再一次贴面上去，嘘声安慰道，
　　“你等我一下，今晚住这里就好了。”
　　江若熙点了点头，她看见林千南眼底还残留着没完全消掉的欲念，她被抱起来，稳稳当当放到了沙发上。
　　只见林千南抬手整理了白大褂，拿起桌上的档案袋，走出了办公室，走廊响起她和工作人员的交谈声。﻿

✿ 122、番外（二）
　　这个月终于空闲了下来, 林千南陪江若熙去看了婚礼场地，还有一起试了婚纱，因为回郊外别墅花费的通勤时间太长, 还一起区看了市中心的一套高楼大公寓。
　　本想着精装修直接拎包入住, 一些构造还是让人不太满意, 江若熙站在走廊通道门前，往前往后走了两三次, 拧着眉头看。
　　“这个地方的方形门太狭窄了, 你觉得呢？我是感觉有点怪。”江若熙的手提包丢了过来, 身后的林千南刚好接住。
　　“是有点。”
　　林千南给予置评, 毕竟是婚房，要住很久，为了以后和房子相看两不厌, 还是仔细一些。
　　林千南忽然勾起很久之前的记忆，那节课，准备结婚的物理老师给她们发了试卷, 说自己要回去盯房子装修, 大概也是这样的场景。
　　江若熙拿手机对着门拍了几张照片, 双手抱在胸前, 踩着高跟鞋, 审视的目光再浏览了一遍, 抬手指着。
　　“这个设计, 还有那个窗户，还有...都得改一遍才可以。”
　　林千南说好的，拿出手机拍下这些要改的地方, 一起打包发给装修公司, 想来房子整改好也需要一定的时间。
　　不过这倒没什么关系, 在南湾的房子多的是，不着急入住。
　　南湾的天气最近进入回温季，时而很热，时而温暖，最近几天都是处于中间状态，办婚礼那天在室外穿婚纱不会感觉冷。
　　车上，林千南握着方向盘，开出地下车库，她过头，快速看了江若熙一眼之后又转过头去，问，
　　“江阿姨，是不是我们要结婚了，你有点紧张？”
　　江若熙倚靠在车椅上，闭目养神，涂了正红色指甲油的手放在眩晕的太阳穴揉了揉，她摇头，否认道，
　　“没有，我又不是没见过大场面，有什么好紧张的。”
　　说实话，江若熙也不算是第一次接触这种事情，上一次和狗屁顾时澜的订婚也算是一回事，不过江若熙毫不上心，更谈不上什么费神费心。
　　和林医生结婚，各种细枝末节的东西都要两个人一起过目一遍，才放心下来，江母说了不用她们来操心，但林医生也和她一样，省不了这个心。
　　毕竟是第一次结婚，也是最后一次结婚。
　　林千南淡淡地笑了笑，不明显，她就知道江若熙会这么说，明明看起来，就只差把焦虑紧张几个大字写在脸上了，还不承认，
　　遇上红灯，车停了下来，林千南又转头过去，伸手屈起手指刮了刮江若熙的鼻梁，声线温柔体贴 ，
　　“待会回去你躺床上，我给你好好按摩。”
　　江若熙嗤笑了一声，眼神斜斜地看过来，抬了抬眉，揶揄林千南的话，不相信地调侃，
　　“哦？那林医生给我按摩就好好按摩哦，不要做其他的事情。”
　　“当然，你想什么呢？”
　　红灯转为绿灯，林千南夹带着笑意，随之收回视线。
　　天渐渐暗了下来，吃完晚饭，洗完澡，江若熙趴在床上，等待林千南兑现自己的诺言。
　　“来了。”
　　林千南从包装袋里拿出刚刚买的按摩精油，屈着膝盖，跨坐在江若熙接近腿部的位置，能感受到江若熙的臀是多么Q弹。
　　林千南伸手，抓住她的真丝浴袍边角，往下扯了下来，大片白皙的肌肤暴露在空气中，线条优美的蝴蝶肩很漂亮 。
　　都见过这么多次了，林千南还是不争气地咽了咽口水，接着若无其事地打开按摩精油的瓶盖，把黏腻的精油倒进手里，再匀称地涂抹到江若熙的皮肤上。
　　她开始加大手上的力度，大拇指拧旋着讲若熙的穴位，江若熙舒服得嗷嗷大叫，林千南就会在这个穴位反复揉捏。
　　直到敏感度降低了，林千南才会移到别的位置，手掠过丝滑的真丝布料，最终触碰到柔软的腿，林千南停顿了一下。
　　“嗯？你怎么停了。”
　　江若熙支起头，转过来饶有兴趣地打量此时此刻的林千南，幽深的猫眼不知道在打什么歪主意。
　　林千南说没有，伸手按住江若熙的肩膀，让她好好待着别动，继续手上的按摩动作，八成是江若熙的腿有酸痛的现象。
　　如电流一般从腹部传上来的感觉让江若熙产生想要被填满的感觉，她握住了林千南的手，忽然一刹那，对上了林千南动容的桃花眼。
　　之后便是一发不可收拾的残局，衣服全都掉落在地，床单混乱成结，洗完澡回来，江若熙更累了，瘫在沙发上，却也更放松了下来。
　　这些事情也可以是发泄的工具，难道不是么？
　　林千南的长腿在浴袍下若隐若现，她弯腰捡起地上掉落的衣服，丢进篮筐里，还有把床单给整理干净，整齐了，转身过来，把江若熙抱到床上。
　　被子把两个人包裹住，林千南在身后横抱住她，尖俏的下巴埋进江若熙温暖的脖颈里，语气黏糊糊的，像是在安慰，又像是在撒娇，
　　“心情好一点了嘛？给你按摩舒服么。”
　　江若熙哼了一声，一开始林千南怪怪给她按摩，江若熙到还真是有些惊讶，林医生怎么能变得这么老实了。
　　后面才发现这人就是藏着掖着而已，江若熙背对着林千南，偷偷勾了勾嘴角，拉长地“哦”了一声，语调因为累，也变得软绵无力，
　　“心情好很多了...”
　　那天晚上，江若熙都不知道自己是怎么睡着的，只记得说完那句话就睡了，一觉好梦。
　　————
　　说不紧张，不焦虑是假的，但真正到了婚礼的那一天，取而代之的是前所未有的愉悦和兴奋，嘴角一直上扬着，想压都压不下来。
　　婚宴上布满了粉白的玫瑰花，梦幻又神秘，灯光洒泄下来，在她们身上落下一片光辉，林千南牵着江若熙的手向前走去。
　　两件洁白的婚纱相衬在一起，林千南的鱼尾后摆长裙轻纱长长地拖着地上，胸前是贴合肩部的设计，盘起的长发束起来，优雅美丽。
　　江若熙则是公主裙的蓬纱，闪钻在裙边格外契合，胸前是一字肩的钻贴，她笑容甜美灿烂。
　　一个漂亮甜美一个极致优雅。
　　她们在众人面前相互宣誓，相互拥吻，在祝福和欢呼声中感受到彼此热烈的爱意，沉浸在无尽的喜悦之中。
　　仪式走完，两个人都换掉了主纱，穿更为简便行动的晚礼服，江若熙则是蜕变成冷艳红裙，林千南是一件修身白长裙，手依旧是牵着。
　　场地也转为室外，一排排气球随微风飘动，各式各样的甜点整齐有序地摆放在玫瑰花装饰的桌子上，宾客们举着酒杯，互相交谈着。
　　“千南姐，若熙姐！我们在这边！”
　　林千南和江若熙顺着声音看过去，是兔子和张志成，林千南上一次回酒吧把请帖给她们，现在酒吧给她们经营，变得有模有样的，她们换了一杯新的香槟，走过去。
　　"啊啊啊，若熙姐，千南姐，你们今天真的好美啊！我们一起来合个照吧。"
　　兔子拿着相机，眼睛放光，迫不及待地说道。
　　相机转到了张志成手上，他成了摄影师，穿着淡蓝色裙子的兔子站在林千南旁边，林千南则牵着江若熙的手，笑容甜蜜得冒出粉红色泡泡来。
　　一连咔嚓了几张之后，张志成的照片才挑到了满意的，兔子嘟囔道，
　　“千南姐和若熙姐实在太好看了呜呜，显得我好丑啊啊啊。”
　　林千南把相机拿过来看，兔子娇小可爱甜美，她和江若熙都是高个子，尤其穿了高跟鞋和晚礼服，都成了气质风。
　　“哪有，大家都很好看。”
　　话说到一半，江若熙和她又被经纪人何姐她们拉走了，今天宾客非常多，何姐喝了点小酒，开始有些胡言乱语，拉着江若熙说话，
　　“这Aplha可不能完全信啊，刚结婚的时候对你好得不行，过一段时间就会腻的。”
　　江若熙知道何姐一贯的痴话，就怕林千南误会，朝她挤眉弄眼，仿佛在说，
　　“我的林医生才不会这样。”
　　一阵微风吹过来，拂起林千南胸前的轻白纱，她勾了勾唇，抬起手中的香槟朝红裙美人江若熙敬了一杯，仰起下巴一杯而尽。
　　江若熙得意地弯了弯唇，没有说什么，转头过去继续和何姐，耳垂上勾着的坠珠晃了晃，小朱她们聊天，小朱盘子里盛满了点心，边吃边夸，
　　“呜呜，巧克力慕斯好好吃，若熙姐你今天也太美了，还有千南姐也是，祝你们百年好合，早生贵子！！！”﻿

✿ 123、番外（三）
　　前两天举行的婚礼刚刚过去, 隔了一个周末，两个人还是照常上班，林千南产生一种恍如隔世的感觉。
　　她侧过半个身, 解开安全带, 拿过放着文件夹的格纹牛皮带和装满喜糖的袋子, 推开车门，走出去。
　　一系列动作, 无名指上的钻戒都格外惹眼, 林千南不自觉地弯起嘴角, 屈起手指, 自然地垂在身侧。
　　“早上好，给你们带了喜糖。”
　　林千南走进一楼实验室旁的办公桌，时间还早, 同事都还没有开始工作，目光也跟着林千南的话落在那一袋沉甸甸的喜糖上，打趣,
　　“新婚快乐啊！林医生。”
　　林千南把袋子放在办公桌上, 白皙修长的手指从里面拿出正红色镂空雕刻心形包装的喜糖礼盒, 一个个分发过去, 顺便收下了又一波新婚祝福。
　　“哇, 包装好漂亮哟, 里面有巧克力, 曲奇，小蛋糕...”
　　份量很足也很大，足够当一天闲适的小零食了, 同事脸上乐得不行。
　　“这有什么, 等你们结婚了记得叫我就行, 我还有事先走了。”
　　林千南说着，她也发完了，空的塑料袋子被放进了回收垃圾桶里，拿起桌上的挎包就朝二楼的独立办公室走去。
　　一切举止看着自然，为什么做完之后，心里还是有很大的触动，原来这就是结婚的感觉。
　　工作开始之前，林千南坐在办公椅上，撑着下巴，垂下眼眸，她拆开礼盒里的巧克力，含进嘴里，丝滑香浓的榛子巧克力慢慢融化开来，好甜。
　　一种慵懒的，沉浸在蜜罐里还没出来的感觉包围着林千南，让人还不想开始工作，她给置顶在首页的江若熙发了一条信息，
　　［你挑的巧克力好甜。］
　　［那当然了。］
　　江若熙勾了勾嘴唇，看着手机页面，她只能垂着眼看，因为正在做新戏份做发型，手指飞快打字回了林千南。
　　两个人婚礼之后，腻歪了整整两天，没想到早上刚刚分开没过一个小时又开始中起爱情的毒了，江若熙往后仰靠在椅子上。
　　“今天什么时候才能下班...我想回家。”
　　化妆师小达在后面发出笑声，边帮她捣鼓发型边和她闲聊起来，不知道怎么了，以前挺怕她的人现在也没那么怕了，
　　“若熙姐，我还以为你会先去度个蜜月再回来工作呢，没想到还是那么勤奋。”
　　江若熙无奈地叹了一口气，其实心里面也是想这么盘算的，只是林千南最近忙，江若熙自己的娱乐圈事业也在飞速回暖，凑在一起，是真没有空。
　　“我也想啊，要是能暂时停止就好了，不想工作...”
　　江若熙发出哀叹，但是想一想林医生肯定是在好好工作中，自己也不好再偷懒了，沉了一口气，憋着劲先把今天的戏给拍了。
　　江若熙这么想着，心定了一些，靠在化妆椅上闭目养神，不知不觉陷入了睡眠，不同于平时打盹的浅眠，而是昏昏沉沉，像是度过了一整夜。
　　再一次睁开双眼，江若熙见到的是完全不同的环境，一个陌生的房间，这是哪？
　　————
　　条状的木质地板整洁干净，淡蓝色的墙刷很淡，房间不大，和衣柜连为一体的书桌上，好多本厚重的医学书堆叠起来。
　　唯有身边传来的香味是熟悉的，林千南身上自带的体香，江若熙在一张单人床上醒过来，刚刚转过头，才发现穿着白大褂的林千南居然也躺在这里。
　　江若熙低头看了自己的一身打扮，身上还套着肉粉色的睡袍，头上还顶着古代云鬓妆造，满头珠钗，一晃就叮当响。
　　她伸手过去拍了拍林千南，第一个念头是，尽管还是觉得处处不对劲，小声说道，
　　“林千南，这是哪，我们是不是被绑票了？”
　　林千南从混沌漫长的梦中睁开眼，对上江若熙近在咫尺的俏脸，先是惊吓，后很快转为疑惑 ，
　　“你不是在拍戏吗？怎么会在这里，还有我...不是在实验室吗？”
　　林千南蹙眉，双手撑在身后，从床上起来，她站着，伸出一只手给江若熙搭着，环顾四周，熟悉的场景在脑海里迅速涌了上来。
　　方才心里的紧张和疑惑一消而散 ，肩膀轻松地颓放了下来，转头对江若熙安慰和解释，
　　“你放心，这是我以前的家。”林千南嫌说得不够详细，还有江若熙呼之欲出的疑惑，又补充说，
　　“穿越之前的家。”
　　江若熙点点头，而后站起来，双手交叉抱在胸前，好奇地又环顾打量里一圈这个房间，简单的布置和风格和林医生搭得不能再搭了。
　　“不知道我妈在不在。”
　　林千南对这里很熟悉，斜视四十五度仰起头看向左墙的挂钟，她抬手把身上的白大褂脱了下来，顺手挂在一旁的衣架上。
　　“这个点她八成不在，应该是去公园散步跳舞去了。”
　　江若熙还以为这里只有林千南一个人住，一听到说是还有她的家人，瞬间收起了刚刚放松的姿态，挺直起背来，又忽然优雅起来了。
　　林千南看了想笑，手握住江若熙的肩膀，一把把她揽了过来，叫她别紧张，
　　“我妈虽然长得吧是挺凶，不过她不会说什么的，你就尽管放心吧”
　　江若熙脸上表情明显紧张了起来，连站姿都比刚刚端正了不少，还跳起来反咬一口，
　　“我哪有紧张。”
　　“好好好。”林千南早就习惯了江若熙的口是心非，拉起她的手腕就想把带出房间，出外面看看。
　　结果江若熙拉住了她，说等一会，抬手抚上自己满头的古装头饰，精致眼妆勾勒的眼怵了一下，说道，
　　“我这样不太好吧，先帮我把上面这个卸下来，还有帮我找一套正经一点的衣服。”
　　江若熙要是不说，林千南倒是忘了注意她身上快要开到大腿根的睡袍，林千南说好，转身打开衣柜给她找了件蓝白竖条宽松长袖，还有一条高腰牛仔裤。
　　等她换好了衣服，搬来个椅子坐在房间自带浴室里面的镜子前，林千南直着身站在她身后，削长的手臂在后面摆动着，帮她把珠钗拿下来。
　　“嘶...林医生，你轻点...”
　　江若熙搓挪着朱唇，怪嗔道，说完林千南就注意控制力度，她手忙脚乱，弄头发这一方面不太有经验。
　　江若熙则也是忙着把脸上演戏的浓妆给卸掉了，没了粉底的遮盖，江若熙的皮肤反倒更加白净光滑，更自然。
　　开门的声音忽然传了进来，江若熙偏头朝房间门口看了过去，心里还是有种说不上来的紧张，她还没见过林千南的家人，没想到今天这么突然。
　　之前她还不理解林千南去她家吃饭的时候有什么好紧张的，现在换成江若熙自己来深切体验一回了。
　　“弄好了。”
　　林千南拆完杂七杂八的珠钗，就拿起梳子帮她把头发给梳顺了，她转身朝门外走去，捎上江若熙一起，
　　“应该是我妈回来了，走，看看去，”
　　江若熙的手被林千南干燥温暖的手掌包裹住，莫名多了一份安心，她悄无声息地呼了一口气。
　　这时候刚是早上十点快十一点左右，落地窗有阳光透进来，照得厅堂很明亮，穿着灰色运动套装的中年妇女站在沙发前，听到动静转头看过来，
　　“千南，你怎么突然回来了，也不提前说一声，旁边的这位是？”
　　林千南和她妈妈的五官很相似，尽管年纪大了，蛋白和脂肪流失多，但桃花眼和鼻子还是能看出影子来，她妈妈多了一分凌气。
　　“她是我女朋友，今天带来家里吃个饭，我顺便回来拿个东西。”
　　林千南主动介绍了江若熙，可能因为穿越的原因，没有说是老婆的称呼，改口说是女朋友。
　　江若熙也主动上前去简单地打了个招呼，笑容得体又甜美，“阿姨好，阿姨可以叫我小江。”
　　都怪这该死的突然穿越，害得她是完全没有一点准备，两手空空就来拜访林医生的家长了，多没礼貌。
　　林妈妈虽然没有江若熙妈妈那样温柔，但接物待人倒也还不错，她把林千南和江若熙招呼过去在沙发上做，自己则从厨房的冰箱里拿出洗干净的葡萄和苹果。
　　“来，吃点水果。”
　　“谢谢阿姨。”
　　江若熙人也单纯，不客气什么，双手接过签子扎进葡萄里面拿起来吃，问林千南吃不吃，她摇头说不吃，状态挺松弛的，仿佛只有江若熙自己在紧张。
　　江若熙是真明白了当时林千南在江家吃饭是什么感受，林妈妈就坐在旁边的沙发上，有打量江若熙，但话不太多，林千南就更别说了，似乎都是闷葫芦挂的。
　　江若熙心里打着小算盘，得找点话题才成，她抬头，看见一整面墙壁勇封膜保存的奖状和证书，夸赞道，
　　“阿姨，千南以前这么厉害的吗？好多奖状。”
　　林妈妈也顺着江若熙的实现扭头看向那面奖状墙壁，笑起来，露出颇为满意的表情，点头说起林千南小时候的事，
　　“以前她小学爱贪玩，那个时候说都说不听，上初中还算好点，高中的话...”
　　“噢，原来是这样，还是阿姨管得严，要不然千南哪里会成这么好的医生。”
　　江若熙嘴怎么忽然变得这么甜，在一旁的林千南被揭了各种小时候的糗事，有一点点尴尬。
　　她们这样坐着聊了一会天，江若熙隐约感觉到林千南和她妈妈的话比较少，还不如江若熙和林妈妈聊得来。
　　林妈妈看了钟表，停了下来，“你们再这里等着，我下去再买点菜，留下来一起吃个午饭再走吧。”
　　“不用了，我和小江去买，你把想做的菜发过来就行。”
　　林千南先站了起来，林妈妈倒也不说什么了，就让她们两个人去了。
　　出门，江若熙习惯性想戴口罩和墨镜，转念一想，按照林千南说的，这里是另一个地方和时空，没有人会知道江若熙是谁。
　　“差点忘了这里不一样，刚刚都要找口罩了都。”江若熙喃道，一旁的林千南身高腿长，轻易地搂过江若熙的肩膀。
　　只见林千南笑着说，“那不正好，我可以光明正大搂着你。”
　　“对了，你爸呢，待会会回来吃午饭吗？”江若熙顺口问了一句。
　　林千南顿了一下，语气有些平淡地在陈述，声音也比较小，“我爸前几年肝癌过世了。”
　　江若熙怔了一下，不知道是这样的情况，反思了之前自己竟然没关注这个问题，
　　“林医生，抱歉，我不是故意的。”
　　林千南淡淡地笑了笑，"不用道歉啊，你又不知道，再说了，这事都过去好几年了，我都快忘了，感觉我爸去世之后，我妈没以前那么凶了，以前我和我妈关系不太好，现在算还行。"
　　“难怪，看你都没怎么和阿姨说话。”
　　江若熙回想了刚刚的场景，林千南出了应和几句，还真没聊些什么，无非就是最近过得不错，和江若熙跟自个妈相处模式诧异还挺大的。
　　“嗯，不聊这些了，走，先买肉去。”林千南的手从江若熙肩膀上撤下来，转为和江若熙十指相扣，江若熙也没再追问什么了。
　　“嗯，给阿姨买点补品。”
　　逛超市挑肉买菜这种一般都是林千南上手，绣花枕头一般的江若熙就买买零食，水果什么的。
　　江若熙推着满载的购物车，迎面而来的路人除了因为江若熙长得好看而驻足一两秒的视线，没有出现什么上前要签名的情况。
　　这种久违的感觉很神奇，熟悉又陌生，江若熙现在就是一个普通人。﻿

✿ 124、番外（四）
　　清晨, 阳光从纱窗照射进来，掠影在房间一大片墙壁上，朝露浸润着阳台上盛开的红玫瑰, 房间独特的香气弥漫着熟悉的意味。
　　“滴”地一声。
　　自动电控操作的窗帘慢慢合上了一大半, 遮住光线, 房间变得昏暗起来，是一种令人舒适倦怠的暗色。
　　枕边人传来的温度让林千南贪恋, 光滑细腻的皮肤手感极佳, 林千南更凑近了一些, 睁开眼静静地注视了江若熙一会, 把头埋进江若熙的颈窝里。
　　本来像继续眯一会眼睛，江若熙摆动了手臂，没过一会就醒了过来, 手摸着林千南的耳朵，像是在梦中呓语，
　　“林医生, 穿回来好几天, 你会不会想你妈妈。”江若熙的话又染上几分近似悲悯的情绪。
　　林千南抚上她的肩膀, 顺着脊柱滑下去, 带着一丝对江若熙的眷恋, “没事, 偶尔能穿回去看一看她我就心满意足了, 陪着你才是我最想做的事情。”
　　“那就好。”
　　江若熙睁开惺忪的眼，揪着林千南的衣领，仰起下巴在她唇上轻轻点了一下, 很快又落回了温暖的被窝中。
　　“不是说了早上不要亲亲吗？这样我会忍不住的...”
　　林千南移开手臂的支撑, 俯身在江若熙身上, 重重地吻了上去。
　　梦醒时分，江若熙被吻得迷糊，刚刚还想解释那是自己安慰林千南所以才亲上去的，哪里有那种索吻暧昧的意思，明明是林千南自己身子不正，
　　“唔...”
　　力度太大，导致纠缠在一起有种窒息感，林千南好像快把江若熙给吞了，江若熙揪着的衣领也开始变为紧攥起来。
　　上一次婚礼当晚走完形式和流程，敬酒各种事情忙完，到晚上两个人根本累得不行，简单洗洗，抱在一起就睡了。
　　没有想象中新婚夜的干柴烈火，直到后面周末放纵了一回，两个人各自吃饱了，回归贤者模式，再加上之后上班忙，还有一回莫名其妙的穿越回家探亲。
　　林千南伸长手，捞过一旁的手机，垂眼看时间还早，睫毛细而长，之后手机被她随意地丢在被子上。
　　印象之中，她们好久没碰在一起了，林千南就不相信江若熙不想，她转移目标，咬定想让江若熙动情，不让自己成为单方面的索取。
　　她也想让另一半舒服，两个人一起舒服才是真正的欢愉。
　　林千南拉开了江若熙身上的吊带裙，紧接着密密麻麻的吻落在江若熙滑腻的皮肤上，柔软的棉被绕在身边，温度很快就升高了...
　　“嘶...林医生，等一会...我感觉好像有点不太舒服。”
　　江若熙晕染的长发披在左肩，她侧过头来，额角闷出一些冷汗来，浸湿发梢，皱着眉头看向正在贴在身后，享受腺体的林千南。
　　“怎么了？哪里不舒服。”
　　林千南慢慢松开嘴，斑驳的腺块残余着暧昧的痕迹，她以为是自己力度太大弄疼江若熙，一连问了几个问题，也跟着上手检查几个地方。
　　“这里疼？还是哪里？”
　　见江若熙表情有些难受，让林千南有些紧张，她反复检查了腺体，没看出来哪里不对劲，江若熙抿着唇，还是很难受。
　　“那收拾收拾，你上午先别去拍戏了，我带你去做一趟检查。”
　　江若熙过一会又没那么疼了，拉住林千南正在忙着给她清理腺体上腺体贴的手，声音低低地说，
　　“算了，要不过几天在检查吧。”
　　“今天灶上你真的没空吗？那可以等，但是要尽快在这几天之内抽空先把检查做了。”
　　林千南皱着眉头，担心从眉间露初来，不过听江若熙说调换不了通告安排，还是咸依着她来了。
　　难道是上次手术植入的晶体又位移了吗？这是林千南的初步猜测，她穿上欧根纱面料的衬衫，把扣子扣上。
　　江若熙虽然没在痛了，脸上还是透着愠痛出来，林千南帮她重新穿上衣服，还给抹了一些药，把早餐也先准备上了，后面两人出了门。
　　——
　　实验室里，穿着白大褂的林千南手里拿着手术刀，正在给其他人做实验演绎，她垂眸，认真专注地看着仪器表上的数据变化 ，
　　“这一步是先做消毒 ，之后是...”
　　林千南很快做完了，讲了很多细节，其他人上手也很快，这个实验项目除了这些基本操作，还要等着研发和病人相适配的新材料晶体出来才行。
　　“林医生，怎么感觉你这两天上班都心不在焉的？”
　　同事脱掉消毒手套，转身在一旁的水槽上清洗，像往常一样聊起天来，不经意地问了这么一句，歪打正着说到林千南心坎上了。
　　林千南这两天心里的确不踏实，大多是因为江若熙这两天抽不出时间来做检查，又说自己没事，林千南担心得不行。
　　林千南摇了摇头，说没什么，毕竟因为话题太私密，不太好说出来，尤其是同事相处其实也算不上熟，
　　“没什么，就是最近没睡好，下午我想请个假出去办点事来着。”
　　林千南办了请假，其实这假也不用办，毕竟她还在另一家和实验室合作的医院里工作，只是告诉实验室的工作人员，自己今天不在而已。
　　这天下午，林千南带着江若熙进去医院，先是帮她做了腺体检查，没看出什么问题，林千南觉得保险起见，帮她做了全套的检查。
　　办公室里，穿着白大褂的林千南站在办公桌前面，看着刚从外面拿回来的xt。
　　江若熙则抱着包包 ，坐在办公椅上，顺带处理手机里面堆积的信息，喃道，
　　“林医生，我都感觉最近没什么痛的了，肯定没什么大问题。”
　　“问题大了...”
　　江若熙话音刚落，林千南就接了上去，它把xt再仔细看了一遍，xt翻动的声音听起来很是微妙，引得江若熙放下手机，集中注意力转头看了过去。
　　“能有什么问题，几个月之前，我不是刚做过全身检查之类的吗？”
　　林千南放下手里面江若熙检查拍的片，调整了一下呼吸，尽量说得比较淡定，话说出来还是有些卡顿，
　　“不是，是那个，江熙，你怀宝宝了。”
　　江若熙瞳孔微张，先是露出一些惊吓，而后才感到几分喜悦，她白皙修长的手放在腹部上，叹气道，
　　“刚刚有些吓到是因为我还没做好要宝宝的准备，没想到这么快就有了。”
　　江若熙哭笑不得地把话说出来，人的状态和身份还是一下子没有转变过来。
　　林千南方才是非常高兴，毕竟检查出来的不是什么病，而是一个小宝宝，难怪会牵动腺体产生莫名的痛感，omega的体质，林千南一时间糊涂了，没想起来会有这回事。
　　但是听见江若熙这么一说，林千南皱眉，无奈又心疼，走过去在她面前弯膝蹲下来，温暖干燥的手覆盖在她的小肚子上，
　　“江阿姨，你要是不想要的话，我不会有什么意见，你想要和不想要我都会支持。”
　　“我不是这个意思，我想要，但我就是怕，怕，怕自己生了宝宝之后会变丑...”
　　江若熙皱着眉头，一脸专注地盯着林千南看，解释说。
　　“原来你担心的是这个，怎么会，江阿姨天生丽质，生了宝宝也不会不好看的，再说了，你什么样我都喜欢。”
　　林千南怕她误会自己是在催她生崽，继续补充解释说，"你可别被我带歪，想要和不想要你来决定就好了，我都没什么关系的，也不是说我不在乎，就是...我更想照顾你的想法 。"
　　江若熙怔愣了一下，精致的眉眼露出些晃神来，听了林千南这么多心里话，她自己心里面也变得暖烘烘的，连忙说，
　　“要，和林医生一起的宝宝，我肯定要，但是提前说好了，林医生你要把我照顾好。”
　　江若熙终于笑了起来，早些年她听说过怀孕的omega因为期间不能同，房 ，Aplha出轨的事情层出不穷，但江若熙大部分还是相信林千南的，就是顺便打个预防针。
　　其实最大的顾虑是，她还没和林医生过够二人世界呢，也不知道有了宝宝之后会不会有其他矛盾什么的，影响感情就不好了。
　　这才刚刚结婚不久，江若熙感叹自己也太易孕了。
　　“当然了，那是我的职责。”
　　恰好办公室门是紧闭着 ，走廊也没太多走动的声音，林千南抬手捏了捏江若熙的脸，
　　林医生的眼神诚恳得让她动容，只见她站起来，把桌上的xt收了起来，为了避免误诊，之后又找其他医生来给江若熙复诊了一遍。
　　确认是怀了。
　　车里，林千南在开车，一旁江若熙倚靠在车椅上，原来是怀孕了，难怪最近老是犯困，很难集中注意力，她打了一个大大的哈欠。
　　挎包里的手机响了起来，江若熙拿出来一看，是妈妈打来的电话，江若熙刚接听起来，就听到了高兴的声音，问道，
　　“若熙啊，我听千南说，你怀宝宝了？去医院检查有没有什么其他的问题？”
　　对面的声音很是雀跃，就差点欢呼起来了，江母就是平时在家闲着没事干，这回心想着江若熙怀了宝宝，她有得忙了。
　　“嗯，确定是怀了。”
　　原来林医生先把好消息分享了，江若熙抿唇，夹带着笑意，感受到林千南对宝宝的喜爱。
　　明明想要，嘴上还说打掉的话也会支持，口是心非。
　　“那今晚上过来家里面吃顿饭？妈妈给你煮好吃的，家里面又要添一位小朋友咯。”江母好高兴。
　　江若熙捂住手机，偏头过去问林千南，
　　“妈妈喊我们回去一起吃顿饭，你今晚上有空吗？”
　　"去，我们一起去超市买点东西送过去。"林千南握着方向盘，一本正经地道，
　　“主要是给你买一些补品，刚刚检查单有几项检查有一些没达标，得多补补。”
　　江若熙拉长地“噢”地一声，其实不用问，感觉现在林千南跟她妈妈可亲了，两人串通好了，让江若熙打消减肥的念头，多吃多补。
　　“林医生，你这小算盘打得也太响了，我在拍戏的时候都听到了。”
　　林千南笑着说“哪有，明明能吃是福好不好。”
　　一个负责在超市采购，一个在家里面和阿姨一起做菜，饭桌上的饭菜比往常丰富，做得清淡又好吃 ，江若熙吃了好多，对面的江母笑着说。
　　“这菜单还是千南给我的呢，说不能把菜做得大鱼大肉，太油腻了你吃不下这个样子。”﻿

✿ 125、番外（五）
　　“今天晚上我去接恩崽放学。”
　　早上的卧室还很宁静, 窗帘只拉了一半，投进来一些光亮，人还是处于半梦半醒的状态。
　　江若熙修长笔直的腿跨进牛仔裤里, 抬手拉了起来, 和短款修身上衣很搭, 她偏过头，在对林千南说话。
　　听到声音的林千南从床上半坐起来, 伸了个懒腰, 还没从混沌中醒过来, 看了看旁边还睡得香香的小家伙。
　　林千南仰起手, 几掌轻轻下去拍了拍小屁股，催促道，
　　“恩崽, 该起床啦，一会迟到要被小朋友笑的。”
　　刚刚三岁大的恩崽今年刚上幼儿园，还记得刚去的时候哭天喊地不肯进去, 把她外婆弄得欲哭无泪。
　　现在好太多了, 她小小的手攥紧了起来, 似乎也在伸懒腰, 伴着一个哈欠, 才睁开了惺忪的眼皮。
　　翻过身来, 抱住林千南的手臂来枕着, 眼皮耷拉着，看起来又想睡过去，林千南干脆把她拎了起来。
　　“恩崽, 再赖床我打你屁屁了啊。”
　　站在床尾的江若熙先发了话, 假装仰起手, 装腔作势要拍的样子，把小家伙吓得从床上坐了起来。
　　一顿哭腔打破了清晨的宁静，林江恩“哇”地一声哭出来，伤心欲绝地样子，紧紧埋进林千南的怀里，哭诉道，
　　“妈妈她要打我...呜呜呜...”
　　林千南哭笑不得，抬手抚了抚恩崽的头，泪珠落在精致的小鼻梁上，杏仁眼水汪汪的，这个小孩子不一般。
　　江若熙见了也不过来哄她，每次哭了都是林千南来哄，但这不意味着恩崽怕江若熙。
　　这两个经常斗来斗去，江若熙一凶恩崽，恩崽就哭，还要跑过来和林千南告状，有时候也过去和江母说。
　　林千南打心底里觉着这两个人天生一对，性格相似得很，她从中调和，先和恩崽说。
　　“恩崽，妈妈也是为了你好呀，别哭了，咱们收拾收拾该去幼儿园了。”
　　小崽子忽然又不哭了，那眼泪跟水龙头一样，说流就流，说关就关，又滚到了床上，赖床，
　　眼睛朝林千南眨巴眨巴，撒娇，
　　“妈妈，我今天不想去幼儿园，你可以帮我向朱老师请假吗？”
　　坐在梳妆台上化妆的江若熙听了直接摇头，义正言辞地拒绝了小崽子的请求，
　　“林江恩崽崽，你才三岁，怎么可以这个样子，请假只能生病的时候请，其他时候是不可以的。”
　　林千南听到恩崽刚刚的语出惊人，江若熙这么一说之后，她想起来上一次恩崽感冒生病住院了，连续请了一个周的病假。
　　小崽子才会这么惦记着请假不用上学，还真是个小聪明，林千南心里是这么想的，缺也不说出来，她一把抱住小崽子。
　　连人带被从床上下来，走进来洗漱间给她刷牙洗脸，奶里奶气的五官一挤在一起，看起来又要哭了。
　　浴室里专门给恩崽搭建了一个小的洗漱台，跟缩小版的小人站在那里一样，超级可爱。
　　林千南半蹲下来，和小崽子对视，压低声音，偷偷说，“恩崽，你今天好好去上学，妈妈晚上送你一个礼物。”
　　恩崽一听，眼睛都放亮了，一连继续问，“真的吗？妈妈我爱你，那我要乖乖上学去了。”
　　林千南揉了揉她毛茸茸的头发，拿起梳子给她梳头发，扎起两个小辫子，叮嘱她，
　　“恩崽，你待会出门也要和江妈妈说一声我爱你，懂了吗？”
　　林千南看小崽子的这颗心总是往自己和江母那边偏，每次和江若熙待在一起，老是拌嘴闹哭，好几次江若熙都在吐槽，
　　“明明是从我肚子里出来的小玩意，怎么就是不跟我亲。”
　　恩崽点了点头，背上草莓熊的小书包，换掉毛茸茸的睡衣，穿上印着幼儿园名称的校服，三个人一起出门。
　　幼儿园选了南湾市最好的幼儿园，离别墅也不远，很快就到了，林千南握着方向盘，心里面还惦记着这个小崽子，怎么转头就把叮嘱她的事情给忘了。
　　打开车门，幼儿园老师走过来迎接小崽子，林千南和带着口罩的江若熙送她进校门口。
　　“早上好呀！恩恩小朋友！”
　　幼儿园老师都很热情和亲切，过来拉住了恩崽的手，和家长寒暄几句之后，眼看着恩崽就要和老师一起走进去了。
　　哪知道恩崽一双小短腿忽然顿住了脚步，松开老师的手，好像说着什么话，走过来一把抱住了江若熙的腿。
　　仰起炯炯有神的眼睛和小脸，带着嘻嘻的笑，对江若熙说，
　　“我差一点点就忘记说了，妈妈我爱你。”
　　站在一旁的林千南看着有些怔愣的江若熙，自己抑制不住地弯了弯嘴角，这小崽子，还以为她是真忘了呢，没想到这样一来就更惊喜了。
　　江若熙半蹲下来，口罩上方的眼神里都是动容，给了恩崽脸颊一个亲亲，反手拍了拍崽子的肩膀，说，
　　“走吧，跟老师去上学吧。”
　　看着恩崽终于进了幼儿园，和老师进了教室，两个人才上车离开。
　　江若熙靠在椅背上，感叹一句，“真不愧是是我生的，肯定还是和我亲啦。”
　　林千南笑起来，不能再赞同，“不和你亲还能和谁亲，她一个三岁的娃，哪里会想那么多东西。”
　　“是在这下车吗？”林千南减了油门，车慢慢靠停在了路边，她送江若熙去剧组。
　　林千南开车，江若熙坐在副驾驶，后面恩崽坐在儿童安全椅上，低头在玩上次刚买的乐高拼装玩具。
　　“都这么大了，还是得做安全椅，都怀疑是不是有什么多动的小毛病了。”江若熙撑着头，回头看了一眼崽子在干嘛，念叨道。
　　“小孩嘛，好动很正常。”林千南双眼注视着前面的道路，遇到红灯停了下来。
　　下车前，林千南解开安全带，弯身凑过去，抬手半摘开江若熙的口罩，扬起下巴，啄了江若熙的润唇。
　　本想快一点离开，哪里想到江若熙一下子衔住了她的唇，把这个早安吻推得更深入，林千南尝到了口红的香甜味。
　　“好了，林医生，我拍戏去了。”
　　江若熙松开了，眼神里还带着恋恋不舍，每一天都是如此，有的飞外地拍戏忙，两人也有连续一两个月见不着面的时候。
　　————
　　林千南到了办公室，换上白大褂，开始今天的工作，上下午一共有三台手术，高度集中地站了一整天，等下班时，疲惫和劳累感冲了上来。
　　林千南坐在办公椅上，拿起桌面上的手机，给江若熙发了消息，今天早上她说要去接恩崽，估计这个点快放学了。
　　［晚上在外面吃饭吧？今天好累。］
　　［好，我接到她了，开车过去。］
　　林千南走到换衣间换下白大褂，一件休闲的雪纺衬衫，一如既往搭了过膝的直筒裙，背上挎包，一走出去。
　　看见一大一小坐在走廊上的长椅上等着她了，江若熙牵着恩崽的手走下来，林千南看见恩崽，想起来早上答应的礼物还没给她准备好。
　　小崽子记得可清楚了，仰头问林千南，拉着林千南的衣角，奶奶的声音夹带着迫不及待，
　　“妈妈，我的礼物呢？”
　　林千南哭笑不得，肯定不会和她说还没准备好，先把小朋友蒙混过去，再偷偷去给她准备，
　　“礼物晚上才到哦，恩崽不要着急。”
　　江若熙看着憋笑，也不说什么，挑了一家胃口合适，带有适合小孩吃的中式餐厅，就在这附近的广场不远。
　　一碗小小的蛋羹摆到了恩崽前面，她现在会自己拿筷子了，硬是要拿筷子夹，嘟囔着嘴唇说，
　　“妈妈，我不喜欢吃这个...”
　　恩崽讪讪地看向江若熙，八成是感觉她会生气，结果没有，江若熙给她换了一道菜，没动过的蛋羹推到林千南面前，
　　“你负责消灭这个蛋羹，其实我也不喜欢...”
　　？林千南咂舌，想笑又像哭，“你们母女俩都不喜欢吃，点来干嘛。”嘴上虽然是这么说着，还是默默把蛋羹吃了。
　　“恩崽，不能再挑食了，不然以后长不高了。”江若熙看着恩崽又不继续好好自己吃饭了，说道，林千南离开出去饭店了一会。
　　这小家伙简直就是天生和她反骨，恩崽放下筷子，嘟囔着，
　　“妈妈我还没拿到我的礼物呢，不想吃。”
　　江若熙拿她没辙，林千南出去挑礼物去了，正在赶回来，这么傲娇，江若熙都怀疑恩崽是遗传了自己的性格。
　　林千南买回来了一箱恩崽念叨好久的大轮船拼装，拆开一看，好多零部件，估计得两个人一起做才能完成。
　　小崽子抱着，简直爱不释手。
　　“
　　作者有话说：
　　完结啦，求五星完结好评ovo求下一本收藏！虽然写得不够好，下一本我会继续改进，预计十二月开！谢谢支持，鞠躬！
　　《抱走后妈的恋爱对象》
　　(浪荡富二代深心机宁×古典疯批旗袍美人宋）
　　*宁恩乐在国外吃喝玩乐浪了四年，刚一回国，出乎意料发现了惊天秘密——恶毒后妈出轨了。
　　出轨对象是气质温柔的宋老师，那张骨感肉感完美结合的古典皮相曾经也令宁恩乐勾魂着迷。
　　她扯了扯嘴角，轻晃了红酒杯，这不仅是忙里偷闲的八卦，更是破坏后妈争夺财产继承权妄想的有力证据。
　　有趣。
　　*巧的是，宁恩乐九月份入职淮大，和宋老师成了同事。
　　“宋老师好，还记得我吗？我可是您学生。"
　　一身青绿色旗袍，清冷的宋知画经历岁月依旧很美，面对初来乍到的新人也不过只是淡淡点头，客气又疏离：
　　“年纪大了，忘事也忘人。”
　　宁恩乐听了一乐，心里腹诽，当年多金的宁大小姐你不要，现在偏偏要那令人厌的后妈。
　　倒是挺会捡破烂，白瞎了一双眼尾上挑的丹凤眼，尽干臭鱼烂虾的事。
　　呵，蠢女人。
　　宁恩乐身边不缺美女，她否认觑觎的心思。
　　*后妈的聚会，宋知画盛装出席，宁恩乐看不惯，上楼吹风。
　　走错房间，发现宋知画红醉的脸，金线重工的旗袍开叉到了大腿根，宁恩乐避嫌 ，转身就想走，炽热的躯体却贴了上来，迷糊念叨着，
　　“都这么久了，怎么还是没引起你的注意。”
　　宁恩乐挑了挑眉，玩味地"哦"了一声，"原来宋老师在追我？"
　　*静谧暗色的房间里，宋知画抬起手，不自觉触碰陷入沉睡的宁恩乐，顺着细滑的皮肤往下滑，
　　什么喜欢，关心...不过是丑恶，病态的掩饰物，在无声的夜如同藤蔓般疯长，宋知画勾了勾唇。
　　没想到宁恩乐这么轻易就上钩了。
　　*准备开，有火葬场，疯批
　　*2022.11.8留，已截图

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------