-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我喜欢上了清冷钓系室友gl
作者：林檎十茱
简介：
　　【正文完结，番外缘更~】
　　预收《渣A太爱我了怎么办》和《思春期》麻烦大家收藏一下，谢谢~
　　顺便给基友推一下：《穿书后我解放了峨眉仙派》，脑洞超强的古百哦，很好看~
　　那天，容汀溜达操场被球砸了，一抬眼看到个腿长腰细的清冷感美女。
　　美女好心送她回宿舍，安抚她还给她买吃的，她却只想着这腰真是太绝了。
　　后来容汀因和室友不合搬出宿舍住。
　　因为囊中羞涩，找了附近大半房子，在别人介绍下去了那栋灰色板楼。
　　敲门时，她正期待着新室友是个什么样的人。
　　门一开，她抬眼看到那截细瘦的腰线，腰的主人正朝她浅淡地笑。
　　*
　　冉酒有很多讨人喜欢的筹码。
　　她顶着清艳的脸，偶尔黏人似猫，偶尔体贴入怀。还有她让万千人迷醉的声音，被配音圈称为绝美女攻音。
　　只有容汀知道她孤独又睥睨，只撩不负责，生性清冷难处，总是难以靠近一步。
　　某天她终于鼓起勇气向冉酒说了心里的话，对方沉默半晌，“抱歉，我不是故意钓你的。”
　　*
　　容汀羞愤委屈，冲动之下买车票跑回家乡，手机上“绝腰”给她发消息，她直接关机不回。
　　等她醉生梦死了几天后平静下来，爬到塔楼上看水文，却被一股重力生生拽下来。
　　她愣怔地看着压在她身上的人，冉酒清艳无澜的脸上第一次有了恐惧和裂隙，并且在当晚敲开她的房门。
　　容汀看着像从水里爬出来的艳鬼的女人，“？”
　　冉酒：“别多想，我就是安慰下某个得不到我要自杀的大色迷。”
　　那晚她们都没出来。
　　温柔心机小灰兔&钓系清冷酷妹
　　文风微慢热
　　——————————————————
　　预收《渣A太爱我了怎么办》麻烦收藏下
　　温灼是酆都山脚下的猫王，一朝化身人形，穿进了一本狗血小说里。
　　在小说里，她是喜新厌旧的渣A，放着漂亮清冷的发妻不管，在外边彩旗飘飘，以至于自己的发妻被女主截了胡。
　　女主怒发冲冠为红颜，抢她发妻还弄的她公司破产，让她赔了夫人又折兵。
　　穿过来时，她似乎刚撒完酒疯，面容清艳的发妻正端粥喂她，
　　只是眼里的光芒和爱意已经黯淡，更像是麻木地尽自己的义务。
　　按照剧本，发妻已经对她心死，接着她会撒酒疯把发妻赶出去，而发妻O在外边淋雨生病后会遇到命中注定的女主......
　　然而此时，一股充斥着异香的精纯之气正从发妻身上散发出来，
　　还是香草味！！！！！！
　　温灼眸色熠熠地看着眼前人，犹豫道：“你......能稍微给我吸一口吗？”
　　*
　　妖族的精纯之气难寻，原本打算撤离修罗场的温灼只得天天围在发妻褚霜月身边，
　　今天嗅嗅，明天摸摸，后天贴贴，为了防止褚霜月厌烦她，做尽了她喜欢的事。
　　褚霜月回娘家，她大小礼物挑好，一路稳妥送回。
　　褚霜月喜欢看书，她在阁楼藏书万卷，给她打造豪华书房。
　　褚霜月喜欢养花，她买下花房，专门从酆都山移栽奇珍异种给她养。
　　褚霜月喜欢养猫，她......这个不可以！本王没受过这委屈！
　　某天，褚霜月欲言又止地拦住她，“为什么对我这么好？”
　　温灼一副深情款款的样子，想也不想道：“亲爱的，我离开你会死的。”
　　*
　　周围的人都说温灼运气太好娶了褚霜月，又漂亮又会疼人，其间想挖墙脚的人无数，都没成功。
　　原女主怒问：“到底为什么？！”
　　褚霜月细眉轻蹙：“因为她太爱我了，她离不开我。”
　　众人：呵呵，虚伪的糖衣炮弹也信？
　　然而当天晚上记者爆出视频，一女子轻埋褚霜月颈间，似乎不能自拔，然而褚霜月不仅没有拒绝，神情更是难见的温柔宠溺。
　　当事人褚霜月回应：“也没什么，只是家妻异常黏人，总想和我贴贴罢了。”
　　众人：哦吼，踢翻狗粮。
　　宠妻无度攻&
　　清冷貌美钓系受
　　立意:人会成长﻿

谬误、突然意识到对方也在观察她
　　春寒料峭，空气干燥冷冽，U大新乐群食堂里却灯火通明，饭菜的香气飘荡着，四楼各张桌子上挤满了讨论的学生。
　　容汀他们组来得晚，坐在了接近楼梯的地方。
　　楼梯口冷风和闷热交杂，无端让人心生烦躁。
　　陈赛宇碰碰她：“容汀，发呆呢？”
　　“没有。”她掐掐眉心，只是鼻腔里一股燥热，喘起来不太舒服。
　　教授前段时间留了根据solo结构做模拟教材的任务，其余几个人还在吵架般讨论诗歌单元到底把什么诗歌塞进去比较合适，他们已经翻了五大本现代诗集和古诗集。
　　万桑的声音在里边极其响亮尖锐，“博尔赫斯的诗歌是绝对可以加进来的，他写的诗都很好，还有《西风颂》，这么经典的诗为什么不加？”
　　容汀平白无故听出股甲方的口风。
　　有人立马反驳，“教材的诗歌内容要是易于传授的，博尔赫斯的诗老师都读不通，你指望学生能读通？”
　　万桑咄咄逼人，“那得看什么类型的老师，还有你的课时设定，以及教学目标！”
　　容汀的鼻音有点重，尽量用很温和的口吻：“博尔赫斯的略显晦涩，《西风颂》太长了，再说这个是教授布置的作业，应该不希望我们选用已经被选过的诗。”
　　却被万桑的厌烦的眼风扫到。
　　容汀噤了声，万桑火气上来，说话更不客气了。
　　几人吵吵嚷嚷中定下来几首现代诗，容汀插了两次嘴，都没插进去，后来干脆默不作声。
　　到了古代诗歌，更是吵塌天了，容汀的鼻子更难受，好几次重重吸气才能疏通鼻腔。
　　等人们吵了半天，她的声音终于穿插进去，“我们是不是还缺一首叙事诗？”
　　空气稍微安静了一瞬。
　　紧接着就是万桑更大的声音，“你们刚才说《西风颂》太长了，难道叙事诗不长吗？怎么到我说就是长，到你这儿就短了......”
　　人们在面对质疑时如果想要复仇，在之后的讨论中就会无差别攻击，容汀知道万桑的阴阳怪气是把她的账也算进去了。
　　容汀没有再接话，倒是越来越喘不上气，呼吸也重了很多。
　　后续因为讨论累了，她们都有点摆烂心态，反而都不再争论，集体投票选定了几首诗，说好如果出问题再讨论。
　　但是人们心里和明镜似的，除非再想吵架，否则谁也不想再经历一次小组讨论。
　　大学的小组作业等于小组作孽。
　　容汀的额头有点发热，她刚戴上大衣的兜帽，就见前边的万桑瞟了她一眼，接着搂着寝室里其他几个人一起回去了。
　　陈赛宇原本想等她，也被推搡着向前走了。
　　看着前边走远的三人，容汀一人立在冷风里，旁边陆陆续续有人从食堂出来，都搭伙结伴的，谁也没把目光放在她身上。
　　之前上教材编纂课的时候要组小组，万桑本来和班里另外几个人说好了一起组组，万桑非要在寝室群吆喝。
　　【这学期的小组活动可多了，咱们寝室抱个团呗，和别人组队幺蛾子多，还是自己人放心。】
　　群里连续两个人举手，容汀稍微纠结了下，最后妥协地“合群”，和另外那几个人说了好多次抱歉。
　　然而太过相信室友，就成了目前这样的情况。
　　也不知从什么时候开始，她成了被排挤的那个。万桑一言不合就要怼她，她的沉默寡言在她们看来是高冷，她每次的发言被万桑说成吹毛求疵，连续两次小组作业都不欢而散。
　　这会看来也是如此。
　　叹了口气，容汀一时不想回寝室，走到操场那边打卡进去。
　　里边的人很少，面部识别机器都落了层灰，跑道上只有零散的人跑步。
　　她在最外道上，戴上耳机，漫无目的地绕着操场走。
　　走了四圈，耳机里是舒缓的轻音乐，她的脑子却越来越鼓胀喧嚣。
　　突然，脚踝处有重物撞击的感觉。她闷哼一声蹲下来，倒不是说有多疼，却砸得她半条腿麻了。
　　远处有男生的声音，“同学，能帮忙把球踢回来吗？”
　　踢回去？
　　她脚都麻了，怎么踢？
　　她真是服了这帮男生，总是能把球踢到外边儿。
　　容汀不想说话，一时半会儿也没动。
　　那边的人如果发现她懒得搭理，应该就会自己把球捡回去了吧。
　　等了会儿果然没有喊叫的声音了，她正欲起身。
　　面前突然伸下来一只手，肤色冷白，手指纤长，却筋络分明，显得骨感有力。
　　容汀愣了一下抬起脸，面前的女生大冷天穿着墨绿复古吊带，细窄的腰线上交叉着两根细带子，上边米粒般大小的红痣一闪而过。
　　除此以外她只穿着束腰皮裙，外边只裹了件短款黑色夹克，在初春料峭中可算是凉快的穿搭。
　　她的头发刚即肩，眉目偏冷，却偏涂了润红色的唇，如同浓墨泼洒在淡玉上边。
　　又清冷又酷。
　　她挑起细长的眉，“妹妹，你没事儿吧。”
　　明明是带着笑意，偏清冷的音色在嘈杂的背景中孤立出来，质感也很独特。
　　容汀原本一肚子闷气，此时却像触电一样，没碰她的手就站起来了。
　　那人也不在意，笑了笑，那节细长的皓腕就收回去了。
　　容汀本来也没有碰瓷的心思，“没事。”
　　可脚确实是麻的走不动，只能尴尬地站在那里，两人大眼瞪小眼。
　　容汀见她另一只手里抱着件灰色防风衣，看起来款式是男式的，猜想应当是她男朋友在这边踢球，所以她帮着看衣服。
　　那边果然有男生喊叫，“小酒，帮我们把球踢过来。”
　　容汀反应了一阵子。
　　小九？
　　小久？
　　倒是叫得挺亲昵，更证实了她的猜想。
　　冉酒穿着马丁靴，利落地将球踢回去，接着很随意地把手里衣服扔塑胶草地上，再也没管。
　　她的动作太过简单利索，等容汀反应过来的时候，突然意识到对方也在观察她。
　　心脏突兀的跳了一下。
　　人这辈子总得有次孤身一人陷入险境，才能逼出强大的能量。
　　容汀日常社恐，有陌生人问她路，她都能紧张到指错。
　　此时不理解对方的意思，更是忐忑。
　　她佯装平静地揉了下腿，“没事，有点麻而已，我缓缓就能回去。”
　　听那女生啧了声，一股冷清萧飒的气息袭来，她不由分说扶住她胳膊，“走，我扶你出去。”
　　容汀属实没想到，看起来这么瘦的人手劲儿那么大，提溜她毫不费力。
　　容汀穿的衣服不算少，里边是学生款衬衫，外边一件毛呢大衣，隔着两层布料都能感受到那人的手指和骨骼。
　　加上这人外边就一件皮夹克。容汀侧背的包时不时撞在她侧腰上。
　　如果有温度，应该是暖的。
　　到最后，容汀自己都受不了，让她稍微等一下，接着把包换了个位置，两人保持着一定距离继续走，
　　冉酒若有所思，时不时朝她看过去，感觉她总是爱发呆。
　　走到操场门口，容汀的脚早就不麻了，抽出自己胳膊，“谢谢啊，你们继续玩吧，我回去了。”
　　冉酒也落落大方，胳膊就势在胸前交叉：“真没事儿吧。”
　　容汀摇头，“没事。”
　　“脚崴了可以说的，去医务室检查一下。”她说，“万一骨裂呢。”
　　容汀哭笑不得，“不至于。”
　　再说要真是骨裂，她现在估计要疼死了。
　　没想到这人执意跟着她出去，快走到宿舍院口的容汀仍是一头雾水，憋了半天正打算让她别送了。
　　却见她疾步朝水果店走过去。
　　“哎，等等，你干什么。”容汀下意识跟过去。
　　冉酒轻车熟路地从冰箱里挑了个果盒，又抽出根糖葫芦，一起让老板娘结账。
　　拿着东西出来，她塞到容汀手里，“他们踢球不长眼的，这些给你吃。”
　　容汀看着这些东西，反而不好意思，就好像是她碰瓷来的。她连拒绝都不会，口是心非地说，“晚上吃甜的容易长蛀牙。”
　　对面一声轻笑，拿出她手里的糖葫芦，塞进她帽子里边：“那留着明天吃。”
　　容汀：“......”
　　不用抓糖葫芦，容汀顺势就把手插进大衣兜子，果然暖和很多。
　　对方还没有走的意思。她纤长的指节把玩着手机，墨绿色的指甲敲击手机壳时有清脆的响声，容汀一度担心她的指甲掰折了。
　　冉酒：“要不要留个电话号码，你先观察一晚上，再说？”
　　何况容汀不理解她脑回路，被一个球砸了下，能出什么事。
　　容汀摆摆手，“不用啦，你快回去陪你男朋友吧。”
　　冉酒手里的动作停了一下，嘴角勾起丝很明显的笑。
　　似乎是遇到了一个谬误，而她想了想，没解释这个谬误。
　　“好。”﻿

茧房、清冷又风情
　　容汀直到进了宿舍楼，从楼梯侧面的的窗户往院子门口看去，那里已经没人了。
　　她才觉得这个女生好奇怪。
　　有点特别。
　　晚上10点的大学生夜猫子生活才刚开始，从自习室和图书馆回来的女生们在走廊推搡着，连水房都被占据得满满当当，已经排起队来。
　　她自己却完全没有浸入到这种欢快的气氛中。走到宿舍门口，容汀深吸了一口气。
　　她进去之前能听到宿舍明显的嘻嘻哈哈声，然而她开门进去的一瞬却突然寂静下来，万桑所在的那张床传来哗啦一声，床帘被迅速拉住了。
　　紧接着又是一阵令人窒息的寂静。
　　陈赛宇原本站在桌子那里倒热水，此时眼神躲闪，一副欲言又止的表情。
　　容汀干脆放下背包，换了拖鞋，装作一切都很正常的样子，拿着盆子出去洗漱完毕以后，才回来爬上床，拉上了床帘。
　　她的床帘是全封闭的，在这茧房般的空间里，她才稍微有点安全感。
　　外白的光线保持着亮度，地板上有女生走路的窸窣声，让人睡不着，她静静等着灯光熄灭。
　　刚过了几分钟，她手机突然响了一下。
　　容汀突然有种不好的预感，点开手机，微信显示【342寝的美女们】
　　消息共两条。
　　容汀点开。
　　铺天盖地的文字占据了整个页面。
　　是万桑发的。
　　【@容汀：实在忍不住了，这段时间你是不是有事儿啊，还是对我们有意见。大家都很认真地在讨论，谁都不想糊弄过去。大家的时间都很宝贵，怎么着，就你这儿的时间浪费不起呀？你叹什么气呢？我说三四句话你就叹口气，你是气短还是得了什么病啊。】
　　【还有我们招你惹你了吗，你那张脸上的五官是不会动吗，从来都没有表情。这次的小组合作是你自愿加入的吧，还委屈你了是吗？你要是不乐意就自己再去找组吧！】
　　这事儿还没完，想要一口气发泄完似的，过了两秒又来条消息。
　　【最后友情提个建议，你当我是你秘书吗，问你什么时候有时间，还给我发张时间表让我自己看你空闲时间？？搞笑。反正我有什么说什么，再说你这样也不是一次两次了。】
　　容汀看着这些，脑海里的画面飞速闪过，她今天来之前就觉得有些不对劲。
　　她平时的生活安排的比较满，要抽出时间去图书馆学习，还要去学德语，做家教，所以群里的消息偶尔会忘了回复。
　　那天万桑好像问她什么时候有时间，她嫌一次一次对时间麻烦，就把她的时间表勾画出空档，全都发了过去，那边就没有动静了。
　　她当时只以为万桑看到忘了回复，现在回想起来没这么简单。
　　接着这天下午，快到晚上万桑才在群里通知要讨论，容汀一边急着往回赶，一边问她地点，万桑是语音回复的，语气很不好。
　　也许当时就出了问题。
　　此时寝室里安静异常，只有指甲碰撞手机屏幕的声音。
　　容汀慢吞吞地理清思绪，强迫自己往好的方向想，也许万桑只是对她有误解。
　　她迟滞了一两秒，接着慢慢回复。
　　【当时你问我什么时候有时间，我的时间安排太乱，所以给你标注了空闲时间方便你机动调整。还有你下午和我说话的语气也很冲，我并不知道哪里冒犯你了。我刚才并不是叹气，而是我有点感冒，鼻子不太通气。】
　　里边不知那条触怒万桑，她立马又发一长串。
　　【@容汀：有没有搞错啊，我当时和你说的语气也叫冲，我嗓门儿就这么大啊，倒是你挺阴阳怪气的。你能不能不要给我泼脏水！如果我要对你态度不好的话，就根本不会告诉你我们在哪里讨论好吗。不要避重就轻，现在是在谈你的问题！】
　　容汀看到的一瞬间哑然失笑。
　　很好，这话说的，甚至让容汀丧失了继续跟她解释的欲望。
　　事情已经很糟了，不在乎它更糟。
　　容汀把打好的字一个个删掉，将手机扔到一边。
　　好像有人回来了，不知谁关上了灯，光线彻底暗淡下去。
　　躺在床上，容汀强迫自己睡着，心脏却像不受控制般越跳越快。
　　她侧过身子，难捱地喘了口气，然而还是有种溺水的感觉。
　　处在人群中，琐碎的人际关系令她感到害怕，一种窒息的感觉从心口袭来。
　　容汀悄悄点开和母亲的对话框：【妈，我有点喘不上气。】
　　*
　　第二天，容汀上课上到一半接到母亲的电话。
　　她这才看到微信上的消息，立马收拾东西，在第一节课下了的时候就跑出校门。
　　容母风尘仆仆地站在校门口，脸上还有赶路过来的疲惫，她旁边有个小行李箱，看出来一接到电话就急忙赶过来了。
　　容汀眼睛一下就酸了，喊了声“妈”，扑上去。
　　两人抱了半天，容母才端详她的脸，面色略显惨白，唇上起皮，原本温润的杏眼此时也毫无光彩。她忙不迭问：“怎么就喘不上气了呢？”
　　后来两人坐在麦当劳，容汀才慢慢说了最近的事情。
　　她的情绪太敏感，容易受到外界的打扰，先是发现寝室氛围不对，万桑很早就开始孤立她了，紧接着寝室另一个和万桑关系好的也开始对她不理不睬。
　　陈赛宇既没缓和她们的关系，容汀有时候甚至需要刻意讨好她，来拉拢寝室的中间势力。
　　这样的寝室关系让她疲乏。
　　所以渐渐出现了胸闷的状况。
　　心律不齐是从万桑在手机里朝她吼叫开始的，她一开始只是以为心脏受到刺激的正常反应，昨天晚上她才发现没有这么简单。
　　她们在医院挂了号，下午做完一系列检查，大夫看了，说是慢性肺源性心脏病，平时要多注重情绪管理和锻炼，否则会引起心率快、胸闷、气短的症状。
　　容母不放心，又带着她去了心身科。容汀在电脑面前做了半个小时的测试，出来的结果也是中度抑郁，要注重调节情绪。
　　拿着结果出来，两个人谁都没说什么。
　　容母知道要在这里陪她几天，提前定了旅馆，而容汀干脆翘了下午的课。
　　帝都的车不好打，她们等了半天。
　　汽车往东南走，容汀看着车窗外的景色逐寸闪过，越来越陌生。偏离学校三公里以后的风景她甚至从来都没有看过。
　　她头一次觉得，她从未了解过这座城市。
　　或者说，从未有过归属感。
　　容母定的旅馆坐落在一个胡同四合院里边，价格也便宜，一晚上才一百多，比起其他动辄四五百的已经算不错了。
　　就是离U大不算近，容汀这几天需要打车去学校。
　　院子里挂着大红灯笼，前厅的装饰是复古色的玻璃，连屋子里的灯都是昏黄色的，屏风将浴室和两张床隔开。
　　两人洗漱完以后坐床上聊天。
　　容母明白自己孩子的脾性太软，容易被人拿捏和欺负，事到如今也没怪她，而是直截了当问她，既然宿舍关系不行，想不想租房。
　　容汀不是不想租，只是帝都这边的房子太贵，尤其她们大学附近的房源本来就不多，租一个单间一个月也得3000往上。
　　容母是个小学老师，在家乡一个月的收入刚能达到六七千。容父和一帮朋友在上海做个体生意，都是看天吃饭，多点能月入过万，少点一年也拿不回多少钱。
　　她不想给父母增添太多负担。
　　容母倒是很释怀，“有些钱总是要浪费的，不然我们挣钱为什么，不就是为了你更好的生活嘛。”
　　她下一句简直让容汀无语。
　　“你现在不花租房的钱，以后万一花在治病上，得不偿失。”
　　容汀一时没话说，慢吞吞地从包里拿出昨天的果盒和糖葫芦，把果盒递给容母。
　　她们宿舍没有冰箱，糖葫芦在她包里放了一晚上，糖衣都化在外边的纸上，抽的时候糯米纸都碎了。
　　“问你话呢，你还吃东西。”容母一见她手里的东西，更气笑了，“都多大了，还买糖葫芦。”
　　容汀瘪着嘴，“我不大，我还是小朋友。”
　　容母无奈地笑笑，拿着果盒去找盘子。容汀咬了口糖葫芦，已经软化的糖衣直接融在舌尖，甜甜的，后边的山楂果是酸涩的。
　　说真的，她都在U大两年，都没注意到这边的水果店，更别提知道里边有什么吃的了。
　　学习上的事她还比较上心，偶尔知道食堂有什么新菜，食堂给什么应季水果她就吃什么，门口那家水果店总是挤着人，所以令她望而却步。
　　她想起那个女生轻车熟路地开冰箱的动作，应该是经常来这U大这边。
　　容汀想起她清冷的眉目，和发色中略有些挑染过的绿，有些褪色又更添风情。
　　她好像没在学校见过这么张扬的发色。
　　*
　　打定了主意租房以后，容母便在旅馆又续了几天，这两天容汀大多时间和容母呆着，只有有专业课的时候才会回去。
　　好在学校宿舍管得不严，她这两天也没和任何室友联系。
　　那天晚上上完专业课，倒是陈赛宇拦住她，“你这两天在哪儿啊，大家都在找你。”
　　容汀没什么表情，“你说的大家是谁？”
　　陈赛宇一下噎住了，“那个......反正万桑以前就这样，一不高兴谁都怼，你别放在心上。”她凑近她说，“再说你不在，她们说坏话都更肆无忌惮了。”
　　容汀冷淡地笑了笑，“以前我也没觉得她们不肆无忌惮。”
　　这天容母看起来很开心，等容汀一回来就拉着她说找到了好房源。
　　说起来还是旅馆老板娘介绍的，她有个朋友就住在U大附近的小区，前两天和她合租的房客搬走了，正好空出来一个房间。
　　老板娘挺热情的，和容汀说：“你俩出声年份挨着呢，她比你大个两岁，而且人吧......挺有个性。不过你放心，她平时基本都在外边工作，人也挺安静的，打扰不到你。”
　　“她妈让我照看她，前两天我才知道和她合租的走了。她本来打算一个人住呢，这不我见你也找房子，就和她说了。你这么乖，你俩住一起没问题的。”
　　容汀倒是无所谓，容母突然问：“她俩要是差不多大，这个孩子应该也上学吧？快毕业了？”
　　老板娘笑容一滞，轻描淡写道：“她原本在J大读法，选了不喜欢的专业，大一就退学了。”
　　容母这会儿犹豫起来，“那她现在是......”
　　“她有自己的工作，不会影响到你家姑娘的。”老板娘补充，语气淡漠很多：“就是有这么个房源，我说一声，租不租还是看你们自己的。”
　　容母还要问，容汀及时打断了，摇摇她的胳膊示意她别再问了。
　　J大的法学系在全国排行第一，毕业以后的好多学生都入职知名律所，就算是不从事律师这一职业，也能走选调生和公务员这条路。能考上J大法学的，不可能是池中之物。
　　容汀甚至早早好奇起来，这个人退学的原因。
　　是真的不喜欢专业吗？那当初为什么选。
　　如果选了又退，那可太任性了。
　　毕竟房源不好找，容母犹豫半天还是答应先看看。
　　容汀拿到了那人的微信号，图片只显示一顶绿色的魔法帽。
　　点开朋友圈，也是一条横线。﻿

腰线、有点发皱的下摆掉下来，遮住了那抹雪白
　　老板娘说那个女生已经住了三年了，在这边有稳定工作，只不过早出晚归，平时租客都不一定能和她见几面。房租也不贵，距离U大一公里，两人合租的话每人每月2300，押一付三。
　　容汀很满意，容母却忧心忡忡，路上和容汀说了很多隐患，比如这人到底是什么工作，会不会沾染社会上乱七八糟的人，会不会带别人回家......
　　容汀想的倒是简单，到时候问清楚就行了。
　　到了晚上，绿色魔法帽终于通过了她的好友申请，发来条信息。
　　很是简短。
　　【明天有时间，你们可以晚上5点以后过来看房。】
　　容汀回复：【收到，好的。】
　　等发出去以后，她才觉得有点囧。在学校长期养成的习惯导致她总用下位者口吻回复，其实发个“好的”也是行的。
　　算了，发就发吧，难不成还能撤回来？
　　第二天的课程有点多，上完古代汉语研究课以后已经五点十分了。
　　容母在外边等她，两人为了节省时间打车过去。
　　这个小区所处的位置比较偏僻，穿过冰窖口胡同很远，路过家一手店，再穿过了一条小巷才能看到这座灰色大板楼。
　　从外边看很是朴素简单，有社区管理，还挨着派出所。
　　进了楼道倒是挺干净的，基本没有灰尘，只有楼道角落里偶尔堆着些东西，倒是不影响走路。
　　或者说，容汀本来就对这种价格的房子没多大期待，有这样的环境已经算不错了。
　　她们要看的房子在六楼，这层的最高。
　　到了这层楼有左右两户，一家门口摆着一个矮鞋柜，上边的鞋子乱七八糟的，门口还堆着两袋垃圾。
　　容汀自觉将视线移到另一门户，门前却干干净净的，只有一个藏蓝色的垫子，上边是蓝精灵的图画。
　　她突然福至心灵，再确认了一下手机里的门牌号。
　　是601。
　　最终，她敲响了那个干净的门。
　　不知为何，她的心脏突突跳动着，总预感有事发生，甚至产生退却心理，怎么别人给她抛个信息她就接呢。
　　其实......也不着急的。
　　然而还没等她反应过来，门已经开了。
　　对视着的两人同时愣了一下。
　　“呃。”
　　“你啊。”
　　站在门口的女生身材高佻清隽，穿着松垮的黑半袖和同款牛仔短裤，眉眼清艳，只有墨绿色的头发在后边松松绾着，实在是再显眼不过了。
　　她的黑色宽松半袖下摆原本用两个边角系在一起，，所以露出一截雪白的腰线，见了外边的人，她将系住的布料松了，有点发皱的下摆掉下来，遮住了那抹雪白。
　　不知怎么，容汀视线移开，还有点遗憾。
　　容汀记得她，但是没想到她也记得她。
　　冉酒嘴角慢慢涟开笑，打开手机在上边点点滑滑，一边说：“我叫冉酒，冉冉不绝的冉，喝酒的酒。”
　　叮咚一声，容汀拿起手机，微信上的绿帽子发来条消息：【冉酒】
　　原来是这个酒。
　　冉酒侧过身让她们进去，用微不可察的语气说，“还不是得把联系方式给我。”
　　属于冉酒的卧室门始终关闭着，容汀即使对里边很好奇，也很适度地收敛起来。
　　看房子的过程很愉快，容母这么挑剔的人在家里转了两圈，检验也不是一般苛刻，她从厨房的抽油烟机检查到卫生间有无水池垢，出水和地漏都无问题，后来证明哪哪都很干净。
　　最美好的是容汀要住的那个卧室床和桌椅齐全，原来房东的孩子在这边就读过，所以有个很好的书桌，也有衣柜，还有舒适的电脑椅。
　　这边的屋子都很干净，应该是居住在这里的人有很好的生活习惯。
　　房子没问题，就剩人了。
　　三个人站在一起安静了一瞬。
　　冉酒看了下表，可能想速战速决，“阿姨，您有什么问题就问吧。”
　　容母得到允许松了口气，终于把想问的都问出来了。工作作息，工作性质，会不会带外人回家，家里的水电网费怎么分配......
　　“我的工作比较复杂，暂时保密，不过作息正常，早十晚七，不会影响到她的作息。”冉酒说话不快不慢，声音有种冷淡的质感，“......工作的地方离这边很远，也不会带人回家。今年的网费已经全交了，至于水电费那些来了单子再说。”
　　容母还想问，冉酒的视线突然落在容汀身上，“你觉得怎么样？”
　　突然被call的容汀愣了下，转而很诚实地说：“我觉得......很好啊。”
　　后来容母再也挑不出什么纰漏了，因为没有中介费，她们随便找了个平台担保交易。冉酒说实在不放心从网上下载模板，打个纸质合同也行。
　　容汀拒绝了，总觉得冉酒不像是坏人，对她有莫名其妙的信任感。
　　冉酒没要押金，容汀先转了半年的钱过去，约好明天搬进来。
　　临走时冉酒突然叫住她，身子侧靠在门框上，“明天需要帮忙吗？”
　　容汀愣了了一瞬，两年的时间不长不短，足以让她在宿舍里繁杂的人情中变得麻木。她意识到自己要进入新生活了，一股喜悦缓缓淌遍全身。
　　她很利落利落地说：“不用，东西不多。”
　　晚上她约了班主任出来，和她说一下这个情况。
　　班主任接到消息就来她们寝室楼了，好在没有她们同班的女生走动，自然也没看到她。
　　容汀他们班的班主任是研二的师姐，个人非常优秀，无论是学业还是工作经验方面都很丰富，所以才当了他们班主任。然而人总有□□无力的时候，他们班主任明显对寝室里这些潮涌动也深有感触，再三问了她几遍确定要在外边租房。
　　容汀点点头，目前她认为这确实是最好的解决方案了。
　　班主任：“或者我也可以找她们谈谈。”
　　容汀婉拒了这个建议。
　　首先，她们已经算是成年人，自己的事情本该自己解决。其次，需要外力介入的事情往往会变得复杂，何况班主任也不知道事情的全貌，何况就算暂时解决的了，以万桑记仇的性格恐怕以后会变本加厉。
　　总之，她不想触怒小人，又败坏路人缘。
　　*
　　U大的寝室管理向来宽松，有很多学生在外边住着，管理员也睁一只眼闭一只眼，因此只要班主任同意便可以了。
　　晚上容汀仍旧和她妈在旅馆休息，她吃完药，和母亲一人坐一张床。
　　容母面露忧色，她知道容汀从小就不太爱说话，人缘单薄，交际始终维持着不远不近那几个人，遇到事情不够圆滑，也不会哄人，很容易在人际交往中吃亏。
　　而容汀的想法很简单，她并不想学这些虚与委蛇的东西，何况她并不想浪费这么多时间在研究别人的复杂心理上边，除非嫌自己时间太多了。
　　毕竟对于一个正常的人，只要保持基本的尊重就足够了。除此以外，缘尽缘散，都不由她。
　　容母问她要不要找个男朋友，容汀对这种事暂时没心思，只说先适应合租生活再说吧。
　　第二天她回寝室收拾东西，里边的三个人气氛异常活跃，好像在拼单点奶茶。
　　见她回来，陈赛宇犹豫了一下，问容汀要不要和她们一起拼单。
　　容汀摇头，什么也不说，只是默不作声收拾东西。
　　看着一大包一大包打包好的东西，另外几个人渐渐意识到不对劲儿，陈赛宇语气有点紧张，“你干嘛啊。”
　　容汀语气无起伏，“我出去住一段时间。”
　　她收拾得太过专注，没注意到寝室气氛立马冷却下来。万桑原本用自己手机帮忙拼单，此时恍惚了一瞬竟然直接点了撤销。
　　“不能吧。”陈赛宇走过来，下意识抓她胳膊，“你确定吗，外边租房多贵啊，而且上课也不方便，又不安全。”
　　容汀缓缓抽出手，“那边有物业管理，还算安全。”
　　“再说，我也不是随时都需要来学校。”
　　门关上的那一刻，背靠着压抑的过往，容汀平静的面容终于有了一丝裂隙。
　　她长舒一口气，总算拜拜了。
　　容母在宿舍院门口等着，还没过十几分钟，就见容汀拎着东西下来了。
　　“这么快，你收拾干净了吗？”容母有些诧异，容汀点头：“我东西不多。”她就带了床铺，衣服，和一些生活必需品。她当时想的简单，至于那些书想等以后需要的时候再取。
　　两人还是打了车直抵租住的地方，容汀暂时没有钥匙，所以提前和冉酒打了招呼。
　　按照上回回复的速度，容汀想着怎么也得等半天。
　　谁知他刚发出信息，那边就回复没问题。
　　容汀做事谨慎，等到了又发了条消息：【我现在方便上去吗？】
　　没想到在信息发出去没到三十秒，楼道门就开了。冉酒披着的头发很柔软，每根发丝都在发光。她一手推开门禁，随手拎过她手里的两个袋子，“走吧。”
　　“哎，不用不用。”容汀在别人盛大的善意面前，总是有些受宠若惊。
　　容汀有1.68m，没想到冉酒比她还略微高一点，甚至用一种轻蔑的眼神俯视他，好像她就是拿不动似的。
　　没办法，容汀只得又抢过容母手里的两袋。
　　上楼进了自己的卧室，容汀正打算收拾一下，却见屋子里原本就有的书桌和床都擦的干干净净，阳台上也没有灰尘。
　　冉酒没进她的卧室，给她放下东西就走了。
　　既然不用打扫，收拾就方便很多。容母晚上要坐火车走，和容汀说一会儿可以叫上冉酒一起吃顿饭。
　　没想到收拾完以后，冉酒一副要出门的打扮，墨绿发丝披散下来，脸侧的一小绺梳成一条细细的脏辫，容听见她穿的还是薄薄的T恤夹克，忙不迭提醒：“今天有点冷，你要不要穿厚一点？”
　　冉酒一条腿都迈出卧室了，想了想，硬生生收回去，关上门换衣服。等再出来的时候，她穿着高领白色薄绒衫，外边套了件浅蓝色冲锋衣，倒是多了一丝学生气。
　　这届室友看来还是很好带的，容汀笑笑。
　　冉酒掏了掏上衣兜，朝她走过来，“伸手。”
　　容汀下意识伸出手，掌心落下一个钥匙串，上边有两个钥匙还有个蓝鲸薄卡。
　　“一个是咱们单元门的，还有一个是房门的。”冉酒戴上黑色鸭舌帽，“我大约9点回来，带钥匙了，别锁门就行。”说罢急匆匆开门关门，楼道里响起轻快而急促的脚步声，一会儿就听不到了。
　　这……容汀有点愣怔，还打算请她吃顿饭呢。
　　晚上容汀送容母去帝都西站，在车上的时候恍惚觉得过得真快，从容母过来，到找房子，租房子，最后定下来不过短短几天。她终于脱离了那个压抑的环境，只是不知道以后的日子如何，毕竟还要在这个城市待很久。
　　容母要检票的时候，朝她招招手让她回去，容汀还在外边踌躇徘徊，甚至有种想跟着一起走的念头，却只见容母的身影没入入站的人群中了。
　　她杵在那里恍神了几分钟，手机震动了一下，她拿起来看，总共有两条。
　　容母：【外边儿冷，快点回去吧，我马上上车了。】
　　酒：【我晚上可能要晚点回家。关灯睡觉，不用等我。】﻿

清艳、一起合租的人
　　回去之后，容汀从附近的超市采购了些东西，确保这几天想做饭的话至少有点食材。回出租屋后想起某门课的作业还没写，而DDL马上要到了，她匆忙给电脑充上电开始干活。
　　等打开电脑却发现连不上WiFi，她突然想起最重要的事忘做了：要WIFI密码！
　　冉酒现在还没回来，她也不知道她忙不忙，犹豫半天还是发了微信：【咱们家wifi密码多少啊。】
　　此时已经晚上8点，她猜到对方在忙，但想回个信的功夫应该有吧。
　　接着，冉酒的微信头像跳跃起来，给她发了语音申请。
　　容汀：“......”一句话的事儿至于这么复杂吗。
　　她点开接听，冉酒那边的背景音似乎有些嘈杂，然而仔细听又不是酒吧那种混乱的声音，只是同时有很多人在说话。
　　接着这些动静突然像被隔开了，背景一下安静了，冉酒清冷的声音无比清晰：“喂？能听到吗？”
　　容汀不自觉凑近话筒，“能的。”
　　“密码我也忘了，但是有张纸，我告诉你在哪吧。”冉酒顿了下，似乎在思考：“你先去客厅，电视柜下边有两个抽屉，拉开靠左边的，里边有个棕色盒子。”
　　容汀按照步骤找到那个抽屉，里边的东西很少，所以棕色盒子异常显眼，她直接拿出来打开，除了一些票据，并没找到密码。所以她怀疑是不是记在背面了，接着又翻找了一遍，还是没有。
　　她如实和冉酒说了。
　　那边语气却轻快，“我就知道。那你看到客厅的圆筒凳吗，把上边的盖子揭开，里边也有叠票据，票据背面可能会写。”
　　“......”容汀又去翻了一圈，也没有。之后又陆续刨了好几个地方。
　　她直起腰的时候，突然明白了通这语音的意义。
　　不然她真的怀疑冉酒在耍她。
　　后来终于在门口鞋柜的抽屉里找着那张薄薄的纸，容汀抹了把汗，捧着回到屋子连WiFi，冉酒那边的语音也立时挂断。
　　等坐下以后，容汀才有点隐隐的失落。
　　她甚至有种期待，要是这张纸落在冉酒卧室就好了。
　　她不是窥探别人隐私的人，却无端对新室友产生很多好奇心，这些都被她强压下去，定定神开始写论文。
　　不知过了多久，外边传来开门的声音。
　　对方的动作特别轻，从钥匙插入到拉门硬是只发出一点响动。接着是鞋子压上鞋柜报纸的声音，接着趿着拖鞋，客厅里响起微乎其微的脚步声。
　　容汀抬头看表，才发现已经11点半了。
　　她揉揉眼睛，拉开门出去，正好见冉酒高瘦的身影，她刚进卫生间，打开了灯，但是没关门。
　　容汀听到流理台的水声，下意识停止打字，想出去问问她要不要吃饭。
　　她走到卫生间门口，冉酒正伏着身子洗脸。
　　乳酪色高领绒衫从领口工工整整地钻出来，牛仔裤恰到好处地在昏黄衬托出她细瘦的长腿，两只光着的脚踩在拖鞋上。头发解了下来，柔软又泛着暗淡的光泽，因俯身的动作挂在肩侧。
　　容汀这才发现，她长得太过清艳，是那种既没有攻击性，又带着种疏懒的美。
　　冉酒出去的时候没化妆，正捧起水洗脸，擦拭的时候猛然发现门口多了个人，平静的面容多了一丝裂隙，“你是猫吗，走路都没声音。”
　　容汀轻挠脸，“晚上吃过饭了吗，我买了方便面可以煮。”
　　后来两人一个坐在沙发上，一个坐在圆凳上，面对面坐，吸溜着碗里的方便面。
　　食材简陋，容汀就卧了两个荷包蛋和几叶青菜，放了几滴香油，冉酒却吃得很香。
　　冉酒吃的动作很文雅，但是进食速度很快，间隙居然少见地和她说话：“我以前经常吃泡面，高中每周都得吃几回，各种口味的都快被我买了个遍。”
　　她笑笑，眼里居然闪过一丝俏皮的自豪，“所以只要决定吃泡面，我就会先想想吃什么口味的。”
　　容汀时不时应和，更多喜欢观察她。冉酒的手盘踞在筷子头上，距离筷箸尖有一大截距离，即使这样仍然用得很灵活。
　　容汀想起这样的人会离家很远，还有之前旅馆老板娘说她大一退学，不禁又有些猜测：“那是应该的，能吃泡面的机会难得，毕竟你爸妈也不会让你多吃的。”
　　冉酒的动作顿了一下，容汀察觉到了，生怕她已经看出自己对她感兴趣想要套话的意图，竟然有点面红耳赤。
　　谁知她只是继续吃面，毫不在意的样子：“他们又不会管我。”
　　吃完饭，冉酒主动去洗锅。容汀一直觉得说错话了，导致气氛有点低沉，她回去打开电脑，继续写作业。
　　良久，门框突然响起两声闷闷的敲击声，容汀侧首，冉酒手里拿着瓶看不出包装的酒，只能看见酒液是橙黄色的，有日语图标。
　　“果酒，度数不高，试试吗？”
　　容汀欣然应允，别说果酒，连白的啤的她也喝过不少，这点度数其实不在话下。原来的宿舍里陈赛宇是唯一一个经常和她买江小白喝的，后来氛围不好以后，她们也没再喝过酒了。
　　冉酒拿了两个杯子，给她倒了一杯，然而自己始终站在门口没有进来。
　　酒是甜口发酸的，喝起来很清爽。容汀正欲让她随便坐，却见她视线不知什么时候落在她电脑屏幕上。
　　按理说电脑手机屏都属于个人隐私，窥见自动转移视线即可，。
　　是冉酒明显没这种觉悟，看清了屏保反而问：“你也喜欢宝冢歌剧团吗？”
　　“嗯，喜欢。”容汀回答，她电脑上的壁纸就是明日海里奥在一场表演上的照片，演员均穿着衣褶层叠的礼服，妆容很艳，白面高光，画面甚至不甚清晰。
　　“喜欢谁？”
　　容汀答得很快，“明日海里奥和柚香光。”
　　冉酒若有所思地点头，嘴里蹦出一串听不懂的日语，不过容汀很惊讶，按照发音应该是她说的两人的名字。
　　容汀：“你会日语吗？”
　　只见她慢吞吞喝了口酒，“工作需要，也就会一点。”
　　她说：“我更喜欢天海，她在团时间短，所以经典作品比较少。不过她还是打破了大地真央的记录，宝冢乐团也算是因为她名声大盛吧。”
　　容汀明显没想到租个房还能遇到冷门剧团爱好者，便和她聊了好多话，从宝冢乐团有名的男役到娘役。
　　海球的退役表演场始终让她意难平，容汀不由自主叹了口气：“感觉这么早退役可惜了，她还有很多未竟之事的。”
　　冉酒抬起头，“有的时候早点抽离也是好事。因为，越有执念的事越难以企及。”
　　容汀晚上睡觉的时候，四周很安静，比起寝室里全副武装戴眼罩戴耳套不知要好多少倍。
　　她仔细聆听隔壁，几乎毫无动静。她想起冉酒那对颜色浅淡的琥珀色眸子，多种层次交汇，明明不见消沉，却总是带着阴翳。
　　微信突然有人给她发消息，是陈赛宇。
　　【汀汀，我们要讨论排版问题了，你要来吗？】
　　不管吃相摆的多难看，总要体面地告别。她们至今仍然在一个组，容汀有摆脱不了的义务。
　　她很快回复：【去。】
　　*
　　她们合租的第一天，容汀因作业逗留深夜，得以和冉酒说了几句话，后续好些天她们都见不上面。
　　原因除了她和冉酒在家的时间总能错开，还有冉酒回家越来越晚了。
　　容汀早上走的时候冉酒还在睡，她晚上睡着后冉酒才回来。
　　有天中午，容汀上完课回家，竟然看到几日没见的人就在楼梯口站着。
　　金色的阳光从树叶中漏下来，在她脸上投出斑驳的光影，她整个人像过曝失真的镜像，清艳的眉眼快被光稀释了。
　　她朝着冉酒走过去，刚张了张嘴，冉酒蓦然朝她涟出个笑：“回来就上去吧，外边太阳大。”除此以外再没说什么。
　　容汀反而听出了催促的意思。默默朝她点了下头，与之错过，慢吞吞走进楼道。
　　却听楼道外边突然有男生的声音，这个声音还有点熟悉。她回头望了一眼，好像就是那天在操场上把球砸到她身上的男生。
　　冉酒的声音慵懒而冷淡，“带来了吗？”
　　男声回答带来了。
　　容汀站在一楼几个台阶上看，不太清晰。
　　但她看到冉酒两眼微弯，很熟稔地从他手里接过一个包装好的小型文件袋，两只指头轻松拈在手里。
　　两人零碎的交谈传过来。
　　“你还在这边住着？”
　　“嗯。”
　　“是一个人吗？”
　　“不是。”
　　“那还有谁？”
　　这回冉酒的声音稍有停顿，似乎沉吟了半晌，“一起合租的人。”
　　容汀的情绪莫名其妙低落下来，虽然还想听，她明白这样不对，摇摇头往上走，却突然听到那边传来一阵浅淡的笑声。
　　不知听到了什么好笑的事，冉酒似乎没有察觉地偏了偏头，修长的颈线在楼道门缝之间晃了一下，白的灼眼。
　　容汀上到四楼摸出钥匙开门，回到家里万籁俱静。她回到自己卧室，等了半天也没等着人回来。
　　她坐在书桌前看向窗外，只听到啾啾的鸟鸣声。
　　冉酒八成是和那个人走了吧。﻿

霜雪、家里有人给我做饭，不吃不太好
　　容汀周三下午连着上四节课，最后一节课结束以后，她们宿舍几个人照样去食堂，讨论有关展示要做的PPT和教材内封和目录，以及具体内容的设置。
　　万桑挽着和她关系比较好的王晴，两个人走在前边。陈赛宇犹犹豫豫，想和容汀走，容汀甚至没有侧过脸的意思。
　　中午食堂人相对比较少，她们选了个安静的位置，万桑率先挑了个好座位，王晴挨着她坐。容汀顿了一下，坐在她们斜对角，陈赛宇也状似不经心地坐她旁边。
　　这回主要讨论教材封面和课后习题，要比之前光讨论选文是要轻松很多，她们一群人都没有书籍排版的经验，净是瞎聊，容汀只想着快点定下来。
　　几个人漫无目的地提了半天建议，万桑原本的强势没有借题发挥的理由，倒是吃瘪了一阵子，后来很快找到话题，开始分配任务。
　　她清了清嗓子，看着她们：“总之也要展示做PPT的，那我还是第一个上，做教材管理的文献综述。后边可以分为介绍选文缘由，课后习题，以及最终排版的同学。”
　　前边两个任务很快被王晴和陈赛宇认领了，容汀甚至没说一句话，爽快点头：“那我就负责最终排版吧。”
　　万桑眼睛一亮，流露出丝幸灾乐祸的光，“那书籍的PDF呈现和装帧都交给你了，我们周五展示，在这之前做好就行啦。”
　　容汀收拾东西起身：“好。”走到门口，身后万桑的嗓音刻意，“终于派完活儿了，累死我了，那咱们一起去吃海底捞好吗？”
　　其余两人应该是答应了，一片庆祝应和的声音。
　　容汀面色淡漠，走到食堂门口，手机上微信有语音来电，她看到昵称以后没动，又放回兜里。
　　身后的脚步声跟过来，陈赛宇在后边喊她，“我和万桑说了，她说你可以一起去，有什么事儿都能说开。”
　　容汀脚步没停：“作业已经分工了，我觉得没有需要说的，我也不爱吃海底捞。”
　　陈赛宇急了，声音也拔高：“你每次都是这样！有些事情明明是可以挽回的，你却从来不会挽回。你以为离开就能解决问题？还是指望你回来之后环境就能变好？”
　　食堂门口的人以为她们要吵架，好奇地看向这边，见没什么动静，又零零散散地走了。
　　“你说得对，我没指望能改变什么。”容汀确实因为这番话顿住脚步，慢条斯理地说：“我从来没指望过我离开一段时间，你们能突然有所醒悟，不再拿我当活靶子，甚至能够有些许的意识伤害别人不是件好事。
　　“因为这种事情永远都会发生！”
　　陈赛宇追了过来：“那也是因为你表现得太冷漠，好像对什么都不在乎，刚才讨论的时候你一直在说随便！为什么要随便！这样真的很不好。 ”
　　容汀听得烦，下意识拿出手机，赌气般打开微信界面证明她很忙，可选了半天居然没人可以发消息。
　　她犹豫了一下，点开和冉酒的对话框，还是停留在那天晚上冉酒让她留门那里。
　　她随便输入：【晚上回来吗？想吃什么？】
　　如她所料，对方没有回复。
　　陈赛宇无意间瞥到她的屏幕，知道自己被忽视更是火起，“我真是服了，感觉你每天都在天上飘着，一点儿都不接地气。”
　　闻言，容汀终于熄灭了屏幕，“我为什么说随便？你们没数吗？我承担的任务量最多你们不高兴吗？”
　　陈赛宇张了张嘴没出声，两人之间的气氛剑拔弩张，这是之前从未有过的状况。
　　容汀闭着眼，镇定片刻：“还有，不要总是臆测别人。这样容易对自己的臆想坚信不疑，从而把别人推到难堪的位置上！”
　　说完这句话，她有点失力，陈赛宇也没有再和她对着来，空气过电般安静。
　　此时手机叮咚响了声，屏幕在容汀毫无防备的情况下亮了。
　　陈赛与在一旁，原本尴尬得说不出话来，又有点恼火，以为对方也该是如此。
　　却见对面的人嘴角忽然扬起，刚才的阴霾从她脸上一扫而光，梨涡如春风荡漾起的涟漪。
　　*
　　彼时冉酒正在录音棚，刚结束了最后一段配音的录制，筱稚问她要不要加Free Talk，冉酒说不用了。
　　旷日持久的战场终于有了片刻休息的时候。
　　外边作出cut的手势，冉酒点了录制结束键，第一时间看到手机上的消息。
　　她想了想回复：【你爱吃辣吗？】
　　那边回复：【可以。】
　　她继续输入：【那麻辣香锅/w/怎么样？】
　　那边回复：【好的。】
　　看着惜字如金的回复，冉酒嘴角微微勾起，让她先别着急买东西，等她回去一起买。
　　外边坐在控制台的调音师还带着耳机听声音的片段，停了片刻摘下来作出OK的手势，“可出。”
　　录音棚的人立马松了一口气。
　　于莱：“总算录完了。”
　　筱稚：“这会儿的甲方不太好伺候啊。”
　　还有正在给女朋友发语音的，卫风抹了把汗：“亲爱的，工作的时间真的不好接电话呢，等我到家说好吗？真的不是我龟毛，是工作就龟毛啦，我也想早点见你啊。”
　　其余几人听得面面厮觑，起了一身鸡皮疙瘩。
　　于莱忍不住龇牙咧嘴，“哪有去油剂，这边得喷两下。”
　　卫风放下手机：“看到我新的微信头像了吗？”
　　于莱：“就蓝色这个？”
　　“嗯，仔细看。”
　　于莱放大了图片，上边写着“禁止抬杠”四个字。
　　筱稚是里边年纪最大的，笑着说他们：“小酒在录播房间都没说什么，你们有什么抱怨的。”
　　几人听了筱稚的话瞬间彻悟，卫风披上骚包的蓝色夹克，“走走，今天必须请小酒喝酒，红的还是白的？”
　　工作室的每个人都有艺名，冉酒的艺名便是酒徒。
　　冉酒大一进校就去了学校播音室，后来的退学引得一阵遗憾唏嘘。播音室里有几个和她关系不错的，有的给她介绍工作，有的经常约她出来玩。
　　这家配音工作室就是筱稚前年成立的，学校一个播音室的师姐把她推荐过来的。
　　这些年配音才刚起步阶段，参加工作室的都是年轻学生，基本来自不同专业。
　　最早的几个人里，于莱是学金融建模的研究生，平时爱捣鼓电子产品，负责调试各种参数和电子器械。卫风学视觉传媒与编导，闲暇还能帮助设计产品的封面。
　　筱稚是大她们几岁的研究生学姐，学工商管理的，负责整个工作室的运营。
　　此外，里边全职和兼职配音师两只手数得过来，还有一个修音师，两个脚本，筱稚身兼外宣等数职。
　　只有冉酒学法，半道还退了学。她加入进来的时候开玩笑说，最好没有需要她用到专业知识的那天。
　　于莱当时开玩笑，“那还不是，我怕我们直接从商法跨刑法，有期到无期。”
　　冉酒当时不知在想什么，神思恍惚，后知后觉说那倒不至于。
　　此时她正从里边走出来，长期呆在憋闷的环境里，头发一点也没乱，柔顺的发丝利落地垂着，瓷白的脸上蕴层薄红，清艳中带了种颓然的美感。
　　她从沙发上拿起自己衣服，“不了，晚上我回家吃。”
　　卫风立马挺尸：“不能吧酒，这会的客户点名了让你配，我们才拿下这单。晚上庆功你怎么能不去？”
　　冉酒淡淡地笑了笑：“最近脾胃不好，喝不了酒了。”
　　不怨卫风觉得稀奇，她以前和这帮人出去放松的时候从没拒绝过，一般红白双汇，晚上不醉还能打个台球，家里也存了很多冰酒，就是这次，突然有点想回家。
　　其余几人拗不过她，再说冉酒的声音太贵了，是他们工作室的主要收入来源，身体出了问题还不得捧着。
　　她们工作室在一座商厦五楼，这家商厦正好在U大附近，一帮人在门口分道扬镳。
　　冉酒站在大厦门口，一时没走，想了想，给容汀打了个语音电话。
　　彼时容汀正在图书馆查资料，刚借了几本课程相关的书，便接到电话。
　　那边冉酒的声音还是质感清晰的，不过多了些沙哑。她说：“现在去超市吗？”
　　容汀看了看表，是该吃饭了，“去。”
　　挂了语音，冉酒把定位给她发过来。
　　容汀知道这个大厦，她们学校心理专业的实验分所就在这边，经常在朋友圈发心理实验活动，有酬劳的，她还参加过几次，不过后来就没来过了。
　　到了地方，冉酒正站在大厦门口等她，清瘦高佻的身子显眼，上边穿着松垮的灰色外衣，兜帽里只露出尖俏的鼻子和几缕墨绿发丝。
　　她这人，远看像白雪那样清冷，接近了却只有蒙蒙的雾气。
　　容汀快步走过去，冉酒听到脚步声扭头，“来了？”
　　“嗯。”她俩想跟着往里边走，容汀步伐快些，因此手背不小心碰到冉酒的手，冰的她一个哆嗦。
　　“你在外边站了多久？”容汀下意识想拉她的手，然而迟疑了一下，还是讷讷地收回来。
　　“嗯？”冉酒还没摘兜帽，脸色有些茫然，接着她把兜帽拿下来，容汀才发现她两只耳朵各塞着一个蓝牙耳机。
　　“你刚才说什么？”
　　容汀无奈地摇头：“我问你在外边站了多久。”
　　冉酒：“听着音乐发呆，没注意时间。”
　　容汀：“怎么想起来这边儿。”
　　这次冉酒顿了一会儿，“我在这边打工。”神色显得有些落寞。
　　一听打工，容汀就适时噤了声，她的心思敏感细腻。
　　自从知道冉酒早早就退学了，她就小心翼翼地不提起相关的事。她记得冉酒之前说过她的工作单位很远，但是这里明明就很近，或许只是给别人打工这件事让她难以启齿吧。
　　她甚至已经在猜，冉酒是不是要去饭馆端盘子送菜洗锅。
　　如果这样那真是太可怜了，容汀甚至想起自己前段时间低谷期算什么，好歹她用着家里的钱，还能上学，冉酒却早早进入社会打工，脱离了校园的舒适环境。
　　作为女生真的很不容易。
　　思及此，她竟产生了些微的愧疚，再也没提这事儿。
　　而她绝对没想到，某人当时说工作单位远只是懒得解释归家晚这件事，甚至早就忘了自己说过这句话。
　　去了超市两人先买了火锅底料，中途冉酒接了个电话，容汀自觉去蔬菜区挑菜。
　　冉酒接起电话，还是卫风那帮人想叫她出去吃，卫风那边的声音尤其清晰：“小酒你就来呗，大不了不让你喝酒了。”
　　冉酒有点无奈，捂着听话筒处：“家里有人给我做饭，不吃不太好。”﻿

菜谱、不然我们试试菜谱吧
　　那边一群人顿了一阵，接着此起彼伏的叫嚷声传来。
　　“什么？家里有人？”
　　“男人还是女人？”
　　“有什么人？”
　　筱稚的声音挤进来，“别胡扯，我记得小酒是租房住，肯定是她室友。”
　　“不对，我记得她那个室友不会做饭的，会不会是妈妈。”
　　卫风的声音掺杂进来，“她好像换室友了，新室友？”
　　“别提了，我记得她室友就没一个会做饭的。”
　　冉酒任由他们乱猜，也不解释。
　　那边的嘈杂的声音逐渐降下去，冉酒刚放下手机四顾找人，才发现容汀已经去了蔬菜区。
　　她走过去的时候，购物车里已经放了土豆，红薯，宽粉，娃娃菜，金针菇，小乳瓜这些，她猜想应该是容汀爱吃的。
　　容汀见她过来，连忙指着那堆菜：“想吃什么自己拿。”说出口才意识到有点豪横的感觉。
　　冉酒看了她眼，又塞了盒油麦菜进去，走到冷藏区还拿了盒午餐肉罐头。
　　结账的时候容汀抢着结，自从知道冉酒打工以后不由得产生怜惜的心情。她好歹带个家教一个月也有小几千收入，怎么也应该多照顾她些。
　　冉酒默默把掏出一半的手机塞回裤兜，拿着两个袋子收拾东西，出去的时候全都自己提了。容汀扫完码才发现东西都被她提了，跟了一路也没抢过来。
　　冉酒倒是看得开，回了家还说：“你花钱我干活，你做饭我洗锅。”
　　是的，她没谦虚，她的人生中目前有几个不可跨越的天堑，不想处的人处不下去，不想学的东西学不进去，收拾好的东西容易找不着，然后就是不爱做饭。
　　她给容汀把东西提到厨房，罕见地没有回屋，而是帮着把蔬菜都洗了，剩下的容汀不让她做了，她也不坚持，就坐在外边的沙发上玩手机。
　　于莱发过来一个视频请求，她往厨房那边掠了眼，只有锅铲炒菜和抽油烟机的声音，点了接受。
　　只见屏幕里边好多个脑袋齐刷刷地看过来，卫风第一个喊：“靠，还真的在家啊。”
　　冉酒无语：“不然呢。”似乎对他们这种好奇心感到不解。
　　对方的屏幕调转了一下，冉酒看到他们吃的是重庆火锅，上菜倒是很丰富，还有她以往最爱点的配菜。
　　卫风特意欠欠儿地举了个涮好的麻辣小郡肝，一口咬下去挑衅她：“都是你爱吃的，后悔不？”
　　冉酒脸色淡淡，“你到底对我有什么误解？”
　　筱稚艰难地插了句嘴，“对了小酒，咱们不是前两天线上招了群新人嘛，要先考核念白，你抽时间选择几个适合考核的剧本。”
　　冉酒答应了，此外就没有正事了，一群人打趣了几句，视频就断了。
　　这边厨房的推拉门响了一声，只见容汀端着个大锅，正用脚勾门，冉酒连忙过去帮忙。
　　容汀费力地稳了稳锅，细细的手腕上筋络耸起，侧过脸对冉酒说：“还有个防热橡胶垫。”
　　冉酒立马会意，本来想把锅接过来，然而看她端的手抖，还是先让开了。
　　等她快速取回塑胶垫子铺在桌子上。容汀顺势把锅放在上边，酸软地甩了甩手。
　　冉酒见状又回去拿碗筷，出来时看见容汀揭开锅盖，一股辛辣的香味散逸在家里。容汀摘下围裙，还戴着口罩，只露出小巧的鼻子，脸颊上有被水汽蒸腾的红。
　　冉酒不禁就有点过意不去，“锅有点沉，之前买回来也一直没用过。”
　　容汀正盛米饭，递给她满满一碗，“早就发现了。”
　　“啊？”
　　“刚才拿铁丝球洗干净了，放心吃。”
　　冉酒又注意到那个橡胶锅垫，“那这个？”
　　“哦，刚才逛超市的时候买的。”
　　接下来两人默默吃饭，冉酒好长时间没吃过这么辣的东西了，偏偏还鲜味十足，精准踩中了她的口味。她动筷子的频率多了些，荤的素的吃了好多，清冷白净的脸上居然晕出淡粉色。
　　容汀饭量小，一碗就饱了，正愁吃不完剩下怎么办，后来眼睁睁看着对面的人一筷子一筷子把剩下的都吃完了。
　　吃完饭冉酒去洗锅，很久没进过厨房的冉酒自动围了紫色碎花围裙，容汀也站在门口看她洗，顺便消食。
　　冉酒怕她无聊，随便问：“挺好吃的，怎么做的啊。”
　　容汀眼睛一亮，立马开始喋喋不休：“首先当然是葱姜蒜放入爆炒出香味，对了，精髓是干辣椒，不能多也不能少，最多三个，可以拿刀切成小段，因为后边还要放火锅底料，火锅底料得选......”
　　女生的声音不厌其烦地说着火锅底料的切割量，嗓音清润，一板一眼，有时带着南方人那种前后鼻音的囫囵，有些温柔。
　　冉酒难得职业病没犯，也不纠正，边洗锅边听着她慢条斯理地絮絮叨叨。
　　突然觉得这饭也许以后还能继续吃。
　　反正不用她动手做。
　　晚上，于莱发起zoom会议，将几个人拉进去，开始讨论选剧本的问题。
　　于莱说考核新人需要选取些专业的剧本，卫风却不同意，配音确实有专业学习过的，但还有一部分本身从爱好者入门，如果剧本太难会把这一类人挡在门槛外。接着几个人连吵带闹半天却没听到正主发言。
　　卫风直接艾特冉酒，“酒，你觉得选《黑鸟》这种挑战难度高些的，还是普通的场景剧就行。”
　　冉酒的食指搭在鼠标上点了点，托着下巴，眼尾俏皮地挑起来：“不然我们试试菜谱吧。”
　　卫风拍手称赞：“秒啊，菜谱这种东西又没有什么固定情绪限制，方便选手自由发挥，而且不同选手的自身设定也能决定未来的配音方向。”
　　于莱也若有所思：“你是说咱们工作室现在配商广的人有点少吗？这倒确实能筛选出来一部分种子选手。”
　　筱稚最后敲定，“好啦，那就菜谱吧！”﻿

灯火、你有色相可出卖吗？
　　后续一段时间，冉酒的工作似乎有了调整，容汀早上走的时候她还在睡觉，但是容汀有时晚上回来会看到对方门下透出光线。
　　像是平静生活里的一盏灯火。
　　天气逐渐变暖，学校里的花草慢慢长了起来，食堂也多了很多应季的西瓜，就是图书馆有时不开空调会很热。
　　容汀赖在家里的时间越来越长，大多时候写作业也不会刻意跑去图书馆了。
　　她有时候会上网购买些书籍和文学资料，楼下的快递是一个老爷爷看管的，时间长了就不按邮递公司分，切割成每栋每户。容汀有时候拿完自己的，还会发现原来的地方还剩些快递，有次她看了下上边的收件人，只有一个“酒”字。
　　她犹豫半晌，只拿着自己的回去了。
　　结果下次去的时候发现那里堆了更多快递，还有个很大件的家伙。看快递的老头数落：“就你们家每次不取快递，上个月的还在这里。”
　　他管理惯了，知道哪户没取，能迅速找到每户快递的位置，但是并不知道这里住的都是流动性很强的大学生和务工人员，很多户都是合租的，不能把账算到一起。
　　容汀说了抱歉，接着把冉酒的快递分两拨搬回去，那边的老头还唠叨让她下回及时过来拿。
　　回家后，容汀把自己的书拆了归位，将冉酒的放在门口的沙发旁边，怕她看不到还在上边贴了便签，“这是你的，帮你拿回来了哦。”
　　下午她没去上课，到了晚上听到有开门的声音。冉酒轻手轻脚的，所以鞋跟和地面只有轻微的磕碰声，接着传来沙发压陷的声音，外边的人似乎在换鞋。
　　接着那边的动静停了一瞬，容汀猜测她应该看到了那堆快递。
　　后来门外的动静很轻，有撕扯胶带纸的声音，有小刀划拉，塑料泡沫盒被掰开的动静，冉酒来回抱了几趟东西，接着回到卧室关了门，再也没有声音。
　　容汀的笔顿了一下，摇摇头。
　　后来她出去洗漱的时候，冉酒还没有出来，她的卧室里有乒乓的动静，似乎在组装什么物件。
　　第二天早上，容汀出门的时候家里安安静静，桌子上放着买来的豆浆肉饼，和虎皮尖椒等几道小菜，旁边也放着一张很简单的便签，“谢谢你，以后的快递我都会按时取的，这回麻烦你了/w/”
　　容汀望着这一桌搭配奇怪的菜，有点疑惑地夹起这个放下那个，最后吃完肉饼和豆浆，又逼着自己吃了两道素菜，最后还是剩了好些。
　　冉酒怎么给她买这么多？
　　后来她想起来，这好像就是冉酒的正常食量。
　　放下筷子，容汀无端羡慕嫉妒狂怒，为什么她吃那么多还那么瘦啊！！
　　*
　　小苍兰工作室最近接了很多广播剧的合作，此外还有一个小成本网络剧的配音，所以他们在录音棚的时间越来越被压缩。很多直播被耽搁，筱稚说只能转到家里进行。
　　这天结束录播时，筱稚通知工作室买的麦克和声卡已经寄到各家了，如果电脑也需要配给的需要提前申请。
　　冉酒划拉过手机上一堆未读消息，发现快递已经都被容汀取了。她点击全选，删除。
　　“大家有什么意见吗？”
　　冉酒的指尖顿了下，保留了几条来自贵州的信息，“筱稚姐，我工作时间自由，可以随时来这边直播，所以改成上午也可以。”
　　卫风立马转过头：“上午看的人不多啊。”
　　冉酒：“没关系，yy房间的容量也有限。”
　　卫风：......这话说得未免太过凡尔赛。
　　于莱：“小酒是晚上不合适吗？其实筱稚姐想让咱们早点回去休息，所以才发了麦克设备的。”
　　冉酒顿了顿：“我和别人合租，她平时都在学习，我直播的话会吵到她。”
　　“那就上午呗。”卫风看得开，“反正咱们一不是相声演员，二不靠这赚钱，三不出卖色相。”
　　于莱立马嘲笑，“你有色相可出卖吗？”
　　卫风想张嘴反驳结果笑笑摇头，他们这里几个男生都是清一色标准理工男形象，长得清秀尚可，但是还真走不了偶像这条路线。
　　筱稚倒是精致感性的女神，可人家已经结婚了，说起来老公还是某外企经理，平日里两人琴瑟和鸣，筱稚的事业也多亏了家里的支持。
　　要说起男女通吃，众人通通把视线对准冉酒。
　　她还在清理手机页面的短信，微微褪色的墨绿发色垂在一侧脸，鼻梁挺翘，细长睫毛根根分明，浅淡的卧蚕总是显得眼睛很精致深邃。
　　冉酒似有所感，抬起头茫然地望了望，接着关掉手机屏。
　　筱稚想起什么：“你那室友什么时候开始爱学习了，以前不是经常带人回家吗？”
　　冉酒摇头：“换了一个。”
　　卫风说起来都好笑：“换了好换了好，以前和你合租那位真是个奇葩，上回我给你送东西，她主意都能打我身上。酸奶上贴便签，你们想象出来吗？”
　　冉酒不知想起什么，唇角微微勾起，被卫风捕捉到了，“你也觉得奇葩是不是？”
　　冉酒嘴角的弧度降下去，她不习惯说别人的是非，只能斟酌半天：“之前的舍友只是比较，热情？”
　　“神他妈的热情。”卫风笑了，他们读研以后见得人多，以对后辈的口吻劝：“我和于莱之前找你，好几次撞见她和不同男生出入你们家，都能组个足球队了。要我说还是分了好，哦不我是说不合租好，要合租也换个安静的，乖点儿的，别给自己找麻烦。”
　　冉酒点头承认：“当时，我是打算一个人住。”
　　她对上一个室友也没有那么不满，就是疲倦而已。
　　说到底那个女生没别的毛病，只是精力充沛，周旋于不同的男生之间。
　　冉酒见怪不怪，认为这只是人不同生活方式的选择，何况也没打扰到她。她的要求只有不要进出她的房间，不要动她的东西，她在的时候不许领男生回来。
　　冉酒对上一任室友采取放养的心态，不关注，不在乎。
　　何况她大多数时间在工作室，除了回家睡觉，其余时间并不在家，偶尔见面了打声招呼。
　　她认为舍友关系仅此而已。
　　后来那个女生要和男朋友住在一起，没和她打招呼就搬出去了。冉酒好长时间没意识到她搬出去了，直到那个女生问她要押金，她才想起有这么个室友。
　　冉酒没和她解释押金是要房东答应，两人一起退才行，她把属于对方的那一半退给她，删掉微信多余的人还心头舒畅。
　　加上这个室友，她前边共有四个室友，每个人都住不长。她厌倦了帮着别人收拾烂摊子，正打算自己一个人住。
　　那天妈妈的朋友找她时候她是抗拒的，后来捱不住对方一次两次地劝，终于松了话头，允许对方先来这边看看。
　　打开门的时候她没抱多大期待，可是视线打开，外边的女生穿着浅蓝色云朵衬衫，规矩地将扣子扣到最上边一个，露出细白修长的脖颈，外边一件薄薄的杏黄色羊绒呢子大衣，五官清秀文弱，却有种小古板的感觉。
　　应该是个乖宝宝，她萌生了逗逗她的意思。
　　后来总共逗了两次，每次都逗得她红了耳朵。
　　那颗犹豫的心，不知怎么就不犹豫了。﻿

宿醉、凶我，以后不和你玩了。
　　她们工作室前段时间招人，来应聘的都是配音圈的老粉，筱稚和于莱那天面试了十几个，最后留下来五个好苗子。其中有两个J大的学弟，还有一个学妹。
　　亲上加亲，筱稚组局去商厦后边的小吃一条街吃海鲜大排档。
　　筱稚怕耽误他们的事情，自己从家提了几瓶蛋酒，喝起来甘醇甜美，还有股白巧克力的味道。
　　到了地方，卫风说没喝过这么高档的东西，只唱了一小杯嫌甜腻腻不痛快，要了一桶扎啤和于莱拼酒。
　　小学弟小学妹都是刚入校的大学生，有点拘谨，这里边只有冉酒和她们年龄相似。再加上她已经在配音圈小有名气，几个小后辈和她喝酒时候眼睛亮晶晶的，尤其是那个小学妹，不知怎么特别黏她，敬了她好几杯酒。
　　大家调笑那个小学妹这么快就认了师姐。
　　小学妹语出惊人：“谁不喜欢漂亮小姐姐呢？”
　　于莱扑哧笑出来，喷了口酒，卫风抽打着自己被喷的袖子：“多大个人了就不知道淡定些，怎么还乱喷奶呢，说得你不喜欢漂亮小姐姐一样。”
　　于莱：“漂亮小姐姐里哪有小酒这么能喝酒的。”
　　筱稚打圆场，“那怎么了，女生就不能酒量好吗，能喝人家也是个小漂亮。”
　　冉酒听着众人的话神色淡淡，烤串也没怎么吃。
　　她工作量大，饿着肚子的时候反而想容汀给做的那几口青菜面，吃不下太油腻的东西。
　　小学弟一听她酒量好，也过来敬酒，还很大气地让她喝蛋酒就行。
　　冉酒笑着和他们碰杯。
　　小学妹叫李薇琳，在旁边好奇道：“我听过学姐很多广播剧的配音，有些未公开的demo也听过，学姐很喜欢配音吗？”
　　冉酒：“工作而已。”
　　小学妹依然叽叽喳喳，“那你开心吗？”
　　冉酒：“嗯，有时候会很开心。”
　　“学姐的广播剧好多都是女攻音，音质真的很特别，现在听起来也确实是这样呢。”小学妹凑近，“学姐了解过百合文化吗？我以前追过百合的网文和书籍，酷儿理论也知道些，村上春树的《斯普特尼克恋人》也是有点相关的......”
　　这个距离已经让冉酒有些不适，她装作取酒的样子，拉开了些距离：“工作需要，接触过，但是不太了解。”
　　她笑笑：“再说太学术了，工作的时候真没注意这些。”
　　小学妹似乎有些困惑，根本没意识到她的疏离，“那学姐排斥女孩子的接近吗？”
　　冉酒的动作顿了下，又拆开新一瓶蛋酒给她倒上，语气仍然温和：“看书看看就好了，尽量不要代入到生活里。你听了那么多配音演员的剧——”她浅笑着，却有种教导的意味在，“怎么能知道，他们在现实生活中是什么样的人呢？”
　　这回小学妹终于被点透了，脸颊通红，不再追问有的没的东西。
　　冉酒继续和她们喝酒，越往后却觉得晕困。
　　她从前在爷爷家时，常常住蒙古包，里边有各种各样的烈酒。
　　老头子在她五六岁时就拿筷子沾酒塞到她嘴里，后来长大了，更是汾酒老白干老窖酒都尝了一遍，怎么说，喝酒从来没醉过......
　　但是她有轻微乳糖不耐症，喝奶倒是有过反应，此后再也没碰过奶制品。
　　她掠了眼，桌上没有奶制品相关的东西。后来她的视线落在蛋酒上边，拿起酒瓶，不出意料地看到了上边的配料：新鲜朗姆酒，鸡蛋，嗯......还有牛乳。
　　这时筱稚看到她的举动还有已经上脸的酒意，恍若梦醒地拿过瓶子：“哎哟，这还是我老公从澳洲带的，本来想让你们尝尝，忘了小酒不能喝牛奶。”
　　冉酒摆摆手：“没事的筱稚姐。”可是逐渐乏困的感觉却让她浑身虚软，只能胳膊撑在桌子上微微扶着太阳穴。
　　人们烧烤吃得差不多才发现冉酒已经意识不清了，筱稚火急火燎地过来搀扶她，于莱忙着要茶水，卫风正打算去拦车，筱稚怕不安全，要自己去送她。
　　后来两个师兄送学弟学妹，筱稚送冉酒，一顿饭就这么匆匆散了。
　　容汀还在家写作业，眼睁睁看着钟表指针到了11点的位置，人还没有回来。
　　微信突然传来语音对话申请，她一看是冉酒，直接点了接受。
　　可那边是个陌生的女音，说冉酒喝醉了，能不能麻烦她下来帮忙把人弄上去。
　　容汀匆忙说了声好，揣好钥匙锁门下楼。
　　门口停着辆红色的保时捷，一个穿着精致的女人站在车前，正低头看手机，等她出来以后才走上前，笑得很温和：“你是小酒的室友吧？”
　　容汀点点头，一时没看到冉酒在哪。
　　只见女人打开车后门，冉酒在里边静静躺着，面色泛红，手指凌乱地扶着额头。
　　“她喝醉了吗？”容汀下意识上前，自己都没注意到语气着急了很多。
　　筱稚俯身，把冉酒轻轻拖出来，容汀立马扶住她另一半身子。此刻冉酒还有些许意识，能自己撑着身子，然而比较虚软，下意识往容汀这边靠过来。
　　容汀比她还要低一点，冉酒垂头时，清浅的呼吸喷在她的脖子上，带着股甜香的酒气。容汀不知怎么浑身发麻，箍住她的胳膊不让她再乱靠。
　　上楼的时候筱稚才和她说了这天的事情，满是抱歉，“我记性太差了，上回发奶茶，小酒就说过她喝不成纯奶制品，结果这回庆祝招新，我还带了蛋酒。”
　　容汀被“招新”这两个字拽住思绪，让她想起大学的社团。她有点困惑：“招新？是招了新员工吗？”
　　“对啊。”筱稚突然觉得小酒这个室友挺呆的，有点可爱，“她没和你说过吗，我们这两天招了新配音，还是小酒负责录音筛选呢。”
　　“啊？”容汀接触到的信息脱离她以往的猜测，此时难免震惊。
　　什么？配音？
　　冉酒负责面试？
　　“怎么啦？”
　　“我一直以为她在外边打工，赚钱很辛苦。”容汀越说越垂头，“我以为，是快餐店啊，奶茶店啊，服装店......”
　　“小朋友，有点太小瞧你的室友了吧。”筱稚绷不住笑出来，“小酒是我们工作室最厉害的配音演员，下回得让她带你来见识见识我们工作室，省得你老以为小酒在端菜涮盘子。”
　　“哦。”容汀呐呐应道，想起当初租房子的时候，冉酒好像并不愿意提起自己的工作。
　　原来根本不是因为工作不好，或许是不想外人干涉她的隐私而已。
　　两个人合力把冉酒弄到楼上，快进门的时候筱稚却止步了，“呀，想起底下的车还没锁，剩下的就拜托你了。”
　　筱稚缓缓松开冉酒，她身子的重量慢慢落实在容汀手上，容汀开了门却突然想起什么，“姐姐。”
　　“嗯？”筱稚脚步一顿，笑眯眯地看她。
　　容汀犹豫道：“你们工作室的名字叫什么啊？我去支持一把。”
　　筱稚还是笑着，似乎看透又不说破，“小苍兰工作室，你可以在b站上查哦，小酒的cv名也和酒有关呢。”
　　*
　　此时的冉酒几乎无意识，依靠本能把重量放在容汀身上，指望她自己收拾是不太可能了。
　　容汀第一次碰了冉酒卧室的门。
　　将要看到别人隐私的愧疚和隐隐的刺激拉扯着她，她压下了那个门把手。
　　随着室内昏暗的光线渗透出来，容汀看到深蓝色的窗帘，深蓝色的地毯，同款书桌和椅子。
　　里边的书桌平面很大，上边几乎没有什么东西，只有一个宽屏微凹面电脑，连接着看起来很奇特的麦克风和耳麦，桌下边的电线盘根错节地交织在一起。
　　原来还真的是配音啊。
　　整个房间都是暗沉简洁的色调。
　　容汀把冉酒放在床上，帮着她脱掉外套和鞋子。容汀刚抹了把额头的细汗，床上的人的孩子气般踢了下腿，又翻过身去了。
　　容汀哭笑不得，去洗手间拿了卸妆巾和卸妆油回来，冉酒半边脸埋在被子里，她把人捞出来，让她正脸朝上。
　　冉酒脱了外套，里边只有薄薄的黑色蕾丝边半袖，因仰躺着，胸口荡漾出圆润的弧度，隐约可见两条细细的肩带。
　　这是她头一次近距离观察冉酒。
　　或许以前也有近距离过，但是她却没有这么肆无忌惮地看对方。
　　要卸妆的时候她却犹豫了，怕冉酒起来以后生气。
　　容汀叹了口气，她怀疑自己脸皮会变化，一会儿变厚一会儿变薄。最后还是沾了卸妆液上手。
　　卸妆巾从冉酒皮肤上逐寸蹭过，能摸到底下肌肤光滑的质地。再看那脸，白里泛红，似清透的果冻。
　　容汀擦完半边脸，卸妆巾上除了蹭掉的口红，干干净净，什么都没有。
　　这时冉酒突然睁开了眼睛，把她吓了一跳。
　　她手里还抓着卸妆巾，仿佛做坏事未遂的凶手。
　　可是再定睛看，冉酒的眼神是涣散的，并没有聚焦在某个点上，相反透出些无辜来。
　　容汀舒了口气，转而起了些小心思，“冉酒？”
　　床上的人眨眨眼，脑袋歪了歪，看向她。
　　“抬起头，我要给你擦脸。”容汀故意很不客气地和她说，“谁叫你回来这么晚，还得我照顾你。”
　　冉酒唇瓣动了动，容汀听不真切，凑近了又听。
　　“你好讨厌！”
　　容汀：“......”
　　“坏蛋！”
　　容汀：“......”
　　“凶我，以后不和你玩了。”
　　容汀讪讪地装没听到，正要速战速决把她另一半脸擦了，谁知对方听话地仰起脸，鼻尖乖顺地蹭到她的手心，痒痒的。
　　一种奇异的感觉打在她敏感的神经上，氛围发生了莫名其妙的变化。
　　她也说不出来，手里的动作就这么停滞了一下。冉酒却很不解地看她，反射弧走了一圈又回来：“对不起嘛。”
　　那双眼水润好看，沉似夜星，眨了两下，眨得容汀手更抖。
　　她们隔得太近，几乎是呼吸贴着呼吸。容汀擦完最后一寸脸颊，端着盆落荒而逃。﻿

归属、我喜欢女生
　　容汀一晚上想着冉酒最好别记起晚上发生的事。
　　她一早起来，顶着两个黑眼圈去上课。由于一直走思，在专业课上笔记没记完整，上排球课发挥失常，手腕打得通红还摔了一跤，膝盖过了中午就浮现出一片淤青。
　　她没那么娇气，但是中午一直在图书馆吹着冷空调，下午不知是错觉还是怎么回事，原来磕碰过的地方更痛了，尤其走路的时候总有拉扯感。
　　挨不过难受，她还是去了校医院拿了跌打损伤的药膏，吃完饭后涂了一遍。
　　下午在自习室做了好久的作业，接到容母的电话，那边的动静嘈杂，容母的声音从一片噪音里生硬地挤出来：“小汀？能听得到我说话吗？”
　　容汀敲敲走出自习室，手捂着声筒：“能。”
　　“是这样，我联系上你四舅了，就是过年在外婆家那个舅舅，还记得吗？”
　　容汀蹙着眉，仔细回想了一下，有一点印象。
　　她外婆家有四个孩子，除了她老妈以外都是男孩，大舅二舅和她们经常来往，但是她妈曾经说过有个四舅从十几岁就在帝都闯荡，后来就定居在那边了，除了过年时偶尔回去，大多数时候都很忙，但是一直很关注家里的人和事。
　　她母亲这一代亲戚关系都很好的。她以前就对四舅有朦胧的印象，直到今年过年，在外婆家饭桌又见到这个陌生的四舅。
　　他是独身一人回来的，妻子几年前罹患癌症过世，他一人在帝都边打拼边拉扯女儿长大，现在已经有了些产业。
　　印象中是个温和又朴实的男人。
　　容母的声音急促：“四舅听说你去了U大，早就问你了。你表妹成绩不行，你四舅想让你空闲时间帮着表妹学习。”
　　说到要紧事，她顿了下，语气有些欣喜：“还有，四舅说要是去他那边住也可以，是个大别墅，可以给你单独的房间，离你们学校也不远。”
　　“当时我和他说你和人合租，还气我不找他帮忙呢，他说你性子软，怕你吃别人的亏。”
　　“等这三个月结束，不然你搬到你四舅那边吧。”
　　容汀脑子一片空白，她来这边住了刚一个月，却有种很舒服的感觉。她有种直觉，对于她来讲，很难再找到有安全感的地方了。
　　可是容母的提议合情合理，她一时说不出反驳的话来。
　　容母那边说话像连珠弹，“对了，晚上四舅说带你和表妹媛媛吃饭，下午先去你们学校接你。我把你微信给他了，记得通过一下，我要开会先挂了哈。”
　　听着传来的忙音，容汀怅然若失地关掉界面，果然有新的微信好友申请。
　　她加了备注通过。四舅的昵称就是他的名字陈达，头像很老年人，背景一片郁郁葱葱的树林，前边站着他，怀里还抱着个三四岁的小女孩。
　　对方很快发来消息：【小汀，我是四舅。】
　　容汀回复：【嗯嗯，四舅好，妈妈和我说了。】
　　对方发来语音，容汀点开听，对方说话还带着股她们家乡那边的乡音，听起来倒是亲切。
　　【你下午有课吗，我四点钟路过你们学校，接上你再去我家待一会儿，你妹妹也在，然后我们晚上去吃饭。】
　　容汀下午确实没有别的课，她本来想在自习室里边多待一会儿，但是为了四舅方便，还是答应了。
　　下午四点出头，接到四舅语音，她从东门赶出去坐车。
　　灰蓝色的宝马朴实但是显眼，她看向副驾驶上的人，能和过年时候回来的男人对上。
　　他比起过年好像又消瘦了不少，但是精神矍铄，穿着老款式的蓝白条短袖T恤还有西装裤。
　　“是汀汀吧。”陈达专门下来给她开车门，眼神慈祥，“感觉比过年又长高不少，快上车。”
　　容汀腼腆地笑了笑，其实她上了大学以后基本没长过，只是家里亲戚夸来夸去也就这句话，笨拙又亲切。
　　车子里空调开的很大，比较凉快，加上路途通畅，十几分钟就到了她四舅家。这边都是一座一座的独栋别墅，每户有固定的车位。
　　容汀突然进入这等繁华的环境中，反而有些手足无措，倒是她四舅比较平和，草草地把车停了，给她打开车门。
　　她笑着说谢谢，陈达示意她跟着他走，边走边介绍：“你看，这边环境还是不错的，阿媛也在附近的初中上学，初三了。”
　　他说起这个有点叹气：“但是成绩没你好。舅都听你妈说了，你在北京带家教呢，要不干脆来四舅家住着吧，教媛媛些学习方法，啊？舅一个月给你俩一样的零花钱。”
　　容汀轻声笑出来，这种感觉难以形容。
　　突然多了个很热情的亲戚，并且告诉你钱不是问题。容汀心里暖暖的，总归是多了层安全感，但是没有接受嗟来之食，只是当他开玩笑，继续跟着他走。
　　门口站着个阿姨，问清她的身份，连忙要去拿新的拖鞋。容汀受宠若惊，最后坚持要了个一次性的。
　　楼上的女孩跑下来，能看出来养的很好，红扑扑的小脸，璀璨熠熠的眼睛，身高逼近容汀，正好奇地打量她。
　　陈达介绍：“阿媛，爸爸给你介绍，这是你三姑家的姐姐，学习可好了，前年考上U大中文系，厉害吗？”
　　陈白媛很给面子地鼓掌，“厉害厉害。”
　　“所以好好和姐姐学习，知道不？”
　　陈白媛小鸡啄米般点头：“知道啦。”
　　陈达拍拍她：“那还不跟姐姐介绍一下自己？”
　　她蹙着鼻子，似乎有些不满被摆布，“好啦，你赶紧走吧，我又不是小学生。”
　　陈白媛性子很活泼，一看就被人保护的很好，说话也随意，等陈达走了以后更是放开了说，把自己底子掀了个遍。
　　容汀一边陪着这个表妹上楼，一边听她说话。
　　“表姐好，我呢，叫陈白媛，你叫我媛媛或者阿媛都行。”
　　“平时偶尔追星，也混二次元，喜欢动漫和古风圈，喜欢台球和高尔夫。姐你要是学中文的，有时间帮我填填词也行。”
　　容汀听着她一副小大人的口吻，还大大咧咧谈自己的私事，忍不住笑出声。
　　陈白媛听到了，狡黠地笑了笑：“还有个秘密，我爸都不知道。”
　　“什么？”容汀被她这幅煞有介事的样子唬到，还真的愣了下。
　　达到了陈白媛满意的效果，她才缓声说：“我喜欢女生。”﻿

一起、这话可不能乱说
　　听到陈白媛的惊人之语，容汀像被雷劈了，当场呆立在那里。
　　“好啦，进来吧。”陈白媛就像开了个无关紧要的笑话，拉开房门，示意她先进去。
　　容汀好不容易神识归位，看了眼卧室又感叹不已。
　　陈白媛的卧室顶她目前卧室的10个大，是按照公主房设计的，全是粉粉嫩嫩的色调，里边的玩偶和手办也特别多，桌子上放着很大的一个宽屏电脑，上边摆着很全的录音设备，其中一个麦克风让容汀极其眼熟。
　　她指了指那个麦克风，“这是？”
　　“啊，那是电容式麦克风，方便语音和配音的。“
　　容汀的好奇心被激起，“你也对配音感兴趣吗？”
　　“当然了。”陈白媛得意地说，“我都算老粉了，现在配音圈的几个大人我都追。”
　　似乎为了证明，她直接启动电脑，“和你说哦，一会儿直播间有我男神的直播，我要去听，你要听吗？”
　　容汀刚想摇头，却又想起要入乡随俗，不然她还能做别的吗？
　　再说，她有点想知道冉酒平时的工作是什么样子的。
　　陈白媛见她点头，满意地笑了一下，“到时候你可以和我一起粉男神。”
　　点开直播的时候，上边已经直播了十几分钟，里边的配音演员不露脸，但是在唱一首歌。容汀能听出来是最近很火的古风曲，叫《剑斩山河》，房间里的字幕疯狂滚动，都是粉丝的叫嚷。
　　陈白媛听着直播冒起星星眼，“啊啊太棒了！霆大人真是太棒了。”
　　“声音好好听！超喜欢！”她把话发在弹幕上，又不知点了什么，能让这句话在屏幕中央停30秒，还连刷了好几个礼物。
　　里边唱完歌的配音演员笑着说：“谢谢阿媛。”
　　容汀：“这是男cv？”
　　里面的cv不知又说了什么，陈白媛差点激动得跳起来，又啊啊啊啊啊了半天。
　　等她啊够了，才想起容汀的问题：“我只是欣赏他而已哦，但还是喜欢女孩子的。”
　　容汀：“......”
　　她在旁边看得一头雾水，那些礼物数值很高，感觉应该挺贵的。她便指着其中一个礼物纹，“呃，这个多少钱，就是咱们人民币。”
　　陈白媛回过头，懵懂又好笑地看她：“我刷出去的吗？忘了，可能有五百吧，不多。”说完又若无其事地刷了几个礼物。
　　容汀瞬间觉得心率不齐，她出去家教一小时才一百！这家伙表演天女散花，一分钟就花出五百？
　　好在陈白媛的兴致过了半小时就慢慢淡了，终于开始和她这个表姐谈聊天。
　　“表姐也喜欢配音吗？”
　　容汀摇摇头，“不是，有个朋友做过相关的兼职，我就问问。”
　　陈白媛眼睛就亮了：“谁啊？”
　　容汀笑着摇头：“我的室友是个cv，好像在小苍兰工作室？”
　　“这个工作室我听说过的！”陈白媛洋洋自得地介绍，“他们接的大多都是广播剧！而且去年配了好多百合剧！今年的势头才慢慢起来，最近听说疯狂招新人，你室友八成是招进去实习的吧。”
　　“哦。”
　　陈白媛说起这些头头是道：“里边的酒徒大大我超喜欢，你知道吗，她真的是绝美女攻音啊！因为她我才入了那几部剧的，我还关注了她的微博！”
　　“哪个酒徒？”
　　“哎呀，就是喝酒的酒，徒劳的徒啦。”
　　容汀脑子里的弦登时被拨弄了一下。
　　筱稚说过冉酒的cv名也带酒，八成就是了。
　　听着陈白媛的介绍，下意识就从微博上搜“酒徒”，出来好几个相关用户，陈白媛看到了指点她，“不能这样搜，你得在前边加工作室的名称。”
　　容汀又加了小苍兰，果然筛选出来一个。她打开页面，很惊讶，这个用户有十六万粉丝，头像却是一片泛着白雾的雪山，再看里边的内容，几乎全是工作室的宣发，从不分享生活日常。
　　早期只有少数几张风景照，评论和转发却很多。其中一张极其有氛围感，是烟雾朦胧中的湖面，冒着水汽，旁边有蒙古包，还有彩色的马风旗在飘动。
　　陈白琪还在喋喋不休，“她很低调的，要是她动态多一点，我或许会粉她。但是她几乎不露面，也没法儿粉呐。”
　　有时人从现实生活中看很鲜活，隔着层虚拟的网络看，却是只有蒙蒙的雾气。
　　冉酒微博评论的铁粉特别多，粉丝里边叫她什么的都有，有人叫酒宝，酒崽，酒大，甚至有喊老婆的。冉酒一般只回复前边几条，她回应过的评论热度都比较高，点赞也特别多，可见粉丝很喜欢她。
　　容汀本来还想找找她的作品，下边的催促声响起，陈达让她们下楼。
　　陈白媛一听干饭已经跑出去了，容汀就没有办法，只好跟着出去。
　　晚上陈达带她们去了家国宴菜馆，点了好多量小却奢侈的菜，传统的狮子头，佛跳墙和清水白菜，容汀吃的时候没觉得什么，然而看到触目惊心的账单手还是颤了一下。
　　陈达在账单上签了字，出去的时候还劝容汀搬到他们家里住。
　　陈白媛很喜欢她：“表姐，你就过来吧，我还能问你题。”她凑近悄咪咪说：“以后我可以多给你讲讲配音圈八卦，想听吗？”
　　容汀笑了笑，如实说自己刚租的房子租期还没到，再说去学校也更方便。
　　陈白媛不高兴地嘟囔嘴。
　　陈达作为许久不见的远亲，这次的热络和耐心足以熨烫她的心。容汀待在帝都这么久，第一次体会到归属感，可也知道不能随便住在别人家。
　　更何况，心里总有种拉扯感，让她回去。
　　后来耐不住父女俩太热情，容汀答应帮一周来一次，帮她补补课，陈达只好暂时作罢，把她送了回去。
　　还没走到小区门口，容汀的脚踝处便又开始作痛。她忍着尖锐的痛感上楼回家，开门的时候家里关着灯，她蒙黑进了自己卧室，自然没注意到隔壁屋子的人在不在。
　　回屋开了灯，瘫软地坐在床上，才把袜子随手脱了，把药膏涂上去。
　　跌打损伤的药膏气味很重，抹到皮肤上慢慢升起尖锐的疼，好在药力起效，肿胀的钝痛感也随之慢慢消失。
　　容汀额头上冒出细汗，趁着抹完药的间隙发呆，朝天花板正叹了口气。
　　忽然听到隔壁屋的门开了，她来不及收拾一地狼藉，和门口的冉酒面面厮觑。
　　容汀一想起她还偷看了她的微博，忍不住心虚，“你今天回来的挺早。”
　　“哦，我请假了，今天就没出去过。”冉酒应着她的话，视线却从上边滑下来，落在她肿了的脚踝上，“你脚怎么了？”
　　容汀垂头丧气：“打排球崴了。”
　　冉酒盯着她这幅样子，不知怎么，觉得她像只可怜兮兮的垂耳兔，又惨又好笑。
　　容汀原以为她看几眼就走了，却见她转身出去，卫生间传来放水的声音，过了好久，冉酒端着盆水回来，水盆上搭着的是容汀自己的毛巾。
　　容汀愣了下，只见她把毛巾浸入水里几次，拧干，凑近她肿痛的脚踝。
　　“哎哎，等等等啊——”下一秒容汀忍不住嚎叫出来。
　　热烫的毛巾敷在伤处，灼热刺激了原本的钝痛，双重痛感交织在一起，容汀有种灵魂升华的感觉。
　　“行啦，你不知道热毛巾才能舒筋活血，促进药性吗？”冉酒抬眉，很认真地揉压了半天，又回头继续浸湿毛巾，再贴上她的脚。
　　容汀下意识躲避，却明显感到对方手劲儿很大，明明比她还细长的手，却箍着她的小腿令她动弹不得，有种强制的意思。
　　好在随着第一次痛苦过后，脚踝逐渐舒服起来。后来水温降低，冉酒又接了盆热水过来，继续帮她敷着伤处。
　　容汀实在不好意思，自己按住毛巾，冉酒也不再坚持，松开了手，转而托着下巴看她。
　　容汀坐在床上，冉酒蹲在地上，两人视线一高一低，在空中交汇。
　　冉酒的眼睛不复昨日的迷醉懵懂，此时清明得很，好似等着她解释昨天的事情。
　　容汀叹了口气：“昨天有个很漂亮的姐姐送你回来的，说你醉奶。”
　　听到这话，冉酒第一时间笑了，“醉奶？小朋友，你知道什么意思吗，这话可不能乱说。”
　　容汀急得脸红了，手忙脚乱解释：“不是我说的，那个姐姐......算了，她还说你们工作室聚餐，你喝了蛋酒才成这样。”
　　“唔。”冉酒忽然撩起眼皮看她，“所以你知道我是干什么的了？”
　　干什么......
　　干......
　　这话说得轻佻，容汀脑海中浮现杀手要封口的类似场景，“嗯，你之前也没说，我以为你不想让我知道，如果你不说我一直都不知道的，其实我觉得这个工作很好，很酷......”她越解释越混乱，声音逐渐小下去。
　　“知道就知道吧。”冉酒拨拉了下盆里的水，“我不说是因为懒得和外行解释。毕竟你觉得好的东西，也许别人认为不务正业呢。”
　　容汀连忙问：“怎么会不务正业呢，谁会这么想啊？”
　　“很多人的。”冉酒语气轻飘飘的，像冷却下去的水逐渐没了热情，“好啦，我把水倒了，你再涂点药早些睡吧。”
　　容汀点点头：“晚安，你也早点睡。”
　　她心里正松了口气，庆幸冉酒没计较昨天的事。
　　冉酒却突然停住脚步，手里的盆还端的稳稳的，“容汀？”
　　“嗯？”忽然被叫到，容汀茫然抬头。
　　“我有时工作忙，晚回来的话，会打扰到你吗”
　　容汀心脏剧烈跳动起来，“不打扰。”
　　“哦，这样啊。”冉酒睫毛低垂，隐隐有些失落。
　　容汀不知怎的，心脏像被羽毛尖戳了下，突然就改口：“但是我希望你早点回来的，我们可以一起吃饭啊。”
　　冉酒的唇边漾出个笑，“好。”﻿

朋友、只是朋友，我没有男朋友。
　　两周后是帝都商业领域配音的庆典活动，这两年商业配音领域还没有壮大，人们对商配的重要性也认识不够，甚至很少有人承认这是一个职业。
　　活动方本身就是一个圆娱公司的重要配音室，为了宣传造势，特地公开了阵容。
　　有最近大火的一些明星配音演员，还有一些影视公司合作方。按理说，这种大场合冉酒她们向来只是听说，直到于莱拿着红色漆封的邀请函回来，她们才知道也被邀请了。
　　雀跃的氛围流淌在整个配音室，筱稚也难得高兴，拆开邀请函看了好几遍，拍照发朋友圈。
　　于莱随手将帽子扔在沙发上，感叹：“咱们这回被邀请，还多亏小酒之前配的那个网剧。”
　　他们这个工作室一开始好长时间没有起色，最初都是冉酒试音成功率比较高，接单也多，那阵子有个小成本网剧制作找上他们，虽然给出的角色也不是特别重要，连女三都算不上，只是这部江湖剧中一个反派阵营的宫主。
　　只是他们都没想到这部剧后来居然火了，里边的好多细节被网友扒出来反反复复看，尤其是好多网友发现宫主的人设90%还原原著，演员也给力，声音辨识度极高，但有一种疏离又通透的清冷感。
　　那段时间这个短短的片段被那些博主剪辑，反复在各大宣传平台播放，有一部分人挖出幕后配音酒徒和其背后工作室，也为他们工作室小小吸粉了一把。
　　冉酒个人的事业小高潮就是那次，微博涨了不少粉丝，现在接一些小成本剧的配音不是问题。
　　然而邀请函只是个小礼炮，他们当天晚上又收到一个爆炸性消息，由于这次这回的宣传活动比较重视民意，提前进行了表演者的投票筛选，他们工作室居然也位列其中，要求提供10到15分钟的节目。
　　于是他们又匆匆开始排练。
　　冉酒一向对这种商业表演性强的排练不太感兴趣，因此剧本也是筱稚选的，选了最近风比较大的一个古风悬疑剧本。
　　这个剧本里，女主一直疑心丈夫出轨，绝望过后反而冷静下来，通过自己缜密而精巧的盘问，让丈夫逐渐露出马脚。
　　然而，这个剧本有很明显的层次递进，在剧情前二分之一之前时，女主佯装柔弱，一直是丈夫比较强势。
　　可是在录这一段的时候，和冉酒搭档的于莱总是出问题。
　　在第三次NG之后，于莱终于忍不住骂自己：“我这个没用的男人。”
　　筱稚也皱了皱眉，“你的气势压不过冉酒。”
　　旁听了很久的卫风揉揉头发：“这哪是一个出轨的男的面对女生的剖白，给我感觉是你在被人审讯。”
　　冉酒显得很无辜地说：“我不太会录示弱的风格。”
　　卫风在一旁笑得抖成筛子，“听到了吗？这可不是我说的啊，酒说她不录太受的，于莱你是不是该反思下自己？”
　　于莱一下就怒了，把剧本摔在卫风怀里，“你是有女朋友的人，录这个应该没问题。”
　　三分钟后，卫风也扔掉剧本，因为他觉得他也太受了。
　　筱稚：“你们录这个剧，男主就像是被强迫的。”
　　筱稚也听出来冉酒的气场太强了，根本配不了太娇软或者弱的女音。她回想起来冉酒从前接的角色，即使都是小角色，也是本身属性位高权重的，所以网上有人戏称酒徒的声音为清冷女王音。
　　后来折腾到很晚，筱稚不好过渡剥削他们，说要不要出去放松放松。
　　正合了卫风的意思，“是得运动运动，激发我们的潜能。”
　　筱稚翻了个白眼。
　　于莱说：“不然就U大操场吧，我可以问朋友借学生卡，让他帮忙约个网球场地。”
　　后来几人一拍即合，筱稚问了下冉酒去不去。
　　冉酒录制一下午，神态有些惫懒，却没犹豫道：“去吧。”
　　到了操场，卫风的朋友把学生卡送过来，却说已经没有网球场地了。
　　卫风和于莱有些失落，后来还是筱稚看出来，“算了，我和小酒在操场溜达，你们去踢足球吧。”
　　她们俩在操场溜达时吸引了一众视线，筱稚意会般笑笑，大概知道都是看谁的。她叹了口气，语气很柔和：“最近有和妈妈联系吗？”
　　冉酒摇摇头，黑色靴走在操场上寂然无声，“很久没联系了。”
　　筱稚似乎很理解：“是啊，我要是你妈也受不了。就算是复读，也不能退学啊。”
　　冉酒淡声说：“没什么，都是自己的选择，再说就算我学出来，将来不一定能像别人想的那样光鲜。”
　　她的话透着种稚拙，然而仔细体会却能听出思虑良久的坚持。
　　筱稚：“人不往后走永远都不知道自知的上限在哪，当初我本科毕业就想组织乐队，后来被我爸拦住了。现在我得多谢他拦着我，否则也不能学到更多商业统筹知识，更别提自己组建工作室了。”
　　冉酒当时退学不仅轰动了她们系，更是轰动了全校，导致筱稚这种两耳不闻窗外事的人都知道了。
　　毕竟J大也算是帝都四大名校之一，法学更是王牌专业，这些年来考进来的除了因精神问题退学，还真没有因为不喜欢专业退学的。
　　说出来，多数人觉得任性，少数才觉得可惜。
　　打定主意退学的那天，冉酒没和任何人商量，因为她也知道既然自己决定了，和别人商量也没用。
　　不在意她的人始终不在意她，在意她的也无法理解她。
　　她妈后来接到班主任的电话，赶到学校跑去她宿舍，正收拾东西的冉酒没反应过来，生生挨了一耳光。
　　“你为什么不和我商量！你这是要逼死我啊！”
　　女人的目光灰寂又绝望，控诉着她的罪大恶极。那一巴掌几乎打断了母女俩的联系，冉酒好长时间落得个清净，不知是好是坏。
　　思及此，她眸色又变得茫然。
　　旁边的筱稚好奇：“为什么你执意退学呢？”
　　冉酒回答很平淡：“因为我看不见我的前路。”
　　每个人都要为自己的选择负责，她当初退学是多种因素作用的结果，她深谙这一道理，也敢为自己的下注负责。
　　等她们走了十来圈，那边的于莱踢球也踢累了，回来无奈道：“现在的小伙踢球太猛了，一点儿都不让着人。”
　　卫风：“是啊，和你一样攻不起来。”
　　于莱要和他吵起来了：“还提这事儿！”
　　筱稚很形象地形容了现在的状况：“两只小学鸡互啄。”
　　后来散伙的时候，冉酒驻足片刻，站在那里没跟着走。
　　筱稚疑虑地看她，冉酒说她想再呆一会儿。
　　筱稚露出同情和怜惜的目光，“那要早点回去哦，女孩子在外边不安全的。”
　　冉酒点点头，却也没动：“这边是大学区，还好。”
　　中途卫风跑过来一趟，“酒啊，能不能帮我个忙？”
　　冉酒言简意赅：“说。”
　　“就......没别的事儿，我女朋友也玩儿demo，喜欢你的声音，她过两天要生日了，能不能帮忙录一段祝福视频？”
　　卫风的这个女朋友很灵性，当然是直的，然而特别喜欢在各短视频点赞漂亮女生，最近沉迷于冉酒的声音不能自拔，连卫风都很抓狂，然而人家生日总得顺着一回吧。
　　冉酒理性给出建议，“你女朋友发展趋势不太对啊。”
　　卫风莫名其妙觉得头顶上带粉，可能还是粉绿粉绿的，糊里糊涂问：“行不？”
　　冉酒很高冷：“最近事情多，抽空再录。”
　　“好的拜托了。”卫风再三确认才走。
　　等他走了以后，冉酒终于松了口气，又慢慢悠悠在操场上踱步，此时接近九点，人已经很少了。她掏出手机给容汀发了个语音申请，那边很快就挂断了。
　　容汀微信回复：【怎么啦？】
　　冉酒：【你在家吗？】
　　容汀：【抱歉，我在学校图书馆。】
　　很快又跟过来一条：【你是不是忘带钥匙了？】
　　冉酒嘴角浮现淡笑：【没有，我正好来你们学校操场转转，顺道可以一起回去。】
　　那边的回复显得很雀跃，【好呀，你再等我十分钟然，我去找你。】
　　冉酒回复：【不急。】
　　容汀这天确实很忙碌，因为不仅要做自己负责板块的PPT介绍，还要弄其他课程作业，最重要的是她没弄过教材装帧，因此从图书馆找了很多相关的资料。
　　等她下楼，却见灯影下站着一个身材高挑的女生，冉酒这天穿着拉链黑T，细瘦女士铅笔黑裤配着马丁靴，那头深绿色的头发被帽子包裹起来。
　　来来往往的人视线落在她身上，甚至有人从容汀这边路过偷偷说酷妹。
　　容汀提着手提包过去：“你怎么来这儿了？”
　　冉酒见到她，跟着慢慢往回走：“陪朋友。”
　　容汀突然想起上回她被球砸到的事，“上次也是陪朋友？”
　　“嗯，只是朋友。”冉酒笑笑，突然觉得该解释下初次的谬误，“不是男朋友。”
　　*
　　直到回家后，容汀边打开电脑，边还在为自己的奇妙发言耿耿于怀。
　　她以前不是这么八卦的人，怎么上次看见冉酒抱着男生的衣服，就莫名其妙想到她有男朋友？
　　何况冉酒送她回来的时候，怎么也不解释。
　　哦，不对，冉酒为什么要解释呢？当时她们俩根本就不认识。
　　容汀揉揉脑袋，不知道自己为什么要纠结于这件事情。
　　微信群里的万桑艾特她问进度，容汀实话实说还在查资料。
　　万桑语气有些不满：【我们下周一就要展示了，周日之前必须做好的。】
　　出乎意料，这回陈赛宇居然帮容汀说话：【教材还需要装帧，肯定是要多查资料的呀，多准备准备又没什么坏处。还有装帧资料的钱，我们也应该均摊吧！】
　　这回万桑反而没动静了。
　　容汀叹了口气，在群里回复：【我会尽快完成的，费用你们不用管了，由我一人承担。】
　　她晚上照着那些资料在word上操作，中途还下载了photoshop和一系列制图工具，教材里边有关配图的尺寸，和背景的色差都有严格要求，非常琐碎，使她焦头烂额，忍不住叹气又叹气。
　　与此同时，冉酒放下听试音的耳麦，没有听到对面房间的任何动静。
　　她走出去倒了杯水，见对方的门开着，下意识问容汀：“你要喝水吗？”
　　容汀专注于屏幕，声音有点闷，“不用，谢谢。”
　　她的门开着，冉酒就自然而然的走过去。
　　容汀没有躲避的动作，依旧毫无防备地开着电脑，仿佛她本身的存在就是干净和透明，没有一丝需要遮掩的东西。
　　“你这是——”
　　听到声音，容汀蓦然回过头，发现冉酒已经离她很近了，“哦，这是我们的小组作业，老师让做一份仿真教材。”说着将电脑屏幕转过来让她看。
　　冉酒看着她手忙脚乱的操作屏幕各种工具，轻笑出来，“好弄吗？”
　　容汀这回终于有点泄气的松开鼠标，“不好弄。”
　　冉酒：“我有个朋友很会做这个，让他帮帮你吧，至少先把框架定下来。”
　　容汀眼睛一亮，转而又有点犹豫，“这样不好吧。”
　　冉酒头一次自作主张的帮卫风接了这个活，“不会的，他以前的副业经常帮忙做各种扉页的制图，应该没问题。”
　　也是容汀折腾不动了，于是爽快妥协：“到时候他需要多少劳务费，可以和我说。”
　　冉酒笑笑：“你把素材和要求发给我就好。”
　　容汀实在是头大，像抱着救命稻草般把那些东西发给冉酒，和她说周日之前做好就行。
　　另一边冉酒把素材和要求发给卫风：【明天能做好吗？】
　　卫风：【？？？】
　　冉酒：【我帮你录音。】
　　卫风：【/小鸡鞠躬/没问题的大佬。】
　　卫风：【下次再试配音，能否麻烦大佬别那么攻。】
　　冉酒：【......我尽力。】﻿

谜题、她本身就像是道难解的谜题
　　在圣诞节三天假之前，教材研究课组织了最后一节的展示，过了这节课意味着学期接近尾声。
　　容汀在两天前接到冉酒转来的PDF版本，做得已经十分完善了。
　　她大吃一惊，想要付点酬劳，被冉酒拒绝了。
　　她把PDF发到群里，除了万桑跑出来鸡蛋里挑骨头地指点半天，没人发声。后来万桑见没人说话，只得自己给自己个台阶下：【算了，时间这么紧做成这样也算不错，就这样吧。】
　　容汀她们组上台展示的时候，容汀排最后一个发言。万桑第一个上去大谈特谈半小时，此间不断地和助教眼神沟通，小动作不断。
　　助教的眼神从鼓励到逐渐不耐烦，众人肉眼可见。
　　这样的结果就是后边同学的发言时间被大幅压缩，容汀当即切了不少稿子，压缩在五分钟之内。后边的小组在展示后也颇有怨言，在群里埋怨时间太少。
　　后来助教也发消息了：【希望同学们都好好和小组成员合作，展示前商量好时间，勿要抢占了别人的时间哦。】
　　底下突然多了条消息，姓名叫张玲，不是她们班的，看年级应该是比她们大一届学姐的。
　　【补充：别拖垮了整个组的进程，还抢了别人风头。】
　　万桑心思敏感，一下就对号入座，当即和对方针尖对麦芒地吵起来。
　　助教只得暂时把她俩拉出群，补充：【同学们好好展示，特殊情况特殊处理，不要在课上或群里起矛盾。】
　　等下了课，容汀浑身有种松懈的感觉，只想回出租屋睡一觉。
　　她大概知道冉酒中午一般不会回去，还是下意识给她发消息：【中午回来吃饭吗？】
　　“容汀师妹。”
　　听到有人唤她，容汀抬起头，一个穿着粉红长裙的师姐正笑着看她，蓬松的栗色波浪卷垂到肩膀两侧。她没见过眼前的人，迷糊地问：“您是。”
　　“哦，我是张玲。”眼前的女生特比落落大方，“我觉得你负责的教材装帧很好，期末咱们要交终稿，我们能借鉴下你的吗？”
　　一般这种借鉴是比较敏感的，相当于变相抄作业。不过容汀此时小组观念淡薄，再说光一个教材装帧也没什么可借鉴的，她没怎么想就答应了。
　　两个人加了微信号，容汀只把PDF版转给她。
　　这一幕被万桑看到，恨恨地瞪了她们一眼，气势汹汹地走了。
　　下午容汀刚睡起来，又看到万桑在群里艾特她，问她是不是早就想整她，所以故意在课上让她下不来台，言辞之激烈不忍直视。
　　容汀：【我不认识那个师姐。】
　　万桑：【放屁，那她怎么突然针对我？？】
　　容汀：【我以为你最了解的，人对人的恶意难道不是莫名其妙的吗？也许只是她看你不顺眼罢了。】
　　这句话真的是她在情绪稳定时候发出来的，然而在万桑眼里无异于给她发了个导弹。
　　气炸的万桑在群里发：【那你下次和她一组吧。】
　　伴随的是容汀被踢出群的提示。
　　容汀淡定地切换页面，接着点击删除该聊天，突然觉得世界真是清净多了。
　　*
　　这段时间冉酒好像很忙，每次回家都接近半夜，早上又走得早，两人基本见不上面。
　　容汀本想着等她有时间请她和帮忙的朋友出去吃饭，也因为冉酒太忙完全没机会。
　　那天交了期末作业，容汀一觉睡到下午，等5点起来才发现群里有发学校派送的帝都大影节票。
　　照上一届学生会长的话说，这是帝都的资源优势，如果回到别的地方，很可能没有这样丰富的文化资源。容汀深以为然，不过她不喜欢人太多的地方，更喜欢逛帝都的图书馆，博物馆和冷门艺术街。
　　再说，每年学校派发的票都佛系抢，大概率抢不着。
　　果然，这回票一出就已经被群里提前蹲着的同学抢走了。
　　她无趣地关掉屏幕，正打算再小憩一会儿，手机里突然弹出班群消息，这回除了大影节的票，还补发五张配音庆典的票，先到先得。
　　配音庆典？会不会和冉酒有关？
　　当她恍神那一瞬，票也被提前举手的人抢到了。
　　群里的人已经开始热火朝天地讨论大影节，也有部分广播剧和配音爱好者讨论配音演员。
　　什么都没抢到，容汀垂头丧气地再次躺平，论文也写不下去，拿出手机瞄了几眼。
　　大影节的票不好抢很正常，一个学校总共也就那么几张。但是听群里说，配音庆典的活动恰好定在本校，听说里边也有很多电视剧的重要配音演员出席。
　　容汀对这个方面知之甚少，不过他们班有几个人特别喜欢追广播剧，还经常发朋友圈。
　　她偶尔会点开朋友圈分享的直播链接，这种直播一般看不见脸，只能听到声音。
　　经过训练的声音是满足听众各种口味需求的，有些是御姐音，有些是萝莉音，还有清冷男神款，还有模仿卡通人物的，一定程度上满足了人们对于声音的各种幻想。
　　她下意识想，如果冉酒也是配音演员，那么她表演的声音又和现实生活中有什么不同？
　　她爬起来，再度打开电脑，从b站搜索相关视频。
　　因为要展开活动，所以很多配音演员工作室也把排练的视频发到了网站上面，她又选了些潦草地看。
　　cv大多是两人直播，插科打混，然而弹幕依旧覆盖了整个屏幕，都是粉丝们吃到粮的欢呼。
　　容汀熟练地搜索冉酒的cv名，里边的视频寥寥可数，好几个也是嘈杂的录播。她找了半天，找到一个单独的女声念白作品，甚至没冠cv名，标题只是小苍兰工作室发行的《项脊轩志》。
　　随着柔和的背景音响起，念白者的声感少了很多波折，音色给人一种弹奏雨滴的质感，无波折的声线中却浸染出淡淡的悲凉。
　　容汀一听就知道是冉酒念的，何况这个音频接近她本身的音色，表演的意味少，更多是她本身自带的情绪。
　　容汀理解这篇文章，却听不懂她。
　　或者说，她本身就像是道难解的谜题。
　　这个作品携裹在一堆大神cv视频里，评论量是4000+，收藏也有两三千。
　　容汀点了收藏，又顺着关注了小苍兰工作室和里边的几个配音演员，最后光标绕着冉酒头像转了几圈，还是没点关注。
　　冉酒这人，对于容汀来说总是个不可捉摸的秘密，清冷又神秘，让她的视线总是无意识聚焦在她身上。
　　又触不可及。
　　容汀有些泄气地想，只要是地点在学校，就算拿不到票，她站在外边看看也是可以的吧。
　　越想越麻烦，她干脆把那个视频又反复听了好几遍。﻿

得意、室友，你好得意啊。
　　此时为了商配庆典，小苍兰工作室还在进行紧急排练。
　　由于原来冉酒和于莱的合作不太出彩，因此她们还是找了冉酒配惯的百合剧。和她搭档的，就是之前的小师妹李薇琳。
　　开始的几遍，冉酒早就熟悉过剧本，台词很流畅，语气和情绪也很到位。
　　李薇琳因为初次录制，比较紧张，好几次说错了词。
　　李薇琳蓦然有种局促的感觉，怕自己被人嫌弃，怕被人觉得太笨，她好不容易才进来的。结果这么想着，思绪一乱，又抢了好几个拍子。
　　她脸上浮起羞愧的红，由于太过紧张，摁着耳麦的手都在发抖。
　　冉酒并没有怪她，一边念着自己的词，一边在录制的间隙，用口型告诉她不要紧张。
　　李薇琳慢慢平复心绪，走进了冉酒带给她的情绪中。
　　这次的录制台词，恰好是这部剧里情感的高潮部分，书里的两个角色陷入暧昧旖旎的气氛中，连台词都是恋人间款款低喃的蜜语。
　　在录制的过程中，冉酒每次温柔的告白和深切的眼神都让李薇琳心绪涌动，要爆血管。
　　随着两人不断磨合，终于在第七次的时候录制完成。
　　录完以后修音师手撑在工作台，赞赏地点点头，“比之前那个节目好多了，情绪也很到。”
　　两个脚本也终于歇了口气，终于不用再找新的了。
　　卫风仍然是觉得不可思议，“小酒啊，你每次录这种东西，就无端多了一些灵性呢。”
　　于莱：“小酒的代入方式比较特别，你没发现，她每次配的剧里，她都是情感主导的一方吗？”
　　卫风趁机插科打诨：“所以啊，我们工作室没有能驾驭得了你的，还是你驾驭我们比较好。”
　　筱稚一碗水端平，两边都得夸夸：“薇琳真的很努力，是咱们招进来的新人里边最有潜力的，和小酒搭档之前我就看她一遍又一遍试音了，昨天中午都没回去。是很认真的小朋友呢。”
　　冉酒也点点头，很真诚地说：“这个脚本我之前就录过，琳娜比我努力多了，真的辛苦你了。”
　　此时李薇琳红着脸，头摇成拨浪鼓，手里的两张台词纸已经卷成卷死死攥在手里。
　　她不是没有私心的，之前她就借着工作室资源，狠狠的听了一把冉酒的试音。只能说不愧是接过好多商业剧的人，情感和人设都把握到位。
　　作为一个配音圈老粉，关键是听着她清冷的声音就能脑补很多画面，她有时面对冉酒的欣赏和窥探欲隐隐按捺不住，既想着能靠近她多一些，有时又会萌生超越的心思。
　　得知和冉酒搭档的消息后，她连着两天激动得睡不着觉。等进了录音棚时，她甚至觉得自己太幸福了，两脚虚空落不到实处，尤其听着对方清冷又深情款款的告白，觉得及时是戏中，也实在是太值了。
　　李薇琳磕磕绊绊说：“还......还是师姐配的更好，我一开始总是进入不了情绪，多亏了师姐安抚我，带我。”
　　冉酒听了没什么情绪，还是淡淡地笑着。
　　筱稚眯着眼鼓励：“你们都很棒啦。”
　　那边的修音师招手，说还有几个片段需要李薇琳进去补录一下，如果最终效果好的话，就能直接拿这个当表演节目了。
　　李薇琳匆忙点头要进去，然而临时脚步止住，回过头羞怯地看她们：“师姐，咱们工作室现在有多余的配音节票吗？”
　　“啊？”说起这个筱稚还真愣了下，转而很快反应过来，“主办方确实给我留了几张，卫风给她女朋友拿了一张，应该还有两张。”
　　李薇琳连忙摆手，眼神却很期待：“我......我就要一张就行，有个很喜欢霆大人的室友，也想过来听听。”
　　她拿走了一张，筱稚手里还剩下一张，她想了想递给冉酒：“本来想给我老公留一张，他说他对这些没兴趣，都是小年轻玩儿的把戏，气死我了。”
　　冉酒表示理解：“圈里圈外的人横着天堑，有些人靠声音慰藉，有些人听也听不出所以然，也别为难姐夫了。”
　　说的说的她自己都绷不住了，因为每当这个时候，她总是出奇地会说话。还有些时候，她也会同样茫然。
　　别人能看透的东西，她反而自己看不透了。
　　要是万事万物都能简单点多好。
　　筱稚应和，想起遥远的过去：“还真是呢，我都算是配音圈起步时候的老粉了，当时总共没几个cv演员，更没什么广播剧，人们都以为电视上演员念的台词都是他们自己的声音哈哈哈。”
　　冉酒也跟着笑了笑，她的笑意很淡，嘴角微微弯起，左侧脸颊有个浅浅的梨涡。
　　筱稚意有所指：“快拿着，这张给你，万一周围有什么小朋友想去看，还能笼络笼络。”
　　冉酒刚想说用不着，不知想到什么，还是把票接过来，“谢谢筱稚姐。”
　　晚上排练到很晚，她回家时客厅亮着灯，容汀的卧室门开着，能听到敲击键盘的声音。
　　还真是只勤劳的小灰兔。
　　可能是听到了动静，敲打键盘的声音弱了一瞬，转而又响起来。
　　冉酒有点纳闷，平时她回来的时候，小灰兔都会跑出来接她的。
　　一这样想，心里莫名其妙的失落是怎么回事？
　　下一秒，“冉酒？”
　　她心里莫名松了口气。
　　容汀从卧室走出来，如往常那样问她：“吃饭了没有？”
　　冉酒如实答吃了，因为这天下班比较晚，筱稚请他们吃了小龙虾大排档，现在肚子不饿。
　　但是心里还是熨帖了很多，眼尾微微翘起来。
　　“哦。”容汀站在那里没动，似乎还想问什么事。
　　“怎么了？”
　　容汀想了想，“那个，我们学校过两天说有配音庆典，听说好多有名的cv都会出席，你是不是也要参加？”
　　冉酒挑了挑细眉，“原来我在你眼里，已经算是出名的了？”
　　她这么一问，容汀的脸骤然红了，她想起自己偷偷翻看她的微博，按照日期筛选照片，追寻她的蛛丝马迹，甚至还专门去b站搜索她的视频，此时都好像已经被对方看穿了。
　　“嗯，地点在我们学校嘛，我就很好奇的。”容汀一本正经胡说，“我不了解你们圈子，但是觉得你很厉害的。”
　　“哪里厉害？”
　　“就，就是b站上有你的视频啊，粉丝也很爱留言啊，还有......”好像是想不起来了。
　　没有逻辑的话本身就进行不下去，容汀支支吾吾半天说不出来，泄气道：“算了，我就是问问，到时候我可以带你进校啊，体育馆不好找的。”
　　说到这里，她才发现冉酒嘴角笑意渐深，她想起来冉酒没少去过她们学校，哪能找不着体育馆。
　　冉酒适可而止，给她个台阶：“没关系，到时候有专车接送。”
　　容汀泄气地点点头：“好吧。”说罢准备回去继续弄自己的论文。
　　“室友。”冉酒叫住她。
　　“嗯？”
　　冉酒一口标准的粤语：“你好得意呀!”
　　容汀听不懂这句话，一头雾水。
　　她哪里就得意了？﻿

酒酒、她是独一无二的。
　　到了活动那天早晨，冉酒6点起来的时候，容汀那屋的门还紧闭着，她把那张票压在了鞋柜的口罩盒底下。
　　到了下午，她们画了浅淡的妆，坐上专车去U大体育馆。
　　前边人山人海，她们在后台准备。
　　这次活动需要直播，因此可以选择露脸或者不露，因为配音的事业主要是幕后，也不影响现场的影视公司金主挑选好声音，配音演员都在后台熟悉脚本，调试设备，顺便润嗓子。
　　冉酒坐在那里，就像雕塑一样，时不时看看表，心里想着那只兔子有没有看到她放在桌上的票，有没有过来。
　　卫风递了瓶常温的水过来，“怎么觉着你飘了。”
　　冉酒抬眉瞅他。
　　“词都不背了。”
　　冉酒：“记住了。”
　　卫风心里一句卧槽走天下。
　　冉酒接着解释：“之前背法典练出来的。”
　　解释了又好像没解释，还深刻诠释了什么叫凡尔赛。
　　卫风：你再这么说，我深刻怀疑你退学就是不想背书才退的。
　　当他犹犹豫豫又想问什么，前台说过来通知他们是下一组，需要赶紧准备。
　　冉酒带上了面具，从暗处的幕后走来，前边是一片天光。
　　容汀的票只能站在外围，听着里边主持人的声音，由于场馆面积很大，除了人群的嘈杂声就是音响的回声，前边的听不太真切。
　　她们班里抢到票的五个人就来了三个，其余两个人临时有事，把票低价转手了。
　　作为捡漏人之一的张玲此时站在她旁边喋喋不休：“师妹，你也混配音圈啊，我霆的声音真的绝美，你知道吗，他每次说话都让我想录下来，晚上躺在床上狠狠听几遍。”
　　“看到那个粉色头发的妹子了吗？她就是蚊子喵，很久以前就玩卡通配音了，之前在5sing上传了热血动漫的电子音，真的超级炸的好吗，哎哎你看她要开口了，好听！”
　　“哇还有那个戴着骷髅头帽子的，我一开始还没认出他呢，他就是最近那部很火的《云荆》里边男主的配音，听过他气泡音吗，那叫个绝。”
　　张玲不愧是老粉，见一个都能说出点名堂，露脸的被她扒的一干二净，戴着面具的，被她一听声音也能听出来。
　　容汀始终微笑着听她说，却没见台上她想见的那个人出来。
　　此时中场休息了一段时间，张玲说后续出场的可能是今年要捧的新人工作室，容汀的视线下意识落在了台上。
　　前边的热场结束，就该冉酒他们上场了。冉酒选了个黑色蝴蝶的面具，她穿得也干净，里边的黑白底灰纱的T恤，外边仍披了件黑色夹克衫，然而一出场就引起底下粉丝惊呼。
　　“腿！”
　　“啊啊啊长腿逆天了！”
　　“原来我不止馋酒徒的声音，我还馋她的腿！”
　　“姐姐的腿长在我心巴上了。”
　　就在一分钟之内，一波一波声浪已经过去了，等冉酒拿起话筒的时候，全场噤声。
　　容汀看到台上的人，是每天离自己很近的室友，又突然觉得被掌声携裹的她又有些远。
　　和冉酒一起上场的就是她们工作室的新人李薇琳，两人合作一部外国百合剧的片段，讲的是被爱和抛弃的故事。受患有情感缺失症，多次和攻吵架后患得患失，产生了癔症，攻始终忠贞不渝，最后带着受走向了治愈的路程。
　　脚本最大的翻转结束，冉酒的角色Una在黑暗中无力地呼喊Rein的名字，无力动弹。累积的情绪如同定时炸弹一样，将观剧者牢牢钉在原地，简直无法喘息。
　　冉酒静静地笼罩在舞台那片阴影里，脸上的表情没有任何起伏，甚至能和背后的背景融为一体。
　　不得不说，即使没有现场表演的加持，这也是场听觉的盛宴。
　　旁边的张玲已经快疯了：“靠现在的配音圈新生代这么厉害的吗？台上的那个女生好酷啊，如果我没记错，好几个冷门的百合剧就是她配音以后才火的，绝美女攻音你听说过吗啊喂，说得就是酒徒啊！”
　　容汀一眨不眨地看着台上，敷衍地“嗯”了声。
　　“酒徒她们工作室不大，里边也都是新人，不过她这两年势头很猛的，除了第一年的低谷期，后续很给力的，出的作品里边有好多传媒公司的冠名呢。”
　　容汀又蹙眉：“嗯。”
　　张玲显然没意识到自己的聒噪，继续喋喋不休：“师妹你磕cp吗？我觉得她和旁边的那个女生好配啊。”
　　这句话像是突然刺了容汀一下，让她有片刻的失神，接着她朝台上看过去。冉酒在外属于很清冷的那挂，两条长腿踩着牛皮靴，身材细瘦中透着爽飒，带着面具也能看出的清艳昳丽。
　　旁边的女生戴着个猫面具，视线时不时落在她身上，眼神里都是甜情蜜意，隐隐有种倾许和眷恋的意味，冉酒似乎也能注意到对方的这种视线，时不时笑着回应一下。
　　那种笑，有点无奈，却又种宠溺的意味，引得张玲磕cp磕得更厉害了，“粉绿好像也容易出cp啊，酒徒是那种清冷御姐风，不过她好身材好瘦啊，旁边的女生像是可爱萝莉系的，刚才那段的合作真的很有默契，她们俩真的绝配......”
　　不仅是张玲，旁边还有几个女生开始小声说着她们，偶尔张玲听到了还附和一声。
　　容汀突然有点失落，有些疲倦地和张玲说让她继续看吧，她想回去补觉。
　　张玲甚至有些吃惊：“师妹，好不容易抢到的票，万一你也入圈了呢，也好占个坑！机会可遇不可求啊喂！”
　　且不说以后不以后，容汀攥着兜里两张湿漉漉的票，总觉得台上那俩人太刺眼了。
　　她悄无声息地退出去，后边的节目更是迎来一个高潮。
　　主办方很推新人工作室，因此接下来是问答环节，粉丝简直疯了般朝冉酒抛问题，屏幕上是随机抽取的，前几个还算正常。
　　Q:【酒大的艺名是怎么来的？】
　　冉酒：“和我的姓名有关，也是因为喜欢试试各种酒。”
　　在场的人顺势摸鱼问难道她名字里带有酒字吗，冉酒点了点头，不再多说。
　　接着屏幕显示第二个问题。Q：【酒大的声线澄净中透着种冷感，是之前就这样，还是长期练习成这样的？】
　　冉酒拿起麦，张了下嘴，却什么都没说出来。
　　卫风作为临时公关，在一旁连忙打圆场，“你们都说她是清冷女攻音，肯定是长期练习出来的啊。开始我们工作室都没单子可接，接的不是十八线配角就是小广告，多亏了小酒的声音比较贵，否则我们只能接便宜的喽。”
　　人们终于放过这个问题，屏幕上显示第三个Q：【之前酒大录制了个菜谱的念白，那么酒大家乡在哪里啊，有没有推荐的家乡菜？】
　　冉酒想了片刻：“我家乡的菜式很贫乏，好像没有可以推荐的。但是在那里可以看到好看的湖泊和经幡天门景。”
　　底下此起彼伏传来哇哇叫的声音，大致有人猜出了一个宽泛的位置。再问具体位置，冉酒却笑着说保密。
　　等到了最后一个，主办方可能为了刺激，特意挑了个比较刁钻的问题。屏幕上出现张图片，都是发光的纤维灯纠缠在一起，一根是直的，一根是弯的。问她喜欢哪个。
　　冉酒：“有什么区别吗？”
　　主持人暗示：“一个直的，一个弯的。”
　　冉酒经常录制广播剧，有段时间百合风盛行，她录制的还全都是攻音，也就是那阵子吸引了一小部分粉丝。后来有好奇的人总会在弹幕里问她性取向，这种事情她从来没有正面回答过。
　　他们以前公开pia戏的时候不是没遇到过这种问题，每次都被她四两拨千斤地糊弄过去，连卫风都觉得冉酒这人心思根本没放在这上，问就是小case。
　　谁知她迟滞了片刻：“待定......吧。”
　　这个回答实在是引人脑补，以至于场面控制不住，卫风连忙抢过话筒，“喂喂，这边还有个大活人呢，支持一下可爱的薇薇师妹，多问问我也可以啊。”
　　后来等卫风也扛不住了，在众人起哄中，她们鞠躬退场了。
　　卫风摘下面具，扇着脸上的汗，“怎么回事儿啊你，以前不是这样的。”
　　冉酒淡声解释：“造势。”
　　卫风愣了一下，冉酒是工作室里最专心配音的人，心里向来没这些弯弯绕绕，这次还真的让他吃惊。他半晌没说出话，想拍她肩膀的手也没动，尴尬地笑了一声：“行啊，开窍了。”
　　这次的庆典其实就是各个大工作室招金主，小工作室崭露头角，冉酒她们展示完，也没抱多大期待。
　　没想到居然有几个工作室找来，卫风见她累，主动出去周旋。李薇琳性子好热闹，见冉酒不怎么和她说话，讷讷不语地郁闷半晌，正好有几个她的粉丝，她便见了见。
　　冉酒摘下面具，收拾好衣服，戴上口罩和鸭舌帽，正打算走。
　　谁知走的时候却被一个陌生经纪人拦住，这个人她认识，或者说她们工作室、配音界都有所耳闻。
　　经纪人叫罗隼，他手底下的配音演员都算配音界小粉红，其中最出名的是“霆”，一个总配耽美剧男攻音出道的配音演员。他从广播剧起步，现在合作的基本都是影视剧，而且基本都承担男一男二等重要角色的配音，电视剧火了后他也声名大噪，身价大涨。
　　那时候配音还没形成完整的职业生态，大部分配音演员是没有经纪人的，罗隼的操作手段了得，后来又签了几个，都还捧得不错，有一阵子好多配音圈的新人想往他这边走。
　　可这人人品传闻不太行，前些时候有他们公司的艺人爆出这个经纪人拿亲签为诱饵，有很多潜规则的骚操作。
　　虽然不知真假，但是此人在很多节目和直播上说话油腻，和手底下艺人暧昧不清，也极大降低了大众好感。
　　这个尖嘴猴腮满脸油光的男人挡在冉酒面前，浑身崭新的Polo衫也挡不住肚子上的肉，他不急不缓地递出一张名片：“酒徒你好，天海公司听说过吧，愿意到我麾下吗？”
　　冉酒嗅到他身上呛人的烟味，下意识后退，表情却仍是冷淡的，“抱歉，暂时没兴趣。”
　　罗隼明显不太乐意，还要纠缠。
　　冉酒轻轻蹙眉，躲开了他伸过来的手臂，“您要是有合作意愿，可直接联系我们工作室负责人筱稚。”
　　“买卖不成仁义在，咱们先聊聊。”罗隼的视线不怀好意地微微偏斜。
　　冉酒心里一阵恶寒。
　　下一秒却被一个人挡在后边。
　　容汀不知从哪跑进来的，推开罗隼，一口清脆的官腔：“叔叔好，您不能这样的。要理智追星，不作私生饭。”
　　叔叔？
　　冉酒愣了一下，有点想笑，这个傻孩子，她算什么星啊，估计罗隼被人称呼私生饭得气死。
　　果然，罗隼刚才没站稳，站稳了才又气又笑地蹙着眉：“哪来的小孩儿，我找她谈生意。”
　　容汀其实已经怕急了，她可从来没和人吵过架，手里出了虚汗，故意提高音量：“别人谈生意往上看，你往下边儿看？”
　　周围的人视线若有若无看过来，罗隼有点忌惮，压低了声音：“别吵吵，你们小孩儿不要脸我还要呢。”
　　容汀见他终于收敛了，冷笑：“哦，小孩不需要脸，那你这个年龄也不要脸呗。”
　　大战一番过后，罗隼气急败坏地走了。
　　容汀刚才厉害，此时气焰一下弱了，好像又回归到那个社恐的躯壳里。她转过身，冉酒垂着睫看她。
　　她试探地叫她：“酒酒？”
　　两个音之间还隔片刻，容汀似是不确定地，朝她挥挥手。
　　冉酒口罩下的声音有点闷：“我没带面具。”
　　容汀：“我一听你的声音就知道是你。”她摸了摸鼻子，其实还有长腿，还有张扬的发色。
　　冉酒的特征太多了，她本就是独一无二的。
　　冉酒不说话，容汀又试着叫了声“酒酒。”
　　去声和平声加起叫有种萌萌的感觉，似乎和眼前清冷的人格格不入，容汀却有点上瘾。
　　冉酒突然想起，叠字好像是爱称。她蹙着眉说：“我给你留的票呢？”
　　对面的人恍若梦醒，从兜里掏了掏，掏出两张硬纸。
　　一张是半截票，她之前从班里同学那里用友情价买来的，检票后已经就剩下票根。
　　另一张完整的，但是有点皱皱巴巴，是冉酒早上给她留在鞋柜上的。﻿

绵绵、要是我早点遇到你就好了
　　活动结束后才不到5点，大学生们在门口等着要签名，里边的cv们又正和工作室谈生意，只有她们这里，像是安静的一隅之地，没人打扰。
　　场馆室内空调的作用微乎其微，充斥着闷热和一股难以言喻的味道。
　　冉酒周身自带降温，方圆一米形成了个天然的屏障，让容汀捂着鼻子往她这边靠了些。
　　冉酒以为她不适应人多，又把她拽过来，小社恐非要凑什么热闹啊。她顺便想起票的那事，还是很不理解：“为什么花闲钱买票，我早上把票放在鞋柜上了啊。”
　　难道是她放的不够显眼吗？
　　容汀欲盖弥彰地又把那张完整的揣回去：“早上起来的时候我没出去，所以没看到，从同学那里买的。”
　　其实她看到了，只是因为是冉酒留给她的，所以想珍藏起来。
　　这张票已经揉皱了，她却还想着回家以后拿书压压或许就好了。
　　就像刚才，明明都想要回去了，却还是不自觉地折返回来。
　　她想找冉酒，这边负责管理的学生会会长师姐是她直系师姐，知道她人乖，就把她放进来了。
　　她刚才心里揣着一股醋意就走了，后来想想，不过是旁人多说了几句没根没据的话。
　　什么都不确定的事情，谁也没法轻易定义。她执拗地这样想。
　　“你的搭档呢？”放不下，容汀还是问了句。
　　冉酒眼尾翘了一下，似乎没想到她问这个问题，“男的还是女的？”
　　“女生。”
　　“哦，她啊。”冉酒都没说名字，四下看了几眼没找到，“不知道，她不在这边，或许出去了吧。”
　　容汀见她这幅漫不经心找人的样子，心里突然萌生出一丝窃喜。
　　谁知冉酒下一句差点让她破功：“你也找她要签名啊，啧啧，现在的年轻小女生只喜欢同龄年轻小姐姐cv，太想要的话我帮你要吧。”
　　“不是！”容汀脱口而出，极力否定：“我不想问她要签名，你不要找她。”
　　你可别找她！
　　冉酒觉得莫名其妙，也不再想，正给卫风发消息，让他应付完那帮人不用回来了。她补充了一句，室友来找，正好和室友直接回家了。
　　卫风很快发了个“我都懂”的表情包。
　　冉酒：“......”今天这一个两个都是怎么回事。
　　容汀在旁边又叫了她一声：“酒酒？”
　　冉酒放下手机，吓唬她：“再叫！怎么不叫我八十一呢。”
　　“哦。”
　　站在台上的冉酒光鲜靓丽，此时却恢复了那点烟火气。容汀忍不住又雀跃起来，一想到之前她竟然以为冉酒是在外边打零工的，现在再偷看她的手，上边连个薄茧都没有，修长纤细，筋络分明，甚至能在大拇指侧看到淡青色的血管。
　　她当时怎么能以为她是涮盘子的？？
　　“你吃饭了吗？”
　　冉酒打了个哈欠：“上午吃了个工作餐，之后为了保持精神就没吃。”
　　“那我带你去吃点东西吧？”
　　听到吃，冉酒的眼睛亮了一下：“吃什么？”
　　容汀见她精神恹恹，从会场后门拉着她跑路，带她去了附近的食宝街。
　　她们去的是中关村，工作日的下午五点人也很多。
　　冉酒平时懒得出门，从来没去过帝都的美食街，此时什么都想吃。
　　容汀带她吃外婆家的梭子蟹年糕，长沙臭豆腐和肉肠大串，柠檬虾滑，还有现做的蒸青口贝。
　　冉酒看着细瘦苗条，吃起东西就像食肉类小动物咀嚼，不一会儿就能把手里的东西都吃完，签子上啃得干干净净，鱼刺吐出来像梳子，青口贝的贝柱也要啃下来吃掉。
　　容汀神色复杂地看了她眼，犹犹豫豫地把手里的藤椒冷串递过去，冉酒毫无负担地接过来，开始撸签子上的土豆片。
　　等她吃完所有东西，小心翼翼地看了容汀一眼：“我想吃那边的彩虹绵绵冰，可以吗？”
　　容汀：“可——”可你已经吃了好多啊！
　　还没说出来就被冉酒打断了。
　　“可以的话，我想要绿豆沙味的，上边放山楂碎，椰果粒，茯苓糕，草莓冻，对了不要啵啵和珍珠。”
　　看着她期待的眼神，容汀后边半句话硬是咽下去了，走过去给她买绵绵冰。
　　老板问她大份小份，她回头看了眼委委屈屈收拢长腿坐在路边椅的冉酒，小声和老板说要小份。
　　冉酒见到冰冰凉凉的东西两眼放光，明明已经克制不住食欲，还是忍了一下递到容汀嘴边：“吃吗？”
　　得到的回复是摇头以后，她放心地把勺子伸进去挖了一大口，绿豆沙的清甜融化在口中，随之而来的躁郁感也逐渐减低了。
　　将杯沿添了个干干净净以后，她们没打车，冉酒不高兴地跟着她走，边走边抱怨太热了。
　　容汀说必须让她吃完饭消消食，她轻车熟路地拽着不愿意走路的人，没开导航，走过弯弯绕绕的岔路，经过一个玻璃天桥，接着向南边拐，在刺眼的太阳下走到食宝街南站站牌。
　　冉酒有些困倦地眯着眼，容汀注意到她眯眼的时候卧蚕就会特别明显，上下眼尾的淡青色阴影都聚集在了那一部分，无端有些温柔。
　　那层阴翳突然动了下，眯出条缝隙，容汀来不及躲闪目光就听她说：“汀汀，你怎么对这里这么熟悉啊。”
　　*
　　没等多久两人就上了车，车内空调开着，司机穿着灰蓝色的制服服装，外边绿树的影子逐渐闪过，很静谧。
　　外边匆匆忙忙，里边自成境界。
　　就像每个人心里都有个不为人知的秘密。
　　公交车慢慢往她们家那边的方向开。
　　容汀三言两语和她说大一的经历，那时她总是想往外跑，所以带很多家教，攒的钱都用来在这边学德语。那时一下午就要上课5个小时，中间会留出半小时让她们吃饭，她宁愿来食宝街也不想点外卖。
　　“哇，那你好厉害啊！”冉酒由衷地赞叹。
　　想起她刚进入学校的时候，好像总是揣着茫然的心事。那时什么都未知，只是强迫自己忘了过去，要好好学习。
　　当然，也偶尔间歇性混吃等死。
　　就连配音都当作兴趣，哪里有边打工边学习这种觉悟。
　　现在连书都不用读了，直接成了光荣的打工人。
　　当初的她，若是像能容汀规划这么明确，或许会不会有点点不一样。她惆怅地这样想。
　　吃完了冰沙，糖分似乎让冉酒的精神恢复一点，她主动地蹭过来，修长的颈朝她这边歪了下，头就好像枕在她肩上：“要是我也有你一样的勇气就好了。”
　　容汀脖颈处被她的呼吸弄的痒痒的，她没躲避，但是有点别扭地偏头看窗外：“虽然我不知道你为什么退学，但是总有你的原因吧，这也很需要勇气的。”
　　时间长河中每一个小节点的改变，或许就是之后难以回寰的人生。因此人们往往在选择上慎之又慎，有多少人能作出背离主流的选择呢，作出这样冒险的抉择后，又有多少幸存者呢。
　　辍学后的比尔盖茨没几个，大多数都淹留在了历史的泥沙里。
　　冉酒鼻尖气息微动：“我没有你的勇气。但是很奇怪，她们都觉得我很有勇气。”
　　她哈哈笑了两声：“好像退学是件多了不起的事情。”
　　她的下巴终于贴在容汀肩上，“汀汀，要是我早点遇到你就好了。”﻿

泥泞、捕捉一只神颜老婆
　　三天后是交期末作业的最后期限，容汀收到陈赛宇发来的消息。
　　【抱歉，我回来的晚了些，发现万桑已经把作业交了。】
　　容汀：【哦，没事。】
　　陈赛宇传过来张图，容汀发现整本教材最后要写清编纂排序，而她被放到了最后一个。以及组长需要写作业赋分表，她的分数比例也是几个人当中最少的。
　　陈赛宇：【我真的不知道她会这样做，文件和赋分已经发到助教邮箱了，不然我截回来吧？】
　　容汀此时出奇的心平气和，用不恰当的比喻来说，如果一个珍贵的瓷器磕破了一个角，人们会绞尽脑汁想怎么修补，如果瓷器彻底碎裂了，修补不及，反而会令人释然。
　　因为接下来只需要接受瓷器已碎的事实。
　　破罐子破摔，真是件愉悦的事情。
　　她就是这样的一种状态。她回复：【不用，这样挺好的了。】
　　陈赛宇那边再没给回复，容汀放下手机，指尖在键盘上敲击，很轻快地做别的作业。
　　终于舍掉了一段难堪的关系，要开始新生活啦！
　　*
　　冉酒下午一直在昏睡，这几天没日没夜的排练几乎要把她身体架空，等她醒来的时候，才发现手机里好多未接来电。
　　有来自工作室的，还有几个显示帝都本地的手机号，以及两个贵州的号码。
　　她的手指在屏幕上悬停了片刻，缓缓点了来自贵州的号码。
　　手机刚想了两声，对方就救起来，语气十分咄咄逼人：“你在哪儿呢？”
　　“租的房子这里，你不是知道吗？”冉酒穿着短裤走下床，上身只穿了件白色吊带衫，瓷白的锁骨掩映在肩带后边，清晰又嶙峋，就势拉开窗户，半倚靠在窗子上边。
　　手机里的女人声音仍然喋喋不休：“我都上网搜你参加的活动了，都什么东西，啊？这个职业没法儿当饭吃的，有你原来专业好吗！当年你退学一声都不和我说，转眼就搞这个，有出路吗？”
　　“还有什么叫你家在蒙古包天门景，你家明明在贵阳！我和你叔都在这边等你，你四年都没回过一次家，对得起我们吗！白生你养你那么长时间了！”
　　那边的声音愤怒中透着丝绝望，冉酒慢慢等她发泄完这股绝望。
　　果然，又激情输出了一段时间以后，女人的语气慢慢和缓下来。
　　“小酒，对不起，刚才妈妈太激动了。”
　　她似乎在捂着脸啜泣，有浓重的鼻音和哭声，挤压的声线断断续续透过来。
　　“我知道你和你爷爷奶奶好，但是爷爷奶奶都去世了，那边你已经回不去了对吗。”
　　“你一声不说就辍学，妈妈很失望。”
　　“妈妈曾经希望你好好念完大学，当个很好的律师。”
　　“你是妈妈的所有希望了。”
　　“小酒，你和妈妈说句话。”
　　冉酒唇瓣微不可察地翕动，“我在听。”
　　她觉得没什么好说的，人和人的宿命有着好几个等级的差别，有些人轻而易举就获得很好，有些人需要从泥泞里开出花来。
　　即使这样还会有大把人说你不努力。
　　冉酒沉默半晌，“妈，你真觉得我是你所有希望吗？”
　　那边的女声哽了一下，似乎被扼住了喉咙。冉酒趁着对方这点浅薄的愧疚作祟，挂断了电话。
　　她妈接着转过来2000块钱。
　　【你叔最近病了，妈妈也顾不上你，你好好打理自己，如果缺钱的话就和我说，不要打乱七八糟的零工，圈子里的水太深，我怕你不学好。】
　　冉酒直接点了退回，她明确说自己赚的钱足够用，还有之前抚养她的费用，等她以后攒够钱也会一笔还清。
　　那边的人似乎被伤了心，再也没有发过来什么消息。
　　冉酒从抽屉里拿出盒细烟。
　　她已经好久没抽过了，烟滤嘴里边有柠檬爆珠，她纤细的手指掐上去，指尖便有轻微爆裂的触感。
　　她一手掐烟，一边熟练地掏出打火机点燃，正欲含着烟凑近那簇火苗，却犹豫半晌，松开了打火机的开关，顺道将没点燃的烟扔进垃圾桶。
　　一夜无眠。
　　第二天她顶着黑眼圈去工作室，除此以外一切看起来都很正常。
　　这时的配音圈刚刚起步，也很吃粉丝，有点往饭圈发展的趋势，否则也不会用配音庆典造势。
　　工作室每周会定期给粉丝做福利活动，这天周日，轮到冉酒和于莱进房间和粉丝互动。
　　按理说直播应该在晚上比较好，冉酒总说晚上没时间，因此于莱配合她也一起调到了上午九点。
　　死亡时间，很容易因粉丝量少直接社死。
　　冉酒看起来兴致缺缺，脸色也比平时苍白不少。于莱一开始没注意，只以为她是没睡好，两人照样配合很好，于莱把房间号和密码给她。
　　这次的活动工作室在微博宣传过，于莱进去的时候只有30个粉丝在线，冉酒在旁边喝水，似乎在思索什么，等她坐过来的时候稍晚一些，然而她的id进入房间后，粉丝瞬间飙升到1000多。
　　于莱：“......”
　　不知是互相传递消息太快还是怎么回事，管理房间的其余人等眼睁睁看着3000容纳量的房间瞬间人满。
　　弹幕上疯狂刷着“酒大”，“小酒”，“长腿女神”，“捕捉一只神颜老婆”，“老婆贴贴”等让于莱无法直视的词语，铁打的冉酒，流水的屏幕，以至于后来根本看不清她们说了什么。
　　都是庆典留下的后遗症。
　　脚本给他们准备的是个改编过的童话故事《白雪皇后》。
　　原版的安徒生童话里，魔鬼做了颠倒黑白的镜子，镜子碎裂后碎片飞到了男孩加伊的眼睛里，之后男孩的心变得如冰冷，后来被白雪皇后带回宫殿。
　　故事的重心在于和他从小一起长大的女孩格尔达勇敢地找到宫殿，融化了男孩心里的冰，顺利带他回家。
　　改编后的版本将冰雪皇后设为主角，突出她的孤独，以及加了很多她在宫殿里策反加伊的剧情。最后结局是相似的，冰雪皇后未能反攻成功，在天使安琪拉的惩罚下安然融化成雪水，加伊返回家乡，从此心里总是怅然若失。
　　非正式性片段只是犒赏粉丝的福利，配音演员随意发挥，之前也未经过太多的准备。
　　白雪皇后清冷的声音和加伊的交杂在一起。
　　白雪皇后：【我吩咐仆人给你送了萝卜，你没有吃。】
　　加伊：【不想吃。】
　　白雪皇后：【为什么。】
　　加伊：【因为我想回家，我在这里并不快乐。我不想吃萝卜。】
　　白雪皇后：【所以你并不是不会笑，只是在这里不会笑。你也不是不爱吃萝卜，只是不爱吃我给的。】
　　白雪皇后：【你眼睛和心里的魔鬼碎片会有良人替你消融，我是雪，无法为你消融，也无法为自己消融。】
　　加伊沉默。
　　房间里一开始安静如鸡，此时陆陆续续飘过弹幕。
　　【喔，这是女王的强致爱耶。】
　　【多少觉得加伊有点不知好歹。】
　　【不知酒女王的性别取向能不能放宽一点。】
　　【本兔子精也想被喂胡萝卜。】
　　白雪皇后忘了镜子的碎片让加伊变得冰冷，不仅是对于别人，同样也适用于她。她似乎被这种冰冷刺伤，即使她是冰雪皇后。
　　白雪皇后告诉他解脱的方法：【既然你想走，拼出永恒二字，你就是自己真正的主人，获得永远的自由。】
　　后来的念白由于莱负责：【格尔达唱着“玫瑰花开时，我们见到了上帝。”女孩融化了加伊心里的碎片，二人躺下后形成永恒的图案，白雪皇后已经消融。】
　　粉丝飞快地刷弹幕。
　　【崩塌了，我可能三观不正，我爱上了冰雪皇后。】
　　【呜呜呜我的白雪皇后化了，加伊死心眼儿，我也行啊。】
　　【胸前硬了......】
　　【楼上凶猛，心巴+1】
　　【+1】
　　【+1】
　　......
　　冉酒似乎有些疲惫，干脆闭了麦，静静地挂机先听于莱和粉丝们互动。
　　粉丝问这样的活动以后还有吗，于莱说别人一周两次，冉酒一周一次。粉丝说能不能扩大房间容量，好几个粉丝群里的人还没进来。于莱说直播马上就要结束了，下次再有机会换个大点的房间。粉丝说一定要换啊，于莱笑出了声，回头求助似地看向冉酒。
　　这时有粉丝发现冉酒半天都没上麦，狐疑地问了句：“酒大还在吗？”
　　冉酒开了麦：“嗯，我在。”
　　频道安静了几秒。
　　接着密密麻麻飘过一屏的弹幕：
　　【啊啊啊太太请叫我一声宝贝可以吗？】
　　【叫我磨人的小甜甜！】
　　【酒你是感冒了吗，还是身体不舒服啊，感觉你声音有点哑诶。】
　　【酒宝一定要照顾好自己，妈妈爱你。】
　　【酒大！快说你们该起床了！我要我梦中的女alpha音每天叫我起床！】
　　接着弹幕又滚了足足几十屏才逐渐稀薄些，有个倒霉鬼可能才反应过来,接着最初的一句说“酒大！请叫我们十八万人一声宝贝吧！”
　　冉酒笑了笑，一股宠溺音从麦传出去：“嗯，宝贝们好。”
　　弹幕比之前还汹涌，多是些“迷醉”“此生足矣”“听了怀孕”等梗，有粉丝还说“听出来是敷衍，还是迷上这个渣v。”被于莱取笑了半天。
　　满两个小时，两人下播。
　　筱稚过来找冉酒，自从上次庆典仪式露脸秀，已经有好几家公司抛来橄榄枝了，小到微型广播剧，大到电视剧配角，甚至有影视公司想让她试试几个剧的OP和ED，报价都不算低。
　　她们都知道对于小苍兰工作室是多么大的进步，她们最初的配音价差不多一小时几十元，后来慢慢到百元，再到千元，里边最贵的算是冉酒，不过也从未接触到这样的机会。
　　筱稚犹豫了下：“小酒，我的建议是你可以选择感兴趣的，但是尝试要多，这样才能试出最适合你的。”
　　冉酒点头：“筱稚姐，我明白。”
　　她自知懒散佛系，偏偏工作室刚起步的时候多是靠着她接活儿运转，所以现在筱稚看不出她的态度，也不太催促。
　　筱稚尤其提到了之前的天海公司，正是罗隼所在的公司，那边报价是里边最高的，让她给一个大制作电视剧里的一个女配配音，角色也很符合她的人设，比起其他广播剧费用要高数倍，制作周期又短，无疑是很好的选择。
　　冉酒的目光飘向窗外的天际，没有当场答复，只说回去想想。﻿

春心、你带酒酒出去玩吧
　　晚上七点，容汀还在做作业，刚才刚和容母打过电话，说这里一切都好。
　　她最近总是在想她是个多么幸运的人，能找到这么好的住处，遇到冉酒，所以剩下的麻烦都该自己去解决了。
　　如果因为小组合作的课程影响了绩点，要拿到奖学金就会困难很多。容汀需要从其他课程上找补回来的分数，在做作业时更加努力了。
　　她甚至大概算了算，拿到国奖的话四个月租金就到手了，拿到一等奖至少能请冉酒吃点好吃的，也能给家里减少负担。
　　门口突然传来翕动声，她抬眼看去，冉酒只穿着白色蕾丝吊带和黑色热裤，修长的腿不怕冻的露出来，两只脚隐没在蓝色毛绒拖鞋中，只露出两个粉嫩的脚趾。
　　这样色彩鲜明的对比给容汀的冲击无疑是巨大的，甚至一度让她忘了刚制定好的计划。
　　她的手慢吞吞从键盘上撤下了，“酒酒？”
　　冉酒有点难过地叹了口气，“你家酒酒心情不好，你带她去春游好吗？”
　　因为她这一句话，两人半夜并排坐在床上商量去处。
　　昏黄的灯光下，两人就像是挤在一起取暖的刺猬。
　　都经历过一波令人憎恶的事情，都炸过刺炸过毛，此时却收敛了浑身的戾气依偎在一起。
　　容汀翻着手机上的攻略：“恭王府怎么样？”
　　冉酒摇头：“去过，而且那边好多条巷子容易迷路，河有点味道，还有周六可能人会多。”
　　气如香兰般喷洒在她耳边，容汀佯装镇定，换了一页：“前门呢，那边有美术会展中心，上回我美院朋友展览就在那里。哦对，那边还有好多相声社和喜剧社，走累了也可以进去听。”
　　冉酒：“票不好定。”
　　......
　　三言两语被否了后，容汀甚至怀疑她是故意的。
　　冉酒周身是冰冰凉凉的，像个天然冰窖，坐在她的床上占不了多少地方，朝她凑过来的时候有几缕发丝和她的贴合在一起。
　　容汀略一恍惚，冉酒的食指便贴上她手机屏幕，上下翻动着攻略。清浅的呼吸喷洒在她耳畔，虽然很细弱，但是存在感强烈。
　　啊啊啊受不了！
　　容汀闭了闭眼，微微侧身躲开，“你想去什么样的地方。”
　　冉酒的动作停了下，琥珀色的眸子看向她，完全没意识到方才的暧昧，反而有种认真想问题的娇憨。
　　“我想去空旷的，地势开阔点的地方，最好是露天的。”她想了想又补充，“不想去人太多的地方。”
　　容汀一时无言，敢情这位想在外边看露天风景，早这样说她早就能缩小范围了。
　　后来她提议说去奥森公园，怕冉酒再驳回，她补了一连串：“你选的，地段开阔，这个时间段人可能不多，里边景区也挺多的，空气也好......”
　　这回冉酒垂眸发呆片刻，后来朝她淡淡地笑了笑，“好。”
　　两人定在周三，因为周末去人太多。而且冉酒周三轮休，容汀周三晚上才有课。
　　到了那天容汀居然失眠一整夜，她的情绪偏内敛，很少有事情能让她激动起来，就算是明天要期末考，别人临时抱佛脚背书能到晚上三四点，她也照样按时按点入睡。
　　可是一想到要和冉酒，两个人！去春游！她居然失眠了。
　　两人约好八点起床，先下楼吃饭，再去奥森公园。
　　冉酒一身清爽灰色防风衣和黑色登山裤，宽大的衣衫遮住她上身的曲线，只露出两条修长的腿。
　　容汀更是穿着半长款羊绒风衣，白色裤子，为了方便还特意束了两个羊角辫子，就像是出去采风的学生。
　　下楼的时候冉酒锁门，很快跟上她，轻轻揪了揪她的辫子，“眼睛底下这么青？”
　　容汀一副精气被妖怪吸光了的样，即使涂了些遮瑕还是被看出来了。她欲盖弥彰地唔了声，“赶论文赶的。”
　　好在冉酒没有追问，两人一时无言，到了楼下她才补刀了一句：“好学校里的学霸都这么卷的嘛。”
　　容汀：“......”
　　她们去楼下的早餐铺子，新鲜油条正从外边的油锅里捞出，容汀点了甜豆花和油条。
　　冉酒在窗口看了半天菜谱，似乎有些不满意，最后点了豆浆和肉饼，又要了两个酸菜猪肉的蒸饺，在容汀没反应过来之时扫码付款。
　　等落座以后，冉酒一脸狐疑：“你吃甜豆花？”
　　容汀看了看她面前的酸菜猪肉蒸饺，同款表情：“......是的。”
　　只见冉酒拿过醋罐，往碟子里洋洋洒洒倒了一堆醋，接着蘸着醋吃起来，中途还能顺便点评下肉质老不老弹不弹。
　　容汀默默拿勺子吃豆花，刚递到嘴里，却见对方眸色复杂地看她，“甜豆花是什么味啊？”
　　她愣了一下，“等等，我给你取个新勺。”她正要起身，冉酒把她按下来，很快拿起她的勺子舀了一口放进嘴里，“唔，原来是这样的味道。”
　　容汀眼睁睁看着她用了她的勺，勺子边沿甚至只碰到她的唇，里边的豆花就滑进她嘴里。
　　没沾到口水，很干净，算不得冒犯，可容汀当时胸腔里边还是鼓动了一下。
　　这人怎么这样！！
　　冉酒有时就像个无辜懵懂的稚子，尝了一口就把勺子还她：“味道还可以，不过我吃惯咸的，甜的一口还行，吃多就腻了。”
　　“哦。”容汀接过勺子继续吃。
　　冉酒蘸了剩下那个蒸饺，开始拆肉饼的包装。
　　这边的肉饼做得潦草，拨开外边那层纸皮，饼子倒是挺厚实，里边只夹着薄薄一层肉，一口咬下去甚至连肉沫都吃不到。
　　她蹙着眉似乎不满意，但是进食速度快，就着豆浆很快就吃完了。容汀更怀疑她上辈子是某种动物了，小巧而整齐的牙齿，咬合力很强，很可爱的那种......
　　冉酒吃完自己的就无所事事地看她。容汀吃饭的动作一下变得局促起来，她刚才将油条分开成两半，手里这半根都没吃完。
　　她艰难地咽了口豆花，指尖点了点盘子，示意她没吃饱就吃她的。
　　冉酒帮她消灭掉剩余半根，容汀才把豆花吃完。
　　两人在料峭的晨风里出了店门，冉酒喟叹一声，伸了伸懒腰眯起眼睛，像只餍足的猫。
　　容汀在一旁查到路线，从她们这边到奥森，需要倒两趟公交车再坐地铁，用时一个班小时，到了以后差不多10点。
　　她把图截下来，正打算发给冉酒，却听后者头也不抬说：“等等。”
　　她有些不解道：“等什么?”
　　冉酒从手机上点了两下，对着她。
　　屏幕出现打车的页面，已经显示了车牌号，意味有一辆车在过来的路上。
　　容汀简直惊了，“快取消！这边到那边很远的，车费要很贵！”何况帝都的车费起步价就高，中间还拥堵，她有次从火车站打车回学校都要八十块，后来她再也没在帝都这边打过车。
　　冉酒熄了屏幕，慢悠悠竖起领子等：“我不，这样省事儿。”
　　等坐在车上以后，容汀再无奈也已经没办法，开始计算着这段路的价钱。
　　她大致估算出一个数字，从微信给冉酒转了50块，然而对方半天都没收。容汀轻轻碰了下她的胳膊，冉酒侧过脸看她，轻描淡写地说没有多少钱。
　　见对方不想再提这事，容汀看着外边的景色，心里五味杂陈。
　　好奇心愈发蓬/勃/起来，她在想冉酒到底是一个什么样的人。
　　她回想起第一次见面，两人还未曾相识，冉酒就给她买了一堆吃的。
　　刚才吃完早餐也是她抢着付了钱，还有现在的出租车钱也不计较。她又想起她们合租这么长时间了，冉酒从来没问她要过水电费......
　　想起她们寝室半个月就要交一次水费，容汀突然猜测，也许冉酒接到了水电费单，但是从来没和她均摊。
　　容汀不知道她配音时需不需要融入情绪，不过觉得她在现实生活中应鲜少言语，似乎对生活中的事物都不太关心，尤其是不在乎小钱，随心所欲明显更重要。
　　整个人散发出一种冷淡又自然的气质，好像什么都不在乎，因此，对于有些事情钝的很。
　　容汀猜，她也许还有几个要好的朋友，经常出去打打球，喝点冰酒。也不算无聊。
　　她这边心里瞎织毛衣，冉酒根本没想这么多，而是盯着窗外打了个哈欠，眸子里泛起了困意。
　　随着车里的温度逐渐升高，容汀忽然感到肩上一沉，右边视线里冉酒怀里抱着她的包，脸颊正贴在她的肩胛上边，小巧软白的脸的泛着层薄红，下颌线都被挤得凹进去一部分。
　　容汀不敢动：“你困了吗？”
　　冉酒就发出一声绵长的嗯，懒散之态尽露。
　　而这边果然不出所料的遇到了堵车，帝都的有些路很有灵性，隔50米就要设个红绿灯，因此一路上走走停停，是个人都得心梗，
　　连容汀也有些烦躁了，她看着冉酒的脸，手在她眼睛前边晃了晃：“还有好长时间才到，这样不舒服，你枕我腿上吧。”
　　肩上的重量骤然消失，冉酒起身往另一边坐了坐，接着微微曲起膝头，以蜷缩的姿势枕在她腿上，嗓音也懒散：“谢谢汀汀，你真好。”
　　容汀尽量收拢腿，然而她的裤子布料单薄，腿骨分明，甚至能感受到冉酒的重量。
　　容汀微微绷了绷肌肉，有点怕硌着她。
　　果然，冉酒似乎调整了几下头的位置，都不太满意，接着又突然坐起来。
　　容汀莫名的发慌，以为她不睡了。
　　冉酒只是眯着眼从后边摸了摸，翻出自己的包垫在容汀腿上，又枕了上去。这回她好像舒服很多，再也没有动过。
　　良久，听着下方微弱的呼吸，容汀缓缓地吐了口气，将半开的车窗慢慢拉了上去。﻿

崩塌、我陪你
　　暮春的奥森没开放多少场馆，她们租了两辆自行车在里边骑行。
　　外边是一大片空旷的草野，只有少许几抹花田，有清洁工人在完成工作后坐在草地的旁边呼哧呼哧吃面，水汽顺着冒出来，增添了些烟火气。
　　她们骑了整整一圈，也没发现什么可看的地方，干脆停在长椅旁边。容汀见旁边有自动贩售机，去那里买了两瓶矿泉水，拿回来分给冉酒一瓶。
　　冉酒是渴了，她出汗少，但是不代表运动不消耗水分和能量，因此一下喝了半瓶水。
　　她们又骑了一阵子才找到个可看的地方，里边有模拟地热泉，山上附着的水流和泉水相击，冒起朦胧的水雾。
　　容汀看着泉水的石头逐渐微弱下去，犹豫片刻拿出手机，“不然我们在这边合个影吧！”
　　提出拍照时她是忐忑的，冉酒看起来什么都无所谓，其实能明显看出她不太喜欢群体活动，总是对一些事物兴致缺缺，不知道会不会对她的提议嗤之以鼻。
　　没想到冉酒沉默有顷，只是点点头，“好啊。”
　　容汀松了口气，她们在那边找了个适合拍照的地方，冉酒朝她招手。
　　容汀把手机调到拍照模式，等了半天才等到一个路人，拜托他帮着拍一张照。
　　两人原本只是挨着，那人偏偏做了个手势，“俩姑娘，你们靠近点儿啊。”
　　容汀还没反应过来，一只冷白又纤长的手拽了她的胳膊，两人就这么贴了几秒。
　　拿回手机时冉酒也凑过来和她一起看。
　　照片拍的很有氛围感，因为地热泉给的热量很足，导致她们看上去就像晕在浓浓的水雾中，冉酒搭着她的肩膀，偷偷比出个耶的手势。
　　冲锋衣直到她的下巴，遮住了修长的脖颈，但是她笑得很好看，眼尾都是翘着的。
　　公园里边有提供给游客野餐的地方，快到11点，容汀把提前准备好的野餐布铺在草坪上，她们俩便顺势坐了上去。
　　容汀想起什么，把刚才拍的照片发给冉酒，冉酒眨巴着长长的睫毛开始回忆，“就像是我们家那边的雪山。”
　　容汀啊了一声，她记得冉酒介绍自己家乡时说过住在湖泊旁边，“那边还有雪山吗？”
　　“有啊，只是不大，比不上新疆那边的雪山，但还能看到雪山脚的。”
　　容汀有点糊涂了，“那你们到底住蒙古包还是住平房啊？”
　　冉酒不以为意笑了笑：“都住过。”
　　容汀一下，眼睛亮了，“那你赶过牛吗？”
　　冉酒嘴角抽动两下，“赶过啊。”
　　容汀此时没注意到她越来越往冉酒身边靠：“赶牛的时候干什么？”
　　“玩手机。”
　　“草原上有信号吗？怎么充电？”
　　冉酒拧开瓶子又喝几口水，“当然有啊，把WIFI设在牛角上。”
　　“没电呢？”
　　“没电啊。插销插牛屁股里，如果没电了就抽牛屁股，它跑起来就能给手机充电了。”
　　容汀:“......”听听多么粗暴，这是一个漂亮美女能说出来的话吗？
　　她深刻怀疑，冉酒在敷衍她。
　　冉酒突然轻敲了下她的脑袋，“你敢问不敢信吗？网上传的也都是真的，我们街上都是牛和羊，想吃肉的话随便抓一只回来。家里的厨房有三个管道，一个接自来水，一个接纯净水，还有一个专门接牛奶，只不过牛奶龙头需要每个月要交200块才可以用。”
　　容汀这个时候已经十分怀疑了：“真的？”
　　冉酒：“假的。”
　　容汀有点气：不想说话，浪费时间，浪费感情。
　　她闪到一边，打算留给冉酒些时间反思她恶劣的行径。
　　良久，冉酒笑了笑凑过来哄她，“但是我们那边的羊肉烧卖特别好吃，你可能不爱羊肉和大葱，但是肉块真的特别鲜特别足，油也很香，烧麦皮也超级好吃。”
　　容汀默默咽了口口水。
　　冉酒又侧过脸：“还有焙子，你们那边有焙子吗？里边可以夹好多吃的，只要你愿意能加十几块钱的。”
　　容汀：“能夹什么？”
　　“比如辣豆皮呀，鱼丸，卤蛋，片肠，烤肠，炸蘑菇......”冉酒突然顿了一下，“我去年回去过一次，居然还能加薯塔，咸菜也特别好吃，有七八种可以随便挑。”
　　容汀觉得刚吃的饭可能消化完了，她现在又有些饿了。
　　出公园的时候又经过那片空旷的草野，容汀恍惚觉得草原是不是就是那个样子。
　　旁边有人加油，是个大巴车，上边坐着一个旅游团的人，叽叽喳喳的声音将她的思绪拉回现实。
　　冉酒已经扫了一辆车在那里等她，以为她这边出了问题，过来找她，容汀却指着远处已经看不到的地热泉的小山峰，“你看那边像不像你那里的雪山？”
　　冉酒朝那边看去，水汽太重，看不到景物的轮廓，倒是真的可以想象成一望无际的雪山。她眼里蔓延出清澈的笑意：“嗯，像。”
　　在容汀的坚持下，两个人还是坐地铁回去。好在地铁上人的人比较少，她俩寻了个安静的角落坐下。
　　原本都在玩手机，容汀慢慢困意朦胧，等醒来的时候发现正枕在冉酒肩膀上。
　　似乎是为了迁就她，冉酒的右肩刻意松垮下来让她能靠住，而她正端直地坐着，单薄的眼皮微微阖住，怀里还抱着她俩的包。
　　地铁快到的时候，容汀收到班群里一条通知，上边说晚上的英语课由于教师原因，调到了下午三点半，让不在学校的同学赶紧回校，老师可能要查考勤。
　　群里一篇怨声载道，有的人还在市外，有的人刚约了朋友下午出去嗨，更何况教师因为自己的原因换课还要查考勤，大家都很不满意。
　　容汀淡定地看了下时间，这时才两点半，如果回学校的话应该来得及。
　　察觉到她的动作，冉酒缓缓睁开眼，问了句怎么了。
　　“没事，班里让赶紧回学校，下午有节课调了。”
　　冉酒声线有些沙哑：“调早了？”
　　“嗯，原本晚上六点才上，现在改成三点半了。”容汀锁着眉，其实她也有点不开心，她当时想着是回家先做顿饭和冉酒一起吃，之后也许还能眯一会儿，可现在只能直接去学校了。
　　快到站的时候，冉酒说：“我送你过去。”
　　“啊？”容汀先是愣了片刻，体会到她意思之后才说：“不用的，我多坐一站，下去走几步路就到了。”
　　冉酒不由分说向后靠着，没有在原定那站下，“没关系，你们学校附近有条小吃街，回来的时候我还能觅食。”
　　容汀大概听出她的意思，她认为容汀和她春游是一种时间交换，相应的，她也要补偿她些时间。这种神逻辑让容汀有点哭笑不得。
　　出站的时候人太多，她俩被人碰了一下，容汀第一反应是有没有丢钱，顺便让冉酒赶紧看看钱包手机在不在。
　　谁知叫冉酒的时候，却见她的眼睛如淬了寒霜，盯着刚才碰过她俩的人。那个男人也被吓到了，逆着人群往出跑，步履甚至有点踉跄。
　　容汀也有点上心了，轻轻拽她袖子温Hela声问：“怎么啦？”
　　似乎过了好久，冉酒的面色终于缓和，“没事，走吧。”
　　出站以后，冉酒微不可察地拍了拍腰间的衣服，像是碰到了极其恶心的东西。
　　下了车以后果然有条小吃街，距离上课还剩半小时，她们路过那边买了栗子糕和炸鲜奶，还有稻香村的传统鸡肉炸串。
　　容汀把大部分给了冉酒，她也乖乖跟着她，手里拿着串串吃，走到学校里就吃完了。
　　路过打印店的时候容汀想起作业还没打印，得亏存在了手机里，她让冉酒在外边等，自己挤进里边。而出门的时候打印店的人只多不少，她挤得有点艰难，一时不察被人碰了一下。
　　她抬眼，陈赛宇也是同样惊愕的目光，她的旁边还站着寝室的其余两人，应该也是出来打印作业的。
　　陈赛宇尴尬地喊了她一声，以为她是一个人，又问她要不要和她们一起去教室。
　　容汀摇摇头，说外边有人等她。
　　万桑率先往外边瞅了几眼，没见到认识的班里人，冷哼一声：“装什么装呢。”
　　容汀懒得反击，就当被狗咬了一口。等出去的时候冉酒还站在那里，可能为了防止显眼，戴上了冲锋衣的帽子，正好遮挡住了她张扬的发色。
　　容汀接过她手里的东西：“我要上课去了，你回家休息吧，晚上回去给你做饭。”
　　冉酒点头正要走，却窥见容汀脸色有点白，脚步就这么顿了一下。
　　复印店里的几个女生出来，第一个明显浑身戾气，尖锐的视线毫不掩饰地朝她俩这边看过来。
　　容汀绝对意识到了，却没有回应这种视线，倒是冉酒漠然又好奇地看回去。
　　对方脸很臭，应该是长期骄纵惯了，或者被人保护太好，没见识过世界的恶意，才会不掩饰这种傲慢又嫌恶的神情。
　　她在想什么，冉酒很好奇。
　　陈赛宇拉万桑的胳膊，“行了，咱们早点去还能占个好位置，不然到时候又得和那帮人抢后排。”
　　万桑这才剜了她们一眼，恨恨地走了。
　　冉酒这才问容汀，“刚才那些人是谁啊？”
　　容汀明白她应该是看出来什么了，泄气道：“室友。”
　　“哦。”冉酒若有所思地捏了捏下巴，“你因为这些垃圾，才出来找房子？”
　　容汀细弱蚊蝇地嗯了一声，“也不都是她们的原因，我们互相看不顺眼而已。”
　　她确实承认，由于她对于人际关系太过佛系，对别人的情绪疏于处理，才变成现在这样。说句不好听的实在话，苍蝇还不叮无缝的蛋呢。
　　“也许只是因为你们不是一个利益集团呢。”冉酒叹了口气，揪揪她的辫子，“多数人对少数人施暴，多数就能成为合理的理由吗？一种恶劣的行径绝不可能因为另一种恶劣的行径而合法化。”
　　风飒飒吹过，空气过电般安静。
　　崩塌了，当时容汀内心就这一个想法，万桑怎么样，宿舍的人怎么样，她们说了什么，做了什么都不重要。她心里的心里咕嘟咕嘟冒着泡，盖住了周围的喧嚣声，自以为坚固的城墙上逐层崩塌。
　　许久以来，她一直想为自己糟糕的人际关系找一个借口，可是现实就摆在那里。别人都看得出她才是被剥离出去的人，即使充满委屈，满腹牢骚，她却深知没有人会感同身受。
　　解释过多反而画蛇添足，甚至败坏路人缘，她宁愿驳斥自己来达到心理平衡。
　　此时冉酒为她找到了一个情绪发泄口，让她终于能够正视自己糟糕的过去，和世界和解。
　　“走吧。”冉酒突然牵住她的手腕，一抹凉意顺着皮肤丝丝缕缕蔓延上来。
　　容汀有些惊愕地感受着这样的触觉，过了一会儿才反应过来，“你不是回家吗？”
　　冉酒满不在意道：“今天我放假，再说早就想看一看学霸们怎么上课而已。”
　　走到一半，容汀轻声问：“为什么？”
　　冉酒摸摸她的脑袋，叹了口气：“你不想和她们一起吧，我陪你听课。”﻿

悸动、冉酒的声音念英语好温柔
　　她们英语课人不算少，有七八十号人，用的也是大教室，教授连来上课学生的长相都记不清。
　　容汀轻而易举就把冉酒顺进去了。由于后排的座位都被先到的占据了，她们俩坐在靠中间的位置上。
　　冉酒开始还戴着帽子，后来有点热，只好摘下来。
　　周围人的视线一度被这张扬的墨绿色吸引，接着又注意到她明艳的脸，然而似乎明白他们和这种人应当没什么交集，就各自打开电脑忙自己的事情去了。
　　容汀头一次觉得卷生卷死，不问外事，或许也是个好事。
　　毕竟，如果重心放在学习上，总比关注别人的闲事要好很多。
　　这个班教的课程是大学英语口语，里边学生口语水平参差不齐，都是随机分配到一起的，有些口语考过雅思七分的人可以向学校申请免修，直接等期末考试，所以来这边的大多还是英语口语一般的。
　　容汀的英语口语不好不差，但是容易nl不分，开学检测后也被分到了这个班。
　　这次上课的时候别人都带着台电脑，在上边疯狂敲击，大多混水摸鱼不听课写作业。教授好几次想和下边互动，电脑都像一层天然的屏障，把学生和老师的视线隔离开来。
　　好巧不巧，容汀因为没回家，所以就没带电脑。
　　此时，她正哼哧哼哧在笔记本上写字，正好一个抬头跟老师的视线撞在一起。
　　菜刀砍电线，火花带闪电，容汀脑子里某根线崩断了。
　　就剩两个字，完蛋。
　　教授面色大喜，指着容汀的手都在抖：“那就这个同学！给大家念一下这段吧！”
　　教授选中的这段是从美国自然科学杂志上摘下来的，里边有很多生僻词汇和长数字。
　　容汀最怕念英语里的数字，每次都要反应好半天。
　　偏偏这篇是上周的预习作业，她本来抱着种侥幸心理，打算课前一小时也能预习，可是谁知课程提前，时间也被挤压，她根本来不及看。
　　此时赶鸭子上架，她也明白只能硬着头皮起来念了。
　　周围的同学只知道教授指她们这边，还不知道是谁，正幸灾乐祸地抬起头想看是哪个倒霉蛋。
　　可是还没等容汀站起来，她旁边的椅子蹭到地面，发出突兀的摩擦声。
　　冉酒面色淡定地从她手里抽出书，开始念老师指定的那一段。
　　教授的表情有片刻错愕，微微张了张嘴，似乎打算指正什么，可冉酒已经开始念了。
　　“哎，算了。”教授瘪了瘪嘴，只得噤声。
　　冉酒念的是标准的英音，原本清冷的声色念起英语来出奇温柔好听。这一段话挺长的，她中间有过几次停顿，像是辨认单词，除此以外没有卡壳过。
　　都念完以后，教授的脸色瞬间阴转晴，夸了她好几句，见她没带书还温馨提示她下回把书带上。
　　后边进展的都很顺利，教授再也没叫人，顺便着重说了刚才那一段里边需要划线牢记的部分，完全没有提她刚才到底想要叫谁，更没让容汀重新念一遍。
　　事后，容汀甚至有种魔幻的感觉，她就这么逃过一劫。听冉酒念英语时很震撼，还有莫名的感动。
　　她的心脏七上八下地跳动，紧张，怕穿帮的忧惧，后来都化成酸涩又奇妙的感觉，像一杯温水突然投入个柠檬泡腾片，咕嘟咕嘟冒泡不停。
　　后半节课老师放英文电影，教室前后的灯都关了，整个房间陷入黑暗中，只有屏幕上幽幽的蓝光。
　　氛围很轻松，容汀的注意力却始终无法放在电影上边。
　　她能听到冉酒轻浅的呼吸，偶尔的哈欠声，能够通过反射的光线意识到她时而后仰，时而靠前，偶尔也会突然凑到她耳边和她谈论电影，接着一会儿就没动静了。
　　后边的时间里，旁边都悄无声息了。
　　三个半小时的时间过去，天色已经暗了。等再开灯的时候，容汀第一时间就往旁边看过去。
　　冉酒正趴在旁边的桌子上，面朝她这边，扣着严严实实的帽子睡得正香，她的脸侧歪着，帽子下只露出一小截挺俏的鼻尖。
　　好在已经下课了，教授完全没有注意到这边学生们，夹着公文包就匆匆出去了。
　　学生们稀稀落落往出走，冉酒才恍然梦醒，看到周围就剩她俩了，伸了个懒腰：“走吧？”
　　在路上，容汀有点过意不去，“让你回去睡你不回，桌子能有床舒服吗？”
　　冉酒声音慵懒沙哑：“你没听过在书桌上睡比在床上睡要踏实吗？”
　　可是开玩笑归玩笑，冉酒还是安慰她：“没关系，平时的工作也很轻松，累不着。”
　　容汀气笑了，累不着，你能睡着？她又问：“你的语感为什么这么好呀？”
　　冉酒的步子缓了下来，黑暗中嘴角挂起丝讽刺的笑：“砸钱砸的，我们那边不考口语，但是我妈很早就给我买网络口语对话课程了。”
　　容汀看不到她的表情，只听到了声音，有点惊讶，“所以是因为早早就练习了吗？”
　　“不然呢？”
　　“我以为是配音需要。”
　　容汀想起她上回说日语，也很流利，越发对她好奇。
　　冉酒觉得好笑：“我们配音界目前还没这么卷。”接着又补充，“不过说不准，也许很快就会了。”
　　她看到什么，手朝容汀的脸伸过来。
　　容汀正想事情，愣怔间看到出现在眼前的手，竟然有一丝僵硬，接着慌乱地躲避。
　　冉酒的纤长而苍白的手停顿片刻，还是温柔地靠前，抚开她额角的一缕头发，“你又没趴在桌子上睡觉，怎么头发比我都乱？”
　　刚刚的动作像是戳到容汀的神经，一股电流顺着四肢百骸打过去，现在又逐渐熄声宁静。她怀疑自己确实在期待什么，语气有些低落：“辫子没拆，就容易乱。”
　　听见对方答：“哦，也是。”
　　这回她们一致没有再说话，容汀余光落在她身上，冉酒似乎和暗色具有与生俱来的契合感，昏黄的路灯下越显得她身影清隽伶瘦，手指白皙修长。
　　容汀见过她穿着吊带的样子，肩窝里能盛小鱼。她知道冉酒从小臂到肩膀都是一样的细瘦，腕骨总是突起来，腰线盈盈可握。
　　在出租车上，冉酒枕着她的腿睡觉会硌着她。
　　她明明吃得那么多却总长不胖，她偶尔黏人似猫，偶尔活泼，会接她的话茬，她朋友也有几个，时常出去小聚。
　　就是无端显得很清冷孤独，你永远不知道她在想什么。
　　容汀觉得冉酒这人，有时离她很近，其实又很远。
　　她突然想问问她的过去。
　　“你小时候一直在内蒙住着吗？”
　　冉酒点头：“那边的草原很广，月亮很亮，就是到了晚上蚊子特别多。”她笑笑，“要是有机会的话......”
　　她的语气哽了一下，又是一副轻松的口吻，“如果我以后能回去，就带上你，那边的羊肉还是蛮好吃的。”
　　原本听到带上她，容汀心思又雀跃起来，却明明见她不太开心，应当是戳中了她某根软刺。容汀笨拙地弥补自己捅的篓子，“不回去也没关系，我听说那边冬天天气也挺冷的。”
　　闻言，冉酒像是听到了什么好笑的笑话，终于破防了。
　　“谁大冬天往北跑啊。”冉酒给她把帽子也扣上了，“傻瓜，再说帝都的冬天也很冷的。”﻿

换季、一只病美人酒酒
　　可能是两人昨天浪的太厉害，冉酒居然病倒了。
　　有些人病来如山倒，无声无息，甚至没有一点预兆。前一天晚上回家的时候，冉酒还和她开各种玩笑，两人先后洗了热水澡才互道晚安。
　　后来容汀回想起来，那个笑容是有点苍白的。
　　开始，她根本发现不了冉酒生病了，因为那屋的门长期关着，没有冉酒的允许，她也不会主动打开那扇门。
　　而这天她中午回来的早，下意识往冉酒那边看过去，门下边的缝隙是黑色的，没有渗透出任何光线。容汀有些狐疑，走过去敲了敲门，没人应声，她以为自己想多了。
　　前些日子太忙，家教耽搁了一阵子。这周家长让她多补几节课，她下午没课就答应了，上了公交车，她坐在座位上支着下巴，视线定在空中的某一点上。
　　等快到的时候，她从车窗中看到自己的脸，头发略显凌乱，额角的绒毛随着微风飘荡，像厘不清的思绪。
　　下车她往德国使馆那边走去，这个家教是德语班认识的一个师姐给她的，师姐要去德国留学，让出了这个家教资源。
　　那阵子的家教行情不太好，有的时候路程远，薪资还低，而这家是中德合璧家庭，爸爸是德国人，妈妈是中国人，两个小孩10岁之前在德国长大，后来又回帝都，家里需要一个能用德语对话的人教小孩中文。当然，由于条件苛刻，薪资也到位。
　　那个师姐很喜欢她温和沉稳性格，说两个孩子淘气，但是薪资高，让她可以想想，容汀没考虑几天就答应了。
　　一男一女两个小孩子也刚春令营完回来，身上背着小小的登山包，家里的阿姨给她们拿下来，好声好气道：“容老师，麻烦先等等，孩子们太兴奋了。”
　　容汀撑着下巴露出两只笑眼，她也很开心，仿佛这就是个开心的季节。
　　两个小孩很傲娇地指着书上新学的德语单词，“老师，您知道夏天怎么说吗？”
　　容汀故作不知道，用中文说：“你们教教我？”
　　小女孩奶声奶气地发音，哥哥接着严肃纠正，“不对，应该张圆嘴，发哦的音，der Sommer！”
　　小女孩有点委屈，容汀哄了半天，看着窗外若有所思说：“夏天要到了。”
　　她隐约觉得她们关系更进一步了，做什么都充满干劲儿。晚上回来路过图书馆，还在里边呆了一会儿，查了好多有关内蒙气候的资料和旅游攻略。
　　她说也许会带她去草原。
　　一想到这件事，容汀心里泛起丝丝涟漪，又查了好多当地的民风民俗。
　　到了下午5点，她匆匆整理完一个文档的资料，又给冉酒发消息，问她晚上要吃什么。按照以往，冉酒总会在一小时内回复，可这回毫无动静。
　　没接到任何消息，容汀有些失落。
　　她还是去超市买了些备用的水果蔬菜，当季新出了好吃的厚葱花饼，容汀闻到香味也买了好几个。
　　回去以后家里十分安静，窗户紧闭，一天内好像没通过风的样子。
　　她终于意识到不对劲，又去敲了敲冉酒的房门，里边仍是毫无动静。
　　“冉酒？”容汀下意识握住门把手，稍微往下压了压，没有任何阻力就下去了。
　　冉酒并没有锁门。
　　她隐约有了种不好的预感。
　　随着门拉开，视野范围越来越广，她终于看到凌乱的电脑桌，旁边挤着冉酒那张床。
　　被子根本没叠起来，几乎要团在一起，深蓝色的被褥看起来很厚实，从里边隐约能看出个人形。
　　“冉酒？”容汀轻轻唤了声。
　　床上一点动静都没有，那人被深埋在被褥里，有点像是被床谋/杀了。
　　容汀脱了拖鞋进屋，穿着袜子踩在地毯上边。脚底有柔软的触感，长毛刮擦着她的脚踝，屋里充斥着一股乔木和苦橙叶混合的冷香。
　　进屋还不如说进了冰窖，她浑身像被冬天包裹着，一时间没忍住打了个喷嚏。
　　床上的人似乎动了动，容汀凝神注视着那团被褥，然而那团东西又没动静了。
　　容汀吸了吸鼻子，视线从桌上搜罗到地毯上，都没找着空调遥控器。
　　锁定剩余范围后，她小心翼翼地凑近床边，从那一大坨翻卷的被子中慢慢摸索遥控器。
　　床头没有，接着她试着掀开一点被子找床脚。
　　摸索中突然碰到一截冰凉的皮肤，光滑绵软，又泛着砭骨凉意。
　　似乎察觉到热源，那条腿顺着蹭过来，贴住了容汀的胳膊。
　　容汀：“......”她摸到遥控器，舒了口气，赶紧关掉空调。
　　室内的冷气一点点涤散，最后回复了正常温度。容汀握了握冉酒的脚踝，冻得她一个哆嗦。
　　她握了一会儿，自己手也变凉了，还是给冉酒严严实实盖上被子，四角都掖进去才放心。
　　冉酒病了，是个确定无疑的事实。
　　容汀庆幸搬来的时候带了体温枪，她跑回屋，从自己一众行李中找出盒子，又跑回去。
　　她从床头把冉酒刨出来，在耳朵处点了一下，测到温度38度。
　　似乎感受到凉意，冉酒又将脑袋缩回去，两肩的被子压得严实，只露出脑袋，像只细长的蝉蛹。
　　容汀出了她的卧室，先烧开水，接着穿衣服去底下的药店买退烧药。回来以后水正好开了，接到杯子里正好和原来的温水混合。
　　容汀拿着药去冉酒那屋，人还在床上躺着，只不过又换了个姿势。被子几乎都被堆到了上半身，两条细长白皙的小腿露在外边，足弓曲线优美。
　　“冉酒。”容汀晃了晃她的胳膊，“你发烧了，快点喝药了。”
　　冉酒的腿突然弹动一下，唔了声，嗓音涩哑模糊。
　　“不喝。”
　　容汀只好先把水和药放在她桌子上，用手背探了探她的额头，还是烫。
　　她只好有商有量：“喝药好得快，喝完你继续睡，晚上做你爱吃的菜好吗？”
　　没动静，冉酒薄薄的眼皮上卧蚕明显，类似浅灰色的眼影，脸颊被压出病态的粉色，无端的娇弱动人。
　　容汀极力克制让自己冷静：“你是不是一天没下床了？不喝药还是没力气的，那你的工作怎么办。”
　　她原是随便说说，哪知这话对于一个社畜的触动之大。
　　只见床上的被褥扑腾了两下，里边的人缓缓钻出来靠在床头上，眼皮还耷拉着，细弱蚊蝇地朝她伸出手：“药。”
　　容汀把药片递给她，冉酒全都塞到嘴里，顺势接过水杯一饮而尽，接着又滑下去钻进了蚕蛹里。
　　容汀正要走，却听她哼哼唧唧道：“喝了药，晚上就能好吗？”
　　容汀嘴角弯处个弧度，“嗯。”
　　“你不许骗我。”
　　“嗯。”
　　“我不想去医院。”
　　容汀艰难地想了想，只要退烧，她就不带她去医院。嘴上却圆滑：“好。”
　　“还有你说的好吃的也要做的。”
　　容汀回过头，冉酒正睁着眼看她，眸色有些许的脆弱，眼角也泛红，就是有种执拗在里边。
　　容汀笑了：“嗯，会做的。”﻿

红痣、不怕贼偷，就怕贼惦记
　　到晚上之前, 容汀查了给感冒病人吃的食谱。容易发的不能吃，她熬了排骨冬瓜汤，把葱花饼放在烤箱里重新热了热，又凉拌了一盘蒜黄瓜。
　　冉酒睡到晚上六点, 等烧逐渐退了, 脑子逐渐清醒过来, 胃里那种冷焰刮油的饥饿感再也无法忽视。
　　蓦然间闻到香味, 简直如久旱逢甘霖, 还没等容汀叫她，她自己摇摇晃晃地坐起来往客厅走。
　　容汀做好饭，刚把汤放在茶几上, 等回去取葱花饼和凉菜回来，发现沙发上突然多了个人。
　　冉酒穿着松垮的白色半袖和黑色束腰短裤，坐得端正，两只手规规矩矩放在膝盖上面, 像只漂亮人偶。
　　她看起来还是有点虚弱，淡色的嘴唇略显病态, 只是眼睛定定地看着桌上的汤。
　　接着, 舔了舔嘴唇, 咽了口口水。
　　容汀哭笑不得，这让她想起童年她在村里外婆家看到的那只小野猫。
　　小猫是白色的软毛, 琥珀色的眼睛, 看起来很细瘦一只，因为被她们喂过, 所以天天来讨食, 每次她端着饭盆过去, 小猫的眼睛就睁得圆溜溜的, 琥珀色猫眼晶亮。
　　......和冉酒现在的样子差不多。
　　容汀大概知道她饿了，将手里的凉菜和饼放下去，先给她盛了一碗汤，递给她个勺子。
　　碗是容汀拿凉水泡过的，怕烫着她，所以让她放桌子上喝。
　　冉酒埋下头，舀了口汤没吹两口就往嘴里递，果然被烫了一下，嘴唇委屈地吸着冷气。
　　容汀连忙让她稍微慢点，冉酒见汤喝不成，还不放弃地从里边硬是捞出排骨啃。容汀递给她张烙好的葱花饼，“就着吃吧。”
　　她抓着饼正好伸到排骨下边，防止排骨的汁水滴落在冉酒衣服上。
　　冉酒看到葱花饼的刹那眉心蹙了一下，然而还是接过来，放在嘴里小心翼翼地咬了一口，粉面发酵的松软和清淡飘香的小葱味混合在一起，吃进去熨帖又舒服。
　　她眼睛一亮，又咬了一大口，要不是嗓子还哑着简直快要欢呼起来：“好好吃！哪里买的？”
　　容汀不知什么时候拿了张薄薄的空调毯，给她披在身上，“嗯，楼底下的超市里买的。”
　　冉酒很是怀疑：“超市里有这么好吃的葱花饼吗，我怎么从来没看见？”
　　容汀正重新给她加汤，眉眼温柔：“当然有啊，最近新出来的，糕点区那边就有个老奶奶卖这个。很便宜，一个饼子才两块，好吃吧。”
　　冉酒从来不去糕点区，自然没见过卖葱花饼的。
　　她从前也不太喜欢葱花饼，以往她妈做的葱花饼又油腻又硬，里边的葱粒没有炒出焦香，还有生葱头的呛味，早早败坏了她的胃口。
　　从没吃过这么松软的厚葱花饼。
　　当然，她也没去过几次超市。
　　听着容汀轻声慢语地说她去超市买东西的经历，还有上课学的东西，冉酒喝汤的速度渐渐变慢，甚至有些沉迷这样温馨的时刻。
　　她妈改嫁继父以后，她跟着一起搬进去，继父家也有两个孩子。母亲大多数时间顾不上她，只说她年龄最大应该懂点事。
　　所以她的卧室最小，只有最小尺寸的床和书桌，差不多只能放下很少量的东西。
　　每当吃饭的时候，她不想出去适应他们其乐融融的氛围，干脆盛了很小份的菜，自己把自己锁在房间里，逼着自己学会安静乖巧。
　　后来她执意要搬出去，她妈为了让她读完高中，灰败着张脸给她租了房，留下不少的钱，让她学会自己照顾自己。
　　离群索居的日子反而轻松起来，她和她的书刊度日，偶尔录下自己唱过的歌曲，若是天气好的话，她回去附近公园转悠转悠，最后坐在长椅上，吸一支烟，看一会儿书。
　　若是天气不好，她就钻进自己的卧室，默默看着外边的下雨天。
　　没人给她做饭，她也懒得学，只喝一点啤酒，或者吃点从超市买回来的速食产品，熬到熬不住再睡觉。
　　她害怕做梦，怕梦见继父那张贪婪又坠溺的脸，那样会把她恶心吐。
　　......
　　眼睁睁看着冉酒喝了三碗汤，容汀后来给她盛得越来越稀有，后来几乎没什么肉块了。
　　冉酒不满，敲敲碗沿，眼瞳骄矜又诉说着需求，“要吃肉。”
　　容汀不由分说又给她盛了汤，“肉吃多了积食，你还是多吃点冬瓜吧。”
　　冉酒看起来不太情愿，然而还是妥协了，又从盘子里拿了张饼，小口小口啜汤。
　　这让容汀想起进食的小猫咪。她就笑出来。
　　听到声音，冉酒抬起头不满道：“笑什么？”
　　容汀当然不会告诉她她在想什么，“没什么，就是你刚才讨价还价的样子让我想起件事。”
　　冉酒来了兴趣，“什么事啊？”
　　“刚才我去超市遇到一对儿情侣，女生和男生差点因为旺仔小牛奶的口味不同打起来。”
　　冉酒扑哧一下，捂着嘴：“......这你都能笑出来，你的笑点得有多低啊。”
　　然而她嘴巴挺硬，最后还是一副打听八卦的样问容汀，“那......到底谁赢了啊。”
　　容汀摇头，“没注意，但是吵成那样子，估计回去也快分了吧。”
　　冉酒：“......”
　　饭后，冉酒拿纸巾抹了把嘴，抢着去洗锅，容汀拉都拉不回来，只听厨房那里一片杂乱的锅碗瓢盆碰撞声还有哗哗的水声，她无奈地笑出来。
　　等冉酒洗完锅出来，容汀正等在门口，把手里的温水和药递给她。
　　冉酒接过来喝掉，又说：“上门\服务，这么体贴的吗？”
　　容汀：“站着消化快而已。”
　　“还有怕你不喝。”
　　冉酒愣了半晌，想起刚才的事情，头一次嗫嚅道：“我不会因为旺仔小牛奶口味和你不同就和你吵起来的。”
　　容汀：“我知道。”
　　“其他事情上也是。”
　　容汀点点头。
　　冉酒深吸一口气，“所以，还拜托你这段时间好好养我了。”
　　丝滑的白T恤在她身上很伏贴，由于发汗，几缕调皮地绿色发丝贴着她的额头，巴掌大小的脸只覆着层薄肉，给人种我见犹怜的感觉。
　　容汀也不例外，何况早就被她那句砸得七荤八素的。
　　她唇瓣翕动，不自觉地说出了自己的真实想法：“嗯，我还挺想养的。”
　　*
　　自从生病了，冉酒向筱稚请了假，嗓子好几天才恢复过来，因此这段时间暂时没接新的任务，连周中直播也没参与。
　　筱稚那天和她说想带着工作室的人来看她，听着那边传来卫风的鬼哭狼嚎声，冉酒果断拒绝了。
　　“为什么嘛酒，你又不是金屋藏娇。”卫风那边抱怨着，“自从你不来，我们工作量都翻倍了！你快回来啊，我们真的承受不来！”
　　平时冉酒一人的收入能支持工作室的基本开销，卫风这样说也一点都不夸张。
　　冉酒：“我和室友合租。”
　　卫风仍然不肯放弃，“你和妹子说一声嘛，我们就去看你一眼，到时候请妹子吃饭。”
　　“不行。”冉酒斩钉截铁拒绝了。
　　后来又过了两天，她的声音渐渐恢复，微博上的粉丝催她赶紧开直播，筱稚那边也犹犹豫豫说要不先给她安排个时间短些的，只是没有搭档，可能需要她自己多安排些节目。
　　冉酒想了想答应了。
　　挂了语音电话，她照了照镜子，脸色仍旧没恢复过来。为了方便，头发被她拧在肩膀一侧，不仅油还微微打结。
　　她已经好长时间没有洗澡了，有时候自己都嫌弃自己，不知道室友怎么忍下去的，居然还愿意耐心照顾她，给她做饭。
　　这个室友真的好单纯，好好。
　　吐出口浊气，冉酒决定先剪指甲，也是该收拾收拾回归社畜生活了。
　　*
　　那天容汀回家比较晚，这段日子冉酒晚上不太吃饭，所以她买了酸奶和一盒菠萝蜜。
　　回家的时候她发现有些异样。
　　冉酒那屋的门又关上了，卫生间的却开着。里边虽然没人，两盏暖光灯都亮着，她路过的时候有股蒸腾的热气，能闻到沐浴过后残留的冷香味。
　　容汀没想太多，大致猜出冉酒洗完澡忘了关灯，她进去拿卸妆棉卸妆，最后用洗脸巾把残余的洗面奶泡沫擦掉。
　　她抬起脸，镜子里的她两只黑色眼睛湿漉漉的，睫毛被水珠压得弯了下来，眼角微微挂着疲惫，但是好歹不复之前的颓丧无趣。
　　容汀两只手在嘴角划出弧度，镜子里呈现出一个笑脸。
　　她又掬了几把冷水，水的涩度刮擦过脸，才让她在这种香气里有片刻的清醒。
　　出去以后，冉酒的卧室那边还是静悄悄的，容汀把买来的酸奶和菠萝蜜都放在客厅的桌子上，想着冉酒应该是有自己的事做，所以没去打扰她。
　　这两天天气不太好，偶尔会下起淅淅沥沥的小雨，时间不长，但是让天空阴沉暗淡，偶尔会觉得心情也低闷下去。
　　怪不得当时她入学时和教文艺学的导师说想去德国，导师劝她不要去，那边长期见不得太阳，而人们的情绪和天气关系很大，很容易就抑郁了。
　　容汀当时觉得夸张，甚至她觉得这样的天气对她这种社恐来说不一定是件坏事，可是现在却真有点压抑了。
　　隔壁一直没有动静，容汀走到窗户前边。窗户占据了墙壁的半边，但是旁边有个小台阶可以上去。
　　窗户外层是锁着的收缩铁门，越过铁门能看到荒芜的阳台，那里东倒西歪地放着房东留下的几个花盆，里边连土渣都没有，还有防地漏的红色扑毡，剩下的就是个随风微微摇晃的古旧秋千。
　　阳台横跨她和冉酒的卧室。她们共同分享这一空间。
　　冉酒之前说过，最初她一个人住在这里时，在外边安装了一套报警器，所以让她开窗通风可以，别随便动那个铁门。
　　容汀问了个很傻的问题，她说她们住在顶楼，楼底下拐角处就是派出所，为什么还担心偷盗。
　　冉酒当时眉梢一挑，漫不经心又意味深长地掠了她一眼，说：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　明明很简单的话，容汀听起来总觉得意有所指。
　　但愿她想多了吧。
　　容汀扶着下巴叹了口气，还是把笔记本打开，总结下午老师讲过的古代汉语切音，上古音的32个声母在她脑子里跳跃，叫嚣，钢笔在容汀手里转了一圈，啪嗒掉在书桌上。
　　原本怯懦的小灰兔突然拥有了斯巴达武士的勇气，容汀突然抵开椅子，走过去拉开窗户，一股混杂着雨水的劲风朝她扑面而来，她的指尖刚要碰到那个防盗窗。
　　“汀汀？”
　　容汀的手霎时如被蛇信子舔了般缩回来。
　　她慌张地往门口那边看去，生怕自己表现出有丝毫不对劲的地方。
　　说来也是，她刚刚简直像被抽空了思绪，魔怔了。没事干嘛要碰那扇门。
　　门口的光线中映出冉酒的身体，她只穿了件黑色吊带，布料单薄，只裹到胸线以下，全凭肩上两只细细的黑肩带吊着。腰间露出大片的瓷白色，那点米粒大小的红痣如朱砂一点，漂浮在瓷白的肌肤上......她下边也只穿了件黑色包臀短裤，臀腿的曲线一览无余。
　　冉酒头发上裹着块大毛巾，脸庞被水汽蒸得潮红，正用双手交替着动作揉上边的水渍。
　　容汀下巴绷得死紧，唇角像是遭难般没有一丝弧度，“嗯？干，干嘛？”
　　她感觉自己已经不在正常情绪所属的区间里，她甚至希望冉酒只是简单地和她打声招呼。
　　还有，怎么又穿这么少！
　　可冉酒好奇地张望了窗户那边一眼，由于嗓音未完全恢复，竟然有些许嗔怪的感觉：“不是让你别碰防盗窗了吗，上边有报警器的。”
　　容汀深吸一口气：“我......我忘了。”
　　“你个小笨蛋。”冉酒揉着头发还是进来了，她的腿修长，趿着双人字拖啪塔啪塔的，走出种慵懒的节奏。
　　她越过容汀旁边时，容汀能嗅到清新的水汽和熟悉的沐浴露香气。
　　接着这股香气突然充斥了她的鼻腔，无限放大。容汀呼吸一滞。
　　冉酒似乎检查了下她窗户周围，确定没有问题，突然朝她折返回来，把手里的东西递向她：“你这里还有电源插口吗，我那屋的都被我用了，电脑挂着机没法腾出来。”
　　她手里抓着的是个白色小功率吹风机，还有那截连着电源线的插头。
　　容汀如梦初醒，接过她手里的插头，插到了自己的电源插座上边，又把吹风机递还给她。
　　冉酒却没动，眼尾俏皮地弯起个弧度，“我头发每次都吹不干，你帮我吹吹好吗？”
　　容汀的心突的跳了一下，正打算把书桌旁边的椅子拉过来，却见她很自然地坐在了她的床上。
　　黑色短裤包裹的重量把床褥压下一小截凹陷，冉酒撑着胳膊仰头看她。
　　从这个角度能看到深凹又精致的锁骨......还有隐隐晃动的沟壑。
　　空气如过电般安静，容汀此时和她视线相交，又很快错过。她拿着吹风机说：“你稍微转过去点儿。”
　　冉酒的发质其实很软，但是由于被漂染过，再加上发尾经过层次处理，外观看上去很是爽飒，妥妥一酷妹。
　　发丝在容汀手上十分服帖，吹风机也是小功率的，从发根吹到发梢要反复好久。
　　冉酒配合她垂着头，露出脖颈后的棘突，那截曲线细长脆弱，似乎稍微施加点压力就能弯折。
　　容汀默不作声地吹完几缕发丝，故意放下来遮住它。
　　吹风机长期吹一个地方容易烫着头皮，容汀有时候问她会不会疼，冉酒摇摇头，不玩手机也不说话，乖巧得像个人偶。
　　吹完头发，容汀给她吹流海。她安然眯着眼享受的样子，眉毛细长，尾尖如银针寸刃般薄削，鼻梁很挺鼻翼却很窄，上唇薄下唇却饱满，脸庞玲珑精致。
　　吹完头发，容汀调到关闭档，拔下插头。冉酒听到动静睁开眼，“吹完啦，你怎么不和我说一声？”
　　容汀避开她的视线，声音甚至有些冷淡：“下回不要穿这么少，容易感冒复发。”
　　“啊，可是我刚洗完澡啊，真的好热的。”冉酒撑了下胳膊，还照样慵懒地坐着，只是身子朝她这边倾斜过来。
　　眼神透着无辜，仿佛在说，她可什么都没做错啊。
　　冉酒似乎有些不明白容汀的反应，“我怕头发弄湿衣服，穿着这件正好，弄湿也没关系。”为了证明什么，她甚至拉扯了下吊带，“再说这件不算薄的，我外边有罩衫，一会儿上播要穿，到时候再套上。”
　　容汀听着她认真的解释，闭着眼睛责怪自己脑补过度，以后说的话都要三思又三思而后行。她叹了口气，“现在室内气温很低的，穿这么少也容易肚子痛。”
　　却见冉酒笑得浮出两个梨涡，“我才没那么脆弱，我肚皮的肉很厚实的，我有腹肌你看到了吗？”
　　容汀脑袋里的上帝之歌快要响起，她心里跪求冉酒赶紧走吧。
　　那人偏不，她站起来，拉着容汀的手要往自己肚子上按，“真的，不信你摸摸。”
　　冉酒的手是十分有力的，从当初她单手能把容汀从操场上拎起来就可见一斑。所以容汀一时没反应过来，指腹就贴到温热的皮肤。
　　皮肤一点赘肉都没有，是女生柔韧的肌理，光滑细腻，底下似乎有线条从她手里滑过。
　　她的掌心正好盖住了那粒红痣，没有凸起的感觉，甚至感受不出那米粒大小的一点到底在哪。
　　她噌的站起来，有点无措地挣脱开对方，力度甚至大了些。
　　然后冉酒愕然地看到容汀抽回手，背对着她将乱放的椅子推回去，似乎很不耐烦。
　　冉酒知道这人的眼睛总是温柔似水，偶尔流露出对她的无奈，让她分不出到底是单纯的友善，还是宠溺，只是诱着她渐渐学会依赖她。
　　这次容汀的态度甚至有些冷漠。
　　冉酒后知后觉站起来，“抱歉，我的裤子上没水，不会坐湿你的床。”
　　容汀的心脏是发麻的，惆怅，酸涩，苦楚，各种情绪混杂让她难以启齿，最后虚虚软软挤出个“嗯”。
　　冉酒平时懒散迟钝，真的遇上事情却比常人隐忍通透。她没再解释什么，回了她那屋。
　　听着对面的屋门轻轻关闭，又过了好久。
　　容汀捂着脸在床上打滚，心里啊啊啊啊啊半天，想要吼叫！
　　发泄完出了一身汗，她去卫生间又洗漱了一遍，里边那股原来的气味居然还没消散，甚至属于冉酒待过的地方仍然暖呼呼的。
　　她在里边耗了好长时间，等出来的时候见到隔壁房门依然紧闭。
　　她突然想起冉酒感冒还没好，想让她务必穿上衣服，还有空调温度不要太低，然而她走到距门口几米远时又止步了。
　　躺在床上的时候，她本来应当复盘当日做的事情以及安排第二天的计划。
　　自从上了大学以后，她为了防止自己太懒散堕落，硬生生坚持下来这个习惯。
　　此时，理性却被感性阻挡，脑子被莫名其妙的思绪裹挟着，无法正常运转。
　　容汀打开台灯，翻出许久未用的备忘录，在上边写上：不要迁怒，保持冷静。
　　后面又犹犹豫豫补充了一句：如有必要，及时止损。
　　不要伤害她。
　　回到床上，明白这人和自己就一墙之隔，浑身还是弥漫着隐隐的燥意。
　　那没红痣似乎长在了她心上，她难捱地翻滚了几圈，最后不知道怎么睡着的。﻿

双播、你为什么生气了？
　　容汀一晚上烙煎饼的后果就是起床时顶着两个黑眼圈。
　　晚上睡着的太晚, 容汀醒来时已经10点多了，她草草收拾完床褥，打开手机看时间，距离下午第一节课还有两个小时。她叠好被子出了卧室, 惊愕的看到冉酒卧室居然罕见地开着门。
　　她凑过去站在外边, 窗帘是拉开的, 整个卧室的色调都是深蓝色, 被笼罩在一片烟霭似的光线中。电脑屏幕没开, 底下仍旧是盘根错节的电线，麦克风没立在支架上，耳麦也随意丢在桌上, 东西主人散漫的作风可见一斑。
　　只是屋子里没有人。
　　容汀回过神，看到茶几上放着的酸奶和菠萝蜜没人动过。
　　她的心下坠了片刻，接着照常洗脸刷牙，装好自己所有的资料和笔记本电脑, 去学校上课。
　　这节课是教育见习课，老师也是个奇葩, 课程规定平时分的分数有80分, 全靠个人主动上台进行展示, 展示的次数越多积累的分数越多。
　　此外还有个更吊诡的规定，就是如果其余人能够有效驳斥展示者的观点, 将扣除展示者的分数加在驳斥者身上。
　　所以这节课已经被从学期头骂到学期尾, 然而即使大家都在骂骂咧咧仍旧卷生卷死，有的人甚至已经强制上了三次台, 导致原本佛系的学生也坐不住了。
　　容汀对于这种课着实没好感, 她至今为止一次都没上台过。然而为了期末的成绩, 她还是仔细研究了之前学过的内容, 最后定了一个较为恰当的选题。
　　等她在讲台上展示完以后，教授照常向后边的学生提问，“谁要进行反驳？”
　　不出所料，万桑举了手。
　　容汀心里冷笑，本来就没指望她能提出什么有价值的反驳。果然，她揪着论述中的个别字词，不停地抠字眼，无限曲解放大。
　　放在平时，容汀或许有息事宁人之量，这件事也便过去了。可这次不知怎么回事，她心里压抑的躁郁和委屈在此刻集聚到顶点，说话也挑衅味十足。
　　“我认为万桑同学并没有真正理解我阐释的含义，还请你多读几遍再质疑。”
　　万桑一口气顶上来，“瞧不起谁呢，我明明读过了！自己玻璃心就不要强行解释，你的观点明明就好多有问题的。”
　　容汀冷笑：“我一直不太认为你能读懂我的观点，所以，如果你执意要曲解，那么请先定义我的定义。”
　　全班瞬时鸦雀无声，教授手里的笔啪嗒一声落在桌子上。
　　后续的事脱离了所有人的掌控，还没等助教阻拦，两个人就率先吵了起来。
　　万桑满脸通红，“狡辩！你就是在狡辩！”
　　容汀冷冷地看她一眼，“我听得懂人话，听不懂鬼话。”
　　万桑的胡搅蛮缠也发挥到极致：“不瞒各位说，容汀同学精心准备的内容是缝补了好几篇学术论文，怪不得这么熟悉呢，叫你论文裁缝都是抬举你了。”
　　容汀更是气笑了，“熟悉你都能误读？那麻烦你给我剽窃的论文标一下脚注，否则我连我剽窃了哪篇都不知道呢。”
　　在两人火药味十足的阴阳怪气中，底下看热闹的人目不暇接，教授脸上终于有了一丝裂隙，怒斥：“不想上课就都出去！”
　　距离下课还有一个小时，容汀站在教学楼外边，看着瓦蓝瓦蓝的天空，心想倒是也不错，可以提前去家教了。
　　这天下午两个小孩放学早，所以一直处于亢奋激动的状态。容汀安抚半天她们情绪，两个小孩仍然大声叫嚷，上蹿下跳。
　　容汀的脸沉了沉，小孩子还是聪明的，见人脸色不好，立马又乖乖坐在那里学习。
　　完成了几个小时的家教，孩子的妈妈回来照常给她转钱，容汀道了谢，呆在屋里收拾东西。
　　外边传来悉悉簌簌的脚步声，接着小女孩把一块酒心巧克力递到她面前，小脸惴惴不安的，“妈妈说，今天我们俩不乖，让我们给你道歉。”
　　巧克力是德国牌子的，被一层简单又精美的锡箔纸包裹着，价格应该不菲。
　　容汀愣了一下。
　　这是她又一次在陌生的城市接受到别人的善意。
　　而上一次，还是冉酒给的。
　　她突然释然地笑笑。光是这样，她就要学会感恩。
　　孩子的妈妈站在门口看她们，故意教训两个孩子，“就是，你们稍微懂点事儿，不要总是惹老师生气。”
　　小女孩犹犹豫豫拉住容汀的手，“老师对不起呀，是我俩让您不高兴了。”
　　容汀还不至于让孩子背锅，解释道和她们没关系。
　　“那是为什么呀。”小女孩的那字拖得长，奶声奶气。容汀一下就破防笑出来：“因为老师好像和好朋友闹意见了，还有，老师的奖学金可能要泡汤了。”
　　旁边的小男孩自作聪明，“那你不是赔了夫人又赔钱吗？”
　　小女孩纠正他错了，“妈妈教的是赔了夫人又折兵。”
　　小男孩又不服：“不都一样吗？”
　　两个小的在那里争论这句话到底该怎么说，没注意到容汀的神情有些别扭。她叹了口气，摸摸两个孩子脑袋。
　　小男孩很豪气地说：“让妈妈给老师加钱，她赚得多！”
　　小女孩也点头赞同：“好！给老师加钱！”她回头看容汀，睁着懵懂的眼睛，“老师不要难过了，奖学金我让妈妈给你。好朋友嘛，我们也没办法，还是需要好好哄的。”
　　容汀哭笑不得，心里的阴霾渐渐弥散，剩下的只有后悔和愧疚。
　　该怎么和冉酒解释？
　　回去后又怎么面对她。
　　从家教家里出来的时候都7点多了，车上人也少，容汀轻而易举就找到了靠窗的位置，仍旧对外边的风光毫不在意。
　　葱葱的树木不断闪过，她的内心逐渐平和。
　　回归到以往的日子，回家好好学习写作业，继续和冉酒好好当室友，其实也挺好的。她已经得到了很多，也不再奢求更多。
　　然而回到家以后，她发现茶几上的菠萝蜜被人拆开了，里边明显少了一半，还有她买的两盒酸奶有一盒不见了。
　　稍微平静点的内心又激荡起来，像一头懵鹿撞入丛林。
　　冉酒那屋开着门开着灯，容汀没换鞋，快步走过去：“冉——”
　　却见对方正坐在椅子上，嘴巴正对着麦克唱歌。冉酒似乎知道她在后边，食指和中指并拢下压，做了一个稍等的手势。
　　容汀及时噤声，看到宽大屏幕上的弹幕乱飞。冉酒没开摄像头，没有露脸，她在唱一首歌。
　　是Angesi 的《Dancin》
　　她修长的身子微微陷在电脑椅里，两只宽大的耳麦正好将她耳朵遮住，从侧面看只能看到骨相玲珑的侧脸，唇瓣正开开合合，懒散地哼唱歌词。
　　All the time my baby you on my mind
　　你一直萦绕在我的脑海
　　And I don\'t know why yeah but the feeling is fine
　　不知为何但这感觉无与伦比
　　Can\'t you see honey you are for me
　　难道你不明白你是我的命中注定
　　Oh we were meant to be
　　我们天造地设
　　......
　　这是首偏夜店风格的歌，里边好多歌词故意模糊发音，带着靡靡之风。
　　冉酒戴着耳麦枕在靠椅上边，看着侧显示屏的歌词，轻而易举唱出唱出风情慵懒的感觉，像是情人不撒谎就拿甜言蜜语安慰人，是危险的糖衣炮弹，也是让人沉浸的drug。
　　几个菠萝蜜果核放在桌子的白纸上，旁边还有拆了盖的酸奶，容汀一颗心落回实处。
　　她想，以后这样也许就很好。
　　冉酒明明就是自由又懒散的，她清冷孤独，会和她开无伤大雅的玩笑，会多看她几眼，多说几句话，偶尔会很依赖她，但并不代表这些举动真的有什么意味。
　　她又饱满，盛大，似乎什么事情都不会放在心里，像坚韧的草木般茁壮成长。
　　没有什么东西能桎梏住她。
　　冉酒还在继续唱。
　　Every time when I look in your eyes
　　每当我看着你的眼睛时
　　I smile with pride happy that you\'re mine
　　我会展开笑颜 因为你是我的
　　Joy in love your love is true I know
　　你的爱恋予我欢愉我知道你的爱无比真挚
　　You are the best thing that has happened to me
　　你是我生命中最美好的存在
　　......
　　歌曲在最后一个平滑的转音中完毕，上边的粉丝还在疯狂刷屏，还想让她再唱一首。
　　冉酒探起身子拿过喝了一半的酸奶，撕开上边的包装，舔了舔酸奶盖，奶沫粘在她的嘴角上，她就忽的探出舌尖，灵活地将奶沫勾回去。
　　容汀心脏又突兀地跳了一下。
　　她庆幸粉丝没看到。
　　因为这样的舌头，好像真的适合接吻……
　　冉酒可能在她回来之前就直播了挺长时间，嗓音不复那么清亮，有点发哑，质感像微微起泡的果酒。
　　满屏都刷着让她再唱，她就笑了笑，那股轻而宠溺的声音立马传进话筒那边。
　　接着，屏幕瞬间被密密麻麻的弹幕覆盖。
　　【不要用宠溺音！不要！】
　　【姐姐笑前这声喘，真是喘在了我的心巴上。】
　　【别听前边的，多笑笑好吗？】
　　【可是老大声音好哑啊，更有种独特的质感了。】
　　【酒崽是不是又偷偷熬夜了，小心妈妈打你。】
　　【酒怎么啦，最近都没直播，好想你好想你！】
　　冉酒看着屏幕回答上边的问题：“唱的情歌太多，伤身伤心，晚上都睡不好了。”
　　“啊，刚才喝了点感冒药，有点苦，最近感冒了。”
　　“什么？喉咙发哑喝麻油会管用吗，那我下次试试。”
　　只有容汀看到，她说得倒是煞有其事的，脸上明明毫无波澜。
　　骗起人来得心应手的小精怪。
　　那边的粉丝倒是买账。
　　【大大，记得下回还要上直播哦，至少三首歌。】
　　冉酒说了声好，算是答应了。
　　这个时候那边飘过一个弹幕：【酒大是在录播室吗？刚才我怎么听到软妹音啦？】
　　冉酒只回答了前边的问题：“不在录播室，前阵子生病了，所以一直在家养病，现在嗓子刚好一点就上播了。”
　　容汀心想，这点倒是没骗人。
　　粉丝纷纷心疼她，让她多喝水，保养嗓子。
　　还有人锲而不舍问：【那个软妹音是室友吗？】
　　冉酒这回没继续瞒下去：“嗯，她现在和我住在一起。”
　　屏幕上冒起一片粉红泡泡。
　　【让室友姐姐打个招呼好不好？】
　　【我举手赞同！小酒就很好，室友应该更可爱。】
　　【既然来了就别走嘛，俩人一起谢幕可好。】
　　容汀以为冉酒会敷衍过去，谁知她又笑了笑：“那我问问她。”
　　眼看着冉酒朝她转过来，容汀已经吓得狂摆手，脸上痛苦面具加持。
　　别别别别别——
　　开玩笑，就她这个声音还能上麦？能给学生讲课就不错了。
　　再说上麦说什么？让他们集体朗诵课文吗？
　　冉酒用口型问她：”要不就打声招呼吧，摄像我没开。”
　　这回容汀躲也没法躲了，眼神凉凉地觑了她眼，认命地走过去。
　　似乎听到了她的脚步声，弹幕飘起一片，大多是催她说话。
　　容汀深吸一口气：“大家好，我是你们的酒......酒大的室友。”
　　接着屏幕快炸了。
　　【哈哈哈好可爱，这么正式的吗？】
　　【妹妹声音听起来好小，成年了吗？】
　　【我靠酒大的室友还叫酒大，那酒酒到底大不大啊？】
　　【前边别随便开腔小心被封，不过这个声音真的好软妹呜呜呜，不知道该羡慕谁】
　　【都叫酒大了，软妹会不会撒娇啊。】
　　后边还飘出来的更加务实：【麻烦室友姐姐帮忙照顾一下酒崽了，我家崽爱喝酒，不能喝牛奶，天冷不穿裤子，生病不爱吃药，室友要强迫她少喝酒，必须让她套上秋裤及时吃药嗷，请帮我们照顾好这只崽！鞠躬！】
　　容汀忘了对方看不到她，局促地点点头，“嗯，我会的。”她听到旁边有动静，
　　余光瞥见人就趴在桌子上，笑得肩膀都颤抖，蝴蝶骨甚至一突一突的。
　　冉酒笑了半天，爬起来后淡定地和粉丝说了拜拜，然后下机。她甚至有余力收拾起桌子上几个脚本，接着朝容汀眨眨眼，“记得刚才说什么吗？要说到做到哦。”
　　她今天穿得算乖，宽松的深蓝色T恤，然而还是挂不住锁骨，两根黑色的肩带穿过锁骨正中，系在后边的脖子上。她笑的时候又媚又充着股邪气，“说真的，你想来配音吗，来的话我可以带你啊！”
　　容汀简单干脆地拒绝，“不想。”
　　空气也因为这声凝固了，时间在这一刻被拉长。
　　在沉默中，似乎有什么壁垒被悄悄打破了。
　　冉酒脸上的笑渐渐收敛了，有点认真地问她，“你昨天为什么生气了？”﻿

参透、和你惯了才给你摸的，别人我都不给摸的
　　容汀有时看不透冉酒, 她对于大多数事情都是懒散漠然的态度。
　　比如不关心蔬果的保质期，有时冰箱里的水果坏了也不知道。比如买来乱七八糟的酒有时会忘了放在哪，直到容汀从厨房柜底下拎出五颜六色的酒瓶。她连说话都没个正形，直播时面对粉丝的各种无理要求也不恼, 连哄带骗地糊弄过去。
　　可是现在却对这件事认真又计较, 还有一丁点儿埋怨的意思。
　　她见容汀不说话, 抱怨时带着委屈和娇气：“我和你都惯了嘛, 所以才给你摸的, 别人我都不给摸的。”
　　容汀恍惚了一瞬，反应过来却get到莫名其妙的点，“什么？谁还要摸？”
　　却见她已经背对着她弯下腰去, 那节雪白的棘突明晃晃的。她弯着身子找东西，说话也闷：“我不知道哪惹着你了，但是肯定是我不对，你别生我的气了好不好。”
　　她讨饶也诚恳, 好像真的在认真哄她。
　　容汀哑然失笑，张了张嘴什么都没说出来。甚至连没关系三个字都说不出口, 因为本来就不是她的错。
　　不愿意再想这件事, 容汀抿着唇, 脸欲盖弥彰地偏到了另一边。
　　冉酒却仍旧卖力地找着不知什么东西，好半天没起身。
　　正当容汀脸上挂不住, 也想跟着蹲下看看她找什么。她却蓦然抬起头, 微张的嘴巴距离容汀只有毫厘，容汀吓得差点原地起跳。
　　却见冉酒一点也没发现不对劲, 献宝似地晃晃手里拿着的东西, “昨天惹你生气了, 我请你看动画片。”
　　看着晃动的《鼹鼠的故事》碟片, 容汀不知该说什么。
　　眼前这人情绪来的快去的也快，随着她也没什么不好。
　　再说，真让她解释，她也解释不出一二三来。
　　“别笑话我，现在网络上都是盗版，各种卡壳和广告，还是这个看得爽。”冉酒将光盘塞进去，边得意地介绍，就好像她俩要看的是什么级别的小电影一样。
　　她爬起来把所有灯都关了，硕大的电脑凹面屏上加载着，画面质感确实非常好。
　　容汀身后蓦然被东西一碰，浑身似触电般站起来。
　　回头看，冉酒只是把一个小海豚棉座椅放在她腿边，见着她的表现有点莫名其妙，“你坐这个。”
　　海润座椅的质感毛茸茸的，她坐下去时下边飞快凹陷下去，差不多和床齐平了。冉酒也搬了个同款狮子椅凳坐在她旁边，两个人挨得很近，呼吸可闻。
　　屏幕上的鼹鼠蹦蹦跳跳，娇小的身子，两只大眼睛还有尖尖的红鼻子构成奇异的诙谐效果，到了冬天就收集粮食，将大大小小的果实推进鼹鼠洞里。
　　这一幕可爱又酸涩，容汀笑了笑，觉得她也有点像这只鼹鼠，迫不得已要把见不得光的秘密推进鼹鼠洞。
　　旁边的人突然晃了下，冉酒不知摸来什么东西，空间里的光线突然发生了很大变化，带着紫色花纹的光束打在四周墙壁和天花板上边，却又不是那么刺眼，反而温馨浪漫。
　　容汀蓦然吃惊，“这是什么？”
　　冉酒哼了声：“我搬进来的时候托人安装的，我给它起名叫紫色宇宙！好看吗？”
　　容汀伸出手，光点如雾似霰地落在她手上，“很漂亮，为什么想起来安这个？”
　　冉酒的回答很简单，“好看，好玩。”
　　接着又想了想，补充了一句，“方便想事情。”
　　关了灯，连着看了好几集鼹鼠的故事，眼看着出场动物越来越多，容汀打了个哈欠，余光又飘向旁边的人。
　　冉酒乖乖坐在那里的时候像个漂亮的小玩偶，来回转动的灯光有时打在她脸上，映出秾丽清艳的面容，睫毛也长而微翘，看着比平时鲜活不少。
　　很快，容汀就发现不对劲了。
　　因为她的睫毛一动不动。
　　容汀：“......”她把手放在冉酒面前挥了挥，果然没有反应。她叹了口气，轻轻地从椅子上站起来，揉了揉发麻的小腿，接着去开灯。
　　折身回来的时候冉酒仍旧没醒，她胳膊撑在腿上，手握成拳又撑着下巴，身形倒是很稳。
　　容汀嘴角翘了翘，凑近了，慢慢伸出个指头戳她一侧脸颊。冉酒巴掌大的小脸上只有层薄肉，人还没醒，她又去戳另一面。
　　冉酒终于有了点动静，有些不满地哼哼唧唧，吓得容汀收回手。
　　可冉酒只是小幅度眨巴了几下眼睛，又这样睡着了。
　　外边不知什么时候下起雨来，没拉窗帘的窗户上有轻微的碰撞声，洇出一朵朵雨花。冉酒身子很轻，容汀把人弄上床没费多大力。她回头弹出光盘，关掉电脑，再回头那人已经自觉钻进被窝，找了个舒服的睡姿。
　　容汀关掉所有的灯，正要出门，却听床上传来轻微的呢喃。
　　好像是，“明天可不可以吃烧麦？”
　　容汀想了想，回到自己屋，把家教给她那块巧克力放到她枕边，“烧麦的话，等我高兴了再说。”
　　*
　　翌日一早，容汀早早洗漱好去学校上专业课，班里的气氛在她进来的时候蓦然安静了一瞬。
　　放好自己的书，她打开笔记本电脑开始写期中论文，仿佛根本没有发现其他人谨小慎微的样子。由于她的从容淡定，倒是显得这帮人多事一般，很快人们就又各自做自己的事情了。
　　下了课，容汀觉得有必要做一些了断。
　　还有，她昨天晚上算了下三年的房租，都在她可承受范围内。
　　她不打算再回那个宿舍了。
　　之前搬走的时候只带了些生活必需品还有这学期要用的一些书，然而还有教辅和课外专业书在宿舍里，容汀打算干脆全搬出来。
　　宿舍里只有万桑和王晴两人，容汀进去的时候，万桑原本正和别人八卦，看到她进来脸色立即变了，很响地拉上自己的床帘。
　　容汀去自己床位，先将桌子上不属于她的东西扫到一边，把书本一本本装好塞到书包里。
　　万桑听到动静探出头，她之前以为容汀这学期都不回来了，把好多小物件堆到她桌上，此时看到自己的电线插头都耷拉下来了，她又恼又理亏，只能阴阳怪气道：“有些人一学期都不回来一次，宿舍评选也不来打扫，自己的地盘儿倒是占的挺牢。”
　　闻声，容汀回过头，万桑躲闪不及正正和她对上，竟被她沉默冷淡的面孔吓到。
　　容汀最后一次和她讲道理：“这个床位我是付了钱的，所以就算我完全不在这里住，我的桌子和床都不是你们的杂物间。”
　　万桑气得脸色发白，然而昨天那一场吵架让她至今心有忌惮。她这样的人惹是生非厉害，等真出事了却害怕承担别人的怒火，以前见容汀没脾气，总是当她是软柿子，如今张嘴反而要多思量几下了。
　　容汀漠然觑了她一眼，“还有，你大可不必觉得我有闲功夫看你，床帘不想要就拆了，拉来拉去挺麻烦的。”
　　经这一出，宿舍两人表情异彩纷呈，容汀没管她们，直接拎着东西下楼 。
　　下午从1点半开始她要连着上四节课，因此中午给冉酒发消息，说她昨天晚上做的便当还在冰箱里冻着，如果她中午在家，直接打开微波炉热就好。
　　对方回了个OK的手势。
　　容汀刚笑了笑，接着对方又传来一个啾咪的表情包。
　　容汀嘴角笑意凝固了一下，脸颊微微泛红，关了屏幕。
　　下午的课程是公修课，也是她这学期选的一门比较感兴趣的课程，叫性别与家庭。开这门课的教授是国内女性主义的专家，讲几本女性主义的专著，这节课讲波伏娃的《第二性》。
　　教授在课上讲了两种性别的社会区别和联系，更讲了多种性向都是平等的，她下课时引用了专著中的一段话作结尾：
　　“同性恋既不是一种蓄意的反常，也不是一种不可避免的诅咒，这是一种在处境中选择的态度，既是被激起的，又是自愿采纳的，正如一切人类行为一样，同性恋会导致做戏、失衡、失败、谎言，或者相反，它将是丰富体验的源泉，这取决于它被体验的方式，是自欺、怠惰、非本真，或者，清醒、慷慨和自由。”
　　下了课以后，容汀刚收完东西往出走，就感到身后有人拍她。
　　她回头见是陈赛宇，立即神色淡淡，“怎么了？”
　　学期初，她们班选这门课的总共没几个，因为这个教授是社会学院里边出了名的严肃型教授，考勤查的严给分给的紧，如果说容汀选这节课纯粹兴趣，陈赛宇便是随着她一起选的。
　　可自从她搬出宿舍以后，她们俩的关系就淡了很多。
　　陈赛宇看起来有些局促，眼里蔓延着无奈和伤感：“我听万桑说你中午回来过。”
　　“嗯。”容汀没放慢脚步，估计万桑也不会说什么好话，“回去收拾东西。”
　　陈赛宇有些愕然：“不打算回来了吗？”
　　“嗯。”
　　陈赛宇挠挠头：“我真的想不到会成这样，万桑这人就是心思很敏感。你忘了上学期拿奖学金，她原本是二等奖的末尾，结果综测被人顶下去了，你又拿了双第一，所以她心理失衡也是情有可原的嘛。”
　　容汀不置可否：“所以她被顶下去只是因为我这一个名额吗？或者，我需要为此道歉吗？”
　　“当然不是。”陈赛宇嗫嚅，“但是她可能是希望你带带她的。你回宿舍的时间很少，一开始万桑说你天大地大，以图书馆为家，还记得么。那个时候她就有些不高兴了，你的时间总是很满，就是......甚至没有分给我们，有时我们只能徒劳地看着我们之间的差距变大，这给我们很多压力——”
　　容汀打断她：“谢谢你坦诚地告诉我这些，现在你们不必有这些压力了。”
　　陈赛宇突然拉住她的胳膊：“容汀，我发现这段时间你真的变了很多。“
　　容汀愣了一下，“什么？”
　　她犹豫地眨了下眼：“从前，你说话从来不会这么自私刻薄的。”
　　自私刻薄？
　　容汀气笑了：“或许是不用和你们在一个屋檐下吧，毕竟，现在我已经没什么可顾及的。”
　　“不是，不对劲。”陈赛宇神色凝重，“是不是那天的女生，打印店外的，我看你们关系好像很亲密。”
　　容汀深吸一口气，没想到自己也要用和冉酒相同的理由来搪塞别人，“她只是我合租的舍友。”
　　“也许不是这样。”陈赛宇犹犹豫豫问：“容汀，你现在是拉拉吗？”
　　容汀听得懂拉拉的意思，还得多亏了选的这门课，老师第一节课就介绍了有关LGBT的各个概念，她当时为了复考试时防止忘掉，还特意记了一下。
　　拉拉，les，女同性恋的缩略说法。
　　“我不是。”她回答简洁利落，刻意加重了每个字的重音，“我记得之前和你说过，不要用你的主观臆测去揣测他人，更不要太过相信自己的臆测。”
　　陈赛宇条件反射般解释，“不是我的臆测，那天在打印店门口遇到，你看她的眼神很不对劲......哦，她看你也不对劲。”
　　“陈赛宇！”容汀终于恼火地喊她名字，极力控制着自己的情绪，“至少，我现在还能当你是和我关系最好的舍友，也请你顾及一下我的感受。”
　　陈赛宇有些理亏，嘴唇翕动，却说不出话来。
　　容汀干脆顿住脚步：“你总说我怎么样，别人怎么样，为什么从来不思考你们自己的原因？我问你，之前你误导万桑考试范围，为什么最后却推脱在我身上？”
　　她逼近：“还有，去年暑假我在学生会组织夏运会和暑期支教，你明明知道，为什么却和她们说我在准备保研。”
　　容汀的声音明明算不得大，陈赛宇却听得浑身发冷。
　　大一期末考试，万桑平时上课不听讲，临考才问她们要资料，陈赛宇故作慷慨地把之前旧版书的资料给了她，然而最后考试都是新版书的内容，所以万桑记背的全都没用。
　　万桑这火爆脾气当然按捺不住，考试结束找她算账。
　　陈赛宇太过慌乱，随口推脱资料是容汀给她发的，她也被误导了。事后她还怕万桑找容汀对峙，欲盖弥彰地说容汀也不是故意的，谁知这更让万桑火上浇油，直接去找了容汀。
　　那阵子容汀还在图书馆兼职，等万桑找上来的时候才知道这件事。她想起确实给过陈赛宇资料，不过那份是和考试范契合的，她以为陈赛宇给万桑发错了，只当她是无心之失，既没有揭穿，也没有在意这件事。
　　后来她和寝室关系越来越差，自己还完全摸不清头脑，还在一味想着怎么改善宿舍关系。
　　她暑期在学生会工作，帮着师姐准备支教和夏运会的事情，天天脚不着地，有时无法及时回宿舍，怕别人误会，才告诉过陈赛宇她在忙的事，顺便让她帮忙留门。
　　可她那天专门绕远买了西瓜回寝室，听到的话却让她心口一惊。
　　隔着层门，万桑大发牢骚，抱怨她不按时回宿舍，总是吵到她睡觉。
　　容汀本来期待陈赛宇能为她解释。却听她用若无其事的口吻说：“体谅下吧，容汀这段时间准备保研呢，咱们也不好干扰。”
　　万桑立马炸毛：“神马！她上进为什么要我们做牺牲啊！她每天早上起那么早去图书馆，总是打扰我睡觉！现在又不回来，真是......”
　　陈赛与声音掺杂其间：“忍忍吧，人家上进有什么不好。”
　　万桑更火大了：“卷王说的就是她吧！谁这么早准备保研啊，心机怪，八成是为了抢导师。我就说罗老师怎么对她那么好，哼，原来是......”
　　后边的话容汀没听。那天炎日烈暑，她没回宿舍，愣愣地在食堂呆了一中午，心和西瓜一样冰凉。
　　后来她听到越来越多类似的话，这些话如压死骆驼前的九百九十九根稻草，不能说罪大恶极，却压得她喘不过气来，只能引颈等待最后一击。
　　“容汀，我——”
　　“别说了！”容汀蹙着眉，“你知道万桑心思敏感，却总和她说我得奖的事。你知道她也想保研，却总是用我来打压她。我和寝室的关系早就不行了，你有试着协调过我们的关系吗？甚至为我说过一句话吗？”
　　她越说越委屈，有些控制不住情绪：“没有！你故意让我孤立无援，让我只能和你说话，什么都得听你的，做的事都要和你联系在一起，连万桑她们也拉拢你。所以，两方同时给的甜头很好吃吗？”
　　陈赛宇一时噤了声，在这些事实面前连头都抬不起来。她做这些事情的时候，心里确实有个很自私的想法。
　　容汀性子软善，学习又好，总是会妥帖安慰周围人的情绪，从不计较付出。陈赛宇有时候想，要是这样好的人，以后只会依赖她，只将她当作最好的朋友就好了。
　　她搞些不入流的小动作，疏离容汀的人际关系，让她学着依赖她，只听她的话。只是她没想到猛药过后未必是好结果。因为容汀被她们逼走了。
　　陈赛宇的脸红一块白一块，几次嗫嚅着想解释，然而看到对方冰冷又漠然的面孔，最后什么都没说出来。
　　容汀等她走远，吐出口浊气，两手颤抖着，都快要被冷汗浸透了。
　　她回到家，思绪纷乱，想起陈赛宇的问题，好长时间都缓不过来。
　　课上的话给她敲响警钟，同性关系会导致做戏、失衡、失败、谎言......
　　她怕变成和陈赛宇一样的人。
　　而她现在，算是这样的人吗？
　　晚上容汀写小组作业写到一半，门锁传来窸窣的声音，她指尖的动作立马顿了一下。
　　她听到冉酒静悄悄地关了门，换上鞋，按照往常的轨迹进入卫生间，接着传来流理台洗漱的声音。
　　她出了卫生间，脚步声朝着卧室这边过来，却没回自己屋，而是轻轻敲响了容汀的门。
　　“汀汀，你在屋里吗？”
　　容汀有些慌乱地起身开门，拉开的时候又佯装镇定：“怎么了？”
　　冉酒刚从外边回来，身上还带着些夜晚的冷气，两颊渲染上一层淡粉，琥珀色的眼睛很亮，“昨天的巧克力是你放我床上的吗？”
　　容汀点点头：“嗯，家教给我的。”她又欲盖弥彰解释，“我有点上火，最近吃不成巧克力，就给你了。”
　　冉酒好像并不在乎那些拙劣的解释，她的眼睛忽然弯成月牙，“很好吃，谢谢你。”
　　她笑起来，有那么亿点点好看。
　　容汀不自在地眨了眨眼，虚软地嗯了一声。
　　冉酒追问：“什么牌子的巧克力啊？下次我再遇到还想买。”
　　容汀想了想，那个巧克力的标签是一个德国牌子，连她都没有吃过，何况她并不知道这块巧克力在中国超市的名字。
　　她随口说出几个德语单词。
　　冉酒愣怔地张大眼睛，“嗯？”
　　“是德语。”容汀如实说：“巧克力上没有中文标签，所以我不知道它的中文名字，也许在大点的超市或者三元桥那边的专卖店能买到吧。”
　　冉酒眼睛更亮了，“我听说德语好难学的，你好厉害啊，能不能教教我。”
　　见容汀不回答，她嘟囔着嘴，也很傲娇：“不就是个名字嘛，我学会了，下回再遇见就买了呢。”
　　容汀无奈，又重复了一遍。
　　冉酒跟着学了一遍，发音差强人意，只是有一点点小瑕疵。因为里边有个小舌音，她怎么都发不出来，急得笑出来。
　　容汀安抚她：“已经很好了。”
　　冉酒不服：“怎么觉得和你说的不一样呢。你不要敷衍我，好好教我。”
　　容汀只好耐着性子，慢慢地把单词念了一遍，着重突出了小舌音。
　　冉酒的语言天赋还是可以的，很快就模仿的有模有样，然而那个小舌音强求不来。她要强劲儿上来，非要容汀再教她这个音。
　　容汀：“小舌音不是一下就能练会的。”
　　“你怎么练的？”
　　容汀想了想，“早上漱口练，还有外教帮着练。”
　　冉酒赌气：“那外教怎么教你，你就怎么教我嘛。”
　　后来两人坐在沙发上，一人面前一杯水，容汀无可奈何地拿起冉酒的手，只挑了食指和中指并拢，放在自己的喉咙上。她抿了口水，发出那个音，又把水咽下去，“感受到了吗？”
　　冉酒眼神躲闪了一下，被放开的手缩回来，指尖也悄悄曲起来，“好像，好像感觉到了。”
　　“那你试试？”
　　悄无声息的暧昧氛围慢慢延续，像风骤起，吹起涟漪。
　　冉酒似是没听到，好久没动。
　　容汀蹙眉：“是不是挺难的，你还要学吗？”
　　见对方半天没有回答，容汀以为她不好意思含着水发音，正打算告一段落算了。
　　哪知冉酒突然拉起她的手，也放在自己喉咙上，小心地哼出个音。
　　“那你听听，我这样对不对。”﻿

命门、我要吃麻辣兔头！！！
　　两人只是这样对视着, 容汀甚至没摸出来她到底哼没哼那个音，只觉得指腹下边的肌肤滑腻，血管突突的跳动。
　　她距离冉酒的命门只有一指之遥。
　　也是她的命门。
　　昏暗的光线在室内浮动，上边的水晶灯因为忽然闯进来的风默默流转, 一种温柔和暧昧的氛围携裹了容汀。
　　容汀想, 如果冉酒再不撤离, 下一秒她可能就会忍不住抱她。
　　冉酒没动, 所以她只能率先从这种氛围里边挣脱出来, 抽出了自己的手。
　　“太难了，今天先算了。”
　　冉酒有点不高兴，还是娇声娇气的, “你对我一点耐心都没有吗？”
　　容汀不想她误会，只能刻意用别的幌子来遮掩，“那个，德语太难了, 使用范围也不算广，你真想学……我以后慢慢教你嘛。”
　　“哦。”
　　冉酒回到卧室, 桌子上有一本厚厚的典藏版名著, 是她以前下班从商厦西西弗书店里边买回来, 闲着无事看看的。
　　然而这本书这么久都十分崭新，可见她基本没怎么看。
　　她直接从中间打开, 巧克力金箔纸的一角就露出来了。
　　展开是完整的金箔商标纸, 她试着拿购物app扫了一下，果然没搜到。
　　她无奈地笑了笑。
　　冉母白天又给她打过电话来, 让她考虑重新上学的问题, 说可以托人找关系, 上个非全日制也可以拿到双证。更何况, 所有人都认为，非全日制那点考试对她来说根本不是问题。
　　冉酒就听麻了，对于这种话，她从前都是轻描淡写地拒绝。
　　不委屈，也不解释，领受完对方的破口大骂以后挂掉电话。
　　这回，她却想了想，和对方说：“你觉得我没有学历，算是个残缺的人吗？”
　　那边的女声停滞了一下，嘟嘟囔囔说：“你这孩子怎么能这么想？我做什么还不都是为了你好？当时你那么辛苦学习考上大学是为什么？就是为了中途辍学？小酒啊，你知道周围的人都是怎么说你吗，多难听的话......猜什么的都有，啧啧，你这孩子怎么一点都不怕呢？”
　　“你条件那么好，又聪明，就是为了被人说闲话的？”
　　冉酒深吸一口气，尽量保持语气平淡：“那你当年改嫁的时候，有想过我会害怕吗？有想过我会适应不好吗？”
　　那边语气停顿一瞬，似乎有些心虚：“你......你这不是适应的挺好吗？”
　　“妈，我适应的好不好你才最清楚。”冉酒点击了挂断，看着白白的天花板舒了口气。
　　支付宝响了一声，冉酒拿起来看，她妈又给她支付宝转了一万块钱，只不过这回把她拉黑了，不让她再转回去。
　　冉酒哑然失笑，就让那钱先在里边呆着，等寻了机会再还给她。
　　打完电话心情巨差，她正处于钻牛角尖的氛围中。
　　哐当一声巨响。
　　隔壁房间传来声懊恼的叫声，接着好像是水杯落地的钝重，还有手忙脚乱的抽纸声音。
　　冉酒手里的动作顿了下，听到对面的房间传来女生细细碎碎的声音。
　　“让你笨！水杯非要放电脑旁边。”
　　“啊啊啊啊啊啊，一晚上的论文综述啊，都白干了！”
　　“呜呜，怎么和助教师姐说呢。”
　　冉酒突然笑了，刚才的烦躁情绪好似瞬间消散，只想起逗她时候的场景。
　　容汀这人，总让她想起经常在蒙古包旁边出没的灰色野兔子，平时黑豆的眼睛小小的，耳朵谨小慎微地耷拉着，戳一下动一下，直到气恼的时候翘起白绒绒的兔尾巴。
　　不知怎么回事，她总觉得容汀看她的眼神有深意。
　　她偶尔想再进一步探寻的时候，容汀却总是在千钧一发时将毛茸茸的兔尾巴藏回去，蹬着腿逃掉了。
　　像翻卷的波浪冲刷过渊薮，变得无迹可寻。
　　是只心机的兔子。
　　*
　　随着夏天来了，学期课程也过半。
　　容汀为了以后的工作简历着想，家教只留下了中德那家的，还减少了频次。此外倒是多申请了些勤工俭学的实习，方便拿实习证明。
　　这天按照学院勤工俭学排的兼职表格，该容汀去附近三附中作职业规划讲课了。
　　容汀的鼻炎还没过去，之前被柳絮和不知名的毛毛弄的，断断续续一个多月才好，这两天又有复发的趋势，每次出门她都戴着严严实实的口罩。
　　因此她去就业管理中心请假时，那里工作的学姐一抬头，几乎认不出她。
　　容汀滑下口罩露出脸，通红的鼻尖十分显眼，周围的皮肤几乎都变红了，一看就是严重过敏。
　　“妈呀，你的脸怎么了！”学姐震惊，偏凑近左看右看：“过敏了吗？过敏这么厉害的吗？”
　　容汀点点头，声音也微哑：“抱歉学姐，我是想问问有没有别的同学替我去上课，课程的PPT我都做好了。”话音刚落，她连忙闪避到一边，又打了好几个喷嚏。
　　那个学姐坐回去，还有些吃惊的样子，“你这个样子是挺难讲课的，我看看能不能找个人替你。”
　　消息刚发到兼职群里，没几秒钟就有人接了。
　　其实找人代替不难，尤其最难的环节是备课。现在有现成的PPT直接上去讲，还能白赚一节课时费，接活的人自然有。
　　学姐松了口气：“这下没事了，你还算负责的，有些不负责的直接撂挑子走了。”
　　容汀连连点头，“麻烦师姐了，这回的兼职费也全给代课的人吧，等我缓过来再继续去上。”
　　“哎好，还是要注意身体啊。”那个学姐眼神关切，顺便偷偷和她说：“三附中的老师还反馈回来，你教的比较认真，如果可以我们还想下学期继续找你，可以多开几个实习证明。”
　　容汀的嘴角弯起个浅浅的弧度，可惜藏在口罩后边看不到，“嗯，谢谢学姐。”
　　她走出职业辅导中心的楼，外边绿杨柔柳，倒是一派好风景，可惜她这敏感的鼻子实在无法消受。
　　说起来，她和冉酒昨天闹了一场小争执，缘由也和这个有关。
　　最近帝都气温逐渐升高，她那屋基本上一直开着窗户，昨天晚上突然下了场雨，她原本在看书，听到雨声恍若梦醒地去关窗。
　　结果一嗅到湿润的雨风，立马打了个喷嚏，身形因不稳重重碰到窗户上，不知怎么就触发了报警器。
　　她们这边的小区本来就很小，房子间也窄，报警器一下比一下响亮，很快就回环往复地响彻了小区。
　　没等容汀摸着门道，旁边一阵风闪过去。冉酒动作很快，从墙缝那里摸了几下，报警器的声音瞬间偃旗息鼓。
　　容汀吸了吸鼻子：“......对，对不起，我不是故意的。”
　　冉酒当时没说别的，只是指着一个很小的白色遥控器说，“那边是控制主机上的复位按钮，以后再触发就摁那个就行。”
　　“嗯，好。”容汀理亏，小鸡啄米般点头。
　　却见眼前人没有生气的样子，仍然是懒散淡定的做派，只是疑惑地掂了掂控制器，问她：“你为什么老是想碰这个？”
　　“啊？”容汀这回的惊愕溢于言表，“那个，我是不小心碰到的。”
　　“不是，上回我过来找你的时候你就想碰。”冉酒似乎很不解，“你为什么对这个感兴趣？”
　　容汀此时已经百口莫辩，如果说上次还是作案未遂，何况含着些自己的小心思，此次简直就是无妄之灾。
　　“没有啊，这几天热，我就一直开着窗户，刚才下雨了我才想起来关，然后......然后就打了个喷嚏，就碰上去了。”容汀怕她不信，手舞足蹈地解释。
　　冉酒的浅色的瞳孔如一汪深潭，此时只看着她，似乎要判断到底是否属实，“那你劲儿真大，打喷嚏就能触发报警器。”
　　容汀越解释越崩溃，后来干脆摆烂：“你怎么才能信我。”
　　“我没有怪你。”冉酒用平淡的口吻说，“哲学上说，一旦人有某种心理暗示，就会想尽办法达成目的。就算此间遭到阻碍也并不会打消这个念头，反而会使念头更强烈，最后无所不用其极地做出这件事情。”
　　她还贴心地打了个比方：“通俗来讲，每个人都有强迫症，只是或明显或不明显。比如高中生对自己的心理暗示，在三秒内走完一层楼就说明考试会考好，如果中途被其父母打断，之后便会抽空返回楼梯，继续实施为自己设定的假想。”
　　“平时越自律的人，一旦产生或大或小的念头，反而会产生执念，即使中途劝自己放弃也很难。”
　　最后，她声音也放柔软，却总是带着种诱导：“所以，我总是猜你碰报警器的动机，只是好奇吗。”
　　在这种意有所指的引导性语言下，容汀一度觉得自己被剥茧抽丝，筑牢的茧房摇摇欲坠。
　　她蹙眉，有点点生气的样子：“该说的我已经说了，不然把控制器放到你那屋吧，万一下回开窗户我又误触了呢。”
　　雨滴敲在窗户上，顺着水纹的轨迹缓缓低落，晕开一圈又一圈的痕迹。
　　容汀的声音越来越低，直到完全消弥。
　　察觉出了她情绪的低落，冉酒“嗯”了一声，撤出她视线范围时悄无声息。
　　待晚上容汀回来，发现自己这屋防盗装置的控制器连带接线都找不着了，那片空了的地方比墙面别的地方要白，突兀得很。
　　是一片空。
　　容汀丧气地吸了吸鼻子，气自己当时为什么不会说点好话。
　　以前哄着她都来不及，怎么最近总是伤害她。
　　此时她坐在教室里，外边的雨不知什么时候又下起来，她托着腮看向外边的爬山虎，被洗刷成苍翠欲滴的颜色。
　　室内的空气也很清晰，自习室里有敲击键盘的声音。容汀拿出笔记本，整理今天的笔迹，却又情不自禁地看了看外边遒劲的绿意。
　　手因为分神，在活页纸上划出偏斜的痕迹。
　　她捏了捏眉心，冉酒昨天晚上又回去很晚，今天走的时候也没见到她，不知在做什么。
　　*
　　小苍兰工作室最近的业务多了起来，筱稚还在劝冉酒去接大公司的商配，那样资源更好，发展前景也更广。
　　“罗隼背后是天海集团，现在势头最好的娱乐公司，他们公司下属专业配音室就是他负责的，财力和人脉都无可挑剔。小酒，你真的不考虑一下吗？”
　　冉酒想了想，缓慢又坚定地摇头。
　　筱稚劝得都快急出汗，“你最初甚至做过劣质广告的配音，那些广告语都没被你pass掉，为什么？”
　　冉酒不想多说，罗隼身上那种猥琐的气质令她厌恶，但是她知道她们工作室不能得罪这个人。
　　然而要忍着恶心和他打交道，冉酒也装不下去。
　　何况，筱稚不会害她，这几年工作室的资源也是筱稚辛辛苦苦拉过来的，冉酒又不想伤了她的心。
　　这么僵持着，外边的卫风探进头来，“你们怎么回事，金主过来视察了。”
　　筱稚蹙着眉：“我今天没约人啊。”
　　“啧，你不是和天海娱乐谈合作吗？”卫风干脆站进来，指了指外边，“人都来了，我给泡了点茶，在外边等着呢。”
　　听到话，筱稚的表情不太自然，“小酒，我没约过他们。”
　　冉酒平静地点点头：“筱稚姐，我信你。”她叹了口气，“我们现在先出去吧。”
　　外边传来罗隼说话的声音，那拽得二五八似的嗓门儿，冉酒听了就想揍人。
　　“你们这绿萝啊实在是不行，便宜货养不长的。不如我们公司的兰花，有时间送你们一盆。”
　　“呀，待客厅就这一间啊，也太小了吧。”
　　“录音棚在哪儿呢？感觉你们cv的水平完全发挥不出来啊，是不是装备不行。”
　　于莱原本陪着，听得青筋暴起，简直想给他一下。念起这人可能以后还是金主，火气稍微降下去点，仍是赔着笑脸四处逛。看到卫风他们出来，明显松了口气。
　　吐槽了半天的罗隼终于消停了，视线往这边看过来，明目张胆地落在冉酒身上。
　　冉酒眼神淡漠，心里却一阵恶寒。
　　这回罗隼的目的很简单，想找冉酒长期合作，他直言不讳地说，如果答应的话，他们至少能拿到三个大剧本的角色配音，还有电影、动漫、游戏等工作资源也会时不时提供。
　　这对她们工作室来说，无疑是很具有诱惑力的。
　　迟迟听不到冉酒的答复，筱稚他们几人原本面露期待之色，此时也逐渐沉默下去。
　　要说卫风还知道一二两人之间的过节，其余人则是一头雾水，于莱甚至偷偷给冉酒发微信：【干嘛啊，多好的机会。】
　　【签了合同就定死了，再说天海还是大公司，不玩儿猫腻的。】
　　冉酒低头看了下手机，默默关了屏幕。
　　倒是罗隼显得很大度，“那什么，小酒第一次和我们合作嘛，是得多考虑考虑。这样吧，这么多人也不方便，不然你们先出去，我和她单独聊聊。”
　　一听这话，筱稚先反对，只是说话也委婉：“罗总，谈生意还是我负责的，小酒只负责配音，不然我和您谈谈？”
　　罗隼的语气一下冷了，“筱小姐，你当我是什么人呢，我助理还在这里呢。”
　　旁边他的女助理尴尬地笑了一下，帮他圆场：“是的，我全程也会在这里。罗总是好意，之前好多艺人的思想工作也是罗总负责的。”
　　话说到这里，筱稚还是不放心，冉酒拉住她的手腕，朝监控摄像看了眼，意思她不会有事的：“我和他谈谈。”
　　等屋子里的人都走了，助理在旁边倒上茶水，安静地退居一边。
　　罗隼清了清嗓子，声线很粗重：“那个，我不懂你在犹豫什么，我们公司现在很捧配音工作室，再说我手底下的人你也知道吧，霆就不说了，还有玉兔公子，列星陈，醉眠……”
　　他洋洋得意地介绍着自己手下的艺人以及他们的代表作品，不得不说，这些人确实是目前配音界举足轻重的人物，并且配过的作品个个都拿得出手，业务能力也不容怀疑。
　　只是冉酒有一点想不清楚，这些配音演员的名字这么好听，怎么被罗隼说出来就这么难听？
　　还有为什么这么好的配音演员，全都是从他手里出来的？
　　见冉酒听的还算耐心，罗隼更得意了，“而且吧，我们现在是力捧新人的，你来的话资源不会少。我们这边也很缺女配音演员，你要不要考虑一下？”
　　他开始使用惯用的拉踩式话术伎俩，啧了声：“你们这小工作室长久不了的，我刚才都看了录音棚，用的还是老式的设备，没有更新换代能有什么出路？筱稚拉的资源养活你们，还是挺困难的吧？”
　　冉酒听不下去，终于出声打断，直言不讳地说她目前没换地方的打算。
　　“我们工作室才刚起步，这几年在缓慢进步。还有筱稚姐对我很好，我目前还是打算呆在这边，不打算跳槽，多谢你的好意。”
　　她脸上露出丝厌倦：“何况，你过来是要谈合作，而不是挖人吧。”
　　罗隼没意思地笑了笑，“行吧，上午我已经把合同和剧本介绍发给你们了，你看看有没有兴趣？接不接？”
　　冉酒眉头微微蹙起，“我从未怀疑过贵公司的业务能力，只是......”
　　“只是什么？”
　　冉酒语气冷漠：“这种小事，以后叫您的助理来和我接洽，或者再换个女经纪人，我觉得都不是问题。”
　　罗隼的脸一下子黑成锅底，“你什么意思？”
　　“我觉得我说的很明白，我不喜欢和异性接触。”冉酒觉得说到这个地步了，也没必要藏着掖着。
　　她可以被社会磋磨，可以承担摔倒的后果，但是实在不想和这样的人打交道。
　　“和异性打交道，我会窒息。”
　　这话听起来那么敷衍，简直把罗隼气笑了，以他的素质现在不骂人已经不错了，但是语气还是很冲，“你说什么？你们工作室没男的吗？最初几部剧你还和你们工作室的男的合作过情侣，微博天天炒CP，现在你居然和我说和男的打交道窒息？”
　　冉酒淡漠的琥珀色眼睛已经看向别处，似乎并不想回答这些无聊的问题。
　　罗隼仍不依不饶：“你在开玩笑吧，世界上一半人都是男的，你跟我说你不讨厌异性，还是你本身是个弯的？”
　　这回冉酒没忍下去，冰冷的视线落在罗隼身上，仿佛看一个不知好歹的死人。
　　罗隼吓了一跳，正喝水时惊天动地咳嗽出来。
　　他声音太大了，惊动了外边的人，卫风见势头不对，直接转开门把手探进头来，“你们谈完了吗，马上要下班了，楼层也就剩我们一家了。”
　　罗隼恨恨地走了，都没和外边等待的人打招呼。
　　筱稚赶过来，见冉酒面色不好，担心地问她怎么了，是不是被欺负了。
　　冉酒缓缓摇头，“筱稚姐，这几个合作我可能接不成了。”
　　她把刚才的情形简单和筱稚说了下，如果以后接洽的是罗隼，她并不愿意长期和他打交道。
　　罗隼的手段不干净其余几人也有所耳闻，曾经传出来罗隼为了逼迫某艺人答应不平等条款，一直卡人家的作品不让过关，后来这个艺人很长时间都被业界误认为不敬业，差点雪藏了。
　　冉酒对于人的气场很敏锐，如果这种人际关系让她感到危险，她宁愿警惕地后退，也不会被利益迷惑，导致自己身陷囹圄。
　　筱稚甚至有些后怕，“算了算了，不接就不接吧，咱们工作室最近的单子也挺多的，还不一定弄得完。”
　　冉酒明白她是在安慰她，浅浅地笑了笑：“抱歉啊。”
　　筱稚无奈地拍拍她：“遇到没素质的人也没办法，本来想让你多点发展的机会呢。”
　　*
　　另一边。
　　雨一直没停。
　　容汀一开始见雨势不大，以为下一会儿就完了。
　　谁知外边的雨声突然急促起来，窗户上突然有响亮的敲击声，在细细密密的雨声中尤其突兀。
　　容汀被这声音惊吓了一番，走过去看窗外。
　　底下的行人举着伞，匆匆忙忙路过，地面被打的一片水湿，汽车经过的时候溅起一片积水。
　　她这时有点担心了，照这样子一时半会儿肯定结束不了。
　　冉酒有没有带伞？如果没带伞上回那个姐姐会不会送她回来？她会不会打出租车？
　　不会一个人不拿伞就走回来吧……
　　越这么想，她甚至觉得这就是冉酒的风格。
　　她正要拿出手机问她需不需要送伞，居然看到微信的界面也显示对方正在输入。
　　容汀心跳差点骤停，接着缓了口气，慢慢等着对方到底要发什么。
　　过了半晌，对方的正在输入也消失了。
　　容汀：“......”有些气闷  ，她把原来那句话发了过去。
　　【带伞了吗？用不用我去送伞？】
　　与此同时，毫秒不差的，对方也发来消息。
　　酒：【我不高兴。】
　　两条信息几乎是同时发出的，容厅的在上边，冉酒的在下边，几乎分不出先后。
　　看这两条叠在一起的消息，容汀傻眼了。
　　对方的反应明显要比她快，紧接着又发了一条消息：【我们怎么一点默契都没有？】
　　对方接着又发：【你带伞过来找我，晚上我想出去吃饭。】
　　容汀仔细甄别了一下字面上的意思。
　　意思是她带着伞过去找她，然后他们两个人一起去吃饭吗？是这个意思吗？
　　对方很快又发了一条消息：【你怎么又不回复啦？/气/】
　　容汀莫名其妙想到对方发这条信息的表情，应该是有点生气，有点傲娇，连语气都带着种都咄咄逼人的气势。
　　她笑得露出嘴角的梨涡：【你是说，我们两个一会儿出去吃？】
　　酒：【不然呢？】
　　酒：【我刚才说的话，有什么歧义吗？/叉腰振声/】
　　容汀叹了口气，输入：【那你想吃什么？】
　　冉酒捧着手机飞速打字，此时的心情确实有些不好，除了刚才遇到一位恶心人，此时她又和家里那只兔子杠起来。
　　她明明都说心情不好了，为什么兔子不问她为什么心情不好？
　　还有接到信息不应该赶紧过来接她吗？居然还有闲心问到底吃什么？
　　她气势汹汹地点着手机屏，指甲外缘磕在屏幕上，有清脆的响声。
　　【麻辣兔头！！！】﻿

月亮、在满是六便士的街上，我捡到一只大猪蹄子
　　容汀撑着伞接冉酒的时候, 远远就能看到她正站在商厦门口。
　　外边烟雨朦胧，行人匆匆。
　　她一个人站在屋檐下边，戴着白色耳机看向远处。上边倒是乖乖披了件白色棒球外套，下边还是不怕冷地穿了条烟绿色过膝裙, 露出的小腿白皙笔直, 踩着矮高跟的凉鞋。
　　有时雨滴落在台阶上, 正好溅到了她的脚面。冉酒便低下头, 俏皮地动了动自己脚指头, 接着又往回缩了缩站着，脸颊突然鼓了下，又吐出口气。
　　好像有些不满的样子。
　　有点可爱, 容汀忍不住控制好自己的心绪，几步走上前。
　　冉酒听到动静侧过脑袋，看到了她，又不满地指指自己的表：“怎么这么慢？”
　　语气无端带了种撒娇的意味, 甚至，她可能自己都没意识到。
　　“什么？”容汀看了看自己手机, 有点愣怔。明明从收到信息到过来, 总共用了不到15分钟啊。
　　她还没想清楚, 冉酒便朝着她走过来，“算了, 走吧。”
　　倒好像她先不计较了。
　　容汀手里打着把伞, 是去年当帝都马拉松志愿者时给的纪念品，伞面又小又花哨, 印着一堆赞助商橙色的图标。
　　冉酒似乎要往她伞底下钻, 容汀先让她进来, 接着却把手里另一把黑伞递给她：“你用这个吧, 这个大，还能防得了雨。”
　　结果对方的身形顿了下，容汀感到手里的伞被很快抽走，伞骨甚至勾了下她的手心。
　　冉酒便已经走出她的伞底，利索地打开那把黑伞。
　　黑伞果然很大，又结实，斜风刺过来的雨水都能被硕大的伞面弧度挡住。
　　冉酒身材高佻，撑着那把伞正合适，却见她不太高兴地走在前头。
　　容汀嗅出点不对劲儿，正要跟在她后边走，却见她突然转过身：“我要吃麻辣兔头。”
　　“嗯。”容汀点点头，“我知道啊。”
　　冉酒却还看着她，“地方你找到了吗？”
　　“找到了。”容汀拿出导航给她看：“就在我们学校天桥附近。”
　　冉酒觑了她一眼，“带路。”
　　后来容汀走在她旁边，冉酒也就和她错着一步，两人几乎是并排的距离，却都不说话。
　　雨丝越来越大，容汀那把原本是遮阳伞，伞面也软薄，被雨水打得偏斜。
　　她刚试着扶了下伞沿，却感到一股风带着潮湿的水汽朝她涌过来。
　　她正想侧过脸躲一下，一把大伞突然挡在她前边，冉酒不由分说把她拽进来和自己一起撑，又抢过她那把关了。
　　冉酒很不客气地搭着她肩膀，“你好好看导航，我负责打伞。”
　　“哦。”
　　能吃麻辣兔头的地方不多，但是U大北门往北有条弯弯绕绕的小巷，那边正好有一家川菜连锁店。
　　平日里U大很多学生来这边打牙祭，这天正好是工作日，又逢刮风下雨，她们进去的时候难得还有空位。
　　服务员上了菜单，冉酒接过笔，指尖将菜单横着翻了个，让她俩正好都能看见上边的内容。
　　“想吃什么？”冉酒问她。
　　容汀先点了点麻辣兔头：“你不是要吃这个吗？”
　　“你吃吗？”
　　容汀摇头：“不吃。”
　　“那要两个。”冉酒利落地标了数字，“一会儿你看我吃，要是想吃再把那个吃了。”
　　容汀：“......”
　　两人接着又点了蘸料，容汀要的油碟，冉酒点了干碟。剩余的菜倒是毫无分歧，容汀本就能吃辣，冉酒也能，两人把所有带招牌标志的菜式都点了，等菜单拿走了，容汀才想起来好像点多了，不知道能不能吃完。
　　不过容汀很快打消了疑虑，有冉酒在，不是问题。
　　菜上来以后冉酒果然吃得多，虽然容汀已经尽力在吃了，她晚上的胃口不算大，吃了几口就差不多饱了。
　　冉酒给她夹了两根茴香小油条，她正在艰难地填塞，却见冉酒终于拿起了一个端上来好久的麻辣兔头，左看右看，似乎在研究从哪里下口。
　　她惊呆了，“你不会吃兔头？”
　　冉酒理所当然的样子，蹙着眉看她：“我说过我会吃吗？”
　　“那你为什么要吃？”
　　“我突然想试试，不行吗。”冉酒和兔头骨头大眼瞪小眼，好像还犹豫着该从哪里下口。
　　容汀都看不下去了：“那个，你先把兔头从下巴处分开，然后吃兔子腮边的两块肌肉和舌头，最后才吃兔脑花。”
　　冉酒余光瞟了她一眼，“你会吃啊？”
　　容汀扶额：“......我看过朋友吃。”她家靠近川蜀那片，家乡的人也嗜辣，每次出去点菜兔头都是必点的。
　　接着冉酒又把手里那块骨头转了一圈，“嗯......哪里是下巴，哪里是腮？”
　　后来她们这桌情景有点诡异，容汀戴着塑料手套负责拆解兔头，冉酒乖乖在旁边等待投喂。
　　一般是容汀把肉放在她碟子里，冉酒拿筷子夹着吃。
　　后来拆到兔肉丝，冉酒直接张开嘴，“啊——”
　　容汀：“......”
　　冉酒张嘴半天不见有人投喂，不高兴地看她：“那点肉你都让我自己夹？你喂我不是更方便吗。”
　　容汀只好把肉递到她嘴边，冉酒很灵活地咬进去。有几根肉丝挂在了塑料手套上，冉酒一时情急，抓着她的手腕，舌尖在上边舔过。
　　容汀缩回手，眼神恍惚。
　　冉酒舔了她的手？？？
　　她拿起自己的手，上边的塑料手套已经沾满油了，皱皱巴巴的，但是食指那块凹陷下去。
　　隔着层薄薄的塑料都能感受到舌尖的温热。
　　容汀心里隔空打了套五禽戏，淡定......
　　旁边的冉酒似乎找到了吃兔头的精髓，不带手套就开始扒拉另一个兔头。
　　容汀刚歇了几口气，突然胳膊被戳了戳，冉酒努努下巴：“我手脏了，想喝酸梅汤。”
　　她的眼神那么理所当然，声音透着种娇气。
　　容汀只得摘了塑料手套，拿过她的酸梅汤，插了吸管递到她嘴边。
　　对方却吃的热火朝天，抽空才凑过来含住，习惯性慢条斯理地吸。
　　容汀：“......”有种伺候姑奶奶的感觉。
　　因为冉酒动不动就要喝，后来容汀左手举着酸梅汤，右手熟稔地给自己夹菜。
　　偶尔，观察一下冉酒的吃相。
　　她的吃相向来很斯文，她的唇形也很好看，吃东西时嘴角仍勾出优雅的弧度，由于进食速度很快，能看到小巧的舌尖。
　　靠近左边的菜没一会儿就被她吃的差不多了，容汀就适时把右边没吃完的给她端过去。
　　等待冉酒吃东西的时候，容汀显得没事做，又打开微博翻看。
　　点开冉酒的，里边更新了几条广播剧的宣传，基本都是百合剧。
　　冉酒的热情从题头上就能看出来，每次有关宣传的文案超不过10个字。
　　下边基本都是粉丝的彩虹屁，什么“求接主题曲”，“多接几个gl剧造福人类好吗姐姐”，“酒宝的嗓音真是天赐的礼物”，“绝美女攻音百年屹立不倒”......
　　自从上回配音周年庆结束以后，有关冉酒的猜测多了起来。
　　有评论问她年龄。
　　一般来说女配音都比较介意这件事，如果说出年龄怕影响粉丝的代入感，冉酒却很大方地回复了。再加上她微博认证填的都是真实信息，扒了半天也没发现什么违和的地方。
　　底下就有人开始拉官配。
　　【霆大人好像比酒宝大六岁，年上磕吗？】
　　评论下边一溜反对。
　　1L:【大可不必，两人的风格完全不一致好吧，再说人家两人原本在各自领域发光就好，不要强行拉官配好吗？】
　　2L:【酒宝女攻音出道的，霆男攻音出道的，根本配不到一起好吗？楼主不怕黑粉爆头吗。】
　　3L;【不管别人怎么想，小酒有今天的成就很不容易，我对天海公司那波人无感，不要私自给两人关房间了。】
　　也有别的猜测：【小苍兰不是快要和天海合作了吗？说到底也是有可能的，大制作网剧怎么不比广播剧赚钱？】
　　【赞同，不要猜测但也不要捆绑酒酒的人生啦，要是到时候配网剧能赚大钱，还是希望她能接的。】
　　【同，配音界天花板还有待突破，希望酒宝有更多可能。】
　　容汀大致能看懂这些人争论的中心，又猜测，然就这段时间是太忙了吗，所以心情也跟着不太好？
　　她继续往下划拉，还有猜测冉酒穿衣风格的。
　　【话说，上次在配音周年庆上见到酒宝了。www该怎么说，虽然最后酒宝没参加cv合照，但是我发誓，一定不会和她们说你长得超级好看的。】
　　这条点赞过300的成了热评，底下一片询问冉酒长相的。
　　1L:【我靠真的羡慕楼主，楼主真的去了现场吗？票真的好难抢呜呜呜·】
　　“酒宝的小仙女”回复1L：【是的我也去了，酒宝带着面具，但是眼睛超级漂亮，声音其实很温柔啦，没有广播剧那么强势。】
　　“gl文学爱好者”回复1L:【是的是的，酒回答问题的时候超级有耐心，感觉就是个软妹。】
　　“迷宫顾问”回复“gl文学爱好者”：【what?软妹？你在逗我？】
　　2L:【迫切需要酒宝更多信息谢谢。】
　　“酒歌”回复2L:【酒宝也不是软妹啦，就是当时的声音很温柔......很独特吧，感觉年龄确实不大。】
　　“冰果酒”上传了图片：【当时在现场，偷拍了一张，不太清晰。】
　　这张图是李薇琳回答问题，冉酒静静站在一边等候时拍的。
　　她隐藏在面具后的眼睛明净清澈，疏冷中透着淡然，浑身的状态也很松散，外边穿着酷酷的黑色夹克，里边是黑色运动裹胸，下边还是黑色皮裙和马丁靴。
　　只是她双手交叉在胸口下边，正好搂回了敞开的衣襟，单手拿着话筒，白皙的腿像打了高光，显得又高冷又欲。
　　这条连着炸出好几十条评论：
　　【妈耶，这腿真的绝了，太长太细了吧，确定没用特效吗？】
　　【酒这么好看吗，是氛围感美女实锤了！】
　　【回楼上！就是酒的生图啊！腰也好细呜呜，绝世好腰不夸张的。】
　　【还有发色！！我也找了好久都没找到同款的，求问酒的发色！】
　　【酒穿的黑色夹克也好有范啊，不过酒真的好有职业操守啊哈哈哈，小手始终捂着......悄咪咪说其实我们想看腰。】
　　25L；【酒宝平时穿衣风格是啥样的呢？也是小皮裙和黑夹克吗，妥妥一酷妹。】
　　这条冉酒回复了：【平时穿着很随意，在家睡衣，在外边大半袖配牛仔裤而已，冷了就穿冲锋衣。】
　　1L回复小苍兰酒徒：【酒酒可以试试尔梵西品牌的工装服，她们家都是高瘦款的，感觉你穿上会很好看。】
　　2L回复：【酒酒也好适合穿西装啊，有碎花西装和小纯风款式要不要试试？】
　　3L回复：【酒宝身上少年感很好啊，推荐一家运动装附淘宝链接，下次阔以试试。】
　　4L回复：【穿校服都好看！】
　　......
　　38L:【这条已经几十层楼了，我看再回复的话，干脆叫“奇迹酒酒”算了。】
　　39L:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好逗。】
　　40L:【也不是不可以。】
　　容汀往下滑，看到冉酒回复【是真的不可】时，不小心轻笑出来。
　　旁边的冉酒听见动静侧过脸，容汀没来得及收回手机，让她瞥见了屏幕。
　　她顿时有种吃瓜被正主抓着的感觉。
　　冉酒慢条斯理擦手，“好看吗。”
　　容汀咳嗽两声：“我就随便看看。”
　　谁知冉酒凑过来：“看什么？直接问我不是更好吗？”
　　容汀眼睛一亮：“真的吗？”
　　冉酒：“......”怎么看起来她还挺好奇的。
　　容汀翻出那几条评论，神色复杂地看了她一眼：“你平时就爱穿夹克和黑色短裙吗？”
　　“还有什么叫cp啊，是我理解的那个意思吗？你现在已经有cp了？”
　　“你自己磕过吗？她们上边给了好多cp，，你更喜欢和谁——”
　　冉酒把最后一块水煮肉放嘴里，慢条斯理地吃完，擦了擦嘴，转过脸兴致缺缺：“谁也不磕。”
　　容汀：“......”
　　“谁给我瞎磕的我都不喜欢，非要磕的话，我祝她们在一起。”
　　容汀：“......”
　　冉酒的琥珀色眼睛闪过温纯疏冷的光，“再说，这些都是她们的意/银。”
　　容汀：你这么皮你粉丝知道吗？
　　此时她们已经吃了一个多小时，因为这边撸串为主，已经走了好几拨人。
　　冉酒却又瞄了眼桌上的菜，容汀见势不好，提醒道：“你已经吃了好多了，晚上吃太多不容易消食，还有你不能吃太多辣的。”
　　“知道，我回家会保养的。”冉酒摸了下小腹，很认真地说：“出来吃就要吃好，再说我消化系统很好的。”
　　“所以，能给我来份汤吗，兔肉汤？”
　　容汀惊恐：“兔头你都吃了，还要喝兔肉汤？”
　　冉酒似乎有些不解：“吃烤鸭的时候不也是这样吗，吃完鸭肉喝鸭汤。”
　　容汀深吸了口气，“这边没兔肉汤，只有猪蹄汤。”
　　喝完猪蹄汤，冉酒终于没有再添新菜，容汀舒了口气。
　　两个人出去的时候，冉酒结了账。
　　雨下得小了些，还有些情侣在饭馆门口逗留，打情骂俏。
　　容汀拉着冉酒的胳膊走，旁边有家瑞幸，里边的人居然很少。她问她要不要喝咖啡。
　　冉酒有点嫌弃她的样子：“大晚上，你确定？”
　　容汀眼睛都发亮：“这家的生椰拿铁真的很棒，超好喝的。”
　　冉酒犹豫了三秒，跟着她进去了。
　　里边做咖啡的小姐姐已经开始打哈欠了，突然见着两个女生进来，随着冷风一激打了个喷嚏。
　　两人都很好看，一个淡雅如菊，气质柔和，让人很舒服。
　　另一个眉目更加清冷秾丽，有种不好惹的感觉。
　　店员闭住了打哈欠的嘴巴，戴上口罩，怏怏地问要什么。
　　容汀的声音清脆：“两杯生椰拿铁，冰的。”
　　冉酒在旁边欲言又止半晌，最后小心翼翼地拽了下容汀：“能多加点冰吗？”
　　小姐姐惊愕地看着冉酒的举动，反应过来才好心提醒：“正常冰最好喝。”
　　容汀附和：“是的。”
　　冉酒妥协了。
　　后来两人提着两杯拿铁出门，容汀还在查导航，冉酒已经插了管子开始喝。
　　冰拿铁的口感很好，不是特别苦涩，口味醇厚，还带着淡淡的回甘。
　　晚上的方向不好辨认，容汀一度分不出来东南西北，倒是旁边那位心态稳定，冉酒猛吸了一口，散漫道：“别查了，跟着我走吧。”
　　此时手机屏幕不断被雨水打湿，容汀正有些抓狂，一听这话半信半疑：“你真记得回去的路？”
　　冉酒是睥睨着她，“那当然了，我直觉很厉害的。”
　　后来两人从饭馆门口绕了一圈，走了大概20多分钟，容汀越走越觉得不对劲儿，直到看到往西北已过一公里的标志牌。
　　她站住脚，叹了口气：“我们好像一直在往西走，靠直觉找路是不行的。”
　　冉酒：“......”
　　后来容汀让她别乱跑，自己又打开导航软件，继续查看最近线路。
　　结果按照最近线路，她们又走回了那家店......
　　门口店员看到她们，似乎对她们有很深的印象，还高兴地朝她们招了招手。
　　两人同时沉默。
　　冉酒：“所以依靠地图找路，就可以了吗？”
　　容汀：有点气，但是找不到反驳的理由。
　　冉酒又补了一刀：“这就是读书改变轨迹吗？”
　　两个人面面厮觑，不知谁先开始，她们放声笑出来，冉酒拎着喝了一半的拿铁，笑得直不起腰。
　　容汀笑得快岔气才停住。
　　此时夜色正好，雨止星现。
　　她关了伞，月辉洒在她们身上。
　　冉酒的发色不是那么鲜明，却又泛着墨绿的流光，耳朵看起来有点尖俏，像只很漂亮的精灵。
　　容汀帮她整理了下快吃到嘴角的头发，冉酒才抬起头来，后知后觉问：“你干嘛？”
　　容汀收回手：“月亮落在你头上，我抓抓月亮。”
　　冉酒：......这踏马就是学中文的浪漫吗？
　　后来两人折腾好久才回到家里，互相累的不想打招呼，轮流洗漱完去睡觉，连“晚安”都疲惫到说不出口。
　　外边车子驶过的动静清晰，屋檐还有漏雨的声音，容汀关了灯躺到床上，很累很累，就是睡不着。
　　有点兴奋。
　　她主动摸了冉酒，至少她没拒绝。
　　她睁开眼拿过来手机，打算翻微博看看。
　　动态里显示有用户更新，时间是三分钟前，居然是冉酒。
　　动态只露出半个句子，“在满是六便士的街上......”
　　容汀顺其自然地接起下半句，捡起了月亮？
　　可是底下的图片看不分明，她猜想冉酒是不是又在做广播剧宣传，也真是敬业，半夜都不放过。
　　等她点开完整动态差点原地挺尸。
　　冉酒罕见地分享了生活日常，是她俩刚才吃饭的图片，也不知她什么时候拍的。
　　共三张图。
　　第一张图上摆着她们刚才吃过的几盘菜，第二张图是她喝的猪蹄汤，第三张图是一瓶酸梅汤，不过抓着瓶身的明显是容汀的手。
　　文案也很冉酒：“在满是六便士的街上，我迷了路，捡到一只大猪蹄子。”﻿

细腰、从此，天各一方，各自怀想，不如两相忘
　　那天晚上过后, 容汀晚上又失眠了，翻来覆去想她微博的意思，她怎么就大猪蹄子了？
　　就因为多摸了一下咩。
　　然而第二天没见着冉酒，后来她的行程好像更忙了, 容汀也就快忘了这事。
　　再说接近五四青年节, U大文院要求每个班要有五名学生参与五四青年合唱, 因为排练任务紧凑, 每晚需要占用两小时还无报酬, 每个班愿意参加的人都很少。
　　班主任找了半天人都被拒，想起容汀好说话，多费了些口舌劝她。
　　容汀知道班主任对她有恩, 再说合唱好歹还有2分综测的加分，也不算毫无收获，便答应了。
　　从此陷入每天晚上两个小时的痛苦训练中，好在合唱团的气氛很热烈, 同伴之间很友好，师兄师姐时不时过来饮料零食投喂。
　　训练她们的老师是个白发苍苍的老头, 听说是帝都歌剧院合唱团的歌手, 指导过程慈祥又严格。
　　“高！往高走！声音再高点儿。”
　　“你们这都叫干嚎, 要用腹腔发声！”
　　“对！吊着嗓子！保持住！”
　　“女高音声部！声音我听不到！”
　　“左边的我听不到！”
　　“右边的大点儿声！”
　　老头子搞得一众人训练的时候倒是热血澎湃，结果等两个小时的训练结束后腰酸腿疼, 嗓子也哑的发不出声来。
　　容汀更是觉得吃顿正经的重庆火锅嗓子都没这么哑。
　　等再在家里遇到冉酒, 容汀刚从药店提回来龙角散和川贝枇杷露，一身无力地放在茶几上, 正要去接水。
　　没有热水, 冉酒跟着她进了厨房, 看着她烧了一壶水：“怎么？嗓子难受吗？”
　　容汀生无可恋的样子, 说话都沙哑：“五四青年节，这几天要参加合唱团的训练。”
　　“多长时间。”
　　“两个小时。”
　　冉酒朝她比了个大拇指，“你们也太拼了。”
　　“那是。”
　　水烧开以后，容汀拿了碗接，便于凉的快一些。可是嗓子仍然火烧火燎的，等不及就想喝。
　　冉酒从橱柜上找了瓶东西递给她，容汀一接就知道是什么，瓶身小小的，有点黏腻，散发出一股香油的气味。
　　她不可思议地看向冉酒，意思是你确定？
　　冉酒肯定地点点头，接着抬抬下巴，作出个喝的动作。
　　容汀一言难尽地拔出瓶塞，想了想又拿出勺子，倒在勺子里，微微抿了一口，嗓子的肿痛感瞬间像是被浸润过，有所缓和。
　　冉酒漫不经心地帮她倒腾那两碗热水 ，“香油不能多喝，否则会拉肚子的。”
　　容汀：“......”我谢谢你。
　　吃过饭后，容汀闲的没事做，练起白天说的腹腔发声法。
　　这个方法比较玄学，需要肚子用力，将下丹田的气息通过腹腔，胸腔，喉腔，口腔，头颅集体共鸣达到立体声的发声效果。
　　容汀平时说话都不敢大声，更别提唱歌了，突然被分配到女高音部，一晚上吊了半天嗓子也没见得有多少进步。
　　偏偏老头儿临走的时候还给她们施压：“咱们文学院向来都是五四合唱的第一名，连续10年没有打破，不许毁在咱们这一届嘴上嗷。”
　　容汀一想起这话压力更大。
　　冉酒跑出来喝水，蓦然看到容汀卧室那边的门开着，一个摇摇晃晃的人影伫立在窗户前边，有点傻乎乎的，不知在做什么。
　　“嗨！”
　　容汀吓得转身，见冉酒眯着眼睛看她，“你干嘛呀？”
　　“我？”她从肚子处比划了一下，“练习腹腔发声啊。”
　　冉酒差点笑出来，“腹腔发声？你不发声算什么练习？”
　　容汀这才反应过来，她这半天倒是瞎比划了半晌，结果都喘气了，其实是一声没吭。
　　冉酒叹了口气走过来，“你先出一声试试。”
　　突然被人盯着吊嗓子，容汀还有点不适应。不过她很快调整状态，清了清嗓子，狠狠吸了口气沉入腹部，接着张嘴——
　　一声细弱蚊蝇的哼哼声从她喉咙里发出来，冉酒笑得滚在她床上。
　　容汀气急败坏，又强行挽尊：“他......我们老师都说了，这个短期内不能练成，我这不是已经在练了吗？”
　　“好好。”冉酒拿枕头挡着自己的脸，浑身笑得抖动：“你会进步的，别着急。”
　　容汀走过去，默默看着她：“那你笑什么？”
　　冉酒笑够了才爬起来，她穿着亚麻白的半袖，领口很宽，因为刚才斜着躺倒的姿势，露出里边黑色的吊带。
　　容汀别过脸，冉酒却像什么都没发现似的，很随意地把领口扯了下，掩住了那根吊带。
　　她的站姿也很挺拔，深凹的锁骨线明显，整个人像棵根正苗红的小娃娃菜。她笑起来：“别瞎练了，我教你。”
　　“怎么练？”容汀眼皮耷拉着，要是让她再在冉酒面前唱歌，她的老脸也估计要丢光了。
　　冉酒靠近她，容汀瞬间呼吸困难，想要后退的本能驱使着她差点控制不住。
　　紧接着冉酒站定，做了拥抱的姿势，“你抱着我这里。”
　　容汀一开始怀疑她听错了，直到冉酒有点不耐烦地又比划了一边，“这里，就是这个位置，腰线往下。”
　　其实刚进合唱团的时候，容汀被迫体会过这种方法。当时是那个老头领着两个助教师姐来给她们上课，第一堂课就是体验人体的发声规律。
　　她还记得那两个助教师姐长得很和善，开会的时候走到每个文院学妹面前，让她们抱着她的腰体会腹腔发声。
　　轮到容汀的时候，她迟迟不敢伸手，倒是那个师姐拽过她的手环在自己腰上，用调笑的口吻说：“小学妹，别不客气，师姐已经是已婚妇女了。”
　　当时哄堂大笑，容汀的脸通红，结果抱了半天也没体会出个所以然，师姐的教导也全抛之脑后，否则也不用现在恶补。
　　此时冉酒朝她抬起手，有点看不懂她此时的犹豫，又催：“抱啊。”
　　容汀难为情地左看看，右看看，问：“非得这样吗？”
　　冉酒放下手，“当然了，我妈原来是高中声乐老师。虽然有点我小时候也挺排斥的，但只能跟着她这么学。”
　　容汀很想问，那你当时不觉得别扭吗？
　　后来又想，也许只是她内心不坦荡，才总觉得别扭。
　　话到了嘴边，变成：“哦，你妈妈从小就培养你的音乐细胞，感觉你当时应该挺乖的。”
　　却见冉酒有片刻的沉默，转而自嘲地笑了笑：“怎么可能不听话呢，我妈那脾气，不如她的意......算了。”
　　容汀的心骤然一紧，看着冉酒无波无澜的脸，突然有些愧疚。
　　谁知冉酒声调提高了点：“到底学不学啊，平时我都不教别人独家秘笈的。”
　　容汀默默走过去，按照她的指示轻轻环住她，小心地，像个镂空的拥抱。
　　冉酒拽了她一把：“抱紧点儿，都没摸着肋骨呢。”
　　“哦。”容汀抱得紧了些。冉酒的腰盈盈一握，隔着皮肉都能摸到分明的肋骨，此时容汀感到她的小腹收缩了一下，腰线比原来的都小了一圈。
　　“你看啊，现在是用鼻子吸气哦，肋骨是扩张的，你摸摸。”她把容汀一只手往那里摁了摁，“腹部发胀的时候，其实我的小腹在收缩，记住吐气要缓慢些。”
　　容汀此时已经浑身僵硬，偶尔“嗯哦”一声回应着冉酒的话，其实手心冒出一层细汗，完全不敢太往她身上贴。
　　冉酒什么都不知道，还在尽职尽责地做一个好老师，“如果你的气息能按照这个路径储存，再从丹田缓缓释出，念一分钟的长句不是问题。”
　　说完这句话，她稍微顿了下，用优雅又清冷的声音，缓慢地说出一段英文：“In the night of weariness let me give myself up to sleep without struggle， resting my trustupon thee.”
　　“在这困倦的夜里，让我帖服地把自己交给睡眠，把信赖托付给你。”
　　容汀默默算了下，差不多有30秒左右。
　　要是她，绝对做不到的。
　　冉酒念完这个句子，松了口气，小腹放松后又贴到了容汀的手。
　　对方的声音在容汀头顶，很清晰，“感受到了吗？”
　　容汀眸光涣散地嗯了一声。
　　“然后呢，还要注意自己的共鸣腔体，头腔，咽喉腔，胸腔是一体的，当你发声的时候，有没有感到头腔在膨胀，震动？”她把她的手向上移了移，放在胸口的位置，“你听，这就是胸腔共鸣。”
　　冉酒抓着她的手，把刚才那段英语的前半句重复了一遍，容汀的手心覆在那一小块胸骨上，能感到手心有小小的爆破感......手腕却垫在一片柔软上。
　　那是什么，不言而喻。
　　冉酒仍孜孜不倦地在她耳边呵气如兰，她闭上眼睛，只希望这个过程早点结束。
　　后边冉酒细细地给她说了所有环节的流程，当她说“好啦”的时候，容汀如获大赦，正要收回手，却猝不及防被她抓住。
　　冉酒似乎有些不满：“你等等，着什么急，我还没说完呢。”
　　容汀：“......哦。”
　　“我现在唱一段歌，你感受一下啊。”冉酒清了清嗓子，提了一口气，接着开始清唱。
　　是一首之前很出名的古风歌曲，《栖凰》，整首曲子的基调是凄凉寥落，然而冉酒唱的时候却豪放疏狂，有种云淡风轻，往事如烟之感。
　　“有人故作眉眼疏狂
　　与我交过手，与我留过伤
　　却想求个美满收场
　　谯鼓响，烽烟茫茫，剑影刀光，
　　阴谋阳谋，影影幢幢。”
　　冉酒唱的时候很安静，有种疏离惫懒的状态，容汀却能感到她的胸腔共鸣，贴着她身子时能感到小小的颤抖。
　　接着到达歌曲的高潮部分，冉酒顿了一下，蓦然拔高声调。
　　一股清幽的古风之声被她娓娓道来，气息平稳，空灵欲绝，震得容汀浑身发麻，有种天灵盖被掀开的错觉。
　　好像真的是九天之上的凤凰在泣血哀歌。
　　“这生死场上，有谁真愿谁，无恙——
　　兴许，青竹早凋，碧梧已僵，人事本难防
　　只在，旧时旧日，大梦了一场
　　从此，天各一方，各自怀想，不如两相忘
　　非黄泉路上，此生王不见王......”
　　歌曲结束，松开手的时候，容汀满脑子都是乱七八糟的东西，快要扭成了一股弹幕。
　　“好细的腰。”
　　“有点好听的和声。”
　　“转音真的好利索。”
　　“好稳定发挥的戏腔。”
　　行吧，她自愧弗如。
　　冉酒唱完以后，松了口气，感觉腰间一凉，视线微微垂下去看她。
　　容汀海獭拍手，眼睛都冒光：“唱得好好听！”
　　冉酒叹了口气：“不是让你听歌的，腹腔，胸腔，你感受到了吗？”
　　容汀：“......我现在说感受到了来得及吗？”
　　冉酒微微捂住胸口，有种心力憔悴的感觉，“朽木不可雕。”
　　容汀不解：“嗯？”虽然她有点差劲，但是也不怨她啊，明明是她们两只见贴得太近好吗？
　　这种状态下谁还能学会什么东西啊啊啊。
　　冉酒冷声道：“我要是你们老师，估计都想揍你了。”
　　容汀：“？”
　　“算了。”冉酒拍了拍自己皱了的衣服。
　　容汀莫名其妙有种被嫌弃的感觉是怎么回事。
　　“你自己再练练吧，明天我再查验。”冉酒将她刚才蹂/躏过的枕头放回去，往前走还自言自语：“该怎么拯救一个理论型书呆子呢。”
　　容汀：......看来确实被嫌弃了。
　　怎么说人家也是费心费力地帮了她半天，容汀有点过意不去，叫住她：“你明天想吃什么？我给你做。”
　　冉酒已经走出卧室门口了，声音幽怨又含糊：“大猪蹄子。”
　　容汀：“???”﻿

追星、怕自家白菜被人拱了
　　在校训练一周后, 终于到了五一。
　　班群里通知放假的时候，大家都沸腾了，班主任也发了个红包庆祝连休四天。
　　容汀的四舅打来电话，说他们也放假, 邀请她过去和陈白媛住几天, 多吃吃多玩玩, 顺便帮着陈白媛辅导下作业。
　　这几天冉酒白天几乎不在家, 容汀犹豫半晌, 答应了。
　　不过大学放假归放假，有些课程的作业并不会因此减少，容汀第一天在家闭关写论文的时候, 冉酒还是异常的忙。
　　她天天猜测冉酒是不是事业上升期，任务有些多。
　　时候晚上12点多才听到外边的门响，容汀原本想出去看看，爬起来一半又失落地躺下去, 没了问的勇气。
　　太过干涉冉酒的生活，她怕她会反感。
　　她只能压抑住自己打探她事情的好奇心, 转而开始刷冉酒的微博, 上边果然又更新了好几条广播剧的通告, 最新一条是个即将上映的网剧，冉酒只是单纯转发, 没有任何文案, 底下的点赞却已经突破了4000。
　　评论纷纷是“期待清冷女攻音上线啊！！”“酒酒这回配的是女将军哎，演员也是我最爱的萧然大大, 期待你们的合作”“如果我是公主, 怎么不会嫁给女将军呢？”“酒宝和萧然姐姐差8岁哦, 很期待, 酒宝这次跨越这么多年龄，配的还是女扮男装这种情况，会怎么把握呢？”“酒大这回要出息了，早日爆火配音圈！”“期待网剧啊啊啊啊”......
　　容汀往下拉，发现里边的演员表里的女将军还是个重要配角，由业务能力在线的演员萧然饰演。
　　记得很久以前，她差不多初中的时候看过萧然演的古装剧，剧本里的角色原本也是智商在线，萧然在里边演一个女扮男装的角色，直到今天仍然有粉丝把她当年的视频片段截取出来，说这才是不拿观众当傻子的女扮男装。
　　不过这个演员一直很低调，听说和竹马结了婚，从来没有乱七八糟的绯闻，后来接的剧也就是锻炼演技，长期不温不火，但是演技一直在线，目前也30岁出头了。
　　冉酒配她的音，除了年龄差，倒是没有违和感。
　　容汀对这个人倒是放心，不过萧然搭档的男演员配音又是那个cv霆，粉丝们快疯了，又开始磕起酒徒和霆的cp。
　　容汀脑子里乱七八糟，一会儿是冉酒和那个粉色头发女生站在舞台上的场景，一会儿是那次送她回家的漂亮姐姐，现在又开始搜索“霆”的资料。
　　霆的资料很少，她只知道他是配音圈里新生代最有名的男cv，背后是风头正盛的天海公司，年龄不到30岁，比冉酒大六岁。
　　容汀眼看着冉酒的微博配音名人排名逐渐上升，有点羡慕她的忙碌，又有些失落。
　　蓦然发现自己现在的心情，有点像追星......还有种怕自家白菜被人拱了的担忧。
　　她扯扯乱了的头发，叹了口气告诉自己别想太多，卷着被子翻滚了半天，最后对着天花板慢慢合上眼睛。
　　第二天她九点才起床，果然冉酒又走了，她的房间门开着，里边的桌子上散落着很多打印好的纸张，床铺也扑的很潦草，椅子被胡乱放在一边。
　　容汀愣了下，原来她昨晚回来这么晚，居然还在工作？
　　心里登时有点怜悯，容汀犹豫半晌，进去把她的被褥收拾好平铺在床上，拉开了窗帘，接着把椅子归位。桌上的打印纸都被订好了，容汀只是把那些纸按照原本的顺序摆好了，没看任何内容依旧放在原处。
　　她洗漱的时候，陈达打来电话，让她10点钟出去，在巷子口见面。
　　容汀上车的时候，陈白媛已经坐在后座了，只是父女俩气场明显不太对头。
　　“哎，小汀来了。”陈达勉强地笑笑，“快上车，舅舅开了空调，你看冷不冷。”
　　容汀还没张嘴，一旁的陈白媛冷笑一声：“这还用得着说吗，你空调开这么大，是想把我俩冻死吗？”
　　陈达登时蹙眉，语气也严厉起来：“陈白媛！怎么说话呢！你在家耍点小脾气我不管你，出来了就该有个大人样，你看你姐——”
　　“我姐怎么了？”陈白媛声音有点委屈，“我姐也没你这种死管严的爹啊。”
　　陈达这回彻底生气了，父女两音量一个塞一个高：“你胡闹我能不管你？班主任都家访了！你还要顽皮到什么时候！在学校还不够丢人的吗？”
　　陈白媛反唇相讥：“我怎么丢脸了？我丢你什么脸了？我都没觉得丢脸为什么你先觉得丢脸！”
　　“你和你们班女生那是在干什么？”陈达气得呼吸都粗重，“监控都拍下来了，你们在学校，就......就怎么敢！你怎么敢！”
　　陈白媛靠回座椅：“我早就说我喜欢女生了，和你说了两遍你当我开玩笑，我有什么办法。”
　　陈达重重叹了口气：“真是，真是不要脸。”
　　陈白媛尖叫出来：“你说谁不要脸？建议你多看看科普视频，同性恋是普遍存在的，甚至是进化的一种表现懂吗？”
　　“进化？我看你每天看那什么a站b站看得洗脑了，回家我就给你断网，都什么乱七八糟的东西。”
　　“你敢！”
　　容汀在后座默默抓好车上的手环，车窗是紧闭的，车里的分贝却很高，外边又是川流不息的汽车，这些都让她胆战心惊。
　　“我怎么不敢？”陈达说话时还得看着路，匆忙地打了个转向，“你问问你姐弄不弄这些乱七八糟的，现在的小孩儿，不是同性恋还非要为了个性装同性恋。我对你都算宽容的，要是你姐敢这样，你看你三姑抽不抽你姐。”
　　容汀：“......”
　　陈白媛翻了个白眼，重重靠回座椅，好半天没说话。陈达见她消停了，也蹙着眉开车。
　　良久，容汀才听到耳边细细飘来一声，似是反驳，似是辩白，“我才不是装的同性恋，更不是为了个性装的。”
　　父女两的剑拔弩张来的快去得也快，毕竟陈达对亡妻颇为怀念，两人就这一个女儿，还不得好好疼着。平日里捧在手里都怕化了，也不会太多计较这事。
　　中午陈达直接把她们领去她们家乡西浔驻帝都的办事处，容汀眼睁睁地看着车子驶入看管森严的大院，之后有门童帮着停车，陈达她们上了二楼。
　　原来二楼有正经西浔菜馆。容汀其实一直适应不了帝都的口味，以前在食堂吃饭食量也小，几乎只点干锅土豆片，吃了一年也吃腻了。
　　后来和冉酒住在一起才偶尔做点自己喜欢吃的。
　　又想到冉酒，容汀想起她教她腹腔发音的事情，笑出来。
　　陈白媛见她笑了，回过头找她聊天：“对了姐姐，你那个cv室友怎么样，你们相处的还好吗，我听说好多混二次元圈子的都很有个性。万一她是个朋克风，我有点怕你适应不了。”
　　容汀打消了她的担忧：“我们两，还挺和谐的。”
　　是啊，遇上冉酒这样的人她还有什么不满意的。
　　吃饭不挑食，在家很安静，偶尔会跑过来像猫似的黏会儿她，偶尔两人也会约着出去打牙祭，偶尔会一起放电影看......
　　想着想着，她也有点困惑，她还有哪里不满意呢。
　　中午的饭难得符合她的口味，她就多吃了点，陈白媛和陈达话语寥寥，偶尔夹杂着丝火气。
　　到了下午，陈达带他们去帝都乐园。里边的好多项目太过惊险刺激，容汀甚至不敢上去，倒是陈白媛兴致勃勃地玩了好些个项目，只是没人陪显得有些失落。
　　后来容汀只好咬牙陪她坐了过山车和激流勇进，后果就是从过山车上下来脸色苍白，胃里翻江倒海，视线都摇晃的模糊。
　　后来再也不敢上去。
　　陈达给她们买了饮料，容汀只喝了两口柠檬水，此时身疲力竭，兴致寥寥。
　　陈白媛有点愧疚，要带她去购物街逛街。容汀答应了，想着这总比继续玩游乐园好吧。
　　陈达也很大方，给了容汀一张卡让她带着妹妹随便花，两人便高高兴兴逛街去了。
　　陈白媛的购物欲异常旺盛，可爱的手办和潮牌衣服要买，新款包包和口红也要买，她还偏爱宇舶表，买了一对水灰色情侣款的，其中一个她要求服务员打包，装在了精致的礼盒里。
　　小孩子的心情真的是很好缓解，玩点游戏花点钱就行了
　　容汀看着那对情侣表，若有所思地笑笑，大概猜出来她是要给谁买的。
　　她大多时间当陪着陈白媛，自己什么都没买，倒是陈白媛有点不好意思，“表姐，你不要光陪着我啦，我爸到时候见你没买东西，会说我的。”
　　花别人的钱对于容汀来说是不小的心理障碍，她只好拒绝说没有要买的东西。
　　“怎么可能？”陈白媛简直像看外星生物，“姐你都上大学了，小礼服什么不是必须的吗，包也需要备几个吧，你总不能几年都背着同一个包吧？”
　　容汀默默噤声，其实还真是这样。她上学之前只买了个很精致的帆布包，直到现在还继续用，也没有换的打算。
　　她如实和陈白媛说了，让她自己逛就行。
　　“那怎么能行。”陈白媛边絮絮叨叨，边不由分说把她拉进去一个名牌包店。里边都是Parada的限量款，不过Parada主打低调的奢华，因此风格也不算特别浮夸，容汀才多看了几眼。
　　陈白媛的眼睛如雷达似的，在四周扫视了一圈，一眼看中个橘络橙的最新款。容汀顺着她的视线看过去，果然是很有特色的包，这个包发行的时候微博就一片讨论的，说是长得像百合和玉米的变种，后来人们戏称“玉米百合”。
　　不过再吐槽，也影响不了人们购物的热情，这种包最近成为时尚，学校里好多师姐嫌商场太贵，还跑去找免税店代购。
　　容汀被上边一只猫头挂饰吸引了，细长的猫身，花纹也精致，显得优雅又俏皮。
　　陈白媛以为她喜欢，利落地指挥店员拿下来给她试试。
　　容汀挎着照了照镜子，很有个性的款式，在她身上毫无违和感。她珍惜地摸了下上边的猫头，指腹传来冰凉的触感。
　　陈白媛看出她心水的样子，直接刷卡买了。
　　出门的时候容汀甚至还有些梦幻，差不多五位数的包就这样挂在自己身上，她平时怕给家里增添负担，买的包最贵不超过五百，还是普通款的托特包，已经用了将近一年。
　　她有些珍惜地把包放回包装袋子里，打算回去偶尔用用就行了。
　　最后两人捧着彩虹冰沙，坐在商厦椅子上休息。陈白媛的惊叫声将她唤回现实，她指着大屏幕：“姐你快看，上回你不是问我霆大人是谁吗？就他。”
　　容汀抬头，看到商场大屏幕上貌似是某个发布会的现场，上边站着一众西装革履的人，陈白媛指的那人尤其显眼，是个身高腿长的男人，面容硬朗，却带着金丝眼镜，有种成熟和狡黠交织的气质。
　　这种人娱乐圈一般说是斯文败类人设，旁边还站着些和他同款服装的人，容汀的视线蓦然一顿。
　　只见一行人最外边，冉酒穿着纯风款黑色礼服，领口带着温莎结，西装底下延伸出两条长腿，尤其她穿的还是阔腿裤，正好勾勒出了修长的腿线。
　　不知是刻意还是无意站在最外边，她的气质那么独特，眼神也平静淡漠，周身带着浑然天成的屏障，把她和一旁的人群隔离开来。
　　主持人还在和几个著名cv说笑，各种暖场子，她却似乎有些乏困，偶尔才看向旁边的cv，应该是查看活动进度。
　　给她的镜头就那么一闪而过，后来容汀又好几次看那个屏幕，都没再看到冉酒。
　　她甚至怀疑自己刚才是不是看错了。
　　陈白媛在旁边津津乐道里边她认识的几个cv，她砸过钱，追过各种剧还有直播，说起来更加熟稔。
　　什么这个cv是总攻音啊，那个cv超级宠粉，还有个cv同时混cos和配音，会填词唱古风，还有个cv是她们学校旁边的附中老师啦，陈白媛还颇为得意地说上次那位马甲掉了，她还现场要的热乎的签名。
　　容汀却听的云里雾里，冉酒明明离她这么近，她的圈子却离她这么远。
　　屏幕上的活动似乎就是商场里的直播，不过那个发布会到底在哪层容汀也不知道，后来镜头终于动了一下，却是那帮人按照顺序走下舞台。
　　那个男cv霆步子要大一些，因此走路的速度也比其它人快，他走到冉酒身边居然停了一下。
　　容汀看冉酒似乎也朝他笑了一下，两人一起并排走下了舞台，冉酒纤长的身影几乎都被他遮蔽在身后。
　　陈白媛说了半天，见容汀似懂非懂，也有点兴致索然，“走吧表姐，你以后还得多点儿爱好，喜欢配音圈我就多给你讲讲。”
　　容汀顿了半晌，视线艰难地从大屏幕上移开，“走吧。”
　　五一的后三天她都是在陈达的别墅里过的，家里有阿姨，吃喝都不是问题。她大多时间辅导陈白媛功课，闲暇时间写写论文，只有晚上睡觉之前会翻看手机。
　　她刷微博消息偶尔能看到冉酒的更新，之前那张日常照已经被大量宣发推到后边了，最近好像也没有新的日常更新......等等！！
　　容汀翻到最上边第二条，是冉酒中午刚更新的。
　　背景是她们的厨房，厨台上摆着个碗，只是里边散落着几片零碎的蛋壳，碗沿挂着透明的蛋清，而外边分明是一颗金灿灿的蛋黄。
　　文案：“没人给我做饭，现场表演了什么是鸡飞蛋打。”
　　底下应和的评论有几百条。
　　【哈哈哈哈哈酒宝好可爱啊，快点收拾好，小心妈妈回去揍你。】
　　【老婆看我！举手！把家庭住址发我，我去给你做饭！】
　　【老婆是要炒蛋吗？怎么连鸡蛋都不会打了呢，到底是鸡蛋可恨呢，还是小酒可爱。】
　　【有点担忧老婆的生存环境，小室友不在吗？】
　　冉酒回复了这一条：【田螺室友不在，目前只能靠自己了/strong/】
　　底下立刻有新的回复：【啊？小酒过节还一个人啊，那个软妹室友哪去了，快叫她回来陪你。】
　　冉酒又回，从字面上都能看出漫不经心的懒散：【她嫌我太懒了，想锻炼下我生存技能吧。】
　　容汀关上手机，抚着心口侧躺下去，激动地蹬了半天腿。
　　她觉得她又行了。
　　住了两天半，五一假期的尾声悄然而过，容汀在最后一天收拾好东西要回家了，陈达知道她要回去上学，倒是也没强留她。
　　家里的阿姨很热情，把自己腌了的酱牛肉和蒜茄子给她带了好多，让她拿回去慢慢吃。
　　这边还有家很大的进口超市，容汀顺便去里边买了些特色方便面和果茶，一起带回去。
　　陈达有事，家里的司机把她送到大板楼门口，原本要帮着她把东西提上去，容汀怕万一冉酒在家里，便婉拒了。
　　于是她提着大包小包蹭到门口，掏钥匙的时候，面前的门突然被人拉开。
　　光线撒入楼道里，冉酒面无表情地看着她，语气却是十分的委屈：“这几天你去哪了？怎么才回来！”
　　无端让人想到等主人回家的小猫，尾巴高高立着，控诉似的嗲嗲叫着，表情也奶凶奶凶。
　　容汀一时错愕，手里的几袋方便面滑到地上。
　　突然觉得满心清甜。
　　有的人，多看她几眼都觉得喜欢。﻿

戏精、汀汀，我们要回我们的家了吗
　　两人把一堆花花绿绿的方便面收拾回去, 冉酒拿起来看包装，“韩国的？”
　　“嗯。”容汀把东西拎回家里，“你不是爱吃各种口味的泡面吗，我就从进口超市里边买了几袋。”
　　冉酒有点哭笑不得, 她以前是爱吃方便面, 但当时她像棵野草没妈亲没爹疼, 没什么人关心, 生活也潦倒, 不代表现在也爱吃啊......
　　然而当她不小心拿到了超市的小票，看到上边几袋方便面的价格，却果断选择了闭嘴。
　　容汀去厨房煮面, 冉酒像条尾巴似的跟在她后边，又忍不住心疼：“买这么贵的方便面干嘛啊。”
　　容汀背着身子，说话却带着柔和的笑意：“你爱吃啊。”
　　冉酒浑身一怔，她作为cv经过无数次专业的训练, 被要求体悟各种复杂的情感并能随时拈举出来。
　　她也惯常会通过人的声音判断其情绪。
　　此时，容汀的声音分明是宠溺的, 疼惜的。
　　进口超市的火鸡面比普通超市卖的还要辣, 冉酒吃饭的时候一直不说话, 被辣的不停哈气。容汀把果茶递给她，她就拿着小口小口喝, 像只安静乖巧的小猫。
　　容汀见她鼻尖都冒汗, 正后悔辣酱是不是放多了，却见她吃了一半, 拿过旁边的辣酱袋, 又把剩下的挤了进去......
　　容汀一丁点儿没拦住, 却见她吃得更香了。好在厨房的裙带菜豆腐汤好了, 她把汤锅端回来，一人盛了一碗。
　　冉酒此时的心情很复杂，她不明白容汀刚才的声音怎么那么宠溺，就好像......男朋友哄女朋友时候的甜言蜜语。容汀的声色还偏偏更温软，更柔和，不知撞了冉酒脑子里哪根弦，现在都余音绕梁。
　　此时冉酒看着面前的汤，更是无端愧疚，有点怪自己是不是想多了，吃人家这么多东西都不说声谢谢，有点过分。
　　她拿起勺子喝了一口，海菜的鲜甜完美融入汤里，偏偏汤还一点都不咸，清淡又爽口，连豆腐都是水水嫩嫩的，入口即化。
　　她蓦然抬起头：“汀汀，你做饭真是太好吃了。”
　　容汀愣了一下，嘴角慢慢浮现出两个很浅的梨涡，又是那种宠溺的声音：“你喜欢就好。”
　　太温柔了。
　　冉酒一块豆腐直接吸入喉咙里，脑子瞬间宕机。
　　*
　　重回学校的这天其实也没有课，只是要进行五四合唱团比赛了，她们整整一白天都被困在文院四楼进行彩排，中午吃统一的盒饭，下午师兄师姐又拿了一堆饮料小零食投喂。
　　不过长时间的排练也令每个人疲惫又虚脱，容汀的身体素质比较一般，很快就有点支撑不住了，脸是霜玉色的苍白。
　　好在下午只训练了三次，合唱服装就来了，剩下的时间都是试穿和休息。
　　男生们是带着国旗标志的白色衬衫和黑裤，女生们是红色领子的百褶裙。
　　容汀的尺码刚刚好，穿在身上很伏贴。
　　她好久没穿过裙子，对着镜子照时她稍微吃惊了一瞬，裙子后背的布料薄而精致，蝴蝶骨微微透出布料，裙子先收腰后放宽，恰好勾勒出她苗条的身材和细瘦的腰线。
　　何况灯光昏黄，众人施粉则太白，施朱则太赤，偏偏她的面容如此清淡，轮廓柔美，令人舒服。
　　她刚穿上衣服没多久，就有学姐过来和她合照，紧接着又来一个，连续好几个......
　　莫名其妙成了景点，容汀还有点局促，拍照的时候紧紧抓着裙子的拖尾，忐忑不安地望着镜头，懵懂又灵动。
　　“你好可爱哦。”师姐们喜欢抓抓她胳膊，碰碰她的脖子，张玲更是喜欢得紧，趁她不注意掐了下她的脸。
　　容汀笑话着推开她：“别乱碰，我是移动景点吗？”
　　到了晚上五点，参加合唱比赛的各院代表逐渐进入学生活动中心，其余拿到票的观众则是六点入。
　　在后台时，容汀还在不断深呼吸，张玲在旁边啧啧感叹：“小师妹啊，你说你平时素面朝天的，怎么穿裙子就这么好看。”她说完还懊恼地摇头，夸容汀底子好，只要多打扮打扮找个男朋友不是问题。
　　她甚至有种包在她身上的气势，打听八卦似的问容汀需不需要给她介绍个男朋友。
　　被容汀果断拒绝。
　　等她们上台的时候，学活大厅的气氛达到最高潮，观众席最前一排是各院的领导还有部分音乐系的评委，后边则是抢到票的观众。
　　舞台的光束打在她们身上，容汀有点紧张，手心出了些汗，好在她站在中间，前边还有人挡着，她默默收拢了掌心。
　　背景音缓缓响起，舒缓又动感的旋律逐渐升高，带着钢琴曲特有的节奏感，终于迎来了第一句。
　　指挥朝着低声部这边做了个手势。
　　低音部跟着伴奏开始第一个部分的演唱：
　　海上的晚霞像年少的画
　　铺在天空等海鸥衔走它
　　遥远的帆任风浪拍打
　　为梦再痛也不会害怕
　　接着指挥棒突然递到中音部，女生们眼睛神采奕奕，氛围逐渐火热：
　　远走的风沙去谁的天涯
　　春天可曾在哪里见过他
　　时间的手抚过了脸颊
　　他们谁都沉默不说话
　　......
　　到达了歌曲的最高潮，高声部接上前边的调子，连场上的观众都如过电般安静，一股浑然天成的清澈高音响起：
　　我希望许过的愿望一路生花
　　护送那时的梦抵挡过风沙
　　指尖的樱花如诗写谁的韶华
　　疯狂的热爱夹带着文雅
　　......
　　合唱结束的时候，全体评委和观众纷纷站起来鼓掌，容汀站在台上，前所未有地心潮澎湃，胸腔里的心脏鼓胀得厉害。
　　她们鞠躬下台，快速跑回后台准备室，兴奋地击掌拥抱，文院的学生会主席也开心地跑进来，说这回第一名又稳了。
　　她们是倒数第三个节目，等待数科和生科的唱完，就到了颁奖仪式。
　　评委从优秀奖开始念，三等到一等呈明显递减趋势，到了一等奖就剩两个名额了。
　　当评委念到人工智能学院时，那边的学生先是不可置信，接着狂喜般站起来，一群男生相互击掌，差点当场乐晕过去，他们可怜的院主席，当场落下几滴泪，其余人纷纷过去安慰他。
　　评委们笑着等这个小插曲过完，接着，那个宣布得奖的评委居然坐了下去。
　　坐了下去......
　　容汀愣怔了一下，她周围的人也是如此，她们文院主席还有点愣怔：“不可能吧。”
　　一群人的气氛骤然低迷。
　　然而她们看着校长接过颁奖名单，朝着她们这边笑了笑，一颗心重重地落回实处。
　　张玲激动地捂住嘴：“妈呀我受不了了，这个场面太盛大了，要不我先晕一会儿？”
　　容汀还认真地扶住她：“别晕，等等再晕。”
　　张玲哭笑不得。
　　校长的视线缓缓回落到名单上，中气十足，一字一顿：“接下来，由我宣布获得第一名的团体。”
　　场面上所有人的视线都落在她们这个区域，一群红领白裙的女生身上。
　　“获得第一名的团体是：文学院！”校长合上名单开始鼓掌，“恭喜文学院蝉联十届五四青年合唱比赛冠军！”
　　场上热烈的的掌声久久不息，然而她们相比信息学院的激动浮夸，即使心里是澎湃的，此时表现的底蕴却是内敛。
　　她们默默站上去领奖，每个人井然有序，主席捧过奖杯的时候，她们才不约而同地笑了。
　　等换好衣服出场的时候，容汀又变回那个素面朝天，穿着浅蓝衬衫牛仔裤的清新学生。
　　好多师姐甚至捂嘴惊讶，装作认不出来她，她笑了笑，不乐也不恼。
　　张玲跑进来，眼睛都冒光，手里比划着：“亲们，外边站着个好漂亮的小姐姐。腿这么这么长，超级瘦，超级有气质！她不是明星吧？”
　　旁边有人八卦地问：“在哪儿？”
　　“咱们文院的吗？”
　　张玲想了想：“应该不是咱文院的，咱院才几苗人啊，漂亮的早都被表白墙挖出来了。”
　　“那就是其他学院的？”
　　张玲都急了：“我哪能知道，我就看到了侧脸，但就是给我感觉有点熟悉。”她突然想起什么，“对，她好像是绿色头发。”
　　在众人还着急问的时候，并没注意到已经有个人已经冲出去了。
　　容汀急急忙忙跑到学活门口，四处打量没看到那个人影，
　　倒是旁边有个人拽了下她的胳膊，容汀心里升腾起一股隐秘的狂喜，结果回头看到了人，脸色骤然冷下来。
　　陈赛宇讪讪地站在门口，把手里的水递给她：“小汀，我刚才也在会场里，你们唱的好好听，衣服也很好看，恭喜你们拿了第一。”
　　容汀垂眸看了会儿她递过来的手，接过她手里的水瓶，说了声谢谢，再无其他。
　　陈赛宇却因她这个动作高兴起来：“不用谢，你真的好厉害啊，以前从没见过你唱歌的样子。一会儿有时间吗，我记得你爱喝，买了蜜桃味的江小白庆祝，话说有次考试我还哄你说多喝酒能减缓神经敏锐，提高注意力，你就真的那么听话。”
　　“陈赛宇。”容汀打断她，“拿奖是整个文院的事情，不分你我，再说是合唱队厉害，也不是我厉害。现在我暂时有点累，不想缅怀过去了好吗？”
　　她冷笑了一下，“何况我想起来，那次的回忆并不愉快。或许对于你来说很好笑，但是我差点误了第二天的考试。”
　　陈赛宇脸色一白就要解释，容汀却摆摆手：“是我当时不自量力，怨不得你。”
　　那时考试之前，万桑又频频给她找事，她那段时间焦头烂额，乱七八糟的事情像扯不断的乱线将她缠在一起，偏偏又找不到源头。
　　当时寝室里对她最好的人就是陈赛宇，当然只是她以为，所以把依赖放在了错误的人身上。
　　那晚她实在苦闷睡不着，而第二天就是最难考的文艺学理论。教她们的教授是在德国都拿到教授席位的大咖，平时上课动不动冷嘲学生能听懂10%期末都不会挂。
　　更可悲的是，他说的是真的。
　　容汀记背些东西倒不是问题，偏偏遇上晦涩吊诡的文艺学命题怎么都想不通，加上心情奇差，当晚绷不住跑出去哭了。
　　是陈赛宇找到她，一边佯装关心地问东问西，问她怎么了，问她是不是又和谁闹矛盾了，又问她复习进度，问完还偏偏一副凝重和同情的样子，让容汀当场觉得自己差劲死了，更是心态崩坏。
　　后来陈赛宇给她买了两瓶江小白，说度数不高，喝点或许会缓解心情。
　　谁在考前喝酒啊，容汀半信半疑，对方却说的煞有介事，一套一套的话术居然让容汀以为她是真的关心她。
　　后来才明白，一切都是再明显不过的戏谑嘲弄。
　　陈赛宇忙着解释：“不是，我当时真的担心你，你看咱们平时又不是没喝过，我知道你酒量的，我怎么能知道你第二天差点——”
　　“好了，就此打住吧。”容汀出来的时候还满面喜色，此时眉目间却只有疲惫，原本的好心情也一扫而空，更不想纠结过去的事情。
　　一是回忆实在不太美好，二是这些事都提醒着她的愚蠢。
　　奈何面前的人没有走的意思，容汀只能托辞累了，绕过她正打算下去。
　　谁知陈赛宇慌忙中拉住她胳膊，“小汀！”
　　“汀汀？”与此同时，另一道声音响起，声音明显更悦耳。
　　容汀惊怒中抬头，站在两层台阶下的冉酒正看着她。
　　黑暗中有点看不清她的面貌，但是这清艳的轮廓，还有清隽苗条的身材实在是显眼。
　　冉酒双臂交叉着，慵懒地站在那里，明明比她们低两个台阶，气场却高很多。
　　冉酒配音配惯了，戏精本领说来就来，掐着嗓子很甜腻：“汀汀，你不是让我过来接你嘛？我在外边等了半天都没见你，原来你把我丢在一边和同学聊天啊。”
　　“不是，我没有。”容汀很快把陈赛宇甩开了，“我现在就和你回家。”
　　冉酒待她下来，立马挽住她胳膊，“回我们的家吗？”
　　容汀听着耳朵尖红了，还配合道：“嗯。”
　　“要做什么饭啊，我想吃你做的三杯鸡可以吗？”
　　“好。”
　　“以后不要让我等这么晚啦，回家好好给我道歉。”
　　“哦，抱歉。”
　　等走出一段距离，冉酒松开了她的胳膊，憋不住笑：“让你道歉你还来真的，服了你。”
　　容汀左边突然空空，缱绻的氛围全没了，胳膊上属于冉酒的体温也消散了，她竟有点不适应。
　　冉酒好奇地问：“我上次见过她，她又来找你吗。”
　　“嗯。”
　　冉酒若有所思地想了想，“说真的，感觉她还挺关心你的，你们关系好吗？”
　　容汀冷淡道：“不好。”
　　“那？”
　　容汀坦然道：“像你上次看到的，我和整个寝室的关系都不好。”
　　她以为冉酒会吃惊，会讶异，或许会问为什么会这样。
　　可是冉酒只是沉默了片刻，转而用很轻松的语气说：“多亏她们不好，要不然你哪能有和我合租的机会，你该感谢她们。”
　　容汀：“......”
　　“没关系啊，你以后和我好就行了，我一定会好好待你的。”她笑起来，像只妖冶又狡猾的狐狸，让容汀一时半会儿分不清她话里的真假。
　　她希望这是真的。
　　冉酒又似乎合该这么自信，说话欠欠儿的，“你真的喝了两瓶江小白就倒了？”
　　一想起这事儿，容汀就百口莫辩，她平时的酒量也还行，就是那天心情本来就奇差，复习了一天又困倦又不敢睡，两瓶白酒在她体内发酵后起到了催眠效果，成功让她沉沉睡去，差点误了第二天的考试。
　　所以这锅还真不能完全推在陈赛宇头上。
　　容汀嘴巴却比什么都硬：“才没有。”
　　“哟，还嘴硬。”冉酒伸出指头戳戳她的脸，“你这个时候就特别可爱。”
　　容汀被逗得脸一红，有点着急道：“你还醉奶呢。”
　　冉酒还是那副轻飘的语气：“醉奶怎么了，醉奶就比醉酒丢人？再说都告诉你了醉奶不能乱用，你呀。”
　　你呀~
　　容汀的心尖突然似被羽毛刮了下，轻痒酥麻，“醉酒其实也看人的意志力，我那天晚上心情很不好，很累，所以......也许是我本身就很想睡过去吧。”
　　她不想再过多解释，让冉酒误认为她是个差劲又没主见的人。
　　闻言，冉酒略了她一眼：“行吧，我信你。”
　　这话刚正经了两秒钟，她话音一转 ：“再说你学中文的，我可说不过你。”
　　“你！”容汀浑身的毛又炸起来，她刚要想说你以前还学法的呢。
　　刚说了个“你”，却及时噤声。
　　她无奈地摇摇头，发现一旦很喜欢某人，就会时时刻刻在意她的感受，连说话都要把话里话外的尖刺拔了，生怕伤害到对方。
　　何况，她也不是没做过这样的事，以后就更要慎之又慎。
　　冉酒听她蹦出个“你”就没声了，以为她词穷了，也见好就收。
　　容汀这才想起来问：“你怎么过来了？”
　　冉酒却忽的想起来什么，倒吸一口气，有种绝望的感觉，“我忘了件很重要的事情。”
　　“什么？”
　　冉酒不由分说拽着她往回跑，跑的过程中才把事情和她说清楚。
　　容汀气喘吁吁地听了个半懂，大概是小苍兰工作室网面通过了几个她们U大的学生，冉酒过来先见一面看看资质，碰巧遇上了她在U大学生会的同学，这才知道她们是今天举行合唱比赛。
　　冉酒见完那两个学生，想着没事做，就让人家把她顺了进去，站在后门那边观看了一阵子。
　　“你站在那里好正经，脸好严肃，像个小古板。”冉酒的声音带着轻快地笑意，“全程就顾着看你了，但是你们唱的真好听，不枉我白教你。”
　　容汀实在是不懂，为什么有人明明用着开玩笑的口吻，说出来的话却让她都觉得暧昧。
　　“所以呢？你忘了那两个学弟学妹了？”容汀扯回到正事上边。
　　“学弟学妹见了，也面了，不是正事儿。”冉酒的步伐放慢了些，但是抓着容汀的手腕时仍能有湿漉漉的触感，她跑的出汗了。
　　两人的手交缠，容汀甚至能触到她细微跳动的脉搏。
　　容汀更不理解了，“那——”
　　冉酒忽然停下来，容汀往前一看，这不是她们学校的学子超市吗？
　　有时候她们校园内的快递在旁边有个收发室，来不及取的外卖什么的都堆在这里。
　　“是我给你买的花忘拿了。”冉酒认真道，接着优雅地弯下身，从那波东西里拿出一束包装好的花。
　　面前的花还沾着露水，内层全是百合，外圈剑兰和黄玫瑰，边缘满天星打底，包装纸和丝带都精致漂亮。
　　容汀愕然：“什么时候买的？”
　　“你们唱歌的时候订的。”
　　“你们唱的《一路生花》超级好听，真的。”冉酒笑笑，夜色那么黑，她的琥珀色眼睛却像盛着流光，“所以买束花祝你以后天天都开心，做什么都一路生花。”
　　容汀平日里内敛惯了，蓦然面对别人盛大的好意足够措手不及，尤其这个人还是冉酒。
　　她一时舔了舔唇，想张嘴却没说出话来。
　　倒是冉酒突然拍了她一下，“我知道我说话挺俗的，但是花好看不就行了嘛，你不喜欢吗？”
　　你不喜欢吗？
　　喜欢的是人还是花呢。
　　她好像都喜欢。
　　容汀无措地抱着怀里的花，都没留意到力气越收越紧，当真是一副喜欢极了的模样。
　　直到最边缘的枝蔓发出窸窣的声音，她才意识到抱得太紧了。
　　“嗯，喜欢。”
　　她小声地又重复：“喜欢。”﻿

恃宠、小心我赖上你
　　回去的路上, 容汀抱着花，无意识地笑了好几次。
　　笑到后来，冉酒好奇地凑过来看她：“你怎么这么开心？以前没收过别人送的花吗？”
　　容汀嘴角渐渐收敛起来。
　　她其实收到过，每个年龄段都有送她花的人, 尤其到了毕业典礼, 会收到父母、老师、同学的花, 但是却从没有这样让她觉得悸动。
　　她撒了谎：“没有。”
　　平时总是诚实的人, 撒谎都一本正经, 简直让人看不出她在撒谎。
　　“那我是第一个给你送花的人吗？”冉酒的语调提上去，尾音的婉转证明她很开心，“这也是我第一次给别人送花啊, 我们都是第一次。”
　　容汀扶额，求求你别乱说，别撩了行吗？
　　回到家的时候已经晚上九点了，容汀把花枝的根部剪成斜的, 便于吸收水分，拿玻璃瓶盛满水放在了自己的卧室。
　　她弄完花, 想起冉酒八成还饿着, 问她想吃点什么。
　　冉酒掰着指头报了一堆菜名, “可乐鸡翅，土豆牛肉, 辣炒小牛肉也不错, 素菜可以来个松仁玉米，豆豉鲮鱼油麦菜, 汤的话就随便啦, 你看着发挥~”
　　容汀默然半晌, 提醒她：“咱们家有可乐没鸡翅, 有辣椒和土豆，但是没牛肉，玉米和松仁都没有，有油麦菜但是没豆豉鲮鱼罐头。”
　　于是，冉酒和她一起沉默下去，气鼓鼓地顶起两侧脸颊，成了一只胖猫脸。
　　最后容汀决定至少满足她一半要求，做了香辣土豆丝和蒜蓉油麦菜，顺便泡了两碗豆浆粉。
　　冉酒猫猫即使心里很不高兴，嘴巴倒是诚实，她一边把剩下的油麦菜全拨拉进自己碗里，一边嘟囔：“这不行，我送你那么漂亮的花，你怎么也得补我一顿好吃的。”
　　容汀少见的没有回嘴，“好，我答应。”
　　“那你可记住了啊，不能忘了。”
　　容汀给她倒水，“不会。”
　　吃完饭冉酒照样有来有往，抢着洗了锅，洗完之后又咋咋呼呼抱怨身上出了汗，率先占据了浴室的使用权。
　　容汀原本还在厨房煮茶，她泡了几片柠檬菊花败火，烧了整整一壶的茶，听到浴室淅淅沥沥的水声才恍若梦醒般抬起头来。
　　她的毛巾还在浴室，此时只能在厨房洗完手，草草拿纸巾擦了回到客厅。
　　夏日里炎热，她们的卧室都是朝着阳面，只有客厅还稍微凉快些，她本来想在沙发上坐着等水开。
　　浴室的门是推拉门，开门关门都需要手动扶着把手推拉，根本锁不住，只要稍微推推那个把手，里边什么都看得清楚。
　　冉酒似乎觉得里边太闷，还故意留了一条小缝隙，两只白色扁平人字拖放在浴室门口，经过时能感受到细微的水汽，甚至能听到她轻快的哼歌声。
　　磨砂材质的玻璃里边亮着暖融融的橙色灯光，影影绰绰的修长人体偶尔透过磨砂映出来。
　　容汀站在外边半晌，后来听到水开了，回到厨房倒了两杯败火茶，其中一杯放在客厅茶几上，就回了自己卧室。
　　谁知她刚打开电脑，外边就响起喊她的声音，“汀汀！”
　　容汀一开始以为自己听错了，紧接着一声“室友！”终于让她确认冉酒在叫她。
　　她出去以后却见浴室的门还关着，所以冉酒的声音才显得那么闷。
　　“怎么啦？”
　　冉酒悲痛欲绝地说：“我的毛巾掉马桶里了，你有新毛巾吗？”
　　容汀听了哭笑不得，她们的卫生间不大，里边放得下流理台，马桶，旁边只留出喷头的一隅之地，偏偏毛巾架子夹在二者中间。
　　她猜想冉酒应该是伸出手够毛巾的时候正好拨弄在马桶里了。
　　“有的，你等等。”
　　容汀跑回去找新毛巾，之前搬过来的时候她从寝室拿了几条备用的，此时挑出一块墨绿的干净毛巾又返回去。
　　“给你。”
　　容汀刻意站在门口左边，把毛巾递到门缝那里，冉酒只要稍微伸出胳膊就能拿到。
　　门晃荡了一下，接着刷拉一声全部拉开。
　　容汀愣了一下，看到完全暴露在自己眼前的人。
　　冉酒是刚洗完的样子，头发拧了几圈盘在后边，发尾还滴答着水，两侧漏掉的发丝贴着她侧脸，琥珀色的眼睛润着水汽，眼尾微红，无端多了些清艳妩媚。
　　她下边就穿一条很短的黑色热裤，上边用两条细长的胳膊捂着，捂得还不太认真。
　　锁骨莹润，春光外泄，光线在蒸气里浮动，刹那间都挤进那两团......
　　她就这么把容汀手里的毛巾拿过来，眼睛无辜地眨了下，用湿漉漉的声音说“谢谢汀汀”，接着又迅速拉住了门。
　　容汀的手停在那里，慢慢放了下去，最后蹙着眉回到卧室。
　　她有些泄气地捧着脸。
　　毕竟，如果一个人对同性毫不避讳，说明这人心里完全没有乱七八糟的旖旎想法。
　　她叹气 ，冉酒这人，看起来精的像只狐狸，时不时戏精附体，然而面对她是心得放的有多宽啊。
　　过了会儿，浴室的门又被拉开了，里边传来墩布拖地的声音，冉酒又叫她：“汀汀，你要不要洗澡？”
　　容汀恹恹地回答：“不洗了，谢谢。”
　　外边就没了动静，卫生间偶尔还有细微的响动......洗发水瓶子掉落，墩布归位，关灯的声音交织在一起，接着突然就恢复了寂静。
　　容汀强迫自己沉下心，刚写两行字，她的屋门又被敲了。
　　扔下笔的时候，容汀绝望地想着，她今天的笔记就到此为止吧，剩下的留着明天再说吧。
　　打开门，冉酒已经换上了宽松的睡衣，脸颊仍然泛着粉色，眼睛狡黠地看着她。
　　这狡黠，让容汀一度以为她发现了什么，匆忙躲避她的目光。
　　却突然被捏住下巴，冉酒另一只手倏然伸出来，纤长的指节舒展着，上边是一只被绿色毛巾折叠成的兔子，棱棱角角都分明，此时正栩栩如生地立在她手上。
　　她没刻意变换嗓音，说话却比原来清冷好多：“本玉兔娘娘下凡，专门安慰容汀小朋友，你今天受累了。”
　　见她没反应，冉酒又晃了晃手里的绿兔子，“谢谢你的毛巾，我刚才就擦了擦脸，已经洗干净了，你看你还要不要？”
　　她这话说得无赖，送出去的毛巾哪有收回来的道理，可是容汀潜意识觉得，要是说话的人是冉酒，就一点都不违和。
　　她捉摸不透冉酒，有时觉得她稚气无辜，有时又觉得她清冷的像雾霾中的雪山，却偏偏长了颗玲珑心，总能看出来别人高兴不高兴，甚至救她于体面下的窘迫和难堪......
　　容汀自然没要，推回去：“不缺，这条你用吧。”
　　冉酒哼了声慢慢放下手，原本蓬松的毛巾兔子也随着她的手合拢变扁了，容汀瞬间有点心疼，“那个，你再把兔子变回来，等我拍张照。”
　　冉酒：“......”
　　等她把照片保存到相册，冉酒才又嘟囔，“就知道你不会要，你每次都嫌弃我，上回我洗完澡你不让我坐你的床，这次又嫌弃我用过的毛巾。”
　　容汀不知怎么解释，只是否认：“我不嫌弃你，我只是......只是不缺毛巾。”
　　“哦。”冉酒一幅看穿了她的样子，“不要解释了，反正你就是敷衍我。”
　　好吧，容汀妥协，指了指她的椅子：“要吹头发吗？”
　　这回轮到冉酒愣了，仿佛看到太阳从西边升起，“你要给我吹头发？”
　　容汀点点头：“嗯。”
　　吹头发时，冉酒不安分地坐在她椅子上转来转去，“你的椅子比我的舒服。”
　　容汀正托着她一绺发丝细心地吹，吹风机刚偏了个方向，她就捞起另一绺，那认真劲儿堪比对待珍贵的工艺品，闻言说：“那，换一下？”
　　冉酒：“......不用。”
　　容汀以为她不好意思，“可以换的。”
　　“不换。”冉酒甩了甩头发，发现头发清爽了好多，何况她知道自己头发有些地方打结，容汀这半天吹的时候，丝毫没有弄疼过她。
　　“我的椅子调过，比一般椅子要高一些。”她解释。
　　“哦，好吧。”容汀继续吹，没再想这个小插曲。
　　冉酒放在腿上的手突然蜷缩了一下，她想起之前也向容汀提过很多无理要求，有些甚至是她开玩笑的，对方却真的在思考这些事，甚至经常答应她的一些无理要求。
　　性子好的不像话。
　　她有点犹豫：“汀汀，你是不是对人太好了啊。”
　　容汀的手顿了一下，“为什么这么说？”
　　“还不是感觉你对我太迁就了，其实，我真的很随便的”。她刚正经了片刻，又是带笑的口吻：“告诉你哦，人都会恃宠而骄的。别对我太好了，小心我以后赖上你。”
　　吹完了，容汀把吹风机放回柜子里，冉酒站起来，半弯着腰对着墙上的镜子甩头发，腰间的布料因为弯腰滑下去，露出一截细瘦瓷白的腰线，两条长腿更是一览无余。
　　她嘴里拼命吹着彩虹炮：“吹得好好，我妈再也不用担心我头发打结了，堪比黑心理发店托尼老师38块钱的效果！等以后我火了就聘你为我的专属吹发师！”
　　她情绪变换这么快，似乎很快就能从过往的情绪中抽离出来，注意点也随之关注在别的东西上边。
　　只有容汀回想起她刚才那句话。
　　其实，赖上她倒是也挺好的。﻿

风铃、这份易于破碎的梦，像风铃般一吹就散
　　这段时间接近暑假, U大的学生办开始弄学生们暑期国外交流的事情，同容汀一个办公室的师姐说学校放假了，让她暂时不用过去代课，开始帮着老师弄出国交流的事情。
　　U大的出国交流项目学校报销60%, 其余40%由学生自己承担, 这段时间会计不够用, 征用了她们办公室几个大学生算账做表。
　　窗外蝉鸣声清脆不绝, 连学校的黄狗都恹恹地趴在台阶树荫旁边吐舌头。
　　学生办的人却是一团糟, 老师们处理不同项目退回来的不合格材料，焦头烂额地申请领事馆的团体办签证时间。偏偏学校的U盾又出了问题，从学生那里收上来的钱迟迟无法上交。
　　最后没有办法, 只能她们办公室的人暂时把钱分成几份保管好。
　　容汀看着手机银行里刚打入的巨款，即使知道它们只是在里边停留片刻，却仍是产生了眩晕的感觉，拿着有巨石般重。
　　之后的几天学生办老师仍在忙忙碌碌, 似乎搁置了这件事情，容汀越拿着心里越不安稳, 生怕哪天把钱丢了。
　　她可赔不起。
　　何况并不是她一个人这么想。
　　有个师姐也开始暴躁：“玛德, 本来出国就没被选上, 现在还得帮着人看钱。她们再不收我就直接存成活期了，利息一天也得有几十块。”
　　有人附和：“这么大笔经费放手里, 还得担责, 我们没压力的吗？”
　　“以前总想要钱，头一次觉得钱这么烫手, 真是烦死了。”
　　容汀心里也有点担忧, 然而仍是劝着师姐们, “老师们也想早点办完事啦, 可能真的出现问题了吧，我们再等等，不会超过这两天的。”
　　她说话本就温温柔柔，无异往焦躁的气氛里投了颗定心丸，办公室抱怨的声音就少了好多。
　　容汀拿出手机，笑了笑：“我请师姐们吃冰激凌吧，就近选麦当劳的怎么样？”
　　这下一群人刹那忘了抱怨的事，纷纷围上来。
　　“真的？”
　　“师妹绝对是上天派来的小天使！”
　　“容师妹，我要奥利奥口味的麦旋风！”
　　“师妹师妹，我要最近新出的草莓圣代！”
　　......
　　负责管事的师姐最后才点的，她无奈地笑了下，“谢谢师妹，我要原味的甜筒就行了。”
　　容汀认认真真地记下来，打开菜单一个个选，甚至还问最后点单的师姐确定只要圆筒？
　　那个师姐笑了笑，“嗯。”
　　外卖来的时候，容汀拿着手机下楼取，匆匆忙忙和外卖小哥说了声谢谢，左右手各拎着装满冰激凌的袋子回了办公室。
　　一群人像是饿虎扑食般过来瓜分完毕，吃的时候终于心满意足了些，又谢谢半天，后边的工作便进行地顺畅了些，办公室再也没有抱怨的声音了。
　　等到了下午6点，勤工俭学时间结束，人们零零散散从办公室离开，去食堂吃饭了。
　　容汀本来收拾好东西要走，路过另一间教师办公室，发现里边的老师还在弄数据，不禁又有点同情，探了个头：“老师们，需要带饭吗？”
　　没日没夜干活的那帮老师，此时眼睛冒光，看她的时候让容汀误以为自己是圣母玛利亚了。
　　后来她自己在食堂吃完了饭，又打包了五盒回去，分给还在工作的老师。
　　管事的师姐让她先等等，一会儿出个报销单。
　　容汀倒是不在乎这点钱，嫌等的时间长，悄咪咪走了。
　　等第二天去的时候，学校的U盾修好了，她们终于如释重负地把钱上交给学校。老师知道她们辛苦，破天荒地给她们放一天假，说仍旧按照勤工俭学标准发全天劳务。
　　所有人都很高兴，欢欢喜喜离开了。容汀忙完了收尾工作正要走，却被留下来了。
　　管事的师姐把她拉到财务办公室，让她出示收款码。
　　容汀以为要报销昨天的饭钱，便拿出了手机。
　　“支X宝，入账2000元。”
　　容汀错愕，本能要收回手机，师姐却按住她手腕：“嘘，这段时间你做的很多，值得这点劳务费。”
　　“不能这样，我不要。”她推拒着要转回去，甚至有点慌张。
　　平日里她们一天的劳务费是定死的150，就算最近做的多了些，也就是5天的工时，何况劳务费是每日固定时间打卡的，怎么也不该这么多钱。
　　师姐蹙着眉让她先别动：“你先听我说，有原因的。”
　　容汀手心都冒汗，哆嗦地压低了声音：“师姐，到底怎么回事？”
　　“学校不是原本要出60%吗，拨的款项是固定的，但是我们一直和旅行团那边讲价，把价格压低到了55%，就省出了一笔钱。”她拽了下容汀，“这几天就是在做这件事，多余的钱都用作劳务存款和奖金，你最近最辛苦，值得的，不要和别人说就好了......”
　　师姐死活不让她退不回去，容汀看着手机里多出的2000心情有点复杂。
　　她还没有太过适应这种社会人情，总是认为做多少事就拿多少钱，从来不知道利益的分配也和上位者的心情挂钩。
　　临走的时候师姐还不断劝她：“你听好，是省下来的。再说咱们讲价也费了很多功夫，本来就该是我们的，你不要太多想了。”
　　去食堂的路上，她还有点恍惚，反应过来又觉得好笑。
　　有谁不喜欢钱呢？
　　这钱却拿的有点重，仿佛细心钻营才拿过来的。
　　她惊异于别人的操作。后来再想想，谁没有私心呢。
　　连她也不能免俗，遇到喜欢的东西就想抓在手里，完全不想分享出去。
　　*
　　眼看这就要到食堂了，她突然有了想法，顿住脚步，掏出手机给冉酒打了个语音。
　　这几天冉酒休假，基本上大多时间都在家里，有时容汀回去的时候她还会跑到门口接她，一边接过容汀手里的菜，一边数叨自己今天做的事情，偶尔还怪她回来的太晚，是不是想要故意饿死她。
　　像只围着人喵喵叫的粘人的猫。
　　对方没几秒钟就接起来了，容汀没来得及说话，就听对方有气无力地娇嗔：“汀汀，我才睡醒。回来的时候能不能买上你之前买的厚葱花饼，哦对，还有超市最近有没有奶黄包，不想吃红糖包了。晚上想吃你做的粉丝娃娃菜，快点回来！”
　　隔了好久，对方似乎听到容汀没有回话，“汀汀？”
　　“嗯，我在。”容汀深吸了口气，“上回不是说请你吃好的，你晚上想出来吃吗？”
　　“出去吃，为什么？”
　　容汀不知道该怎么解释：“学校发了笔劳务费，但是我不太想要，我们花掉好不好。”
　　“真的？”
　　对方这回似乎也摸不清头脑，陷入了沉默，容汀又说：“真的，你想吃什么我都带你去吃。”
　　又隔了几秒，冉酒什么都没问，声音似乎清醒了很多，“那你等我穿衣服，马上出去找你。”
　　容汀下意识点头：“我还是在U大南门那边等你吧。”
　　“好”
　　容汀在南门旁边等了好久，没有听音乐，只是茫然地看着马路上匆匆而过的路人，从中辨认着冉酒的身影。
　　不久，终于从等红灯的人那里看到冉酒。
　　她的身材太过醒目，戴着最简单的黑色鸭舌帽，穿着雪白的半袖，上边墨色渲染背景，从中开出了一朵鲜艳欲滴的暗色玫瑰，T恤衣摆下半截塞入短裙的裤腰中，略显复古的咖色短裙刚刚过膝盖，露出两条白皙修长的小腿。
　　到了夏天，她在外边穿得越发简单，搭配却无端有种时尚感，身上每个弧度都刚刚好，随便往哪里一戳就是鹤立鸡群。
　　可她在家的时候明明那么懒散，恨不得在自己卧室里待一天，晚上才会嗷嗷叫着让容汀回家做饭。运动什么的更不可能，只要一过了晚上的点，从来没见她出门过。
　　别人热的成天喷防晒霜，仍旧被晒得爆黑，只有她冰肌玉骨，白的灼眼，好像本来就应该是在家娇养着。
　　容汀甚至有点后悔，就这么冲动地把她叫了出来。
　　冉酒四下打量，很快看到她，等一变绿灯就快速朝她走过来。
　　茫茫人海，车流如织中，很多人的视线若有若无地落在她身上，即使帽檐挡着她的脸，也挡不住周围人好奇的打探欲。
　　容汀想起东方文学史课上教授讲的，日本文学曾说好色的本质就是好美，美丽的事物总会令人赏心悦目。
　　便是如此吧。
　　冉酒就在众人的打量中，这么毫无察觉地朝她走过来，像颗闪烁着光芒的星星，毫无知觉地靠近另一颗沉闷的星球。
　　“汀汀？”
　　容汀很快掩饰住自己的神情：“你想吃什么？”
　　她想了想，歪头：“什么都可以吗？”
　　“嗯。”容汀想了想，很认真说：“今天的预算有两千，所以这个范围内，我都能负担得起。”
　　她了解冉酒的饮食习惯，她向来爱吃重口的，什么麻辣串串啊，什么锦州烧烤啊，还有重庆火锅内蒙涮羊肉等等。
　　冉酒不太爱吃清淡的，连吃早点都要点两道菜当佐餐，有一次带她去了家杭帮菜，吃得她直皱眉头。
　　容汀还无奈地盘算了一下，要是光这些东西估计到不了预算，或许她还要再绞尽脑汁看把钱花在什么地方。
　　冉酒居然没问原因，沉思半晌：“日料可以吗。”
　　“行，那就日......什么？日料？”
　　冉酒有点嫌弃地看她：“汀汀，这么多人的，不许说脏话。”
　　“你不是不爱吃口味太淡的吗？”容汀愕然。
　　“没有，只是不习惯而已。”冉酒的琥珀色眼睛疏淡干净，似乎陷入遥远的回忆：“我妈没给我吃过日料，她总说吃生食不卫生，但是我想尝尝。”
　　容汀从美食推荐平台上很快找到了U大附近最好吃日料攻略。评分最高的有个怀石料理，一道普通的菜就接近二三百，套餐1500往上。她指着手机屏幕：‘那我们去这里吃好吗？’
　　“嗯，听你的。”冉酒眼底的疑虑一闪而过，又是那副乖顺的样子了。
　　这回她们没有上次好运，由于是盲狙，又选了家昂贵且人气旺盛的餐厅，去的时候餐位已经满了。两个人只好坐在院子里的等候桌旁边，边有一句没一句地聊，边等着时间过去。
　　容汀拈了朵桌上的花在手里把玩，有点无聊：“对了，你妈妈为什么觉得日料不卫生啊？”
　　冉酒从她手里拿过来那根细枝，更灵活地在手里辗转：“很简单啊，和牛要蘸鸡蛋液，还有一些海产是全生或半生的，有些鱼内胆处理不干净，我妈还说无菌鸡蛋其实就是外边随便洗过的鸡蛋，让我不许生吃。”
　　“我高考前说想吃日料，她怕我肚子不舒服，答应了高考后就带我吃。”她有些失落，“高考后她又说不卫生，不会带我吃的。
　　当时我想等我有钱一定要自己吃，可是有了钱又没了吃的欲望。”
　　“可能我这个西北人，和太纯正的日料无缘吧。”
　　容汀当时超级想问，那怎么现在就想吃了呢，见到对方睫毛低敛，有点闷闷不乐的样子，突然又什么都问不出口了。
　　“以前和我们家在一起的时候，都是他们吃什么我才吃什么。”冉酒挑了下眉，“当时我妈做的东西都是粗盐粒的。”
　　容汀：“特别咸吗？”
　　“特别淡。”冉酒深深叹了口气，“你能想象出来，所有肉做出来都很硬很干的感觉吗？”
　　这个......容汀摇头，确实不能。
　　冉酒比划起来：“比如杀了一只鸡，鸡肉切成块直接煮，整只鸡就像是跳过水，哪都咬不动。”
　　太形象了，容汀听了想笑。
　　“还有扒肉条，别人家的就又软又香。我家做出来的却没有盐，没有油，肥肉那么肥，瘦肉也咬不动。”
　　“我妈妈一直说我，你怎么这么挑食啊，一口也不吃，小鸡啄米吗？”冉酒长叹，透露出丝丝委屈：“我都没有说她做的难吃，但是她为什么要指责我吃的少，还要凶我。”
　　容汀的心抽疼了一下，想问她现在还会被凶吗？
　　又后知后觉，她以后不要让冉酒被人凶了。
　　“后来有了我弟，我妈就学会做饭了。”冉酒的食指杵着额头，似乎有些困了，“别担心，她做的饭还能吃得下去，至少不会饿死的。”
　　她似乎在困倦中又说了一些。
　　“我再给你讲讲我爷爷，他和我奶奶以前在草原开了小饭馆。很便宜，五块钱就能买碗羊肉胡萝卜汤，超极鲜的，我每次都能喝三碗，比我妈做的好吃多了。”她嘟嘟囔囔，“只有爷爷奶奶不会凶我，但是他们做方便面，嗯，我总觉得能做出泰国的味。”
　　“什么？”容汀偶尔接一句。
　　“就是放很多西红柿，很多，吃起来甜津津的。”
　　“哦。”这在容汀的认知里难以想象，似乎她的饮食习惯全是和冉酒说的反着来的。
　　“有年冬天我爷爷收留了个迷路的旅人，那人来这边跑马，结果那天晚了，他回不去，就住在我们这边了。”冉酒轻声笑出来，“他们当时很好客，拿了烤肉还有酥油茶招待他。后来你猜怎么样，第二天我爷爷发现人走了，他的羊也被宰了，能拿走的都拿走了。”
　　“啊这？”容汀惊愕，她周围的人际关系再坏，也是小打小闹，从来没有遇到过面对□□裸的人性之恶的时候，“那你爷爷怎么样。”
　　冉酒嗯了声，“他当然很难过啊，它还是只小羊，刚接生下来不到一个月，村里人说外边有人专门高价收购小羊羔肉，可能就是这样吧。”她眼神沉郁，挑了下眉：“但是难过也没有用啊，反正那只羊是死了，就当给他涨个教训吧。”
　　她笑着，如玉瓷般的面容笼罩在变暗的光线里，只有眼睛是亮的，像只妖冶又昏聩的狐狸，“所以啊，不会有光吃素不吃肉的人的，不要有太大心理负担。”
　　闻言，容汀忽然觉得她话中有话，接着意识到自己好像被安慰了。
　　然而没等反映过来，那边的服务生叫了她们的号。
　　“走吧。”冉酒起身，顺手理了下自己的裙摆，又朝她伸出手来。
　　容汀愣了下，拉住她的手站起来。
　　又凉又软。
　　前边的服务生带路，这家怀石料理坐落在一个鲜少人知来的小巷，里边庭院倒是不算小，但是等进了真正吃饭的屋子，才发现里边多么逼仄。
　　看到菜单上的套餐没有低于1000的，容汀松了口气。
　　她们点了道1888的套餐，前菜端上来的时候，冉酒眼睛瞪大：“这前菜是一口一个吗？”
　　容汀：“......”好像确实如此，桌子上摆着的小碗都没有她们喝豆浆的碗大。
　　服务生在旁边认真介绍，有糖醋味幼竹荚鱼和梅味河虾，薄珍珠鲍片，扇贝黄瓜卷，还有近日才有的怀石豆腐。
　　服务生走后，两人对视一眼笑了，容汀说：“你想吃什么先选吧，我都可以。”
　　冉酒小心翼翼地拿勺子刮了一半怀石豆腐递进嘴里，认真地嚼了半天，定，“嗯，很嫩？”
　　容汀：“没了？”
　　冉酒懵懂地眨眨眼：“嗯。”
　　后来两人再没什么忌讳，再说有帘子挡着不怕丢人，豆腐分两勺吃了，鲍片每人两片，鱼肉各吃一半，鸡翅都各分一只，没品出个味道，又眼睁睁地等着别的菜。
　　冉酒摸了摸似乎没什么变化的肚子，“所以日料的精髓在于，少？”
　　容汀若有所思地点点头：“她们说要吃六七分饱就好了。”
　　好在后边的菜还能填的饱肚子，烧物没少上，炭烤和牛和烧鸟，提灯让她们吃了个半饱，最后的沙拉，土豆泥也给的不少，恰好填满了胃口的最后一丝空隙。
　　服务生端上来赠送的米酒，冉酒嘴角如释重负地露出笑意，给她倒酒：“这个喝不醉人的。”
　　容汀以为她又在嘲笑她之前醉酒的事情，有点不高兴：“当时我没有喝醉，只是困了而已。”
　　“好好好，那就是困了。”
　　怎么这么敷衍......
　　米酒很好喝，奶清透的酒液入喉很熨帖，她们喝完又要了一份，刚好把剩余的钱也花的差不多了。
　　容汀甚至想，米酒有点像冉酒，冰冰凉凉甜丝丝的，只带着一点点清淡的酒味。
　　等吃喝完，服务生小姐姐很温柔地说，她们可以在小院里坐一会儿凉快。
　　容汀很满意：“这家小店真的很有情怀啊。”
　　结果立马被打脸，因为等她们刚出了门口，服务生就着急地领着另一波等待的顾客进来了。
　　冉酒捂着嘴笑：“汀汀，你怎么这么单纯啊。”
　　容汀气闷，冉酒却又拉着她哄：“我看围栏上边的小二层能上去，也许风景不错。”
　　她们顺着楼梯走上去，小二层没有其他的人，只有一片寂静的黑影，屋檐上吊着几个仿碧玉制的装饰风铃，偶尔被风吹着碰撞，发出响声。
　　空灵又易于破碎。
　　冉酒不怕脏，胳膊随意支在栅栏上，从容汀的角度看过去，背景昏黑如墨，屋檐下点碧绿在她肩侧，后边延展出一大片深蓝的天壁，如果拍个照，就是一幅唯美的作品了。
　　她犹豫了一下，就这么摸了下手机。
　　她意图拿手机的动作被对方敏锐地捕捉到了。冉酒转了个身，背靠着栏杆，两只臂弯压在上边松散地撑着身子，“想拍我？”
　　容汀：“......我拿出手机看班群消息。”
　　“拍吧。”冉酒不多说，但是语气肯定的不得了，“只要以后别给我放网上当黑料就行。”
　　她眯着眼，还在那里调整了一下pose，这回容汀不拍也不行了。
　　她关了相机的闪光灯，连着拍了三张，冉酒淡色的眸子在屏幕里定定看向她，天然带着种清丽的魅感，无端让人心脏蹦跶了两下。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　冉酒凑过来看，“原来这边景色这么好啊，我也好好看，汀汀以后都能当专职摄影师了。”
　　容汀无奈地听她乱扣帽子，竟然也有了一丝丝傲娇感。
　　“我们再合照一张吧。”冉酒又凑过来，“光给我拍可不行。”
　　这回轮到容汀手足无措了，“那谁给我们拍？”
　　“自拍啊，现在谁不会自拍啊。”冉酒笑着拿过她的手机，容汀莫名其妙被她摆弄着，紧接着闻到一股淡淡香气，是来自冉酒身上的沐浴露。
　　冉酒很自然地把另一条胳膊压在她肩膀上。就这么摁下拍照键，前后不到三四秒。
　　照片里的辨析度要比之前模糊些，但是两个人的轮廓都很清晰，冉酒站在后边，几乎是以拥抱的姿势环着前边的人，冉酒唇珠饱润，嘴角挂着恰到好处的弧度，贴她的脸很近......如果不仔细看，甚至以为亲上去了。
　　容汀看到照片才后知后觉，好在黑暗里，别人看不出她脸红了。
　　这旖旎的氛围很快被一阵动静打破，旁边的树丛窸窣响着，一声娇吟乍起。
　　容汀吓了一跳，手机掉到了地上，小二楼后边的动静立马没了，有男人的骂声：“谁在那里？”
　　小径传来踩踏的声音，等男人拉着女人出来的时候，看到的只是晃动的树梢。
　　容汀莫名其妙被拉的跑出去还不知所以然，冉酒牢牢抓着她的手腕，跑出好远才停下来，扶着膝盖肩膀耸动，不知是喘还是笑。
　　后来容汀看到她在笑。
　　“为什么我们每次出来都这么狼狈啊。”
　　容汀的脸哄的一热，又尴尬又恼：“他们......这。”
　　冉酒微微匀了口气：“习惯就好了，我们还能指望每个人都正常吗？”
　　再回顾，周围的环境陌生，这回又不知道跑到哪里了。
　　她们不知从哪个门出来的，此时身边只有杂草丛和野狗的叫声。
　　容汀甚至想不起来怎么就会这样，她原本只是想请她吃顿饭，前一秒的场景还是坐在雅静的环境里品尝菜式，此时却身处荒郊野外偶尔听到狗叫。
　　冉酒似乎有点冷，抱着胳膊搓了两下，无辜又好笑：“抱歉，可能又要导航了。”
　　“嗯。”容汀打开手机，故作不经意地环住了冉酒。对方感受她身上的热意，竟然直接靠了过来。
　　容汀的鼻尖嗅着她的味道，将脑子里的旖旎驱逐出去，查回去的路线。
　　“谢谢汀汀，你好暖和。”
　　冉酒畏寒般又靠近了些，她身上温度很低，像个天然大冰块。她漂亮温纯的眸子眨巴着看容汀操作导航，是全然的信任依赖。
　　容汀心里涌出一股酸涩的愧疚。
　　这份易于破碎的梦，像风铃般一吹就散，不知能维持到什么时候。﻿

回家、这里很暖和，别担心我。
　　伴随着最后一门考试结束, 容汀的暑假就开始了。
　　她们原本考完试要接小学期，由于部分要同学出国交换一个月，所以小学期也延后了。容母一听这件事，立马催促着让她赶紧回家。
　　容汀原想多陪冉酒几天, 也没理由继续耗在这边, 只好答应。
　　她打算和冉酒说的时候, 冉酒似乎正在直播, 她穿着宽松的时尚白底T恤, 下边仍然是很显身材的黑色铅笔裤，她带着白色的耳麦，神情专注, 眼睫毛偶尔才微弱地扑闪几下。
　　容汀没说话了，默默给她带上了门，先回自己屋里收拾东西。
　　半个钟头过后，冉酒敲了敲她的门, “刚才找我？”
　　“嗯。”容汀站起来，“那个, 我妈让我过几天回家, 所以我可能回去呆一段时间。”
　　怕她误解, 她着急地解释：“我要回家陪陪外公和外婆，但是不会在那边呆太久, 我们之后还有小学期, 很快就回来的。”
　　她怕她误以为她不住了，把房子租给别人。
　　她说了这么一大串, 冉酒只是静静地等她说完, “我知道了, 还有别的事吗？”
　　“没有了, 就是这件事。”
　　“好，那我先回去直播了。”冉酒似乎不太在意，手直接离开了门框。
　　得到意料之内的平淡答复，容汀虽有点失落，但想一想，她期待什么呢？
　　暑假回家不是很正常吗。她嫌弃自己心里乱织毛衣，默默的把衣柜里的几件夏装反复折叠半天，装进行李箱。
　　她们老家的天气更热，她挑出来的衣服也很轻薄，其余的一律没多带，好像预料到了自己很快就会回来。
　　容母期间又给她打了个电话，说她带的小学还没有放假，让她直接去外婆家，大舅会在火车站接她。
　　剩下的几天时间里，容汀分配很均匀，前两天她把临近日期的论文赶了赶，还有一天时间去陈白媛家给她讲了讲期末的试卷题。
　　陈达假期很忙，期间又抽空请她吃了顿饭，甚至有些愧疚，“舅舅这边实在是太忙了，不然就直接送你回家了。”
　　容汀笑一笑说没关系，陈达又坚持要把她送到火车站，也被她拒绝了。
　　她清楚的知道，并不是所有人都像她这么闲，并不是……所有人都该围着她转。
　　需要去火车站的前一天晚上，她把书桌上的一些书本全部收拾好塞到行李箱，连平时经常用的杯子也收进去了，打开卫生间收拾需要带的东西时，冉酒听到动静出来，“明天要走了吗？”
　　“嗯，明天早上九点半的火车。”
　　“那你几点起？”
　　容汀以为她随便问问，“七点半，我动作很轻的，你睡觉就好，不用管我。”
　　冉酒沉默了一会儿，回到她的卧室了。
　　容汀听到她在打电话，冉酒刻意压低了声音，说话很囫囵，隔着一层门，什么都听不到。
　　容汀知道她这几天都在直播，忙的要死，有时出来喝水嗓子都是哑着的，喝完又匆匆赶回去。
　　她心疼过好几次，还在家里备了枇杷露，偶尔熬点冰糖菊花梨膏茶，她们的壶熬的久了，现在都泛着股甜味。
　　她在这个时间抽身离开，谁照顾冉酒呢。想起这件事，她心里又惆怅半天，继续默默收拾东西。
　　冉酒很快又拉开门，通知的口吻：“明天早上你叫我一下，我送你。”
　　容汀登时愣在那里，前两天和冉酒说回家时既是想告诉她她还会回来，还有就是想要个告别。
　　至于让原本就抽不开身的冉酒送她，她并没有这个打算。
　　难道是她前两天欲语还休的样子让对方误以为她想被人送？
　　“啊，真的不用。”
　　她又解释：“你这两天不是要直播吗？先忙你的事情再说，我带的东西不多的。”
　　冉酒只是撑着门，淡淡觑了她一眼：“就这样定了，记得叫我。”
　　啊？
　　闹钟是第二天早上六点响的，容汀在床上做了半天思想斗争，最后还是轻手轻脚的起来偷偷去卫生间洗漱，洗漱的时候还刻意关上了门，连刷牙的动作都放轻了些。
　　没关系，大不了等她进了车站再和冉酒说她忘了。
　　等她拿毛巾擦完嘴，拉开卫生间门的时候，直接和外边的人撞了个脸对脸。
　　冉酒眼底落拓着淡淡的青色，声音沙哑还带着股幽怨，“哼，就知道你不叫我。”
　　容汀霎时像被定住了，神色复杂：“你......你没睡好啊？”
　　冉酒直接越过她，眼底还有红色的血丝，“对你不放心。”
　　容汀心里刚暖了一下，听她又说：“果然你没让我失望，撒谎，骗人，就出幺蛾子。”
　　好吧，她怎么能不知道汉语如此博大精深呢。
　　啪的一声，洗手间的门泄愤般被瞬间划上，彻底把容汀挡在外边。
　　唉，容汀幽怨地捧着下巴，突然觉得自己有点笨。
　　等冉酒洗漱好以后拉开门出来，并没有和巴巴等在外边的人说话，直接折回自己屋里，迅速换上衣服走出来：“行李呢？”
　　容汀指了指门口放着的两个行李箱，一大一小两个。
　　她似乎看到冉久的嘴角微微挑了一下，“东西不多？”
　　容汀小声嘀咕了一下，“本来就没有多少啊，只不过是行李箱的型号显得大了一点。”
　　冉酒走过去率先拎起那个大的，掂了掂重量：“收拾好了吗？走吧。”
　　容汀也不敢抢。她拎着那个粉色的小行李箱跟在后边，前边的人身子很瘦，水绿色的软绸衬衫勾勒出平直的肩线，然而拎着东西毫不费力。
　　早上不吃东西容易胃供血不足，冉酒和她说的，两个人还是去了小区门口的早点铺垫点儿东西。
　　她们选了一个外边的桌子。夏日里边只有早晨还稍微凉快一点 ，天边微微泛起紫色的云雾，云雾后边才透出一点橙红的霞光，老板和老板娘手忙脚乱地炸油条，冉酒坐在她对面，脊背挺的端直，平静中仍能发现生气的痕迹。
　　容汀受不了这种气压，想让她别气了，然而一出口说的却是，“酒酒，一会儿多吃点。”
　　冉酒冷漠端肃的脸上终于出现了一丝裂隙，她的嘴角抽了抽，“我是饭桶吗？”
　　容汀露出困惑不解的表情。
　　好在冉酒叹了口气，笔直的肩线终于松垮下来。她长睫低垂，这副可怜幽怨的样子，反而让容汀手足无措，一时漏了怯。
　　“让你叫我，为什么不叫？”
　　容汀嗫嚅：“想让你多睡一会儿，再说我自己也行。”
　　冉酒：“你是怕给我添麻烦吗？”
　　然而还没等他回答，她继续说，“还是你觉得我很怕麻烦？”
　　她真是个逻辑鬼才，容汀想，这次她怎么回答都不对了。
　　冉酒琥珀色的眼睛露出疲态，但是很澄净，像是水洗过一样。
　　容汀蓦然垂下头：“都不是。”
　　吃完早点，冉酒一声不吭付了钱，接着不由分说拉着行李箱一直往前走。
　　她们小区拐角处原本有家大超市，可惜此时不开门，好在旁边还有一家小型7—11，此时，24小时营业的灯牌还在亮着，冉酒直接拐了进去。
　　“哎，等等！”容汀跟在她身后，叫也叫不住人，只好随了进去。
　　她边跟着边解释：“我回家坐高铁很快的，下午就到，已经带了两瓶矿泉水了。”
　　言外之意，其余的食物她不想带，何况也没胃口吃。
　　“不够的，中午还是要吃饭。”冉酒径直往便当区走，在一处货架站定，指着上面那些盒子，“你要哪个口味？”
　　平时自己中午都忙到不一定吃饭的人，让她吃饭。
　　冉酒下定主意做事情有股简洁明了的蛮横劲儿，别人都拦不住，只能跟着她的脚步走。
　　容汀也不例外，只能暂时妥协。
　　上边是一堆速食饭盒，有宫保鸡丁，有土豆牛肉，还有咖喱鸡饭，原本价格不算亲民，放在7-eleven里更是身价暴涨。容汀在广告上见过这种东西，只要在开水里泡一下就行，可是她不想这么麻烦。
　　冉酒定定地看她，意思是必须选。
　　她为难地挑了个宫保鸡丁的，冉酒又把另一盒土豆牛肉也拿下来。
　　本来想着这样就行了吧，谁知冉酒步履不停，又拉着她跑到酸奶区，指着咖色和白色的酸奶，“要哪个？”
　　问的时候，她的眼睛分明看向褐色的熟酸奶。
　　容汀一辈子的选择困难症此时治好了，拿了熟酸奶，这个举动取悦了冉酒。她的眼梢挑了挑，微微眯起来。
　　容汀甚至一瞬间有种感觉，冉酒就像那种脾气很好的布偶猫，就算炸毛了，稍微呼噜呼噜毛就行了。
　　所以后来她稍稍学乖了，只是默默跟在后边，看着冉酒指挥着服务员拿了两个菜包，两个肉包。容汀知道多说无益，全都收纳了。
　　冉酒垂头结账的时候，捕捉到她脸上一丝不情愿的表情，“怎么，不想要？”
　　容汀：“......当然想要。”她接着指了指外边那些促销薯片，有点期待，“我想要小龙虾味的，可以吗？”
　　冉酒：“……”
　　此时已经晨光熹微，容汀叫了辆滴滴。上车以后冉酒整个人松懈下来，单臂支着侧脸，没一会儿就渐渐眯上了眼睛，快睡着之前还模模糊糊说了句“记得叫我。”
　　容汀嗯了一声。
　　冉酒：“不叫我起来就咬你哦。”
　　……
　　路上没有堵车，司机的技术也比较好，很少驶过那些颠簸的地方，冉酒竟然就这么睡了一路。
　　到了地方，两人从后车厢拎出行李，冉酒困意浓重，在春寒料峭中打了个喷嚏，鼻尖红红的，眼睛也显得更红了。
　　容汀的心似被戳了下，给她递了包纸，“车还没走，你赶紧回去吧。”
　　冉酒摆摆手让司机走，顺便不客气地抽了张纸擤了鼻涕，带着鼻音，“刚把你送过来，就让人家回去，你个渣女。”
　　容汀一时无言以对，只得任由她拉着行李，把自己送到入站口。
　　过了入站口，冉酒就再也跟进不去了。
　　容汀鼻子突然有点酸，上回她在火车站送她妈，有种分离的愁绪，这次也差不多。她即将经过八个小时的车程，回到家乡，一个离帝都很远的地方。
　　冉酒唇角弯起，手的骨节被冻得发白，探过来：“汀汀，再给我暖次手吧。”
　　容汀的手还没冉酒的大，费劲地把她两只手团在掌心里，握了好一会儿。
　　后来冉酒抽回去，“好啦，走吧。”
　　“嗯，你要好好照顾自己。”
　　“知道啦，你也是！”
　　隔了好久，容汀终于把心里的话说出来：“我回来之前，你别找新的租客。”
　　冉酒绷不住笑了，回答简洁：“没时间。”
　　容汀坐着电梯往上走，后边已经跟过来一群人，她费力地往后看，冉酒还站在那里，越来越缩成一个小小的蓝色点。
　　等上了列车，容汀刚把行李放好，坐在座位上。她迫不及待地打开手机，和冉酒说她已经上车了，让她回家先吃感冒清，中午再把壶里的冰糖菊花茶喝了。
　　对方很久都没回消息。
　　容汀一时着急，怕她出什么事情。
　　过了五分钟，微信传来消息提示，冉酒发来张图片。
　　上边是一片金芒映照下的天际，光芒如利剑决绝地刺向天的另一端，像是带着某种孤独的决心从不为人知的远处，以光为马，疾驰而来。
　　酒：【好看吗？】
　　容汀回复：【好看。】
　　酒：【这里很暖和，不要担心我。】
　　酒：【我一直在这里等你。】﻿

风波、宝贝晚安早点睡（有弹幕）
　　收到冉酒的消息, 容汀心里亢奋了一阵，这股劲儿过去就感到疲乏，一晚上没睡够的困意席卷而来。
　　等她醒来的时候已经是中午1点，列车上的人叫饭的叫饭, 也有带了零食面包的, 容汀闻着周围食物的香气, 肚子还真的咕噜了一声。
　　她嘲笑自己没出息, 想了想把冉酒给买的包子拿出来, 边吃边眺望着窗外的景色。
　　按照路程和时间计算，此时已经距离帝都很远了，外边是全然陌生的景色, 高耸的电线杆和油菜花田一望无际，偶尔散落着几个矮小的平房。
　　南方的景色状貌越来越明显。
　　微信上她大舅发来消息，说让她下车的时候少穿点，现在外边太热了。
　　这句话容汀从车里出来的时候才体会到, 在帝都干燥的空气里呆了太长时间，此时下车进了西浔站就像进了蒸笼, 闷的喘不过气来。
　　外边的男人看到她立马朝她招手, 容汀拎着大小箱子飞奔出来, “大舅！”
　　“哎。”陈穹动作麻利地把她东西放上后车厢，“走吧。”
　　车里开着空调, 容汀一瞬间又满血复活。打开手机看了看, 冉酒没给她发新消息。
　　倒是容母发消息，让她白天先在这边待着, 晚上过来接她。
　　容汀回复不着急。
　　陈穹直接把她拉到了外婆家, 她外婆在乡镇住着, 是一个挺宽敞的四合院, 院子里边自己搭着蔬菜棚，种了几苗蔬菜，有自带的供水系统。
　　最绝的是，这边的农田基本已经被外包给了其他人，而然陈家人身子骨硬朗，保留了一小片自留田，容汀夏天的时候偶尔来这边玩水捉鱼。
　　只是现在还没到季节，小院里绿意丛生，看家的大黄狗跑过来嗅了嗅她，接着缠着她的腿蹭了两圈。
　　陈穹撩开帘子朝屋里喊：“你们外孙女回来了，啧，干嘛呢老两口！”
　　两个老人追出来，容汀甜甜地叫了“外公外婆”，高高兴兴地回家放东西。
　　桌上已经摆了七八道菜，都是新鲜时蔬做的，有凉拌小乳瓜，干炸小黄鱼，剁椒花鲢，木须肉，还有小炒黄牛肉......
　　此外还放着一瓶必备剁椒酱，一瓶干菜。
　　容汀喟叹一声，好久没吃过家乡菜的味道了，在米饭里拌了好多剁椒酱。
　　等外公外婆上桌以后，他们正打算动筷，容汀趁这个间隙眼疾手快地拍了张全桌照，迅速从微信上发出去，接着才坐下来一本正经地吃饭，实际偷偷关注手机消息。
　　外婆故意瞪了她一眼：“回家吃饭还要拍照，哪里学的毛病。”
　　倒是外公善解人意，边给自己拌酱边劝她消停：“孩子有朋友咯，你管那么多干嘛，爱拍拍去吧。”
　　老太太不甘示弱：“奥哟，我就多说了一句，现在还不能轮我说话咯。”
　　两个人一言不合就吵嘴，容汀连忙调节气氛，后来谨小慎微，也没有再拿手机。
　　吃完饭她主动洗锅，随手把手机放在了缝纫机上，洗完锅老太太在那屋叫她：“手机响咯，快点拿走，现在的年轻人真是离不开这东西。”
　　嘴上说着嫌弃，其实早就把手机递向她，故作懂得地压低声音：“小汀，是不是偷偷耍朋友了？”
　　容汀愣了下，笑着摇头，“不是，是女生，和我合租的室友。”
　　老太太眼神一下变了，无趣地背向她躺下，挥挥手：“去吧去吧，怎笑的那个鬼哟，像踩着耗子尾巴的猫儿。”
　　容汀：“......”默默拿着手机走开。
　　老太太还在后边喊：“是时候找个男朋友了，争取大学毕业之前领回来给外婆看。”
　　“哦。”容汀敷衍地答道。
　　手机上是冉酒给她回的消息。
　　酒：【才睡起来/哈欠/，旷工一天。】
　　她发过来一张图片，茶几上是简单的酸奶和苹果，还有一个简易版的虾皮裙带菜豆腐汤，还是超市便携装，盛在一个粉色的小电锅里边，盘子里还有张简陋的葱花饼。
　　那张饼还是容汀前天买回来的，一直冻在冰箱里。
　　几乎没一道菜是这位自己做出来的。
　　她居然还发：【快夸我！我进步了！以前我根本不会进厨房的。】
　　容汀神色复杂，给她比了个大拇指。
　　酒：【哼，你在那边吃好的，把我一个人留在家里。】
　　容汀笑了笑，她甚至能想象到冉酒闷着脸，委屈巴巴地坐在沙发上吃那些东西，边吃边抱怨。
　　后来容汀再给她发消息，对方一直处于忙碌状态，再也没有回复过。
　　容汀叹了口气，找到她的微博，闲来无事又开始翻起来。里边多了几条商业剧的宣发，最新一条广播剧下边第一条评论尤为激烈，数量叠加到80条。
　　容汀展开看内容，是一个铁粉留的。
　　1L:【酒大！说好今天上午九点的直播！我八点就搬着小板凳等你了！你人呢！】
　　2L：【回楼上，酒的工作室昨天晚上就发通知了，酒临时有事，所以直播转移到下周一晚上了。】
　　3L:【呜呜呜我不管，我等了这么长时间，说改就改了？】
　　到了后边戾气渐重：
　　4L:【同，说真的，我追哪个cv都没这么耗神过，昨晚取消和今天取消也没什么差别吧，临近期限突然改时间是不是有点过分了。酒大是不是该给我们个解释。】
　　5L:【大家的时间都不是刮风刮来的，你说不播就不播，连酒吧里边务工的钢管舞演员都比你要敬业呢。】
　　6L:【酒徒，不管你是什么职业，你生活中的事情和我们没有半毛钱关系，只有cv这个身份使我们在乎的，既然做了麻烦好好做，别敷衍。】
　　这一系列言论也激起了些妈妈粉的同情，通通跑出来帮冉酒解释。
　　【大家别再为难酒崽了，酒崽可能还是个学生，大学生的时间很不固定的。】
　　【大家都谅解一下吧，万一酒真的有急事呢，酒以前从来没请过假的。】
　　【酒宝这段时间接了好多剧，还能保证直播时间，已经很不错了，大家多多关注酒的作品，不要上升到人。】
　　......
　　后边的趋势愈演愈烈，出现了几个具有偏激性的言论。
　　12L:【上边的腿毛能不能不要太盲目维护了？之前她说改到上午九点就改到了上午九点，要不是真心追她的人，谁大早上跑去看直播？闲的没事吗？她的时间我们都适应了，她说变就变也不和我们商量，这就是一个cv的素养吗？】
　　13L：【Emmm，怎么说呢，爱过，恨过，失望过，以后看心情追吧，谢谢。】
　　14：【酒啊，你出来解释下吧，大家都等着呢。】
　　15：【不要说我言辞激烈，我也是老粉，花过钱捧过人，所以也有权知道到底发生了什么事吧？】
　　......
　　看着一条条触目惊心的评论，容汀心里咯噔一下，冉酒早上不是送她去了吗？
　　所以昨晚那通电话就是取消直播？
　　心绪突然泛起难以描摹的涟漪，一圈一圈晃荡开去，容汀此时被复杂的思绪包裹着，诧异，惊喜，愧疚......
　　冉酒原来能为她做到这个地步，然而她看似也给冉酒添了不小的麻烦。她甚至不知道冉酒将会怎么面对这些事情，她这种几乎不冲浪的网氓，总不能一个一个掐回去吧。
　　那样不是更给她招黑。
　　西浔这边的时间静谧安然，容汀下午陪着外公外婆在菜园里侍弄菜，时不时担忧地拿出手机看看，冉酒始终没有回复这些评论。
　　到了晚上七点，他们吃的也简单，煮了点粥，拌了些凉菜当做晚饭，容汀这回照样拍了照，却没给冉酒发过去。
　　容母下了班就风尘仆仆过来接她，和老人们寒暄几句，说要接她走，改天再把她送过来。容汀又匆匆拿着两箱行李和外公外婆告别，坐上了容母的车。
　　车上两人有一搭没一搭聊天，容母的职称升了，薪资也跟着涨了，脸上多了些喜色，让她在帝都打工也不要那么辛苦。
　　容汀说她早就只带一个家教了，现在做的都是学校有实习证明的兼职。
　　“挺好。”容母赞许地点点头，“别盯着那些小钱，多做点有利于自己长远发展的，多和四舅取取经。”
　　“嗯，四舅对我很好，我每周还去给陈白媛辅导功课。”
　　容母越听越满意，指导道：“要做好职业规划，到时候要考研还是找工作，妈妈都支持你，留在帝都其实也挺好的。”
　　容汀心里的弦突然波动了一下，留在帝都这个念想似乎距离她已经很远了。
　　她以前嫌这里冷漠不近人情，环境拥挤逼仄，压力泰山压顶，此时因为惦记某人，甚至离开帝都都是有些不舍的。
　　那冉酒呢？她以后也会留在帝都吗？
　　容母继续念叨：“你和四舅以前见面次数太少，所以适应就适应一段时间吧，你那个房子再有两个月就要到期吧，不然搬进四舅家算了，都是一家人。”
　　容汀下意识反驳：“不要。”
　　容母蹙眉，似乎不解：“为什么？”
　　容汀还是那些理由：“住在别人家不好，再说我现在和室友合租的挺好，真的。”
　　容母抓着方向盘的手紧了紧，“小汀啊，我一直对你那个室友不太放心，她都不知道是做什么职业的，又是个不认识的外人。帝都鱼龙混杂，我怕你和不三不四的人在一起自甘堕落。”
　　闻言，容汀刚想说她有工作，而且是很好的工作。脑海里蓦然响起冉酒和她说话的话。
　　她们以为了不起的事业，别人或许只是认为不务正业呢。
　　她叹了口气，估计自己老妈也不了解什么是配音圈，便缄口不语。
　　好在容母没有过于纠结这件事，淡声道：“租的房子那里确实离你们学校近，要是想住，就再住一段时间。”
　　“哦。”
　　晚上容汀回家，照样没收到冉酒的消息。她打开微博页面，发现冉酒新发了条消息，这条比上一条都爆。
　　是个房间号的链接，话语也简洁，为弥补上午的直播，晚上直播增加两个小时。
　　微博是三个小时前发的，也就是说她已经直播了三个小时了。
　　容汀迅速掏出自己笔记本电脑，回卧室关门，容母在后边诧异道：“大晚上又拿电脑做什么。”
　　“导师让我们修改作业，马上就DDL了！”
　　容母摇头叹气：“这孩子，拖延症什么时候能好一点。”
　　等打开电脑顺着房间号摸过去的时候，容汀发现自己根本进不去，因为房间显示人数已满。
　　那个橙色的叹号跑出来好几次，甚至友情推荐她其他播主。
　　好在她锲而不舍，连续流水线工人似的点了好几次，终于瞎猫碰死耗子般进去了。
　　里边屏幕的礼物刷个没完，冉酒正在唱一首古风剧情歌。
　　她的声音明显有点沙哑了，然而声音还是很好听。这首歌原本是某著名仙侠剧的主题曲，比起之前的《栖凰》要求功底有过之无不及，曲风原本苍凉悲壮，要求有很强的情感渲染。
　　然而到了副歌的时候，冉酒把原本的音调又降低了一个度，哼起来也毫不费力，懒懒散散，悲戚苍凉感还是有，却唱出了种释然。
　　不需要任何情绪煽动，没有任何歌唱技巧。
　　好听的想让人录下来，也确实有人在这样做。
　　冉酒唱完以后咳嗽了几声，似乎喝了口水，有吞咽的动静，评论区就已经有了分享mp3文件的链接，一下被众多言论顶上去以后，又是一片弹幕求重发，
　　后来还是管理员跑出来，安抚众人情绪，说这首歌频道内已经录制了，以后在空档期会随时播放，人们才消停许多。
　　这首歌是粉丝点的，也是冉酒答应唱的最后一首，此时距离直播结束还剩半个小时。
　　粉丝开始和她闲聊。
　　有问她吃了什么的。
　　冉酒嗓音有点沙哑：“晚上直播早，还没吃东西。”
　　立马就有人心疼，问她饿吗。
　　冉酒宠溺音笑：“已经过了劲儿了。”
　　这时终于有人发现不对劲：【小室友又走了吗？】
　　这回冉酒没正面回复。
　　下边的问题很快又刷上来：【酒酒是不是前些天参加新cv见面会了，和霆站在一起。你好像很高诶，具体身高我就不问了，但是能问问长高秘诀吗？】
　　冉酒：“多喝牛奶多睡觉。”
　　容汀扑哧一下笑出来，这个回答，很冉酒。
　　又一个问题：【酒上次回答问题的时候，大概猜出来是北方女孩子，所以身高在当地也是正常的吧？】
　　冉酒：“我在当地也算高的。”
　　【那酒偶尔和朋友出去玩，会和身边的女孩子有身高差吗？】
　　冉酒：“或许有......只有一点点吧。”她中间那段停顿很快被捕捉到了，弹幕里浮想联翩，但是肯定她是意有所指。
　　【酒酒战略性停顿。】
　　【哈哈哈，怕说错了挨打吗？还是没人给做饭了？】
　　【总之应该不是“女孩子们”，是某个女孩子吧。】
　　【笑死我了，酒也有这么大喘气的时候，刚才还明明很自信的。】
　　接着问题又来：【看到过酒为数不多的现场照，酒宝身材也好好啊，偷偷问有腹肌吗？】
　　冉酒：“它休眠了，或许再过一年休眠结束？我偷偷问问它。”
　　弹幕铺天盖地的“好可爱”“如果它休眠结束可否让它自拍一张”“老婆，拍好了放在微博就好，我们绝对偷偷的。”“小酒的腹肌也酒里酒气的。”
　　后来又有好些问题，冉酒几乎快问快答，但是语言都斟酌的很准确，可以说滴水不漏。
　　何况她说话总是懒散的，慢慢的，让容汀想到慵懒的猫舔着爪子瞄你，又睥睨又傲娇的样子，偶尔高兴了才把爪子放你手里让你撸撸毛，就很......可爱。
　　评论区好不容易一派和谐，不知谁砸了数值很高的礼物，新一轮气氛热潮又起来了，眼看着那人又不停顿地连刷了好几个，是个新ID，名字“酒大大是蓝蓝本命”，一看年龄就不大。
　　这几个礼物金额算下来得上万了，那人攀升到礼物榜第一。
　　冉酒记得直播之前在微博强调过不要发礼物，此时有点头疼，让临时充当管理员的卫风把那人踢出去了，顺便在后台好好感谢安抚一下。
　　她太累了，想着之后试试能不能从平台上把礼物退回去。
　　还有时间快到了，她话里话外有了要下播的意思。
　　有人就开始阴阳怪气：
　　一号男嘉宾：【腿毛就是腿毛，cv都是你们捧高成这样的，放以前谁知道她们什么东西，今天莫名其妙推迟直播的事情还没解释呢。】
　　XX摇：【搞笑，你说不播就不播，你说啥时候结束就结束？小苍兰我记得不大吧，怎么现在大公司的排面就摆上了，吃着配音圈早期的红利不说，人还飘了？】
　　酒徒滚出配音圈：【说实话我一直不明白小苍兰是没人了是吗，否则为啥要捧一个不会说话，没有情绪的冰山呢，她声音哪里好我从来都没get到。】
　　呵呵：【有情饮水饱呗。】
　　有帮着说话的粉丝也被怼了，一时间两方混战。
　　【楼上的说话注意点儿，小酒不该吃配音圈早期福利吗？人家要天赋有天赋要努力有努力，你行你来啊，再倒退10年你也吃不上红利！！】
　　【大家好好听直播嘛，酒宝已经很有诚意了啊，哪个cv会加播这么长时间，再说晚上比早上好多了好吗？】
　　【警告，我看有敌方水军混入，这件事不是那么简单的，大家小心发言，别给酒宝添麻烦。】
　　【慎言慎言！】
　　卫风于莱在微信小群上艾特冉酒，也让她注意一点，方才第一条发言明显是针对平台的，可能是和她们竞争的配音同期买的水军。
　　冉酒表示明白，本想开麦的时候让粉丝别吵了，可是她这边的大粉倒是控制住了场，然而敌方水军的话却越来越难听。
　　XX摇：【怎么就不让说了，别说老子花过钱，就算没花过就不能骂骂她？嫌她配的太难听，难道我就该当冤种？推迟直播这件事必须说清楚！】
　　。。:【嘿嘿，看到腿毛们生气我就开心了，也就你们把你们cv当个宝贝看，也太拿她当回事儿了。我看今晚不到半夜都不许下播！】
　　皮革厂大舅哥：【这种不道歉不解释的cv少一个算一个，拜托有点cv素养，就让你卖艺呢，又没让你卖X。】
　　心碎了飘荡在海边：【cv才直播这么点时间，白长了那嗓子。】
　　这下是干脆的人格侮辱，彻底激怒了粉丝，一群人混战骂黑粉，连后台的管理员也默认不管，处于缄默状态。
　　容汀刚申请的新号也混杂在里边，一股火气蓦然涌上来，她的手指快在键盘上飞起来，手速从来没这么快过。
　　岸芷汀兰：【说半夜下播那位，你最好别心律不齐心机猝死。再说里边可能还有中小学生，你也考虑下祖国的未来好吧！】
　　岸芷汀兰：【@XX摇：酒宝开房间的时候就说好了起止时间，你眼有大眚看不到？】
　　岸芷汀兰：【@皮革厂大舅哥：你这种人可以直接卖脑子了，毕竟您的脑子十分崭新，就像完全没用过。】
　　岸芷汀兰：【@心碎了飘荡在海边，看你的昵称是被人泄愤了吗，您还在海里吗？脑子进水了吗？爬回来了？】
　　很快容汀这个昵称被好几个黑粉盯上了，连续不断朝她发起进攻。
　　黑粉1：【@岸芷汀兰：妹子气性挺大啊，回家泄泄火？/鬼笑/私信哥你手机号。】
　　岸芷汀兰：【110不谢，尽管打，随便打。】
　　黑粉2：【腿毛挺结实啊，后劲儿又高，拔都拔不掉。】
　　岸芷汀兰：【谢谢夸奖，后劲儿高正好能当你坟头草。】
　　黑粉3：【这位挺能装X的，骂人都这么清丽脱俗，你妈知道吗？】
　　岸芷汀兰：【我妈不知道，因为我不经常装X，当然我装X也不想让狗打断。】
　　好在黑粉就那么几个，铁粉反应过来后反扑上去，容汀那几句话不知被谁设置了特效，挂在屏幕上几十秒，评论区纷纷夸太牛，骂街也要力争上游，以后要增加文化知识素养云云。
　　容汀此时骂劲儿过去，只觉得丢人的想下线，偏偏越来越多的人艾特她，夸的也有，骂的也有，让她不得安宁。
　　后来管理员发现限制发言速度已经不管用了，干脆把全频道禁了言，卫风他们把那几个黑粉全都踢了出去。
　　直播间终于有了片刻的安宁，真粉都很给面子，把场面都控制住了。冉酒的声音没有情绪，隔着耳麦有点疲惫地传进来。
　　“好了，谢谢大家的理解和支持，这次直播到此为止。”
　　弹幕一片“不舍得”“酒再多说点”“要抱抱，要晚安吻”“叫我声宝贝”。
　　那边传来几秒的空档，冉酒似乎无奈地叹了口气，“好吧。”
　　“摸摸，不生气，宝贝早点睡。”
　　屏幕在一片“啊啊啊啊”中关闭掉。
　　容汀终于舒了口气，松了松有点僵硬的手腕。
　　手机上边通知消息的绿点闪了下，她拿来手机打开微信。
　　酒：【晚安，谢谢你/啾咪/】
　　是一个亲吻的表情。﻿

花田、小姐姐贴贴
　　天色昏暗, 青石板路上泛着沉沉的水汽，西浔标志性建筑麓谷塔投下厚重的黑影，道路两旁返青的槐树垂头耷耳，压住了这场惊夏。
　　女人碎碎叨叨的声音在这寂静的厚重里尤其突兀。
　　“你再有两年就要大学毕业了, 安心念书, 提前找好读研导师, 那个罗教授不是一直很器重你吗, 和人家搞好关系......
　　“放松的时间可以有, 也要和学校里的人多打交道，别瞎了U大的资源。”
　　“那帮舍友关系再不好，也别太计较了, 毕竟低头不见抬头见，万一以后读研又遇到呢。”
　　容汀大多时候戴着蓝牙无线耳机，头发遮住了耳朵。她漫不经心地点头应和，容母看不出来。
　　最近该交的作业基本都交了, 她很是放松，又偷偷摸摸找了冉酒的好多作品听。
　　自从上次进过她的频道, 才明白原来就算冉酒不直播, 频道里也会经常有大粉组织直播, 一遍遍放冉酒以前的配音和demo听。
　　冉酒的声音太具有辨识度，最绝的是配一部法国的小众心理剧, 一个人分饰了三个角色, 偏偏各自诠释精彩到位，竟然也毫不违和。
　　这段配音被放的频率最高, 容汀也最喜欢这段。每次听的时候, 都默默给冉酒比了个大拇指, 总是感叹怎么有这么美丽又有才的人。
　　冉酒平时说汉语字正腔圆, 没想到说起各国语言都有各国的味，英语标准而从容，日语优雅可爱，法语浪漫温柔，让容汀惊异于她学习语言的天赋。
　　她不断猜想她退学的原因，要说经济情况不行好像不太可能，冉酒平时虽然懒散，但是吃穿用度从来精致，就连她最普通的女款T恤都是某个冷门名牌的。再说在帝都这样的地方租房子不是一般人承担得起，她现在倒是经济独立了，退学那阵子也得靠人支持。
　　要说和她一样和同学不合，容汀也不相信，冉酒这种性格像一捧雪难以接近，但是又懒懒散散不刺人，谁在她身边呆着都很舒服。
　　难道真的像别人说的，她不喜欢那个专业吗？
　　那也太任性了点。
　　不过即使她设想了那么多种可能，冉酒始终是冉酒，她的人生从来肆意洒脱，带着一腔孤勇，淋雨、跌倒从不怨怼。她不解释，不后悔，也绝不流眼泪。
　　因此凡是想不通的事情，她暂时放过自己。
　　可是话说得好听，世上无难事，只要肯放弃。她却默默期待有一天冉酒能愿意告诉她。
　　如果她们关系能更进一步时。她暂时这样做了个梦。
　　*
　　西浔这块地皮近些年被开发成古城景区，宣传到位，地皮价格涨了不止几个倍，尤其能在里边开店的都是老城区人，想在这群人嘴里分一杯羹不太容易。
　　容母的娘家好些人是做植物油生意的，包了大片油菜花田，在这边也有工厂和底店，几乎形成了一条完整的产业链。就连她们家吃的菜也两三口离不开厂子榨出来的植物油。
　　冬春休耕期间在田里洒上油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花。容汀闲的没事做就来这边的花田里发呆。
　　她心血来潮的时候，就把油菜花田拍照发给冉酒，对方偶尔有空才会回复。
　　容汀以为她太忙不怎么看，怕太多的消息反而对她造成困扰，有一天就没发。
　　但是第二天早晨起来，容汀发现一条孤零零的信息，时间显示半夜三点。
　　酒：【昨日份的花田呢？/茫然挠头/】
　　容汀心里骤然被甜丝丝的感觉填满，后来她攒了很多好看的图片，一天发一张，有时是院落门口打瞌睡的黄狗，有时是古镇里四方的天井，还有踩着凳子打槐树枝的老奶奶。
　　冉酒收到照片发来个问号：【她为什么打槐树。】
　　容汀解释她在打槐花瓣，到时候会做槐花蜜。
　　冉酒发过来个两眼冒红心的表情：【槐树蜜？没吃过。】
　　容汀笑了：【到时候给你带回去尝尝。】
　　某天，她照样想把早晨的油菜花田发给她，忽然一只白蝴蝶停在她指尖上，鬼使神差的，容汀探出手来，以花田为背景拍了一张。
　　阳光下是一望无际的油菜花田泛起金黄色的波浪，晨光镀上了一层朦胧的光晕，容汀的五指白皙干净，一只漂亮的白蝴蝶恰好停在食指骨节上。
　　容汀将图片发送，又输入：【好看吗？】
　　良久，冉酒回复了一个小猫咪贴人手的表情包。
　　容汀看得脸色一红。
　　谁知冉酒继续发：【小姐姐贴贴！】
　　容汀的脸轰的就炸了。
　　*
　　容汀在家闲来没事，偶尔发一些简单的菜谱教冉酒做饭。
　　冉酒懒散，后来明白这可能是她在家唯一能做的运动，倒是很配合。
　　基本等到没有配音和直播任务，又精神比较好，她就在微信上敲容汀带她做饭。
　　两人准备一样的食材，容汀开始手把手教。
　　她为了方便开着视频，“今天做糖醋小排，目前呢，需要小肋排、大葱、姜、 八角、白糖、香醋、酱油、盐、油.....”中途瞄了眼视频，对方倒是也开了，背景能看出来是厨房偏下的墙面。
　　就是半天没见到人，容汀没继续念了，唤了她一声，“酒酒？”
　　“哎”，声音又清脆还带着嗲气，蓦然间屏幕晃动了一下，一截白瘦的腰晃荡过去，隐约可见一枚红痣。
　　有过前几次经历，容汀此时的反应至少不会是被雷劈了，但是心理也和捡了便宜的登徒子差不多。
　　对方摆正屏幕，容汀才发现她在家又穿着那件宽松的黑体恤，只是把衣摆系上去了，头发盘成宽松的发髻，露出白皙修长的脖颈，有几根落在侧脸，朦胧又带种颓靡美。
　　她趿着拖鞋，走起路来懒懒散散却有种莫名其妙的活泼，手里突然拿着块肉，“这个行吗？”
　　容汀盯着那块晃荡的肉半天，最后扶额：“不是，你拿的是鸡胸，咱们要用是小排，之前我买了放在冷冻室了。”
　　“小排？”对方背对着她蹲下来，似乎正在冰箱里翻，腰间那截明晃晃的白色时隐时现，随着她朝前探的动作又露出大片来。
　　“不是昨天晚上让你解冻了吗？”容汀托着脸叹气，“忘了吗？”
　　冉酒理直气壮：“没有啊，我只是把鸡胸肉化了，就是刚才给你看的那块。”
　　容汀：“......”
　　冷藏室的肉冻得都差不多，冉酒拿起这个放下那个，容汀彻底看不下去了：“别找上边的，再往下，最大的那个抽屉，里边有切好的。”
　　“哦。”冉酒扯出来一袋小排，衣料终于把腰盖住了。
　　容汀突然想起个很严重的问题，她每次做小排会提前解冻，如果来不及就会放在烤箱里烤。
　　可是，冉酒会用烤箱吗？
　　烤箱的温度和时间把控不好，烤出来的肉会带有水汽和腥臭味，她想着这样的话代价有点大。
　　她暂时还不想让冉酒吃到自己做的失败品。
　　她临时改变主意，“那个，算了，我们今天做宫保鸡丁吧。”
　　“哦。”冉酒倒是听话，什么都不问，乖乖回去继续弄鸡胸肉了。
　　容汀继续指挥：“看看冰箱里有没有花生米，黄瓜，萝卜，还有郫县豆瓣酱也拿出来吧。”
　　只见冉酒从冰箱里掏出了所有食材，接着拎着两根萝卜给她看，一根白萝卜，一根胡萝卜。
　　容汀揉了揉太阳穴，有点无奈：“......你吃宫保鸡丁吃到过白萝卜丁吗？”
　　冉酒抚胸状，“嘤，小姐姐太凶了。”
　　“你个戏精。”容汀笑了：“好啦，现在把鸡胸和蔬菜都切成丁吧。”
　　冉酒凑近屏幕用拇指和食指比划：“多大的丁？”
　　容汀：“......你平时吃的是多大的就切多大的。”
　　冉酒蹙眉：“汀汀，我好好问你问题，你怎么能调戏我？”
　　容汀：“？”
　　好在冉酒虽然平时不做饭，切菜倒是认真，没有切成太离谱的形状。
　　容汀在视频上一直盯着她纤长的手，每次摁下菜刀的时候，指节都会挤出一小团嫩粉色，又可爱又看得人胆战心惊，容汀中间反复强调让她别切到手，遭到冉酒的嫌弃。
　　“汀汀，你怎么像复读机一样，有点吵。”
　　“哦。”
　　“黄瓜被我切大了，都怨你。”
　　“......是怨我。”容汀掐了掐鼻子，“没关系，只要能吃就行。”
　　菜丁好不容易切好了，容汀把配料表指给她，让她先准备调料，省得到时候还得四处翻找。
　　冉酒四处探着找东西，嘴里还碎碎念：“你怎么这么不相信我，就算开始炒菜我也能及时找到了......对了海鲜酱油和黑豆酱油有什么区别？”
　　“用黑豆酱油吧，到时候少倒点。”
　　......
　　接着该放锅炒了，容汀在旁边又开始念叨：“起锅烧油，锅里先放葱姜蒜干辣椒爆香，干辣椒一个就够，切成小段。”然后她看见冉酒直接切了三个干辣椒扔进去。
　　她爱吃辣的，好吧，能忍。
　　“爆香以后放入郫县豆瓣酱，然后——”紧接着容汀瞳孔睁大，“一勺就够了！别放了别放了！再放就不用放盐了！”
　　冉酒嫌弃她大惊小怪，把拧好的罐子放回到一边，加入鸡肉丁和蔬菜丁一起翻炒。她的手臂太白，扶着锅把的时候和黑色的锅形成鲜明色差，容汀甚至能看到她细细的腕上绷起的几条筋络。
　　只有她知道，这只细瘦的手还是挺有劲的。
　　等最后加生抽和醋的时候，容汀终于松了口气，有种功德圆满的感觉。
　　毕竟这是最后步骤了，不太可能再出错了。
　　谁知变故往往就是在一瞬间，只见屏幕面前冉酒的脸突然晃了一下，固定在那里朝她挥手，表情还有点严肃：“汀汀，抱歉，我得接个电话。”
　　容汀只来得及说最后一句话，让她千万及时关火，视频就恢复了黑色。
　　八分钟过后，冉酒发来视频申请，容汀赶紧点击接听。
　　看到的景象让她哭笑不得，锅里的肉丁和菜丁全都滚在了一起，不知道是调料的颜色，还是锅底的颜色。
　　冉酒在一旁细声细气，有点点愧疚的样子：“我刚才接电话时间有点长了，所以就......多炒了一会儿。”
　　“我也不知道会这样。”
　　容汀不知该说什么好，憋了半天，“好了，先放在那里，之后再收拾吧。”
　　那边看似松了口气，冉酒解下围裙，“工作室那边说有个人今天不上播，所以我要替他上。”
　　容汀下意识问：“你不吃饭了？”
　　“不知道，直播三个小时，等我下播的时候就不一定几点了。”
　　容汀有点沮丧，更担心她的身体耗不耗得住。冉酒突然问道：“你要和我一起进直播间吗？”
　　？！
　　冉酒那边等了她几秒，接着自己打消念头：“算了，你是不是也没有吃饭。”
　　容汀噌一下坐直了，“我吃了！刚吃完的！早上也吃了好多的！”
　　那边笑笑：“好，那听我直播吗？”
　　“听！”
　　冉酒挂断了通话，紧接着给她发来一个房间的邀请链接和密码。
　　容汀放下手机，跑回卧室，打开电脑进入房间，中途还顺便给自己准备了果盒和一瓶酸奶，是要看私人电影的标配，全程一气呵成。
　　接下来，就剩等待了。
　　她头一次从一开始就进了冉酒直播间，这个时间段房间还有密码，里边只有几个管理员，似乎是cv准备时间。
　　里边有个卫公子昵称的人突然发声：“于莱，现在房间号还没发布出去吧，怎么就有人跑进来了。”
　　容汀看了一下，只有自己一个陌生id。
　　另一个“忧伤雨果”的人开麦：“没有啊，微博还没发出去呢，要不要踢出去。”
　　卫公子：“踢吧，这帮人简直像虫子赶都赶不走，一派粉圈作风，不知怎么搞到号的，烦死了都。”
　　容汀正有点紧张，不知道该不该解释一下，冉酒就进来了：“别踢，那是我室友。”
　　卫公子忽然温文尔雅:【怎么觉得，姑娘的昵称如此熟悉？】
　　忧伤雨果：【我也觉得，岸芷汀兰？难不成就是上次大战黑粉三百回合把人气吐血的那位？】
　　卫公子更委婉了：【阁下辩才高深啊，有时间可以来我们工作室当公关了。】
　　想起上回的壮举，容汀脸一红，打字：【其实也还好啦。】
　　忧伤雨果：【啧，谦虚。】
　　冉酒突然上线开了麦，很认真地说：“你们别欺负她了，她平时不爱说话的。”
　　卫公子：【看，这就开始护崽了。】
　　忧伤雨果：【妹子珍惜啊，小酒很高冷的，以前我们都没这待遇。】
　　冉酒笑了，微弱的气流从她的麦那边传来，像细电流直击人肺腑，“我以前怎么高冷了？”
　　卫风直接开麦：“汀兰妹子，既然小酒都不避讳我就直说了。她以前超级高冷，都不带理人的。我们工作室成立刚满一年，她是筱稚带回来的，你知道筱稚吧？我们大老板。这货基本只和筱稚说话，见了我们连招呼都不打，有次我和她一起上麦，她见我坐在她旁边居然还躲！你说说！我到底做错了什么。”
　　于莱沉思半晌：“差不多是这样吧，但也没那么夸张。筱稚姐已经说过小酒好像比较排斥异性，所以不爱和我们说话。本来吧以为被嫌弃了，后来慢慢处起来也还好。小酒本来就外冷内热型吧，可能是卫公子你做了什么让人家讨厌的事情？”
　　卫风喊冤：“大哥，我可什么都没干啊，莫民奇妙就被嫌弃了！”
　　于莱：“你的嘴巴太碎了吧。”
　　卫风：“Emmm......好吧，是有点。”
　　冉酒发声：“球技也挺臭的，卫公子，你回家以后有没有苦练球技？”
　　卫风：“我！怎么突然就提起这档子事儿了！”
　　于莱：“啊？是啊，怎么突然提起来了。”
　　容汀隐约觉得不太对劲儿，然而还没等她反应过来，冉酒就已经出手了。
　　冉酒：“还记得某年冬天某月某日，你在操场上踢球踢到人了吗？”
　　卫风先是一愣，接着抓耳挠腮想了半天：“哦有点印象，但是我好像经常踢到人诶。”
　　于莱叹气：“你还好意思说。”
　　冉酒提醒：“U大那次。”
　　卫风：“你说U大那次？我当时滑了一下把球踢偏了，好像砸了个妹子，然后你去哄妹子了，半天都没回来。”
　　容汀寒毛耸立，冉酒下一秒就扒了她的马甲，“来吧，给岸芷汀兰道个歉。”
　　卫风当场破音：“What??”
　　冉酒：“你踢的那个女生，现在是我室友，刚才进来那个。”她顿了下，淡声道：“你说人家是虫子，刚才还想把人家踢出去呢。”
　　卫风当场道歉如流水：“姑娘对不起，是我球技太臭了，抱歉抱歉，希望我恶心的球技和为人千万别影响你的心情，我就是这么五大三粗一人，连女朋友都嫌弃我，我哭，你快帮我和小酒说说好话吧，你说她得多记着这事儿现在还能提起来，指不定以后还得拿这个编排我，我可得罪不起工作室头牌......”
　　“哎不对。”卫风突然反应过来什么，“所以，小酒说她新换了个室友，就是你。”
　　冉酒：“嗯。”
　　岸芷汀兰：【嗯呢。】
　　卫风立马又转换态度批评她：“这位姑娘，你管的有点儿严了哈，天天要求小酒回家吃饭。你知道自己已经造成严重错误吗，自从她和你住在一起，已经很少和我们出去聚餐了。”
　　容汀这回不知道该怎么回答了，一开始给冉酒做饭，对于她来说就是顺手的事情，后来却越来越形成习惯，每次做之前都会问问她回不回来吃，会满心欢喜地期待，而大多时候也会得到肯定的回复。
　　但是，她也不是故意的啊，她哪里知道他们工作室聚餐的频次。
　　要是知道，她也不会故意叫她回来打扰她人际交往的。
　　她如实回答：【抱歉，我只是叫她回来吃饭，我觉得我做的饭更干净健康。】
　　卫风嚎起来：“这出奇相同的自信啊。夭寿，你俩什么孽缘，干脆拜个把子算了。”
　　这回两个人都异常默契地没有出声。
　　卫风还嘟囔一句：“拜把子也挺好的，现在想和小酒拜把子的人多得是。”
　　于莱低低地笑，冉酒也没忍住笑了，容汀没开麦，在字幕区打出一片哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　后边于莱打圆场，责问卫风：“小酒哪里对你不好，聚餐又不是强迫的，人家想来来不想来就算了呗。你今天去陪女朋友，人家不就替你上了吗？”
　　卫风：“是是是，你说得对，关键我女朋友这阑尾也不是我能管得了的啊，人家做手术我当然得陪着，哥这不是在手术室外边还盯着梢嘛，对了要不要给岸芷汀兰姑娘设个管理啊。”
　　这回冉酒拒绝了：“不用，你想让那些人一进来就注意到她吗？”
　　“也是。”卫风沉吟，“毕竟姑娘战绩辉煌，容易引起黑粉攻击。”
　　容汀：“......”
　　于莱和她说：“妹子，你好像没小酒年龄大吧，她这人很讲义气的，你平时就认她当个姐，她生活太废你就多照顾着她点儿，有什么事儿她都替你上，处一辈子的朋友不亏。”
　　冉酒一听话头不对及时打断了，冷声道：“乱说什么，准备放人进来吧。”
　　自从房间号发布出去，一下涌进来大几千号人，容汀就再也没说话，安静地听她直播。
　　卫风和于莱还是靠谱的，控场控的特别好，即使有搞事的也及时踢出去了，比之前那场直播平稳很多。
　　结束的时候照样是好奇的粉丝又薅了些问题，冉酒的嗓子明明都哑了，面对着黏黏糊糊不走的粉丝，语调仍温柔平和，透着种不自觉的懒散劲儿，最后还是卫风率先结束了房间的使用。
　　下播以后几人甚至没打招呼，各自做各自的事情了，默契的不得了。
　　冉酒盯着始终显示在线的岸芷汀兰那个昵称。
　　她记得刚才上播时，容汀的标志就亮着，由于她基本不说话，也不知道是不是挂机状态，如果不是挂机，三个小时对着直播间也够累的。
　　所以下播后，冉酒刚给她发了个语音，那边就接起来了。
　　冉酒关了机，趿着拖鞋慢悠悠走进厨房，还记得那里有一摊惨状，语调和刚才直播完全不同，不自觉带上股撒娇的意味：“汀汀，鸡丁糊了，我要洗锅了。”
　　电话那边的人似乎打了个哈欠：“别洗了，先吃饭吧。”
　　“怎么吃啊。”冉酒的声音挺委屈，“都做糊了还让我吃，你怎么这么坏。”
　　门铃猝不及防地响了，冉酒以为又是物业上门，轻声和手机说：“等等我开个门，先别挂。”
　　谁知还没等她到门口，楼道里外卖员大姐的大嗓门就叫起来，“外卖！601是不是！你家点的京味私房菜到了。”
　　冉酒还腹诽，什么外卖？她没点怎么送到她门口了。
　　她蹙着眉从猫眼看过去，还真的是个女外卖员，只不过穿得是不同于黄色的外卖服，更高档讲究些，应该是菜馆自家的外卖员。
　　忽然福至心灵，她隐隐有了个猜测。
　　电话里的人声温纯又带着种狡黠：“开门吧，我点的外卖到了。”
　　手机不知什么时候挂断了，冉酒拎回有点重的外卖袋放在茶几上，三层豪华包装纸撕开，是张小小的便签。
　　“我不在的时候要好好吃饭，不要偷懒。——汀汀。”
　　电光石火间，一种稍纵即逝的灵感，从冉酒心里闪过。
　　然而她太过迟钝，最终没有抓住，她怅然若失地叹了口气。
　　欠了这么多，这回又要怎么补偿她。﻿

糟心、那个，你是怎么追一个同性的？
　　在西浔这边的日子简单而安逸, 容汀21岁生日这天回了外婆家，陈达正好能休息几天，得到消息就带着陈白媛一起回来了。
　　陈白媛向来娇气，飞机要转机, 火车她更不想坐, 父女俩开车回来的, 好处就是自家车能带回不少东西。
　　陈白媛拎着一大包吃的和礼物, 给她一件件往出拿, 嘴里还抱怨：“姐，你当初说好暑假在帝都陪我，你回来以后我爸又不陪我, 还不许我经常出去玩，在家都快闷死了。”
　　陈达立马反驳：“我没让你出去玩吗？让你出去玩就是没白没黑地玩？你眼里还有没有学习！”
　　陈白媛嘟囔着嘴不敢反驳，要多可怜有多可怜，委屈的时候还没忘把蛋糕拎出来。
　　很漂亮精致的蓝色冰激凌小蛋糕, 放在黑色包装箱里，有冰袋夹层, 因此从帝都回来这么长时间的车程都没化掉。
　　很能看出人的心意。小孩子一旦对人好是真的很好, 单纯又不设防。
　　容汀的心就这么被戳了下, 她拉着陈白媛出去躲，外边的油菜花田开得正好, 星星点点的飘絮在风里浮动, 门口趴着晒太阳的黄狗。
　　“姐啊，这简直就是我退休的梦中情地方啊。”陈白媛两眼发光, 蹲下来顺手撸了把黄狗。
　　黄狗的眼睛抬了抬, 但是不凶人, 知道这是家里贵客, 甚至友好地蹭了蹭她的手。
　　容汀这才想起来，以往陈达回来过年的时候都没带陈白媛，“你爸回来怎么没带过你。”
　　“哦，我妈家在帝都，所以一般我们一家三口过完年，我和我妈回去陪外公外婆，我爸过来看爷爷奶奶。”陈白媛打了个哈欠，“其实我也回来过几次，只是那时没见过你。”
　　她小小年纪倒是挺会为人处世：“爸爸很忙啦，其实我也想爷爷奶奶的。”
　　两人一起看着一望无际的旷野，空气也清新，热了就去田垄上的水管那里洗手。陈白媛追着蝴蝶到处跑，就这么疯疯癫癫跑了一下午，停下来休息的时候还拍了好多照片，嘴里念念有词：“得发给我对象看看，证明我心里时时刻刻有她。”
　　容汀想到这些天她也经常给冉酒拍照，和陈白媛现在的表现对应起来，俩人真的很像。
　　只不过人家的关系已经确定了，容汀感叹自己还处于柏拉图式臆想中。
　　陈白媛也有自己愁的事情，叹了口气：“都怪我爸，搞得我俩像地下情，每次见面都偷偷摸摸的，我对象还以为我背着她在外边乱搞。”
　　“哦？”容汀笑出来，“你还敢和她有联系啊。”
　　“那有什么？我爸才拦不住我。”陈白媛很骄傲地说，“姐你就没听说过一句，所爱隔山海，山海亦可平吗？”
　　容汀：“......听说倒是听说过，不过你确定要平了你爸吗？”
　　“算了，和你说你也理解不了。”陈白媛表现出一种不为人知的忧伤，“同性之间的爱情，注定是不被咱们父母这辈人接纳的。我都想开了，等以后慢慢和他摊牌吧。”
　　陈白媛很快就觉得无趣，乡村的生活只能带给她片刻的新鲜感，然而她从帝都过来，新鲜物什不知见过多少，很快就觉得这些东西都没意思了。
　　花田再也无法吸引她注意力，黄狗凑过来她也是敷衍地摸了摸，转而打开手机搜索信号看直播。
　　不一会儿容汀就见她戴上了耳机，仿佛进入到自己的世界了。
　　容汀微微瞅了眼，画面是赛博朋克背景风，里边动画大乱炖，有粉红豹和□□熊等人物。她凑近问了句：“这是什么啊？”
　　“抖云你不知道吗？”陈白媛摘了一侧耳机，有点诧异：“现在上边的直播特别火，而且流行平台选手PK那种，我在看霆大人和列星陈的PK。”
　　“两大配音界攻音扛把子PK诶，百年难得一遇，天海也舍得让人家直播这么长时间。”
　　“什么是PK，为什么要PK。”容汀不太理解这些新鲜事物，她每次听冉酒的单人直播都很享受，如果中间再掺杂进来一个人，或许她就会出戏了。
　　其实她并不知道，其实冉酒有时直播也是需要和人合作的，只是她凑巧陪伴了她每一场单人直播。
　　陈白媛面对她时说话还算耐心，“PK嘛，原本评判方式很简单粗暴的，就是看谁的礼物多。换个说法，就是比谁家金主更硬。”
　　“他们这回请了配音界几个远古大神当评委，有30%评委加权平分，70%观众评分。你看霆大人配的是□□熊，列星陈是粉红豹，他们的声音是已经限制了，但是脚本没有限制，所以很考验发挥能力的。”
　　说完以后她犹豫了一下，将那只耳机递给容汀：“你要听吗？直播很长的，没听过的人可能熬不住。”
　　容汀没好意思说她最近跟着冉酒蹭了几次，只说想试试，接过了那只耳机。
　　她看上边配音时间限制是两个小时，想起冉酒那天播了四个小时。
　　如果两个小时都算多，那冉酒上次不是因为她差点累死？
　　想到这里，她快要被愧疚感撑爆炸了。
　　然而愧疚倒是还好，她刚戴上耳朵差点被音量弄炸了，里边嘈杂的金属风背景乐，刷礼物时乱七八糟的声响，还有cv的声音全部混在一起，完全没有什么享受可言，她当场有点后悔戴上耳机。
　　可见陈白媛听的津津入味，她不忍打扰，还是陪着听到最后。
　　陈白媛看热闹居多，就像小孩子总希望自己喜欢的人取胜，至于他表现怎么样，都不是重要的事情。
　　她收回耳机的时候还很兴奋，“霆大人真的好厉害，我就知道他会赢。你知道吗，现在配音圈最出名的新生代大神就是他，微博粉丝量248万，超话70万粉，吊打其他cv，见面会都一票难求。”
　　容汀讪笑着点头，“是吗？”
　　“当然，何况他现在的势头很猛的，以后会出更多代表作。”陈白媛捧着下巴有点憧憬，“或许以后他会成为cv圈最火的大神吧。”
　　“哦。”容汀不知怎么回事，刚才听他的声音总觉得不舒服，总是能感受出硬凹声线的痕迹，无论是气泡音、深沉嗓还是欢脱声，刀凿斧刻的痕迹略微明显，过度则会显得有些油腻。
　　她不喜欢，或许滤镜使然。她听过最好听的声音，只有冉酒的。
　　陈白媛说起来滔滔不绝：“而且大人在圈里的人缘也超级好的，每次拍照总是让新人站在中间，活动结束会主动和新人打招呼，听说豆豆娘最初的时候签不上工作室，也是霆大人让自己公司签了她，后来有资源也会优先给她，豆豆娘才算慢慢起来了。再说火出圈之前两人就互关了，关系很好的。”
　　“哦哦还有，小苍兰工作室你知道吗？就之前和你说过的那个！也有瓜！”
　　容汀原本心不在焉地听着，此时耳朵突然竖起来，“你说。”
　　“小苍兰工作室不是起步晚嘛，也没有成熟运作体系，听说天海公司想收购他们，然后网上爆出工作室的负责人不同意。加上天海公司有个经纪人罗隼，黑料一堆。”说到这里陈白媛很气，恨恨地叹了口气，口干舌燥：“妈的，说渴了。”
　　容汀连忙拧开瓶子递过去，“你快说。”
　　“圈子里就传那个罗隼想签小苍兰的酒徒，一直逼着她和他们公司合作。酒徒不答应，罗隼就各种骚操作，比如拔网线啊放水军啊，听说小苍兰当时差点都要起诉了。”
　　容汀越听越急，“然后呢。”
　　陈白媛露出个舒缓的笑：“霆大人帮忙解决了，他还把罗隼说了一顿，以后不允许他再私自对接小苍兰工作室。”她偷偷凑近容汀耳边，“你是不是觉得他很厉害，哪有艺人能左右经纪人的。其实之前微博就有人爆料其实霆大人就是天海二公子，他爸是董事长，就是为了霆的爱好才设立了配音工作室。”
　　说到这里她感叹一句：“霆大人简直是小说里的天之骄子吧。所以小苍兰又能和天海合作，又能避开罗隼这个傻逼，还能继续造福我们耳朵啦。”
　　“哦。”容汀听了半晌索然无味，原来冉酒一旦和其他人联系起来，总是让她有些失落。
　　“前些时候天海组织了一个新cv的发布会，那个场就是专门给配音演员设的，感觉天海要狠捧霆大人。”陈白媛继续道：“好像酒徒也去了，听说还露脸了，那是第一次啊！酒徒第一次露脸！昨天已经有人在微博发了现场照，真的是腰细腿长的大美女，听在场的人说超级惊艳的。”
　　“哎哎姐你去哪？”
　　容汀听着她的话就摸出手机，打开了冉酒微博，还是那几条没动的宣发，只是粉丝量突然暴涨了五万。
　　她倒吸一口凉气，打开小苍兰cv酒徒超话，里边果然已经有人发了现场照。
　　就是冉酒穿着纯风款黑色礼服那次。
　　其实整张照片已经很清晰了，只是她正好站在边缘那里，又稍微偏了脸，所以摄像捕捉到的照片有点糊。然而也丝毫不影响她清冷秾丽的气质，站在那里简直就像一捧不染尘埃的白雪。
　　微博的照片已经经过各种调色和修剪了，都无法还原出冉酒本人面貌的十分之一，舔屏的人仍有大把。
　　酒的小宝贝：【哇？这是谁家小宝贝，开始看不清楚，看清楚了才知道是我命中注定的老婆。】
　　酒崽穿秋裤：【那分明是我老婆，她现在就躺在我旁边，让我和大家说一声。】
　　我的酒天下第一：【虽然脸有点不清楚，但这腿也逆天了吧？让我摸一下下好不好，我保证就一下呜呜呜。】
　　不然你俩打一架：【Emmm，楼上的可以摸腿，我想摸手可以吗？这个要求不过分吧，不可以实现吗？】
　　大酒的小耳钉：【我坦白！我就是俗气！只喜欢身高腿长的美女，谁都别和我抢内人。】
　　没有全看完，容汀就关了页面，多少有点闹心，她虽然也偶尔冲浪，知道“老婆”“内人”这些词带着调侃和爱称的成分在，但是谁想让自己喜欢的人天天被别人叫老婆啊！
　　冉酒对这些言论没有任何回复，似乎完全不感兴趣，也没注意到这里。
　　家里的人喊她俩，说饭菜已经好了，赶紧回去吃。
　　“饭？”陈白媛一副兴致勃勃的样子，“农村的饭我还没吃过，听我爸说很好吃，我要尝尝。”
　　途中经过容汀，觉得她恹恹不欢，欢脱的步伐隐约停滞了一下，“表姐？你过生日怎么不开心啊。”
　　容汀犹犹豫豫地看她，似乎下了半天决心，“那个，你是怎么追一个同性的？”﻿

试探、我喜欢的人穿纯白色的裙子，黑色莹润的长发，眼睛特别漂亮，睫毛刮在手心很痒，身上也总是冰冰凉凉的
　　西浔这边的太阳一点点被地平线吞噬, 光线尽收，远处的油菜花田上被风吹过，发出飒飒的声响。
　　附近还有个渔港，远远能听到渔民回来的欢声笑语, 挂在小船桅杆上的白帆哗哗作响, 被天气烫的灼热, 正如陈白媛现在火辣的脸。
　　陈白媛的表情堪称精彩纷呈, 吃惊道：“姐, 你又不混姬圈，你怎么就突然问这个了！”
　　容汀当即捂住她的嘴，拼命做出噤声的动作让她小点声, 才说：“好奇嘛。”
　　怕陈白媛怀疑，她立马又端高架子：“不是你之前和我说喜欢女生吗，我觉得你被你爸打压着也挺憋屈吧，应该有话想和我说......”她小声说：“我可以帮你保守秘密的。”
　　陈白媛似乎觉得有道理, 她这个年龄的少年，对于感情那么单纯而热烈, 既不想隐瞒自己的性取向, 又渴望被人理解, 偏偏家里最爱她的人从来不会支持她的想法，让她十分苦闷。
　　冷不防有这么个人愿意和她分享秘密, 她只有一瞬的怀疑, 接着便不再设防，边走边慢悠悠和她说。
　　“喜欢女孩子的感觉很特别。”
　　“啊？”
　　“女孩子和那些臭男生不一样, 谁不喜欢漂亮温柔小姐姐呢。”陈白媛说起来捧着下巴, 都是一脸憧憬, “我喜欢的人穿纯白色的裙子, 黑色莹润的长发，眼睛特别漂亮，睫毛刮在手心很痒，身上也总是冰冰凉凉的。”
　　“她妈妈就是调香师，所以她身上总是香香的。”陈白媛很傲娇地说，“不是那种俗气的香，就是淡淡的，特别好闻......让你总想抱抱她，和她黏在一起。”
　　容汀笑了：“你每次想找她的时候，她不会嫌你烦吗。”
　　“怎么可能！”陈白媛直接否认，“她是天底下最温柔的女孩子，会教我写作业，会送我各种礼物，偶尔也会写点小情书给我，真的很好。”
　　容汀想起冉酒，她可不会对她做这些。
　　她有点发愁：“怪不得你喜欢她。”
　　“哎呀。”陈白媛挠了挠头，“我就是......就是偏1吧，我也很喜欢哄着她。她的一切情绪对于我来说都很清晰，反正她开心我就特别开心，她难过我也会特别难过。”
　　容汀心里咯噔一下，这说的莫非不是她自己？
　　她嗫嚅道：“那你，你们当时怎么确立关系的，肯定是你先表白的吧？”
　　陈白媛一副理所当然的样子，“那当然了，怎么可能让她先主动啊。和你说嗷，女生的心思很敏感，不能突然表白的，所以前期要有很多铺垫的，不然会吓着她。”
　　容汀听着她人小鬼大，其实什么都懂，越来越好奇：“那你怎么做的？”
　　这次陈白媛有点警惕，“你问这个干嘛？”
　　容汀差点哑巴了，目光转向别处：“我......我就问问，你不想说就算了。”
　　陈白媛也是单纯，“我和你说你可别和我爸说嗷。”
　　“嗯。”
　　“其实很简单，如果你们关系已经很好了，没有过任何芥蒂。下一步就是试探她心里有没有你。比如我生病的时候，会发温度计的图片给她，说我病了。她就会很担心地跑来我家，问我难不难受渴不渴，我就知道有戏。”
　　“还有啊，有种方法很冒险，要适度用。就是身体/接触，我有的时候会偷拉她的手，偶尔偷亲她脸，看她是不是排斥。”
　　“如果她不愿意，我就不会强迫她。如果她愿意的话......”陈白媛突然噤声，像只保守秘密的狐狸，死活不肯说了。
　　她半途而废，又补偿似的多说了点：“试探的方法还有很多啊，比如我故意不写完作业，然后在课代表收作业的时候假装着急，她就会怕我被罚，把她的作业借给我抄。”
　　容汀：“......你确定你是故意不写作业的？”
　　陈白媛有些心虚，“什么故意无意的，只要我明白她是在乎我的就行。”她有点不高兴，很快又心大了，“好啦，给你过生日，咱们快去吃饭吧。”
　　临走时，容汀拍了下她的肩，“不管你和小女朋友怎么样，反正要认真学习，别让你爸失望。”
　　这句话陈白媛很认可，“那是必须的，我爸拉扯我不容易，再说我也不能因为自己太拉跨，亲手掐灭了我两的缘。一名优秀的1必须要注意自身修养和伴侣的感受。”
　　容汀听得身上直起鸡皮疙瘩，示意她赶紧停：“行了行了。”
　　然而她还是偷偷把话听进去了，就这么有了一点小心机。
　　她知道试探这种事是有点上不了台面的，甚至卑劣的，但还是忍不住做了这件事。
　　在对着生日蛋糕许愿后，她偷偷拿出手机，趁别人不注意的时候拍了整张桌上的菜式，刻意只留了生日蛋糕的一个角。
　　修剪调色过后，发送给冉酒。
　　吃完饭，她惴惴不安地打开手机，期待着对方的祝福，甚至还幻想过会不会收到别的话，心绪和拆盲盒一般激动。
　　可是对方只回复：【汀汀吃的好丰盛！有点羡慕。】
　　【什么时候回来，想你。】
　　虽然没得到意料之内的回复，容汀有些失落，然而看到后边那句，她的心情瞬间又变好了。
　　灰兔子又翘起尾巴，眉开眼笑：【马上回去！】
　　*
　　容汀给她发消息这天，冉酒出奇的忙碌。
　　她被邀请去为游戏唱主题曲，不仅如此，由于她最近粉丝量暴涨，似乎让商家看出了她自身所带的潜在流量，因此她居然被邀请一起参与宣传片的拍摄。
　　工作室的人们都觉得这是个天大的馅饼，宣传片的报酬比起主题曲有过之无不及，尤其现在的CV大多不介意露脸求流量。
　　她的外在条件如此优越，赶紧露脸吸粉似乎才是正道，连拒绝都不能被理解。
　　冉酒在众人越好奇时反而越加沉默，犹如一座孤岛，没人能去这座岛上，也没人能揣摩到她在想什么。
　　其实她心里总是有条明晰的界限，出卖声音或许对于她来说可以接受，然而真正到了抛头露面的场合，她却反而想怯场。
　　结果就是大家都不高兴，天海公司那边来的人阴阳怪气半天也走了。
　　她在录音棚得罪了金主，工作室的人似乎已经习以为常，关心的或是看笑话的都跑过来安慰她。
　　筱稚也不好劝她，只是让她先回家休息休息。
　　上楼的时候冉酒接到方叶庭的电话，语气是刻意的温和，劝她不要太过自责，这次不接就算了，以后还有相应的机会。
　　冉酒说了声谢谢，接着道：“我想，以后也不需要这样的机会。”
　　回到家以后照样冷情寥落，冉酒打开手机，消息还停留在刚才容汀回复的“马上回来”。
　　看到这一句，冉酒嘴角才有了浅淡的笑意。
　　她又翻回上一张照片，目光缓慢地扫视着整张图片，接着把手机扔在沙发上，开始找容汀和她签订的租房合同。
　　这件事消耗了她不少的时间。她平时到处乱丢东西，此时找了半天才找着那张纸，又重新看了遍她的身份证号。
　　冉酒靠着沙发滑下去，有点疲惫。
　　觉得自己或许太过笨拙，连知道对方的生日都得通过这样的方式。
　　但凡平时相处时问一嘴，都不至于这样的让她寒心。
　　也难为她还真的高高兴兴说想要回来。
　　冉酒第二天休息，一个人去附近的三里屯逛了好久，走到一家波兰品牌女饰店的时候停了半晌。
　　她记得容汀偶尔会拎着一个很可爱的黄绿色包包，她似乎对这个包很珍惜，只有在出席重要场合的时候会背一下。
　　这人对于一些东西很是长情，你时常能看到她屋子里摆着的褪色兔八哥玩偶，用的边缘磨损的风扇，还有反复装订扉页的一些绝版书籍，甚至她上次随意让卫风帮她弄好的教材，她最后都完完整整打印下来，用塑料书皮包好安稳地放在书桌上。
　　想起这个她忍不住发笑，谁会把大学作业存档留念啊。
　　合租的小室友喜欢的东西就那么多，爱好似乎也没几个，大多数时间都在学习，对自己不怎么好，对别人倒是挺好。
　　她偶尔给她做好吃的饭，会拿自己兼职赚的钱请她吃顿好吃的，会在她心情不好时哄她，此外大多时间像个安静又单纯的小古板，善良又无害。
　　所以她背着那个黄绿色的包时，身上会有另一种活泼新鲜的气质，冉酒喜欢每一个侧面的她。
　　都是对生活充满希望的样子。
　　她走近这家波兰品牌店，由于工作日人少，总共三个售货员，两个围着她问东问西。自从知道了她给女性朋友买东西，一会儿推荐波兰五颜六色的围巾，一会儿又让她看看当地盛产的手表，简直不像奢侈品店该有的高冷态度。
　　冉酒的目光突然锁定在一条水绿色腕饰上，售货员立马捕捉到她的目光，连忙殷勤地拿过来：“您眼光真好，这条腕饰是我们新晋设计师Polansiki设计的，表饰和仿翡串饰品合在一起，戴在手腕上又雅观又可爱，平时还能看表。”
　　她想起来容汀戴的那块表有点发旧，款式很老，上边的牛皮都磨损的发白，就这样也没换掉。
　　就算她送给她新的，她也不一定戴。
　　那售货员一见她犹豫，又舌灿莲花地说了一堆：“我家手表的创意全是波兰女设计师设计的，这位也是，她就是为自己女朋友设计了这款。您看，用的都是精细的小钻，八颗象征幸运和不渝的爱，翡色又代表中国古典风，很适合送给朋友的。”
　　另一个附和：“姑娘，没有比女孩子更懂女孩子的，所以我们店的整体风格都是亲近女性的，您放心，您的朋友拿到会很满意的。”
　　冉酒平日里也没给别人挑过礼物，就这么被轻易说动了，问了价钱也在自己接受范围之内，于是现场付款，从总部调货后再发。
　　售货员笑呵呵问：“您的朋友手腕尺寸大概多少？”
　　冉酒想想，很熟练地圈起拇指和食指比出个大小，“差不多这样大。”
　　“您来取还是需要我们寄送？”
　　冉酒倒是想过来取，但是一想到后续几天的工作全都排在了一起，干脆选择了寄送。
　　她留了手机号码，填写收货地址的时候她下意识填写租住地址，然而很快笔尖一顿，划掉了原来写好的，临时改成了工作室地址。
　　*
　　冉酒挑完礼物在家里睡了一天，还要照样去上班。
　　在这段时间她强迫自己要学会忍耐，任何人在事业上升期间都会遇到不可预料的事情，她也应该学会成熟一些了。
　　没有谁愿意永远包容一个异类，她明白筱稚已经为她做了很多。
　　而她深知任何善意都标了价钱，总要有回报的。
　　这段时间她不断压缩自己的时间参加活动，褪色的绿发重新洗掉拉直，变回了她原本的自然色，是柔顺的深棕。
　　家里也多了很多件她并不爱穿的光鲜靓丽的衣服，出席活动时她的表现越来越自然，学会像众多人一样优雅，从容，得体，面对闪烁的镁光灯时也要微笑，博得别人好感。
　　只是偶尔还会疲惫。
　　这样想着，她就有些委屈，因为那个总是包容她的人，还没回来。
　　那天进去工作室的时候，她见到原本自己的位置上坐了别人。
　　况且这人最近出现频率还挺高的。
　　圈内著名CV大神，新生代之光，最强男攻音“霆”，此时不见外地坐在她原本的位置上，见到她眼睛一亮，还有些熟稔地打了个招呼：“小酒来了。”
　　“霆”确实只是个cv艺名，他的真名是方叶庭。
　　合作过数日，冉酒早就知道他在天海公司的隐形地位，明白他手里拿捏的资源渠道，也理解工作室的人对他态度不一般的原因。连罗隼的事情都是他帮忙解决的，她没道理不感激。
　　可是他现在堂而皇之地出现在她的位置上，让她心里很不爽。
　　冉酒淡淡地嗯了声。
　　门开了，筱稚端着几杯茶进来，脸上满是笑意：“小酒，你和叶庭也合作过不少次了，怎么还是这么拘谨啊，来赶快坐下。”
　　她的肩膀上轻轻搭了只手，把她往下摁了摁，冉酒只能顺势坐下。
　　方叶庭一点也不见外，凑近她侃侃而谈最近的影视资源，甚至送来好多合作方让她们随意挑选，冉酒碍于工作室的发展，很认真地和他探讨了半天，筱稚也在旁边欣慰地笑着，直到方叶庭有了走的意思。
　　他走的时候看向冉酒，”你们慢慢挑，有合作的意愿就和我说，我去协商。”
　　说罢，他摆出握手的姿势，笑着试探道：“那，合作愉快？”
　　冉酒看着朝她伸来的这只手，她知道该握上去，此时掌心却冷汗直冒，一种本能的排斥让她慢慢攥紧拳头，却始终没回应他。
　　“谢谢方总，合作愉快。”筱稚笑着握上他的手，方叶庭的脸有些不好看，和小筱稚一触摸即离。
　　方叶庭走了以后，筱稚连忙察看她脸色，“小酒，你怎么脸色好白啊。回去休息好了吗？”
　　冉酒抿着唇，“嗯，谢谢筱稚姐。”
　　筱稚眉心蹙起，叹了口气：“小酒，我也不知怎么说你好，天海公司是咱们最大的合作伙伴。要是说罗隼那样素质的人就算了，但是方总一直都对我们很好，也算礼遇有加，是我们这样的小工作室根本不敢奢求的。”
　　冉酒不吭声，继续听她说。
　　“我知道在有些事情上可能委屈你了。”她轻轻探过去手，似乎想触碰她，“我希望你尽量克服自己的一些恐惧，对接的时候不要太过排斥，要好好完成任务，不要浪费了自己的天赋，好吗？”
　　冉酒微不可察地避开了她的触碰，很细弱地应了一声。
　　等谈话结束，她在外边待了好一会儿，才回到自己的工位上边，也没直接坐下去，而是拿出消毒湿巾反复擦拭，脸色冷的吓人。
　　卫风探过头来：“酒啊，刚才大老板找你谈话了？”
　　冉酒没回答他的问题，反问：“今天谁把他带到我位置上的？”
　　她的工位向来没人敢碰，上边的所有东西都是她自己配置的，以前就因为有人私自占用她工位被她冷落好几天，筱稚后来特地为了她设立规矩，所有人的位置不允许随便改动。
　　自那以后，她们工作室的人都以为她有洁癖，谁也不敢把人带到她工位上。
　　再说她们工作室待客有专用待客室，怎么也不该把人拉到办公室。
　　卫风挠了挠头，有些苦恼地想了下：“对了，上午薇琳最先过来的。等我们来的时候，那个霆就已经在你位置上了。”
　　卫风看她的样子真怕她生气，又小声劝道：“她还小呢，什么都不懂，再说早上咱们都不在，或许薇琳只是不知道怎么招待他，就带咱们这儿了。”
　　冉酒此时眼睛像是淬了冰霜，她强迫自己冷静下来。李薇琳是个新人，或许确实什么都不懂，以后慢慢和她说清楚就行了。
　　手机突然响了，是个快递专用号，冉酒和那人说稍等就下去取。
　　她匆忙收拾好桌上的东西正要下去，就在这时，李薇琳欢脱地跳进来，手里举着个做工精细的藏蓝色四方盒，“学姐，这是你的东西吧？快递员说给你的，我正好知道你号码，就帮你签收了。”
　　冉酒抬眼一看，礼物盒上的标签正是她给容汀买表的那家品牌。
　　李薇琳一看就不太见外，还放在自己耳边晃了晃，倒是没听出什么动静，更没发现冉酒脸色变了。
　　“给我。”冉酒伸出手，声音听不出情绪。
　　李薇琳见她眸色冰冷，这才讷讷地递过去。
　　冉酒收了盒子，摆在另一侧，淡声道：“谢谢。”
　　李薇琳还兴致勃勃地问：“学姐，我从没见过这个牌子，能看看吗？”
　　对方凑的有些近，几乎贴着她。冉酒蹙眉，不动声色地把胳膊往里边撤了下，“不太方便。”
　　很明显的拒绝之意。
　　李薇琳尴尬地看着她避开自己，偏有些不信邪。
　　那个盒子包装的很漂亮，从标签能看出来是外国货，上边系着水蓝色的蝴蝶结，一个银色翅膀吊坠装饰其间，是个女生都会很喜欢的。
　　只要冉酒允许拆开盒子，就能看到里边的东西。
　　她撒娇般地双手合十：“学姐，真的不方便吗？想看嘛。”说着，她另一只手甚至跃跃欲试地探那个蓝色盒子。
　　一只纤长白皙的手先于她摁住了盒子，冉酒耐心消耗殆尽，冷着声说：“抱歉，这是要送朋友的生日礼物，不能给你看。”
　　空气如过电般安静，卫风也嗅到了火药的气味，安分地撤回身子，以免成为她们气场挤压下的牺牲品。
　　冉酒头一次有点严肃：“还有，以后不要带别人来我的工位。”
　　最后还是李薇琳先道了歉，她讷讷地缩回手：“对不起哦学姐。”
　　她心里委屈极了，不就是个包装很精美的礼物吗？她家也属于帝都中产阶级，什么东西没见过，什么东西不能见。
　　以前的冉酒虽然同样清冷孤僻，但是对她却会无奈，会纵容，从来不会严词拒绝。就连她在网上偷偷炒她俩的cp，冉酒知道后也只是让她删掉，没有过多的言语。
　　此时李薇琳才知道，她只是表面上对她客气宽容。
　　或者说，冉酒能给她最多的，也只是包容。
　　而往往这样的态度却证明她对她根本不在乎。
　　剑拔弩张过后，冉酒收敛了浑身的气场，淡漠道：“没关系，下次别这样了。”
　　听到被谅解，李薇琳心里并没有宽松的感觉，心里反而愈发沉重。
　　一股妒火从她心里升腾起来，甚至迁怒到被送礼物的人身上。
　　来这边的四个月里，她这么努力地跟上她的脚步，可是冉酒除了必要的工作会和她接触，此外大多时间疏于和她交流。
　　似乎对于冉酒来说，交流这种事太麻烦了，她不感兴趣，也没必要。而在她不了解的冉酒另一半生活里，居然有人能收到她给的礼物。
　　她淡漠，难懂，疏于人情，稍微贴近一下都被冰的透心凉，像是冰冷又沉默一捧雪，总能激发别人的探索欲。李薇琳好奇，不知什么人能融化这样的雪。
　　她是个les，圈里也有负责把关的姬达朋友。她第一次见冉酒以后就回去询问，如何接近一个喜欢的女生。
　　对方给的建议很直接：每个拉拉一开始都是装着的，多试试就行了。
　　李薇琳当时回复：万一试探过度，对方厌烦了怎么办。
　　姬达朋友又回：那又怎么样呢，既然冲着目标去怎么能没有风险。你不是说她很包容嘛，就算最后试出对方没兴趣，你们也能继续做朋友嘛。
　　李薇琳心里那颗石头又微微回落。是啊，冉酒对她不好不坏，试一下又能怎么样，总比一直暗中觊觎好吧。
　　可她并不知道，就是这样没有底线的试探，终会让她彻底落入万劫不复之地。﻿

共眠、刚才让我脱现在又让我穿，你玩变装游戏吗还是当我是奇迹酒酒？
　　悠闲的暑假生活终于在小学期到来后画上了句号。
　　班主任在群里发出小学期上课消息时, 群里一片哀嚎声，小学期意味着又要回到天天赶论文赶作业的紧张学习生活中，有些正在家里躺平避暑的学生发出哭脸表情包：【每日一问，帝都降温了吗？】
　　【这么热的天气回去, 我这颗卤蛋分分钟成煎蛋。】
　　【煎蛋卤蛋你都得滚回来, 小学期召唤你呢。】
　　【悄悄问一下大家, 暑期作业写完了吗？诸位预习小学期要学的内容量吗, 心慌慌。】
　　【让我暑假学习？不可能的, 你问容女神还差不多，@容汀】
　　莫名其妙被cue到，容汀怕其他人乱想, 匆忙回复：【没预习，回来的时候也没带书。】
　　这次一下炸出好几条留言。
　　【这就是学霸的悠闲生活？】
　　【太好了，大神也没学，我可以和大神一起躺平了。】
　　【哈哈哈这样的氛围好和谐, 原来大家一起咸鱼是如此快乐。】
　　容汀不自在地盯着后边的回复，她之前被万桑这伙人的恶意怼怕了, 就怕中间穿插什么不友好的言论, 好在后边人们自发聊天起来, 各自分享着度假的照片和经历。
　　气氛和谐，完全没有任何不好听的话。
　　有的人去海南度假, 晒了在沙滩旁边的泳装照, 有人去了俄罗斯避暑，晒出了自己在宫殿前摆pose的照片, 群里的调侃和唏嘘一片, 大多表示羡慕。
　　还有些人做义工, 跟着义工团去国家各地贫困县支教, 风景图绚丽多彩，容汀看着好羡慕。
　　她时常还记冉酒要带她去草原那个承诺，想着要是有天能和冉酒到处旅游就好了。
　　等大家都分享完了，突然有人发现容汀还没分享，又艾特她：【学霸好像回老家了是吗？听说学霸的老家在西浔，网上认证过的艳遇之都哦。】
　　【妈耶，真的吗？】
　　【我靠，我一查还真的是诶，容汀赶紧给我们发几张照片瞅瞅。】
　　容汀被闹得无奈，只好从手机里找了之前给冉酒发过的油菜花田照，还有一家很出名的客栈的台阶照发过去。
　　油菜花田正是季节，生机勃勃，泛着绿色的波浪，上边白色粉蝶飞舞，随随便便就能当壁纸的水平。而那个客栈是出了名的艳遇客栈，门口的石板路古色古香，客栈屋檐四角拴着红色的纱布条，门口有穿着苗族银黑色服饰的男生路过，整体带着种神秘又旖旎的氛围。
　　群里瞬间炸了，纷纷讨论起这几张照片，甚至有人让容汀毕业的时候组织一场旅游，目的地就定在西浔好了。
　　接着底下一片赞同的手势。
　　容汀哭笑不得，被推在讨论的风口浪尖上，正不知道该同意还是不同意，还好后边有条消息刷上来了，拦截了整齐的队列。
　　【西浔真的好漂亮，还有汀汀什么时候回学校啊？】
　　容汀正松了口气，看到发消息的人，面色又冷下来。
　　是陈赛宇发的。
　　在班群这种公众平台，容汀向来不会让别人难堪，于是只好回复：【马上回去了，谢谢。】
　　语气疏离又客气。
　　陈赛宇紧跟着回复：【好，我已经回来了，在这里等你。】
　　一股粘腻恶心的感觉席卷了容汀的感官，她甚至连输入都费劲，忍着恶心回了个“嗯”，连忙退出了微信。
　　*
　　陈达和陈白媛也要回帝都，陈达开着车，正好能把容汀带上，因此回帝都之前的准备就轻松了很多。
　　离开前两天收拾东西的时候，容汀特意让容母多给她拿几罐油菜花油，再拿两瓶槐花蜜，外婆家的辣菜也要装几瓶。
　　容母一脸吃惊：“要这么多油干嘛，书包背着又沉，你做菜从超市里买不就行了吗？”
　　容汀磨着她：“咱们家的油健康又好吃。”
　　“好吧好吧，反正你四舅开车又累不着你，就可劲儿作吧。”容母无奈地妥协，转而又想起什么“你小时候不是不爱喝槐花蜜吗，我记得以前喂你的时候，你嫌齁甜还有怪味。”
　　容汀摸摸鼻子，“以前不爱吃，不代表现在也不爱吃啊。”
　　后来她如愿以偿拎着一行李箱的瓶瓶罐罐上了车，外公外婆在门口送他们。
　　此时容汀还在和两个老人拉着手依依不舍告别，年纪大了，满头白发的老人出门的时候都得互相搀扶着，虽然笑着不说话，但是眼里隐隐有不舍的水光。
　　只是为了让他们走的高兴些，放心些，才不说那些舍不得的话。
　　外公挥了挥拐杖：“快走吧，赶着太阳落下前，早点儿回去。”
　　外婆还拍着陈达的胳膊，“小四，你在帝都咯，帮忙照顾好俩小的。”
　　陈达扶住老人的胳膊连声保证，“妈你放心，我做事还是靠谱的，小汀在帝都都有我照顾，等下次放假再给您送回来。”
　　与此同时，陈达觑了早早爬上车的陈白媛一眼，意思赶紧下来给你爷爷奶奶打招呼。
　　陈白媛又跑出来，抱了抱两个老人，她原本不太适应告别，觉得矫情又别扭。此时竟然发现也有些舍不得，不禁郁闷起来，“你们要好好的，我们下次还回来看你们。”
　　两个老人温柔地给了她个拥抱。
　　车子逐渐驶离小院，容汀从车子后窗往后看。
　　他们还站在原地，直到身影被地平线覆盖。
　　等她已经什么都看不到了，才回过头，心里也有些怅然若失。
　　这几个小时，车上的人似乎都陷入一种思乡病，谁都不太说话，只是盯着窗外的景色。
　　等车子行驶至三个小时以后，已经远远超出了西浔的地界，容汀离家的心情才有所缓解。
　　一想回到帝都就可以见到冉酒，她的心里又像冒泡泡似的，高兴起来。
　　冉酒似乎算准了她这段时间要回去，偶尔问她什么时候回。
　　经过上次的事件，容汀又怕她为了接她耽误自己的事情，一直没说确切的时间，是陈达帮忙提着行李送到了她家门口。
　　开门的时候，容汀还幻想万一冉酒在家里怎么办，两人见面时应该是什么样的情景。
　　可钥匙插进去转了两圈以后，容汀就一下子知道了家里没人，冒泡泡般的心情也逐步宁静下来。
　　打开门，家里的一切似乎都没有变化，厨房的柜门整整齐齐的，灶台上落了层灰，应是这段时间从来没有人用过，冰箱里又添了几种新的饮料，容汀记得她在的时候不怎么让冉酒喝冰饮，此时看着这几种饮料蹙起眉头，等她回来要告诉她喝完这几瓶就不许喝别的了。
　　茶几上多了几张凌乱的A4纸，容汀大致看了一下题头，全是合同类的，她就没有再细看，细心整理成一沓放回原位。
　　回了屋，容汀打扫了卧室，撤下原来的床单被褥丢进洗衣机里边清洗，然而当她从衣柜里拿出新被褥套上以后，却发现没有备用的床单和枕套。
　　她扶着额哭笑不得，一时不知道怎么办。
　　她当时搬进来的时候没有过多装修屋子，床底下只有个塑料床垫，想到晚上要在这上凑合一夜，容汀有点苦闷。
　　班群里已经在统计今日回帝都的人数了，容汀暂时先放下这件事，在群里输入自己的信息，又在电脑上核对了一遍要交的纸质版作业。
　　这么一忙碌，就到了晚上。她还在修改作业格式，客厅的门锁就窸窣地响了两下。
　　她指尖微顿，接着蹭一下站起来跑出去。
　　正和刚进来的人面面厮觑。
　　人还是熟悉的人。
　　只是冉酒的气场有点陌生，多了些许飒爽和棱角，身上清冷感更甚，
　　她头发全漂染回了原色，黑色偏棕的漂亮长发披在肩膀两侧，清丽的五官更被凸显出来。人好像更瘦了一点，穿着很时尚的女士榴花镂空款黑西服，腰线出就掐出那么一点，下边是黑色低腰裙，露出细腰和两条笔直白皙的腿。
　　两人动作都停了一下，对视着不说话。
　　容汀蓦然有点吃惊，闻了半天再也没闻出那股接近冉酒体香的苦菊气味，反而是陌生的香水味充斥在她鼻尖，宣告着她缺席了某段日子的事实。
　　冉酒在她打量的目光里换下高跟鞋，又站起来看她，“怎么了，不认识我了？”
　　容汀愣了一下，缓缓伸出两只手，“抱抱吗？”
　　冉酒睫羽低垂，考量似的凝神半晌，哼了一声。
　　容汀就这么突然被环住，冉酒比她高一点点，下巴安然地垫在她肩头蹭了蹭，委屈地娇嗔：“你怎么才回来。”
　　“我......”容汀的手不知怎么放，轻轻盖在她腰上，一点点肉都摸不到。
　　她想说她回来的算早了，可她没这么说。
　　她又想问你怎么瘦成了这样，也没有这样问。
　　或许这么长时间以来，她既没学会如何离别，也没学会如何重逢。
　　晚上她挑出冰箱里还能用的一些食材，做了鸡蛋虾仁羹和花生跳菠菜，把从老家带的辣菜罐子拿出来。
　　冉酒似乎很累，回来以后直接躺在床上眯了会儿觉，此时抱着自己的碗和那一罐辣菜吃得正香，只是身上还穿着回来的那套衣服。
　　容汀看了下她身上精致的小西装，有点好奇：“穿着不热吗，怎么不把外套脱了。”
　　冉酒刚咽了一大口蛋羹，烫的吸了口凉气，语气戏谑：“你确定让我脱？”
　　听着这话就无端听出股不怀好意来，容汀又薄又圆的耳朵突然泛起粉色，欲盖弥彰地扇了扇风：“你随便吧。”
　　“那我真随便啦。”冉酒笑了一声，接着慢条斯理地把西装前的温莎结解开，还有腰腹处的盘扣也打开......
　　容汀这才发现有点不对劲儿，她外边的衣服，好像和里边是连着的......
　　冉酒解开那些束缚，西装外套就很熨帖地从她肩侧滑下来，脖颈上一根黑色丝带堪堪吊着前边的布料，蝴蝶骨处只有黑色流苏挡着，露出大片光滑白皙的背部。
　　一派春光泄露，容汀吃着呛了一口，滑嫩的蛋羹顺着喉咙滑下去，把胃灼烧的滚烫。
　　“你，要是冷的话还是穿上吧。”
　　冉酒蹙眉，挖了很大一勺蛋羹：“刚才让我脱现在又让我穿，你玩变装游戏吗还是当我是奇迹酒酒？”
　　“好吧。那算了。”
　　......
　　容汀强迫自己不看那里，一顿饭在她躲闪的目光里吃完，吸引力比起冉酒来说味道寡淡。
　　吃完饭她主动去洗锅，匆匆忙忙端着一堆碗碟进了厨房。
　　冉酒看着她落荒而逃的背影扑哧笑出来。
　　小古板。
　　洗锅的时候容汀借机让自己冷静下来，等出去后发现冉酒正在擦桌上的污渍，好在她已经换了件偏家居的服饰，穿着也没有原来那么暴露。
　　她舒了口气，又有些狐疑地问：“你在外边......没这么穿过吧？”
　　冉酒刚把一张餐巾纸扔进垃圾桶，意味深长地学她语气：“唔，怎么穿呢？”
　　容汀磕磕巴巴：“像刚才那样。”
　　冉酒恶趣味就上来了，“你猜。”
　　她偏又故作委屈地说：“主办方让我怎么穿就怎么穿，人在江湖混，怎能不露肉。”
　　容汀的脸刷就红了，又有些莫名气恼：“他们怎么能这样！太不要脸了吧！”
　　冉酒忽然就笑出来，不忍心继续逗她了，“好啦，我在外边才没这么大胆呢。保证包裹的严严实实的，否则也不会这么热。”
　　容汀见她不似开玩笑，两只温纯的琥珀色眸子正关心地看着她，她脑子里挤压的火气突然散了，转而无措地捏紧指尖：“下次他们真的让你做不愿意的事情，你也不要做。”
　　闻言，冉酒的心突然被戳了一下，忍不住拉着她的手，指腹蹭过她指尖似是安抚，“嗯。”
　　晚上容汀关着卧室门，反复回味刚才的事情，越想越觉得自己太不克制了，差点就露出马脚。
　　她满脸通红，对着镜子照了半天都没下去，气自己兜不住心思，又有些烦躁。
　　万一冉酒知道了她对她的窥探，会怎么样？
　　还会对她这么亲近吗？
　　她深知被不喜欢的人关注的感觉，似是被毒蛇粘腻的信子舔了，又反感又恶心。
　　她怕万一冉酒知道了真相，也会这样厌恶她。
　　外边的卫生间传来洗澡时窸窣的淋水声，偶尔能听到冉酒趿着湿漉漉的拖鞋四处找东西，很久之后水声终于停了，吹风机的声音响起来。
　　自从冉酒上次让她帮忙吹过头发，此后的好几次，她都是自己在卫生间吹完的。
　　容汀松了口气，又惆怅。
　　为什么不让她吹了呢。
　　是不是因为她冲她发过脾气。
　　有时微小的矛盾总能导致关系破裂感，人人都有趋利避害的本能，在某方面感受过一次挫又怎么会再来一次。
　　门框突然被敲了两下，她恍若梦醒地看过去。
　　冉酒只穿着白色胸衣和黑色短裤，两条长腿踩着白色人字拖，露出的脚指头很粉红莹润，“学霸，这么晚了还写作业？”
　　容汀慌忙关了电脑屏幕，“嗯，怎么了？”
　　冉酒的视线逡巡过这个房间的边边角角，“这屋好久都没人了，你回来真好。”
　　容汀笑了，嘴角浮现两个浅浅的酒窝，“我和我妈商量过了，还能住好长时间，住到大学毕业。”
　　她不知道冉酒将来会如何，不过只要她愿意和她继续当室友，她同样也会继续陪伴她。
　　冉酒点头，“好啊。”
　　她的视线突然落在只有塑料床垫的床上，“你的被褥呢？”
　　容汀突然想起这事，有些无语地看了眼那边的晾衣杆，半湿的床单还在上边晾着。
　　冉酒也看过去：“洗了没干？”
　　“嗯。”
　　“没有替换的吗？”
　　容汀觉得有点丢人，耳垂微微发红：“忘了带。”
　　“哦。”冉酒靠在门口若有所思地想解决方法，忽然打了个响指，“要不然......”
　　容汀下意识接话：“你有备用的吗？”
　　冉酒摇头：“没有。”
　　容汀：“......”
　　“但是你可以和我睡一起啊。”
　　“！”
　　容汀心里飓风海啸，表面上还得佯装淡定：“这......不好吧。”
　　冉酒似乎有些不理解，“为什么不好啊，你床底下只有床垫，不嫌咯吗。”她用夸张的语气形容：“你想象一下半夜睡在一张塑料布上是什么感觉。”
　　容汀小声嗫嚅，强行找理由：“我怕你那边睡不下。”
　　“不会的，我的床很大。再说我晚上不打呼噜，也不会抢被子。”她眯着眼看她，似妖冶又狡黠的狐狸，吸引她一步步上钩，“要是怕我抢你被子，就把你的抱过来。”
　　良久，容汀微不可闻地小声说：“不怕。”
　　但她还是把自己的被子抱过去了。
　　两个人呆在一间屋里，谁做什么都清晰可见。
　　容汀从前幻想过对方生活的细节，此时都变成了活色生香的画面。
　　冉酒的脸本来就白皙清艳，天然去雕饰，睡前她只做简单的补水护理。
　　她戴着蓝色的猫耳发箍，乌发乖顺地披散在香肩上，睫毛纤长，对着镜子保养时像聊斋里对镜自照的美丽妖精。
　　她用无名指在瓶瓶罐罐里戳弄、跳跃，匆匆拿起又放下，动作总带着漫不经心的懒散。
　　她三两下弄好以后还回头问容汀，“你要做做保养吗？”
　　容汀摇头：“不用，我敷过水乳了。”
　　她对于这些事情向来不太在意，要说开始注意形象也是和冉酒住在一起后。精华买了几瓶，面膜也囤了几盒，总想着有时和她一起出去不要太过灰败不起眼，让别人觉得她俩不是一个世界的。
　　后来自从明白了冉酒是天生清艳，更觉得自己这些都是面子工程，彻底摆烂了。
　　冉酒又柔声问她，“还要做作业吗？”
　　她犹豫片刻，“不做了。”
　　冉酒回过头继续敷面膜，“那你先上床吧，我在外边睡。”
　　容汀点点头，乖乖地抱着自己的被子去了里边，
　　冉酒的床宽大松软，纯棉布料质感很好，房间里空调开的很足，弥漫着女生护肤品的香气。
　　容汀以为还要等一会儿才关灯，手里还拿着本《东方文学史》。上边有一页被她折了起来，是复习进度所在，也是她一直不懂的一些概念。
　　旁边的地方突然微微塌陷下去，冉酒爬上了床，“我有点困，能关灯了吗？”
　　“嗯。”
　　伴随着开关的咔哒声，屋子陷入黑暗，容汀还没来得及放下书，铺天盖地的都是冉酒身上清淡的香气，浓郁地包裹了她。
　　容汀把书放到自己枕头底下，冉酒闷声哼了一下，吓得她以为压着她了。
　　“对不起，我是不是压着你头发了。”
　　良久，声音近在咫尺：“没有。”
　　“那你——”
　　“刚才碰着麻筋了，有点痛。”
　　容汀松了口气，“哦。”
　　“你能给我揉揉吗？”
　　黑暗中，所有感官的功能都逐渐放大，冉酒似乎朝她这边蹭过来，胳膊带着温凉的触感碰到她的手，容汀下意识抓住了。
　　似乎怕她找不到，冉酒抓着她的手放在肘弯那边，“就是这里。”
　　容汀没做过这种事，捏着温软的皮肤也不得章法，只得两只手敷上去胡乱揉捏。
　　旁边的人似乎翻了个身，朝着她这边转过来，面对着她。冉酒的呼吸很微弱，若有若无地喷洒在她脸侧，突然低低笑出来，“汀汀，你在揉面吗？”
　　容汀不知她什么意思，有点局促：“抱歉，我用的劲大了吗？”
　　“没有，不疼了。”冉酒蓦然轻轻抽回胳膊，“睡吧。”
　　容汀突然空了的两只手，缓缓交叉落到被子上边，“好。”
　　那边传来声叹息，“汀汀，和我在一起很拘束吗？”
　　闻言，容汀浑身更僵硬了，“嗯？”
　　“你怎么老是在说抱歉。”她的手伸过来，探到容汀几缕发丝把玩，头靠她又近了些，两个人的发丝几乎纠缠在一起。
　　“和你在一起很开心，你人超级好，也从来没有做错过事，不要总是说抱歉。”
　　容汀的手下意识抓紧了被角，“嗯。”
　　冉酒玩够了缩回手，喃喃道：“这回真的晚安咯。”
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　冉酒似乎真的累了，入睡很快，旁边传来她均匀又平和的呼吸。
　　容汀也明白，冉酒对她完全不设防，才能这么自然地由她在旁边躺着。
　　她想起晚上看到井原西鹤写的爱。
　　爱是好她的色，既隐约朦胧，丝缕牵连，同时又真实迫切，切肤刮骨。
　　而一旦捅破这层朦胧，就会变得直白丑陋，衣不蔽体。
　　她只能但愿，真的捅破窗户纸这天，也能有被视作直白丑陋的从容。﻿

玉骨、小酒她很漂亮吧。
　　这一晚上睡得不太安稳, 冉酒并非像她说的那样睡觉那么乖，相反十分的好动。
　　容汀原本就睡在里边，几乎快被挤到了墙角。
　　冉酒睡姿不老实，应是嫌太热, 掀开了自己的被子, 然而半夜又感觉到冷, 下意识往凑近热源, 蓦然一只手就探进了旁边人的被子里。
　　被触碰到, 容汀疲惫地侧过脸，看着身旁纤细婀娜的轮廓。
　　冉酒莹润的嘴巴距离她不到咫尺，清艳的脸像是被暗夜附上一层上好的白釉, 冰肌玉骨，挑不出任何瑕疵。
　　冉酒清淡的呼吸喷洒在她脸上，还毫无察觉地继续凑近，以半抱的姿势将她当成抱枕圈进自己臂弯里。
　　容汀没有办法, 抬不起身的同时只好将自己微乎其微的地方又分了她一点，接着将多余的被角盖在她身上。
　　冉酒似乎感受到暖意, 身子如滑溜的水蛇般钻进来, 搅的容汀一夜不得安宁。
　　容汀的心脏突兀地跳动着, 也不知是什么时候睡着的，等意识朦胧时觉得身上全是热汗, 黏黏糊糊的。对方的脑袋垫在她肩膀上, 微凉的发丝贴在她脖子上。
　　她浑浑噩噩醒了又睡，梦见自己被一池海藻缠了个遍。
　　第二天她是被日光晃醒的, 眨了两下眼睛, 又晕困了片刻, 突然发现旁边的地方已经空了。
　　她豁然起身, 只见冉酒的被子敷衍的叠在一起，落在外侧的枕头上面。
　　这是冉酒的卧室。冉酒已经走了，而她还在她的床上睡着。
　　怎么能睡到这么晚！
　　容汀拿起手机看时间，已经是上午十点半了，班群里班主任催促着还没拿报告二维码去学校报名的赶紧去报名，况且此时距离这条信息发出去已经有半个小时了。
　　班长已经在群里开始艾特人，看到被艾特时，容汀霎时爬起来赶紧洗漱收拾，十分钟就匆匆穿好衣服拿好作业，赶紧去了学校。
　　此时文院报名办公室就剩稀稀疏疏几个人，她向来怕给别人添麻烦，连忙过去登录报名信息，也没注意到旁边站了谁。等所有事务都处理好时，她才松了口气，给班长交了纸质版作业后慢悠悠收拾。
　　她打开手机看消息，却发现昨晚没充电，此时手机已经没电了。
　　旁边伸出来一只手递给她个充电宝，“用我的吧，咱们的型号一样。”
　　“谢谢。”容汀正有点感激，突然觉得声音熟悉，抬头时看见陈赛宇那张关切的脸。
　　她瞬间心情败坏，疏淡地还回去：“算了，我直接回出租屋再充电吧。”
　　“容汀。”陈赛宇叫住她，“你拍的照片很漂亮，记得咱们刚入学的时候你就和我说过家乡很好看，有一天可以带我去。”
　　她顿了一下，声音还有点期待：“现在还能作数吗？”
　　容汀态度冷淡：“那边旅游业很发达，你要去的话可以找个旅行团，便宜还方便。”
　　她知道这样说会伤人，却仍旧不得打断陈赛宇的幻想，“还有，我拍的照片也不是给你看的。”
　　陈赛宇有点失落的样子，“那是给谁，是那个人吗？你的室友？”
　　容汀身形一僵，她此时像一个佯装坚固的鸡蛋壳，被好奇的人们拿锥子不停的刺戳，总是试图探听她的秘密。她瞬间有些愠怒：“你管好自己的事就行了！”
　　被这么一搅，下午她心情恹恹，从超市买了做蛋挞的材料，参照网上的方法烤了两次蛋挞，第一次出炉的有点糊，被她自己消化了。
　　第二箱还比较成功，蛋挞的脆皮很脆，里边软软糯耨，泛着股奶香味，她还在里边填了蔓越莓和坚果，吃起来香香脆脆的。
　　她很满意，把剩下的都放回去，想等冉酒回来加热再吃。
　　还剩下点时间，她又拿出从家里带来的槐花蜜，熬了一锅清淡的槐菊茶，怕味道偏苦，又加了少许冰糖和薄荷叶，最后放进两个大罐子里冻进冰箱。
　　两个小时过去，她看了下表，冉酒依然没有回来。
　　此时已经接近晚上六点，手机就突兀地响了，是冉酒的号码。
　　她接起来。
　　“喂，你好，是小酒的室友吗？”
　　声音有点熟悉，很温和，很好听，很有成熟御姐范。
　　容汀突然福至心灵，“您是上回送她回来的姐姐吗？”
　　“对，是我。”电话对面的人笑起来，夸她：“小妹妹记性很好啊。”
　　容汀问了自己最关心的问题：“冉酒呢？”
　　“小酒这边有点忙，需要你帮忙送下东西可以吗？”
　　容汀一颗心落回肚子里，只要她没事就好。
　　她又问送什么东西。
　　冉酒看似确实不方便接电话，都是那个姐姐指导她找衣服，容汀在得知冉酒授意过后才翻了她衣柜，这才发现冉酒衣柜里多了很多她以前没见过的衣服。
　　“你找找酒红色那条裙子，上边要搭配黑色裹胸，透明肩带拿一副，外搭一件纯黑色玫瑰小西装。
　　对，是标签是XX款的高定礼服......”
　　找到以后，容汀为节省时间，从手机约了车。
　　还剩三四分钟，她临时起意，怕冉酒没吃饭，又匆忙把烤箱里的蛋挞打包好，冰箱里的槐菊茶分成六杯塑封装一起带上。
　　坐上车的时候，筱稚已经把工作室详细地址发她了，说会有个男生在商厦门口接她。
　　熟悉的景物匆忙在车窗外闪过，整个车程不到10分钟。
　　在此之前她无数次去过这家商厦楼下，也进去逛过街，从来都不知道里边12层以上是办公楼。
　　门口有个穿着运动装带黑框眼镜的男生接她，身型利落，斯文地笑着：“你好，我是于莱，冉酒的工作室同事。”
　　“哦，你好。”容汀后知后觉，小声地回复，看他朝她伸过手来要拿袋子，她把装着冉酒衣服的那两个袋子递给他，自己留下了装着食物那个袋子。
　　于莱拎过去两个袋子，还朝她伸手：“那个袋子看起来挺重的，不然也给我吧。”
　　“谢谢，不重的，我提就好啦。”容汀有些拘谨地笑着，下意识把袋子环到怀里，是保护的姿势。
　　于莱无奈地笑了笑，也没再强求：“那好吧。”
　　他步伐很快，带着她走进私人电梯，一路上到13层工作室。
　　比起下边逼仄的商厦，上边光明几净，几棵价值不菲的绿植有序摆放着，一派高端白领工作场所的氛围。
　　容汀跟在他身后，生出来到一个完全陌生世界的感觉。
　　从前多次在微博看她动态，也去过她的频道，生活中日日相伴，却没想到她未涉及的地方，还多得是。
　　于莱把东西拎进去，动作透露着着急，尤其发现她没有和他说话的意思，低声道歉：“冉酒今天要约拍宣传片的海报，所以你在这里自便，我先去忙了。”
　　容汀“嗯”了一声，等他走了才觉得轻松一点。
　　待客厅的茶几上放着各种各样的零食，还有纸杯和咖啡壶，倒是比较生活风。
　　容汀把自己拿的吃的放在上边，筱稚就进来了，她一边数落着于莱也不陪着客人，一边亲热地给她拿吃的，倒咖啡。
　　容汀匆忙站起来阻止她的举动，“姐姐，我自己有带吃的。”
　　筱稚露出个明艳的笑容，一丝一毫把握的正好。是笑过很多次才能达到的水准，显得又不疏离，又端庄温和。
　　“我姓筱，这个字有点偏门啦，就是竹字头底下有个，嗯......”她憋不住笑了，好像也不知道那个字念什么。
　　“嗯，我知道。”容汀拿手比划了一下，“是松筱的筱对吗？也是有箭竹之称的筱。”
　　筱稚愣了下，转而绽出个真诚钦佩的笑：“是的是的，就是这个筱，稚是幼稚园的稚，我爸妈当时希望我像孩子一样无忧无虑充满稚气。”
　　容汀弯了下唇：“很好听。”
　　筱稚一下就对她熟稔起来，上回见到容汀的时候就觉得这个孩子好内敛，不爱说话，但是身上总有种让人舒服的感觉，她还主动让她记了自己号码，大方地说以后有什么事随时联系。
　　她拿过容汀装食物的袋子，往里边瞄了眼吃惊道：“哇，好多吃的诶，是给小酒带的吗？”
　　容汀不好意思地拿出蛋挞和槐菊茶，微微点了点头：“本来是想晚上做给她吃的，那个，你们也可以吃的。”
　　筱稚拎起一杯槐菊茶，看着塑封杯里浅淡的嫩茶色，打开盖子喝了一口，半天都形容不出感觉：“很好喝，嗓子很清爽的感觉。我这一下午忙的，嗓子快冒烟了。唔，真的好舒服。”
　　“放了些贡菊和薄荷叶。”
　　筱稚连连称赞，“好喝好喝，你太厉害了，小酒有你这样的室友我就放心了。”
　　容汀听到冉酒，嘴角就不自觉扬起。
　　门口风风火火又进来三个人，率先走在前边的是个女生，容汀看她的粉色头发有点熟悉。
　　“筱稚姐，你怎么跑到这边来了。”
　　她一说话，容汀霎时反应过来，是当时在配音节和冉酒搭档的那个女生。
　　李薇琳看她的眸光里有片刻闪过的探寻，然而很快就消失不见，让容汀一度以为是错觉。
　　筱稚拉着她的手给李薇琳介绍，“薇琳，这是小酒的室友，现在在U大上学，应该和你一样大。”
　　容汀还有点拘谨，面前的女生突然激动地拉着她的手，喜悦过分溢于言表：“你就是学姐的室友？早就听说学姐合租有个室友，原来就是和你呀。”
　　容汀还有点不适应这样的距离，但是想到这群人都是冉酒朝夕相伴的好友，她便犹豫了一下，继续被李薇琳拉着手。
　　卫风一副大老粗模样，一屁股坐在容汀旁边的沙发上，看到茶几上的杯装槐菊茶眼睛一亮，拆掉盖子咕咚咕咚直接灌了一杯，“妈的，太爽了，这饮料真好炫，哪儿买的。”
　　筱稚恨铁不成钢地掐了他一下，他莫名其妙揉着胳膊，才注意到旁边的容汀，狐疑地看了看包装又问：“妹子，你带来的？”
　　还没等她回答，李薇琳立马抢话：“那不是明摆着吗，人家给学姐做的蛋挞和败火茶，你们记得给学姐留一杯。”
　　说罢，她也拈起一个小蛋挞吃起来，奶香味十足，她暂时被美食蛊惑，甚至还饶有兴趣地问容汀怎么做的。
　　卫风自讨没趣也不在意，开始拿着蛋挞吃起来，边吃边朝容汀保证最多吃两个。
　　于莱也走过来，有点疲惫地拆了杯茶。一口气喝完摊在沙发上，嗓子的确熨帖舒服了很多。
　　筱稚批评他们：“你们光顾着吃，人家给小酒拿的，吃了也不说声谢谢。”
　　容汀更哭笑不得，摆着手：“真的不用。”
　　卫风啃了两个蛋挞，噌的站起来，“妹子，你找冉酒吗？我带你去找她。”
　　多是冲这点饮料的面子。
　　“不行。”李薇琳拦着他，“学姐正在试衣服，马上去拍照了，你别捣乱。”
　　“怎么就捣乱了，她应该试完了吧。”
　　容汀慢慢站起来，小心询问：“她如果也在这边，我可以去看看吗。”
　　录音棚的旁边有家摄影工作室，摄影师扛着硕大的摄像机站在前边，不远处一群人忙忙碌碌，补妆的，打光的，布置背景的，最显眼的人一席红裙站在中间。
　　给她拍照的时候室内光线为了配合黯淡下来，像是漫长的前戏令人乏味，只有冉酒的样子那么令人印象深刻。
　　她甚至不用刻意做造型，涂了口红的唇妖冶莹润，眼角眉梢分明毫无波动却又留情，鸦羽般的睫毛打落一小片阴影，这让她的眼神朦胧起来，嘴角却微扬起来，清冷又透着自信。
　　抹胸拖拽裙很好地勾勒出她苗条的身材，凹凸有致，露出的肩膀细/白/精致，光打在锁骨上说不出的冷性感。
　　妍丽无匹。
　　筱稚不知什么时候站在她旁边，很欣赏的样子：“怎么样，小酒是不是很漂亮。”
　　容汀的视线被吸引，久久没能从她身上移开，认真地“嗯”了声。
　　“是吧，当时我面试她的时候超级惊艳，就没见过这么漂亮的女孩子。”筱稚双手交叉在一起放在身前，是很心仪的样子，“而且她特别有主见，业务能力超强，我们这边的人都很喜欢她的。”
　　卫风附和起来：“那是，小酒是咱们头牌嘛。”
　　李薇琳的声音也带着欣赏，若有若无提醒道：“学姐真的很好看，她微博超话的帖子已经超过一万了，每天求婚的粉丝都要抢着排队呢。”
　　这边似乎一时半会儿结束不了，筱稚需要盯着，让其余几人先带着容汀逛逛。
　　于莱比较斯文，除了和卫风打闹，大多数时候不爱说话。卫风说话更是不着调，等她们出来就揪着她问：“妹子，当小酒的室友是什么感觉啊？”
　　容汀一时半会儿没反应过来，她向来觉得这种话题很私密，不方便和一个异性说。
　　“她是不是在家也超级高冷，不爱说话？”卫风鬼鬼祟祟地哼了一声，“这个大冰山，也就是和我们熟悉点儿，要是和你不惯你千万别怪她，长得漂亮的都有点脾气。”
　　“不高冷。”
　　空气一瞬间安静，容汀继续平静道：“她在家的时候，不高冷。”
　　“呃。”于莱推了下眼镜，试图缓解诡异的气氛，“那个，容汀同学，你要不要参观下我们录音棚。”
　　容汀笑着露出两个梨涡：“好呀。”
　　录音棚里正有两个配音新人在训练，容汀站在外边听不到声音，倒是调音师见他们过来招了招手。
　　卫风双手撑在控制台上，“这两个新人试音怎么样。”
　　调音师摘了耳机，有点可惜地摇摇头：“不好说，声色倒是很好，就是情绪代入不到位，可能还需要多练练吧。”
　　一旁的于莱拿起耳机递给容汀，“你要不要听听。”
　　“谢谢。”容汀接过耳机戴上，果然就能听清楚录音棚的声音了，未经过任何修饰的干音冲击力是很强的，带着刻意和有点过了的情绪渲染，有种不太舒服的感觉。
　　她听了半晌，把耳机摘下来还给他，有点抱歉地笑：“我不是专业的，听不出来好坏。”
　　于莱：“那你听过冉酒配音吗？”
　　容汀想了想：“现场的只听过配音庆典，直播倒是经常去。”
　　一旁的卫风大惊小怪，“哦！我想起来了，那个岸芷汀兰就是你吧！幸会幸会。”
　　“谢谢。”容汀能感觉出来他在想方设法套近乎，可是她疏离的态度太从容，让卫风也有点没有办法。
　　“妹子，你不会还在气我把球踢你身上吧。”卫风作出求饶状，“小酒都狠狠批评过我了，你看上回在直播间，她多下我面子，当众道歉这事儿我可是第一次哈。”
　　这回容汀终于笑了，“真的没关系。”
　　确实是很小很小的事情，小到她早就忘了，记仇更算不得。
　　不过很意外，冉酒替她记着这件事，让她有点开心。
　　“就是，你俩结缘说不定还得感谢我这一脚呢。”卫风得了便宜就卖乖，顺着杆子往上爬。
　　大家的氛围终于轻松了，倒是李薇琳有些困惑，偷偷问于莱怎么回事，于莱简洁地给她说了下这件事，容汀却已经和卫风走在前边了，时不时回应着他偶尔的插科打诨。
　　哪知李薇琳的脸色由阳转阴，最后嘴角都挂不住笑。
　　有时候缘分这件事情，就是很玄学，有些人狗苟蝇营精心算计算不来，有些人出去遛个弯都能捡到。
　　容汀觉得卫风很有意思，说话糙理不糙，总是给人种热情熟稔的感觉。
　　后边李薇琳跟上来，突然插到两人中间，容汀愣怔中觉得自己的手被人拉住。
　　她垂下眼睛有点不知所措，李薇琳神采奕奕地看她：“你好，我是李薇琳，之前和学姐搭档过好多剧，和你认识一下下。”
　　卫风也没多想，“这倒是，只要是接了百合剧，她俩必然搭档。”
　　“那是！”李薇琳眉毛一挑，很得意地凑近容汀说：“和学姐每次合作都让我爆血管，尤其学姐对着我说情话的时候。那个感觉......根本就是沦陷了好不好！”
　　“学姐就算当场求婚我也会答应的！”
　　她一边说着，一边留意容汀脸上的表情，然而出乎她意料的是，容汀脸上平静无澜，几乎什么情绪都没看到。
　　李薇琳有点泄气，又突然想起来：“对了，你也听学姐的配音是吗？”
　　容汀点点头，实话说：“只是偶尔。”
　　李薇琳眼睛一亮：“我们这边有好多未公开的demo，你要听吗？”
　　似乎还怕她不感兴趣，李薇琳补充：“大多数都是小剧场那种，不方便公开的，面红心跳小剧场懂吧。听吗？”
　　容汀看着她挤眉弄眼，大致也理解了是什么样的配音，她有点害羞地点点头，“想听。”
　　李薇琳心中松了口气，有种猎物马上要入圈套的感觉，立马招呼那两个男生：“学长，我们可以听听学姐未公开的demo吗？”
　　于莱向来比别人思虑的多，率先不太同意，“未公开的demo是让我们自己练习用的，也是提前渲染情绪放松的，不方便给外人听吧。”
　　李薇琳立即反驳：“学姐的室友怎么算是外人呢？”
　　卫风也是个粗神经，“爱听听去呗，反正又不犯法，只要不外传就行。”
　　“谢谢师兄。”李薇琳喜笑颜开。
　　容汀还没反应过来，就忽然被人拉往工作室那边走，进门的时候，她看到八排整整齐齐的工位。
　　李薇琳径直拉着她走到最里边的一个。、
　　这个工位比起其他的更加整洁，椅子也是蓝色的，电脑屏幕上也贴着水蓝色的橡胶框，椅背上有小海豚靠枕，连桌子上的水杯都是蓝色的胖精灵。
　　容汀马上就意识到是冉酒的座位，李薇琳摁她肩膀让她坐下，“稍等哈。”
　　她问旁边的卫风：“学姐的呆毛是不是都储存在她私人频道上了。”
　　卫风懒散地嗯了声，开始和女朋友煲电话粥。
　　不过得到肯定的答复就足够了，李薇琳摩拳擦掌：“你稍等，马上打开。”
　　这边的电脑都是待机的，稍微碰一下就打开了。李薇琳轻车熟路地打开录播装置，登上频道，突然发现冉酒居然在频道上设置了密码。
　　这下两人面面厮觑，容汀觉得不对劲，率先萌生了退意：“要不算了吧？”
　　“打得开的，放心，学姐以前也经常让我听，不会有事的。”李薇琳有点着急，却故作淡定地安抚她，接着又问卫风有没有频道密码。
　　卫风正和女友聊得热火朝天，就直接甩锅，“你问我干嘛？于莱才是她频道的紫马。”
　　于莱本来就对这件事情不太赞同，说话也有推拒的意思，“我这边只有密码，也不一定能打开储存，不然等小酒回来再说？”
　　李薇琳没等，直接要了密码打开配音秀，寻找冉酒配过的储存文件。
　　里边果然有很多她单方配的原声素材，另一方往往是缺失的，因此冉酒每次说情话都像是在对着空气说。
　　没有搭档的情况下单方配音，对于CV的要求更高，因为既要快速进入情绪，又要把控好配音的时间，以便于对方参与配音时，能够有效插入时间空隙。
　　容汀戴着耳机听一段冉酒告白的声音，少了些刻意的雕琢斧凿，却充斥淡淡的悲伤，却情深款款令人沉沦。
　　似乎她真的情深至此，不带一丝杂质。
　　李薇琳在旁边继续给她展示配音秀，“你看，这是学姐配的素材。但是目前还没有搭档，如果你想和她合音的话就可以这样。”
　　她点开这段表白素材，在冉酒刚表白完时，接着录进去“我愿意”的声音。等再次播放这段话的时候，录音就相对完整了，仿佛一名告白者和春心萌动的女生正情深对视，空气都溢出粉红泡泡。
　　李薇琳见她听的入神，问她：“你要不要试试？”
　　其实，她当时是真的有点想试的。
　　容汀犹豫了片刻，这一犹豫却发现突然掉麦了。
　　李薇琳打开频道发现上不了麦，“卫风哥，你先抱我上麦。”
　　卫风调侃，“师妹啊，都和你说了于莱才是紫马，你怎么不叫他抱。”
　　偏偏于莱也不配合，“我还没开机，不方便抱。”
　　卫风：“我也不抱。”
　　容汀听不懂他们的行话，只听这抱来抱去的有点不好意思，反而越听越局促，有点坐立不安的样子。
　　这时旁边一阵清淡的冷香浸润而来，随之是冉酒淡漠的嗓音，“你们在做什么？”﻿

设防、你是不是心里有鬼！
　　容汀倏然回头, 冉酒不知什么时候结束了拍摄，此时正站在她们身后。
　　她还没卸妆，清艳秾丽的面容在昏黄的光线中十分显眼，与外边的夜色正衬。她穿着那一袭酒红色长裙, 外边披了件薄薄的黑色夹克, 由于脸上冰冷的表情显得气场全开, 压迫感十足。
　　容汀瞬间像是做错了事, 站起来手足无措像个孩子, 也不知该和她说什么。
　　旁边的李薇琳率先解释，“学姐你回来了，容容一直在外边等你, 所以我才想让她听听你的呆毛。”
　　她还刻意表现出小心翼翼的样子，“可以吗？”
　　冉酒冷着脸，并没搭理她。
　　倒是容汀不想把所有过失都推到别人身上，垂着眼帘：“抱歉, 我刚才很想听，才叫她带我听的。”
　　听到她说了这番话撇清外人的话, 李薇琳反而有点意外, 却更幸灾乐祸。
　　她隐约觉得这个室友身上有和别人不同的地方, 似乎和冉酒关系不太一般。
　　具体是哪里她也说不上来，上回她无意中把方叶庭领到她工位上, 冉酒都那么生气, 此时不知又会作何反应。
　　空气过电般安静，冉酒什么都没有说, 越过她俩拿到鼠标在屏幕上点了几下, 接着输入一串密码, 屏幕上准许登麦的标志又亮了。
　　“我抱你上去。”她的目光直直略过李薇琳, 对容汀说：“有些素材没开放，不要碰，其余的都可以。”
　　！！
　　李薇琳大吃一惊，要不是面部情绪控制的好，她眼珠子都快掉在地上了。
　　冉酒居然肯让她碰她的私人频道和素材！
　　筱稚正好过来，问冉酒拍宣传照的事怎么样了，冉酒就走过去和她讨论事情，似乎完全不在意这件事，放过了她俩。
　　容汀能明显感到冉酒刚才的情绪起伏，或许她确实很不高兴，只不过暂时抑制住了没有发作。
　　如果是冉酒讨厌的事情，她是绝对不会做的。
　　她再也玩不下去，就把频道关了，甚至因为这件事影响到李薇琳有点抱歉，很诚恳地和她说：“对不起，早知道我就不听了。”
　　闻言，李薇琳嘴角抽搐，这一个两个的反应都出乎她意料，但凡脑回路是个正常人都应付不过来。
　　她一时半会儿失言，最后讪笑的说没关系了。
　　容汀想了想做什么可以补偿她，接着很有耐心的和她说，“你之前不是问我蛋挞怎么做吗？”
　　李薇琳早就忘了这码事，听到以后“啊”了一声。
　　这不是重点啊！
　　容汀慢条斯理地给她梳理，“最好提前准备锡纸壳，蜂蜜，植物奶油这些材料。蛋挞皮先烤，放入预热好180℃的烤箱烤约20分钟至金黄香酥......”
　　李薇琳崩溃，别说了，她晚上还什么都没吃，快要饿死了。
　　蛋挞呢，刚才烤的蛋挞在哪？
　　她绝望地发现容汀带的蛋挞就剩两个了，现在筱稚和冉酒手里一人一个。
　　淡淡的奶油香飘散过来，催的人饥肠辘辘。
　　容汀没注意到她的表情，继续说：“蛋挞液要另做的，奶锅倒入植物奶油，蜂蜜，白砂糖，网上有相应比例，最关键的是开小火慢慢熬煮至呈琥珀色，熬煮过程不要搅拌，否则会把糖析出就熬不出糖浆了。”
　　李薇琳听得面容麻木。
　　容汀最后笑了笑：“然后你看自己的口味，可以放一些玉米粒或者坚果就可以了。”
　　李薇琳扶额：“谢谢你。”
　　她此时哪里听得进去蛋挞怎么做？她脑子都快成了一锅蛋挞液！
　　满脑子都是冉酒刚才的做法，简直就是明目张胆的双标啊！
　　还当着她的面！世界驰名双标好吗！
　　容汀完全不知道她弯弯绕绕的肠子，还很认真地和她说：“我刚才说的有哪些不清楚，你也可以继续问我。”
　　李薇琳面无表情：“清楚，太清楚了。”
　　所以冉酒回头看过去时，正见到容汀似乎很开心地和李薇琳聊天，心里忍不住叹了口气。
　　容汀和李薇琳有一下没一下聊了好多，她向来细心，察觉到她饿了，又把兜里剩下的一块巧克力分给她。
　　李薇琳刚神色复杂地接过来，身边蓦然多出一块阴影，她毛骨悚然地看到冉酒撑在容汀那边桌子上，巧克力差点吓得掉下去。
　　冉酒没看她，声音疲倦又清冷，“聊完了吧，能回家吗？”
　　容汀倏然回头，对方也正看她，琥珀色的瞳仁淡漠，嫣红嘴唇抿成一线。
　　“嗯，走吧。”
　　时间太晚了，众人关了灯，在商厦门口分开，容汀也恍然有种陪着冉酒下班的错觉。
　　冉酒似乎很累了，连话都不想说，穿着曳地的长裙还要提着裙摆，只是裙摆下边的高跟早就换成了平底鞋。
　　容汀怕打扰她，也不说话，低着头默默叫车。
　　上车的时候她跟在后边，冉酒先进去，容汀在后边拎着她的裙摆，小心翼翼地等她坐下后递过去。
　　她正想去前边坐着，冉酒有些惫懒地叫住她，“后边坐的下。”
　　关上车门时容汀有点别扭，车后座的空间有限，几乎全被冉酒的长裙挤压了。加上铺天盖地都是她身上冷淡的香水味，仿佛逼着她赶紧认错交差。
　　让她头脑发热好像是冉酒的专属，她看着窗外飞快往后倒去的城市，喉咙有些发干，心脏也突兀地跳动着。
　　说声对不起吧，别继续这样下去了。
　　她闭了闭眼：“那个，我——”
　　“你——”
　　两个人同时说话，都半途而废。
　　冉酒忍不住乐了：“上回我说什么来着，我们一点默契都没有。”
　　“怎么就没有。”容汀有点气，就这点小事能看出默契？
　　谁知接下来，两人再次同时开口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　容汀稍微有点信了。
　　冉酒慢条斯理地揉着额角，嘴角却挂着丝无奈的笑意，“汀汀，你什么时候才能学会设防。”
　　容汀不解：“嗯？为什么设防，他们都是你的同事啊。”
　　半晌，冉酒觉得不懂这些明争暗斗和狗苟蝇营也挺好，也但愿她永远不需要有学会的这一天。
　　她不再多说，“算了。”
　　然而容汀看她温纯的琥珀色眸子，分明又恢复了那份关心，没有任何怨怼在里边。
　　她心一喜：“你不生气啦？”
　　“我生什么气？”冉酒要被气笑了，“我什么时候生过你的气。”
　　她气也是气她太过单纯，因为他们是她的同事所以真心相待，所以从不设防，甚至连别人话里话外的阴阳怪气都听不出来，还主动往别人设好的陷阱里跳。
　　然而待她真的问时，她又不忍心说这些肮脏的现实了。
　　她一回头，见容汀大大方方地朝她这边靠着，亮晶晶的眼睛得逞含笑，像是受到了天大的诱惑。
　　“你又干嘛？”冉酒眯着眼睛，拈着手指戳她的脸颊，“你冲我这么笑，让我觉得你心里有鬼。”
　　接着容汀朝她微微凑过去：“你对我设过防吗？”﻿

告白、你在床上等我吧。
　　回家以后, 冉酒始终没有回答刚才那个问题。
　　容汀有点泄气，同时，又有些庆幸。
　　万一她说对她设过防，她该开心, 还是不开心呢。
　　晾衣杆上的被单还泛着潮意, 容汀摸了一下, 如果勉强用的话, 倒是也可以。
　　可是......
　　隔壁的门打开, 冉酒臂弯挂着她的睡裙，此时懒散地倚在她门口：“你床单干了吗？”
　　容汀一秒之内做出决断：“没有。”
　　“哦。”冉酒打了个哈欠，一副惫懒的姿态, “那晚上还和我睡吗？”
　　容汀的耳朵慢慢红了，为自己小小的计谋得逞，“嗯。”
　　在撒谎的这一瞬间，她真的好害怕冉酒突然过来检验被单到底湿不湿。
　　毕竟, 她的心思那么昭然若揭，只要对方稍微留意些就能察觉。
　　可冉酒只是松了头发, 柔亮顺滑的头发垂下来, 冉酒拿猫耳发箍箍起来, “我要洗澡啦，你要用卫生间吗？”
　　容汀摇摇头：“不用。”
　　冉酒是真的累了, 也不再和她推让, 进了浴室，里边很快响起淅淅沥沥的水声。
　　她洗澡也快, 连带卸妆总共超不过20分钟, 头发都没吹干。
　　出来的时候, 她穿的白色睡裙很短, 肩膀上只有两根细带吊着，湿漉漉的头发被她拨弄在一侧，掩映着白皙光洁的锁骨，蕾丝上沿堪堪挡住那条沟壑。因肤白如玉，连崭新的白睡裙都像是褪了色。
　　容汀正偷偷摸摸拿了两本书，原本打算在她出来前去她那屋。
　　浴室的门就这么突兀地开了，冉酒一身风光无两，大大咧咧站在那里对着镜子照，听到她走路的动静都没侧过脸。
　　“嫌热的话，我那屋有空调，遥控器你会用吧？要是嫌灯不亮也可以用台灯，台灯多摁几下就亮了，被子太厚我还有个毛巾被。”
　　她对自己倒是敷衍，此时面对一个撒谎的人却出乎意料的耐心。
　　容汀内心复杂，犹如压着千钧，听她说完这一串才“嗯”了声。
　　冉酒不再管她，却语出惊人：“那你去床上等我吧。”
　　地上突兀地响起噼里啪啦的声音，冉酒闻声不再照镜子，莫名其妙看着那里蹲着的人。
　　容汀正像只笨拙的兔子一样捞着地上那几本书，她买的书都太古旧了，即使包着崭新的书皮，有些书页已经散开掉在地上，她还需要通过核对页数，插进原本的位置。
　　“怎么这样不小心。”冉酒叹了口气走过去帮她。
　　容汀刚一抬头，见她要蹲下来，阻止不及叫道，“你别蹲！”
　　还是晚了，她就那么蹩脚地蹲下来，原本就宽松的睡裙顺着她的动作倾倒，瓷白色的肌肤一闪而过。
　　她欲盖弥彰地用修长的左手拢着胸口，并着的膝盖从睡裙下边挤出来，灼白的晃眼。她生涩地帮她辨认书页，又一张张递给他，容汀接过来，很快把书包装好。
　　两人站起来的时候，冉酒的睡裙下摆恰好掉下来，挡住了原有的旖旎。
　　容汀憋了半天才暂时舒了口气，下一秒，冉酒狐疑地凑近她：“你脸这么红啊。”
　　容汀别开脸，细若蚊蝇地挤出两个字，“热的。”
　　冉酒以为她真是热的，“那你进卧室吧，开空调就好了。”
　　“好。”
　　两个人上了床以后，冉酒睡在外边儿，歪着身子弄桌上那些护肤的小瓶瓶罐罐，姿态仍旧优雅稳当，肩胛细细耸动着。
　　另一边，容汀尽力缩小自己占的面积以减少存在感，两只手捧着书装作很认真地学习。
　　过了会儿，那边的声音没了。
　　容汀侧头看她，她不知何时戴上了蓝牙耳机，闭着眼睛靠在枕头上，细长的睫羽投下阴影，不知在听什么。
　　容汀猜是舒缓的音乐，或者她配过的音，还是......
　　那边的人蓦然间说话，“你的书很难懂吗？”
　　容汀吓了一大跳，“什么？”
　　“半天都没听你翻一页。”
　　容汀面红耳赤，一度怀疑她根本没闭眼，小声嘟囔：“我翻了啊。”
　　“没翻。”冉酒仍闭着眼，却很笃定地说，“我能听得到。”
　　容汀这回合上书，“你不是在听音乐吗？”
　　冉酒睁开眼睛，也没解释，而是朝她侧过身子来，逼近......
　　容汀一度要再往后靠，然而她很快发现，后边就只剩结实的墙壁了。
　　无处可躲。
　　冉酒在距离她几寸远时停住，朝她露出左边的耳朵，指了指，上边并没有耳机。
　　“好吧。”容汀平缓激动的心绪，一边又腹诽，这人到底什么耳朵这么灵。
　　冉酒似乎不欲和她多辩，又躺回去，她穿着丝绸的睡裙，白色蕾丝领口柔软，正好遮在起伏的胸线上方一点，下边的裙摆只到大腿。
　　她嫌热，不盖被子，两条细长莹白的腿微微交叉延展下去，像人鱼的尾巴，又像没有任何瑕疵的艺术品。
　　容汀目光就那么搭上去，心里小小的纠结了一下，想靠近，很想靠近。
　　目光又不能被听得到，她肆无忌惮地从冉酒淡色的唇滑下去，到微弯的脖子，胸口的起伏，腰部盈盈一握的凹陷，一路往下......
　　她强迫自己收回贪婪的视线，回到书页上，原本熟悉的字全成了难以琢磨的东西，脑子里边疯狂叫嚣，不再解码。
　　蓦然听到旁边轻浅的呼吸，容汀动作一顿，忽然有个荒唐的猜想。
　　她伸手在冉酒脸前晃了晃，对方眸子安然闭着，毫无反应。
　　又碰碰她，戳戳她，还是没有动静。
　　冉酒皮肤白皙的过分，在沉睡时，脸庞永远拼合出一副宁静的姿态，每一处都冷情，骄矜，优雅，无论看过多少次，容汀依旧能从每一次注视中窥探出令人心动的细节。
　　一股奇异的喜悦渐渐席卷了她的心。
　　或许，冉酒是为了迁就她，所以才一直不关灯？
　　她缓慢地爬过去，探到那边床头的灯，轻轻摁下去。
　　一声轻微的吧嗒声，屋里瞬间黑暗下去。
　　屋里因为开了空调，窗户紧闭，窗帘也拉得密密实实，只露出一条缝隙，一束微弱的光晕打在冉酒的肩膀上。
　　她撑着身子把冉酒左侧的被子抽过来，小心翼翼地盖在她肚子上，又往上边儿扯了扯。
　　冉酒身上有股熟悉的气味，容汀闻了半晌没闻出来。
　　等她躺回去的时候，心脏像是中了邪般跳个不停，连身上也出了细细密密的汗。
　　旁边的人突然动了一下，声音含糊柔软：“汀汀？”
　　容汀没回声，以为她叫一声就继续睡了。
　　“屋里怎么黑了，你关灯啦？”冉酒好像侧躺过来，仍旧像昨晚一样面对着容汀，清淡的气息扑在她脸上。
　　如果容汀能看到，此时的冉酒强撑着不睡，眼睛却是困顿懵懂的。她说话声音很小，像只奶猫一样，为了让对方听见又蹭过去点。
　　“你睡了吗？”她有点委屈，“怎么不和我说话。”
　　冉酒扬起的头在容汀下颌上不经意蹭过去，冰凉的发丝贴着温热的肌肤，蹭的她一阵阵痒。
　　容汀把终于没忍住，微微躲开，“嗯，马上就要睡了。”
　　她听到冉酒打了个小小的哈欠，嗓音慵懒，“我的沐浴露用完了，今天用了你的。”
　　容汀心头一顿，总算知道这股熟悉的气味哪里来的。
　　她平日里买的东西都是平价，进超市的时候人家推荐哪个就要哪个，她不挑，甚至没有固定的喜好。
　　她长时间用这种东西已经没有任何感觉，然而此时原本属于她的香味被冉酒浸染了，仿佛被赋予了新的意义。
　　厚厚的滤镜作祟，容汀觉得，那么普通的沐浴露的气味在她身上，就闻起来很香。
　　但是这人好不容易撑着不睡，就是为了和她说沐浴露的事情吗？
　　觉得有点好笑，她说：“我知道了。”
　　“我真的没有生气。”冉酒气息微弱，“汀汀，我不会生你的气的。”
　　容汀有些诧异，似乎她比她还要计较晚上的事情，憋了这么长时间，只是为了找个合适的时机和她说。
　　她并不在意，让她不要放在心上。
　　“好。”
　　冉酒那边安静了一阵子，容汀以为她睡着了，自己这边靠着墙有些挤，她轻轻往那边挪了一下。
　　这一下，就碰到了冉酒的手臂，容汀瞬间不敢乱动了。
　　冉酒的呼吸重了一下，“你有被人表白过吗？”
　　容汀浑身的皮肤都绷紧了，捉摸不清她什么意思，于是仔细权衡了半天，如实说没有。
　　那边传来低低轻笑的声音，“我就说。”
　　“什么？”
　　“没被人表白过，好奇吗？”
　　容汀庆幸这个时候是关着灯的，否则冉酒一定会看到她满脸通红，浑身如被火烤般灼热。
　　“为什么突然问这个？”
　　冉酒眯着眼睛，舒服地往枕头角这边垫了下，“嗯......你今天听我的demo，就没有发现有什么特别的？”
　　容汀回想了一下，李薇琳给她打开那个文件是表白的，冉酒配的是主动告白那一方，另一方因为是空白的，所以并不能听出是在什么场景的背景下录的。只是......她想起来，当时听冉酒的声音，总觉得忽远忽近，飘忽难捉，气息有点不稳，甚至还有点喘。
　　她平时在频道里也听过冉酒其他的配音，气息很稳，从不会发生过大的波荡。一个合格的cv，也不会让自己的气息那么不稳的。
　　而李薇琳给她听的demo，有点不太像平时冉酒的风格和水准。
　　她如实回答：“不知道。”
　　“不知道你就敢听？”冉酒狡黠地笑了一声，嗓音因疲倦有种缱绻的质感。瞬间让容汀发觉，此时冉酒的声音......怎么有点像她听的demo。
　　所以那段demo的录制，是故意为了生活化吗？
　　她有点不解：“嗯？”
　　冉酒呵了声，“汀汀啊，你知道为什么那些demo是未公开的吗？”
　　容汀小心翼翼地说：“因为录制的不够好吗？”
　　她觉得她想的怎么也八九不离十，因为那些demo背景音也嘈杂，声音也不稳，呼吸甚至是凌乱的，怎么播出去嘛。
　　冉酒叹了口气，是不指望她能猜出来了。
　　“因为，那些demo，都是我配的亲热戏。”
　　此时容汀还处于一种蒙圈的状态，“亲热戏？”
　　她突然想起李薇琳说过那是面红心跳小剧场，不过按照她当时的理解，大不了只是告白而已。
　　告白就算亲热戏？
　　亲热戏就是两个人很亲热的戏吗？
　　“就是床/戏。”冉酒手背碰了碰她的脸，“你怎么这么笨啊，都听不出来还敢听，还敢给我配另一半，厉害死你了。”
　　她分明是娇嗔的语气，却给容汀一种戏谑的宠溺感，仿佛在和她说你怎么不上天呢。
　　她现在就可以上天了，面红耳赤到不行，直接拿被子盖住了自己的脸，“别说了！”
　　“现在又不让我说了。”冉酒轻轻戳弄裹在被子里的人形，“你当时听怎么听的很带劲呢，那里明明坐着一群人，还敢放出声音来。”
　　容汀的声音在被子里闷闷的，“对不起。”
　　外边戏谑的声音终于没了，容汀把自己裹在被子里半天，觉得有点闷，探出个头。
　　才发现冉酒已经躺回一边了，她松了口气小声辩解：“我真的没听出来。”
　　冉酒：“我信，你现在都害羞成这样，要是当时知道了，估计会挖个洞钻进去吧。”
　　容汀听着很气，但是她想了想，悲催地发现好像确实是这样。
　　太丢人了。
　　“所以，你喜欢听人告白吗？”冉酒又问她。
　　容汀不知她为什么总抓着这个不放，不过她想，照这个趋势，如果冉酒不得到相应的回答肯定不会善罢甘休。
　　她叹了口气，编了个半真半假的理由：“嗯，我很普通，没人和我告白过，所以......有点好奇。”
　　她有点期待冉酒听到这些话的反应，会同情她，还是会放过她......还是照她以往的风格，总会用一些奇奇怪怪的鸡汤安慰她。
　　可那边始终没有动静，容汀离她很近，隔着被子还能清晰地感受到她的瘦弱，周围的光影昏暗，只能看到她纤长的睫毛偶尔眨动，证明她还没有睡着。
　　此外她确实一动不动，连基本的生命体征都微弱。
　　“汀汀，我有点喜欢你。”
　　她开口的那么突兀，嗓音缱绻又惫懒，确实十足的情深意切。
　　床猛烈晃动了一下，容汀噌的坐起来，死死盯着还躺在她旁边的冉酒，怀疑她耳朵出了问题。
　　她脑海里的弦将断未断，被冉酒的话反复碾磨。
　　她居然说喜欢她。
　　真的吗？
　　接着，冉酒两只手垫在脑后，不动如山地又说了一句，“汀汀，我嫩的是栽得你手头了。”
　　容汀：“......”这句话她听得懂，她们家乡所属的方言区和蜀地差不多，那边男生和女生表白就是这样说的。
　　她越来越不理解冉酒的迷惑操作。
　　“汀汀，我猴中意内啊。”
　　“Ting，私は?い??を?し、あなたは知っていますか？ ”（我喜欢你很久了，你知道吗？）
　　“Je t`aime，Je t`adore.”（法版）
　　她说了好多各地的表白方式，有些甚至带点生涩，最后，她说：“知道我的眼睛为什么好看吗？”
　　容汀心头一跳，她怎么知道她喜欢看她眼睛，“为什么？”
　　“因为我眼里有你啊~”
　　说完这句，冉酒终于控制不住笑出声来，整张床微微晃动，容汀浮动不定的心思盛在上边，落不到实处。
　　冉酒笑够了，还有点抽搐不停，够过来拉她的手，“你刚才......你刚才为什么突然像挺尸了。”
　　容汀不让她碰，突然意识到一切只是她临时起意，像是怜悯的施舍，让她体会了这么一番被告白的滋味。
　　汹涌过后心头的潮汐渐渐平静，她蹙着眉：“你为什么这样做。”
　　“怎么啦？”她一副理直气壮的样子，又放柔了声音，“难道刚才你不爽吗？”
　　爽个屁！
　　容汀快要气死了，像一个鼓胀的气球，马上就要飘上天了，突然被人一针戳爆了，飘下来的只剩一张烂皮。
　　不过再想想，冉酒并不理解她的感受。
　　既然不理解，又何谈有错。
　　冉酒甚至无意中满足了她一场虚无缥缈的梦，让她也做了一番梦里的主人。
　　冉酒又捉到她的手，这次死活也不放开，甚至顽劣地晃了晃：“不满意吗？我还会用日语叫/床，你要不要——”
　　“不要！”
　　“嗯？湾湾的声音我也会一点。”
　　“不......不行！”
　　“那，实在不行的话，泰语我也会一点点。”
　　“冉酒！”容汀回过头怒目而视，不过黑暗里什么都看不清，但她甚至能猜到冉酒嘴角应是上扬的。
　　折腾完这么一遭，原本沸腾的湖水此时也变成了一潭死水，附着在地面上再也没有流动的痕迹。
　　她重新躺下来，任由冉酒抓着她，“我困了，睡吧。”
　　冉酒听出来她是真的累了，不再闹腾，将作乱的手乖乖撤回到自己地盘，“嗯。”
　　没一会儿，屋里就安静下来。
　　冉酒似乎真累了，打了个哈欠，又无意识地翻过来翻过去，最后嘟嘟囔囔睡着了。
　　容汀听着身边人平稳的呼吸，侧过脸，只看到她微微缩着肩膀，睡颜也安静清艳，一双疏漠漂亮的眼睛此时乖顺地闭着。
　　外边偶尔有嘈杂的人声和摩托声响动，容汀会下意识虚覆在冉酒耳朵上头，然而很快就发现是多此一举。
　　因为不远处是大片商厦和娱乐区，声音避无可避，红绿闪闪灭灭的灯光能透过窗帘映射进来，驳杂烦乱。
　　如同她此时的心情。
　　可是冉酒不动如山，睡得十分安稳。
　　她忍不住想，这边的卧室要比她那边吵多了，冉酒每天怎么能睡得这么踏实。
　　这栋黑色板楼历史久远，三环以内这样的地方少之又少，在一众高楼大厦和高档小区既里显得贫瘠，又格格不入。
　　容汀此时独爱这样的喧嚣。
　　至少，无论怎么样，此时的冉酒仍然是属于她的。﻿

坠溺、她意识到，自己对冉酒是有渴望的
　　外边驳杂的光线亮了半宿, 容汀一晚上睡不安稳，每当冉酒蹭过来的时候，她就下意识后撤，后来避无可避, 贴着墙壁倒是很凉快。
　　她早上不到六点就醒, 旁边的人还在熟睡中。
　　冉酒睡觉时眉目疏淡安稳, 鼻尖挺翘, 微微仰着下巴, 胸口随着呼吸浅浅一起一伏。
　　看她睡得香，容汀流露出眷恋的神色，突然也有种想睡回笼觉的冲动。
　　只是她今天有小学期的第一堂课, 现实容不得她躺平。
　　容汀极度轻手轻脚下床，一点也没吵到对方。
　　等在她洗漱完，晨光已经慢慢涌现出来，冉酒的卧室始终毫无动静, 应是睡得还香。
　　小学期的课比较密集，平时17周学完的大课要在三天之内都学完, 学生们叫苦不迭。
　　给她们上第一堂课的是教阅读专题的王篾, U大文学院里的人向来称她为灭绝师爷, 容汀之前那门差点挂科的科目也拜他所赐。
　　她整整一上午绷着神经听课，强迫自己不想其他的事情。由于太过心无旁骛, 她不仅把手机调成了静音, 甚至把电脑上的微信和□□都关了。
　　到了一点半，上午的课才结束, 此时, 外边太阳正盛, 在远处的地平线间像被踢来踢去的火球, 班里的人也都不回宿舍了，趴在教室桌子上怨声载道，一边吃着自己带的粮食，一边等待下午的课。
　　容汀这时才拿出手机查看消息，瞬间蹦出了几十条，其中有十几条都是容母发来的。
　　八成是让她既然回了学校就好好学习，小学期也不要懈怠，提前找准方向，选好研究生导师。
　　还有房租马上要续租了，想劝她回四舅那边。不过见她半天不回复，又松了嘴，说租房也可以，如果钱不够再给她打。
　　容汀看完一大串话，回了一声好，接着滑动消息页面往下拉，指尖蓦然顿了一下。
　　冉酒给她发了三条消息。
　　她看了下时间，差不多是在她走了以后那两个小时发过来的。
　　9:15
　　酒：【汀汀，你走了吗？】
　　酒：【这么早就去上课了吗。】
　　10:18
　　酒：【如果你上午没事，能不能给我回个语音？】
　　容汀走出教室，外边点击了语音通话，对方几乎是一瞬间接起来。
　　冉酒接的太快了，容汀还没有组织好语言，对方似乎也不知道该说什么，就这么无端多了五六秒的空档。
　　“汀汀。”冉酒小心翼翼唤她。
　　“嗯，我在。”
　　“你……昨天晚上是不是不高兴了。”她的声音有点沮丧，带着丝嗲音，“我有时候开玩笑没有度，对不起。”
　　容汀深吸一口气，刻意将声音放得很轻松：“没有啊。”
　　对方的声音还是很低落，“我昨天晚上本来是想哄你的。”
　　容汀刚将落下去摔了变形的心脏又突突跳起来，有些不确定地问：“嗯？”
　　“但是，我不会哄人，我脑子……好像有点宕机了。”
　　容汀紧紧控制呼吸，没有说话。
　　对方似乎以为她理解不了宕机文化，还特意解释，“宕机是我们这边经常用的话，意思就是我昨天冲动了。”
　　容汀叹了口气，“不要这样说。”
　　冉酒：“我平时直播惯了，就是这样开玩笑的。要是冒犯你的话，真的对不起。”
　　偶尔冒犯一下也没关系的啊。
　　听她这么说，容汀忽然感觉很累，她继续开着机，走过了整条走廊。
　　最后找到一个空教室坐在里边，让自己慢慢降温，心也慢慢沉静下来，佯装不在乎：“真的没关系，我身边的女生也总是开这样的玩笑。”
　　冉酒那边似乎松了口气，语气比起之前放松了很多：“真的吗？”
　　“真的，”容汀苦笑着说：“女生间偶尔亲热很正常吧。”
　　冉酒轻轻笑了一下，“嗯，我当时也是这样想的，但是我开玩笑过了是不是。汀汀你一般不喜欢被人调戏的，对吧？”
　　她撒娇般讨饶：“我下次不这样了，你别生我的气。”
　　“嗯，我没有生气，别多想了。”容汀看了一下表，“那个，我们马上要上课了——”
　　冉酒立马很懂事地会意：“好，那先不说啦，晚上早点回来。”
　　“好。”
　　容汀是这么说的，然而等下午的课结束，心里仍像是塞满了巨大的空茫，不知道该不该回去。
　　听冉酒上午打的语音，她猜测她今天BaN应该没去上班，可能就在家里。
　　冉酒的小心翼翼和反复道歉，反而让她愈加沉重起来。
　　她隐约意识到现在的她心里乱织毛衣，而冉酒对于她们之间关系的定义却很简单。
　　或许她只是对她有点好感，很想逗她，偶尔兴致上来就贴贴她，但从不会将这些归结于暧昧。
　　晚上八点下课，她在图书馆多呆了一会儿，等回去的时候，家里黑洞洞的一片，完全没有人烟气息。
　　冉酒并不在家。
　　她有种松了口气的感觉，又有点怅然若失。
　　晚上她梳理完笔记，已经11点多，还没有任何动静。
　　虽然说这篇区域人比较多，楼底下就是派出所，她仍然忍不住担心冉酒。
　　等她洗漱完上床的时候，终于忍不住点开对话框，输入【你什么时候回来。】
　　门锁忽然传来窸窣的响动，外边高跟鞋的动静轻而缓慢。
　　她愣了下，慢慢删掉要发出去的整句话。
　　脚步声似乎朝着容汀的卧室过来，她的心不自觉提起来，接着坐了起来等待。
　　声音戛然而止，冉酒似乎站了片刻，又渐行渐远，很快回到自己卧室，再无声响。
　　寂静的一夜就这样过去。
　　后来的几天，她们的作息再也没有重合过。仿佛又恢复了那种容汀早出早归，冉酒晚出晚归的日子。
　　两个人偶尔在微信上发一下消息，容汀让她多注意饮食，冉酒会发很活泼的表情包给她，后面跟着好哒。
　　容汀甚至不知道这段时间她怎么吃饭的，在工作室的时候又会忙些什么，她偶尔也会刷她的微博，上边是不同类型剧的宣发，再也没有更新过生活日常。
　　由于前段时间cv圈爆出知名女cv的宣传照，里边有冉酒的一张，她粉丝量因此成倍速增长，从最初的16万粉丝已经增长到80多万，凡是她配过的广播剧超话，粉丝量也几乎上万了。
　　她的微博再也不会担心评论区冷清。
　　然而冉酒似乎真的很忙，大几千条评论，要是以前至少回复几条，现在她一条都不会回复了。
　　灭绝师爷的课接近尾声，下午五点考试结束，容汀长出了口气，长期紧绷的神经突然就松懈下来。
　　她背着包走出去，头脑昏沉，又不知该去往何处。
　　图书馆暂时没必要去了，回家她又怕看到空落落的屋子，随便找了个自习室进去，教室后边聚集着五六个人人高马大的男生，围着一台电脑看夺命双头鲨。
　　可能是假期人不多，这群人占据着一隅之地，也没有噤声的意识，嘻嘻哈哈没完。
　　“妈的智障，就这个特效，老子五毛钱也能做出来。”
　　“啧啧，要那个脑袋有什么用，还不如把牙齿做得逼真点。”
　　“它这个脑袋好猥琐，像是某宝保健店的，要是我设计得比他强100倍。”
　　接着似乎想到什么龌龊的事情，几个人不约而同笑起来。
　　容汀听着他们说话很烦躁，瞬间有点理解为什么有些女生总是讨厌异性，估计是太过聒噪吧。
　　她在自习室呆不下去了，想着先去食堂吃点东西。
　　外边烈日炎炎，她抄小路走了梨园的情人坡。
　　这么做有些冒险，因为她们学校出了名的占地面积不大，从北到南十分钟就能走完，学校的小情侣们没地方约会，一有时间就跑到后边的情人坡，喝点小酒表表白，风花雪月一番。
　　路过情人坡的时候，她还特意加快了步伐，猝不及防间一声女生的娇吟传来。
　　偏偏就在她前边，容汀脚步一顿，看到被挡着的人穿着绿色亚麻裙，素白的的手指环在身前人腰肢上。
　　而另一个人略微高一些，亦是裙装和白衫，长发披肩，分明也是个女生。
　　娇/吟声就是两个女生亲吻时发出来的，密密匝匝，泛着唇瓣碰撞的轻响。
　　她不知道自己怎么跑出去的，两只脚虚软地踩在灼烫的水泥路面上，风吹过来，顺着她的侧脸流淌过发丝，整个世界都随着她奔跑的速度一概远去。
　　等停下来的时候，她已经快跑出西门，周围零零散散的人用奇怪的视线打量她。
　　她都顾不上了，费力地喘着气，有种被深海吞噬的感觉，这种熟悉的错觉拽着她，一步步沉溺进去。
　　女孩子亲热的声音鞭笞在她敏感的神经上，她居然有了种奇异的兴奋感，浑身都战栗，要被亢进的心跳撞得弹起来。
　　而且在这一刻，她最先想起的是冉酒白皙的锁骨，乖顺纤长的睫羽，安睡在她旁边的姿态。
　　她出了一身忽冷忽热的黏汗，体温烧得她昏聩无力，有种即将完蛋的感觉。
　　以往她只是觉得自己喜欢冉酒，欣赏于她，坠溺于她，强行加到身体的层面则有些庸俗。
　　这时，她意识到，自己对冉酒是有渴望的。﻿

猫猫、仙女落泪
　　学校西门这边不知何时开了家新奶茶店, 此时的人不多，只有零零星星几个人排队。
　　这边有空调，容汀下意识往这边靠了下，柜台小哥热情地朝她打招呼：“美女, 要什么？”
　　这回不要也不行了, 她看了下上边的单品, 小哥主动推荐：“我家牛乳茶是招牌的, 都说好喝。”
　　容汀摇摇头, 指着最末尾的水果茶，“来两杯柠檬椰椰果茶吧。”
　　她扫码付款，拎着两杯茶回家, 到了门口看到外边居然有两只陌生的女鞋，款式还比例老，是那种黑色尖头的老太鞋。
　　她撤后一步又看了看门牌，分明是601, 底下也是冉酒放置的蓝精灵脚垫。
　　怎么会有陌生女鞋。
　　家里来了人？
　　她想起容母和她刚说的，租期到了要续约。
　　万一, 冉酒找了新的租客怎么办。
　　她这么一慌, 连钥匙都差点掏不出来, 匆匆忙忙打开门以后和里边的两人面面厮觑。
　　冉酒坐在沙发上，侧边的沙发上还坐着一个人, 这人她还认识。
　　原来给她推荐房源那个民宿老板娘笑呵呵地和她打招呼, 满脸慈爱：“哟，这是我原来给你介绍那室友吧。我就说我眼光没错, 这个比起你之前那些妖魔鬼怪室友不好多了。当时我就觉着这姑娘文文静静, 性子还温柔, 会照顾人。”
　　“庞姨。”冉酒打断她的喋喋不休, 斟酌半天道：“我真的不能养。”
　　什么不能养？
　　容汀正一头雾水，看着那老板娘满脸慈爱的纹路，仿佛在向冉酒提什么要求，不过貌似被她拒绝了。
　　脚脖子倏然贴上来个毛茸茸的东西，容汀吓得大叫一声，差点原地起跳。
　　一只深蓝色眼睛的布偶猫正无辜地看她，舔了舔鼻子，朝她奶声奶气地嘤了一声。
　　但是这么庞大的身躯偏偏长了张天使面孔，容汀抚着心口，多少有点吓得够呛。
　　“瞎说，你肯定想养，你妈和我说你小时候特别喜欢猫咪。”老板娘继续循循善诱：“小酒，我那边要不是养不成也不放你这边啊，去年我花了三万大洋买的，现在一岁多正是好玩儿的时候。”
　　冉酒盯着猫的眼神倒是喜爱，能看出确实喜欢。
　　毕竟是自己母亲的朋友，在北京这几年也多凭她照顾，再无情的话也说不出来。
　　她想了想还是拒绝了：“你又骗我，猫在这个季节是掉毛的，我并不是一个人住在这里。”
　　这话让女人有些不好意思，转而耍赖般嘟囔：“所以在你这里放几个月咯，阿姨那边客人太多，它太笨，跟着人跑会丢，掉的毛客人也不喜欢。”
　　冉酒有点说不过她，猫正好转到她这边，她撸了一下遗憾道：“我不会养猫的。”
　　“学学就会了。”
　　她似乎有所松动，下颌朝着容汀这边抬了一下，声音稍显冷淡：“她怎么办？”
　　女人求助似的视线立马落在她身上，几步走过来抱起猫。猫还眨巴着无辜纯然的眼睛，一条大尾巴晃了两下，小鸟依人地倚在她怀里。
　　容汀愣怔地看着猫咪，女人眨了下眼睛，“想抱抱吗？”
　　最后容汀鬼使神差地抱着猫。
　　布偶的质感不是一般好，还绒呼呼的，她手背蓦然被猫舔了一下，觉得这种生物还是挺可爱的。
　　女人大功告成地回去，“你室友没意见，下午我把猫粮和猫砂盆那些送过来。”
　　临走的时候，冉酒给容汀介绍，“你下次叫她庞姨就行。”
　　女人笑着应了声，抓起容汀的手握住，拍怕她手背，“孩子，租期快到了是不，住的还行不？”
　　容汀点点头，如实说：“很好。”
　　“那别换了好不？小酒也很习惯和你住着了。”
　　冉酒在一旁阻止：“庞姨！”
　　“好好好，我知道了，那你自己决定。”庞姨作出投降的手势，笑眯眯地拎着包走了。
　　回到家里，冉酒有些愁闷地坐在沙发上，容汀把一杯果茶递给她。
　　冉酒看了下标签，插管进去，抿了一口：“好喝。”
　　“嗯。”
　　容汀蹲在地上和猫对视，戳了戳它的额头，猫以为要和它玩，两条后腿立起来够她的手。
　　“小心别被它抓伤。”冉酒无奈地说，“这回又来个祖宗。”
　　容汀敏锐地捕捉到她话里的词，“什么是又？”
　　冉酒不说话了，良久，她小心翼翼问：“真的想养？”
　　容汀点头。
　　“那就养吧。”
　　容汀想起件事儿，“庞姨怎么知道我租期快到了？”
　　冉酒扶额，“她问的，我和她说了。”
　　容汀很认真地看着她：“我想继续租，可以吗？”
　　冉酒被她这股认真别扭的劲儿弄笑了，“我给你减免租金，你想租到什么时候就什么时候。”
　　“那你和我继续住吗？”
　　冉酒撑着下颌，半垂着眼帘：“你想吗？”
　　良久，容汀很郑重地说：“想。”
　　“不会嫌我烦？”
　　“不会。”她坚决地摇摇头，“从前，现在，以后都不会。”
　　冉酒眼睛倏然一亮，嘴角矜持地浮现一个很淡的笑容，继续喝果茶，才发现里边她喜欢的料都有。
　　半糖，椰子味，有椰果，红豆，西米露，只是没有乳冻和奶，连她亲妈就算知道她牛乳过敏，都不一定能做到这么细致入微。
　　容汀突然发现冉酒的眼角变得湿漉漉的，睫毛承了水汽的重，整个琥珀色瞳仁都变得雾气蒙蒙，眼底倏然就滑下一滴泪。
　　容汀突然就傻眼了，冉酒的眼尾似被漂染了越来越红，泪珠子断线似的又掉了几滴。
　　她的泪看起来很轻，不会蓄积在脸上，偏偏表演了一场仙女落泪。
　　“别哭啊，怎么了。”她下意识就要伸手去碰，冉酒很有骨气地别开脸，躲着她的手。
　　接着轻轻抽噎起来，赌气般含着吸管，恨恨地吸了一大口上去，那么多甜料都让她食髓不知味，还被呛了一下。
　　看她剧烈咳嗽起来，容汀这回彻底端不住了，过去拍着她瘦弱的后背，“酒酒。”
　　她微红着眼瞪她：“你这几天为什么不理我。”
　　容汀一头雾水：“我理了啊。”
　　冉酒迅速和她拉开距离，“你还学会阴阳怪气了！”
　　“没有啊！”
　　“你就会说这几个字！”
　　冉酒控诉般指出她的罪名：“我这几天都吃不上好吃的饭，要吃外卖！你回家也不和我打招呼，只会在微信虚情假意！你还没换床单，但是都不和我睡了！”
　　“所以，你就是偷偷和我置气！”
　　她原本就应该是个小天仙，万人捧的样子，现在在她面前哭唧唧的，眼睛微肿，漂亮的眼梢哭得更红了，像只被丢弃的幼猫。
　　“酒酒。”容汀过去抱着她的肩，“那我们现在开始和好了，行吗？”
　　她偏哼了一声转到一边去，良久见容汀没凑过来，又转过脸看她：“那你不能再对我冷暴力，还有要做菜，即使真的生气了...... ”
　　她很小声：“你也要和我说。”
　　容汀笑着点点头：“嗯。”
　　冉酒不高兴，“你刚才抱着猫都很喜欢，对我的回答那么敷衍。”
　　容汀面对她的撒娇总是束手无策，“你别生气了，你每次不开心，伤害的都是自己。”
　　到了晚上，老板娘把猫粮和猫砂盆那些都送过来了，饿了一下午的猫此时埋在猫粮盆里吃个没完。
　　容汀撕开一袋猫条，猫闻到香味立马凑过来咬袋子。
　　容汀旁边还有三个口味的，此时她摸着顺滑的猫毛心情很好，“猫猫要吃什么呢？”
　　“猫猫要吃黄焖鸡，辣炒小牛肉，炒菜花。”
　　冉酒不知什么时候出来，此时的眼睛已经消肿，穿着居家睡裙，神色恹恹却带着傲娇劲儿。
　　然而每当她这样要死不活时，总有种奇特的颓靡美。
　　容汀一时被美色迷晕了头，“好，会给猫猫做的。”
　　*
　　来她们家暂住的这只猫名字叫钱多多，从中足够体现出客栈老板娘美好又朴实的愿景。
　　容汀叫得时间长了，发现猫对于复杂的名字爱答不理，于是干脆叫咪咪。
　　有次叫的时候，猫倒是没叫出来，冉酒站在门口怨恨地看她，“你再叫，我粉丝都以为我换墙头了！”
　　待她关上门，容汀一脸懵。
　　什么？
　　什么东西？
　　后来她也不叫咪咪了，改叫猫猫。
　　在冉酒面对一地猫毛抓耳挠腮时，她发现容汀总能比她先学会处理棘手的事情。
　　比如她能熟知猫的各项反应，对它的习性一清二楚。
　　猫抓地时她及时把猫抓板推过去，猫四处嗅东西时容汀能眼疾手快地把猫扔进猫砂盆，猫抓人裤腿的时候，容汀就知道大概是没猫粮了。
　　这样子，再过几天，就是“容·猫学专家·汀”了。
　　冉酒有次喝着容汀给她煮的槐菊茶，还一脸不满说：“你怎么对猫这么有耐心。”
　　容汀轻飘飘掠了她一眼，“你猜我从谁身上练出来的？”
　　冉酒瞬间语结，哼了一声，把一壶槐菊茶全都端到自己卧室了。
　　她生气了，决定一点都不会给她分。
　　然而容汀的小学期快要结束了，大多时间比她还忙，冉酒有时在家面对猫时愁云惨淡。
　　猫把水盆打翻了她也不知道原因，猫咪饿的叫时她差点找不到猫粮，猫开始四处挠沙发，她把猫抓板递过去，猫高冷地看了她一眼，继续抓沙发。
　　冉酒崩溃，这到底是是怎么回事。
　　然后她只好废了九牛二虎之力把猫抓到腿上，被迫笨拙地给猫修剪指甲，第一剪就荣幸越过了血线。
　　猫猫大怒，一爪拍在她手上逃出生天。
　　转悠半天，猫似乎发现容汀这个正主不在，又转回来围着她嗷嗷叫，似乎控诉她刚才欺负猫的恶劣行径。
　　冉酒苦着脸看着手背上浅淡的破皮印子，也不知道怎么处理。
　　只好拍照给容汀发消息问，过了会儿对方回复：【你受伤了？茶几底下有海藻芦荟和碘伏，你先涂上杀菌。】
　　涂完以后冉酒有一下没一下逗猫，又发：【小猫也受伤了，我给它剪指甲剪到血线了。】
　　这回容汀就平静的多了:【不用担心，等我回去再处理。】
　　小猫不满地嗷嗷叫，冉酒忽然俯下身来点它脑门：“叫什么叫，对我不满意，等你另一个妈回来吗？”
　　“喵嗷~”
　　“她和我最好！”
　　“喵嗷~”
　　“她和我天下第一好！不信你看着。”
　　冉酒拿起手机打开对话框，然而真的要输入却不知输什么，临时打退堂鼓盗用了猫的名义。
　　【你什么时候回来，猫猫想你了。】
　　不一会儿，容汀回消息，冉酒拿起来看。
　　【我也想猫猫了。】﻿

指甲、冉小酒，你怎么这么娇气。
　　容汀回家的时候, 冉酒刚在浴室洗完澡，门口就开着一小条缝隙，猫在门口扒拉着门，劲儿还挺大。
　　眼看着那条缝越来越大。
　　哗啦一声, 浴室的门开了, 伴随着里边氤氲而出的水汽, 冉酒蹲下来一把提起猫两只前爪：“大色猫, 还想让我走光！”
　　她穿着刚及膝的白色丝绸睡裙, 温润潮湿的头发用发夹夹着，浑身带着香甜的沐浴露气息，仰头看到容汀就控诉：“这个坏东西, 你快点收拾它。”
　　猫：？？
　　后来容汀把猫抱在沙发上，拿着指甲钳给它剪指甲，冉酒好奇地凑在一旁看。
　　她刚洗完澡，面颊敷粉, 鼓着腮帮子，唇微微地撅着, 容汀颈侧的皮肤被她呼出的鼻息烫得发热。
　　容汀撤开一点给她展示：“看到了吗, 这条粉色的是血线, 但是剪的时候还得再往前一点，不可以比着剪。”
　　冉酒崇拜地点头, “嗯嗯。”
　　她湿润的长睫毛低垂下来, 一本正经看猫的爪爪，结果猫还被吓到了, 两只前爪不停扑腾, 容汀差点抱不住。
　　冉酒愣了一下, 有点被惊到的样子比猫都可爱, “怎么办？它不让你剪了。”
　　容汀很淡定，从旁边沙发上拿下来营养膏递，拧开盖子递到她手里，“你拿着这个稍微挤一挤，别挤太多了。”
　　猫嗅到营养膏味道不扑腾了，歪着头眯着眼舔舐，容汀趁机把两只前爪剪了个干干净净，“好了。”
　　冉酒收回营养膏，盖上盖子，猫不满地喵了声。
　　冉酒幸灾乐祸点了点它脑门：“就不给你吃！”
　　容汀哭笑不得：“你和猫置什么气。”
　　“它挠我，还偷看我洗澡，大色猫。”
　　容汀：“......”她竟无法反驳。
　　想起冉酒给她发微信说被挠了，她才有些关心地凑过去，“伤口怎么样了，深不深，你怎么还洗澡了。”
　　“太热了。”冉酒将冰凉的发丝拨到肩膀一侧，露出修长白净的脖颈，将一只手伸过来给她看。
　　容汀抓着她的手，两人呼吸无限接近，容汀凑的太近，细小的呼吸喷洒在她手背上。
　　冉酒突然有些异样的感觉，以前又不是没有这样的接触。此时却怎么也和原来的不一样，她想缩回手，却被抓的紧紧的。
　　“别乱动。”容汀蹙眉。
　　冉酒不敢乱动了，无意识中和她呼吸纠缠，原本清凉的身体被热意蔓延，耳垂也微微发红。
　　这样的感觉怎么有点诡异，似乎超出了她的控制能力，她强迫自己看向别的地方。
　　肯定是刚洗完澡太热了。
　　容汀还在找那条伤口，指腹一寸寸探过她的肌肤，由于太小了，盯了半天才看到。
　　好在只是表皮伤，没出血，加上冉酒洗完澡以后肌肤被水汽蒸腾过，更是什么都看不到了。
　　她松了口气：“还好，不用打疫苗。”
　　“哦。”冉酒收回手，声音闷闷的。
　　“我让你抹的海藻芦荟抹了吗？”
　　冉酒乖乖点头：“抹了。”
　　容汀笑着轻捏她掌心，“嗯，很乖。”
　　她的笑意落到冉酒的眼睛里，冉酒被水洗过似的眼睛忽然晃起一圈圈涟漪，未曾这样被人温柔以待过的人，心也有些松动下来，一些别扭的防备瞬间像城墙上的墙皮逐层剥落下来。
　　冉酒突然又娇气起来，“你给猫剪指甲，我的指甲还没人剪呢。”
　　容汀拉过她的手看，记得她以前喜欢涂各种绿的指甲油，墨绿，水草绿，牛油果绿，黄绿，此时的指甲没涂任何颜色，除了微微冒了点尖，月牙圆润，肉包着指甲，干净整齐。
　　“没有涂指甲油吗？”
　　冉酒淡声道：“最近懒得打理，再说老出席活动也不方便。”
　　“哦。”容汀抓着她的手指看了半天，“很干净，不用剪啊。”
　　冉酒瞬间有点气，抽回手：“什么不用剪，我上午才把自己手划伤。”
　　“用指甲吗？”
　　“当然啊！”
　　容汀瞬间噤声，看着她高冷又气闷的脸，忍不住哄她：“我也给你剪剪？”
　　她别过头：“不用了。”
　　“剪嘛，我现在又没事做。”容汀扯她裙角，“万一又把你弄伤了怎么办。”
　　冉酒被她的注视弄得不好意思，嘴巴却还傲娇：“那你剪吧。”
　　“爪子。”容汀手心朝上。
　　“谁是爪子。”冉酒很严谨地纠正她，却还是将手放在她手上，“动物才是爪子，人是手。”
　　“哦。”容汀不在意，拿着她的手比对角度，看怎么样子剪比较方便。
　　两个人并坐在沙发上，只能蹩脚地面对面剪，等指甲刀放在冉酒本就很浅的指甲上时，冉酒忍不住瑟缩了一下。
　　容汀见对方手抽回去，“怎么了？”
　　冉酒有些惧怕：“你刚才那样剪，指甲有很紧绷的感觉，我怕。”
　　“怕我给你剪到血线吗，那怎么办。”容汀也不急，嘴角微翘，很有耐心地看着她，又比划了下指甲刀，好像从冉酒那个方向剪的话会好一点。
　　“要不——”
　　冉酒以为她要说要不算了，其实她也是这样想的。
　　刚才原本想逗逗她，谁知她还真的给剪，她却先萌生了退意。
　　“要不你坐我腿上吧。”
　　“什么？”冉酒差点像被雷劈了，肩带霎时溜了一根下去。
　　她马上又扶起来，别过脸分明有点不好意思：“这不太好吧，再说我有点高。”
　　容汀的笑意那么单纯，里边仿佛容不下任何杂质：“你瘦啊，又挡不住视线。”
　　最后冉酒在唾弃自己非要撒娇又百般不行的情况下，终于把自己推进了火坑。
　　她一直劝自己，以前又不是没给她抱过，女生之间有什么不好意思的。
　　这样自我麻痹中，她终于犹犹豫豫伸出妥协的爪爪。
　　“那我坐了啊。”她望着容汀，柔软乖顺，其实心里早就抓狂了。
　　容汀往后靠了些，“坐吧。”
　　冉酒站起来慢慢凑近她，先把自己的睡裙先抚弄起来，接着缓缓坐在她腿上。
　　动作那么轻，轻的像片羽毛。
　　冉酒怕头发扫到后边的人，问她：“你用右手吗？”
　　容汀在不经意间深呼吸，点头：“嗯。”
　　冉酒把头发全拨弄在左侧肩膀前，容汀手心冒汗，却发现对方侧过脸的时候也在惴惴不安地瞅她，原本圆而大的眼睛，因为半敛着，眼尾被拖的又长又翘。
　　她卧蚕更是有种清纯澄澈的感觉，瓷白的脖颈带着一股潮湿的幽香朝她袭来。
　　这人坐在她身上也一点都不重，腿绷得很紧，仿佛刻意收敛了重量。
　　容汀拉着她的手，两人谁都不说话，屋子里只有剪指甲时脆生生的动静。
　　容汀下手简单利落，剪的也很快，冉酒一开始还有点局促，后来被她的动作吸引，一眨不眨地看她剪的动作，心里慢慢不再瞎织毛衣。
　　基本两下就能基本剪好，剩下还把边缘修剪一下，剪出来的指甲圆润好看。
　　“汀汀真厉害。”冉酒由衷地赞叹，琥珀色眼睛充满惊异。
　　容汀不知想到什么地方，剪完她左手的指甲稍微停了一下，“你这样坐还好吗，要不要换个姿势。”
　　“嗯？”
　　“就是。”容汀想了想，居然一时半会儿不会表达自己的意思，“你不会腿麻吗？”
　　闻言，冉酒发现她刚才坐的太僵硬，屁股确实有点麻。
　　她扶着她肩膀，干脆侧过来坐在她身上，不过这回变得更随意。她的脖颈有些酸，就直接枕到容汀肩膀上了。
　　这回容汀突然感到身上的重量更为真实，她眉毛一挑， 有些得寸进尺地环着她的腰：“要不再往这边点？”
　　冉酒又动了一下，容汀拿着她右手，刻意放慢了一点速度，剪完以后又用指甲锉把边缘全都磨了一遍。
　　她发现冉酒的指甲尤其的薄，因此她在连侍弄边缘的时候都不敢用力，生怕弄疼她。
　　剪完以后她蹙着眉：“你以后不要经常做美甲了，会损伤指甲的。”
　　冉酒仍旧像是什么都不懂的样子，拿着自己修剪精致的指甲反复看，很满意。
　　“嗯？为什么？”
　　“经常做美甲会导致指甲很薄，类似你这样的。”容汀拿起她左手，指腹贴着她拇指指甲划过，“感受到了吗。”
　　冉酒哪能感受出来，她突然抓住容汀要撤回去的手，在她指甲上也摩挲了一圈，又试了试自己的指甲。
　　这么一对比，好像......确实有点薄，
　　她还不信邪，又蹭过两人指甲边缘，还真是她的要薄很多。
　　容汀被她拉着手反复摩挲，掌心就这么蔓延出湿汗，原本明目张胆地占便宜，此刻与她的单纯对比也显得居心叵测起来。
　　冉酒摸了一遍又一遍，像是发现了新大陆，惊喜地眨巴眼睛，“你好厉害，这个都能发现。”
　　“所以。”容汀抓着她两只爪子抖了抖，“要多泡泡温水，多吃水果蔬菜，不要总是吃肉。”
　　冉酒不甘示弱，反客为主，也把玩着她的手摆出各种造型，“知道啦，以后你帮我记着。”
　　容汀突然缩回手，冉酒不乐意地又去捉，容汀就感觉身上的重量随着她乱动时重时轻，弄出人一身汗。
　　她突然用力环住她的腰，声音绵软又带威胁：“不要乱动了。”
　　冉酒哼了一声，用虎狼之言表示不服:“只能你玩我不能我玩你吗？”
　　听着这让人浮想联翩的造句，连打架都要打平手，容汀心里哭笑不得，又觉得指望她开窍是不可能了。
　　霎那间，她的心跳如鼓擂，越过她最初见到冉酒的那次，跟现在的无数次心动一齐鼓胀躁动。
　　她又珍惜而沉溺地抱得紧了些，“冉小酒，你怎么这么娇气啊。”﻿

反差、汀汀，你刚才说什么？
　　小学期快要结束了, 马上要进入下一学年的学习，容汀在自习室做收尾的作业，想起那天的事情还是有点好笑。
　　冉酒被她说了娇气，鼓着脸老不情愿, “你以前都没说过我娇气的！哼, 果然两人住久了没有新鲜感, 就开始嫌弃我。”
　　容汀揉揉她的腰：“没有嫌弃啊。”
　　“就有！”
　　她最后妥协：“你说有就有吧。”
　　冉酒的五指蓦然插/入她指缝, 狠狠地并拢, 容汀感觉到轻微锐痛，才发现这家伙挺记仇的。
　　最后又抱着哄了半天，她把一个苹果放在她嘴边, “你也需要零食激励吗？”
　　冉酒气得直接下去了，第二天一上午没有理她，最后还是中午吃饭才溜出来的。
　　她很喜欢容汀从家带的辣菜，那么简陋的包装, 冉酒也不嫌弃，每次直接拌在米饭里吃能吃两碗。
　　吃完还小心翼翼把瓶子藏在冰箱里, 堂而皇之地霸占辣菜使用权, 举止和一个小孩子无异。
　　想到这些, 容汀心里总是像浸入蜜缸，时常会无意识地笑。
　　她打开微博, 看到冉酒更新了一条状态, 是她张开的手。
　　手指白皙修长，指甲粉嫩干净。
　　文案：【新剪的爪爪好好看。】
　　炸出底下一片评论。
　　【妈耶, 老婆指甲裸色的也超好看！】
　　【以前我是颜控, 后来我是腿控, 现在我是手控了！】
　　【老婆怎么这么可爱呢, 连爪爪都拿出来分享呢。】
　　【嘿嘿嘿，暴言，这手打人应该挺疼的吧。】
　　她看不懂最后几句留言，但是大致认为是夸冉酒的，嘴角浮现了浅淡的笑意。
　　她的表现被周围人捕捉到，便被调侃一番，有些说学霸找对象了，有些说学霸又要拿奖学金了，无非是众说纷纭。
　　她也很高兴地笑笑，不当回事。
　　可能因为快开学了，自习室的人终于多了起来，她为了方便总是坐在最后边，占据一个电线插头，一寸方桌，静静的在那里没有声响的学习。
　　如果没人注意，她差不多能和空气融为一体。
　　宿舍她再也没回去过，那次班里发了安全教育宣讲册，班主任让各个宿舍长给自己宿舍带回去学习，陈赛宇殷勤地发微信说要给她送。
　　那个宣讲册不是什么重要东西，她原本一直不想回复，偏偏陈赛宇连着给她刷信息，又不能直接删人。
　　她后来只好答应，说上课的时候给她就行了。
　　上课时候她怕陈赛宇揪着她不放，刻意在前三分钟才进去，陈赛宇果然要拉着她问东问西，上课铃及时响起，对方的脸色灰败，她也松了口气。
　　这堂课的知识她预习的差不多，那个教授讲课无聊，基本上狂念PPT。她就安心做自己的事情，上到一半电脑微信上收到冉酒的消息，叫她中午一定要回家。
　　看着跳出来的消息，大约是上午10点，那个时候她已经从家走了好久。
　　她有点惊讶，以前都是她叫冉酒回家，冉酒几乎不会主动叫她。
　　何况如果有重要的事情，冉酒通常会提前几天告诉她。
　　看着这条消息，容汀脑海里闪过很多可能，还是先回了个“好”。
　　她先是想起自己的房租还有两个月的时间，难道是要和她商量一下收租的事吗。
　　下了上午最后一节课，她早早收拾好东西，甚至为了快点还扫了个单车。
　　快到了小区门口，她挑了个锁车点锁车。
　　锁车的时候打开手机，见到冉酒之前的消息：【你回来了吗？】
　　她动作加快了些，快走到小区门口，却被一辆吸引住视线。
　　她就算再与世隔绝也认得这种车，一款香槟色迈巴赫。
　　她在陈达的别墅区经常能见着这种颜色的车。
　　陈白媛后来偷偷和她说，她们小区住着几个明星和网红，迈巴赫方便用作保姆车，他们平时开的就是这样的车。
　　这辆车与灰色大板楼实在格格不入，因此车主也很有先见之明，直接停在了外边，似乎明白这车进入这个小区都显得降了身份。
　　若说别人可能又要感慨命运差距种种，容汀瞅了几眼这辆车，并没有什么感觉。
　　她向来对物质上的东西比较看淡，平日里吃穿用度舒适就好，这是觉得这车有点突兀。
　　等进了小区，她把自行车停到停车处，快步往回走。
　　远远见着一个男人手里抱着束花，好像在和什么人交谈，而对方站在楼道门的阴影里，身材很瘦，交叉着双臂，看不清楚面庞。
　　然而态度明显冷淡，从她总是和男人保持恰当的距离就可见一斑。
　　男人上前一步，对方就后退一步，最后整个人都快男人的身影被挡住了。
　　偏偏这俩人就在她租住的楼门口拉扯，容汀有点犯了难，不知道到底该上前还是再等等。
　　那两人似乎处于胶着状态，男人好几次想递出手里的花，女生却都抱着双臂，完全不接。
　　容汀从不关心别人的事，又怕冉酒等的着急，打算先和她说一声。
　　打开手机，她忽然发现冉酒又给她发了条消息，只是刚才她关掉对话框太快，因此没看到后一句：
　　【还没回来的话先别着急，晚点儿再来。】
　　为什么又突然要她晚点回去，她心里直觉不对，反而有点着急了。
　　她就这么走上前去，看到了那个女生的脸，脚步突然顿住。
　　那里的人分明是冉酒。
　　而她面前的男人也有点熟悉，她记忆力不算差，搜遍了勾间脑回，发现这人就是陈白媛每天念叨那个霆，那次屏幕上衣着光鲜的男人，曾和冉酒一起并肩走下去过的男cv。
　　此时他一边捧着一束花里胡哨的花，另一只手提着几个奢侈品店的包装袋，上边印着容汀不认识的高档品牌名称。
　　他的装扮也一副精英样子，打了发蜡，脸上带着沉迷又甜腻的笑，周遭的一切都证明他来自一个虚幻又浮华的世界。
　　冉酒站在他对面，没有表情，说话声音也很低，基本听不到她说什么，但是表情明显不耐。
　　容汀的脚步止住，她脑子里闪过很多可能。她生活的简单，固执，甚至有些乌托邦的沉浸意味。
　　而她并不知道冉酒向往的东西，是否和她一样。
　　冉酒太过惊艳出众，即使平日里收敛了光芒，也影响不了她暂时蒙尘的本质，钻石总会发光，耀眼的火光总会吸引飞蛾。
　　她越走越近，两人似乎没看见她，还在说话。
　　霆又把手里的花送过去，“我这次来没有别的意思，只是你们工作室的人给了地址，就来看看你。”
　　冉酒声线毫无起伏，还算得上客气：“谢谢，我上班时间自然会出现在工作室，至于我的私人生活，也请不要打扰。”
　　碰了壁，霆脸上明显出现晦气尴尬的笑，“那就算了。”
　　“把东西也带回去吧。”
　　霆的嘴角尴尬地扯了扯，动作也变得僵硬：“你先留着，这次来我没告诉别人。”
　　冉酒眼帘半垂，已然很不耐烦：“你告不告诉别人，都不会影响我的决定。”
　　他终于气馁了，“好，回见。”
　　冉酒不再和他说话了。
　　眼看这人要走，容汀心里无端松了口气，正要上前，忽然被冉酒的余光瞭到。
　　冉酒的神色瞬间有些复杂，讶异、慌张，接着恢复十足的冷淡，朝她轻轻摇了摇头。
　　容汀愣了，冉酒这个样子，好像现在并不想和她打招呼。
　　她脚步一滞，那个男人就带着满脸戾气和她擦肩而过，似乎对这个拥挤的地方很是厌烦，路过她时甚至碰了下她的肩膀，也没道歉。
　　待他的身影终于消失在小区门口，容汀如梦初醒，发现自己在那里不知呆立了多长时间。
　　在此期间，冉酒始终没和她说过一句话。
　　“回来了？”冉酒忽然叫她，柔声和她说，“那我们上去吧。”
　　容汀一时半会儿还在回味刚才那一幕，冉酒的的表现有些刺痛了她，她一时不懂她这样做的原因。
　　是因为有那个男人在场吗。
　　冉酒看起来不在乎那个男人，可是当着外人的面，为什么装作不认识她。
　　“怎么啦你？”冉酒的目光有些关切，探过手来抓她，“是不是不舒服。”
　　“没有！”容汀霎时撤开手，茫然，又有点委屈失落。
　　冉酒动作顿了下，没有强迫她，仍是温声说：“我们先回家。”
　　*
　　回家以后，容汀重新平复了下情绪，怀有芥蒂的同时还是委屈。
　　猫看到两个主人回来了，巴巴等在门口，冉酒只是用脚将她勾回来，谁都没有抱它。
　　猫想缠她们的腿，两个人之前气场冷漠，谁都没搭理它。
　　猫委屈地叫了一嗓子，恹恹地跑到一边去了。
　　冉酒似乎并没有解释的打算，径直走向了沙发上放着两个购物袋，一个透明，一个不透明。
　　冉酒递给她另一个透明购物袋子：“我买了些食材，你看能不能做点吃的。”
　　容汀接过来，往里边瞅了眼，里边有海虾小黄鱼这种生鲜，也有切好的肋排，还有些蔬菜。
　　一种无力感席卷了她，在她还在纠结刚才的事情，冉酒却只是轻描淡写让她先做饭。
　　她放下袋子，冉酒也抬起脸，安静地和她对视，温纯的琥珀眸子里干干净净的，什么都没有。
　　有点气了！
　　容汀摆烂地想，总之中午也要吃饭的，她做就是了。
　　提着一堆东西去厨房的时候，她甚至眼圈一红，眼底泛着酸涩。
　　切菜的时候拿着刀都不稳，最后叹了口气，克制不住反复回味刚才的事，想来想去又嫌弃自己是不是想多了。
　　后边的门突然打开，冉酒探进来半截身子，“需要帮忙吗？”
　　“不——”话说到一半，容汀转念一想淡声道：“虾需要开背。”
　　冉酒走到她旁边，看到盆里已经洗好的青虾，“你教教我，怎么开？”
　　容汀拿过来一只青虾和开背刀，从虾壳接近头部的关节笔直插进去，恰好将后边的虾壳挑成两半，接着把黑色的虾线勾了出来。
　　“这样就可以了。”她的动作简洁利索，没有为了她看懂而刻意放慢，“如果还有没处理完的虾线，就把尾巴揪掉，会带出剩余的。”
　　“哦。”冉酒明显还有点不会，懵懂地眨巴着眼睛，却见她不欲再说，于是乖巧地接过来刀。
　　容汀切菜的间隙，余光留意到她那边。
　　冉酒十指不沾阳春水惯了，动作有点笨，分开虾背的时候容易戳入太深，往往虾线还没出来，虾就快分成两半了。
　　后来她才稍微把握住了点力度，挑开虾背时小心翼翼，然而整只又容易只挑开一半，她不敢再用刀，而是小心翼翼地拿手撕开。
　　冰凉锋利的虾壳从她手上划过，每次都看得容汀胆战心惊。
　　后来证明她的担心是有原因的，冉酒又弄一只虾的时候，撕的时候不小心，指腹直接被坚硬的壳划伤了。
　　血线慢慢溢出来，冉酒只感到指腹有轻微的刺痛感，都不知道伤口在哪里。
　　旁边的人却比她反应还快，容汀匆忙抓起她的中指放在凉水下边，等冲了几秒将周围的水渍擦干，又跑回客厅。
　　冉酒呆立在那里，满脸茫然，直到看见她回来的时候拿着创可贴。
　　她像是对待珍贵的艺术品一样，找好伤口的位置，那里已经不出血了，但她还是小心翼翼把创可贴缠上去，确保没有一丝空隙才行。
　　心念一动，冉酒另一只干燥的手就覆上她的发顶。
　　摸完，容汀正好抬起头，愣怔地看她。
　　冉酒无辜地眨巴了下眼睛，“你头上有东西。”
　　“什么东西。”容汀以为切菜把菜屑弄上去了，可是自己摸了下发顶，什么都没摸到。
　　冉酒又微微一笑：“已经被我拿下来了。”
　　容汀回去继续切自己的菜，见冉酒还要碰那只虾，下意识握住她的手腕：“小心感染，先别沾水了。”
　　她语气淡淡的，冉酒倒是也听话，缩回手去，但是也没离开厨房。
　　容汀切完菜发现她还靠在墙壁那边，琥珀色眸子半敛着，看她做饭。
　　她有些不自在，只能找找话题：“你今天不用上班吗？”
　　“嗯，轮休。”
　　“所以就去超市买东西了？”
　　“正好有空。”
　　她们一人一句，每次都言简意赅，说到后来容汀没话说了，干脆强迫自己把注意力全放在做菜上。
　　再说这些东西也不好收拾，弄虾的时候一股腥气充满了嗅觉，虾倒是死的，只是洗的时候粘液还留在手心，洗完一盆子虾手里都是海鲜味，拿水冲了好几遍才行。
　　她发现冉酒还买了一袋巴沙鱼，一袋生蚝，小黄鱼。
　　根本不是两个人的饭量，她狐疑地提着袋子问她：“这些中午也要做？”
　　冉酒点头：“做吧。”
　　后来容汀费力地撬生蚝壳时想，做吧，反正冉酒总能吃完。
　　等准备工作全都做好了，她第一道菜就要做虾，她们那边常常吃新鲜的白灼虾，或者开背虾铺在粉丝娃娃菜上，浇上蒜蓉，也是一道好菜。
　　但冉酒和她的口味还是有些差别的，她回头问冉酒：“虾你想怎么做。”
　　冉酒眉毛挑了一下，很意外的样子，“我可以选择怎么吃吗？”
　　容汀哭笑不得，“当然。”
　　“我想吃油焖大虾了。”冉酒的语气有些可怜巴巴的，一时让容汀心头火降了少许，“好，那就这样做。”
　　她担心冉酒吃不惯太清淡的口味，最后做的偏重口，油焖大虾，辣子浇鱼片，椒盐干炸小黄鱼，糖醋小排，还有蒜蓉生蚝。
　　冉酒始终在厨房里呆着，她没带手机，几乎一眨不眨地盯着她做饭。
　　容汀做什么事都很认真沉浸，做菜也是。
　　她手法灵活轻便，总能把不好弄的食材伺候熨帖，能熟练地控制好每次调料的准度，掂锅，浇油，冷冻黄油加热，各种食材搭配，腌制小排，切碎蒜蓉，最后将压轴的一道浇鱼片放进大碗里，热油淋上去发出令人眼馋的滋啦滋啦声。
　　她一般是两道菜同时进行，不多不少，一道菜的开始的同时也是另一道菜的收尾。
　　她眼神宁静无澜，明明刚才还带着丝不高兴的情绪，但是完全没带到烹饪里边。
　　冉酒猜想她平时做事是不是也这样稳当，面对什么事情都公正不偏颇，总会达到极致的完美，让旁观的人哑口无言，只能拍手称赞。
　　比起容汀，她全程更像个摆设，只是在盛菜的时候才有空可钻，殷勤地跑过去多端了几道菜。
　　容汀在厨房刚把锅碗碟放在水池里，回味着刚才的事，没有胃口。
　　冉酒端菜去客厅，本来想回去叫她。奈何馋虫先出来了，她偷偷先拿着筷子吃了个鱼片，巴沙鱼片嫩而鲜，因为浇过辣椒油又麻又辣，她忍不住被烫的吸了口气，又偷偷吃了好几片。
　　所以容汀出来时正好看到她偷吃这一幕。
　　冉小猫以灵巧的动作尝了好几道菜，原本正顺手拿了个生蚝，听到她的脚步声，像只敏锐的小动物一样警惕，又迅速放回盘子里。
　　容汀被这么一幕弄得哭笑不得，拉开椅子示意她随便：“吃吧。”
　　冉酒却不动，一眨不眨地看了下菜，又看她。
　　“怎么了？”被她看得坐立不安，容汀真的有点摸不清头脑了。
　　冉酒说：“我买的食材你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”容汀下意识这样回答，然而等了半晌，她又忽然看了下桌子上的菜，几乎全是生鲜类食物。
　　她知道冉酒的口味，虽然说对这些也不排斥，但是吃的还是偏纯肉类，倒是她隐约记得曾提过一嘴家乡人那边爱吃生鲜。
　　所以，还是按照她的口味来的？
　　她正怔然不知所措，却见冉酒忽然拎过来另一个购物袋，容汀的视线随着她的动作逐渐产生涟漪，泛起波动。
　　只见她欢天喜地的从购物袋中拎出两瓶果酒，还有一个刻意遮掩了半天的精致蛋糕。
　　容汀就那么一愣，“这是？”
　　冉酒煞有介事的睁圆眼睛，“你自己都不记得今天是你的生日啊！”
　　被目前的画面惊到，容汀喉咙哽了一下，一时说不出话。
　　冉酒狡黠地笑了笑，“你上次过了阳历吧，今天是阴历，所以给你补过一个生日。”
　　看着她拆蛋糕，容汀回想起自己当初笨拙地拿照片试探她时多么幼稚。何况当时见她没什么反应，还心生失落，没想到冉酒总是能给她带来惊喜。
　　冉酒已经把生日帽别好，两只手托举着朝她示意：“容汀汀，快点过来戴生日帽。”
　　她当即为了自己刚才的别扭感到愧疚，眼神四处躲闪，盯着自己的脚面，怎么也不敢看对面的人。
　　冉酒还在催促，声音有些急了：“快点过来呀，我手都酸了。”
　　一股歉疚涌上脸颊，她怯怯不安地仰起头，接着朝冉酒那边倾身过去，接着感觉头发被人轻柔地抚弄了一下，一个轻的如羽毛的帽子放在她头上，稍微往下摁了摁。
　　“好啦。”
　　冉酒透亮的眼睛看着她，捧着下巴：“以前我没过过生日，也没帮别人过，这还是我第一次给别人过生日呢。”
　　她认真地说：“汀汀，生日快乐，你以后都要快乐。”
　　容汀使劲含着眼角的酸意，告诉自己，冉酒替她过生日，她就要克制，千万不能哭。
　　冉酒甚至不知道她现在酸涩极了，诚恳地做出自我检讨，“抱歉啊，因为我第一次帮别人过生日，又不会做饭，所以只好你做了。”
　　她狡黠地笑了笑，“因为要是我做的话，会毁掉这顿饭的。”
　　“不会。”容汀摇摇头。
　　“嗯？”冉酒似乎有些不解，“你别不信，我做饭能毒死一头牛的。”
　　“你做什么我都会吃的。”容汀艰难地让声音平稳镇定，很诚恳地说：“就算是不成功也没关系。”
　　冉酒含羞带怯：“那哪行呀？你敢吃，我还不敢给你做。”
　　最后两个人不约而同地对视，发笑。
　　冉酒歪头眯着眼，很漫不经心地摸过茶几上的打火机，细瘦的拇指摁下去，吧嗒喷出一束火苗，点燃了蛋糕中央形状“21”的蜡烛。
　　烛火蓦然升腾起来，随着花瓣打开，里边细弱的音乐声传出来，是生日歌的伴奏。
　　冉酒的眼睛半明半暗，微微启唇，居然开始给她哼唱生日歌。
　　她的嗓音没经过任何修饰，又有涩然的甜美，又发哑带着风情，像是酸涩的草莓裹着奶油的甜腻在唇齿间化开。
　　唱出来的歌那么浑然天成，容汀甚至觉得现在打节奏都是在浪费这首歌，她们就这么互相面对着，虚虚实实的火焰漂浮在她们之间，映出冉酒清艳又安静的面容。
　　唱完以后，冉酒清了清嗓子，优雅又骄矜：“献丑了。”
　　容汀眼底充溢着淡淡的水雾，“已经很好了，应该录下来的。”
　　可是如果录下来，又耽误她听这首歌。
　　她后来决定，只把这首歌存在脑海里，时不时放出来听听就好了。
　　容汀在情绪激荡的感动中闭上眼睛，许愿，吹灭蜡烛。
　　刚才那点不虞这么快就烟消云散，她忽然意识到，能随时左右她心情的，向来只是冉酒，无关乎他人。
　　她偶尔的忽视和淡漠令她难受，可是她偏又对她这么好，好到让她挑不出错处，心弦被拨弄的一塌糊涂，只剩下甜腻的喜悦。
　　淡奶油的香味往她鼻子里钻，眼角的发酸就这么被抵消了。
　　蛋糕是一家新式蛋糕房做的，里边的蛋糕芯不知怎么做的，出奇水嫩，充斥着一股蛋香。外边浇了一层巧克力，此时已经凝固成脆皮，冰冰凉凉的，很好吃。
　　两人正好一人切了一半蛋糕，不多不少。
　　冉酒有些失落地说她没有过生日的经验，差点把这顿饭也搞砸。
　　容汀默默地听着，忽然认真地看她：“也许这次，我可以分你一半生日吗。”
　　冉酒将巧克力酱递进嘴里，舌尖灵活地把嘴角蹭到的舔进去，像只昏聩而餍足的狐狸：“那谢谢汀汀啦。”
　　吃完饭，容汀把家里紧闭的窗帘拉开，几束灼眼的阳光洒进来，有乌云已经遮住了这边的方向，目测下午要下雨。
　　她有些怅然，从前每次过生日总代表年长一岁，她背负的压力就更大，似乎走上了一条无法回头的单行道。
　　家里的殷殷期待，更上一层楼的压力，人际交往的繁杂都与日俱增。
　　好在这次，她能躲在一隅之地，也有人能和她一起走了。
　　冉酒正在厨房洗锅，淅淅沥沥的水声，伴随着锅碗瓢盆的轻微碰撞声传过来。
　　容汀也靠在门口，看着她围着围裙忙碌的背影，无端感到很温馨。
　　过去的这几个月里，她经历过伤心难过的事情，然后遇到了冉酒。
　　她生机勃勃，安然静谧，森郁美丽，让她安心，给她某种生活下去的希望。
　　她在这里，既不想离开，又希望永远能被偏爱。
　　回想从前，是非都不足外人道，可是这些姗姗来迟的缘分，始终是命运对她最宝贵的馈赠。
　　无边风月，都抵不过她的名字。
　　她朝着窗户喃喃出一句话，冉酒耳朵灵却没听清，“汀汀，你刚才说什么？”
　　“要下雨了。”
　　“哦。”
　　容汀声音又沉下来，望着外边乌云翻滚的天际，
　　“我说，有点想一直和你这样下去。”﻿

讨伐、一座休眠的火山也有爆发的时候
　　等收拾完以后, 两人似乎都累了，冉酒像猫似的打哈欠，和她说了句午安，折回自己的房间。
　　容汀有点缱绻地着看她的背影, “午安。”
　　谁知她刚进门, 后边的人如影随形般也进来, 她愣了一下。
　　冉酒趿着拖鞋不紧不慢走到门口, 朝她扔来一个藏蓝色的四方礼盒, “生日礼物。”
　　她就这么轻描淡写地抛给她，不像别人送礼时那种叮咛嘱咐，也没有多么期待她拆开的样子, 甚至连线索都没有给他，仿佛就是一个很无足轻重的东西。
　　可是容汀攥着盒子半晌，甚至有些不想破坏上边的蝴蝶结。
　　后来她给整个盒子拍了个照，才细心地拆开绳结。
　　里边的包装纸崭新, 上边卧着个水绿色的细带女表。
　　整个表盘是翡色的，表盘典雅整洁, 只有四个刻度, 明明是个外国牌子, 偏偏有一种浸润了十足中国风的感觉。容汀解开戴在手上，表盘凉丝丝的, 很舒服 。
　　她犹豫片刻, 将自己原来那块牛皮袋子的表取下来放回了原来的表盒里，拍了个戴表的照片发给冉酒。
　　她笑得灿烂：【谢谢, 很好看。】
　　冉酒回了个很活泼的猫咪挠爪表情包：【你喜欢就好。】
　　手表太过精致, 能看出挑选礼物者的用心。
　　容汀忽然觉得很幸福, 有些人表面上什么事都不太在乎, 却总能在漫不经心处给你惊喜。
　　这表做工太过精致，容汀有些惶然，猜想价格应当不菲。
　　她拍照从网上查了一下，几个购物网站上几乎都没有，某宝倒是有个高仿的品牌代购店，不过成色一看就完全不同，浏览量个位数，还巴巴要价3300。
　　她心里顿时像打翻了调味盘。
　　她时常臆测，揣摩，有些笨拙地追着一个人，像在追赶这轮盛大壮阔日落后虚无的光芒。
　　无论什么场合，无论什么礼物，只要是冉酒给的，她都会很喜欢。
　　而这点单薄的数字却让她心生欢喜，仿佛许久的揣测有了些许依据，意味着她在名为“冉酒”天秤上的位置又重了一些。
　　就在这么平淡的一天，许久的落空被期待充盈。
　　她心绪凌乱，随着某人扬起落下，摇摇欲坠。又是无惧的，飘飘然的。
　　*
　　夏日的最后几天都是时阴时晴，度过晴朗的时候，热浪直往人的皮肤上扑。天色阴沉，下着瓢泼大雨的时候，整个城市被淋的水湿，树木也垂头耷耳，人的心情也阴晴不定。
　　小苍兰工作室的人都处于忙碌阶段，连冉酒那几天的假期都显得弥足珍贵。
　　所以当她回去的那天，人们都在调侃她有没有休息好，休息好就又要做流水线工人了。
　　大家都以为冉酒也会和他们开开玩笑，猜测她接了几部大剧是不是心情很不错。
　　可是出乎众人所料，冉酒的心情似乎并不好，她的面色淡漠清冷，不搭理人也不刺人。但是熟悉的人知道，这种人不会迁怒别人，有事也都憋在心里，外在越平淡往往是真的生气了。
　　李薇琳配音刚配出了一点名堂，这段时间接活不断，此时正在录音棚配音。
　　她也接了部网剧的女三号，角色定位正好在她舒适圈，是个土财主家的娇养大小姐，全程基本上录得很顺利，外边控制台的人不住点头。
　　筱稚也在外边盯稍，身边忽然闪过一阵凉风。
　　似有所感，她抬眼，诧异地看到冉酒正站在她旁边，面无表情地看着录音棚里边的人。
　　筱稚脸上很快浮现出个很端庄的笑容：“是小酒啊。好久没见，这几天休息好了吗？”
　　冉酒垂了一下眼，“还好。”
　　筱稚见她心情不好，本不欲多问，“怎么也来这儿了，我记得你这段时间不用赶任务啊。”
　　冉酒抬了抬下巴：“我等她。”
　　筱稚有点诧异，“你俩要搭档吗？”
　　冉酒言简意赅，“没有。”
　　却也不解释。
　　空气就这么窒了一瞬，筱稚什么大风大浪没见过，和人相处多了，什么暗潮涌动都能看出来。
　　她忽然有些不好的猜测，作为工作室的老板，她得时刻协调员工关系，好在地方小没有什么大神，再说工作室的人都是和她一起白手起家的，一路互相扶持，之间从没有出现龊齬。
　　于莱的性格相对温和，卫风嘴巴欠儿但是该做事的时候照样靠谱，说话刺人没有坏心。
　　要说冉酒，更属于情绪淡漠的一个人，别人说好话也好，说难听的话也罢，她从来宠辱不惊懒得搭理，她能理你都算你牛。
　　所以众人自然想象不到，一座休眠的火山也有爆发的时候。
　　李薇琳录完音便蹦蹦跳跳出来，谁知一开门就看到冉酒站在外边。
　　她冷情地伫立在那里，环着双臂，那样面无表情的脸竟然吓得李薇琳微微倒退了一步。
　　冉酒也没因为怕吓到她就会怜悯心软，不带称呼地唤她，“你和我出来一趟。”
　　李薇琳灰溜溜地出去了，冉酒跟在后边的时候，筱稚拉住她，“出什么事儿了，用不用我帮着协调解决一下？”
　　冉酒摇摇头，“不是工作室的事。”
　　筱稚就忽然手心一凉，等反应过来的时候，俩人都出去了。
　　冉酒走到外边，李薇琳已经在等她了，两只杏眼惴惴不安地瞧她，一副害怕又无辜的样子。
　　冉酒也不废话，直入主题，“我租住的地址是不是你给方叶庭的？”
　　李威林立马张了张嘴，眼睛下意识转了一圈。
　　冉酒眉尾银针似的锋利，切断她后路，“你不用问谁告诉我的，我就是知道。”
　　李薇琳这回彻底偃旗息鼓，吓得眼底已经有了水光，“对不起学姐，上次你不愿意接那些剧，是方总亲自出面教训的罗隼，筱稚姐也说方总是我们工作室的恩人，要我们尽量满足他的需求……”
　　冉酒只是定定看着他，看她的嘴巴张张合合，后来再也不愿意听下去，“我知道了。”
　　她什么态度都没有，李薇琳反而急了，直接哭出声来，“我真的觉得霆大人对我们很好啊，他给了我们那么多资源，对学姐你也很好，所以我真的没设防，他问我要的时候很着急，我以为他找你有急事，就......我就给了。”
　　李薇琳那么楚楚可怜，哭得梨花带雨，边哭还边啜泣，冉酒听得烦。
　　她没有任何情绪的时候，两只琥珀色的眼睛泛着无机质的光泽，让人看了就心生胆寒。
　　李薇琳的声音就渐渐小下去。
　　再说的话，连狡辩的措辞都快要用完了。
　　冉酒等她哭够了才问：“你到底想要做什么？。”
　　“什么？”李薇琳还在装傻。
　　“我问你到底想要做什么？想要我的资源，还是地位，还是要蹭流量！”冉酒的声音微微提高了一点，“你带他来我的工位，我可以不计较。但是我的家是我和我室友的私人住所，你这样做合适吗？”
　　“我没有！对不起学姐，我没有觊觎你的东西，我什么都不要。你别烦我！对不起，抱歉！”李薇琳吓怕了，说话都逻辑不清，只是不断重复对不起。
　　冉酒听得头疼，一点也不想和她再废话了，“师妹，希望你能有一点边界感，尊重别人也是尊重自己。”
　　她用无起伏的语调通知她，“下次，我不希望再看到陌生人出现在我家门口，明白吗？”
　　李薇琳满脸通红，从耳根红到脖颈，知道自己闯了多大的祸，连那点旖旎的心思早都荡然无存了。她明白冉酒要真的给她使绊子，这个工作室她都不一定能待下去了。
　　小苍兰工作室那天就像遭遇了一场巨大的动荡，李薇琳趴在桌上整整哭嚎了一下午，没人敢过去劝她。而当事人冉酒请假回家，筱稚一直给她打电话都没有接。
　　打到后来筱稚也暂时放弃了，大家隐隐对冉酒的人品是放心的，她这种人平时再懒散，但是总会出现在该出现的位置上。
　　果然到了第二天上午，冉酒便又来上班了，连着录了三个作品，无任何纰漏，情绪都到位，未经加工的干音连控制台都无可指摘。卫风骂骂咧咧感叹非人哉。
　　录完作品，筱稚直接把她叫了出去。
　　商厦底下有一家咖啡馆，两个人站在点单处，筱稚问她要喝什么，冉酒认认真真看了半天品类，问服务员有没有生椰拿铁。
　　服务员尴尬地说没有，冉酒就点了一杯冰拿铁。
　　店里开着冷气，让人燥热的心绪也逐渐平静下来。
　　筱稚就挑了这么个时机，将她的想法诚实说出来。她已经明白了事情的始末，也批评了李薇琳的错误。
　　可是大致而言，李薇琳是新招这一批里边成长最快的，目前已经接了好几部剧，正处于事业上升期，还是想让她们俩好好协调矛盾。
　　冉酒始终静默不说话，筱稚有些着急了，问了她隐隐猜出最差的结果，“小酒，你想怎么样？真的要让她走吗？”
　　她太着急了，问最后一个问题的时候急得破音了。
　　冉酒缓缓抬起头，静默的浅色瞳孔让人看了胆战心惊。
　　筱稚无意识握紧的杯子，“你......是这样想的吗？”
　　冉酒一看她的表现就知道了答案，肩线松懈下来，冷声道：“不用。”
　　筱稚就这么沉沉的松了口气，她确实在努力做一个好老板，但有时也不能维护所有人的利益。
　　毕竟现在配音演员比较稀有，他们工作室之前没少招人，大多数前来应聘的人年纪不大，怀着一种凑热闹的心理不说，没有专业性的话连两周都坚持不下去，李薇琳都算大浪淘沙里边淘到的一颗金子了。
　　她看了下对面眸色沉沉的人，虽然比不上冉酒这个金矿，但是让她丢掉也是弃之可惜。
　　可冉酒随之就说，“她可以继续在工作室，但是我不喜欢她。如果我们两个还要搭档的话，我不能保证我的情绪。”
　　她这是拿业务能力威胁，明目张胆地和李薇琳解绑关系。
　　筱稚手心都是冷汗，除了答应也别无他法 ，讪讪地笑了下：“好，以后无论是剧还是活动，都不捆绑你俩了。”
　　冉酒认真道：“微博上有人磕cp，我也会澄清的。”
　　筱稚扶着额有些头疼，“学妹不懂事，她太想夺人眼球，可能方法不对。你想澄清就澄清吧。”
　　走的时候冉酒挽了下筱稚胳膊，“筱稚姐，我知道你为我们付出了很多，所以抱歉。”
　　筱稚眉眼温和：“嗯，我也想清楚了，人总是需要有个懂事的过程，希望对她来说也能当个成长的教训吧。”
　　她想起什么，“对了，这回方叶庭去你家，没影响到你那个小室友吧。”
　　闻言，冉酒的眼睛冷了一瞬，“暂时没有，我把他堵到楼门口了。我室友差点就和他碰面了，我只能装作不认识她。”
　　“也好。”筱稚点点头，有些怅然：“是该和这种人划清界限，天海那边水太混，有时手脚不干净。唉，说起来还是天海的二公子，做事怎么就......”
　　冉酒眼睫低垂：“我对他没有好感，罗隼和他，我都不喜欢。”
　　筱稚仔细思索片刻，冉酒对于人的品性很敏锐，如果某种人让她感到危险，她宁愿警惕地后退，也不会被利益迷惑，导致自己身陷囹圄。
　　她蹙眉：“你先别管了，以后我让天海那边有事找我对接。”
　　冉酒声线平和了些：“嗯，谢谢筱稚姐。”
　　筱稚笑着点头，有点温和地说：“你们叫我声姐，我也得保护好你们。这次让你受了委屈，再休息一下午吧，顺便回去安抚下小室友。”
　　冉酒乖乖地点头：“好。”﻿

亲吻、两个人互相对视，似乎难以收场了。
　　下午容汀不在家, 冉酒待在家里玩了半天猫，觉得没意思，胡乱拍了好几张猫张牙舞爪的照片给她发过去。
　　隔了一会儿，容汀回复：【有点丑。】
　　她漫不经心回复：【它是只绿茶猫, 平时你在的时候就装乖, 和我在一起就欺负我。】
　　容汀：【那你记在账上, 回去我就收拾它。】
　　冉酒嘴角扬起个笑, 忽然打了个喷嚏。
　　她有点累, 歪了下头侧躺在沙发上，猫也跳上来，在她腰侧空出来的那块地方盘踞着。
　　一人一猫根本没她夸张出来的那么不和谐。
　　她又逗弄猫, 一边输入：【我和猫同时掉在水里，你救谁？】
　　她都能想象出对方看到这条消息莫名其妙的样子，忍不住笑出来。
　　汀汀：【猫会游泳，我救你。】
　　她眯着眼, 心里很熨帖：【你会游泳吗？】
　　汀汀：【不会啊。】
　　冉酒有些诧异：【南方不是有很多河吗？】
　　容汀的回复看起来很无奈：【我也不是经常在河边走呀。】
　　觉得挺可爱，冉酒又回：【所以你从来不湿鞋。】
　　这回过了好久, 容汀的回复别有意味：【偶尔也会湿鞋。】
　　她看了半晌这条消息, 品不出味儿来, 忽然觉得有些晕困恶心，不太舒服。
　　她身子骨向来娇弱, 以前不好好吃饭, 饥一顿饱一顿落下的病根，平时自己躺一会儿熬过去也就算了。
　　此时的依赖感偏偏特别强烈, 忽然想黏在别人旁边, 才能寻求些许安全感。
　　她打了个哈欠, 立刻付诸了行动：【你在哪, 我现在去找你。】
　　对方的回复明显有些慌乱：【我在这边上课，是大课，还有三个小时才结束。】
　　紧跟着一条消息：【你先别过来，等我快下课再敲你。】
　　她哪里等得了，平日被娇惯的脾气又上来了：【就要去，你们的课让旁听吗？】
　　这次对方好久才回复，似乎是妥协了：【20分钟后会下课休息，教九502，我在靠近门口这侧的后边坐着。】
　　收到信息，冉酒从沙发上爬起来，几步路把猫粮盆倒满，小猫跟在她后边绕着她转。
　　她摸摸猫头：“好好吃饭，妈妈要去找另一个妈了。”
　　*
　　容汀此时一直盯着表，这个教授向来该来的时候不来，该下课的时候又拖课，原本中间只有10分钟休息时间，眼看着就已经过了五分钟，再拖下一次上课铃都要响了。
　　那个教授念完最后一页PPT，打了个哈欠，终于宣布下课。
　　早就憋着内存的学生纷纷跑出去，后边出去的学生大多是闲聊和接水的，教室里空气很闷，即使只有五分钟，也出去了一半人。
　　容汀坐在原处一动不动，一直留意门那边的动静。
　　眼看着一波又一波的人出去又回来，上课铃也已经打响了，那个教授翻了翻讲义，正打算开始讲课。
　　容汀着急的把笔叼在嘴里，伸长了脖子看。
　　门口忽然吱呀一声打开，一个身材高挑，发乌肤白的女生走进来，站在那里四处瞟了一眼，锁定容汀这边后径直朝她走过来。
　　冉酒戴着黑色口罩和鸭舌帽，口罩上边只露出双淡漠的琥珀色瞳仁，已经尽力将自身存在感降到很低。
　　然而，周围人的视线还是不由自主落在她身上。
　　她在容汀旁边坐下，随手把她嘴里的笔抽出来放到桌子上，问她有没有发圈。
　　容汀伸出胳膊，腕上正好套着一个，冉酒不等她递过来，就伸手从她腕上取下来，绑在了自己的头发上。
　　看她穿的这么严实，容汀一言难尽地问她热不热。
　　冉酒摇摇头，压低了声音，“外边的天气很阴，我看要下雨了。”
　　“没关系，我带伞了。”
　　冉酒就摘下口罩，露出明媚的笑容，“还是你上次那个广告伞吗？”
　　“才不是。”容汀有点不好意思，从包里抽出半截给她看，伞身是黑的，应是她之前打过的黑伞。
　　事实证明，冉酒的吸引力是无限的，她无论往哪儿一戳，总能收集到各种各样的视线。
　　欣赏的，打量的，猜测的，饱有好感的，甚至贪婪的......
　　容汀被这些视线弄得很不舒服，像是自己珍藏的宝贝被人觊觎，却又阻止不了别人窥探的目光。
　　冉酒的第六感比她的还准的可怕，她稍微一侧脸，就捕捉到一个偷拍的男生，那个男生很快把手机收进去，做出个抱歉的动作。
　　她冷冷地瞪回去，那个人讪讪地转过身，再也没敢看她。
　　容汀的胳膊被轻轻碰了碰，她侧过脸：“怎么了？”
　　“你稍微让一下，让我进去。”冉酒抬抬下巴，意思这排空着没人，她想去最里边。
　　“哦。好。”
　　这边的椅子是可推上去的，容汀本来打算将椅子掀起来，自己站起来给她腾出空间，谁知道冉酒没等她动作，直接从她腿前的缝隙挤过去。
　　她很瘦，没两秒就蹭了过去，身上一股清淡的香气擦着容汀的鼻息，无孔不入。
　　进了里边，周围窥探的视线就被阻隔了很多，冉酒慢慢拉下冲锋衣上的拉锁，才将右手牛皮纸外卖材质的袋子放在桌上：“你吃饭了吗，给你买了寿司。”
　　容汀认得出来，这上的标志是他们学校小吃街一家轻奢品牌的，一个小小的三文鱼军舰都十几块钱，一盒套餐差不多要上百。
　　她们今天的课密集，她中午确实没吃饭。
　　道了声谢，心里暖暖的。
　　可是现在上课期间，她也不能吃啊，因此干脆将视线移开，不再盯着那个牛皮纸袋看。
　　过了一会儿，她听到旁边有纸窸窣的声音，微微侧过脸一看，冉酒正撕着外卖上的封口贴。
　　她的手指很纤细，灵活，动作也很小，因此只要不坐在她旁边，基本上听不到这点动静。
　　只见她扯开了外卖袋，手伸进去，掏出一个黑色食物盒。
　　里边放着各种各样的寿司，还有几个海鲜手握。
　　她还在拆盒子，容汀看出她要干什么，拼命摇头示意：“我不饿，先别打开。”
　　冉酒充耳不闻，已经渐渐撬起了外卖盒的四个角，接着把盖子取下来。
　　她看着她，眼睛懵懂又期待：“你吃啊。”
　　容汀哭笑不得，虽然说教授离他们这边很远，但她也从来没在课上做过吃东西这件事。
　　冉酒有所了悟，琥珀色的眸子眨了眨，接着从里边拈出来一个最小的鱼籽寿司递给她，“他看不见的。”
　　容汀接过来，趁着台上的教授念PPT投入时，迅速塞进嘴里。
　　然而周围的人毫无动静，上边的教授只是扶了扶老花镜，完全没留意过这边的动作。
　　冉酒就差点笑出声来：“汀汀，你刚才就像做贼。”
　　容汀头一次在课上做坏事，此时心脏还砰砰跳个不停，怕她又拿寿司，哄着她让她先别动了。
　　冉酒哼了一声，有些不高兴的转过头，托着腮发呆。
　　容汀有点内疚，后悔让她过来了，她好不容易休息一天，来到这边也是听教授念经。
　　倒是冉酒发呆了半晌，明显坐不住，眼神到处乱瞅，一下瞅中了她的书包。
　　容汀本就一直留意她的动作，此时也顺着她的视线看过去。
　　她的书包里面没什么可隐藏的东西，开着口，里边放着几本厚书，一本古代汉语一本东方文学史，还有本旅游图册。
　　看到这本图册，两人的目光同时顿了下，容汀还没来得及阻挡，冉酒从里边把这本图册拿出来了。
　　图册的书名很淳朴，是《走遍美丽内蒙》，白色底封黑色的字体，要是不仔细看的话，还以为是高中学文综用的地图，上边的扉页里边印着一首敕勒川的诗，背景是一望无际的草原，上边还有几只白羊在吃草。
　　连编者的寄语也很淳朴:欢迎走进美丽草原......
　　冉酒拿着这本图册翻起来，大致记录了全年十二个月内蒙的景色，其中有几页被掖起来了。
　　这几页的景色还比较看得过去，包括敕勒川草原，名为海子的湖，还有几个关于草原的传说。
　　她忍不住笑出来，笑的时候声音也轻轻的，像羽毛在人心上挠，酥酥痒痒的。
　　容汀的秘密被发现，忍不住红了耳垂。
　　这本书平时放在图书馆最外边，别人都懒得看。此时被冉酒这么一翻，倒显得别有深意了。
　　冉酒就突然问她，“你怎么看这本书啊，有什么想知道的直接问我不就行了吗？”
　　容汀知道，她八成早就忘了会带她去草原这个承诺，有些失落地解释只是好奇。
　　冉酒却似乎来了兴趣，一页一页地翻着上边的图。
　　有些地方她自己都没去过，她已经好久没见到这么朴实无华的旅行册了，除了几个是真景点，其余全是有人管辖的商业区，每个景区后边贴心印着出版社的电话号码，真按照上面的旅游攻略，不得让坑死了。
　　她曲指抵着唇，偶尔又觉得借书的人也挺可爱的。
　　翻了半晌，上边的字体就变得模糊不清，她也有些晕困了。
　　容汀不用欲再干涉她，正漫不经心地敲打着键盘，断断续续听教授念经。
　　时间一分一秒过去。
　　冉酒似乎一直怕打扰到她，翻书的动静也很小，都让容汀差点忘了旁边有个人。
　　等她再往那边看，冉酒已经戴着帽子趴下去了，那么小的脸枕在硕大的一本书上边，连脖子都被厚书垫起来显得有点不舒服。
　　她双眼微闭，鼻翼轻轻的翕动，唇瓣半张开，又睡着了。
　　等下了课，已经是一个半小时过后了。
　　容汀看她那张乖顺安睡的脸，心笙动摇，没有当即叫醒她。
　　等人走的差不多以后，她才轻轻拍了拍她，冉酒迷茫地睁开眼睛，侧脸被压出了一片红印，鼻子也发红，泛着水雾的眼睛眨了眨，又柔又哑地喊了声汀汀，接着似有些难受，又趴下了。
　　容汀嗅到一丝不对劲，将手背和她的额头贴了一下，再贴了下自己的，发现她的体温已经高于常人。
　　她霎时有些惊慌失措：“酒酒，你是不是发烧了？”
　　冉酒嘴里哼哼着什么，却还是趴在原地不动。
　　这间教室马上还有别的系的课，已经陆陆续续有人进来，一个助教正在上边擦黑板，还有一个助教似乎注意到了她俩，走过来询问：“同学，下一堂是数学学院的课，你们确定还要在这里呆着吗？”
　　当然不能了，容汀认为冉酒迫切需要回家休息。
　　她摇摇头，最后还是狠下心来推了推她，柔声安抚道：“咱们先出去？”
　　冉酒听话地站起来，脚步虚浮地跟在她后边，身形摇摇欲坠。
　　好在人走的差不多，电梯也空了，容汀拉着她进了电梯。
　　刚进去，冉酒就把下巴垫在她肩上，“我好难受。”
　　容汀侧了下身子让她靠着，“你发烧了，乖，我们马上回家。”
　　“那怎么办汀汀，我......我好像走不动了。”冉酒打了个哈欠，眼尾却愈发嫣红。
　　她用软软的脸蹭着容汀的耳朵，容汀脑子里一团混乱，还得想怎么把她给弄回去？
　　冉酒没得到回应，有点不满，两只手环住她的肩膀，偏偏闷闷地又唤了一声汀汀。
　　似乎在催她赶紧想办法。
　　电梯缓慢的往下走，容汀就这样让她靠着，感觉到她的呼吸愈渐沉重，身上的温度也灼热，完全不懂她是怎么病的。
　　过来的时候还好好的，怎么睡了一觉就……
　　更棘手的是，等她们下了一楼，发现外边已经下起雨了。
　　冉酒抬起眼，也看到了外边淅淅沥沥的雨，不再念叨。她似乎明白一时半会儿走不了，干脆笨重地靠在容汀身上，嘴里时不时嘟囔一两句话。
　　她俩在一楼大厅里面等了十几分钟，然而外面的雨势越来越猛，完全没有停的意思。
　　容汀摸到冉酒的额头火热，觉得不能再耽搁，干脆叫了一辆车。
　　车预计有十分钟到达东门，在此过程中，她们还得走接近一公里的路。
　　容汀打开伞，伞面很大很结实，正好能罩住两个人。
　　她想了想，果断把伞递到冉酒手里，“你打伞。”
　　冉酒有些茫然，“那你呢。”
　　“我背你。”
　　冉酒脑袋钝重，反应了片刻，才软软地拒绝，“那不行，我还能走得动的。”
　　她们已经走了出去，屋檐上的雨点点滴滴漏下来，敲出一片水窝。
　　容汀看着手机上的车越来越近，一旁的冉酒有自己倔强的坚持，死活不让她背。
　　容汀哭笑不得，催促她：“快点，车要来了。”
　　“我不。”
　　无法，她只能连哄带骗：“你这样打伞的话，我上边遮的更严实。”
　　冉酒是真烧糊涂了，还狐疑地问，“真的吗。”
　　“当然是真的。”容汀装出严肃的神情，“你再不打，我们两个都要淋雨。”
　　冉酒终于被唬住了，呐呐问：“你能背动我吗？”
　　容汀要气笑了，“快点上来，你才几斤几两。”
　　冉酒难受地吸了吸鼻子，有些不情愿地环住了她的脖子，容汀就势捞起她两条腿。
　　她身子轻得像一片羽毛，只有腿弯处有一点点肉，抱起来不是那么的费力。
　　容汀看了眼外边的雨，趁着屋檐的水滴的不是那么快，连忙冲了出去。
　　冉酒撑开眼，眼帘下只是一片柔软的发顶，她环着她脖子紧了些，依赖又眷恋地靠上去。
　　容汀迈着大步走着，冉酒穿了一件宽大的黑色防风衣，很暖和。她的头发柔顺，有几缕也飘在了容汀的脸上，她便把自己的头发捞回来。
　　容汀被触碰到，侧过脸看她，虽然病的憔悴，嘴唇都白了，可是那一双明亮的琥珀色眸子正一眨不眨的看着她，让人只想怜惜。
　　不知走了多久，好在容汀平时回乡下也会帮着干点体力活，不至于那么没力气，但是等把冉酒放上车，她也累的够呛，朝着椅背上靠过去。
　　冉酒上了车，头歪向她肩膀，容汀便揽着她，任她靠着。
　　等下车的时候冉酒似乎恢复了些体力，说什么也不让容汀背她了。
　　两人回家后，容汀翻了半天才找出退烧药和感冒药，此时冉酒钻进自己被子死活不出来，又开始闹脾气。
　　容汀柔声细语劝了半天，后来没办法，只能说先给她擦擦脸。
　　她才探出半张惨白的小脸，微微睁大眼睛，看到她手里确实拿着毛巾才掀开被子。
　　容汀打了一盆热水，把她身上的衣服脱了，勉强顺着脸擦下来，脖子，肩膀，胳膊......
　　冉酒的身体渐渐暖起来，头仍是昏沉的，脑海里唯一的声音就是容汀柔声细语让她翻身。
　　毛巾撤离她身体的时候，她蓦然抓住她的手，“还想要。”
　　容汀拂开她的时候，感到抓她的手有些颤抖，冉酒的嗓音也委屈，“你是不是，还生我的气，因为......我那天没理你。”
　　“不生气。”容汀无奈地贴了下她额头，感觉温度降了些。
　　她仍然锲而不舍地攀上来，拉着她不撒手：“说谎。”
　　“没有。”
　　冉酒此时出奇缠人，“你真的已经不在意了吗？”
　　容汀叹了口气，“当时在意，后来已经不在意了。”
　　冉酒的嗓音委屈，又因为发烧有些哑，“真的？”
　　“真的。”容汀犹豫片刻，摸了摸她的脸，“我去换盆水，你一会儿喝药好不好。”
　　这回她有些倦了，乖乖地松了手，“好。”
　　容汀不放心，还是咨询了手机医生，最后找出相应的药片和口服冲剂，咨询了最合适的量以后拿回去。
　　回来的时候冉酒靠在枕头上，她肤色白皙的肩膀露在外边，被子包裹住胸线以下，接过她手里的水和药片，蹙了蹙眉。
　　先闻了闻药片，接着看看容汀的脸，总共没几片药非要分成三次吞下去。她的喉咙喝药时发出细小的耸动，每次都有点费力。
　　喝完以后她扬起嘴角，微眯着琥珀色眼睛，有些开心，像个小孩子。
　　容汀把手里的冲剂递给她，“还有。”
　　冲剂有点苦，她蹙着眉，喝完以后扇着风，“好苦。”
　　“你要吃糖吗？”容汀快被她可爱死了，就想摸摸抱抱。
　　冉酒瓮声瓮气：“要。”
　　容汀摸了下兜，上午班长给她那块话梅糖还在，她拿出来递给她。
　　冉酒愣怔地盯着那块糖，两只手慢慢拧开糖两侧卷在一起的纸，展开，拿出糖块。
　　放进嘴里舔了口，又酸又甜的清爽话梅味在嘴里蔓延开来
　　容汀忽然想起陈白媛说的，那个很冒险的方法。
　　屋里的窗帘紧闭，外边的光线无法渗入，旖旎的念头又在暗中滋生，发芽。
　　冉酒的眉尖，眼梢，通红的鼻子明明沾染的都是病气，嘴唇也因为受冻发白，容汀却想碰碰她。
　　她缓缓探出右手，朝她脸侧伸过去。
　　冉酒眼眸无力地半敛着，此时看到她的举动有些困惑，却下意识信任她，还是没有躲避。
　　一种卑劣的情愫让容汀愧疚，眼看着要碰到她脸，手停顿了一下，开始发抖。
　　下一秒，温热贴在她掌心上边，柔软的肌肤在她手心战栗。
　　冉酒主动贴上去，用自己的手覆盖着她的手，是安抚的样子，“汀汀，你又要试我的体温吗？”
　　是全然信任的样子，温纯，依赖，看她的时候带着光。
　　“嗯。”容汀意识到自己撒谎，可是对方肌肤又软，经不起肆虐，浑身散发着淡淡的馨香，随着她抚摸的动作，脆弱的脖颈不自觉贴着她的手扬起，又露出大片瓷白色。
　　眯着眼睛，像只昏聩又迷人的妖精。
　　她现在松手还来得及，容汀这样劝自己，她们以后还能继续做朋友，做室友，或许还能关系很亲密地躺在一张床上睡觉。
　　可是脑子里有根弦发出清脆的声响，崩断了。
　　容汀微微捧着她的脸，唇落到她额头上，鼻梁上，发白的唇瓣上......
　　她消瘦的锁骨盛着一片阴影，容汀最后吻到这里。
　　冉酒始终靠在那里，从一开始她压下来时，眸色由信任变得茫然，变得疑惑，后来逐渐混沌下去。
　　这个吻突如其来，她也莫名被蛊惑了，仿佛她们的关系原本就该这么亲密。
　　她却清楚地知道不是这么回事。
　　容汀和她分开的时候。
　　冉酒的头发乱七八糟散落在肩上，脖颈处有被亲过的痕迹，像遭了难的漂亮水妖。
　　她张了张嘴却没说出什么，唇冷漠地抿成一条线，脑子里一团乱麻，最后生出一丝难过的感觉。
　　似被逼到一个进退维谷的境地，原本覆盖在两人之上那层漂亮又得体的玻璃罩子突然破碎，剩下的只有命运的鞭长所指。
　　有什么东西回不来了。
　　清醒过来，两个人互相对视，似乎难以收场了。
　　屋子里只剩下沉默。﻿

驳杂、我忘带家门钥匙了
　　容汀已经好几天没见到冉酒了。
　　她亲下去的那一瞬间, 就有什么发生了改变，一种原有的信赖而平和的关系在她俩之间碎裂掉，出现了巨大的空洞。
　　那天下午，冉酒眼里再不复信任又温纯的光芒, 看她的时候甚至是费解又疏离的, 甚至有种亲手把自己送到她手上的悔意。
　　后来冉酒拉上被子, 遮住白皙的身体, 把自己裹得像个茧房, 似不想被她觊觎。
　　她侧过脸，冷冷地觑了她一眼，“你先出去。”
　　容汀答应了, 一个字都没说，走出她的卧室还照常给她关了门。
　　关上门的那一刹那，她的心脏汹涌地跳动，胸腔发麻发胀。她从未喜欢过别人, 也不知道被拒绝后是如此微妙的变化。
　　冰凉，懊丧, 刺痛, 不一而足......
　　做下去的时候她并未后悔, 如果继续龟缩在安全的壳子里，她可能永远也得不到自己想要的东西。
　　可是看着冉酒冰凉失望的神情, 裹得像茧房似的被褥, 浑身充斥着对她的抗拒和排斥感。
　　她又很茫然，现在她做了想做的事情。
　　可是接下来怎么办呢。
　　如果她多一点点铺垫, 再多做些暗示, 比起这样惊天动地的无声告白, 是否会更加体面。
　　图书馆外边的爬山虎此时被风吹得左右飘摇, 雨水毫不留情地劈打下来。
　　那天晚上她一宿未眠，等早上起来发现冉酒已经不在了，这两天都没有回家，她联系不上她，又给筱稚打过电话，那边倒是说她正常上班，只是至于晚上去哪，她们也不知道。
　　筱稚甚至有些讶异地问她，“小酒不是一直和你住着吗？怎么了，两人闹别扭了。”
　　她的声音优雅而爽朗，还带着淡淡的逗小朋友的戏谑。
　　容汀明白了冉酒并未和工作室的人提起这事。
　　可见这件事对于她来说太过羞耻，太过费解，心情差到极致反而没了吐槽的欲望。
　　筱稚还在追问，“要是你别扭的话，需不需要我找小酒说说。”
　　她匆忙拒绝：“不用，谢谢姐姐。”
　　可这雨势实在太大，她担心冉酒一个人不回家住在哪里，换洗的衣物那些又怎么办。
　　想起这些，冉酒的冷漠在此时居然显得温情，毕竟她作为第一任租客，具有对屋子的十足掌控权，可并没有赶她出去。
　　容汀一边无奈，看着外边逐渐起来的雨势忍不住担心，下定决心晚上必须要找到她。
　　她借了几本书先回家，一进门黏人的布偶猫缠着她的脚踝转了两圈，细细朝她叫唤。
　　她知道猫八成是饿了，看了一下猫粮盆，粮和水都没了。
　　这两天她的心思乱七八糟，居然都没注意到这些细节。
　　回想起来那天背着冉酒回来，她当时明明留意过，猫粮盆还是满满的。
　　人的感情受挫，连猫都跟着遭殃。
　　容汀嘴角浮起一丝苦笑，接着摸了摸猫头，“抱歉哦，让你也受委屈了。”
　　她先把猫粮盆填满，接了点干净的温开水。
　　布偶猫几乎亦步亦趋的跟在她后边，等她刚抓了一把猫粮撒进去，小猫就埋头苦吃。
　　她想着事情，深思恍惚，又撕开一袋猫条。
　　小猫嗅到鱼腥味，开始拼命舔舐猫条，由于太过饥饿甚至牙齿用力撕咬着外边的包装。
　　容汀回过神来，怕它把包装也啃了，只好将剩下的猫条都捋出挤在猫食盆里。
　　她下午偷偷问了筱稚她们的下班时间，筱稚只给了一个大概的点，又和她说冉酒这段时间每天都加班到最晚，让她可以稍微晚点过来再蹲。
　　差不多到了晚上七点，外边的天色已经渐渐暗下来，帝都马路两侧的灯光依次亮起，过街天桥车水马龙，一派黯淡又虚浮的光线飘忽其间，正适应人们疲惫回家的心情。
　　容汀逆着人流，撑了把黑伞，去了冉酒的工作室。
　　她走到商厦底下，可能是近情情怯，等真的要她孤身上去找她，她反而有些怯意。
　　脑子里闪过很多种可能。
　　其他人在不在，她肯和她回家吗，万一她不肯的话又该怎么和其他人解释。她有些惧怕别人探寻的目光。
　　犹豫半晌，她一直在外边等人，屋檐的雨水渐次滑落下来，商厦里边的人也渐次往出走，有的人好奇地打量穿着一身素淡，撑着把黑伞的少女，她脸色发白，乌黑的瞳仁水润纯澈，就是看起来有些闷闷不乐。
　　在雨幕里悲伤又灵动。
　　等了好长时间，容汀看了一下表，已经过去40分钟了，马上要到九点了。
　　筱稚说他们六点就会下班，冉酒一般要加班到八点。
　　容汀叹了口气跺跺脚，摩挲了一下发麻的胳膊，感觉外边越来越冷，又回头望人越来越少的商厦，干脆走了进去。她坐了上回于莱带她坐的那个直梯，一路上心脏砰砰跳动。
　　等她真到了那层楼却傻眼了，出了电梯只有那小小的方寸之地，通往其他工作室的左右两扇门上都挂着锁，说明这边的人全都下班了。
　　她匆忙给筱稚打电话，那边隔了好久才接起来。
　　筱稚似乎在吃饭，背景嘈杂，声音也模糊不清。
　　“抱歉啊，我在外边和老公吃饭呢。”
　　“天啊我居然忘了你要找小酒，她早就走了呀，和我们一起下班的。”
　　“宝贝儿，真的抱歉，下午的事情有点多，忘了和你说了。”
　　“没关系。”容汀听着挂断的声音，手无力地垂下来，一时茫然失措，并不知道自己接下来要去哪，要怎么办。
　　外边的雨下的这么大，冉酒若是孤身一人在外边，不知道安不安全。
　　就在此时，她的手机响了起来。
　　容汀看到屏幕，冉酒给她发了语音通话申请。
　　心脏重新跳动起来。
　　虽然不知道她来电的目的，然而等待多日的凌迟，似乎终于有了个结果。
　　无论是好是坏，她现在也算主动联系她了。
　　“喂。”容汀声音混在雨声中，有些哽咽。
　　对方说话言简意赅，“你在哪儿？”
　　容汀愣了一下，“我在你们工作室的楼下。”
　　对方很快噤声，因为如果按照下一步的逻辑，就是问她为什么去那里，可是她们都清楚的知道原因。
　　等了几秒，冉酒的声音平静而冷淡，“我在家门口，没带钥匙。”
　　“好，你等等。”容汀马上点点头，“我马上就回去。”
　　似乎被她急喘的语调吓到，冉酒下意识叮嘱她：“不要着急，你慢点。”
　　等容汀冲到楼门口，迅速关掉伞，抖了抖上面的雨水，两步并做一步的跑回家门口。
　　六楼的灯亮着，她站在下一层，愕然地看到她们家门口有两个人。
　　一个栗色大波浪头发的女生正和冉酒并排站在一起，两个人好像在交谈。
　　冉酒眸色清冷，嘴角始终没有弧度，只是对这个人看起来很有耐心，偶尔附和着她的话。
　　那个大波浪/女生却比较活泼，唇上涂着橙红的唇釉，在昏黄的楼道灯泡底下一闪一闪的，手舞足蹈的，丹凤眼快要眯成一条缝。
　　容汀伫立在那里没动，冉酒余光终于瞧到她，提醒：“我忘带家门钥匙了。”
　　她迈着有些僵硬的步伐走上去，那两个人心有灵犀的给她让开地方，她打开了门，自己先进去。
　　大波浪/女生正要进去的时候，被冉酒拦住，“先把你鞋底下的泥蹭干净。”
　　声音虽仍旧冷淡嫌弃，但一听就知道两人关系很熟稔。
　　容汀脑子里又瞎织毛衣。
　　想她们怎么遇到的，什么关系？以前是很好的朋友吗？
　　那个女生瘪了瘪嘴：“知道啦，不会弄脏你里边的地。”
　　她迈进来的时候猫也刚睡醒，打了个哈欠绕着她脚边闻，她立马心花怒放：“哎呦，好漂亮的布偶猫，你们俩一起养的吗？”
　　猫凑过来闻了闻她的脚，闻到不是熟悉的味道，马上就走开了。
　　冉酒的语调无起伏，“不是，别人暂时寄养在这里的。”
　　女生被猫吸引了视线，蹲下来一把捉住猫的尾巴，猫吓得不敢乱动，她就开始撸猫，“毛毛的质感好好，怎么就没人把布偶猫寄养在我家呢？”
　　容汀愣怔地看她熟稔地撸猫，刚想提醒她手上也许有细菌会带给猫，可是张了张嘴又没说出口。
　　她是冉酒的朋友，她不想因为这句话导致冉酒以为她还记恨。
　　倒是冉酒忽然咳嗽了一声，嗓音沙哑地和她说，“你手都脏了，快去洗手再摸。”
　　那人翻了个白眼站起来：“行行，猫比我金贵，你家卫生间哪呢？”
　　冉酒指了指，那人吊儿郎当地去了。
　　接下来的时间里，只剩她们两个，空气很是静默。
　　容汀有很多问题，这些日子她都在哪里住着，感冒是不是还没好，吃饭正常吗。
　　此时却觉得这些关心有些多余。
　　最后，还是漫不经心地说了一句，“刚才我去找你，没看见你。”
　　冉酒微不可闻地嗯了声，指着卫生间：“刚才接她去了。”她补充，“以前的朋友，我们这两天住酒店，现在回来取点东西。”
　　容厅脑子宕机了一瞬，急忙问：“那你们俩还要去住酒店吗？”
　　冉酒垂着睫，大致就是这个意思。
　　“可是外边下这么大的雨，你生着病，你们还要出去？”容汀的语速急了起来，原来要不是她没带钥匙，可能根本不会给她打这个电话，那么她好长时间都要见不着她了。
　　接到电话的欢欣此时被浇了个透，她居然以为冉酒能想开，要回来住，多么可笑。
　　冉酒此时蹙着眉，似乎有些不耐烦了，“那怎么办，她和我一起住我这屋吗？”
　　她真的有些累了，手臂交叉放在胸前，“放心，当时租房契约说不允许带外人，所以我们不会在家里住的。”
　　容汀尽量让语气平缓，“不行，你现在还生病，酒店有药吗？你再发烧怎么办？换洗衣服也不方便。”
　　“可是我能怎么办！”冉酒琥珀色眸子里是无机质的冰冷，愠怒，又充斥着复杂的情绪，“你教教我？怎么能和你住在一起。”
　　卫生间的门哗啦一声拉开，波浪头发女生被吓了一跳，“妈呀，你们的门好难用，推拉的声音特大。”
　　没人理睬她的插科打诨，她这才留意到客厅剑拔弩张的两个人，茫然挠头：“那个，咱们晚上怎么办。”
　　容汀不由分说地作出了决定：“你们住在家里，我回学校宿舍。”
　　冉酒提高声音：“不用！回去又和你那帮垃圾室友在一起吗？”
　　容汀眼圈发红地看她，冉酒别扭地撇开脸，故意不和她对视。
　　大波浪怼了怼冉酒，可怜兮兮道：“我不想住酒店了，就在你那屋凑合凑合呗，酒店也贵死了。”
　　“又不用你花钱。”冉酒声音冷淡，却表现出她意已决，“我收拾东西，你等着。”
　　猫偏偏绕着她脚踝转了一圈，冉酒就这么猝不及防地打了个喷嚏。
　　打完以后鼻尖红红的，眼睛也红红的，还吸了吸鼻子，明明还是那副傲娇的样子，此时却脆弱的像个水晶娃娃。
　　几个人都愣住了，气氛有点尴尬。
　　容汀沉默地递给她一张纸，她很没好气地扯过来擦鼻子，哼了一声回到自己屋。
　　客厅一下子消停了。
　　大波浪朝她比了个大拇指，眨眨眼睛朝她伸出手，“我叫蓝玟，谢谢你收留我们哈，这回总算不用再跑了。”
　　容汀一直盯着冉酒那屋紧闭的门发呆，回过神来疲惫地握了握她的手，“我是她的室友，容汀。”
　　她想起来什么，“你吃饭了吗？”
　　蓝玟大大咧咧笑着，露出整齐的白牙，“没有，下午我在西单卖唱，小酒把我带回来的。”
　　容汀被她的话吸引，“西单卖唱吗？”
　　“嗯呢。”她大方地点点头，却没再多说，视线落在她家冰箱上边，“所以，有吃的吗？”
　　半个小时后，桌子上摆着几碗打折豆浆粉泡出来的豆浆，一盘炒土豆丝，一盘凉拌青笋丝。
　　容汀有点不好意思道：“抱歉，这几天都没出去买东西，所以——”
　　她抬头的刹那，愕然看到对面的人狼吞虎咽，哼哧哼哧往嘴里塞菜，那架势恨不得把碗也吃进去。
　　罐子里的辣菜差不多要被她挑完了，容汀艰难地张了张嘴，最后也是小心翼翼说你别噎着。
　　吃完饭，这人倒是很讲礼貌地端了碗进厨房洗，不一会儿传来清脆的碎裂声，容汀刚站起来。
　　冉酒的门砰的打开，她穿着厚实绒毛的冬季睡裙，浑身一条缝隙也没，比她还快地进了厨房。
　　容汀脚步顿住，听到里边传来细细碎碎的道歉声，以及收拾碎片的动静。
　　她听不清楚，知道冉酒暂时不想看见她，她跟着她们只会让气氛更尴尬。于是洗漱完回了自己那屋。
　　蓝玟收拾完一地狼藉，终于展了展腰，刚想要出去，被冉酒一把拎住领子：“地上的塑料袋你提到门外，明天自己扔了。”
　　蓝玟满脸惊恐：“喂喂，你到底有没有拿我当客人？”
　　冉酒面无表情：“哪有你这么手残的客人，收拾吧，万一划破了别人的手。”
　　蓝玟不怀好意地笑笑，“你是担心你那个小室友吧？”
　　冉酒不再搭理她，路过客厅里还弥漫着一股饭菜的香气，她站在原地闻了闻，蹙了蹙鼻子，有些不高兴的回自己那屋。
　　她还没有吃饭呢。
　　蓝玟将垃圾袋提出去终于松了口气，一边扯着身上的衣服，跟着进了冉酒那屋，屋里的空调直接冻着她打了个喷嚏。
　　“你疯了，感冒还开这么大空调。”
　　冉酒穿着厚实的睡衣，蜷缩在床上，绒毛下只露出粉嫩的脚趾，“我热，不想呆着你就去沙发睡去。”
　　“那不成。”蓝玟细细哈哈翻她衣柜，有些憧憬地看着上边一系列高定服饰，“妈耶，你现在终于不穿朋克服了。记得当时我在贵阳认识你，你戴着黑色渔夫帽，一身黑......啧，当时还没有胸，简直就像个男的。”
　　冉酒怒目而视，瓷白的小脸上愠怒明显。
　　蓝玟凑过来逗她，想捏她的下颌，但是被她嫌弃地躲开了。
　　蓝玟啧啧感叹：“真的漂亮了好多诶，没有人追你吗？”
　　冉酒哼了一声转过去，也不回答。
　　说起来她们俩是前天晚上才见面的，冉酒加班到九点，正茫然不知归处，心里烦得要死，跑到她们楼下的水吧喝了好多酒。她瞅着台上唱歌那大波浪有点眼熟，就凑近了看看，哪知那主唱一下子就朝着她扑过来，叫了声“我的个乖乖。”
　　后来两人王八瞪绿豆，还是当年那德性，一个无家可归，一个有家不想回，就这么在外边的酒店凑合了两宿。
　　冉酒越想越后悔，本来就够愁的了，还又给自己找了个祸害。
　　“好啦，知道你高冷。”蓝玟挑出一件睡衣，转了几圈：“我看这件挺旧的，你不穿了吧？”
　　冉酒抬眼看了看，“嗯，这件送你了。”
　　蓝玟边换衣服边哼着小曲，“谢谢妹妹赐衣。”
　　冉酒又不理她了。
　　蓝玟就喜欢她这种傲娇臭屁的样子，见她此时娇娇弱弱的，套着毛绒睡衣，扑过去就探出手：“来给我摸摸毛毛。”
　　冉酒躲开，轻轻踢了她一脚，“滚。”
　　“切。”蓝玟嫌弃地看她，“刚才和小室友吵架倒是挺温和的，怎么和我一点都不见外？”
　　冉酒垂着睫，“她和你不一样。”
　　蓝玟气死，扯了扯她衣服，“活该你热。”
　　冉酒有点想洗澡，出去时告诉她别乱跑。
　　蓝玟叹气：“你家没电视吗？”
　　“没有。”
　　“我看你这电脑不错，我能看点电视剧吗？”
　　冉酒想了想，“可以。”
　　蓝玟一下就明白了，翻了翻她的抽屉，“啧啧，你看你抽屉，除了动画片，比我脸都干净。”她意味深长地说，“就没下点开窍的片子看看？”
　　冉酒正在给她开电脑，正输入密码，“你要想看的话就闭嘴。”
　　蓝玟举手投降状：“好好，我闭嘴。”
　　浴室里水汽蒸腾，磨砂玻璃上的水珠凝成一条条水线，流出蜿蜒的痕迹，在淅沥的水声里，冉酒听着外边的动静。
　　除了她自己卧室传出来蓝玟的嚎叫声，此外什么狗屁动静都没有。
　　她的眼睛被水汽浸湿，下意识扯了块毛巾把身上擦干净，挂回架子的时候蓦然发现还是那块墨绿色的。
　　她抓起那块毛巾，气急败坏地要往地上摔，然而顿了一瞬，狠狠揉了半天又挂回去。
　　走到门口都能听到蓝玟豪放的动静，只见电脑上开着猫和老鼠，她正笑得前俯后仰。
　　冉酒无语，“你不是不想看动画片吗？”
　　蓝玟瞬间点了暂停，回头托着下巴，“怎么，那你和我一起看AV？”
　　冉酒气着：“滚。”
　　蓝玟见她上床，也跟着凑过来，“小酒酒，我记得你以前脾气没这么大呀。”
　　冉酒直接把她踹下床，扔给她一床空调被，“你在底下睡。”
　　底下倒是铺着一层厚厚的绒毛地毯，再铺一层床单，睡在上边倒是也舒服。
　　蓝玟偏不信邪，试探地往她床上爬，又被一脚蹬下去。
　　“酒啊，你怎么还是不食人间烟火啊。”她笑眯眯地说：“你真没和别人睡过？”
　　这话问的看似只有表层意，细想却有深意。
　　冉酒瞪他，她再次投降：“好好好，我不问了。”
　　关了灯，两个人静默地躺在两处。
　　蓝玟还在念叨，“还记得咱们在昆明卖唱吗，我当时在街上遇到你，要不是看到你的脸被惊艳了一把，差点儿就错过了。心想好好一个小孩怎么搞成这个熊样。”
　　璞玉蒙尘，是谁看见都得可惜。她叹了口气：“你不该是那样，现在才是刚刚好。姐总算能放心了。”
　　冉酒不作声，她记得那段日子。
　　要进高三的那个假期，别人正加紧学习鞭笞自己考上名校。
　　她一声不坑的离开家，流浪经过好多地方，最后到了好不熟悉的昆明。没钱可用，一家酒吧正好缺个唱歌的，她天天在那边卖唱，一晚上能赚个一百多块钱，至少是够吃够睡了。
　　她当时穿的衣服那么粗糙，破了洞的深色牛仔裤，沾土的黑色卫衣，戴着褪了色的鸭舌帽和口罩，就这样都能被人盯上。
　　遇见蓝玟的时候，她正背着吉他往青旅走，几个醉汉突然上来骚扰她。
　　当时她的恐惧到达极点，浑身的衣服被撕扯着，她当时甚至想，如果被这几个傻/逼玷污了，干脆和他们同归于尽算了。
　　谁知后面冲出来一个女的，抄着手里的棒球棍直接砸上去，其中两人吃痛抱着脑袋滚到地上，另一个正吓得愣神，她就被蓝玟拽着跑。
　　跑过逼仄的小巷，跑过泛着酸气的污水沟，整个世界都被她们丢在后边。
　　那段日子她们唱歌卖艺无所不做，好在那边没有人认识她，也没有人在乎她的过去。
　　她们赚着微薄的打工费，有时候廉价青旅都没位置，她们或在公园长椅上，或在客栈院子里打个地铺，两人和衣蜷缩在那张薄布上边，却比任何时候都要安宁。
　　那是她经历人事后感受到的第一份温暖，好在后面......她又获得了很多，比起之前那点还成百上千倍。
　　蓝玟继续道：“当时你跟着我受了好多苦，但是一直不哭不闹，我就说这小孩怎么这么乖呀，后来才知道你居然是个高中生。你当时那么成熟，说自己是大学生我都信。”
　　冉酒嘴角扯出个讽刺的笑，“我没上成大学。”
　　蓝玟瞬间撑起身子来，“我靠不是吧，迈克说你去了J大读法了啊。”
　　她漫不经心补充：“又退了。”
　　她气急败坏：“不行啊，我妈说省什么都不能省下上学的钱，你现在有钱了就要再去念啊！”
　　冉酒摇摇头，脑袋垫在手臂上，很笃定：“不念了，也不是钱的事，你别管了。”
　　良久，蓝玟慢慢躺下去，不知嘀嘀咕咕什么。
　　冉酒侧过脸：“你说什么？”
　　“我说。”蓝玟无奈道：“惯子不孝，肥田收瘪稻。”
　　“什么意思？”
　　“你现在没以前皮实了，有种被娇惯坏了的样子。”蓝玟咋嘛不出味儿，“不知咋说，反正又娇又仙的，简直不接地气。”
　　“旅馆非要睡套房，被子得是蚕丝全新的，点了外卖也不好好吃。对了，刚才没吃到晚饭偷偷生气，在厨房稍微磕碰一下都娇的不行。”
　　她拔出最后温柔一刀：“现在......我觉得你像个小学生。”
　　冉酒腾的翻起被子，“闭嘴，睡觉。”﻿

宝贝、只有人追着月亮跑，哪有月亮追着人
　　容汀这一晚反复睡不安稳, 身子在床上就像翻烙饼。
　　睡前，她默默爬起来跑到窗户那边，好在冉酒之前已经把防盗装置取走了，她轻车熟路地打开窗户, 观察天台上的情形。
　　那边卧室只露出些许的微光, 窗户应是紧闭的, 隐约有女生嬉闹的动静, 但是很小声。
　　她有些沮丧, 原来冉酒原来对她好真的是拿她当姐妹吗？
　　谁都能住她那屋？
　　谁都能睡她的床吗？
　　还没等她心里再怎么织毛衣，那屋里的灯就突然灭了，万籁俱寂, 什么动静都听不到了。
　　第二天一早，她眼底落拓着淡淡的青影爬起来，去洗漱时还怕遇到冉酒，可是隔壁房门关的死死的, 也没给她这个担心的机会。
　　她本来想找机会找她谈谈，这次冉酒还带了人回来, 更不方便了。
　　容汀收拾好自己的书本装在包里边, 接着习惯性戴上冉酒给她买的翡色腕表。
　　表盘贴到她手臂的那一瞬间冰冰凉凉的, 冻得她一哆嗦。
　　指针安稳地走着，就像平淡无起伏的岁月。
　　可是现在, 她突然意识到, 已经有什么东西，因为她的冲动而脱离了掌控。
　　她慢慢将表带系上去, 叹了口气, 像只垂头耷耳的兔子一样。
　　客厅的猫砂盆快要空了, 看起来还是她昨天添的那点儿, 布偶猫在旁边看到她，懒懒地打了个哈欠。
　　容汀拿过来猫粮袋，蹲下正想要倒，却临时停住了动作。
　　她瞅了眼冉酒的卧室，忽然把猫粮袋合住放回原处，摸摸猫头：“上午先委屈你了。”
　　此刻的蓝玟仰躺在卧室毯子上，捂着肚子到处滚，要死要活的。
　　“你室友什么时候出去，我等不及了，我要释放内存了！”
　　冉酒淡声道：“不行。”
　　蓝玟低声骂了声娘，嘴唇哆嗦着，快要蜷缩成一只虾米状，“你不会想让我就地解决吧。”
　　冉酒觑了她一眼：“你敢。”
　　终于听到外边传来一声关门的动静。
　　“靠，总算走了。”蓝玟以迅雷不及眼耳之势爬起来，迅速捂着肚子打开门，跑去了卫生间。
　　等出来的时候脸色虚白，“太痛苦了，冉酒，我差点命丧你家。”
　　“老娘住大街的时候，也没这么憋屈过。”
　　冉酒上半身靠在枕头上边，戴着耳机，睫毛低垂：“活人不会被尿憋死的。”
　　蓝玟立马反驳：“但是会被逼出尿道感染，膀胱炎，肾功能退化......”
　　冉酒睁开眼，淡漠的眸子瞟向她，还有点抱怨的意味，“谁叫你昨天晚上喝了那么多豆浆。”
　　蓝玟抚弄了下肚子，忽然福至心灵，“看你，生气了还不承认，到现在都惦记着我多吃的那些菜。”
　　冉酒哼了声，偏过头去，不知道在想什么。
　　蓝玟叹了口气：“你说你们什么仇什么怨啊，以前没见你和别人发这么大火啊。”
　　蓝玟能这么了解她，还是源于她们在昆明的那段日子。
　　她们做着社会最底层的人干的活，经常饱一顿饿一顿，甚至有时连住的地方都没有，被迫睡在马路上的时候，连扫大街的都能欺负到她们头上。
　　在一起混得时间长了，她就大概习惯了冉酒的脾性。
　　冉酒这人生气起来不显山不露水，被欺负的过了，两只眼睛像淬了冰的水玻璃，也就冷冷地剜别人一眼。
　　只是若被她拉了黑名单，你再也别想和她处朋友。
　　然而若说正儿八经火气太冲和别人吵架，还真的没有几次。
　　蓝玟当时就觉得这孩子城府太深，过去到底是经历了多少事，能磨练出这样隐忍的心境。
　　可是她现在居然发现冉酒有了些许变化。城府归于稚气，喜怒更加明显，反而像个小孩儿了。
　　她神色复杂的看着他，也不知道是好是坏。
　　可是世间怎么可能有人是逆生长的呢，八成是生活渐渐走向正途，能够被人温柔以待，才能重返那种以汤沃雪般的纯真。
　　想到这里，她稍微放下心来，又抱怨：“你看这两天，你生气的时候气压这么低，连我都不得快活。要我说你快别离家出走了，你就算离家出走也和度假差不多。”
　　冉酒有点气：“我才不是离家出走！”
　　“好，你说不是就不是吧。”蓝玟看她这嘴硬的样子就笑，“巴掌大的小脸都快皱在一起了。”
　　冉酒憋着气不说话，蓝玟换掉睡衣，恭敬不如从命地装进自己包里，“我看你那室友挺好的呀，性子也温温柔柔的，不像是惹事儿的。”
　　冉酒心里冷笑，她当时也差点这么想的，结果呢！
　　信任都喂了狗！
　　“怎么着，她是不是带男朋友回家了？”
　　冉酒偏头看了她一眼，
　　蓝玟知道不对，继续猜测，“给你拖欠房租了？”
　　“没给你交水电费吗？”
　　“难道——”她拉长了语音，吊着冉酒等她开口。
　　然而等冉酒真的等她说，她又挠挠脑袋：“我以前也遇到个特别好的女孩儿，性子很好，一路上可会体贴人了，我们乐队的人差点就把人当妹妹看了。”
　　她沉默半晌，苦笑了一下：“但是那天我们没地儿呆，睡在大巴车上，她把我们乐队成员的钱都偷走了。”
　　“我看你这室友表面上特别像样，不过知人知面不知心，外在越是无可挑剔的人，可能内心越扭曲吧。”
　　“不是。”冉酒听到这话反而不乐意，淡声道：“别乱猜了，她不是那样的人。”
　　这回轮到蓝玟摸不清头脑了，“嘿，你说你俩别扭成这样，搞得我以为她得罪你了，结果你还帮她说话。”
　　“她就是得罪我了！”冉酒声音很冷静，不像是开玩笑。
　　蓝玟也不懂现在小孩的心理，干脆爬起来收拾行李，冉酒看着她的动作发觉不对劲儿，“你干嘛？”
　　“我能干嘛？当然是去西单摆唱去了。”
　　冉酒立马翻身下床，如影随形地跟在她后边，“现在就去？”
　　蓝玟一脸诧异地看她，“那当然，我们乐队还等我呢。今儿最后一天了，晚上我就跟着他们走了。”
　　她故作语调轻松地逗她：“哈，有缘江湖再见吧妹妹。”
　　冉酒这人表面上冷清，实则外冷内热，面对着以前帮过自己的人，怎么可能真的说狠话。
　　她不由分说拦住她，挡下她手里的行李：“不行，你不要去了。”
　　蓝玟倒是觉得卖唱这事无关大雅，拍拍她的肩：“姐就是做这行的，说不好听点就是地下乐队，说好听点露天明星，也许也有出头的的那天，只是大概需要个机会吧。”
　　冉酒不听，非要拦着她，沉声道：“至少今天先别去了。”
　　蓝玟有些纳闷，“嘿，你这小姑娘怎么回事儿？”
　　冉酒硬是把她行李抢下来，把时间安排的明明白白：“我上午要去上班，但是下午能回来，晚上正好送你。”
　　她手稍微一使劲儿，蓝玟硬是被摁着坐下，看她去卫生间洗漱化妆。
　　蓝玟手机叮咚响了一声，她拿起来开机，支付宝被转了200块钱。
　　冉酒放下手机，腾出手来涂水乳：“你还是用的原来的号码吧。”
　　蓝玟哭笑不得，“好啊冉酒，你真是有钱了，现在连转账都不确认帐号啦。”
　　知道她收到钱了，冉酒松了口气开始化妆，“中午自己点外卖，下午在家等我。”
　　蓝玟调笑：“要是我非要去呢。”
　　冉酒哼了声：“我不工作也得把你拽回来。”
　　蓝玟彻底泄气，扔下了手里的包，“那姐等着你，晚上领我吃大餐哈。”
　　又获得冉酒白眼一枚。
　　冉酒给她吩咐好事情以后，最后照了照镜子，蓦然发现自己好几天没回家，卫生间依然干干净净，井井有条的。
　　屋子窗明几净，地板亮的能反光，厨房和客厅的垃圾桶都被人收拾过，连养猫在家这段日子都没什么异味，反而总有淡淡的馨香。
　　她最近生理期，所以卫生间纸盒上放着两包卫生巾，一包日用的，一包夜用的，厕所的坐垫也被换上了柔软不凉的棉布垫。
　　比起她这几天住着冰冰凉凉，没有人气味儿的酒店套房，不知道要好出多少。
　　她从卫生间出去，见到柜子上又摆了几种感冒药片和冲剂，看包装应该是新的。
　　她既不想碰，又被往日的惯性拽着走，撕开一包冲剂正想直接吃掉，却发现旁边已经烧好了一壶热水，按时间来算应该已经变温了。
　　一股悲哀无力的情绪席卷了她。
　　她形容不上来这种感觉，就像原本平静无澜的生活被撕开了一道裂口，她整个人被抛入沸水中，不停寻找出口。
　　而这一切，原本都可以不必发生的。
　　都怨她。
　　偏偏容汀的痕迹这样无孔不入，在她生活里慢慢滋生，直到她难以摆脱。
　　冉酒喝完药，又干脆带了一板药片，回头嘱咐蓝玟：“对了，你就在我这屋呆着吧，尽量别出来。”
　　蓝玟拉开条门缝，懒散地说：“知道啦！”
　　容汀这一上午同样煎熬，几乎要度时如年。
　　她们一上午都是现代文学的课，教授的语速又慢，动不动扶着老花镜念投影上的ppt，她心情烦躁，直接快速敲着键盘，往往教授还没念完，她就已经抄完了。
　　抄完以后，她脑子里一团混乱。
　　万一她回家的时候，冉酒又不在了怎么办。
　　她又担心真的遇上冉酒，又该怎么和她剖白。
　　她还气不气？
　　一上午的课就这么过去了。
　　等下课的时候别人都在飞速跑去食堂吃饭，她心乱如麻，刻意拖延时间慢慢悠悠收拾东西。
　　忽然又怕耽误事情，收拾到一半加快了速度，出门扫了个车骑回家。
　　拎着一兜子菜回家时，家里静悄悄的，猫不知道从什么地方跑下来，绕着她的脚踝懒懒地转了一圈。
　　她看到猫砂盆里又填了些新猫粮，心中一喜。
　　隔壁卧室门开了，容汀一下就看过去。只看到蓝玟探出脑袋朝她招手：“你回来啦？”
　　两个人坐在沙发上，蓝玟指了指猫粮盆：“我看早上好像没猫粮了，就给它加了点儿。”她惴惴不安地问，“是不是你故意不加的，我怕它饿着。”
　　容汀自己挖的坑自己跳，只能苦笑着说：“谢谢你，我早上忘了。”
　　此时刚过中午11点，蓝玟早上没吃早点，此时肚子咕噜了一声。
　　容汀听见了，两个人面面厮觑，都有些不好意思。
　　蓝玟解释：“唉，其实我今天本来要走的，小酒非要让我在这里呆着。”
　　闻言，容汀点点头，“她让你呆着你就呆着吧。”
　　蓝玟小心翼翼问：“你不会介意吧。”
　　介意管用吗？
　　容汀违背良心地说：“不介意。”
　　这般说出来，连她都佩服自己心胸宽广。
　　她觉得这么等下去也不是事儿，拎着菜站起来：“你还没吃饭吧？我买了点菜回来，稍等一下。”
　　蓝玟早上还能和冉酒插科打诨，此时脸皮突然就很薄了，怎么能让小妹妹给她做饭，跟着也站起来。
　　“那不行，已经给你添了够多麻烦了！小酒给我留了些钱，我可以点外卖的。”
　　容汀淡声道：“这附近的外卖都不干净，吃了会拉肚子。”
　　她不再和她多说，直接进了厨房，不一会儿里边就传来切菜的声音。
　　留下蓝玟目瞪口呆，想着，这俩人还都是出奇的说一不二。
　　容汀下手很快，没一会儿，桌上就已经摆了了三菜一汤，虽然没有特别复杂的菜式，然而都地道好吃，各有各的味儿。
　　西红柿炒鸡蛋酸酸甜甜的，外婆菜炒肉丝也别有一般南方辣口风味，最绝的是爆炒圆生菜，菜的鲜味还在，吃上去又特别爽辣，蓝纹极爱吃这道，吃得满口生香，中间还呛了好几次。
　　倒是容汀没心情吃饭，给她盛了一碗紫菜汤让她慢点吃。
　　蓝玟就像饿死鬼投胎，昨天晚上吃那点根本不够消化的，干掉了桌上一多半的菜，胃里这才稍微有了填满的感觉。
　　容汀又给她加了米饭：“你慢点吃，菜不会放凉的。”
　　蓝玟愣了一下，心思复杂地抬眼看她，只见着一张宁静无澜的脸。
　　她经历过不少恶意，此时却能体会出这句话充满的善意。
　　话语技术高超的人总能维护别人自尊心，既没有嫌她吃的速度快，也没嫌她吃的很多，反而关心的不着痕迹，怎么听怎么舒服。
　　她又给自己喂了一口菜，开始攀谈：“妹妹，你俩究竟是闹什么别扭啊。”
　　容汀知道冉酒八成也没说，她也尊重冉酒的选择，没有透露半点。
　　蓝玟心思多么通透，看出她不想说也没有强迫，“小酒这人外冷内热，她就算不搭理人，但是从来没有坏心思的，什么事儿你都可以和她商量着来。”
　　容汀表示赞同，“我知道的，她一直都很好。”
　　她自己超级好，对她也很好。
　　蓝玟打开了话匣子，“那个，我也不方便多说。但是偷偷告诉你，小酒以前经历过一些事情，情感上很戒备，有时会防着别人。所以要是真防着你，你千万别怪她没心没肺。”
　　容汀喝汤的手颤了颤，想起那天的情形。冉酒哪有防过她，分明是她辜负了信任。
　　有些东西，只有打碎了以后才知道它的可贵。
　　可是她没有办法，也无法回头了。
　　容汀漫不经心问：“你们俩以前认识啊？”
　　蓝文正把一口菜塞到嘴里轻轻咀嚼，含糊地嗯了一声。
　　“不是什么光辉事迹，也不值得一提。我吧就是爱到处晃荡，没个准头。但小酒不是，她一直很上进，在很......很努力地生活。”
　　她刻意加重了努力两个字，又有点遗憾地说：“后来我还听说她上大学了，正想着挺好的，没成想还不念了。”
　　说完她有点纳闷地问容汀：“你知道怎么回事吗？”
　　容汀摇头，“我搬进来的时候就听说她退学了，至于原因，她说过不喜欢这个专业。”
　　蓝玟差点儿摔了碗，容汀诧异地抬头看她。
　　只见她表情古怪：“这不是扯淡呢吗，原来我们俩躺在街上的时候，她就说过她上大学最想学法，天天抱着法制视频看个没完，蹲在酒吧都要开一寸电视看，怎么可能不喜欢！”
　　这回容汀也极度吃惊，那么冉酒以前和她说的原因，居然一直都是错误的？
　　蓝玟这下子有点气愤了，“小酒不是那么轻易放弃的人，谁放弃不可能是她放弃，除非有人逼她！”
　　这下子气氛一下很凝重，客厅里一时半会没有其他动静。
　　容汀也不敢说话了。
　　蓝玟叹了口气，情绪来的快去的也快，继续无力地夹菜：“算了，我也没什么办法。她要真的想说，早就和我说了。”
　　气氛就这么忽然沉降下去，容汀想起今天还没见到冉酒。
　　但现在，出奇地想见到她，抱抱她。
　　问她经历了什么，过去是不是真的特别苦。
　　空气里只有筷箸夹菜的声音，那么空冷单调，她眼睫茫然地低垂，想起蓝玟说的话，脑子里不由自主勾勒她过去生活的惨状，越想越绝望。
　　她眼睛不自觉酸涩，拿手捂住了眼睛。
　　等蓝玟察觉到不对劲抬头，对面的小孩儿僵直地坐在那里，乌睫被白皙的手覆盖住，鼻尖却分明在抽动。
　　“哎你别哭啊！”蓝玟手忙脚乱地给她抽了几张餐巾纸，“都怪我这张破嘴，姐姐没别的意思，就是想和你说，以后多担待着她点儿就行了。”
　　着欲盖弥彰的解释让啜泣声更大了，一下一下揪的人心疼。
　　蓝玟气急败坏，两只手拍在腿上，“妹妹，小酒不至于你想的那么脆弱，要不我给你讲点开心的事情？”
　　容汀哭的根本回答不了，蓝玟急匆匆地搜刮脑子，“哦对，我想起来个笑话。”
　　她笑呵呵说：“小酒这款一直很受男生欢迎，你知道吧。”
　　一听她这样说，容汀懵懂地睁大了眼睛，露出两个红红的眼圈。
　　“当时我们在酒吧卖唱，有个男乐手叫迈克，甭管他这个名儿，就是个地道的云南人，说起话来有点发嗲那种。”她自己先说的笑了，“这人追起小酒可猛了，每天晚上都去酒吧蹲点儿，只要有小酒唱歌，他都得钻到前边儿去。小酒通常不搭理他，唱完就走。”
　　“迈克就抱着电吉他在上边唱emo情歌，嚎的客人都快走光了，冉酒突然折返回来。”
　　容汀此时听得出了神，追问：“然后呢？”
　　“当时迈克那个激动啊，以为自己那几嗓子感动了冉酒，差点儿朝她扑下去。”
　　容汀脑子里大概有了画面感。
　　谁知蓝玟诡异地笑了一下：“冉酒没搭理他，直接把电线给拔了，说想奏哀乐的话，外边儿正好有家办事儿需要，可以帮他推荐一下。”
　　“结果外边儿还真有家办丧事，一出门就能看到花圈摆了一巷，这踏马谁看谁不腿软啊，给那男的直接吓跪了。”
　　容汀愣了好久，才笑出声来，原来在她不知道的另一面，冉酒也是这么果断而决绝的。
　　那么她该怎么办，冉酒会不会像对这人一般对她。
　　她心里更不安起来，小心翼翼地问：“那后来呢？”
　　“后来啊。”蓝玟挑了下眉，“当然没成啊，这个怂包男也想找天仙啊，这不癞蛤蟆想吃天鹅肉吗！”
　　容汀有片刻的松气，然而又忐忑不安起来，“她以前没有过喜欢的人吗？”
　　蓝玟像是听到了什么可笑的事，冷哼了一声，“不是我夸张，她这人放在哪里都是个宝贝。月亮蒙了尘也是在天上的，只有人追着月亮跑，哪有月亮追着人。”
　　“哦。”
　　蓝玟蹙着眉想了想，“小酒给我感觉挺孤高的，她经历过些不好的事，很难和别人共情。而且这货占有欲超强，自己的东西一般不让人碰，碰了恨不得给你剁手。”
　　她最后总结，“每个人有了喜欢的人，最重要的就是分享。我想象不出她能打开心扉的样子，更想不到她喜欢一个人会怎样。”
　　容汀失落地附和：“这样啊，好吧。”
　　蓝玟逗着她，开了个无关大雅的玩笑，“退一万步，就算有一天她真的追人了，也总是要惹那人生气的。”
　　“啊？为什么？”容汀有些摸不清头脑。
　　蓝玟却突然不再多说了，闲散地吃着菜，把秘密都吞了下去。﻿

小虐、冉酒微博删掉了她们的过往
　　下午容汀回学校了, 蓝玟睡了半天，被电话铃叫醒。
　　冉酒言简意赅，直接让她看微信，蓝玟看到上边有个地址。
　　【拿上行李, 手机充好电, 来这边找我。】
　　等蓝玟哼哧哼哧过去时, 大厦门口人来人往, 冉酒一袭墨色香风小西服站在那里, 鹤立鸡群，周身清冷的气场将她和众人隔绝开来。
　　冉酒听见动静，回头看她, 可能遇到了不好的事情，眉目间不自觉地带着股戾气。
　　蓝玟活泼地跳起来，朝她招招手，“我们去哪儿？”
　　冉酒眉心稍舒展, 还记得答应过带她吃好的，两个人傻乎乎站在马路边儿查美食攻略。
　　蓝玟逗有点怀疑了, “酒啊, 你在帝都这么长时间, 不至于连家像样的饭点都找不着吧。”
　　还真被她说中了，冉酒分明是犯了难的样子。
　　蓝玟还以为她太纠结了, 还劝解：“我就中午和你开个玩笑, 你还真打算带我去五星饭馆吗？”
　　冉酒无语地觑了她一眼，她表面上冷静, 其实心里也茫然的。
　　她刚退学那段时间, 没有太多经济收入, 大多时候都是点外卖, 要么去公司地下一层的小吃街，应付一顿算一顿。
　　即使被筱稚捡了以后，偶尔一个人在家时也从不碰灶台，要不就是吃点零食，要不还是外卖第一位。
　　后来容汀在的时候从来不让她吃外卖，都是亲手下厨做她爱吃的东西，就连出去吃饭一般也是两个人一起查好攻略，容汀最后进行筛选，确保不会踩雷，才带着她过去。导致她胃口被娇惯坏了，恍惚间忘了以前的饭都是怎么吃的了。
　　否则她自己那么懒散，平时哪里有时间看得上攻略这些东西。
　　此时太阳毒辣，两人搜了半天攻略，看着各种平台参差不齐的打分，也不知道该去哪儿。
　　后来还是蓝玟敲定了一家附近的云南菜馆。
　　这家云南菜馆在几个平台上评分还可以，号称是最正宗的傣家味，进去以后装饰确实挺那么像回事，然而端上来的菜却一言难尽。
　　纯纯的辣，没有任何味道的干辣，偏偏肉和菜也很不新鲜。
　　冉酒想起容汀平时做菜也偏辣口，往往是买最新鲜的肉和时蔬，清澈滚烫的热油往上一浇，把辣椒烫的全都又辣又鲜，菜也香入味。
　　这家的菜不知用的什么油，厚重又粘腻，搅合成浑浊的红汤，哪里有在家吃的万分之一好。
　　她舌头都被养刁了，吃了几口就不动筷子了。
　　倒是蓝玟什么都不嫌，大大方方地把菜都吃完了。
　　冉酒别扭地道歉：“这片地方我不熟悉，所以没点好。”
　　蓝玟抚弄了下撑涨的胃，打了个嗝，艰难道：“别纠结，这家好歹管饱了，现在那么多馆子，哪里有几家好吃的，都是这样随便做做的。”
　　冉酒脸上终于放松了点儿，“你中午怎么吃的，点外卖了吗？”
　　蓝玟正给倒水，动作顿了一顿，小心察看她脸色，“没点，你室友回来了一趟，给我做了顿饭。”
　　“哦。”冉酒面无表情。
　　蓝玟见她不是特别排斥，放下心来：“别说，她做饭还挺好吃的，和我妈做的味道差不多，就是特别舒服。”
　　冉酒撩起眼皮看她，蓝玟及时噤声。
　　吃完饭，蓝玟说已经订好票了，她的乐队直接在车站等她。
　　冉酒打车送她去车站，两人坐在后座，顺着茫茫的车流走。
　　冉酒漫不经心地看着外边的景色，忽的就想起上回清晨送容汀去火车站。
　　也是同样的路线。
　　晚上的景象并不像早上的冷情，相反更加匆忙，路上的街景都被大片归家的人群阻挡住，司机有些不耐烦地狂摁喇叭。
　　到了繁华地带，车子果然堵住了。
　　蓝玟开始躁动不安，嘴巴又闲不下来。
　　尤其她一开始以为冉酒累了，就憋着没有说话，后来发现她也只是看外边儿景色发呆，立马开始找话题。
　　蓝玟敏锐地嗅到她身上紧绷的戾气，“你今天尤其的不高兴。”
　　冉酒没遮掩：“是。”
　　“为什么？还是因为你那个室友？”
　　“不是。”冉酒明显不欲多说，眉心微蹙，“因为工作需要，被一个没分寸的男的缠了半天。”
　　“谁啊。”
　　冉酒语气懒散：“说了你也不认识。”
　　蓝玟瘪了瘪嘴，那她问个认识的还不行吗。
　　“那个，迈克之后还联系过你吗？”
　　“联系过。”
　　蓝玟的八卦心又突然上来，“什么时候？”
　　“很早了，你也知道，我刚上大学那阵子。”
　　“那你——”
　　“我把他删掉了。”
　　这话没有办法再往下继续了，蓝玟无趣地翻了个白眼，“不愧是你，快刀斩乱麻第一人。”
　　冉酒依旧冷淡：“我很讨厌被打扰。”
　　蓝玟小心翼翼地问了一下，“你现在还排斥异性吗？”
　　冉酒的睫毛微微颤了颤，很中肯地说：“没有那么明显，但是也没好感。”
　　送到火车进站口，外边浩浩荡荡进站的人一群，蓝玟彻底放飞自我，“不喜欢小哥哥，那你不想找个小妹妹一起玩吗？”
　　冉酒被她的惊人之语弄得脑子宕机，张了张嘴，什么都没说出来。
　　蓝玟就爱逗她，此时计谋得逞，看小仙女吃瘪的样子哈哈大笑，“小妹妹不行小姐姐也行！你看我怎么样，活泼善良吃得多，活儿好还还不黏人。”
　　她的话半真半假，冉酒也分辨不清，何况之前她俩结伴流浪的时候，蓝玟的确是表现出男女通吃的特性。
　　这也是她面对蓝玟时候，仍留出一定距离的原因。
　　她又有些茫然，若是一开始发现容汀也有这样的倾向，她会不会也及时拉开距离，就不会有这样的事情了。
　　蓝玟笑嘻嘻看她半天，见她没什么反应，无趣道：“算了算了，我知道你不喜欢我这种浪的。以前我就发现了，你喜欢温柔人/妻型，因为你本质就是个娇气鬼——”
　　话说到一半，她蓦然像是被自己咬了舌头，愣怔地看着冉酒。
　　对方也同样，琥珀色的眸子无波无澜，却对她的话并未反驳。
　　两人视线碰撞的那一瞬间，一丝灵感从蓝玟脑海里面划过，“我靠！你们俩是不是有事儿？”
　　而冉酒淡漠地通知她，“你该进站了。”
　　送了蓝玟进去，她才舒了口气，刚才在车上的时候，她趁她不注意塞了张银行卡，现在确认她进去才发消息。
　　【你兜里有张卡，别丢了。】
　　对方大惊小怪地发来恐吓表情包：【靠，那我现在出去还你！】
　　冉酒：【我已经走了。】
　　蓝玟：【多少钱，我怕我要以身相许了。】
　　冉酒：【钱不多，够你住两次旅馆的。】
　　后来蓝玟气笑了，插科打诨地说她几百块钱也要塞卡里，那六位数的密码保护三位数的存款实在太小题大做了。
　　冉酒刚笑了笑，微信上边突然又跑出来一条消息，是容汀的，问她什么时候回家。
　　她嘴角的笑意收敛，慢慢回复：【有事，要晚点。】
　　对话框还停在之前她说没带钥匙那段，她想着，一味地躲不行，或许总要把问题解决的。
　　眼看离家越来越近，她都快要走到小区前边那条巷子，只见巷子口横亘了一辆惹眼的香槟色迈巴赫。
　　靠着车门的男人还是上午骚扰她那副面孔，讪笑着说：“刚才来这边蹲你，还没蹲到。”
　　冉酒下意识地后退一步，警惕道：“你没去我家小区吧？”
　　方叶庭愣了下，“没有啊。”
　　她神色稍霁，却还是防备的样子，“和你说过了，我不喜欢被堵在家门口。”
　　天色太暗，方叶庭看不到她眼里明晃晃的厌恶，只以为她拘谨，连忙从善如流：“那好，我保证以后不出现在你家附近。”
　　冉酒松了口气。
　　方叶庭满脸笑意，试探道：“咱们，去附近咖啡厅坐坐？”
　　冉酒垂着睫，不知在想什么。
　　半晌说了个“好”。
　　*
　　容汀抱着猫坐在客厅沙发上，两条小腿搭在外边无意识晃动，等一会儿就看一下手上的表。
　　九点半。
　　十点。
　　十点半......
　　外边的楼道里，始终一点脚步声都没有。
　　只有万籁俱寂，和偶尔的鸣笛声。
　　若是说冉酒这两天和蓝玟在一起倒也罢了，可是蓝玟明明说晚上已经要和乐队走了。
　　那冉酒呢，她明明说晚点回来，怎么现在又没动静了。
　　她是不是反悔了？
　　她又要一个人又要住在哪里？
　　一个女生在外边，还是冉酒那样的，容汀总觉得不安全。
　　她又连着给冉酒发了几条消息。
　　【酒酒，你在哪儿？】
　　【还在工作吗？需不需要我接你。】
　　她几乎用哀求的语气：【稍微告诉我一下就好，现在安全吗，晚上回不回来？】
　　到了11点的时候，冉酒突然回复了一条。
　　酒：【自己锁好门睡觉，不用等我。】
　　看着冰冷的文字，容汀彻底心寒，浑浑噩噩地去卫生间洗漱。
　　她这两天没有睡好，眼底落拓着淡淡的青色，整张脸也显得异常苍白，没有涂了唇釉的唇几乎看不出粉色，再也不是以前的鲜活。
　　她中途好几次支撑不住，有种想给她打语音电话的冲动。
　　然而她深知，无论谁面对一段突如其来的感情都要有消化的时间，冉酒也是如此。
　　去思考到底接受，还是不接受。
　　是糖是刀，在漫长的拉扯中都不见天日。
　　容汀还是照常洗脸刷牙，专门把手机放在附近的洗衣机上，出去的时候又看了眼，暂时没有新的消息。
　　漫漫长夜变成了对人巨大的精神消耗，她睡不着，后来点开了冉酒微博，搜寻着有关她近况的蛛丝马迹。
　　她的微博少了很多百合广播剧的宣传，倒是最近要上映那部古装剧开始造势，冉酒也象征性地转发了几条。
　　即使只有三条，因为原本的宣发文案就很长，因此铺展了整个屏幕。
　　容汀往下滑动，忽然指尖顿住。
　　时间显示昨天，“小苍兰-酒徒”点赞了“cv霆”的微博。
　　其实这件事情很简单，因为霆也是这部剧的男配音，也要进行宣传造势，可他偏偏没有直接转发官方号那里的，反而转发了冉酒转过的宣发。
　　跟着的文案也堪称普通而低俗：“小酒出手，好剧就有。/比大拇指/”
　　所以冉酒又给他回了个赞。
　　两人的互动一时激起千层浪。
　　因为这条微博，两人突然间多了很多cp粉，跑到两方评论区疯狂磕cp。
　　我磕的cp最甜：【哇，绝美女攻音和男攻音要合体吗？一把子期待了。】
　　此生唯爱配音：【之前就觉得小酒和霆大挺有cp感的，我的直觉果然很准。】
　　闻声识男人：【霆大值得！霆大超级好的，小酒终于要下手了吗？】
　　也有原本不是cp粉的粉丝，看着这一幕有点怪异，开始探讨配音界骚操作，最后归因于蹭流量的问题。
　　忠粉纷纷维护各家cv，开启了一场骂战。
　　酒徒的小裙子：【天海公司是挺大的，不过骚操作也多，小酒别被带沟里去。】
　　酒徒的小耳钻：【我看也是，霆最近没出啥代表作，倒是小酒现在运势挺好的，可能指着炒作cp再蹭一波流量吧。】
　　冰果酒：【啊啊啊小酒不要捆绑cp啊，以前好多cv就是没玩儿好这样折了的，要珍惜羽毛啊！】
　　迷宫顾问：【别喷我，一直get不到你们霆大人的苏点，倒是他有罗隼这样的经纪人，真的不会近墨者黑吗？】
　　另一边霆的粉丝也开始撕扯。
　　霆大我本命：【请对方粉丝要点脸，看看双方粉丝数，到底谁蹭谁？】
　　支持霆大：【搞笑？霆什么时候需要蹭流量了，我霆本身就是配音圈顶流好吗？】
　　谁喷我霆我喷谁：【别酸了吧唧的，你们女cv是长得挺好看的，我们霆大人也不是见个女的就腿软好吧。】
　　可是微博再怎么吵，也改变不了两人互动很甜的事实，众多言论很快被cp粉压下去了。
　　何况这段时间霆和冉酒的互动相当频繁，从其余几条里边也能看出蛛丝马迹。
　　他偶尔会给冉酒评论，冉酒虽然回复的字不多，但也几乎来评必回。
　　比起其他从未得到过回复的粉丝，霆的评论每次都稳稳占据第一位置。
　　所以渐渐演变成的言论就是，酒徒只回复霆一个人的评论。
　　冉酒偏偏最近不怎么发声，不解释，也不辟谣。
　　容汀将那条微博反复看了半天，眼睛酸涩，更是琢磨不出心里到底何滋味儿。
　　她又漫不经心地往下滑，似乎已经变成了一个无情绪的机器人，没有什么目的，只是想多看看有关她的事情而已。
　　然而随着一条条宣发过去，她发现冉酒微博除了这些冰冷的宣传文案，再也没有其他东西。
　　而这样的屏幕变得触目惊心起来。
　　因为，冉酒删掉了为数不多的几个日常。
　　那几个日常，都是有关她们的过往。
　　*
　　第二天是周六，容汀没有学校的课，头一次睡到十点多才起来。
　　还是被猫挠醒的。
　　猫不知道怎么回事窜进了她的卧室，扒拉着床沿不停抓挠。
　　容汀听到动静才迷迷糊糊醒来，这才发现猫粮盆里已经没水了。
　　顾不上洗漱梳头，她懒散地趿着拖鞋去找猫粮，好不容易把猫盆灌满，站起来扶着腰打了个哈欠。
　　玄关的门突然窸窣响动。
　　她哈欠打到一半，忽然大惊失色，还没来得及跑回去换衣服，门就开了。
　　冉酒拎着包进来，面容也有些疲惫，应是同样没休息好。
　　容汀昨天的心情明明坠到崖底，此时却有了些许回光返照，小心翼翼问她：“吃饭了吗？”
　　冉酒摇头。
　　容汀几乎拿出平生最快的速度做了顿简餐，好在冉酒没有嫌弃，也懒得多说，拿起筷子就吃。
　　两个人坐在茶几上没不作声地吃，冉酒一只手拿着手机，蹙着眉始终盯着屏幕，似乎一直在处理信息，容汀根本没找到说话的机会。
　　冉酒筷子顿了一下，忽然淡声说：“于莱想要你微信名片。”
　　这句话信息量太大，容汀一时半会儿没消化，半天不知道该说什么好。
　　她咬了下唇，垂着睫闷声说：“你想让我给吗？”
　　冉酒咀嚼的动作放慢，似乎有点不耐烦：“你想给就给，不给就算了。”
　　容汀的语气带着倔强：“那我不想给。”
　　“好”。
　　后来两个人再也没有说话，冉酒吃完饭然就进了她自己那屋。
　　容汀收拾完桌子以后，站在她门口半天，不知怎么提起话头。
　　等门打开的时候，冉酒看到她时愣了一瞬，很快眼神恢复默然，手里拿着一沓子脚本走出来。
　　容汀紧跟着她的脚步，有些着急：“我有话想对你说。”
　　冉酒看了看表，很直接道：“下午有事，我暂时没时间。”
　　“你要做什么。”
　　“去工作室上播。”
　　容汀几乎是恳求的语气，“真的很短，我很快就能说完。”
　　冉酒忽然很重地压下门把手，堪称粗暴地把门推开了。
　　她浑身的戾气似乎终于没法遮掩，冷着眼看她：“你有什么好说的。”
　　容汀低头不语。
　　冉酒的眼神充斥着漠然和怨愤，“容汀，是你先非要这样的。”
　　随着哐当一声门响，客厅里重新恢复寂静。
　　猫刚才被吓着了，躲在沙发后边不肯出来，此时观察半晌，跑出来绕着她脚踝走了一圈，不明白这个人为什么僵硬的立在这里。
　　接着喵了一嗓子，拿两只前爪扒了扒她的腿。
　　容汀这才神魂归位，心率再也控制不住，蹲下来无声地哭了。
　　*
　　接近下午两点，微博小苍兰工作室发出了晚上六点直播的通告。
　　冉酒真的没骗她。
　　连这点事此时都变得那么可贵，容汀整理了一潭死水的心境，还是准时蹲在电脑面前。
　　这回直播间容量很大，她开了个小号进的直播间，里边已经非常热闹了。
　　不知为何，这次冉酒没再配自己擅长的百合剧，反而和卫风搭档了言情剧，气氛更加火热。
　　跑进来的女粉偏多，不停地刷着礼物。
　　冉酒一直让她们不要再刷了，她的声音有些沙哑低沉，情绪听起来总是提不起劲儿。
　　有敏感的粉丝发现了，问她最近是不是心情不好。
　　冉酒没有直接回复，只是说太累了。
　　立马又跑出来一群粉丝刷着关心。
　　【酒大要好休息啊，等好了多多配剧。】
　　【酒崽的嗓子是我最喜欢的嗓子！一定要天天喝糖浆哦。】
　　【呜呜好久没听酒崽配gl剧了，心碎。】
　　还涌进来好多颜粉，狂热叫嚣起来。
　　【酒宝的腰，杀我们的刀！酒宝的腿，让我们心水！】
　　【为什么不早点露脸呀？难道怕我惦记你的美色吗？嗯哼，你的担忧是对的。】
　　【听声音的时候我就觉得这个女人不一般，后来一见，果然是我命中注定的老婆】
　　还有人玩儿得更开：【酒宝真的姬圈天菜啊，考虑考虑适龄妹子吗？】
　　后边还有让她玩玩儿交流感情也行的。
　　卫风眼看着不太对劲儿，清了清嗓子：“那个，我看诸位对我不感兴趣，我是不是该撤离战场了？”
　　冉酒轻咳了一声，“不用。”
　　咳出一丝求助的意味。
　　卫风果然接下来无奈地劝导：“你们就放弃吧，她和我们工作这么长时间都没和谁擦出火花，感情都得细水长流慢慢处出来，哪能一下就擦出火花嘛。”
　　底下有人故意玩谐音梗，【什么？我刚刚听到什么了，插出火花？】
　　卫风连忙喊停，“嘿嘿！差不多就行了，我们还不想频道被封。”
　　有女粉见缝插针地问：【酒啊，万一下次我见了你的时候和你表白怎么办？你真的忍心拒绝我吗？】
　　【人家不是说当面表白成功率蛮高嘛，因为不方便拒绝。】
　　冉酒就这么冷淡地笑了一声，“我不知道，也许我会拒绝吧。”
　　粉丝一片哭丧脸啊。
　　【这样啊，实锤酒崽对女生没有兴趣。】
　　【退散吧，实锤绝美女攻音对女生没有兴趣。】
　　【呜呜呜，实锤我和我老婆要离婚了。】
　　良久，冉酒又淡笑了一下，似乎想把话说的委婉点。
　　“嗯......拒绝的时候我会温柔些。”
　　容汀退出了直播间，细细碾磨着她那句稍显柔情的话。
　　即使不知别人是否能听出来，在那群粉丝耳朵里，或许只是温温柔柔的安抚。
　　可容汀多么习惯她的情绪，曾经将她一丝一毫的表现都刻到过心里。
　　她分明听出来，那是不耐烦又厌恶的语调。﻿

抱歉、抱歉，我不是故意钓你的。
　　直播留下的后遗症很快过去了, 容汀脑子里的思绪驳杂，剥茧抽丝过后，心里重新变得冷静，只是又是一个不眠夜。
　　此时, 个人的私情都是那么微不足道, 容汀这两天隐约觉得冉酒气场低落, 更担忧她的状况, 觉得不能再这么坐以待毙下去了。
　　下午家教回来, 她先接到了陈白媛的电话，抱怨她好长时间都没去她家了，现在陈达对她管束更严, 连出去玩的时间都没有了。
　　容汀有些抱歉，这段时间她生活一团乱麻，的确没有再去过四舅家。
　　对方说往往说一大段话，她才回复寥寥几个字, 很快，陈白媛就发现她情绪低落。
　　“表姐, 你最近是不是缺钱呀？”
　　容汀回神：“不缺呀。”
　　“哦, 我爸总是听我三姑说, 你现在在外边租房压力挺大的，其实你可以搬过来和我们住嘛。”
　　按照以往, 容汀绝对会婉言拒绝, 然而她语气这么顿了一下，苦笑着说：“快到租期了, 等过完这个月吧, 到时候我再决定。”
　　那边欢脱的蹦出来一声：“好诶, 欢迎你！”
　　“小媛。”容汀突然唤了她一声。
　　“嗯？”
　　容汀犹豫了半天, 语气有些严肃，“我能偷偷和你说一件事吗？可能现在只能和你说了。”
　　陈白媛倒是大方，“你说，有什么事只要我能解决，都包在我身上。”
　　容汀拿着手机在客厅转了半圈，反复斟酌措辞，“那个，我有个朋友，喜欢上了一个女生。”
　　陈白媛立马嗅出不寻常的气息：“你朋友也是女的？”
　　“嗯。”容汀欲盖弥彰地解释了半天，编造也要编的真实：“......你也知道我们是师范学校，里边女生特别多，男生特别少。”她面无表情的补充了一句，“男生也比较拉垮。”
　　陈白媛心领神会地笑出了声，“我好像明白了。”
　　容汀煞有介事，还挺吊着人的：“你不要瞎猜，为了保护她的隐私我也不能说太清楚。”
　　陈白媛乖乖地嗯了一声，还是小声好奇：“没想到你身边也有les啊。”
　　容汀淡声补充：“我朋友原本不是这样，她追的女生也不是。”她深吸了口气：“但是我的朋友就是很喜欢那个女生，有一天她亲了她，那个女生很生气，好长时间没有理我的朋友，但是也没有说断绝关系类似的话，我的朋友很苦恼，况且两个人目前只是处于冷战时期，现在该怎么办？”
　　陈白媛听完一头雾水，问的很直接，“你想要什么样的办法？和好的办法吗，可是回到原来的关系已经不可能了诶。”
　　容汀眉眼低垂，她确实已经回不了头了。
　　若是要临时放弃，装作两个人没经历过那件事，是不可能的。
　　她既然选择了打破原本平静的纯友谊，把关系推到了这个水深火热的点，那么除了一往无前，别无他法。
　　陈白媛半天听不到她说话，：“上次就和你说过诶，身体/试探这个方法很冒险的。”
　　容汀脱口而出，“我当然知道啊！”
　　那边的陈白媛愣了一瞬，有点懵：“你知道管什么用，不是你朋友吗......对了表姐你这么激动干嘛？”
　　容汀收敛了语气，嗫嚅道：“所以现在我着急嘛，我……我朋友看上的那个女生已经好久不回宿舍了，她现在也很担心她的安全。”
　　陈白媛沉吟半晌，“如果另一个女生本就是les还好，那么接下来的时间就看她接不接受你朋友了。然而如果那个女生不是，那就很难办了，我也不知道了......”
　　她的话那么中肯，容汀何尝没有想到，只是病急乱投医而已。
　　容汀有些沮丧：“所以呢，有没有什么办法？”
　　“等待吧。”陈白媛很笃定，“给对方十天时间。”
　　“十天过后就有结果吗？”
　　陈白媛遮遮掩掩半天：“那个，我上次就是这样的，我对象在第十天才理了我，所以我觉得十天应该刚刚好吧。”
　　容汀：“......”
　　无话可说，无语至极，容汀挂了电话，还是厘不清繁杂的思绪。
　　她该怎么办。
　　既然这段时间冉酒需要个时间空档，那就给她时间消化。
　　十天就十天。
　　她们都需要静下来，慢慢等待最终的结果降临。
　　只是冉酒不回家这个问题还要解决，接近五点钟的时候，容汀收拾好东西，打算去她们工作室找人。
　　筱稚曾和她说过，晚上基本6点下班，不会提前，这个点儿过去总不至于扑空。
　　谁知到了地方，她才发现又决策失误了。
　　她下了电梯的时候正好碰到于莱接水。他见到她愣了一下，微笑温和含蓄：“你找小酒吗？”
　　容汀点点头。
　　“可是她正好不在啊。”于莱接了水，关切又有点遗憾的样子，“和筱稚出去办事去了。”
　　容汀原本悬吊的心，这回彻底落空，面对命运反复的捉弄，沮丧又麻木。
　　“谁说她和筱稚姐出去办事了？”后边一道清脆的女声传来。
　　于莱蹙眉回看，李薇琳也正抱着个粉色保温杯出来，朝他晃了晃：“刚才在录音室呆太长时间了，嗓子都哑了，渴死我了。”
　　容汀原本有些拘谨地站在那里，两只手交错着提着手里的包，和于莱待在一起还有点尴尬，看到李薇琳像是看到了救命稻草。
　　却见李薇琳的视线径直越过于莱，一眨不眨地盯着她的手。
　　她有些无措地垂下视线看自己的手，以为手上沾了什么东西。
　　李薇琳忽然凑过来，“容容，你的表好漂亮哦。”
　　原来是看表，容汀抿着唇点了点头，没什么防备地提起手腕，露出了那一截翡色的表盘。
　　李薇琳拉着她的手，看上去亲热，实则生怕放过一丝一毫地看表盘。
　　她的指腹在表盘上摩挲了一圈，忽然扬起一个灿烂的笑容，“我看这个标签有点熟悉哦，之前小酒学姐签收了一个礼盒上边好像就是这样的标签，哟，这是什么牌子啊，字母还不是英文的。”
　　一听冉酒，容汀又被触动了心弦，苦笑的说：“对，这是她之前送我的生日礼物，听说是波兰牌子的。”
　　她那么酸涩，都快要被淡漠的愁绪携裹，自然没注意到对面人的表情早就阴晴不定。
　　一丝妒火啪嗒燃起，几乎点着了李薇琳整个人。
　　于莱余光注意到，碰了碰李薇琳的手，“薇琳，咱们回去吧？”
　　李薇琳不动声色地躲开，和于莱说：“学长是不是记错了，刚才学姐不是和方总下楼谈事情了吗？”
　　她又不见外地看了容汀一眼：“方总这段时间总是找学姐，关系可好了。算了反正你也不认识他，他是另一个挺有名的男CV......”
　　这话信息量太大，容汀一时半会呆立在那里半天，睫毛低敛，似在思索下一步怎么办。
　　李薇琳见她发呆，还是纯良无辜地问，“你还要找吗？”
　　“薇琳！”于莱低声叫了她名字，带有提醒和呵斥的意味，“你别管闲事。”
　　“我怎么就管闲事了？学姐的室友来找她，你觉得人家是闲人吗？”
　　于莱有些愠怒，一副怒其不争的神情。
　　倒是容汀露出个感谢又惨淡的笑，“那算了，我晚上再等她回来吧。”
　　李薇琳还是一副关切的样子，“你找到这里应该是有急事吧，你顺路就能看到，她应该在三楼星巴克呢。”
　　*
　　此时的冉酒正神色木然，看着窗外匆匆游走的人们，听到对面男人说话，才一脸不耐烦地转回头。
　　她面前放着一杯冰的生椰拿铁，由于在这里坐的时间太长，她正用纸管有一下没一下戳着里边的冰块。
　　动作是无意识的，她长得好看，落在别人眼里就显得可爱俏皮。
　　方叶庭看了更急促，只是刚才点单的时候，他一时没过脑子，居然还问她要不要奶茶。
　　冉酒当时冷淡地觑了他一眼，“抱歉，我乳糖不耐。”
　　方叶庭听当场愣成在那里，忽然想起这件事微博已经传了很久了，而他的不走心此时暴露无遗。
　　他像是丢了个大脸，导致后来说话也磕磕巴巴，再也没有当初撩骚那么随意了。
　　冉酒看了下表，不想再浪费时间了。她单刀直入，“你让我拍的宣传片我答应了，宣传照也公开了，那个剧我也接了，这段时间的合作按理说该结束了。请问你还有什么事情吗？
　　方叶庭讪讪笑着，“没什么事，就是想来找你。”
　　冉酒眉间是疲乏和倦意：“你这样老是找我，会耽误我的工作，引起不必要的误会。”她毫不客气的说，“还有下次微博转发，你可以从官方号直接转，不用每次都转我的。”
　　方叶庭的心思被看得明明白白，偏偏对方是他遇见最不解风情的。
　　他不太适应地僵了一下，“我一直很看好你，所以想多和你互动一下，你应该不介意吧。”
　　脸皮厚道这个程度，冉酒也知道他是明白装糊涂了，毫不留情地说：“介意。”
　　这两个字已经很杀心了，方叶庭被堵得无话可说，“小酒，我也没有什么坏心思，以后我们的合作还很多，这样的交流也是非常多的，还有这次的剧里边我们也需要时常沟通情绪，这样不是更利于配音吗？”
　　冉酒点点头表示赞同，“情绪非常重要，合作也好说。但是我更需要一个恰当的私人空间，需要妥当的休息，而不是总受到监视和干扰。”
　　方叶庭心里涌现出个不太可能的想法，他手抖了一下，浓黑的咖啡洒在他手背上，他手忙脚乱扯了纸擦。
　　冉酒将纸盒推过去，淡漠的琥珀色眸子抬起来，没有因为这点小插曲停止质问：“这段时间，我能感觉到有人跟着我，是你找的人吗？”
　　方叶庭的动作瞬间僵了。
　　“方总，上次我们分开以后，我住了酒店。进门的刹那都感觉后面有跟着的脚步声。”冉酒嘴角勾起一个讽刺的笑，“害怕吗？我孤身一人怎么敢回家。要是下回再有闲杂人等骚扰我，我会报警。”
　　她淡淡地补充：“挺方便的，我家楼下就有个派出所。”
　　方叶庭哪里见到过这种架势，他以前追女生的流氓手段用的多了，从他哥那要几个人监视，实时把握动向，经常糖衣炮弹和各种资源讨好，多费点心思就拿下了。
　　罗隼的损招也挺多的，教了他不少，可他哪里啃过这样的硬骨头。
　　对方已经全然看透，若是要让他完全撇清不是自己干的，此时似乎也有点晚了。
　　好在看起来冉酒暂时没有追究的意思，不知为什么，她刚才的攻击性明明那么强，此时居然没和他再计较，反而点到即止了。
　　他顺着台阶下，讪笑着保证，“以后不会出这样的事了。”
　　冉酒强吊着多日的心终于放下来，浑身出奇疲惫，她从来都知道社会上的人际关系千丝万缕，各种利益挂钩。
　　即使是上位者犯了绝对的错误，也不能轻举妄动，否则就会危及自己和周围人的安宁。
　　若是以前的她还好，现在的她还要顾及周围的人，不能这么冲动了。
　　她本疲于应付这些事情，再说她想要的向来很少很少，是只能存放她疲惫心灵的一隅之地。
　　而这段时间，似乎也找不到了。
　　两个人后来达到一种交换，气场也莫名和谐起来，冉酒想，总算解决了个麻烦。
　　可是家里还有一个。
　　后者尤其让她想不通，费脑筋。
　　发呆的刹那，她感觉有人朝着他们这边看过来。
　　她的感官出奇敏锐，瞬间向窗子外边看去，那里的游人行色匆匆，她此时却扑了个空。
　　什么都没看到了。
　　她怅然若失的转过身，喝着味道已经淡了的拿铁，便觉得那种注视感消失了。
　　她拿出手机的时候，看到上边两分钟前有条微信提醒，是容汀发的。
　　【我在家等你。】
　　*
　　下午的事情不算多，冉酒在录音棚结束最后一段配音录制，恰好是晚上七点。
　　回家时她留意了一下后边儿，发现再没有人跟踪，也没有探视的痕迹，她微微松了口气。
　　万家灯火此时亮起，空气带着北方的微冷，她忍不住立起领子遮挡着凉意。
　　从小巷进去，到小区门口，路过保安室，一切轨迹都是如此熟悉，却有哪里......不太一样了。
　　开门时，如她所想的一样，容汀正坐在沙发上等她。
　　她似乎是刚枕着沙发迷了一小会儿，左脸侧被压出嫩粉的痕迹，然而听到门响就很快坐起来了。
　　容汀仿佛刚哭过，两只眼睛比兔子的都红，似被水洗过，却强撑着清明，规规矩矩地把手放在腿上。
　　冉酒微不可闻地叹了口气，将包随便放在一边，坐在和她对角的位置。
　　“我收到你的信息了。”
　　容汀眼睛里淬着淡淡的水光，不知为什么，明明看起来那么平和、宁静......冉酒却觉得或许她很痛苦。
　　冉酒率先开口：“你应该明白，发展成这样的状况我也很无奈。”
　　容汀发红的鼻尖蹙了蹙，很乖巧地点头：“嗯。”
　　“虽然我......配了很多那样的剧，也总是和粉丝开玩笑，可能让你有些误会。但是我对女孩子并没有那样的冲动，你懂吗？”
　　冉酒说完，余光落到容汀脸上，乌发柔软，眼瞳黑白分明，很干净。然而她的侧脸被灯光晕的苍白，眼神茫然又恍惚。
　　她那么敏感通透，应当在听到她第一句话的时候，就明白了她想说什么。
　　她垂着头：“我明白。”
　　冉酒梳理着自己的思绪，也慢慢思考法子规劝她：“还有，我不喜欢被人逼迫，所以这段时间我一直在思考我们的事情，我有时......很需要私人的空间。”
　　没有外力干扰的，让她能淡忘生活这条缺口的，否则每次面对容汀，她心里都升腾起一股复杂的情绪。
　　她虽然工作懒散，生活中也从不勉强，然而一旦有见事打破了她的原定计划，她就会不高兴。
　　这次，容汀成了她面临的最大变量，让她感到前所未有的烦躁。
　　容汀和那帮粉丝不一样，和方叶庭也不一样，甚至和李薇琳也不一样。
　　她是她主动招惹的。
　　那么单纯无辜，又有点傻乎乎的。
　　她在无趣又孤冷的日子里遇到了这个热源，便不由自主靠近，撩逗，安然享受她对她的好，哪里想得到今天的孽果。
　　她也明白，责任不能全归于对方。
　　冉酒尽量用平和的语气劝她：“汀汀，我想了很多，后来觉得或许你并不是喜欢我，你只是雏鸟情结而已。”
　　容汀微垂的眼帘眨动了一下，被这句话燎了一下，晕黄的光刺眼得让人流泪，也不如这句扎心。
　　她能接受冉酒用理性剖白的语言，说她不喜欢她。也能接受冉酒表达她的失望。
　　可是她第一次这样喜欢一个人，却被扣了顶这样可笑的帽子，被人想方设法找荒谬的理由解释她珍惜的关系，她接受不了。
　　容汀失望至极，忽然就冷静下来：“你说说看。”
　　冉酒忽然语结，有点不忍心说出口。
　　不远处坐着的少女白衬黑裤，浑身带着干净又清隽的气息，既腼腆又干净。
　　她平日里看什么都怯怯的，小小一只藏在家里帮她做饭，会做出很好喝的饮料，会在她生病细心照顾，会偷偷攒钱请她吃饭。
　　她的眼睛一弯起来就是两轮月亮，黑眼珠又纯又甜，叫人看着一点办法也没有。此时那两盏月亮却熄灭了，淬了冰般木然而失落。
　　冉酒想了想终究要说，启唇道：“或许你遇到的室友太垃圾了了，从不会珍惜你的好。我稍微对你好了点，你就会不由自主依赖我，喜欢我......”
　　她说不下去了，目光柔和：“汀汀，你这么好，以后会遇到更好的人。我只是你旅程中遇到的某个人，迟早要离开的，天下没有不散的筵席。”
　　“我们性别不对，时间不对，过程也不对。”
　　容汀听不下去了，轻轻啜泣了一声，“要是原定计划的终点就是这里呢？”
　　冉酒忽然被她漫长的反射弧搞蒙了，“什么意思。”
　　容汀的眼梢泛红，然而瞳仁像墨色的珠子，证明她此刻清醒无比：“你不试试，怎么能知道，我们的终点会去哪里。”
　　她明明平时什么都软弱，甚至让人有种可欺的错觉，此时却昭示着她的倔强。
　　“我的主动只是加快了事情发生的进度，或早或晚，我们都要面对这个问题的。”
　　冉酒满眼不可置信：“怎么可能！”
　　容汀的脸是失血过多的苍白，然而唇角还是浮现出很浅淡的笑。
　　“你找我吹头发的时候是怎么想的，你让我和你睡在一起时又在想什么，还有允许我抱你的时候，送我花的时候，你从操场上捡到我的时候，答应我住进来的时候......”
　　两个人面面厮觑，空气很安静。
　　冉酒回想这一桩桩，一件件，何尝不是复刻在她脑海里，那种暧昧不明的心绪都被她深深压下去，不见天日，此时却被容汀冷静地剖离出来，逼迫着她回想当时的感觉。
　　全然依赖，偶尔心动，每次和她的接触都让她的心塌陷下去一块，原来她早就走在了刀刃上。
　　容汀那么好，让她每天像是浸入温水里的青蛙，随着温水沸腾，才发现了原有的危险。
　　就连那个吻落下来的时候，她第一反应居然是懵懂地接受，却根本没有想着要躲开......
　　冉酒朦胧地感到自己在混沌的轨迹上思考，慢慢走入对方设下的陷阱，若是别人她早就一刀两断了，可是此时她发现自己无法抽离了。
　　她强迫自己冷静，要切断这样的冲线，她劝自己，她本就是拿她当最好的朋友看待的，如果可以，她甚至想和她走很远很远。
　　可是这些都被那天的吻破坏，扯掉了遮羞布以后，容汀的情感那么纯然又赤诚，她的热度太强烈，越靠近，就让冉酒越耐不住灼烧。
　　但凡容汀稍微让一步，哪怕把那天的事当作两个人情绪不对的产物，或许......或许她可以装糊涂，仍然把她留在身边。
　　对方却直到现在都那么执拗，根本不承认那是个错误。
　　这让冉酒思绪混乱，有些急切地问：“说了这么多，是我的举止不当，让你误会了对吗？”
　　两人的气场表面风平浪静，实则早已峻峭矗立，前路虚渺。
　　容汀眼角就这么落下几滴泪，喉咙哽咽了一声，说不出话。
　　她不明白事情为什么到了这样的地步，那些美好要被当作挽回的筹码，此刻冉酒的话语更是冰冷无情，同时鞭笞在她们身上，给那些美好的回忆都贴上了丑陋的标签。
　　她小声地说了句：“不是。”
　　冉酒垂着眼睑，沉默地思虑了半天：“如果你非要这样想，我也没办法。”
　　“抱歉，我不是故意钓你的。”﻿

后悔、你就算提前退了房，我也不会退租的！
　　这几天恰好处于雨后潮热的季节, 进了录音棚像被投入了真空环境，周围的声音无限降噪。
　　生活似被拧紧了发条，每一个步骤都严丝合缝，容不得有什么预演和尝试, 就这样不快不慢地把人推到那个位置上去。
　　冉酒目之所及, 只有眼前的脚本, 还有和她一起配音的搭档。
　　控制师在Console失望地摇了好几次头, 外边众人的目光从期待到失望。
　　冉酒知道不能这样颓丧下去, 终于逼迫自己进入到情绪中，完成了最后一段录制。
　　录完以后，控制台的人听了声音半天, 最后沉默的给了一个准许出棚的手势，其余人才跟着送了口气。
　　冉酒神色颓败，大概知道她录的这段肯定是有众多瑕疵的。
　　卫风似乎察觉到她状态不对，没有出去, 而是拉着她过来对台词。
　　冉酒拒绝了，起身往出走：“抱歉, 我状态太差了, 想出去静一静。”
　　卫风有些诧异, 毕竟这是冉酒第一次承认她状态差。
　　想起她刚进来的时候，配音几乎无失误率, 某人嘴巴超硬地把“状态差只是业务能力差的挡箭牌”挂在嘴边, 一度引起工作室好多人的妒忌与不满。
　　此时出去的背影，居然真的有些疲惫落寞。
　　冉酒在走廊窗户那边放风时遇到了筱稚, 筱稚也明白她状态不对, 关切地问她怎么回事。
　　冉酒摇头：“没事, 我调整一下就好。”
　　两个身材好又面容妍丽的美女站在窗户边, 引起了一波注意力，然而冉酒始终情绪茫然，都没注意到外边人的注视。
　　筱稚把她往回拉了拉，“和小室友最近怎么样？”
　　冉酒心头突兀地一跳，筱稚怎么也知道？
　　好在筱稚似乎并不清楚，只是友好地问：“小朋友之间闹别扭嘛，多半也是小事儿，两个人说开就好了。”
　　冉酒松了口气，又凝起眉，想到她带着蓝玟回来的时候，容汀那天确实在这边找过她，还扑空了。
　　筱稚浑然不觉，继续念叨：“你的小室友上周给我打了好几次电话，巴巴问你下班时间，这不昨天也跑过来了，好黏你啊。”
　　冉酒的思绪在混沌的轨迹上划过，她昨天也来了？
　　“昨天什么时候。”
　　于莱正好路过，视线和她交错了一瞬又移开，“就是下午那阵子，你和霆正好出去了。”
　　想起那时有莫名的被注视的感觉，冉酒反应很快：“她是不是去那里找我了。”
　　于莱语结了一瞬，趁着喝水时故意含糊：“忘了，也许吧。”
　　冉酒噌的站过来，差点就揪着他问了，“是谁和她说的！”
　　这回大家都噤声了，冉酒脸色阴沉，“我明白了。”
　　筱稚为了协调紧绷的气氛，左看看右看看，最后戏谑地碰于莱：“人家都来了，你不是说喜欢这款，没问她要个联系方式？”
　　于莱挺不好意思的，挠挠后脑勺：“之前和小酒要过，小酒说人家不给。”
　　筱稚反过来调侃冉酒：“你的小室友是不是太害羞了呀？”
　　冉酒嘴角扯出个笑，“可能吧。”
　　她脑海里控制不住的回想昨天晚上的情景。
　　容汀平时那么恬淡安静的人，笑起来露着两颗迷你兔牙，明媚又好看。
　　这样的人哭起来也无声无息，只是眼圈慢慢地洇红了，放在腿上的两只手交握在一起，能看到因为使劲而绷起的筋络。
　　她哭的那么伤心，有时候忽然啜泣一声，小巧精致的鼻翼都一耸一耸的，哭得像是被抛弃了的幼鸟。
　　她忽然就心软了，想过去抱抱她，安抚她。
　　然而理性制止了她，她仍堪称冷漠地坐在那里，“如果你还想在这里住着的话，我没有任何意见。我们也可以继续合租——”
　　“不用了。”容汀抹了把眼泪，声音微乎其微，却那么往人心窝里戳：“如果你觉得我做错了，我不会继续下去。”
　　接着她是怎么做的。
　　她明白和她讲不通道理了，气急败坏地站起身，甩上门回了自己那屋。
　　外边的啜泣声慢慢低下去，接着灯也灭了，再无动静。
　　早上她离开家门的时候，旁边的卧室已经是开着的，屋子里窗明几净，桌子上仍然摆着容汀常看的那几本书，旁边的瓶子里插着几束开的正好的百合。
　　她记得这个瓶子，是之前她送她花时，容汀倒腾出来装花的，后来那束花枯萎了，容汀还是偶尔从花店买几朵打折花，仍然插到这个瓶子里，连瓶子上的包装纸都是她拿原来那张改造的。
　　白色花开的正好，如其人般恬淡安静，然而主人却不在了。
　　容汀一直比她起的早，她向来知道，眼前的一切也正如她每次起床以后看到的场景。
　　一切都没变，又仿佛一切都变了。
　　于莱被问的有点羞涩，回去了。
　　冉酒忽然拉住筱稚，“筱稚姐。”
　　吓得筱稚一激灵，“你不会又让我把李薇琳开除吧！”
　　冉酒自顾自说着话：“有一个人对我很好，我觉得她也很好。”
　　筱稚放下心，然而听得一头雾水：“嗯，然后呢？”
　　“她对我表白了。”冉酒的面色变得茫然失落，后边的话也说不出来了。
　　筱稚像是听了什么惊天秘闻一样，慢慢地捂住嘴，愕然至极，第一反应居然是问她：“你说方叶庭？”
　　冉酒嫌弃地说，“怎么可能是他。”
　　“那就是某个狂热的死忠粉吗？这种情况我见多了，是男生还是女生，你不要太看重铁粉了，越拿她们当回事要求越多。”
　　冉酒被这几个问题弄得费解，她至今都无法定义和容汀的关系。
　　容汀看她的时候，温顺的眼眸亮晶晶的，就像个小粉丝，明明有时被她偏爱，却从来不提过分的要求。
　　她们之间，表面是室友，似乎又超过了室友。
　　若说是很好的朋友，此时似乎也成了她的一厢情愿。
　　她恍了神，“是和我朝夕相处的人，是个女生。”
　　筱稚何等聪明，原本就愕然的表情此时快要裂开。
　　要不是她控制力还行，怎么也知道她不能比冉酒还激动，因此沉吟半晌嘱咐她：“这件事不要再和别人说了。”
　　冉酒淡色的眸子眨了眨，回过神来，惨淡地笑了，“我明白。”
　　筱稚在一旁憋了半天：“所以你拒绝她了吗？”
　　冉酒点头，自己都没意识到语气带上了犹豫：“当然了，我们......怎么可能在一起。”
　　筱稚却的笑有些无奈，“可是小酒，你觉得性别是个问题吗？你好像也没有喜欢过男孩子啊！”
　　一针见血，一语中的，把冉酒怼得哑口无言。
　　即使她心中怀着一腔孤勇，在外边闯荡，淋雨摔倒，她已经坚强的像个钢铁皇后，从来不需要为任何人驻足，任何人于她也是过客。
　　按照碎瓷定理，若是原本碎的不能再碎的瓷器，便也没有修补的重要性了，接下来只需要接受它破裂的现实而已。
　　可是她们之间的关系明明只是裂了一道口子，她也努力修补了，可是却如何都修补不好。
　　她割舍不掉这段关系。
　　筱稚笑了笑，“所以你们这段时间冷战，是因为这个？”
　　冉酒指甲敲打着窗沿，敲击的频率证明她心绪杂乱，一时没回答。
　　“那你怎么拒绝的？”筱稚突然小声问：“你的室友，看起来小小软软的，心思也很敏感内敛，你就算拒绝也不要说太重的话嗷。”
　　冉酒脸颊烧热，想起昨晚阴阳怪气的话，温吞地重复了一遍，悄声问：“那个，这样说，算重吗？”
　　“酒儿啊，你知道你这句话说的多么渣吗？”卫风走着大爷般的步伐，说话也一股大碴子味。
　　他不管冉酒想把他脑袋拧下来的样子，拎着保温壶出来接水，狂灌了一半以后才说：“你看我干啥？你就这么和人家说的，那人得多伤心啊！”
　　“这股味儿，你就是妥妥的渣女，知道不？”
　　筱稚连忙帮她解释，“你不知道什么事儿，别胡扯。”
　　卫风瞪大眼睛，“我怎么就乱说了？这话就是很伤人啊，我拒绝粉丝都不会用这样的话。而且你不是说那人以前对你蛮好的吗？你要没让人家会错意，人家能突然表白吗？”
　　这句话明明带着些pua的性质，冉酒却突然觉得还挺中肯的。
　　容汀和她的事情，归根结底，一个巴掌拍不响。
　　她自己就能完全撇清吗？
　　不能。
　　可是容汀的态度那么分明，说了她又不听劝，那副倔强的小鹿般的目光让她束手无措，只能说了狠话。
　　她想她撞了南墙应该就会回头。
　　可是现在又想，万一她撞了也不回头，怎么办。
　　她心乱如麻，有些许后悔，又有点心疼了。
　　好像有些什么东西在渐渐失控，将她也拉向一个未知的轨道。
　　或许，她真的该静下心，不要采取这么惨烈的方式，和容汀好好谈一谈。
　　毕竟比自己还要小两岁，冉酒心里又软了又软，想着昨天的话确实过重了。
　　下班后她想了半天安抚的法子，路过南锣鼓巷买了两杯热乎乎的奶茶。
　　她还记得容汀爱吃麻薯，特意要了一杯加料的。
　　然而拎着奶茶回家以后，却发现家里空空荡荡的。她看了下表，已经八点了，按理说这个时间点容汀早就回来了。
　　一种不好的预感袭上心头，她快步走到容汀的卧室开灯，里边的床铺整整齐齐，桌子上的东西也都在，只是早上放在桌子的那几本书不见了。
　　冉酒就下意识掏出手机，直接拨通了她的语音，对方好长时间都没有接起来。
　　一股焦躁繁杂的情绪席卷了她，就怕她出什么事儿，打了又挂，挂了又打。
　　后来对方拒绝了语音申请，容汀发来消息，言简意赅：【怎么了？】
　　冉酒直接发了语音，【你晚上不回来吗？】
　　对方简洁地回了个：【嗯。】
　　冉酒快要急死了：【你不回来住在哪儿？又在学校宿舍吗？你那里边有床褥吗？】
　　然而一直显示对方正在输入，冉酒看着那几个小字，慢慢吞吞的，时隐时现，结果半天也没发来一个字，她恨不得直接把对方从屏幕里面揪出来。
　　【我没有回学校，在我亲戚家，别担心。】
　　冉酒的心微微松懈下来，忘了兔子在帝都还有个兔子窝据点儿。
　　真是小看她了，冉酒气恼地把奶茶搁到桌子上，不再给她回复。
　　她没回自己的卧室，也没有直播任务，家里就她一个人，出了奇的无聊。
　　原来容汀那两天等她，是不是也是这样的感觉呢。
　　她两条长腿懒散地搭在茶几上，漫无目的地玩儿手机。
　　过了一会儿，猫从猫窝里跑出来，两只前爪站起来扒拉着她的腿。
　　冉酒瞄了它一眼，“怎么啦？饿了？”然而她看猫粮和水都是满的，猫很奇怪地跳上茶几，正好卧在她两只脚上。
　　冉酒微微把脚挪开，猫又蹭了上去，下巴垫在她的脚脖子上，四肢舒展眯着眼，似乎很舒服的样子。
　　冉酒哭笑不得，拍了张照片发给容汀：【它怎么老是卧在我脚上？】
　　过了十分钟，对方才回复。
　　【它可能热了，你的鞋面凉才趴上去。家里开窗了吗？】
　　冉酒这才发现，这半天她坐在客厅居然起了汗，原来是南北的窗户都没有打开。她过去把正对着她们卧室的窗户开开，又把自己的窗户打开，凉爽的穿堂风立马吹过客厅。
　　猫咪惬意的眯眯眼，终于从她脚上跳下去，随便找了个凉快的地方卧在地板上。
　　冉酒忽然觉得好有趣，唇角不自觉地勾起，果然还得猫学家来解决。
　　她情绪来的快，似乎忘了她俩僵持的关系，兴奋的给她回复：【猫猫果然下地了，真的是热的诶。】
　　可是对方似乎又疲惫于交流了，再也没有回复过。
　　冉酒噘嘴，心里有点空落落的，肚子忽然咕叽咕叽叫了几声。
　　她想起以前容汀就算是晚课回来，也总会问她要不要带点什么东西，会关心她吃没吃饭，直播期间喝没喝水，总是给她熬下火茶。
　　然而容汀不在的时候，她自己就像个生活无法自理的傻子，连窗户都没开，连热到了都感受不出来。
　　她猫都照顾不好，更深刻怀疑以前怎么照顾好自己的。
　　很没意思，又无聊。她晚上一个人在家，睡在床上辗转腾挪难以入眠，加上猫不知道为什么，一直在外边小声叫唤，叫到后半夜才没动静，她罕见的整晚都失眠了。
　　到了第二天早上，猫居然吐了，混着昨天吃的食物，猫毛，和一堆乱七八糟的东西掺杂成一团，她瞬间慌了神，连忙抱起猫查看。
　　猫的眼睛都垂成下半圆，恹恹没有精力，接着浑身耸动，又吐出来一堆。
　　她哪里能看出什么东西，这回彻底慌了神，连忙拍了猫和呕吐物的照片发给容汀：【它吐了。】
　　这回容汀回复很快：【把原图发我。】
　　冉酒又匆匆选择原图发过去，过了两分钟容汀回复她：【看起来是正常的吐毛，你喂点化毛膏看看。】
　　还是那副平淡的语气，冉酒瞬间镇定不了，手指愤恨地点击着：【它吐了三次了，现在很不舒服，很痛苦的样子，我担心它有什么问题。】
　　怕对方又不回复，她接着发了一条消息，是委屈质问的口吻：【你是不是不关心猫猫了？】
　　颇有种道德绑架的意味在里边，然而她什么也顾不得了。
　　容汀看起来很无奈，回复：【我今天有时间会回去看看。】
　　冉酒心里忽然很愉悦，无端有种松了口气的感觉，然而她还是端着骄矜：【好。】
　　她一天工作心不在焉，到了下午四点就偷偷摸了钥匙想回家，被卫风逮到了，戏谑她劳模也会偷懒，早上就迟到，下午居然想早退，被她狠狠瞪了一眼。
　　倒是筱稚这个老板很大方，推了她一把，“快去吧。”
　　卫风不服气，“凭什么啊！”
　　筱稚蹙眉：“你怎么什么都管啊，小酒家的猫猫生病了。”
　　卫风瞬间躺倒：“好吧，猫猫是最漂亮的生物了，谁不喜欢猫猫呢。”
　　冉酒都跑到家门口了，看到超市的门开着，想进去买些菜。
　　她不是没逛过超市，然而让她买些包装好的还行，此时在散装蔬菜区头晕眼花，种类分不清楚便罢了，干脆乱拿一通。
　　称量的时候那人给她贴了个偏贵一点的签，她也没发现，倒是一个老太太过来提醒了一下，“姑娘，你买的是普通生菜，她给你按照罗马生菜的价钱贴签儿了，还有黄瓜和有机黄瓜混装了，全给你按照有机黄瓜的价钱算了。”
　　冉酒道了谢，实则哪里分得清这些，也懒得计较，倒是称量员脸上有些挂不住，又给她把几个菜拿回来重新拆开再算钱。
　　冉酒又谢了半天老太太，又问清葱花饼在哪里卖。
　　等她匆忙赶过去的时候，前边已经排起了长队，前边的老人人手拎着一个大兜子，等到了她的时候，已经什么都没了。
　　她有些委屈地站在那里，做葱花饼的大妈看她漂亮，喜欢的很，又把刚出炉的偷偷给她拿了三张，冉小猫的心情这才好了一点。
　　回了家以后，家里干干净净的，之前猫呕吐过那片地面似乎被消过毒，泛着一股淡淡的消毒水气息。
　　容汀那屋的窗户倒是打开了，她心上一喜追过去看，里边却没有人，可能只是为了通风方便。
　　猫重新精神抖擞，窜过来扑了她一下。
　　她慌张地拿出手机，看到两条容汀的回复。
　　【我中午回去过，带它去附近的宠物医院看了。大夫说有些积食，还有在吐毛，需要吃点化毛膏。】
　　【药放在茶几上，中午已经喂过一次，有两种颜色的，你晚上再喂一次。我先停水停食了，猫粮盆在冰箱上边，你明天六点以后再给它放下去。】
　　冉酒扫了一眼，顾不得管这些，连忙回复：【你在哪？】
　　容汀：【还在亲戚家。】
　　她紧跟着发：【什么时候回来？】
　　对方又不回复了。
　　冉酒气急败坏，就讨厌她这种碰一下动一下的样子，指甲戳弄着屏幕：【带它看病花了多少钱？我转给你。】
　　可是等这条消息真的发出去，她又后悔了，这不是把人推的更远吗。
　　她正打算点击撤回，对方已经回复了，仍是言简意赅。
　　【不用。】
　　冉酒瞬间失力，有一下没一下地用指甲戳弄着屏幕，反复删了又改，突然发现自己的指甲又长了，上回还是容汀帮她剪的，就算长了，也看起来干净整洁。
　　她叹了口气，尽量让语气变得温和些：【你什么时候回来，我还有话要和你说。】
　　容汀：【该说的我已经说完了。】
　　对方显示正在输入，似乎在斟酌措辞：【到了租期之前我会搬出去，但是有些东西会先在那边放着，希望不会打扰到你。】
　　她又是那么贴心：【我的房间已经打扫过了，你要是领新的租客来看，我不介意。】
　　冉酒瞬间火起，她倒是不介意，难道她就不介意吗？
　　她真当她只是个普普通通的合租室友呀，随便什么人都能和她住在一起！
　　她气的直接打了个语音过去，出乎意料，这次对方接起来了，然而仍旧是一片沉默。
　　冉酒清了清嗓子，恼怒的声色明显：“你非要这样吗？”
　　“怎么样？”
　　她还要佯装气势汹汹，“你就算提前退了房，我也不会退租的！”
　　那边语气疲惫，“嗯，我知道了。”
　　“你！”冉酒抚弄着胸口，劝自己淡定，“我什么时候说过让你搬出去住？我有说过介意你继续住在这里吗？”
　　她以为她又演苦肉计逼她。
　　容汀的声音有些沙哑，“没说过，但是我不想住了。”
　　她以前何曾对她不耐烦过，这回冉酒终于受不了了，“所以不如你的意，你就要搬出去吗？就要各种冷落我？”
　　她想起他们之间经历的一幕幕，她们曾彼此交付信任，都曾蜷缩在对方的床上取暖，容汀的生活痕迹安静又细微，却在她每一丝回忆里无孔不入，难道全都要断了吗。
　　隔了良久，容汀的回复淡漠疲乏又斩钉截铁，“是。”
　　她居然还就是这样想的！
　　冉酒挂断电话，拿出购物袋里边的葱花饼啃起来，原本热乎的葱花饼寡淡无味，她又从外卖上面搜索上次吃过的川菜连锁店，赌气般地点了八个麻辣兔头。
　　上回还是容汀帮她拆解的，她自己吃反而不得章法，泄愤般啃完八个，啃完才发现嘴巴麻麻酸酸的，戳的话有细微的刺痛感。
　　去照镜子时才发现嘴巴微红发肿，有几处被骨头蹭破了。
　　撑着流理台时终于情绪失控，眼圈都红了，像失去氧气的鱼，艰难地喘着气，抹了把湿漉漉的眼角。
　　她气自己没出息，人家想走就让她走，自己拒绝时倒爽快决绝，现在怎么就不想让她走了？
　　这只大灰兔子真的有那么好吗？
　　她泄气地想，好像还真的那么好。﻿

等等、万一有一点可能，  她们还有以后。
　　晚间课过后下了一场雨, 图书馆外边雨丝纷纷扬扬，偶有凉风袭过，有点像南方的雨，沁的人五脏六腑都是甜丝丝的。
　　容汀接到陈白媛的电话, 招呼她赶快下楼。
　　她回了个好。
　　陈达家距离这边还有一定距离, 她决定暂时住在她家时, 父女俩很高兴, 那段时间陈达正好不在, 托她帮陈白媛补习一下功课。
　　陈达本来给她安排了司机，后来她坐了两天就不让司机跟了，自己坐公交来回也算方便。
　　只是这两天陈达回来了, 每天下午接到陈白媛以后总要顺路再接上她。
　　被迫被照顾，此刻她才有了一丝给别人添麻烦的感觉。
　　更加犹豫自己突然跑出来是不是正确的，那天晚上被拒绝时她哭得要死要活，第二天不到5点就醒了, 心里是巨大的空洞失落，怎么都填不满。
　　光是想到和冉酒待在一个屋子里, 却要如同陌路人, 就觉得窒息, 她临时给陈白媛打了电话问能不能住在她家。
　　她跑出来时那么冲动，简直像规划时漏洞百出的离家出走, 叛逆的热血还是在身体里短暂地涌动了一阵, 又渐渐归于失落和平息。
　　这天以后，前两周的课就结束了, 她们这学期课少, 后两周专业课老师还请假了, 她们班就这么处于一种半放假状态, 何况接下来就是国庆节，已经有不少同学买了票趁着这个空档想出去玩。
　　而她算了一下，国庆节过后租期就到了，在想出解决方案前她决定暂时当个缩头乌龟。
　　由于外边下雨，图书馆里边显得更加静谧，旁边的人蹙着眉，只有翻书的沙沙声音，陈白媛还在催促她快点下去。
　　容汀出了馆，雨幕映衬中，她正好手持一把黑伞，简直像江南画里走出来的人。
　　旁边的陈白媛一蹦三跳的拉着她走，“快点快点，要不我爸以为我又偷懒了。”她撅着嘴蛮不情愿，“每次你来晚，我爸总是把锅全推在我身上。”
　　两个人路过稻香村的时候，陈白媛看到那些炸物走不动了，眼珠子都放光，粘糊糊的喊了一嗓子表姐。
　　容汀立刻会意，向里边要了几个肉串。
　　两个人站在屋檐下边等的时候，又往里靠了靠，看着屋檐上积蓄的水滴砸落，溅出一个小小的水窝。
　　容汀的神思飘忽。
　　前不久这样看雨时，她们还在教九被困住，冉酒还发着烧，软绵绵地搭在她身上，她们肌肤相贴，呼吸交错。
　　已经有一周过去，却显得物是人非了。
　　她拿出手机翻了翻最近的聊天记录，有一条没一条的看着，企图从冉酒零零碎碎的语言中看出她的态度。
　　她明知抱有虚无的期待是不对的，因为很有可能会落空。
　　可是脑子里的天秤却还是让她往那一侧倾倒，或许，万一有一点可能。
　　她们还有以后。
　　陈白媛拿到了肉串，高高兴兴地蹦到她旁边，余光一下就扫到她屏幕，惊天动地的“卧槽”了一声。
　　容汀连忙手忙脚乱地挡屏幕，陈白媛却兴奋地拔她的手，“哇，刚才是谁的大长腿啊，真的逆天了。”
　　她有点躲闪不及，被陈边缘扒拉开手指，屏幕上还是冉酒给她发的那张图。
　　灯光昏黄，冉酒两条腿闲适地搭在茶几上，由于穿着黑色铅笔裤，正好能凸显修长的腿线，一只胖乎乎的布偶猫正卧在她的脚上，像个毛茸茸的暖脚垫子。
　　陈白媛还在叽叽喳喳，“这是哪儿的图片啊？按这腿的长度，怎么也得是180以上的大高个吧？姐，你也有墙头了？”
　　她迅速收回手机，庆幸冉酒没有露脸，庆幸只有图片，庆幸陈白媛看不到备注。
　　她更不知道，她把这张图翻来覆去看了好几遍。
　　陈白媛还要看，被她轻轻推开了。陈白媛撅了撅嘴，仿佛知道自己被嫌弃了，一时窥不清容汀眼里边复杂的情绪。
　　小孩子移开目光：“我没别的意思，就是觉得很好看，身材也绝了。”
　　容汀突然开口，“是我的室友。”
　　陈白媛愣了一下，这次一听容汀说要在她家住几天，她当时太过高兴，只知道咋咋呼呼喊叫欢迎，现在回想，她当时的心情似乎很不好。
　　何况容汀的租期还没到，偶尔缺东少西，还得跑回去拿东西。
　　“表姐，你怎么不在那里住着了？”陈白媛心大，又什么都没看出来：“我看你室友挺好的啊，你俩有矛盾了？”
　　“没有，只是租期快到了。”容汀轻描淡写不愿意再多说。
　　晚上回到家，她照样给陈白媛辅导作业。
　　陈白媛叫苦不迭：“表姐，你比我爸之前找的家教都要较真很多，咱别这样行吗？”
　　容汀垂着睫，还在认真地给她订正每一个步骤，或许别人说的很对，她就是较真。
　　住了别人的家，总要付出相应劳动才能心安。
　　于她而言，感情这样的事情，更没有凑合可言，也不会模糊界限。
　　可是看着陈白媛哀哀可怜的眼神，她还是忍不住松口了，“等把这两页练习册做完，你可以做你想做的事情。”
　　陈白远举起双臂“耶”了一声，充满干劲地写题，写了差不多半个小时，容汀给她订正完。
　　陈白媛已经跑到一旁打开了直播，她此时一听到声音就大致知道是谁的，拿了本书，躲在另一个角落。
　　陈白媛有些讶异，“表姐，你不爱听也不能这么嫌弃吧。”
　　容汀听着里边油腻又强凹深情人设的声音，说了声：“聒噪。”
　　陈伯远有些无语的挠了挠后脑勺，好像确实有点儿。
　　容汀乘胜追击：“听了这么吵的声音，你晚上能睡着吗？”
　　陈白媛觉得有道理，乖乖换了个直播间，这个就安静了许多。
　　容汀听到直播间的女声，手抖了一下，却佯装淡定的拿着书，可是看了没几行看不下去了，立马走过去坐在她旁边。
　　陈白媛抬起头，“表姐，还是cv哦，你不嫌吵啦。”
　　容汀摇头，“没关系，我听一会儿。”
　　直播间里分明是冉酒的声音，她这回又是个人直播，正在唱一首很悲伤的英文歌曲，唱的评论区都快emo了。
　　陈白媛捧着下巴：“好奇怪哦，酒徒现在直播还是不露脸。”
　　容汀反问：“露脸很好吗？”
　　陈白媛挠挠下巴：“对于我们来说是这样吧，好看的cv露脸是个福利，再说他们也便于吸粉。”
　　容汀忽然无奈地笑了一下，“万一她们吸引到不喜欢的人怎么办？”
　　陈白媛还真没想过这个问题，她说：“像明星啊，cv这些公众人物，总会吸引一些不好的粉丝吧，比如私生饭，比如黑粉，狂热粉，这些不是很正常嘛，她们吃这口饭，也应该有应对这些麻烦的能力吧。”
　　听着驴唇不对马嘴的回答，容汀又苦笑，或许冉酒现在也很苦恼，想着该怎么应付她这个棘手的麻烦吧。
　　听着直播间的声音，她似乎置身于夜晚催生的成分不明的迷雾中，这场拉锯战越持久，她心里越不安，拿出手机看了看日期。
　　陈白媛偏过头，以为她在发消息，“姐，你在干嘛？”
　　“看日历。”
　　“为什么要看日历啊？”
　　她关掉手机，“倒计时。”
　　陈白媛哈哈哈哈笑了几声，“我爸都和我说了，你们学校提前两周放假，加上国庆能休20多天，这就是无耻的大学生活吗？”
　　容汀嘴角扬起个浅淡的笑：“你说是就是吧。”
　　旁边的人突然扑腾了一下，陈白媛激动地站起来，“我靠，今天这粉丝太猛了吧？”
　　容汀见她一副炸了的样，“怎么了？”
　　她的ipad正连着充电线，她直接把电源拔下去，拿着屏幕窜到她旁边，“有人表白了！”
　　容汀听到的第一反应肯定是不爽，然而想一想，平时她听冉酒直播时，她被人表白也不是件新鲜事。
　　毕竟，她那么出彩，那么耀眼。
　　陈白媛还在碎碎叨叨：“你看，就是这个人直接刷了快20万块钱的礼物，我靠有钱啊，连我都不敢这么造。”
　　容汀凝神看着屏幕上反复弹出来橙红色的数字。
　　乘以10。
　　乘以100
　　乘以1000。
　　那个昵称为“为酒当鸽”的人很快就挤在了礼物排行榜的第一名。伴随着高额的礼物，则是以句句令人肉麻的表白。
　　【酒姐姐好美呀。】
　　【姐姐看我一眼呗！】
　　【酒崽给我个机会好不好？】
　　陈白媛此时无异于一个看热闹的孩童，啃着手指趴在一旁，“太牛了吧，看性别标识应该是个小妹妹，酒徒会怎么回应？”
　　“这波操作换我我也愣，听了霆大人那么多场，礼物从来都没超过1万，酒徒牛掰！”
　　“不过酒徒似乎不是弯的啊，她这么做八成会被拒绝吧。”陈白媛也有点胆战心惊了，有些担心接下来的趋势。
　　容汀也一瞬不动地盯着直播间，冉酒的声音停了，应是还挂着机，但是半天都没有回复。
　　或许在和工作室的人商量对策。
　　她问陈白媛：“你觉得她做错了吗？”
　　陈白媛愣怔地啊了一声，“什么？她有钱的话愿意砸就砸呗，喜欢能有什么错呢，这都什么时代了。”
　　她对容汀这说法有点纳闷：“为什么要说人家错了耶，可能只是表达的方式有点惊悚吧。”
　　容汀没回答，想起她倔强地和冉酒对峙那一夜。
　　她努力地从以往生活中剥茧抽丝寻找痕迹，证明冉酒是在意她的，可是这样做会不会只是她一厢情愿。
　　就像这个拼命投礼物的粉丝，或许感动的只是自己。
　　她也曾问冉酒，你觉得我做错了吗？
　　可是那个曾经说她很好，做什么都不会错的人。说她错了。
　　“靠！”陈白媛大骂一声，拍了下床，“我爸又给我断网！”
　　容汀凑过去一看，直播屏幕果然卡了，上边的小圆圈转动着，可是左上角的网络早就显示关闭状态了。
　　所以这个时候发生的小插曲，容汀似乎无法知道后续了，她也有点可惜。
　　本来还在想，不知道冉酒会怎么处理这件事。
　　楼底下传来陈达的喊声，“陈白媛，我给你把网掐了！赶紧写完作业睡觉！”
　　陈白媛闻声差点就要砸门了，然而知道跟他爸对着干也没什么好下场，气急败坏地把自己摔在床上，委委屈屈：“我明明作业都写完了，连直播都不给我看，活着的尊严何在？”
　　“明天肯定又要把我困在家里，呜呜呜。”
　　容汀暂时从自己的思绪里抽离出来，转而安慰她。
　　好在小孩的小情绪来的快去的也快，陈白媛哼了一声，将ipad重新插回去充电，“又不是以后看不成直播了，大不了明天我去超话吃瓜也可以。”
　　她看到旁边发呆的容汀，忽然问：“表姐，你那个朋友怎么样了？”
　　容汀一时没反应过来，“什么朋友？”
　　陈白媛拍了下床，神情颇有些认真：“就你上回和我说的，你朋友喜欢的女生跑了，煮熟的鸭子飞了。”
　　好在灯光昏暗，遮住了容汀脸颊上的一抹绯红。她咳嗽了两声，“就那样吧。”
　　“什么那样啊，到底怎么样啊？”
　　容汀惋惜地叹了口气，“关系还是很僵。”
　　“那你的朋友是追没追到手啊？”
　　容汀苦笑了一下，“我想是没追到手。”
　　“啊？”陈白媛露出遗憾的表情，“都这么长时间过去了，如果再追不到手的话，她们俩以后连朋友都没的做了。”
　　容汀听得心里凉凉，就那么一瞬想过很多事情，做了很多决定。
　　她忽然回头认真地问陈白媛：“你明天休息吗？”
　　陈白媛苦恼：“休息啊，不过我爸肯定要把我困在家学习的。”
　　容汀静静地抛出一个巨大诱惑：“要不要明天帮我一起收拾下屋子？我怕东西拿不走。”
　　她愣了下：“这么快的吗，你租期不是还没到吗，要不再等等？”
　　容汀也不多说，又问：“去不去？”
　　陈白媛一下子敲定，“去！总比在家好。”
　　第二天，两个人趁陈达走了以后才跑出来。
　　容汀拿着钥匙站在门口，前两次都巧妙错过了，可是这次万一冉酒在家怎么办。
　　她喉咙里仍旧是淡淡的腥甜，那把钥匙插进门锁以后，往左边转了两圈畅通无阻。
　　知道冉酒又不在家，她心中的石头微微落地，又有些莫名其妙的失落感。
　　倒是陈白媛从她肩头探出个脑袋，“姐，你怎么和做贼似的。”
　　容汀叮嘱她进了家别乱跑，自己去收拾东西。
　　她的卧室已经收拾的差不多了，除了一些搬家都不方便拿的物件，书籍、衣服、生活用品这两天慢慢转移到了陈白媛家。
　　留下的还有一些零碎的东西，装花束的水瓶，她之前买的的集装箱，还有一个装杂物的抽屉，折叠衣柜，这些她也不打算带走了。
　　陈白媛跑进来的时候，她已经开始收拾床褥了。
　　“哇，你是真的不打算住了。”陈白媛帮着她把床单被被罩扯下来装好，“可是用不用和你室友说一声诶。”
　　容汀淡淡地应了声不用。
　　她看到桌子上还有些东西，正要去拿，被容汀止住了。
　　“那些东西别碰，不重要。”容汀最后看了眼卧室，“走吧。”
　　前边司机开着车，两人在后边有一句没一句闲谈。
　　“你们放假这么长时间，有什么打算吗？”
　　容汀茫然地看着窗外，“我有点担心外公外婆，想再回去看看。”
　　她的票已经提前定好了，明天就能出发。
　　陈白媛调低了座椅仰躺着，“真羡慕你，每天学得我快累死了，回去种稻田也不错。”
　　容汀嗤笑一声，“就你这小身板，还是在家好好学习吧。”
　　陈白媛立马撸起袖子给她看肌肉，“小瞧我了吧，本人每次越野赛都是第一名的。”
　　旁边的小孩年轻，又充满憧憬，浑身都是蓬勃向上的朝气。
　　又幸运，又乐观。
　　还有很多个爱她的人，也有她爱的人。
　　容汀有点羡慕。她笑着把她的胳膊推回去，“行吧，你厉害。”
　　陈白媛又有点儿黏她，“姐，你突然走了我还真受不了，就我爸那脾气，啧啧，难搞啊。”
　　“多听话，你爸总不会害你的。”容汀的声线有点低。
　　陈白媛余光瞟到她，发现她正垂着头看手机，页面展示着一个粉色的的日历，上边已经有五天被圈了红圈。
　　“表姐，你怎么总是看日历啊？”
　　容汀关掉了屏幕，也不知道在想什么：“就是看看。”
　　顺便等等 。﻿

心眼、她有八百个心眼子
　　浓夜稠黑, 如人们化不开的愁绪。
　　凌晨三点，冉酒处理完工作室的事情才下了班，然而此时工作室还有人在忙活，她这个舆论中心的人物却被迫站在旋涡外边。
　　当时在直播间收到这么巨额的礼物, 冉酒顿感不妙, 临时挂机找了卫风他们商量怎么处理。
　　连筱稚得到消息也让他们别轻举妄动, 大半夜找了公关商讨应对办法, 她们正打算找到刷礼物者的联系方式, 看私信能不能退款解决，警察电话就过来了。
　　他们才知道，昨天给刷礼物的是个年龄刚14岁的初中生, 等家长发现的时候，银行卡已经流出20多万现金了，
　　折腾了一晚上，和警察解释半天是乌龙事件, 刚进行到一半的直播也被迫打断，好不容易给人家退了款, 挨了一顿说教, 还得各种道歉……
　　最恶劣的是, 这件事差点被顶上了热搜。即使筱稚她们及时运作给撤了下来，还是在微博形成了不小的轰动, 引起了诸多小范围的讨论话题。
　　直到半夜, 工作室的公关还在商讨对策，筱稚见她脸色不好, 温声让她别看微博, 先回去休息。
　　她却知道, 现在网上的风向八成已经臭骂滔天了。
　　每当出现爆/炸/性/事件, 很少有人关注真实信息来源，人们不知道真相，也不明白谁是作俑者，更不会有人把视线聚焦在一个孩子身上，那么总要有个人来背锅。
　　她疲惫地打了辆车，又打开手机微博，看到自己的超话被封了，好多人艾特她时带着乱七八糟的话题。
　　#一初中生给女cv刷钱20万
　　#现在的直播怎么了，开始诈/骗了吗？
　　#球球无良cv放过未成年人
　　#女生被哄骗20万元，家长说银行卡被掏空
　　她后台的私信很快就超过了几百条，大多是键盘侠的口水。
　　【最看不起你们这群人了，想恰烂钱就直说，天天哄骗小孩子算怎么回事。】
　　【想要钱直接去当商业模特啊，骗什么未成年人，要不是人家jc发现及时，这笔钱你就打算吞了是不是？是不是？你好意思吗？】
　　【要不要脸啊，直播的环境都是被你们搞坏的，自己赚不上钱了开始骗小孩子的钱，你妈怎么教你的？】
　　【女cv都这么ex的吗，人家辛辛苦苦攒的钱都要惦记，你们工作室还好意思洗白呢。你怎么还做缩头乌龟，出来说句话啊！】
　　还有来自粉丝的：
　　【酒徒，你一直算是我喜欢的cv大大了，发生了这件事我真的对你很失望，脱粉了，和你说一声。】
　　【滚出来道歉！被逼我人/肉你！】
　　......
　　冉酒疲惫地关掉微博，看到有十几个未接来电，愣怔间又打过来一个。
　　她接起来，对方就立刻破口大骂：“你出息了是不是，居然还开始骗钱了？要不是邻居家的孩子和我说这件事，我还什么都不知道呢！你人在哪儿呢，早就告诉你这个职业吃不成熟饭的，你非不听，现在知道了吧......”
　　冉酒没挂断，而是拿着手机离耳朵远了点。
　　那些聒噪，喧嚣仿佛也随之远去。
　　到了位置，司机见客人迟迟不下车，正打算催促，忽然听到后边有很轻的啜泣声。
　　冉酒哭相很隐忍，啜泣起来无声无息，清凌凌的泪珠断了线的从她苍白妍丽的脸上掉下来。
　　司机张了张嘴，什么都没说出来，干脆关了后边的车灯。
　　反正半夜也没人打车，他一时半会儿沉默下去。
　　后边的啜泣声半天都没停，不知是憋了多久的委屈，仿佛要一次发泄个够。
　　司机忍不住劝道：“姑娘，现在什么事儿过不去啊，你手脚还都健在，赶紧回家找个舒服窝儿，钻在里边睡一天就没事儿了。”
　　话糙理不糙，冉酒泪痕凝在脸上，又是漠然不在意的神情。
　　她用手背轻轻擦了把脸，默默领受了这份善意，下车的时候和人道了声谢。
　　开门的时候她就知道家里没人，进去也不开灯，趿着拖鞋懒散地洗漱，更衣，钻进厚实的被窝里沉沉睡着了。
　　沉重的梦境像个过于贪吃的怪物，梦里雨水连绵，荒野上草木疯长，简直像进了不见天日的地狱河，里边每个人都探出手来想拉她下水。
　　快点吧，她面无表情地看着梦里的场景，等着人们张牙舞爪的手慢慢淹没她，感觉到身体慢慢沉沦，下坠......
　　她没有呼救。
　　等醒来的时候，床上日光晃眼，屋子里的紫色宇宙开着，在日光中飘散出微弱的紫色灯花。
　　她抹了把脸，有点纳闷儿，自己什么时候把这玩意儿也打开了。
　　沉淀许久的痛苦似乎在梦里宣泄殆尽，她起来的时候有点晕，一头柔顺的发被汗水沾染成丝丝缕缕的。
　　胸口，胳膊，腿，手心都是湿漉漉的，像是进行了一场巨大的体力消耗。
　　现在的她很虚弱，只想回自己安全的茧房，被关心，被温情和软声细语包裹着。
　　可是她出了卧室，却见到满眼寂静，茶几上已经落了一层灰，厨房的门紧闭着，卫生间的毛巾全干成片，猫恹恹地蜷缩在窝里，见她出来也就是软哒哒地喵了一嗓子。
　　如果这些还不够令人崩溃。
　　冉酒下意识走到容汀卧室门口，铺天盖地的都是单色调。
　　白色墙壁，黑色的书桌，塑料床垫，除了她留下来的几个彩色集装箱，里边像是根本没住过人。
　　冉酒只觉得心死疲乏，闷痛又起来了，心脏缩成一团，隐隐的抽疼。
　　她的桌子收拾的那么干净，冉酒以为她理所当然是搬走了，可是倏然又会想起每天晚上她伏案认真做着笔记，开着可爱的兔八哥暖黄色台灯，熟练优雅地敲打键盘，朝她看过来时笑容恬淡。
　　一股难以言喻的冲动从她心里升腾起来，不知这一刻是太愤怒还是太寂寞，她破罐子破摔地给她打了电话。
　　响了二十几秒，那边才接起来。
　　冉酒想揍人的架势：“你是贼吗？专挑我不在家的时候偷偷进来搬东西！小心我换锁！”
　　对方等她说完，语气很平静，仿佛在通知她一件事情。
　　“我已经都搬走了，里边剩余的东西可以留给下一任租客用，也可以扔掉。”
　　冉酒要气死：“就算搬走，和合租的人说一声也是基本的礼貌。”
　　这回容汀好长时间才回答，“我以为我们已经告别过。”
　　这次冉酒泄了气，彻底失力地坐在沙发上，发呆的样子：“我想喝你煮的槐菊茶。”
　　那边动静有些嘈杂，容汀的声音时隐时现：“抱歉，我现在不在帝都了。”
　　一时没反应过来，等反应过来时冉酒噌的站起来，“那你在哪？”
　　“回我老家了。”
　　“要住多久。”
　　“不知道，看假期长短吧。”
　　猫不知道什么时候跳到她身上，冉酒惊叫出声。
　　那边的容汀听到了，下意识着急地问：“怎么了，你没事吧。”
　　冉酒忽然噤声，居然听出一丝破绽。
　　“没事，就是手划破了，稍微流了点血吧。”冉酒耍了个小心机，慢慢窝在沙发上，猫也好久没黏人了，跟着窝在她胸口，毛茸茸又暖乎乎的。
　　果然，容汀就追着问：“伤口大吗，你碰着什么了？要是严重的话快去医院，用不用打破伤风？”
　　冉酒就这么得逞了，忍不住轻笑出声。
　　那边安静了一瞬，似乎识破她的诡计，容汀淡声道：“没事我就挂了。”
　　冉酒突然叫住她：“你真要搬走吗？”
　　“嗯。”
　　“我刚才被猫挠了，你不回来我就把猫丢掉。”她颇有种置气的意味在里边。
　　谁知容汀浑不在意：“只要你和庞姨解释清楚就好。”
　　冉酒气急：“那几天我不是故意不回家的，有人跟踪我，我不方便。”
　　容汀：“和我有什么关系，你又没和我说。”
　　她把无知者无罪这套耍的这么好，冉酒直接支棱起来，“你还有哪里不高兴，都说清楚。”
　　容汀很快道：“你把微博的日常都删了。”
　　“我没有删，我只是设置权限隐藏了。”冉酒自知理亏，声音也降了些，“但是我真的没删......”
　　容汀有些激动：“你知道我喜欢你，为什么非要问我给不给于莱微信号。”
　　冉酒小声解释：“我没给，他问我要的时候我就拒绝了。”
　　“你还带人回家，你们俩在一起睡觉，是吗？”
　　冉酒知道她压抑，但是没想到她憋了这么长时间。
　　“蓝玟是我以前，很好的朋友。我们......那天是分开睡的，她睡在地毯上......我只和你睡过。”她语无伦次，不知道怎么解释：“我们只是朋友，她帮过我，我不能不帮她。”
　　容汀淡声问：“你和她是朋友，那我们呢？”
　　说来说去她还是要个标准答案，冉酒气她死脑筋，一点都容不得含糊虚伪。
　　她既不肯服软，又抓着对方不肯撒手，气得抽噎起来，“你就会逼我！你们喜欢我，我就必须要给出你们回应吗！被你们喜欢是我的错吗！”
　　她气她给自己生活带来难以磨灭的惯性，让她一度离不开这样的惯性，似是温水煮青蛙，等温水已经滚烫时，她却早已无法离开这一锅水了。
　　“那我不逼你了。”那边说了声抱歉，接着匆匆挂机。
　　强烈的委屈感席卷了她，冉酒伏在沙发上哭，凌乱的头发散落在白皙的肩头，因为是趴着的，有一下没一下打着哭嗝，全身都随着颤抖。
　　猫小心翼翼地过来舔舐她的手，被她搂在怀里，她哭得更伤心了，眼泪沾到猫身上，把猫的毛毛都哭成一绺一绺的。
　　为什么不解释是错，解释了她还是要走。
　　晚上，她洗过澡后披着濡湿的头发，拿了瓶啤酒，穿了白色睡裙坐在窗口看夜景。
　　下过雨的天空湿漉漉的，外边凉风微拂，她喝完酒，心率还是有些过度了。
　　太快了，跳得她快要喘不上气，外边也是低气压，是持久的憋闷。
　　她从抽屉里翻来覆去，最后找出盒已经很久没抽的烟，敲出来一根。
　　可是她找打火机时又找不着了，有些无语地把爆珠捏碎，拈在手里垂着，偶尔闻闻气味看着外边发呆。
　　家里静了好多，连猫似乎都发现她气场不对，下午还让抱来着，现在就躲得远远的了。
　　谁也不是挨了个巴掌还能跑回来。
　　手机忽然震动起来，她迅速拿过来，看到是筱稚又失望了一瞬。
　　接起电话，那边照样是柔声的安抚，告诉她事情差不多解决了，公关已经把事情压下去了，再过一段时间应该就能彻底平息。
　　她叮嘱她这两天不要看微博，不要回复私信，至于直播也都给她暂时取消了，也没有新的配音任务了。
　　冉酒有些嘲讽地笑了：“那么最近没有我的事情了吗？”
　　那边看似很为难，似乎在组织一个体面的措辞，筱稚说：“小酒，不然给你放一段时间的假，想去哪里玩就去哪玩，路费住宿费我给你报销了。”
　　能做到这个程度，冉酒也并非不领情的人，何况筱稚和工作室的人已经对她仁至义尽，这点感恩之心她得有。
　　她温声道：“好，谢谢筱稚姐了。”
　　筱稚那边不挂电话，还是很犹豫：“那个，你在家有人照顾吗？”
　　她闷着声说：“没有。”
　　“啊？你室友还在吧。”
　　“她搬走了。”
　　筱稚似乎比她还要震惊，“说搬就搬啊！”
　　“嗯。”冉酒轻声说，“我给她打过电话了，她说不租了。”
　　筱稚很遗憾：“这也太快了吧，感觉就是前两天的事情呢，真的没办法说通了吗，我还觉得她是个挺好挺可爱的小朋友呢。”
　　冉酒顿了一会儿，似问问题，又好像劝自己，“筱稚姐，你觉得......我怎么能说通。”
　　她到底要说通谁，是容畩澕獨傢汀吗？还是她自己。
　　筱稚想了一阵子，颇有些为难地沉吟：“小酒，我们都只希望你开开心心的。你真的接受不了她吗，接受不了就逼着自己放过，好不好。”
　　若是她也无法放过呢。
　　此时面对筱稚，她头一次有了松口的冲动，那些骄矜，那些放不下的面子，忽然都变得不是很重要了。
　　冉酒浑身舒缓下来，也不知讲给谁听：“她是我遇到过最好的人，和她在一起就会很舒服，她会帮我整理东西，做很多好吃的，会陪我看动画片，给我撕兔肉。有她在，家里永远都很干净，我不怕生病，也不怕人欺负我，猫猫也很喜欢她......”
　　筱稚刚有所触动。
　　冉酒却开始抱怨：“她有时候也很猪蹄子，趁我不注意就偷偷摸我，有的时候会骗我给她抱，她还偷亲我。”
　　筱稚在那边听得心惊胆战，知道的以为是你家小兔子，不知道的还以为是哪个小流/氓。
　　筱稚很认真地问：“那你真的排斥吗？”
　　冉酒又不说话了。
　　筱稚柔声说：“小酒，你刚才说的事情早就超过朋友的界限。”
　　冉酒反驳：“可是我以为关系亲密的女孩子都会这样做。”
　　筱稚笑了一声，沉声道：“那你会对我这样做吗？”
　　冉酒挂掉电话，心潮汹涌，久久不能平静下来。
　　她没有回答筱稚最后的问题。
　　因为硬币抛起来的时候，抛硬币的人就已经有了答案。
　　她快速找到容汀的微信头像，点进去给她发语音，可是响了好久也没人接，她挂了又打，打了又是未接。
　　来回折腾了几次她都气馁了，要不是容汀没把她拉黑，她都怀疑微信新出了什么屏蔽功能。
　　思人及物，她没事做又冲进容汀那屋，既然她都说不回来了，那剩下的东西她翻一翻也可以吧。
　　结果还真让她找出个东西，那本封面拉垮的旅游书还躺在桌子与键盘抽屉中间的夹缝里，明明那么明显，却似乎完全被人遗忘了。
　　她克制不住激动的心情，给她发消息：
　　【你是不是有东西忘带了。】
　　容汀回复看起来很自信：【重要的东西都不会忘带，忘带的都是没必要的。】
　　冉酒编辑信息时蹙着眉，总不能让她知道自己是故意翻的吧，她拍了张照发过去。
　　她删掉重写：【今天有新租客过来看房，发现你这本书没带走。】
　　这下容汀回复还挺快：【抱歉，是学校借的，你能帮我还了吗？】
　　她傲娇劲儿又上来了：【凭什么，我又没有时间。】
　　容汀又不回复了。
　　冉酒的架子突然端不住，闷闷地打字：【还有多长时间到还书期限啊。】
　　容汀：【四天。】
　　冉酒愣怔了一下，只有四天了啊，怪不得这只兔子向来不肯麻烦别人，这回却拉下脸求她还。
　　好吧，还就还，她也不是这点忙都帮不成。
　　她想了想：【可是我没你学生卡。】
　　容汀回复：【不需要学生卡，图书馆门口有自动还书机，你把书放在那里对着扫就好了。】
　　堪称保姆级教程，聊天到了这一步似乎也进行不下去了，两人都及时终止，再也没了后续。
　　冉酒气馁地坐在只有床垫的床上，屁股都挨硌，对着这本又丑又绿的书简直提不起来好感。
　　第二天她爬起来给她做苦力，去到图书馆时人家刚开门，管理员见她来得早，自己正好没事做，“姑娘，还书啊。”
　　“嗯。”冉酒晃了晃手里的书，“这本。”
　　那人笑了一下，伸过手：“我帮你还吧。”
　　冉酒乐得简单，直接把书给他了。
　　没走几步却被人叫住，她狐疑地回头，管理员递给她一张卡片，“自己的东西怎么也不看好呢，你们这些糊涂学生，天天往书里夹东西也不往出拿。”
　　冉酒接过来那张薄薄的卡时，以为只是普通书签。
　　翻过来才看到原是涨明信片，上边印着的西浔地标建筑和邮编，色泽也是土绿土绿的，简直和容汀那无法拯救的审美差不多。
　　她第一反应又想借机拍照嘲笑她，然而看到上边的油菜花田，忽然福至心灵。
　　一种不可思议的猜测在她脑海里逐渐成型，她拿着那张纸卡，忽然笑了一声，又连着轻笑好几声。
　　这只兔子审美不行，倒是有八百个心眼子。﻿

想你、只是有点想我吗？
　　容汀回家这件事还没和容母说过, 是她自己直接拖着小行李箱坐车回来的。火车站没人接她，因为根本没人知道她要回来。
　　火车站距离西浔镇这边还有一截，她租了辆牛车才行，一路上颠簸的快要吐出来, 到了家的时候已经虚软无力, 当时冉酒打来电话也没说几句。
　　要不然她也不会那么快挂掉的。
　　她当时感觉冉酒的情绪似乎不太对劲, 然而她当时快要作呕, 心思上也随之迟钝, 实在没有打下去的力气了，回家养了一天才恢复过来。
　　她骗外公外婆，想多在他们家住几天, 让他们不要告诉别人。
　　老两口很愿意她在这边住，帮着她一起瞒，就怕容母把她接回去。
　　可怜的容母蒙在鼓里，每次给自己女儿打电话, 容汀都有点不好意思地和她撒谎还在学校呆着。
　　油菜花田过了花期，不像以前那么茂盛。她偶尔蹲在田垄旁边会看看, 但是也静不下心来, 权当放松眼睛了。
　　外公外婆家没网, 加上冉酒这段时间似乎失联了，再也没联系过她。她想那本书应该还了吧。
　　这边的网络不太好, 时不时就掉线, 她也没心思看各种社交平台的消息，连微信都不看了。
　　偶尔到了晚上突然连上网, 才知道学校里面又发生了什么事情, 又多留了什么作业, 边远小镇的日子过得安稳平静。
　　手机唯一的作用, 就是能偶尔看看日历，每过一天她就在上边画个圈，现在已经密密麻麻挤了十个圈。
　　她有点纳闷儿，陈白媛说10天就可以，可冉酒是个倔骨头，她犹豫是不是要多延长几天。
　　延长几天呢？她想要不再延长10天试试？
　　掰着指头数，不能再长了，再长她都要回去了。
　　这天她大舅陈穹回来，正好去老两口家吃饭，逮着了藏在这里的容汀，气的骂她白眼狼，回来都不跟家里说一声。
　　容汀微微愧疚地笑一笑，说自己住不了多长时间。
　　住不了多长时间也要招待，西浔这边的人热情，她大舅当天就带着她去厂子里边观看。
　　厂子里边弥漫着一股植物油的气味，工人们浑身包裹的严实，戴着安全口罩生产。容汀就新奇了那么一天，后来几天懒得转了，在那里偶尔帮忙算账，但是很快就又觉得无聊了。
　　在工厂里是呆不下去了，陈穹又通知他弟弟带她去玩。
　　第二天，容汀被二舅陈宏拉起来，她还没睡醒，一脸懵就坐上了车。
　　她以为还要去什么花田，果园，客栈，还有摄影景点，这些地方她已经差不多跑遍了，现在唯一的愿望就是找个安静的地方发呆。
　　可是成人总以为她想找个地方热闹，想方设法带她去人多嘈杂的地方，她不好多说拒绝，只是这段时间有点疲倦了。
　　她打开车窗，外边临着海，有白鸟扇动翅膀呼啦啦飞过，几个穿着白色校服的初中生在护栏旁边停车，靠着那里嘻嘻哈哈聊天。
　　陈宏探出头喊他们：“喂喂小孩儿，别靠在这边玩儿，危险！”
　　那几个小孩扮了个鬼脸，立马作鸟兽散。
　　陈宏这才靠回来，“这帮兔崽子，你就得天天盯着，稍微不注意都能翻沟里，这不护栏都加固过好几次了。”
　　他的工作就是时常维修护栏，加固水塔，更多时间在塔上观测水文数据。
　　容汀看着距离原来住的地方越来越远，倒是往她来时的那个方向去了。
　　也是，西浔镇就这么大点儿地方，即使有几个景点在网上评分很高，其实也就到头了。
　　陈宏在路上数落她：“咱们这小地方哪有外边吹的那么好，好不容易放这么长假期还跑回来，不和同学去别的地方玩玩儿吗？”
　　容汀笑笑：“只是回来散心，没别的打算。”
　　放放空，想一想，顺便等等。
　　他们在一座白色的水文观测塔这里停下来，这个位置处于西浔的边界处，紧邻着远处一望无际的海水，由于怕小孩子来这边玩，都有防护栏拦阻隔。
　　容汀想起来的时候应该也经过此处，不过她当时本就精神不济，应该没注意到。
　　她随即愣了一下，随着他上塔。
　　白色的塔台有点滑溜，陈宏不断嘱咐她小心点儿。
　　她站在水塔上，极目望去，天高路远，只有辽阔而淡淡的水纹，她那点个人愁绪，这样磅礴的景象简直显得微不足道。
　　这座水文塔有固定有人看管，轮班的只有两个人，有专人给送菜送饭，还住着一个两层的小别墅。
　　容汀瞬间就感叹，这简直是她的梦中情工作呀，把陈宏气的直骂她没出息。
　　陈宏叹了口气，似乎很明白她的心思：“你回来要是心情不好，就过来一个人待会儿，省得家里人打扰你。”
　　容汀很感激地点点头。
　　长长的公路，笔直而自由，海水偶尔扑打在礁石上边发出哗啦的声响。陈宏去办公室观测数据时，容汀就站在观测塔上边，任岸边的风穿过身体，衣服都随着鼓胀起来。
　　陈宏说了她好几次这样做太危险，容易掉下去。
　　容汀没想太多，但是觉得这样很舒服，很自由，风穿过时她的浑身都是空的，脑子也是空的，不必再想那些太过复杂的事情。
　　可是最后期限也要过去，她越来越想冉酒，又觉得是不是该妥协了。
　　太阳一点点落下，橙红色的光线慢慢后撤，有些回来的渔民拉动着桅杆，上边白帆呲呲作响，留下一地残热。
　　容汀对着海发呆了一个多小时，脑门儿被太阳晒得有些晕眩，因此回身的时候一时没站稳，晃荡了一下，就直直朝着围栏那边冲过去。
　　她恍惚听到有人声嘶力竭喊她，倒下的时候正要摸那个栏杆，却被一只细瘦的手抓住。
　　风映出冉酒漂亮瓷白的脸，不过此时这张清艳无澜的脸上头一次有了惊恐，裂隙，随着她扑在地上时摇摇欲坠。
　　冉酒跪坐在地上，差点儿哭出来，朝她喊：“你干什么啊！”
　　正是早接近中午，海洋上边的天空彤云密布，温暖了她们头顶的颜色，远处海浪翻卷飞舞。
　　冉酒甚至因为喊得有点着急，眼角微红，长睫毛上挂了些不明液体，像是细碎的冰晶。
　　周遭很静谧，但是容汀的心鼓噪喧嚣起来。
　　“酒酒？”她蹙着眉辨认眼前的人，以为自己在做梦，直到拂开她脸上的乱发，才发现就是她朝思暮想的那张脸。
　　冉酒歪七扭八地戴着黑色渔夫帽，穿着破洞牛仔裤，宽松的黑体恤掖在腰里，穿着豪放不讲究，原本白净的小脸上不知怎么沾着几条泥道子，刚才因为要接她连手也蹭破了。
　　只是还牢牢拉着她的手，死活也不撒开。
　　容汀留下那本书的时候，曾经猜想到她或许回来找她。
　　但不是这样伤痕累累，脏的像只小花猫。
　　她笑了笑，想帮她蹭掉脸上的泥：“我刚才有点晕，没事的。”
　　冉酒的眼神气得能喷出火来，一把推开她义正辞严道：“我真是想不到你心理这么脆弱，得不到我就要自/杀！生命最可贵你不懂吗！”
　　有几个提着桶捞螃蟹的小学生警惕地看过来，嘴里边碎碎叨叨交流着，“什么自/杀啊？”“那个姐姐要跳塔吗？”“好可怕，妈妈以前就告诉我不许上塔，上边有神经病。”“我妈也说上边危险，会有水妖拉你下去。”
　　......
　　容汀想她应当是误会了，她无奈辩解：“我不是你想的那样——”
　　“你别解释了，我都看到了。”冉酒垂着睫，眸色沉沉，忽然哼笑了一声：“汀汀，你给我留那本书什么意思啊，你怎么心眼儿这么多啊，你怎么不直接在上边写你在等我！”
　　听着她讨伐般的话，容汀揣在兜子里的手蜷了蜷，勾住那节翡绿色的冰凉表带。
　　她知道，倒计时暂时可以停止了，回去要请陈白媛吃顿饭。
　　感谢她把她的幸运，也分了她一点点。
　　月亮已经追着她跑了，至于冉酒的答案，似乎也不是那么重要了。
　　附近港口的人陆陆续续经过，天色也渐渐暗下来，只有落日镀上的最后一层金芒，风裹挟着海温柔地浸润过来。她珍惜地慢慢抱住她：“酒酒，我有点想你。”
　　冉酒浑身僵了片刻，很快放软贴合着她的手，下颌垫在她肩上，很狐疑地问：“只是有点吗？”﻿

心跳、冉酒好好亲
　　西浔确实只有这么大点儿地方, 不过进镇的时候费了点劲儿，冉酒还拉着行李，偏偏镇子口没什么出租车，有的只有摩托和牛车。
　　冉酒思量半天, 即使都不想坐, 最后还是做了和容汀一样的选择：牛车。
　　从小道走的时候正好路过这里, 就看到一个傻瓜差点从塔顶上晃悠下去。
　　欺霜胜雪的人身上沾满了赶路的灰尘, 冉酒抹了把脸上的灰, 抱怨着：“那个牛车有多颠簸你知道吗，左摇右晃摇头摆尾，给它安个方向盘都能脱轨。”
　　容汀笑出声来, 安慰她：“牛已经很努力啦。”
　　“我在车上摔了八次！在车上！八次！”冉酒捡着散碎的小礁石往海里丢，溅出一阵阵水花，手突然传来一阵锐痛。
　　她嘶了一声拿起来看，撅了噘嘴：“刚才为了捞你, 我的手都破了。”
　　容汀偏过头，上边果然有好几道血印子, 好在都不深。
　　她没带创可贴, 俯下头在上边轻轻啄了一下, 冉酒一下就把手缩回来：“你干嘛，多脏啊。”
　　她含笑看她：“还疼吗？”
　　冉酒心里的气消了点, 又气哼哼地和她说：“刚才我给你打语音电话了, 你没看到吗？”
　　容汀拿出手机来，上边的流量只有两条杠, 她拿给冉酒看。
　　冉酒彻底泄气了, “这里是世外桃源吧, 怎么连网络都没有呢。不知道的还以为你变回兔子精了。”
　　“那张明信片上只有邮编和地标, 可是我从火车站出来，问了好多人，都不知道这个建筑在哪里。”冉酒拿帽子扇着风，“你当我福尔摩斯啊，一张图片就能知道你在哪里。”
　　容汀听着她细细碎碎的抱怨，虽然很辛苦很累，但是丝毫没有怨愤的意思，倒更像是撒娇。
　　她心里甜丝丝的，拿过帽子替她扇风：“那酒酒受苦啦。”
　　冉酒脸有点红，她脸上那几条泥道子晕开了，口红也糊了，更像只花脸猫了，却仍旧很可爱。
　　她有点不好意思，躲避着她的注视，“你别这样看我。”
　　“你先别动。”她捉住冉酒的手，将她拉的近了些，拿纸巾慢慢抹去她脸上的脏污，最后将唇角周围晕开的口红都擦掉。
　　她的指腹隔着薄薄的纸张蹭到她的口红，柔软，莹润，冉酒琥珀色眼睛一眨不眨，视线正乖巧地随着她的动作。
　　容汀拿下来纸巾，艰难地犹豫了一下：“所以你作出了最后的选择吗？”
　　冉酒的唇微微翕动了一下，不知要拒绝还是说什么，容汀因她这个反应提心吊胆。
　　很快，她敛着睫毛，微不可闻地说：“那我来这边找你干嘛。”
　　容汀迅速回头看了眼水文塔，里边暂时没有人进出，正好有几朵乌云飘过遮住了日光，就这么暗了一瞬。
　　她趁着这个间隙，有点笨拙而逊色地问：“我可以亲你吗？”
　　冉酒瞅她一眼，什么都没说。她傲娇地偏过头，等了三十秒见她没反应，又认命地转回来，闭上眼睛。
　　容汀好开心，胸口鼓噪喧嚣，迅速仰起头在冉酒嘴上轻啄了一下。
　　她的吻那么克制，一触即离，无关乎挑逗，无关乎情/欲，只是验证似的蜻蜓点水。
　　她太过紧张了，等反应过来才发现时间好短。
　　有点后悔了。
　　冉酒正闭着眼，感到面前有轻微的气息靠近，接着很快就离开了。她懵懂而茫然地睁开：“你，这就亲完了？”
　　容汀的脑子来不及运转，本能却撒了个谎：“还没有。”
　　她这次有些急不可耐地凑上去，轻轻捧住她的脸，噙她水润微凉的唇瓣，与她纠缠出轻微的声音。
　　冉酒的唇冰冰凉凉的，像块清爽的柠檬糖，很好亲。她忍不住探出舌尖碰了下，也是凉丝丝的，温润的。
　　冉酒浑身僵住，呼出的气息逐渐急促起来，难以自持地随着她的节奏纠缠......不知过了多久，容汀动作生涩地撤离开，见冉酒的唇被亲的水红，显得更加柔软，眼梢都带着朦胧的嫣红。
　　两人分开后，各自心里正燃着一团蹿天的火，思绪热得发晕，还没从刚才的余韵中抽身出来。
　　一声嘹亮的喊叫声直接吓得容汀原地起跳。
　　她回头，陈宏遥遥站在塔上，趴在水文塔围栏那喊中气十足地喊她，“兔崽子，我找你半天了！跑下去干嘛！”
　　容汀吓得藏起兔子尾巴，都不敢和冉酒拉手，想着陈宏应该是没看见吧。
　　当然没看见。
　　陈宏是个大老粗，诸多表现证明他根本没往这里想，她还不放心。
　　为了保险起见，容汀甚至让冉酒先站在原地别动，然后自己又爬到塔上陈宏的位置，亲自验证了这个距离几乎什么都看不到。
　　她才松懈下来。
　　回家的时候陈宏主动把冉酒行李扛上后备箱，爽朗地笑着：“原来是小汀在帝都的朋友啊，我早就让她在大城市多交点朋友，她一点都不听的。”
　　“二舅！”容汀无语地喊了一声。
　　趁着陈宏回头，冉酒碰了碰她胳膊，容汀侧过脸看她。冉酒一只手勾住她小指，俏皮地朝她眨了下眼睛。
　　确定过心意，又经历了一场情潮，此时水/□□融过的两人，坐在车后座反而有点别扭，互相不太说话。
　　陈宏这个大嗓门在前边有一搭没一搭问冉酒话。
　　“你是小汀的同学吗？”
　　冉酒曲指蹭了蹭鼻子：“不是，我是她的室友。”
　　“哦哦。”陈宏点头，“刚才听你说比小汀大两岁，你现在是——”
　　冉酒：“工作。”
　　陈宏来了兴趣：“做什么工作呀？”
　　“给一些广告和电视剧配音。”
　　闻言，陈宏激动地一拍方向盘，“那可太厉害了，原来电视剧里边配音全是你们配的啊，我当时就爱看那个什么《孤狼》啊，《雪豹》啊，《野狐》啊，是不是你们配的，还有那些央视新闻和什么央视综艺是不是也是你们配的？”
　　冉酒艰难又耐心地给他划分界限，“也不是所有电视剧都需要配音，有些演员是用原声的，比如您说的最早的军旅类型电视剧很多都是用原声的，会更加自然。还有中央电视台的主持人不需要配音，因为他们都是现场直播。”
　　容汀有些无语地扶额，脑袋转到一边去。
　　陈宏很热情地接受了这个解释，其实他脑子哪里会记住，“那你大学是不是也是播音相关专业的，是传媒大学出来的吗？本科还是已经研究生了。”
　　容汀突然打断，“二舅。”
　　陈宏有些不乐意，“人家说的好好的，你非要不让人家说。”
　　倒是冉酒释然地笑了笑，“我大一的时候就退学了，后面没有再继续上，直接参与工作的。”
　　闻言，陈宏沉默了半晌，“孩子，那你真的不容易，现在在帝都找个工作多难啊。你肯定是特别强才能找到这么好的工作，但是叔叔和你说，提前进入社会真的特别辛苦，以后让汀汀多照顾你。”
　　两个人都被这话触动了，容汀不再阻拦，冉酒又戳了戳她。
　　容汀看她眯着眼，故意做出口型，“知道吗？”
　　她逮住那只作乱的手：“知道了。”
　　陈宏透过镜子看到她俩后边的小动作，偷偷露出姨夫笑，现在的小姑娘们可真要好，连坐个车都要偷偷摸摸拉手。
　　他偏了偏头，忽然就看到容汀的脸，“小汀，你嘴巴怎么那么红，中午辣子吃过上火了吧？”
　　容汀有些不自在的别过头，“刚才去沙滩上玩，一不小心杵到地上了。”
　　陈宏个大老粗，坚持认为她辣子吃多强行挽尊，还一本正经的问她没杵破吧，怎么还能嘴着地呢？
　　冉酒忽然轻笑出声。
　　回家的时候，陈宏主动扛着冉酒的行李走在前边儿，她们就慢慢跟在后边，冉酒又轻轻碰了碰她，“那你亲沙地的感觉怎么样？”
　　容汀瞅了她一眼，“沙地挺软的。”
　　她不由自主地看着冉酒温润的嘴唇，没有什么比这个心动，刚才她只是在他唇角蜻蜓点水了一下，那股淡淡的清香就浸入肺腑，带着她身上自带的冷清的气息。
　　到了门口，是容汀外婆先迎出来，容汀怕吓到她，先介绍冉酒是她朋友，要在这边住几天。
　　老太太毫不见外地拉着冉酒胳膊，又数落容汀：“有客人来也不提前说，我刚洗的被子还没晾好呢。人家来你也不接一下，看这娃成啥样了，吃完饭给人家烧水让洗个澡！”
　　“知道了。”容汀确实有点愧意。
　　因为她不知道冉酒费了多大劲儿才找到这边，她穿的衣服也很随意，坐过牛车以后可以说灰头土脸，刚才和她一起站在海滩上被冷风吹了一下，连头发都有些凌乱，几根俏皮的发丝怎么也压不下去。
　　容汀帮她理顺乱发，一边有点担心：“这边容易断网，你工作的事怎么办。”
　　冉酒瞪她，“你留下那张明信片的时候，怎么没想过我来不来？你就不怕我没发现那本书吗？”
　　对于这事儿，容汀胸有成竹：“如果你没发现，我也会和你说的。”
　　冉酒噗嗤笑出来，“那本书的租期真的只剩五天了吗？”
　　容汀想了想，如实说：“还有一个月吧。”
　　“骗子。”
　　容汀笑了笑，她向来不会撒谎，最精明的骗术几乎全都用在冉酒身上了。
　　“那家里怎么办？”
　　冉酒的回答言简意赅，“你那屋搬空了，我那屋没有值钱的东西，直接关窗锁门了。”
　　容汀有些担忧地说，“那热水器的电源关了吗？还有厨房煤气阀。”
　　冉酒很认真地回忆了一遍，好像没关。
　　容汀很无奈，想起个更重要的问题：“猫怎么办？”
　　“猫猫暂时送回给庞姨了，我答应回去以后多给她养一个月。”
　　容汀最后有些不确定地问：“你的工作真的没关系吗？”
　　冉酒看起来浑不在意，“筱稚给我放假了，再说你不想我多和你呆着吗？”
　　容汀被她最后一句弄得脸红，虽然有些狐疑她怎么能有这么长假期，却再也不好意思问了。
　　听说来了个小客人，晚饭时陈穹弄了一篓子蟹回来，人忽然多了起来，吃饭的时候她们把桌子搬到院子外边儿了。
　　都这个时候了，南方的天气还是很热，草虫的鸣叫声细细传过来。
　　石桌上摆着凉拌黄瓜，清炒蒜薹，小炒黄牛肉，一盆子鲫鱼，还有最后的蒸螃蟹。
　　容汀怕菜式偏清淡，去地窖翻腾那些腌好的外婆菜和辣菜丝，后边蓦然跟进来个人。她吓得回头，两只乌亮的眼睛在黑暗中无限睁大，然而怀里还紧紧抱着罐子，显得有点呆萌可爱。
　　冉酒也站住了，黑暗里一动不动地看她，“汀汀？”
　　容汀快要吓死了，“你跟着进来干嘛。”
　　这个地窖里边暂时还没有挂灯，台阶又不太方正，有一股菜帮子和凉气混合那种味儿，她们偶尔取点东西才进来，后来家里人也不让外公外婆下窖了。
　　冉酒一进来就显得有些挤，两个人在狭小的房间里边呼吸都相互可闻，她偏偏像条尾巴一样跟着容汀，好奇地四处打量。
　　容汀哭笑不得：“我找菜，你跟着我干嘛。”
　　冉酒哼了一声，“你是不是嫌弃我麻烦？”
　　容汀动作顿住，“怎么会呢？”
　　“那你为什么不让我跟着你。”冉酒委屈地提高了些音量，还带着丝可爱的气音，“你把我留在那里，我谁都不认识啊。”
　　容汀回过头来拉拉她的手，似是安抚：“我家的人都很好的，他们要是太热情了，你别介意。”
　　“哦。”冉酒被捋的顺毛了一些，又开始摸东摸西，“你在这里找什么呀？”
　　容汀正趁着黑四处摸索，：“我记得这里边淹了一缸辣菜，但是现在找不着了。”
　　冉酒拿出手机给她打开手电，“你笨啊，为什么不开手电呢？”
　　容汀也反应过来，对哦，冉小猫有时候是真聪明。
　　接着两个人把所有腌菜缸子的盖儿都打开了一遍，终于找到那缸子辣菜，容汀夹出来两颗，放在另外一个小罐子里，冉酒顺势抱过来，“走吧？”
　　容汀点点头：“嗯。”
　　门口忽然传来一道中气十足的声音，“你们俩在干什么？”
　　这回俩人都吓得后退一步，冉酒抚着胸口，终于明白了容汀刚才的感受。
　　站在窖子门口的原来是陈宏，他嗓门有点大，“原来你们俩在这儿呀，我还以为哪家偷菜贼跑过来了。”
　　他掀开地窖的门，等着她们出来，又催促：“快点儿去吧，已经开饭了。真是的，现在的小孩儿怎么都腻腻歪歪的，简直不能分开。”
　　黑暗中看不清物什，后边的陈宏留下来收拾烂摊子。
　　冉酒的手慢慢蹭过来，勾住她的掌心，容汀立马抓紧。
　　两只湿漉漉的手紧紧地扣着，似乎都能听到对方的心跳。﻿

同睡、汀汀，你在想什么？
　　晚上吃饭的时候, 两个舅妈也回来了，本来就拥挤的小桌子显得人更多了，容汀让冉酒先挨着老太太坐下，自己紧跟着坐在冉酒旁边。
　　那两个热情的舅妈立马坐在她们对面, 剩下的舅舅只能端着碗见缝插针坐了。
　　二舅妈很热情：“小酒是帝都来的啊, 和汀汀是室友吗？”
　　冉酒点头：“是。”
　　大舅妈：“那你们好有缘分哦, 汀汀正好在念书, 小酒也在帝都上学吗？”
　　看来原本问过的问题又得再来一遍, 容汀叹气。
　　这回陈宏说话了：“这个小姑娘好厉害的，是那个什么......什么来着......”他一拍大腿：“声音演员！”
　　容汀一闭眼，就知道冉酒在车上给他解释了半天, 他实际什么都记不住。
　　这下子一下掀起讨论热潮。
　　“我咋没听说过声音演员，你说的是相声演员吧？”
　　“不是，就是声音，对吧小酒？”
　　冉酒还没来得及回应, 老太太耳朵有点背，端着碗问：“什么演员？”
　　陈宏纠正她：“不是演员, 再说人家不负责演, 只负责声音, 你懂吗？”
　　老太太更不懂了：“这人和声，还能分开？”
　　“哎呀你不懂！”二舅妈很胸有成竹地说：“您听广播吧, 那些广播都得声音演员, 还有您看剧吧，里边的声音也是归他们负责。”
　　这下子人们明白了, 大舅妈两眼冒光：“这么说你还会说相声, 话本儿这些呐, 小品是不是也得会？”
　　“小酒认不认识相声社的人啊？”
　　陈宏有些无语：“都说了不是相声。”
　　人们已经顾不上听他的话了。
　　“肯定不认识, 相声社都是男的。”陈穹晃了晃筷子，又温声问冉酒：“你们是不是男女分开，有负责女广播的演员？”
　　二舅妈说：“那是播音主持吧，我就说老二肯定说错了。”
　　陈宏还摸着后脑勺：“就是声音演员啊。”
　　冉酒一开始还想解释，这回干脆什么都不说了，他们说什么，她就象征性应和一下。
　　后来人们一致认为她身兼广播员，配音演员等数职位。
　　大舅妈感叹：“我就说嘛，人家长得这么漂亮，形象也好，肯定是得经常上台的那种。”
　　“小酒真的好看，漂亮还大气。”二舅妈顺势附和，给她碗里夹了一条鲫鱼，“你和汀汀是很好的闺蜜吧，汀汀还没对象，你在帝都有啥好资源，帮忙盯着点儿？男播音也不嫌弃的。”
　　问题连珠弹似的抛在她身上，冉酒正想着怎么回答，却见一整条灰色睁眼的鲫鱼直接落在她碗里，她筷子抖了一下，都不知如何下嘴。
　　冉酒无奈地笑了笑：“好。”
　　这回容汀听不下去了，正好看到她碗里的整条鲫鱼，她顺势伸过筷子夹到自己碗里，“二妗，我都说了以后可能要读研，到时候再说吧。”
　　“那哪能呢，我们早就不指望你开窍了，好不容易遇到这么好的室友还不得让她监督你。”
　　二舅妈恨铁不成钢，又见她夹走了冉酒碗里的鱼，气得说她：“这鱼是给小酒的，你想吃自己咋不从盘子里再夹一条。”
　　容汀淡声说：“她不爱吃鱼，老是卡刺的。蒜薹也别给她夹了，还有酸奶也不行，她乳糖不耐的。”
　　她这么一说，人们忽然意识到什么，都不给冉酒夹菜了，只有老太太见她好像爱吃那个辣椒炒牛肉，多用干净勺子给她放了好多。
　　等螃蟹蒸熟以后，陈穹拿长筷给每人分了只蟹。
　　蟹的壳子有些硬，他们吃的时候费了点劲儿，基本上是两个负责干活的男人帮忙敲碎壳子，女人安然享受服务，吮吸里边的蟹肉。
　　容汀从桌上看了一圈没找着分离蟹肉的工具，又跑回厨房拿着工具出来的时候，看到冉酒正在努力地啃着一个蟹钳。
　　她两手捧着蟹钳，看上去有点馋，还挺想吃的样子。
　　可是冉小猫的嘴巴那么小，那个蟹钳上边有好多尖刺，她蹙着眉好不容易找了一个角度，就这么含进去咬，柔软的嘴巴里边发出嘎嘣嘎嘣的脆响，看的人都胆战心惊。
　　容汀都怕她牙崩掉了，连忙跑过去，“你别啃了。”
　　冉酒愣怔地抬起头，舌尖舔了舔牙齿，确实还挺咯牙的。
　　容汀拿过她那只螃蟹，蟹壳已经分开过了，她灵活地用工具弄出蟹黄和蟹肉，接着又敲碎蟹钳，把里边的蟹肉全都捅出来，都放在小碟子里给冉酒，“吃吧。”
　　陈宏就笑她，“在家吃饭都这么多讲究，你这是喂猫呢？”
　　陈穹看了一眼也愣，“咱们好久没见过这么精细的吃法了，嗦一嗦蟹壳才是精髓吧。”
　　容汀也懒得解释，倒是冉酒轻轻柔柔地说了声，“我家是西北那边的，以前在家里没怎么吃湖蟹，老是划破嘴。”
　　这下没人数叨容汀了。
　　好在吃完饭以后，人们又寒暄了几句，终于各回各家了。
　　一群人临走时还围观了冉酒半天，两个女人拉着她问保养方法，又嘱咐她半天要过去串门，冉酒一一答应了。
　　被围观了整整一下午，她现在也有点累了，恹恹无神地打了个哈欠，两只单薄的眼皮耷拉着，无辜又娇气地看着容汀。
　　容汀心疼又无奈地朝她笑。
　　这里是个四合院，里边两层小楼房，卧室还挺多。
　　容汀一直一个人独占二楼，清净。
　　老太太给冉酒找了干净的被褥，很贴心地把卧室安排在容汀旁边，笑眯眯嘱咐她：“你就住这屋吧，挨着小汀，晚上有啥事直接喊她。”
　　容汀不知道跑哪去了，老太太喊她：“热水烧好了没有？”
　　容汀刚看完热水器温度，才从二楼浴室走出来，“烧好了。”
　　他们这边的热水器原始简朴，基本全是太阳能供热，下午蓄好水以后晚上才能用。
　　容汀回来的时候就已经储存满了水，到晚上应该差不多了，她想应该够冉酒洗澡用的。
　　老两口年龄大了，也不爱热闹，不到九点半就进了自己那屋，再也不出来了。
　　二楼只有她们两人，仿佛又回到了一起合租时那种自由，容汀给冉酒指了浴室，嘱咐她记得带上换洗衣物，不要用凉水冲澡，出来的时候可以随便穿，不怕被人看到。
　　她安顿完冉酒，趴在床上的时候，还有一种在梦境中的感觉。
　　西浔偏远，此时万籁俱寂，树下也静谧，她们似乎同时被与世隔绝。
　　没有人知道她们的关系，除了她，冉酒也不是属于任何人的。
　　浴室离这边很远，她几乎听不到动静，开始还探出头听听，后来发现冉酒应当用不着她了。
　　她关了灯躺在床上，太开心了，久久地张着眼睛。
　　她咬着嘴唇，头枕在胳膊上，有种失重的感觉，好像漂浮在幽蓝深邃的海洋中。微不可闻的淋浴声证明冉酒真的在她身边，她在这种温吞的幸福中快要溺死。
　　后来还是熬不住了，一种疲乏很快覆盖了激动的心情，两只眼睛缓缓合上。
　　半睡半醒间，门突然响了一下，外边那人似乎不知道怎么开门，推了两下没推开，接着往外一拉，直接进来了。
　　细弱的光线透进来，当中勾勒出个纤长的人影。
　　容汀下意识偏过脸，还没等反应过来，旁边的床被轻轻压了一下，一股熟悉的冷香传过来，冉酒带着湿润的水汽直接钻进了她被窝。
　　容汀被冰凉的肌肤贴住，瞬间坐直身体，声音吃惊却含糊：“你怎么了？”
　　冉酒湿润的乌发垂在肩上，在那段阴影里一晃一晃，她似乎摸索着什么，小小地抱怨了一句：“你这里只有一个枕头啊。”
　　摸了半天没摸到，她干脆把她的枕头揪过来，堂而皇之地占用了一半。
　　等躺下去了，冉酒面朝她这边躺着，才想起她刚才的问题，很莫名其妙，“什么怎么了？”
　　容汀有些语无伦次：“不是给你准备了个屋子………你不是在隔壁吗？”
　　冉酒娇气地嘟囔着那边的被子有点厚。
　　容汀又抓了抓自己的被子，好像也很厚啊。
　　这边镇上就是很不方便，家里用的都比较简陋粗糙，老人也睡惯了不在意，还总说厚被子才舒服。
　　她想起冉酒夏天要么盖空调被，要么就是蚕丝薄被，可能对她外婆家四季如一的厚被子不适应。
　　她犹豫了一下，“那你在这里睡，我去你那屋吧。”
　　冉酒原本面对着她躺着，刚才还偏头扯出肩膀压住的一缕头发，闻言忽然不动了，就这么支起身子看她。
　　容汀的眼睛刚适应黑暗，能看出她的肩膀上反射出莹润而瓷白的光，被子正好盖在胸口上边，此时她不动，甚至能感觉她的目光犹如实质落在她身上。
　　冉酒无奈地笑了一下，“两个人睡一张床很挤吗？”
　　容汀脸上燥热，忽然理解了她的意思。
　　“非要我把话说得这么清楚吗？”冉酒探出胳膊，伸手戳了戳她，“那你把我带回来是当摆设吗？”
　　她细白骨感的指头戳弄在她身上，动作很轻，激起神经上一圈一圈涟漪。
　　容汀思绪都凌乱，舌头快要打结了：“可是，我......我没想过现在就要，我还没做好准备。”
　　冉酒绷不住笑了，轻轻的气流扑打在她脸上，“汀汀，你在想什么？”﻿

塞米、安慰某个得不到我的大色兔
　　听着冉酒缱绻又带有一丝戏谑的声音。
　　容汀没忍住：“嗯？！”
　　居然不是她理解的那个意思吗, 她更茫然了，手无措地抓着被角。
　　这样是不是更能反面证明，她馋她身子已经馋到不行了。
　　冉酒身子纤细，躺在那里占不了多少地方, 动作也懒懒散散的, 总让人想起趴在阴凉处舔爪子的猫。她那双淡色的眼睛, 在暗处更加明显, 半文半野地看她。
　　“你问我做什么, 我只是安慰某个得不到我的大色迷。”
　　容汀觉得她这种目光，就好像明晃晃的勾引，好似问她是不是馋她身子。
　　好像......还真的是。
　　天气原本很热, 即使开着空调也热，加上被体温烘热的被子，容汀有些醺醺然。
　　冉酒的指尖探到她的手，慢慢覆盖上去和她相扣：“汀汀, 我没有恋爱过。”
　　“不知道你为什么喜欢我。你什么都不缺，我也要探索你究竟喜欢我什么。”她嗓音缱绻微哑, “要是我做的不好, 你也要及时和我说, 我才能改。”
　　容汀咬了咬唇，甚至没有过多的时间思考, 听冉酒这样认真地说她不好, 就有点难过，有点想抱她的冲动, “不用改, 你做的都很好。”
　　冉酒轻笑了一下靠过来, 她好像没穿衣服, 白皙的肩膀微微缩回去，身上都是沐浴露的香味。“不是的，我也有很多缺点，你不要因为滤镜太厚就装看不到。”
　　她轻轻摩挲容汀的手，“我有时候也会幼稚，会变得挺烦人，会不合时宜地黏人，会突发奇想提出有点过分的要求......”
　　容汀屏息，她明白冉酒在很认真地考虑她们的未来。
　　她想说，不是的，你说的这些在我眼里从来不是缺点，都是很可爱的优点。
　　可是冉酒这么认真说出来的时候，容汀又不忍心打断了，那种要证明的冲动随着她轻柔的话都消弥于无形。
　　没关系，可以暂且让冉酒认为这些都是她的缺点。
　　她会慢慢证明，她很喜欢这些缺点。
　　冉酒的手不知什么时候伸过来，穿过她的被子上边抱住她，“我先慢慢靠近你，你也可以慢慢了解我，再决定要不要接受我，好吗？”
　　良久，容汀朝着她靠近，摸到了她温凉的手臂，她身上绵软，胳膊就那么细细一条，有种碰到绵滑冰激凌的触感。
　　冉酒似乎察觉到她的举动，很温顺地蹭到她怀里，发顶贴着她的下颌，抱得更紧了些：“考虑一下，别着急答复，嗯？”
　　漫长的时间过去，冉酒似乎很有耐心，有一下没一下抚弄她的背，脸埋在她脖颈也不怎么动，乖巧又黏人，不想打断她的思路。
　　“好。”容汀虽然知道最终的答案，但是也不急于一时去剖白。
　　毕竟，她们的未来还很长，她有足够的时间去证明。
　　她的手也环过去，忽然触到一片滑腻冰凉的肌肤，凸起的蝴蝶骨尤其触感明显。
　　想起冉酒刚才朝她靠过来的时候，因为身子倾斜，隐约看到了大片瓷白色。她动作忽然僵硬，尴尬地停在那里：“酒酒。”
　　“嗯？”她似乎猜到她要问什么，尾音带有笑意。
　　“你穿衣服了吗？”低垂的睫毛像蝶翅般扇动，无意中透露出慌乱，“那个，虽然晚上这边挺热的，但是屋里开着空调，睡着以后会有点冷的。”
　　冉酒不舍得逗她了，蹭了蹭她下颌，“你往下摸。”
　　容汀没动。
　　冉酒反过手摸到她的，带着她往下，容汀的心要跳到喉咙眼儿，好在最后落在一片蕾丝布料上边。
　　她松了口气。
　　冉酒笑了：“你怕我在你家裸奔吗？我穿了胸/衣和热裤的。”
　　“嗯。”
　　“摸到了？那我性感吗？”
　　容汀总是被她这种奇怪的脑回路击倒，她认真思考了半晌说：“我觉得你很可爱。”
　　旖旎的气氛一下就被打碎，冉酒笑得肩膀耸动，那两块蝴蝶骨如脆弱的蝶翼一般在容汀手下颤抖不停。
　　这是个食色世界，无论是声音还是身子都是取悦众人的筹码，只要她出席的场会，任何舆论阵地，都是讨论她声音和身材的。
　　她没露脸之前被称作声控的福音，露脸之后关注她本人的比关注她声音的都要多。
　　她每天疲于应付，几乎不再发自己生活日常，也不再和人沟通，隐藏了真实信息，把自己裹在厚厚的茧房当中，总怕被人好奇的目光戳烂保护的壳子。
　　粉丝们说话一个比一个敢说，她都快免疫了。
　　已经好久没听到这么朴实无华的答案了。
　　冉酒真的笑了好久，容汀到后来有点费解，“你......笑什么？”
　　“好耶，我遇到了叶公好龙的现实版。”冉酒笑得抽噎了一下，“哈哈哈，感觉我要过尼姑生活了。”
　　容汀仍然懵懵懂懂的，她总觉得自己还处于一个很保守的阶段，目前除了表达心意，什么事情都要循序渐进。
　　何况，她以前从没喜欢过人，遇到冉酒才发现真的好喜欢她。
　　她有时可爱，有时清冷，有时又很黏人，她喜欢冉酒的各种动作，身上的体香。只是更多时候，她对于冉酒总有想抱抱和亲亲的感觉。
　　至于下一步，她暂时没有想过。
　　但是并不代表以后不会发生。
　　她有点气：“你不要瞎说。”
　　冉酒笑够了，一条腿不老实地曲起来，正好搭在容汀身上。
　　容汀上边被她抱着，下边又被她勾着，像唐僧被盘丝洞的女妖精缠住，像是书生进了兰若寺，一时脑子空白，又不知说什么好。
　　唇上忽然有冰凉的触感，冉酒的手抚弄上她的脸，循着她的唇形，从唇角，吻到中间，微弱的鼻息蹭着她的面颊。
　　容汀很快拿过主动权，回应她的吻，从她软软的脸颊，到脖子，锁骨......看得到她眼里摇曳的水光，心里又麻又痒。
　　她想，也许她真的很馋她身子。
　　“汀汀。”呼吸浓重时冉酒唤她，声音含混不清。
　　“你要和我说......”
　　“嗯？”
　　“......你要什么，要和我说。”她的声音忽因动作停了一下，仰着颈的时候有些柔弱，“不要冷落我，也别嫌我烦。要不然我以为你还在生气。”
　　“我不会冷落你的，也不会嫌你烦。”容汀不知道她为什么会有这样的想法，努力去安抚她的情绪，“你很好，真的。”
　　冉酒笑出气音，“汀汀，你知道吗？你每次盯着我的眼神，就像盯着家里那只猫一样。”
　　容汀很自然地衔接上来，“因为你们俩都是可爱的生物呀，都是需要被好好照顾的。”
　　她的声音温柔，不仅是安抚，让冉酒躁动的心绪逐渐平静下来，达到了催眠的效果，“也好，反正我算是见过你的家长了，以后你对不起我我就上门告状。”
　　容汀笑了：“嗯。”
　　冉酒打了个哈欠，厚着脸皮和她钻进一个被窝，非要枕她的枕头，尚未吹干的发丝将点点水渍也浸润在上边，透出一股淡淡的青柠味道。
　　容汀突然想起来这好像是她放在出租房卫生间的一瓶，她之前没用完，就留在那里，冉酒居然给带过来了。
　　“好闻吗？”冉酒拈起自己的几缕发丝，凑到鼻尖闻了闻，“还是你留下的。”
　　她的动作总是兼容了俏皮和欲，做起事来明明无辜单纯，却让人邪念丛生。容厅也捉起她的发嗅了一下。
　　过了良久，冉酒抓着她胳膊晃了晃：“什么时候搬回去？我陪你一起搬。”
　　容汀想了想，“东西不多，我自己搬就好了。”
　　冉酒切了一声，“你就像个贼，一天偷一点儿东西，最后整间屋子都搬空了，还说东西不多。”
　　容汀被她的形容弄笑了，“真的不多，只是看起来多，其实很少的。”
　　冉酒：“那你以后不能再突然搬出去了。”
　　“嗯。”
　　两个人后边有一搭没一搭聊了几分钟，到了夜色深浓时各自睡着了。
　　容汀的睡眠比较浅，不像冉酒那么熟，睡到半夜的时候，觉得身边人的呼吸逐渐浓重，带着一丝不通气的鼻音。
　　她敏锐地察觉到一丝不对劲，撑着身子在她旁边看，冉酒小脸苍白，唇色是淡淡的嫩粉，鼻翼翕动着，每次呼吸似乎都有些困难。
　　然而她向来睡觉很深，现在似乎在做梦，嘴里偶尔嘟囔不知什么。
　　容汀不敢把她叫醒，干脆把空调关了。
　　所以第二天早上两人都是被热醒的。
　　容汀一晚上担心冉酒，没怎么睡好，先睁了眼。
　　卧室里是灰纱的窗帘，根本挡不住光线。
　　日光透过缝隙照进来，给整个床上笼罩了一层清辉，冉酒面朝她这边，不知怎么睡得，脑袋不安稳地占据一个枕头角，身子半圈着，后边的被子松掉了，露出一截白皙的肩背。
　　容汀这才看清楚她身上就穿了件杏色的抹胸，上边吊着两个透明的肩带，露出纤细莹润的双肩，因为是往里边蜷缩的姿势，锁骨凸起明显，再往下是起伏的弧度，抹胸正好严严实实裹住了胸口的旖旎。
　　冉酒的喘气声越发有些费劲，似乎影响到了她的睡眠。
　　她蹙了蹙眉，吸吸鼻子，被光线晃了一下就慢慢撩起眼皮，琥珀色的眼里还是睡意浓重。
　　她悄咪咪地打了个哈欠，被光线晃到很不满，翻了一个身干脆不枕枕头了，大片白皙的背对着容汀。
　　容汀有点担忧：“酒酒，你是不是感冒了？”
　　冉酒的心很大，声音还有些许微微的沙哑，“没有啊，我每天早上起来都是这样的。”
　　容汀却觉得她声线发生了明显的变化，倒是有点像上火。
　　冉酒窝在那里不动，修长的颈线弯曲着，头埋在床褥里专门背对着光线，明显是不想起的意思。
　　她赖在床上也占不了多大地方，堪堪只占着边缘那一条，腰上滚着一角被褥，正好沉下一个凹形。
　　活脱脱一个懒鬼小赖皮形象。
　　可能是嫌热，她反手抹了一把脖子上的薄汗，语气还有些抱怨，“好热啊汀汀，你怎么把空调关了呀？”
　　容汀把剩下的被子给她搭在肚子上，嘱咐她，“你可能感冒了，不要开空调。”
　　冉酒闷闷地应了一声哦。
　　容汀先去洗漱，发现浴室里多了很多冉酒的东西，她几乎把她原来用的那些小瓶罐都拿了过来，蓝蓝绿绿的排成一排，像是站岗的哨兵。
　　两个人的漱口杯也挨在一起，毛巾分别搭在两个架子上，冉酒有些霸道地放在上边，占据了好多地方。
　　容汀乐得嘴角漾起梨涡，她洗漱完以后出了门，外边放着老年广播题材的音乐。
　　老两口六点多就起来了，此时正在院子里晨练，要照以往那广场舞的声音，估计能震塌院子。
　　这天可能老太太主特意嘱托过，两个人就稍稍把声量调的小了点，然而即使这样也很大了。
　　容汀正说等他们做完就让关了，冉酒就穿着黑T恤和短裤出来了。
　　一头蓬松柔顺的发披在肩上，眼睛仍然耷拉着，鼻尖也通红，有点傲娇地说：“我起来了！突破八点大关！”
　　容汀捧场：“真厉害。”
　　早饭是陈宏从外边带的豆浆油条豆花和煎饼果子，豆花只有两碗，原本给了老两口，结果老太太非把自己的推给冉酒，让她先吃。
　　容汀想起冉酒不爱吃甜豆花，又怕伤了外婆心意，顺势自己拿过来：“我想要吃，外婆给我吧。”
　　“你不是有豆浆吗？”老太太斥她。
　　冉酒主动说：“外婆，她怕我不吃甜豆花浪费了。”
　　“你试试嘛，浪费就浪费了。”老太太似乎有些郁闷，西浔这边的人太过好客，恨不得把甚好东西也让客人尝一尝。她外孙女好不容易领回来个漂亮女娃，只是又摸不清人家的口味。
　　她愁，现在的小孩怎么总是这不爱吃那不爱吃的。
　　冉酒忽然拿来容汀手上的豆花，又抿着唇笑，“谢谢外婆，我们那边吃咸的为主，但是甜的也吃。”
　　吃的时候，容汀碰她：“不想吃就别吃了。”
　　冉酒哼了声：“你别老觉得我娇气。”
　　好在桌子上还有些配菜，她就着那些配菜很轻松就把豆花吃完了，傲娇地擦了擦嘴，讨功般去找老太太：“外婆，你看我吃完了。”
　　老太太好高兴，莫名其买地就被她引着夸她：“好乖哦，吃的好干净，汀汀要向小酒学习哦。”
　　冉酒琥珀色的眸子笑盈盈的，真是一副乖巧模样。
　　容汀：“......”真想和她外婆说某人其实一直是大胃王，不过她仿佛看到某人的尾巴翘得很高了，实在不忍心打击她。
　　陈宏今天一时兴起，要过来带她们去海钓。
　　冉酒很爽快就答应了，走的时候，她诚恳地说自己小时候在草原，几乎没钓过鱼，到时候不要嫌弃她技术。
　　容汀很好奇：“什么是几乎？”
　　“就是准确来说我钓过鱼。”冉酒想了想，“在游乐园的时候，十块钱三条，我钓了好几条呢。”
　　容汀海獭拍手：“冉小猫好棒，学会自己钓鱼了。”
　　从家里收拾好两套钓具，陈宏就带着她们往水文塔那边走。
　　外边是晴朗的晨风天空，还带着一层雾蓝色，越往远处走，越有一股弥漫的咸腥海风。
　　在静谧的天色中，她们路过客栈门口那棵大槐树，冉酒突然激动的指着窗外，“你看你看，是不是你给我发的老奶奶打槐树的地方？”
　　容汀侧过身跟着她往外看了看，还有些意外：“你还记得啊。”
　　这个客栈是出了名的艳遇客栈，她当时给冉酒发这张照片存了些小心思，结果冉酒没看到上边飘动的红巾幡，反而总是注意老奶奶打槐树，让她当时哭笑不得。
　　不过现在看来，冉酒知不知道她的企图，似乎也没那么重要了。
　　冉酒两眼很亮，“我喝的槐菊茶，是不是就从它身上来的？”
　　容汀：“算是吧。”
　　冉酒就很小孩子气的说，“那等我回来拜拜它，谢它赐茶哈哈。”
　　容汀脸色一僵，“你还是别拜了吧？”
　　“为什么？”冉酒不解地看她。
　　“槐树过去总是和神鬼联系在一起，有很多好的象征，也有不好的。不过现在在西浔这边，人们结婚或者确定关系时候才会拜见槐树。”
　　冉酒细眉一挑，坑来了兴趣：“嗯？”
　　容汀笑着捧着她的脸：“因为木里有鬼呀，就是结婚以后木有鬼。”
　　冉酒的表情一言难尽，这回换容汀憋笑，却见她扭过头嘟囔：“你们的风俗倒是挺随着时代进步的。”
　　容汀又哄她：“等槐花成熟的时候再带你回来行吗？”
　　冉酒噘嘴，“那希望它快点到它成熟的时间。”
　　陈宏懒得听她们两个女娃子在后边叽叽喳喳，兀自打开MacBook，连着车上的音箱将声音外放。
　　是一首很老的歌，根据最初的英文版改编的歌曲，叫《路灯下的小姑娘》。
　　节奏很清晰，女声微微发哑但是很有活力，两个人被这魔性的歌洗脑了半晌，等放过两遍时冉酒也会了，唱到高潮处她就跟节奏哼起来：
　　亲爱的小妹妹
　　请你不要不要哭泣~
　　你的家在哪里
　　我会带你带你回去~
　　亲爱的小妹妹
　　请你不要不要哭泣~
　　我会用我的爱
　　温暖你的你的心灵~
　　陈宏乐了，一手闲适地搭在方向盘上边，一手在空中乱晃指挥，两个人配合的不亦乐乎。
　　容汀觉得无奈又好笑，不过比起她来时那种低气压，现在冉酒的心情似乎真的好了很多。
　　最关键的是，冉酒很快融入了她们家里，和这些人毫无隔阂，她似乎很喜欢她的家人。
　　最后冉酒的歌声还是被一个电话打断的。
　　陈宏适时关了音乐，冉酒看了眼屏幕上的号码，才接起电话。
　　容汀有些紧张，总以为冉酒过来应该和她待不了几天，怕工作室要让她回去。
　　她有点关心，做出口型问：“是谁？”
　　冉酒直接开的免提，对面蓝玟的声音夸张而刺耳：“靠！小酒酒，你给我的哪是两晚住旅馆的钱啊，都够我住一年旅馆了！”
　　冉酒笑了笑：“那你住的地方也太廉价了吧。”
　　蓝玟又自顾自地嚎了半天表示感谢，后来偷偷问她：“你电话旁边没人吧。”
　　冉酒看了看她，容汀撇过脸去，意思她不听了。
　　“没人，说吧。”冉酒没关免提。
　　“那个，你和你室友现在咋样了，其实按照我的看法吧，她挺可爱温柔的，一个女孩子也很勇敢。”她说，“我知道你心里肯定很难过，感觉你也不会和别人说。”
　　“这样，你要不先试试，不要放弃这么合适的选择。”蓝玟似乎想了想，“我网盘里有好多百合小漫画你康康吗？”
　　这回冉酒看向旁边的人，容汀虽然脸朝着车外边，然而耳垂染上一丝可疑的红。
　　她又问蓝玟：“嗯？什么漫画啊。”
　　蓝玟：“便于你了解这个圈子的，培养感觉的......小漫画。”
　　这回容汀终于受不了了，回过头无声地看她，冉酒和那边说：“算了吧。”
　　“怎么就算了呢？”
　　冉酒短促轻浅地笑了声：“谢谢，暂时不需要了，等以后我们俩慢慢实践吧。”
　　那边安静了一秒，两秒，三秒，接着爆发出一阵惊天动地的“靠”。
　　冉酒有点嫌弃她聒噪，果断挂了电话。
　　容汀明知故问：“蓝玟打来的？”
　　“嗯。”
　　容汀想了好多，总觉得既然确定了关系，她不能再不关心她以前的事情，或许蓝玟这边是条突破口。
　　她试探性地问了下：“她说你们在昆明认识的，当时你还是高中。”
　　冉酒嘴角的笑意淡了，还是回应了她一声，“当时不懂事，高三跑过去玩，结果丢了钱包差点回不了家，是蓝玟帮了我。”
　　她就这么轻描淡写地说了几句，至于具体遭遇了什么，却再也不肯说。
　　容汀猜到那个时候她应该很难，可是那阵子她到底是什么样子呢。
　　听蓝玟的形容，冉酒当时有些孤僻，冷漠，但还是那只骄矜的猫猫。
　　人在优渥时能保持优雅是件美事，然而能在潦倒悲惨的境地也抱有骄矜，是一件很酷很酷的事情。
　　她又多喜欢冉酒一点，可是再问得多又怕勾起她不好的回忆。
　　正有些犹豫。
　　车身颠簸了一下，车子经过一长串黑色的隧道，两个人感到刺激紧张，在颠簸中握紧了对方的手。
　　突然冲入光明。
　　冉酒忽然朝外边看去，剧烈的光线让她微微眯起眼睛。
　　这边的天空雾兰和天蓝色慢慢衔接着，天穹似乎很高，一望无际。
　　冉酒想起，她上次见到这样的场景，还是在草原上的时候。
　　她感到好幸运，除了至亲之外，还能有人带她再看一次这样的天空。﻿

钓鱼、我钓到你了啊
　　陈宏顺着昨天的来路走, 海滩旁边的砖墙都是青色和红色交织在一起，围栏挂着几个红色的救生圈，海边的阳光格外干净干燥。
　　冉酒兴奋地推推容汀，“我们不会要坐在沙滩上钓鱼吧？”
　　容汀被她可爱到了, 又明白她可能真的不懂, 逗她：“你是觉得鱼会主动游在沙子上咬你的钩吗？”
　　陈宏听到冉酒说的话, 也忍不住笑了笑, “咱们一会儿坐船去。”
　　这边租船很便宜, 和附近认识的渔民租，好一点的海钓船一天也就五百块，有个和陈宏认识的, 干脆按照二百给他们租半天。
　　看着一望无际的海域，冉酒眼里似有明亮的焰火，连容汀都能看出她难以掩饰的愉悦，不禁问了句：“喜欢海吗？”
　　“喜欢, 很喜欢。”她就差狂点头了，“我其实挺爱吃海鲜的。”
　　容汀：“......”
　　逗了逗她, 冉酒总算说了几句正经话：“我喜欢海边和沙滩, 真的好美, 蓝天，白云, 海鸥都很好。我那屋有好几个海洋玩偶, 你还坐过抱过。”
　　这倒是让容汀想起来，她的卧室确实都是海洋风格, 蓝色的墙纸, 蓝色的床单, 有小海豚, 小海豹，小鲸鱼玩偶。
　　蓝精灵算不算，好像也挺蓝的......
　　船身在一片温吞的白汽中开动了，她们提前穿上橙色救生衣，看着外边翻卷的波浪逐渐变成海上的泡沫，离岸边越远后，声音似飘然的大雪。
　　开了十多分钟船身才缓慢固定在一个位置上。
　　因为晨光渐渐微茫露出，云层也显得薄了起来，日光兜头洒下来，人又待在毫无遮蔽的海面上，简直要接受一场前所未有的暴晒。
　　即使两个人已经提前抹了防晒霜，此时面对这样的日头也不禁发怵，容汀更担心冉酒的身体，想起她早上略显病容的样子，总怕她不适应这边的气候。
　　倒是冉酒一点也不矫情，大大咧咧拎着钓具就出去了，
　　因为有风向和潮汐那些因素的影响，海钓没有垂钓那么悠闲，相反很需要集中注意力，对人的力量也要求很高。
　　海钓的杆要比平时的鱼竿结实一些，陈宏提前指导过两人的具体垂钓方法，很耐心地教冉酒把鱼钩，鱼线，鱼漂，卷线器那些东西全弄好，他自己甚至还带了一个从后院拿的生锈大砍刀。
　　这把砍刀还是原来老汉剁骨头用的，说是老传家宝了，不许他乱用，要是知道他拿过来敲鱼估计会暴怒。把容汀吓得胆战心惊，陈宏煞有介事地解释了半天，万一到时候钓上大鱼需要敲晕的。
　　容汀这么一想，虽然显得很有道理，可是看这俩坐着岿然不动，竿也跟着一动不动。
　　确定能钓上来大鱼吗？
　　过了20来分钟，容汀回去拿毛巾泡了冰水递给两人，陈宏有些急躁地擦额头上的汗。
　　冉酒仍是淡淡的神情，似乎对阳光免疫。她挽着薄T恤袖子，露出消瘦的手臂，日光打在她身上，却让她肌肤显得更加白灼耀眼。
　　那么重的竿子，她稳稳地拿在她的手里，就像应付反复无常的命运一样平淡轻松。
　　只是被光线晃到时，她会有些不自在地蹙眉。
　　容汀忽然想起什么，问陈宏有没有带墨镜。
　　陈宏有点顾不上她，“戴上会影响垂钓的，你要拿就去钓具盒里看看咯。”
　　后来容汀从里边翻出两个大小不一的墨镜，拿出其中一个擦干净递给冉酒。
　　冉酒接过来戴上，半张小脸都被墨镜覆盖了，倒是显得挺酷。
　　陈宏这边逐渐钓上来一些很小的海鱼，冉酒轻轻朝她嘟囔：“鱼怎么就不咬我的钩呢？”
　　她墨镜后边露出的眼睛倒是沉稳冷静，只是此时微微噘着嘴，完全是撒娇的样子，有种前后不一的反差萌。
　　容汀又拿湿毛巾擦了擦她额角的汗：“你第一次钓，已经很好了。”
　　冉酒面容敷粉，唇色不知为什么，显得更加秾艳，明明没怎么化妆，却像上了一层嫣红的唇釉。只是手气不行，钓了半天什么都没钓上来。
　　冉酒不服，让开位置催容汀上去：“换你来。”
　　后来证明然容汀钓运还行，虽然数量赶不上陈宏，倒是也陆陆续续钓了三四条奇形怪状的海鱼。
　　陈宏要一起装在冷藏箱里带回去，容汀有点遗憾冉酒没钓上来，觉得按照她要强的性子应该会失落。
　　可是回去的路上冉酒状态很好，时不时探出窗看风景，眼睛睁得那么大那么圆，充斥着快乐和愉悦，像只好奇的小动物。
　　她似乎对一切都很满意，对这边的景物都很喜欢。
　　快要到家的时候，冉酒侧脸对着窗外，又把手偷偷伸过来：“牵吗？”
　　容汀没有犹豫地握住，她的手还是玉白修长，干净整齐的指甲下有月牙白，手背都质感滑腻。
　　冉酒回握她紧了些，嘴角微微弯起。
　　不知为什么，容汀觉得冉酒刚来时气压很低，心情似乎不太好。不过她现在确实源自心底的开心，容汀不懂她为什么忽然很开心，反正她也超级开心。
　　两人下了车都不舍得撒手，容汀的步履机械又亢奋，心脏充盈地跳动着，连陈宏喊她都不知道。
　　还是冉酒晃了晃她的手，“你舅叫你呢。”
　　容汀回头，陈宏正把那个大砍刀藏在背后，有种恐怖电影的既视感。
　　但他的的动作完全和恐怖电影风马牛不相及，反而偷偷和她说：“大砍刀是我从院子里拿的，别告诉你外婆。”
　　“好吧。”容汀装作妥协了，但是又提出新要求：“那你什么时候还带我俩去钓鱼。”
　　陈宏露出个嗤之以鼻的神情：“就你俩个小女娃，钓上来的鱼还没你俩脸大呢，下回去河沟试试吧。”
　　容汀：“......”虽然真实的可怕，但也是奇耻大辱。
　　不过一想到冉酒当时没钓上鱼，有点失落的样子，就想再找个机会让她试试，磨了陈宏半天陈宏才不耐烦地答应有时间再带她们去。
　　最后他形象地总结：“人菜瘾还大。”
　　冉酒过来戳了戳她气鼓鼓的脸，“你和你舅说什么呢。”
　　容汀拉着她的手安慰：“我舅说这次海上风大，日头也强，不太适合钓鱼，下回再带们去。”
　　冉酒故作费解地想了想：“可是我钓上大鱼了啊。”
　　容汀愣怔，怀疑她记忆错乱了，不过她还眸色温柔，顺着她说：“是啊，冉小猫好棒的，回去我就好好和她们夸你。”
　　背后是漫长的路，古色古香的巾幡在上边随风晃动，沿着古巷口放着的三生石仿佛还承载着不变的诺言，冉酒站在风景中心风情又荡漾。
　　她傲娇地说，声腔虽软话却硬气，“那当然，因为我钓到你了啊。”
　　*
　　容汀被这句突如其来的剖白惊到，暖热的血液顺着心脏迸发出去，突突的，能感知脉搏的节拍，鼻息之间都是冉酒身上的青柠香气。
　　她浅浅地笑了下，对冉酒撩人的天赋慢慢习惯，反捏了下她的手：“那我也钓到了好大一条鱼。”
　　冉小猫附和：“那是，多少人想钓我都不咬呢。”
　　她说到一半及时收嘴，旁边的小灰兔本来就这么没安全感，之前她和方叶庭喝个咖啡都能让她那么伤心，以后她再也不能说这样的话了。
　　“那个，我说错了，没人要钓我，我也不给他们钓。”冉酒绞尽脑汁弥补刚才的缺漏：“以后就咬你的饵。”
　　容汀笑了笑，并不在乎她这个无心之失。
　　她了解冉酒，冉小猫时时刻刻占领精神高地，甚至对自己有些苛刻地要求精神洁癖，不会有人把她拐走的。
　　她有这个自信。
　　由于回来的时候都快到下午了，几人匆匆吃了厨房里剩下的菜，陈宏下午接着去忙工作。
　　容汀刚回屋过了两三分钟，冉酒又迅速打开门钻到她床上。
　　她双眼生辉地描述自己钓鱼时候的感受，“汀汀，海钓的感觉真的好神奇，我把鱼竿放下去的时候，就觉得它好深，特别深不可测，能容纳很多东西。”
　　“钓线被咬住的时候我好兴奋，总盼望着钓上来点东西，哪怕是一团海藻也好，只要想到那种未知性我就超级开心。”
　　冉酒淡淡说了声：“四面都是海的那种感觉好棒，海里似乎能宽恕一切罪孽。在没人知道的地方，只有我们，像是一座孤岛。”
　　后边却忽然停止了，容汀敏锐地意识到什么，冉酒淡色的眸子里流露出那么点伤感的情绪，不过很快就消失不见了。
　　外边太阳和煦，容汀将窗帘拉得连一丝缝隙都没有，回过头却发现冉酒睡着了。
　　冉酒睡着的样子真的像只猫，因为枕头在中间，她就微曲脖子尽量靠近枕头当中，身子也半弯着，两只手乖巧地蜷在前边保护着肚子，她的唇色更加嫣红妍丽，两只睫下覆盖着淡色的阴影。
　　容汀最后把枕头让给她，自己又拿了一个，轻轻凑到她旁边：“你有什么罪孽呢，你只是一只无辜的小猫咪而已啊。”
　　后边不知怎么回事，她原本只是想眯一会儿，结果直接睡着了。
　　她是被冉酒略显粗重的呼吸弄醒的，冉酒不知何时靠在她肩膀上，仍然紧闭着眼睛，只是很难受的样子。
　　她的鼻子似乎已经不能通气，而是用嘴巴呼吸。她的唇颜色泛起不正常的潮红，细看则起了一层干皮。
　　容汀直觉不对劲，碰碰她：“酒酒？”
　　冉酒正睡得有点懵，听到唤她也就是“嗯”了一声，连眼睛都懒得睁开。
　　“酒酒？”
　　冉酒蹙着眉，挥了挥手，“唔，我不起，别打扰我。”
　　她有点赌气地翻了下身，居然没翻过去，又泄气地拿手揉自己的眼睛。
　　容汀见她这样，按住她的手，“你先别揉，会发炎。”
　　她用干净的手背蹭了下她的脸，绵软，泛着一股灼灼的热量，随着呼吸几乎能喷涌而出。
　　后来外婆找了个小镇上的中医大夫，查了半天说冉酒本来水土不服，适应不了潮热的天气，加上这两天海鲜吃多，身体一发更上火了。
　　这点小病吧，去医院倒是不至于，再说最近的大医院也在30公里以外的市中心了，没必要跑一趟。但若是说能不能直接忽视，大夫说最好还是调理一下。
　　大夫开了个长长的中药单子，让她们抓点中药调理一下，不过过程或许会慢点。她临走时又给了个建议，刮痧的话也可以快点下火。
　　一听她这样说，老太太心想起自己在行啊，连忙撸起袖子就要去准备刮痧工具。
　　容汀对于刮痧这种事情的记忆很遥远，那是在她小学得了腮腺炎的时候，那段时间她几乎不能吃饭，外婆天天给她熬橘子罐头，还专门冰镇绿豆汤给她喝，期间刮过几次。
　　当时好像真的很痛，不过那种痛感随着记忆早就已经淡却。
　　她想起个问题，冉小猫这么娇弱，连剪个指甲都怕，能受得了吗？
　　冉酒也惴惴不安地抬眼看她：“我有点害怕。”
　　她声音也细弱，躺在床上的时候简直像是毫无反抗力的小美人。
　　容汀耐着性子，绞尽脑汁劝她：“刮了以后下火效果好，现在的刮痧没有以前那么疼的，你看外边有按摩店里边还有人要花钱买呢，你现在不花钱就能享受全套保/健服务。”
　　冉酒浅淡地笑出来，还有点怀疑，偷偷问她：“真的？”
　　“真的。”容汀捉紧她的手，忽然自己心里也没底，“要是你疼的话，让我外婆轻点也行。”
　　老太太就直接拿着精油和刮痧用具进来了，催促她：“快起开，我给小酒刮呢，你要等去外边儿等着去。”
　　容汀要走时，冉酒揪着她后两根手指不放，还是求助的眼神：“我没刮过，万一真的很疼呢。”
　　容汀费劲儿地想了半天，想不出来，“长痛不如短痛。”
　　冉小猫轻轻说：“那我到时候不高兴，你不要不耐心嗷，要抱抱安慰我。”
　　老太太把她赶走以后，容汀在门口看，一时只能大致看到她外婆动作，看不到冉酒的表情。
　　她现在不穿衣服，估计也不想让她进去。
　　容汀在外边也静不下心，里边的冉酒也很煎熬。
　　刮痧这个过程太痛苦了，她简直不想经历第二次。
　　老太太用的是西浔这边的古法刮痧，下手一点儿都不放水，先在她咽喉部和淋巴处各刮了20多下，每次都让她有种自己是条被刮鳞片的鱼的错觉。
　　光是开头这么几下，刮得她差点喘不过气，只是觉得疼，以前怎么没觉得浑身的筋络这么不服帖。
　　老太太还煞有介事：“你看你身上的结节有多少，是不是平时玩儿手机太多了，也不能长时间对着电脑，现在的小孩儿啧，都有这毛病......”
　　冉酒闷痛的同时还得应着。
　　按/摩\棒是一根木头两边磨成圆球形，用细砂纸打磨光滑，可以在身上的穴位滚动。老太太撸起袖子，下了死劲儿在那些穴位滚，光滑的脊背被滚出道道红印子。
　　冉酒咬着牙不发出声音，后背薄薄的肌肉却耸起了。
　　老太太问：“怎么啦，疼吗？”
　　她咬着牙：“不疼不疼，阿婆您看着来就成。”
　　“没得办法，你上火了，不用力气挂不出痧的。”老太太用刮痧板在她后颈部来回推，从亚门穴推到大椎穴 ，反复刮拭，尤其是大椎穴那边刮了三十次 。
　　太痛了，要命。冉酒两只手死死捏着被角，才没呼出声。
　　她强迫自己想别的事情，慢慢不去注意身上的痛感，也不知过了多久，居然痛得迷迷糊糊又睡着了。
　　等有意识的时候，旁边有人用按摩捶帮着她慢慢戳腰椎和颈窝，不过动作要轻柔了很多，一点都不痛，她也更舒服地眯了眯眼。
　　女孩子的手不经意碰到她，温暖绵软，属于容汀身上的淡香混着微汗，从四面八方涌进她感官里，让她有些心痒难忍，身子都飘了起来。
　　纤细的手指在她身上游弋，五指的缝隙分开到闭合。
　　精油的清香慢慢散逸开来，她浑身凉凉的。
　　忽然意识到自己没穿衣服。
　　她噌的爬起来，把正在按摩的容汀吓了一跳，容汀愣了一下，转而温声对她说：“你醒啦。”
　　冉酒下意识拿旁边的薄被把自己挡住，可是后来发现已经没用了，露出了大片白皙的肩膀，此时有点懊恼地看她。
　　容汀无辜地眨眨眼，“我没看到。”
　　冉酒：“现在看到了。”
　　容汀不置可否，只是温顺地朝她笑。
　　老太太出去的时候夸了半天这姑娘保养的好，用西浔的话叫“温软皮肉”，刮痧时筋骨都软。
　　只是容汀倒没关注这些，进来看到冉小猫几乎睡了过去，留下浑身红红紫紫的印子，在白皙的肌肤上显得尤其触目惊心。
　　有些地方不知怎么刮的，居然还有水泡，也说明刮痧确实起到了些作用，这回败毒败的厉害。她怕弄疼她，也不敢给冉酒穿衣服了。
　　她看着冉酒，“真的很疼吗？”
　　冉酒点点头，背过身子穿衣服，整片红紫的脊背露出来，腰窝那里堪堪用很少的被子挡着，再往下能看到白色内裤的一角。
　　她动作很快地把T恤套上，“有点疼的。”
　　“你可以和我外婆说啊。”容汀捧着下巴有点心疼，又怕她不高兴，说起自己的经历：“我小的时候刮过，可能当时很疼，但是后来不记得了。”容汀帮她揪了下T恤，“再说我外婆好久没给我刮过了，我都不知道她的手劲儿原来还这么大哈哈哈——”
　　她下意识笑出声来。
　　冉小猫倏然回头瞪她，容汀的笑声止住，忽然觉得现在的冉小猫应该比较委屈，所以她也得节制一点。
　　冉酒把短裤也套上，就有了些底气：“我才不和你外婆说疼。”
　　“为什么？”
　　冉酒的答案出乎意料。
　　“早上我好不容易吃完一碗甜豆花，刚被她夸了。”冉酒很傲娇地说，“她夸我厉害呢，我哪能这么快就让人看轻。”
　　容汀哭笑不得，“这和她夸你有什么关系。”
　　冉酒认真地和她说：“我想她们对我的印象好一点。”
　　容汀愣了，所以这段时间她过来一直挺乖巧，故意什么都不介意，哄老太太开心，甚至跟着她舅舅顶着曝晒海钓，都是为了这个。
　　冉小猫也是只有心机的猫。
　　晚上她们在家里吃饭，仍然是四合院摆桌子，家里估计知道冉酒上火也吃不进去什么东西，所以做了椰子水清补凉，容汀提前说过不要放牛奶，端上来以后就是纯纯的青椰水味道。
　　大舅妈和容汀开玩笑：“你妈说你们大学里的女生好受欢迎的，周边理科学校都去你们那里找女朋友。”
　　容汀辟谣：“没有那么夸张的，我怎么没听说过，倒是隔壁电影学院挺多，舅妈你不是记错了吧。”
　　大舅妈不服：“你自己不找对象就别怪家里念叨，你妈妈那么好看，当年和你爸一下看对眼就结婚了，你倒是挺沉得住气。”
　　容汀不知道怎么解释，她这人和朋友交朋友向来淡如水，她情感算是迟钝，能给她生活中留下浓墨重彩的人更是少之又少。
　　现在想起来，只有冉酒，是她主动越过安全距离想要靠近的人。
　　所以，也更加珍惜。
　　她怕冉酒听了不适。
　　“舅妈，我现在不想这些。”容汀说，“当时进学校的时候班主任就告诉我们，找对象最好大一大二就找，因为早点找还能在一起时间长些，毕竟大四总会分手的，俗称毕业分手季嘛，所以我现在大三了，更不用找了，就算找了也白搭。”
　　众人听完她这惊人之语，倒觉得她可能仔细思考过了，也不再催逼。
　　倒是有人问冉酒，她长得就像电影学院的好苗子，也没有对象吗。
　　冉酒此时正小口啜着清补凉，带着回甘的青椰水好好喝，混上西浔这边特有的大椰果粒，山楂碎，她幸福的眼睛都要眯起来。
　　想着怪不得容汀做饭都那么好吃，带着山水的灵气劲儿。
　　她听到问题以后蓦然一怔，忽然察觉到旁边人身子紧绷。
　　冉酒了然地笑了笑，悄无声息地拉住她的手。
　　“我也不着急，我要找个对我很好很好的人，然后一直和她在一起。”﻿

姐姐、你就是只淑女点的流氓兔。
　　晚上还有很多时间, 容汀打算带着冉酒出去转转，放放风。
　　比如附近的标志景点，她们先去了上午路过的那个客栈。
　　晚上的客栈和白天完全不一样，四幢檐角古朴耸起, 上边有地板上是青色石块, 外边有朱红色的大门, 上百年的老槐树, 好像真的回了古代的江南小镇。
　　冉酒对这边的东西似乎很好奇, 拿出自己的手机拍了好几张照片。
　　正当她们讨论门口那只石狮子的历史时，忽然有只东西拖着长长的尾巴飞过去了。
　　把冉酒吓了一跳，手机差点掉下去, 她激动地指着那个影子喊：“那是什么？山鸡？”
　　容汀没看清楚，等她再看的时候。
　　似乎为了反驳她的回答，飞过去那玩意儿又怒气冲冲地飞回来了，居然是只孔雀。
　　五彩缤纷的大尾巴拖在后边, 边跳边飞地跑，身姿滑稽, 让容汀想起搂着裙摆跑的新娘子。
　　冉酒更激动, 干脆对着孔雀录了段视频, “孔雀在街上跑，我怕是眼花了。”
　　容汀倒是想起来什么 , “哦对, 附近有个孔雀岛，很小很小的岛, 游人买票的话可以上去, 那里的孔雀算是动物园散养的。”
　　她小时候倒是还有人带她去看, 后来长大了点, 觉得动物园也没意思就不去了。
　　不过那边的孔雀飞出来确实是头一遭。
　　旁边好几个人见了都拍照，后来动物园管理员来了才又抱歉地笑了笑，将它捉了回去。
　　容汀见冉酒一直敲击屏幕，凑过去看：“你在做什么？”
　　冉酒：“发朋友圈。”
　　原来是发朋友圈哦。
　　忽然，容汀震惊般回头：“发朋友圈？你有朋友圈吗？”
　　冉酒点了屏幕几下，很淡定地回答：“以前从来不发，今天破个例，因为真的好开心。”
　　容汀迅速打开手机，果然看到的不是横线了。
　　冉酒更新了第一条，语言质朴无华，但是确实能看出她高兴。
　　【今天遇到了孔雀，开心！】
　　照片是在慌乱中拍到的，昏黑的灯光中不太显眼，但是隐约能看到孔雀硕大的轮廓，五彩斑斓的尾羽。
　　她也不避开她，容汀能看到她的屏幕，短短一分钟内有20来个人点赞。
　　卫风：【您老居然发朋友圈了，不会被盗号吧。感觉比见到孔雀都稀奇。】
　　筱稚：【哇，小酒在云南那边吗，是真的孔雀诶，好漂亮。】
　　于莱：【偷偷偷图，等宁回来。】
　　庞姨：【回来和姨说一声，你妈妈也有点担心你。】
　　......
　　容汀看到最后一句有点困惑，却见她也神色淡淡，似乎打算收起手机。
　　就在这时来了个电话，她看到号码后倒是避开她去了一边，容汀猜测应该是工作上的事。
　　等她回来问她，果然是筱稚。
　　冉酒晃了晃手机：“筱稚提醒我查收工资。”
　　“哇！”容汀有点羡慕，因为她还没大学毕业，不知什么时候能实现经济彻底自由。
　　但是冉酒已经稳定工作了好长时间，何况在cv圈子里已经有了成就，有了数量不少的粉丝，是所有人可望不可即的人。
　　每当想到这不算小的差距，她还是有点失落。
　　毕竟追上月亮也是需要付出些努力的，总不能让她们之间的差距越变越大，她也想成为那个能被依靠的人。
　　冉酒神秘兮兮地问：“想不想知道有多少？”
　　容汀觉得这是她的隐私，摇摇头：“不想。”
　　“看看嘛。”
　　“不看。”
　　冉酒尊重她的意见，把手机上原本打开的银行卡页面关掉，有些遗憾：“本来还想让你看看我攒的老婆本儿呢。”
　　闻言，容汀倏然看向她，眼里满是不可置疑，仿佛是仰望已久的珍宝，终于落在了她的手心里。
　　冉酒眼睛很亮，估计拿肩膀碰了下她：“真的，其实我有好好攒钱的。”
　　容汀低低地叹息了一声，主动抱住她，笑了起来：“酒酒，其实之前我......我猜测过，我对于你是不同的。”
　　自从头脑一热亲了冉酒，那段时间简直度日如年。
　　她不断地想，很多细节能够证明冉酒是在意她的，她不该犹豫或者害怕。
　　可她又好纠结，因为她将她们原本的关系当做赌注。
　　如果输了就当是一场梦，要接受瓷器碎裂的事实，如果赢了......
　　好在是赢了。
　　她又怕自己太过自作多情，毕竟冉酒又迟迟不肯答复，导致这个念头在心中盘桓许久。
　　她冲动地搬出去，跑回西浔，总是抱着渺茫的希望。
　　可是每次分开的时候，她又盼望着赶紧见到冉酒，重逢后反复用自己的动作在她底线上测探，触碰，确保冉酒是喜欢她的。
　　她们都是第一次，容汀不允许自己在这样的事情上示弱，也无法示弱。
　　那段时间她们分隔两地，一个坐在风塔上，一个坐在帝都的雨水里，此时终于能拥抱，告慰那段错过的时光。
　　冉酒在她脸上啄了一口，“现在不用猜了。”
　　“嗯。”她缓缓抱住她，“酒酒，我觉得你特别好，超级好的。”
　　冉酒承认确实被这句话打动，又哭笑不得：“万一我很差劲儿呢，你不会退货吧。”
　　“别瞎说。”
　　“真的，我好玻璃心，又脆弱又娇气，我太懒了，不想工作，只想躺平。”
　　容汀笑了，带着隐约的释然和无奈，拍拍她后背：“那你可以等我两年，到时候我就能养你了。可是你的钱暂时是私人的东西，以后不用给我看。”
　　“哦。”冉酒闷闷地应了，似乎并不高兴。
　　容汀只觉得她可爱，顺势抱着她腰线处。冉酒的T恤有点短，抬起手回拥她时，那里露出一截软滑的肌肤，蹭上去时两个人都愣了一下。
　　冉酒捉住那只盘踞在腰间的手，狡黠地笑了：“好啊你这只猪蹄子，我的腰就不是私人的了？”
　　*
　　晚上两人逛到10点才回去，墙角下，院落内，星星点点的灯光给她们铺路，又静谧又美好。
　　她们回去太晚了，两个老人已经睡下了，她们轻手轻脚轮流洗漱，最后相拥而眠。
　　冉酒因为中午多睡了一会儿，下午刮痧后又迷糊了两个小时，现在反而睡不着。
　　和容汀说着她的感受：“汀汀，这几天我真的很开心，你的家人都好好，对我也很好。”
　　这点容汀接受的很从容，她的家庭确实很好，容母虽然话多一点，但是从来没在什么事情上催逼过她，总是很有耐心地给出她建议。
　　外婆家这帮人有时很闹腾，但都是很善良的人，见到别人不好就会咋咋呼呼过去嘘寒问暖，能帮就帮。
　　她能看出冉酒从刚来时候的局促，慢慢变得适应，努力融入她们的生活。
　　她很开心：“嗯，他们都很好，你也是。”
　　“除了我妈以外，我外婆生的都是男孩，就是我那三个舅舅，一个在北京，另外两个你已经见过了，他们也很好，从来都很关心别人，很尊重女孩子。”
　　冉酒沉默良久，才和她说了事实：“其实我一直对异性有一点排斥，你看到我和卫风、于莱很好，是因为我和他们已经相处了两年，知道他们人品完全没有问题。”
　　“最初的时候，我也是排斥他们的，卫风在直播间说的，并不是假的。”
　　容汀猛然想起这件事情，忽然福至心灵：“所以，你和那个男cv——”
　　冉酒一头雾水：“哪个男cv?”
　　“就是霆。”
　　冉酒发现自己已经好长时间没想起过这个人了，要不是容汀提起来，她猴年马月才能记起他。
　　她哼笑：“傻兔子。”
　　容汀承认：“我确实好讨厌他，什么都和你捆绑在一起，我......那阵子不太舒服。”
　　冉酒拉着她的手晃了晃：“你放心吧，我不喜欢不怀好意的男的，不知道自己几斤几两的男的，和总是觉得能凌驾于别人之上的男的......”
　　她又有些怅然地叹了口气：“但是来了你家，真的很有安全感，我从来没排斥过任何人，你的舅舅们也真的很好。”
　　“你们家好温暖，让人很舒服。”
　　容汀以往的猜测有了些依据，听了冉酒的话，不由自主想她的过往到底是什么样的。
　　冉酒从未和她说起过多关于原生家庭的事情，让容汀觉得她应该和原来家庭关系淡漠。
　　无论是在云南的那段日子，还是在草原上的那段日子，以及她高中那段空白，她忽然有了很强烈的了解的欲望。
　　可是她又生生克制住，知道冉酒既然不愿意说，应当是很难以启齿。
　　她不能揭她的伤疤。
　　冉酒叹了口气，侧过身子的时候忽然小声吸了口气。
　　“怎么了？”容汀警惕地凑过去，只见她捂着脖子，有些痛苦的模样。
　　冉酒摇摇头，“没什么，刮痧的地方蹭到枕头了。”
　　容汀指腹蹭过枕头，不是太好的料子，面料有点粗糙。
　　她又垂着头看冉酒脖子上的紫红，简直没一处好皮，她指腹轻拈上去蹭了蹭：“疼吗？”
　　冉酒眼睛里是摇晃的水光，又纯又欲，“疼。”
　　容汀还没意识到自己姿势暧昧，“那我动作轻点儿给你揉揉。”
　　她将掌心覆盖上去，小心地揉摁，“好点了吗？”
　　“嗯。”冉酒温柔含糊地应，蹙了蹙鼻子，随着她的动作拔出修长的颈线。
　　容汀这才发现自己撑在她上边，有几缕发丝已经垂下去了，贴到了冉酒的脸。
　　两个人呼吸可闻，互相注视着对方，有种东西在两人眼里越汇聚越深。
　　容汀曲指描摹她有点孩子气的眼睑，尖俏的鼻梁，微酸的满足感从心底满溢，努力压抑着一种奇妙的冲动。
　　她又想亲她了。
　　她先亲了下冉酒的额头，见她眸色朦胧，倒是没什么反应，有点犹疑地问：“酒酒，我能亲你吗？”
　　冉酒有点嫌弃：“我要说不能呢。”
　　容汀有些为难：“那我就......暂时忍一忍？”说完，还真的想撤回去了。
　　气得冉酒揪住她：“那你问什么！谁要你忍了，直接亲不就行了，也没有见你少亲过！”
　　容汀耳垂有点泛红，一股奇异的满足感升腾起来，顺着杆子就往上爬：“我以后能实现亲你自由吗？”
　　冉酒点了点她额头：“还问，你就是只淑女点的流氓兔。”
　　容汀笑了笑，有点稚气地亲了她的眼睑和唇瓣，在最后那处停留了好久，每一秒都被无限拉长了，柔软，轻盈，像一片羽毛。
　　她理顺了冉酒的头发：“好啦，谢谢酒酒，晚安。”
　　冉酒看着关灯以后蹦蹦跳跳回来，安稳地睡在她旁边的兔子，又气又笑，谁亲完对象还说声“谢谢”。
　　这样想着，她就有点想逗她：“女人都是这样吗？，完事了就不珍惜了？”
　　容汀懵懂地回答：“当然不是。”
　　“那你说谢谢，这是赤/裸/裸的人格侮辱好吗？”
　　容汀一想还真的是，“那我以后不说了。”
　　冉酒看起来没那么容易放过她，哼了一声，“这事儿也简单，叫我声姐姐就算了。”
　　容汀眨巴着乌黑的眼睛不回答。
　　“快叫姐姐。”
　　“酒酒。”
　　还学会反抗了？冉酒锲而不舍：“是姐姐。”
　　“酒酒。”容汀的声音有了笑意。
　　“姐姐！”
　　“酒宝。”
　　冉酒气哼哼地转过脸去，“哼，好吧，你爱怎么叫怎么叫。”
　　却见容汀轻轻拉了下她胳膊，甜甜软软地叫了声：“姐姐。”﻿

亲病、无关情/色
　　这一声喊得冉酒心都快化掉了, 赶紧抱住人哄：“乖，以后再也不欺负你了。”
　　“没有欺负啊。”容汀笑笑，“你只是娇气了一点。。”
　　冉酒长期以来的冰山美女滤镜打碎了，这张千年不变的老脸罕见的红了。
　　早上容汀洗漱完回来, 捕捉到一只赖床的冉小猫, 两人又在床上黏糊半天。
　　容汀可能得了亲亲病, 真的好喜欢亲冉酒, 早上起来下意识亲了下她的脸。
　　冉酒不太乐意地掉过头去, 容汀趁机在另一边脸颊偷亲。
　　冉酒最终被弄醒，睡眼朦胧说她：“大色/迷，你就是馋我。”
　　容汀扑上去抱着她, 冉酒浑身总是泛着清爽的凉意，简直就像小型空调。
　　“酒酒，有没有人和你说过，你超可爱的。”
　　冉酒想了半天, 还真没人说过，唯一说过这句话的还是上回的容汀, 也是神采奕奕看着她, 说她可爱。
　　她好无语, 自己的人设在容汀这里简直是和在别人眼里相反的。
　　有点想撬开灰兔子的小脑袋看看里边装着什么。
　　还是算了，太残忍了, 灰兔子做成的麻辣兔头应该不好吃。
　　不过容汀对她的滤镜真的好厚, 或许她真的好喜欢她。
　　冉酒戳弄她：“给你睡的时候你就对我好，不给睡就冷落我。”
　　容汀一脸不解：“我们还没有啊, 我们只是睡在一起而已。”
　　冉酒翻了个身背对着她, 故意将被子拉上去, 裹得像是厚厚的蚕蛹宝宝, 仿佛和她对抗。
　　容汀笑了笑，回想起两个人从中关村坐车那天，占着好位置，对外面的风光却浑不在意。
　　前边的司机休眠，冉酒微微靠在她肩上，闭着眼在养神，说遇见她真好。
　　车里的空调呜呜响动，她看着冉酒的脸，当时就想说遇见你也很好。
　　可是觉得矫情暧昧。
　　现在连暧昧的机会也错过了。
　　她现在能经常看着冉酒起床，两人能简单地坐在一起，睡在一张床上，挨得很近，她并不奢求拥有更多。
　　她想起冉酒昨天晚上的话，记得她说过要亲的话不许问她，于是又侧过身子想亲她的唇。
　　冉酒忽然捂住嘴逃出很远，缓缓地张开眼有些无语地看她。
　　容汀有点懵懂：“不是你说亲的话不用打招呼吗？”
　　“你不看时间的吗，现在才早上七点！”冉酒看了下手机，嗓音发哑，更让她哭笑不得的是：“我还没洗漱，你要亲的话我不介意。”
　　容汀当然不会介意了，又凑近了。
　　被冉小猫抵着脸轻轻推开，有点不好意思：“等我去刷牙。”
　　冉酒洗漱完回来才给她亲，容汀嗅到一股淡淡的柠檬清香，怪不得总觉得冉酒像块好吃的柠檬糖。
　　住在这里这段时间，冉酒已经习惯了住在她这屋，有一次老人上楼给她们拿西瓜，容汀数落她不要爬楼，有事叫她们下去就好。
　　老太太有点纳闷地说找不着隔壁的冉酒，怕她跑出去迷了路。
　　容汀一时不知怎么解释，因为冉酒在她这屋，只好说之后打电话找她。
　　谁知老太太性子很轴，非要让她赶紧打，万一把人丢了怎么办。
　　身后忽然响起声娇软的唤声，“汀汀，谁啊。”
　　含糊，朦胧，有种刚起床的倦意。
　　过了一两秒，可能冉酒也意识到现在住的地方，并不是她们出租屋，不再说话了。
　　容汀也和门口外婆面面厮觑，正不知道怎么解释。
　　老太太忽然拍了她一下：“奥哟，现在的小姑娘哪有你们腻歪的，关系可真不错嘞，以前我和我俩老姐妹也是睡一张床，睡出来的感情特好。”
　　容汀讷讷地听她讲话，大气不敢出一下。
　　临走老太太还又笑呵呵地，下楼时又数叨一遍：“还是一张床睡出来的感情最好。”
　　容汀回屋的时候，脸色一言难尽。
　　她们家里都是性取向正常的人，谁都不会往这个方面想。
　　圈内的人一眼就能看出来，可是她家的人那么单纯，每天只以为她们是两个关系很好的朋友，顶多偶尔黏糊在一起，根本不会猜测到她们究竟是怎样一种关系。
　　她有点担心，万一到时候让她妈知道了，会不会买/凶/杀/人。
　　冉酒还在床上躺着，支起半边身子，慵懒似猫地梳着头发。
　　她和她两个人在二楼的时候，几乎无人打扰，若是有人过来也会很懂事地不上来。
　　所以冉酒穿衣风格越来越接近在家里，只要确定了没人，基本就是各种单色的吊带和热裤。此时她把柔软的长发抓下来，有一下没一下梳，偶尔用手指弄开打结的细发，眯着眼很舒服的样子。
　　她见容汀这张略带愁容的脸，拿梳子戳了戳她，“刚才你外婆来了？”
　　容汀点头：“我刚说你不在，我外婆还让我给你打电话。”
　　“抱歉，我不是故意暴露的。”冉酒有些不好意思，“刚睡醒，找不到你。”
　　容汀忽然心一软，就想要摸摸她，“没关系，她们不会怀疑的。”她深思熟虑过后说：“可能有一天我要和她们说这件事情，不过我会尽量让她们有个心理准备，你不需要担心的。”
　　冉酒打了个哈欠，嗓音绵柔缱绻：“有你在我才不担心。”
　　容汀脸红。
　　她还不见好就收：“汀汀真的很厉害，办事也很稳妥，很相信你。”
　　容汀终于受不了了，作出个手势：“打住。”
　　冉酒忽然趴到床边，撑着下巴，很认真地问：“我能问你一个问题吗？”
　　容汀看她这么认真的样子，也有点重视了：“什么？”
　　“你都不想睡我吗？”
　　容汀的脸瞬间爆红，“你说什么呢？”
　　冉酒愣了一下，似乎还在反思她的话是不是不够清楚，接着斟酌了半天措辞：“就是，你不馋我了吗？”
　　容汀不知道怎么回答她这个问题，因为她现在还没做好准备，若是等她有了更多底气的时候，才会和她确定关系。
　　冉酒释然地笑了，揉揉她的发顶：“小兔子多纯多乖，以后不用这样的话骚扰你耳朵了。”
　　不知为什么，容汀听出一种失落，也不知该怎么回应她。
　　两个人一下午都有点别扭。
　　后来还是容汀主动打破的，“酒酒，你看那只漂亮大橘眼睛的颜色像不像你的。”
　　冉酒轻飘飘看过去，居然也接了茬儿：“是的，它是我孪生姐妹，后来我先成精了。”
　　容汀捧着下巴，眼角含笑：“猫精吗？”
　　冉酒拿书挡着下半张脸，哼哼：“你说是就是吧。”
　　晚上睡觉的时候冉酒背对着她，细长白皙的脊背露出半截，腰间松松垮垮搭着被褥。
　　容汀凑过去环住她，“我真的没想过那些事情，但是酒酒，我很喜欢你是真的。”
　　冉酒叹了口气，忽然转过来也抱着她，“我知道。”
　　“嗯。”
　　冉酒说：“我从小都很没有安全感，我不知道你为什么喜欢我，是不是和别人一样。”
　　她缄口不语了，所以她不停地在求证，虽然容汀说她很好，很可爱，但总是让她心里落不到实处。
　　怕她只是一时兴起，和那些粉丝一般叶公好龙，以后会不会对她的兴趣慢慢淡掉。
　　冉酒笨拙地说：“你别怪我，在我没想清楚之前，老是想出卖色相。”
　　容汀哭笑不得地拍她的背，“你就是小仙女啊，什么叫出卖，在我心里你是最美的。”
　　冉酒狐疑地看她：“真的？”
　　“真的。”容汀确定无疑地点头，“酒酒最美。”
　　冉酒咳嗽一声，“唔，那样还行，你以后只许觉得我好看啊。”
　　容汀点头：“嗯嗯，还有最可爱。”
　　冉酒笑出来，喟叹一声：“汀汀，那我可以睡你被窝吗？”
　　容汀把自己的被子撑开，“嗯，可以。”
　　温凉滑腻的身体突然挤进来，容汀珍惜都抱住了她，“酒酒，你要知道，有的时候喜欢一个人是不用有理由的。只是我时常很想见你，很想抱你，亲你。”
　　“这世界上有好多长得好看的人，我只觉得你好看。有很多声音好听的人，我只能听出你的情绪，其余人都与我无关。”
　　“只有像这样的时候，我才会心跳加速。”容汀呼吸轻微，似乎怕打扰这份静谧。
　　然后冉酒眨了眨眼，真的听到了心跳的声音。﻿

妖精、你对我这么凶干嘛，我又怀不了
　　容汀藏在家里这件事终究还是让容母发现了。
　　至于怎么发现的, 陈宏这张大嘴巴有很大的功劳。
　　某个憋闷的午日，容汀和冉酒照样在屋子里睡，结果她先起来去卫生间时，却听到了一楼的动静。
　　一听这熟悉的调调, 她心里有了个凉凉的猜测, 偷偷摸摸下楼。
　　女人的声音抱怨又无奈：“这孩子, 我还让她趁着放假多和同学玩玩, 刚说过多和导师联系, 谁承想一声不吭就回来了。唉，还不和我说。”
　　她有点担忧：“陈宏说她都住了快一个礼拜了，我怕她又和同学有矛盾, 所以急着赶过来了。”
　　“她在楼上睡觉啊，睡醒了吗？那我去看看。”
　　听着上楼的脚步声，容汀匆匆赶回卧室。
　　冉酒正安静地趴着睡，下颌以下还有刮痧留下的痕迹, 修长的脖颈半弯着，小脸侧枕在枕头上, 后颈露出截白皙的棘突。
　　容汀一时半会儿不忍心叫她起来, 自己匆忙穿了衣服跑出门, 正和赶过来的容母面面厮觑。
　　母女两僵持了半晌，容母没有表现出明显的态度, 容汀也在急促中发蒙, 还没想出应对方法，脑子乱成了一锅粥。
　　容母说愤怒也算不上, 但也憋着股气, “走吧, 去你那屋聊聊。”
　　容汀下意识跟着她的步伐挡在一边, 拒绝：“不行！”
　　容母纳闷儿：“怎么就不行。”
　　容汀眼神躲闪，费尽心思也没想出个理由，嗫嚅道：“我刚睡起来，屋子里太乱了。”
　　这下容母倒是憋不住笑出来，无奈地点了点她：“上回和你收拾宿舍的时候那才叫乱，你在家中午也不叠被子，现在学会遮掩了？”
　　容汀噘着嘴，老大不情愿的意思。
　　老太太笑眯眯的：“人家孩子不乐意就算了，咱们下楼吃西瓜去。”
　　容母也不强迫她了，转而往冉酒卧室这边走：“听说你室友也过来找你了？你们关系什么时候这么好了，她不是在工作吗？”
　　说着就要敲她的门：“叫小酒也下楼吃西瓜吧。”
　　容汀忽然挡在门前，“还是别叫她了，人家说不定睡觉呢。冉酒前段时间工作累，每天都要睡到下午。”
　　老太太也附和：“是这样子哦。”
　　容母一想确实不便打扰，几个人就下楼去了。
　　容汀跟在她们后边，出了一手心的汗，差点凉凉。
　　楼下放着一盘子冰镇西瓜，容母有一句没一句问她。
　　“怎么突然跑回来了，还不和我说，帝都不比这边凉快多了。”容母有些担忧地问：“是不是以前那些室友又对你不好了。”
　　容汀摇摇头：“现在我们都不说话，谁都不管谁的事情。”
　　容母脸上的忧色才消减了些：“那还行，我就怕你同学关系处不好。”
　　容汀啃了口西瓜，边想着对策：“学校专业老师请假，给我们放了20多天，总不能一直在出租屋待着吧，多没意思。”
　　容母气笑：“跑回来就有意思了？”
　　容汀：“咱们这边清闲嘛。”
　　容母嗤之以鼻：“看你这点出息。”
　　容母忽然想起什么，看了眼楼上，冉酒的房间正好不在楼梯口，隔绝了视线。她压低了声音问：“你室友怎么和你回来了，你俩不是只是合租关系吗？”
　　“就是合租关系啊，只是关系好点。”容汀当然不能说她故意把人拐回来的，“咱们这边不是著名景点嘛，小酒就想过来看看，她这段时间不工作，我就让她过来了。”
　　老太太是真心喜欢冉酒，替她说话：“这个孩子长得好水灵贵气哟，也特别会说话，天天陪着小汀，小汀很高兴的。”
　　容母毕竟在社会上和人打交道多了，留了个心眼和老太太低声说：“妈，你不知道，当时是要给小汀租房才和她合租的，这个女生早早就辍学了，现在在社会上打工，也不知道干什么呢。”
　　老太太帮着解释：“人家都说是声音演员嘛，听说这个工作蛮好的。”
　　容母狐疑：“什么声音演员啊，我以前怎么没听过这个职业。”
　　容汀不愿让她们再过多讨论冉酒，“妈，冉酒真的有正经工作的，我去过她们工作室，就在我们学校门口那个大厦，你知道那个楼盘多贵吗，她们那层楼工作室一个月的租金赶得上你们学校一年的。”
　　这倒是有点唬住容母了，她为难地想了想，“这样啊，那确实挺厉害的。”
　　容汀见好就收：“妈妈，酒酒人很好的，你以后就知道了。”
　　“这孩子。”容母无奈地叫了她，楼梯上忽然有细微的动静，几人一齐仰头看。
　　冉酒罕见地穿着杏色的长裙，有些腼腆地提着裙摆，略显凌乱的头发被她盘起来，只露出美人尖和几缕绒毛，更添了一丝灵动和妩媚。
　　她刚睡起来，面色敷粉，唇也水润嫣红，左脸颊还有一小块压出来的印子，但就是显得很漂亮可爱，连那些刮痧的红紫痕迹都能被忽略不计。
　　她朝容母很礼貌地颔首，有些不好意思都叫了声：“阿姨，打扰了。”
　　空气就这么安静了一瞬，忽然变得和谐起来。
　　“不打扰不打扰，哪里打扰了，多心了吧。”容母瞬间忘了自己刚才说的话，连眼角笑纹都出来了。她不自在地站起来，两只手都不知道怎么放，招呼冉酒：“快点下来吃西瓜，外婆刚用井水冰镇出来的。”
　　冉酒很乖地坐在容汀旁边，坐的时候还抹了一下裙摆，容汀嗅到一股淡淡的冷香，她以前没闻到过这种味道，也没见她穿过这样......很素淡但是略显温婉的长裙。
　　她能明显体会出冉酒显著的个人风格，渗透在她说话做事等各个方面，就是不取悦任何人。
　　她有她强烈的个人风格，她就是妖冶又带刺的蔷薇，宁愿自生自灭，独自美丽，也不屑于被人采摘。
　　可是容汀现在有些迷惑了，现在坐在她面前，和她妈谈笑风生的冉酒，和以前完全不一样。
　　外边的陈宏忽然叫她出去田垄作业，容汀才想起她刚来那几天，每次看他们下水田工作就眼馋的紧，磨着陈宏带她去试试。
　　可事实证明陈宏真的不赶趟，总是能在她心烦意乱事情多端的时候找她。
　　容母也催促：“你二舅叫你呢，去吧。”
　　冉酒偷偷拉了下她的手：“没关系的，你先去。”
　　“哦。”容汀站起来，忽觉衣摆一紧。
　　冉酒用微不可闻的声音和她说：“我一会儿找你。”
　　就这么一下，容汀血液涌上面颊，带着风也吹不散的热度，差点就要晕厥过去。
　　温柔的冉小猫也有点撩人。
　　容汀和倒霉舅舅出去弄水田作业了，每次看他们侍弄鱼苗和稻田就感觉很新奇，然而自己做起来的时候，却发现完全不是这么回事儿。
　　他们这边为了增加利用率，在稻田里边养鱼，但是要及时关注稻田和鱼的状况。
　　陈宏把她弄过来主要是处理浮沫，容汀穿着农田作业的咖色工装服还有硕大的雨靴踩在水田里，在上边喷洒除藻剂和石灰水。
　　陈宏则和另外几个人处理里边的死鱼。
　　稻花鱼是他们养在稻田里的鱼，前几天晚上她们吃的鲫鱼就是从那里捞的，这下浮起来一片，容汀有点害怕，闭着眼经过的时候，雨靴陷进泥里摔了一跤。
　　好在农田里倒是摔不疼，她爬起来的时候几乎浑身泥点子，狼狈至极，陈宏闻声跑过来把她扶起来，看着她这张花猫脸朗笑出声。
　　“二舅，谁叫你和我妈说我回来了的。”容汀无语地看他。
　　陈宏有些理亏地躲到一边儿：“我妹妹问我，我能不说吗？”
　　容汀懒得和他说话，继续处理浮沫。
　　听有人唤她，她倏然四处寻找声音来源，只见冉酒不知什么时候蹲在对岸，杏色的长裙裙摆被她在大腿处潦草地打了个结，模样性感。
　　她招手，让她抬起头。
　　容汀看到她手里拿着的手机，摄像头对着她，第一反应是躲避，后来又别扭地看回去，比了个耶。
　　弄完鱼田这边的事情，她脱了外边的工装服去找冉酒，冉酒正毫不在意地坐在一块偏平的石头上边，似乎正在看刚才拍的照片。
　　容汀才发现冉酒不只拍了一两张，随着滑动屏幕，一张张搞笑滑稽的画面闪过。
　　她正好摔跤的时候，闭着眼摸鱼的时候，穿着笨拙的衣服从泥地里边拔出脚的时候，这些奇形怪状的画面都被她捕捉下来了。
　　她无奈地和她一起看，“你拍的这些角度......嗯，真是别具一格。”
　　谁知冉酒很受用地点头，笑着唇角弯起，“我就说我超级会拍照，宝宝你穿工装服怎么这么可爱，让人想上去打你屁股。”
　　容汀：“......”我谢谢你刚才没实施这个举动。
　　冉酒捂着嘴，眼里躲闪害羞：“我没别的意思呀，就是感觉你穿着工装服特别可爱。”她划出一张照片给她看。
　　容汀看到自己身子半弯着，正整理自己的草帽，那个工装服套在她身上确实太过肥大，简直像只笨拙的熊。
　　冉酒似乎毫不在意，美滋滋地把照片都储存在云盘里。
　　容母招呼他们回去吃牛肉米粉。老太太煮了一锅，配着着秘制汤料和辣牛肉片，隔着老远都能闻到气味。
　　冉酒一听菜名眼睛就亮了，登时问：“这是你们这里最出名的那种牛肉米粉吗？”
　　容汀点点头：“算是吧，我外婆做的还挺好吃的，不过可能会有点辣。”
　　冉酒完全不在意的样子，“我爱吃辣，你又不是没见过我吃辣的能力。”
　　“好。”容汀笑了笑，有点自豪地说，“我们这边的牛肉是很好吃，可能和你们那边有点不一样，你吃的时候就知道了。”
　　吃饭时冉酒头发有点长，她自然地拿指尖卷了一下，别在耳后，修长的颈优雅低垂着。然而头发很快又落下来，冉酒有些无奈地笑了笑，拿左手挡着头发。
　　容汀找到个黑色皮套，顺手把她后边柔顺而长的发丝扎起来，放下手的时候手里还有丝丝滑滑的质感，伴随着一股洗发露的香气。
　　牛肉汤实在是太烫了，冉酒迫不及待地吸了一口，又辣又烫，吃的她直哆嗦，嘴唇顿时变得嫣红。
　　有点不好意思，她趁别人不注意的时候，小声地吸气舔唇，
　　容汀和她说：“你先吃牛肉，一会儿再嗦粉。”
　　冉酒夹了薄薄的一片牛肉，还专门多沾了点辣油。
　　容汀见她被烫了一次，心思跟着她的动作都提了起来，好在她这回学聪明点，吃的时候还吹了吹，那片薄薄的肉片在筷子上颤颤巍巍，最后被她轻快的放在嘴里。
　　冉酒每次吃东西的时候很有特点，下筷的频率很快，然而咀嚼也认真，眯着眼睛品尝时和吃猫条的猫咪一样。
　　她薄薄的脸颊鼓起落下，咀嚼时脸颊线条明晰，最后咽下去的时候，细白的喉咙那微微鼓了一下，白晃晃的像是勾引鱼类的浮漂。
　　外婆见她的牛肉都吃完了，又拿出盆子给她添了好多牛肉。
　　冉酒受宠若惊地捧着碗，瞄着小山般落在碗里的牛肉，眼睛都发光，她笑着说：“谢谢外婆。”
　　又孩子气地和容汀说：“汀汀，你家牛肉真好吃。”
　　容汀刚嗦了口粉，不得不被她这没见过世面的样子可爱到，温柔地看她：“那你就多吃点。”
　　老太太似乎想到了久远的回忆，碰碰碰旁边的外公，“你以前也是这样看我嗦粉的。”
　　容汀：“……”
　　一晃五十年，两个老人已经是老夫老妻，头发没一丝是黑的，脸上皱纹遍布，甚至手背上都长了老年斑，给人夹菜的时候也会颤颤巍巍。但是被皱纹遮盖的眼睛，仍然闪烁着含蓄而温柔的光。
　　外公一直比较内向，一天也说不了几句话，在家里几乎无存在感。
　　这时被点了名，他有点不好意思，“赶紧吃你的，都多大了还瞎说。”
　　“你们看他，还害羞了。”外婆又给老汉碗里也加了一勺肉，“你年轻的时候可爱吃我做的牛肉米粉了，当时闻着味儿就能过来。还穿着那电线工的破烂衣服，头上还带个探照灯，脏兮兮的就蹲在我家门口，简直和做贼似的。”
　　容母和容汀她们科普：“你外婆家当年开着村里数一数二的小餐馆，当时大锅饭还盛行，小餐馆还不实行。只有你外公嘴刁，非要下馆子，觉得你外婆做啥菜都特好吃。”
　　后来两人在一起，老两口里边老太太做的一手好菜，老头有一手修电线的绝活，只要家里那些电器出了问题，他绝对上手就能修好。
　　吃完饭冉酒肚子有点撑，拉着她出去散步。
　　就趁着没人偷偷跟容汀说，“刚才听你外婆说，我都想象了一下你以后是什么样子。等你年龄大了，肯定是很知性的女教授。”
　　冉酒都能想象出来，容汀做事那么严谨，学习也特别好，到时候应当会留校工作，要穿着柔软的白衬衫和灰色裙子，站在讲台上侃侃而谈，就算到了老了也会特别温柔。
　　容汀听的心笙一动，“那你呢？”
　　冉酒微微歪了下头，好像还真没想过自己未来会是什么样子。
　　容汀也看着她那张清艳又略显俏皮的脸，“我觉得，冉小猫长大了可能还是一只冉小猫。”
　　清冷的，酷酷的，偶尔会粘着她抱怨这抱怨那，还会喜欢看动画片，偶尔出去狂吃一顿。
　　反正她都喜欢。
　　*
　　吃完饭到了晚上，最终的审判还是来了，容母坚持要把她带回去，怕她留在这儿打扰老两口清净，再说从市中心坐车回帝都更方便。
　　老太太虽然有些不愿意，不过想到俩人也确实住了很长时间了，想着这么年轻的孩子总要有自己的事情做，便默许了。
　　坐在车上时容母让容汀和她坐在前边，不让她去后座，说会挤到冉酒。
　　后来她俩的部分行李后备箱放不下，暂时放在了后座，冉酒也在后边，两人虽想搞小动作最后只能无语凝噎。
　　回家时，容汀连磨带蹭进了门，把自己和冉酒的行李放好之后，浑身卸力地靠在沙发上。
　　冉酒也靠过来，脑袋歪了一下垫在她肩上，轻轻吁了口气。
　　容母在那边接了个电话，暂时顾不上她俩，容汀趁机拉住冉酒的手：“困吗？”
　　冉酒点头，应景地打了个哈欠：“好困。”
　　容汀看了眼一时半会儿打不完电话的容母，拉着冉酒手腕：“走，先去我卧室。”
　　等她俩换床单的时候，容母忽然进来，还拿着没放下的手机，语气有点急促：“小酒，你给外婆留了多少钱？”
　　容汀手上的动作也顿住，愣怔地看着冉酒，“酒酒，你这是做什么？”
　　冉酒正弯着腰，把最后的被角掖回去，“也没多少钱。”
　　她的语气这么轻描淡写，反而让容汀容母更着急，容母又拿着话筒嗯嗯半天，才大致搞清了冉酒留了五千块，就藏在她住的那个屋子里边，等老太太收拾枕头的时候才发现。
　　容母无奈地劝了半天冉酒，说她一个小孩子在帝都打拼不容易，既然来了就是客人，老太太好客，让她千万别多想诸如此类等说辞，说着她发现自己还没冉酒联系方式，就匆忙把钱转给容汀，让她赶紧还给冉酒。
　　学校里边有事，来了电话，容母暂时离开了一阵子。
　　在那边住着的时候，容汀只记得冉酒拿了个小小的行李箱，从来没注意过她居然带了这么多现金，看来是早有准备。她拿出手机：“我给你转回去，你不要这样。”
　　冉酒按住她的手：“不用，是我对外婆的心意。”
　　“可是她对你好是自愿的，她也不愿意你留下钱。”容汀语无伦次，不知道该怎么解释：“我外婆对很多人都特别好，你不要在意这些事，再说她很喜欢你的，你也很值得，不要把自己当麻烦。”
　　“我没把自己当麻烦。”冉酒的手腕虽然细，手劲儿却出奇大，容汀半天都没挣脱了，后来自己先放弃了。
　　冉酒松开手，轻描淡写地说：“汀汀，不要多想，外婆真的很好，我和你一样很喜欢她。”她笑笑：“你们表达了自己的心意，不能不让我表达谢意吧。”
　　容汀无奈地坐下来：“你下次不许这样了，要提前和我说。”
　　“好。”冉酒很快地捏了下她的脸，站在门口的容母都没看到。
　　容母被学校的事情缠住了脚，一直在和家长打电话，过了会儿，她说给冉酒收拾出客房了，让她晚上洗完澡可以去客房住，说完就走了。
　　冉酒忽然回身，笑着捏捏容汀的脸，“看来要暂时分居了。”
　　容汀有些不乐意，睁大眼巴巴问：“你晚上还会来找我吗？”
　　冉酒挑眉，提醒她：“汀汀，这是在你家诶。”
　　容汀闷闷不乐地“哦”了一声，又觉得她刚才问出那种话简直不像她自己。
　　冉酒的形容更生动，“其实，你是不是每晚都在期待我过去。”她揉揉她的发顶，用更低的声音说：“你不觉得这样就像偷/情吗？”
　　容汀浑身的神经被这股气流拨弄，鸡皮疙瘩起了一身。
　　好像是哦，在西浔镇的那些日日夜夜，每晚都有种与女妖精私会的刺激感。
　　冉酒收拾好自己的东西，坐下来休息了一会儿，接着问她：“你先还是我先。”
　　容汀看她已经出了些薄汗，拿湿巾帮她擦了擦，“你先去吧。”
　　她卧室里就有浴室，刚才已经烧好了水。
　　得知不用出去，冉酒更毫不顾忌地在她面前换衣服，外边松垮的T恤和长裤渐次剥落，最后只穿着凉快的抹胸和短裤。
　　她一举一动都带着自然的欲，弯腰的时候马甲线明显，细瘦的腰部绷出轻浅的线条。因垂着身子挑选洗浴的用具，胸口轮廓也摇摇晃晃。
　　来回走的时候，两截逆天灼白的长腿就在她眼前晃来晃去，容汀视线转到一边，劝自己要忍。
　　偏偏她走路的时候不知有意还是无意，白色人字拖的步伐轻快而俏皮，啪塔啪塔的，几乎和容汀的心率共振。
　　白色人字拖忽然停在她面前，容汀仰头一看，冉酒已经憋不住笑了，提出个很好的建议：“你要是对我给钱这件事过意不去，也可以拿别的补偿。”
　　......
　　容母敲门时，容汀赶紧出去，反手关上了门。
　　容母稍微有点纳闷儿，“让你俩早点洗澡休息，这都几点了，怎么还不洗澡呢，我看小酒好像还没去她的卧室。”
　　容汀推着她走：“知道了妈妈，你先睡吧，她在我这屋洗澡了。”
　　“行吧，你俩记得早点睡。”
　　“好的。”
　　等容汀回去的时候，冉酒没骨头似的靠在椅背上，眼神缱绻，指着自己嫣红的唇：“你把我嘴巴都咬破了。”
　　容汀有点愧疚地过去，隐约想起刚才她抱冉酒的时候好紧，此时看到她的腰间都是淡红色的摩擦印子，视线都不知该落在哪里。
　　冉酒四肢舒展，一呼一吸间锁骨更加清晰，弯弯的笑眼里像藏着软钩，“谁刚才又揉又掐的，我腰疼，汀汀你对我这么凶干嘛，我又怀不了。”
　　容汀满脸害臊，这是什么虎狼之言。
　　她也没兴趣再闹了，把柔软无骨的人拉起来，“你快去洗澡！”﻿

情话、要抱就好好抱，别挠我痒痒
　　听着浴室淅淅沥沥的水声, 容汀向来很是心安。
　　手机上的提示音密密麻麻，那些乱七八糟的社交软件因为流量恢复也开始推送消息，容汀扫了一眼，没什么重要的事情。
　　里边忽然有来电提示, 容汀随手接起陈白媛的电话, 有点愧疚。
　　她回来之前还信誓旦旦安慰她会经常和她联系, 结果冉酒一来找她, 她便彻底地见色忘亲了。
　　拿起电话时还有点惴惴不安。果然陈白媛第一句就抱怨好久没联系, 说她爸给她断了网让她准备期末，现在才重新恢复流量自由。
　　容汀自然恭喜半天。
　　接着两个人又闲聊了几句，容汀按照惯例问了问她平时做什么, 陈白媛诚实道无非是学习，处对象，偶尔冲浪，偶尔看直播。
　　和容汀想的一般, 她无奈地笑了笑，催促她好好学习。
　　谁知陈白媛忽然神秘兮兮地和她说, “那天的瓜还没吃完, 你想继续吃吗？”
　　容汀早就想不起来什么事了, “嗯？”
　　那边有点恨铁不成钢：“你知道酒徒出事了吗？”
　　听着陈白媛快速叙述事情，容汀嘴角的笑意慢慢收敛, 脸色一僵。
　　......
　　水雾蒸腾, 这间浴室里的花洒是粉色碰碰头，很少女的感觉, 出来的水流不是那么冲, 但是淋在身上的时候有种被温柔抚摸的感觉。
　　镜面蔓延的水汽中露出冉酒的身形, 她白皙的颈线修长微弯, 露出后边一截棘突。肩膀稍窄，肩线却平直娇美，瘦削骨立，显得贵气优雅。
　　她正背对着镜子，整片毫无瑕疵的背脊白晃亮眼。
　　她的脚踝修长，此时微微垫着脚寻找沐浴露，具有涩度的水流过她的脸颊，顺着锁骨向下蜿蜒，汇聚成细细的水流，像是被情人抚摸。
　　冉酒想起十分钟前某人略显笨拙的动作，就无声地笑出来。
　　容汀到底没接触过乱七八糟的情/事，估计连那些小片子那些都没看过。
　　兔子亲人的时候有点胆怯和笨拙，会下意识抓着她的腰，有点稚拙都像抓着救命稻草。冉酒被这样箍着不是很舒服，干脆两膝分开，跨坐在她身上，容汀的脸立刻像是被火烧着了，第一反应居然是偏过头躲避。
　　灰兔子的眼睛亮晶晶的，明明期待却又很羞涩，又强迫着自己看她，两只手缓慢地贴近她的身体，冉酒被抓的有点痒，却见她环着她的腰时太过拘谨，简直像搂着一片空气。
　　她登时笑出声来。
　　容汀更局促了，有点局促地辩解：“你的腰太细了。”
　　“那我怎么练习能稍微粗一点。”冉酒没见过嫌弃人家腰细的，当即心里好笑又发软。她拈着她的发丝，温柔地轻抚她侧脸，慢慢啄吻，只听容汀倒吸了一口气，更加局促不安了。
　　她呵气如兰，带着无边的诱惑：“要抱就好好抱，别挠我痒痒。”
　　她们无限靠近，容汀已经失去神识般被她带着走，她掠夺着小灰兔的呼吸，蛮横地挤进去和她共享那片氧气。
　　窗边的叶子被照的透亮，是盈满的绿色，两个女生的身影叠加在一起，皮肤上都有充盈的热意，心里也随之雀跃起来。
　　容汀慢慢的和她呼吸节奏一致，原本的怯意慢慢消失，不自觉地抓紧了她的身子，手指顺着那截细瘦的腰线，从短裤边缘慢慢够下去，摸到了那片滑腻的肌肤。
　　偷吃禁果的奇异感觉蔓延起来，在怀有对未知些许的恐惧中，又会不由自主朝对方靠近。
　　那是惧怕水，又渴水的样子。
　　等冉酒出来的时候，已经换好了纯白色的睡裙，正用毛巾揉着濡湿的头发，无端显得娇媚。
　　只是眼前的人两眼通红，拿着手机的手颤抖不已，似乎肺叶中的氧气供应明显跟不上血液循环加快的节奏，她的鼻翼剧烈翕动着。
　　看到她出来，容汀蓦然抬起头：“他们凭什么这么说你！”
　　*
　　半夜，容汀辗转反侧睡不着，想起微博那些污言秽语，简直心率都要不齐。
　　许久没有过的窒息感席卷了她的全身，她捂着胸口拼命喘气，却头一次不是因为自己受伤，而是为冉酒感到愤恨。
　　按照陈白媛说的时间，应该就是她刚回西浔的那两天。
　　回想起那天冉酒给她打电话，她明明听出了冉酒罕见的情绪起伏，却并没有在意，现在想起来简直又气又想哭。
　　她居然还真的以为冉酒放了这么长时间的假。
　　以为冉酒是真的轻松开心。
　　冉酒将所有压力和苦痛都藏在自己心里，表面上还要陪着她巧笑嫣然。
　　容汀越想越崩溃，怎么能让冉酒一个人面对那样的事情。
　　她都能想象到冉酒那两天是怎么度过的，就算再坚强的人面对网上铺天盖地的骂声，也会难受窒息吧，她心里承受的伤害又该怎样消解。
　　她觉得自己总不能什么都不做，慢慢爬了起来，在黑暗中盯着天花板。
　　可是想起冉酒从浴室出来的时候，她只是拿着手机颤抖，既没有立场帮助她骂回去，在面对冉酒平静而纯澈的眼睛时，反而一句话都说不出来了。
　　冉酒看起来比她还平静。
　　她一时无法组织语言，更不想让自己的愤怒影响了冉酒的心情，两人相对无言。
　　冉酒大概明白了怎么回事，只是拿掉了她手里的手机，帮她点击关闭。
　　温柔地抚弄了下她的发顶：“睡吧。”
　　她缓缓俯下身子，浅浅地在她唇上啄吻了一下，不带任何□□，似乎只是个很简单的安慰。
　　可是她连吻人都这么温柔，唇上有种温润湿凉的触感，似是不小心沾染了浴室的薰衣草熏香，顺便把这样的安逸过渡给她。
　　她盯着冉酒的眼睛，细长的睫毛之下如冰面平静，接纳着漫天的星空，能融化成潺潺细流柔和似水，泥血却染不浊
　　容汀一时忘了刚才的焦躁，下一秒面颊开始灼热燃烧，心突突跳着，七上八下地堵在喉咙口。冉酒的鼻尖贴合着她的，整张脸都泛着湿润的雾气，像是吻在温糖水上，细腻又缱绻，馥郁又甜美。
　　无论是想起什么，此时对于容汀来说都是种莫大的折磨。
　　她实在受不了，拉开门听了下隔壁的动静。
　　对门容母的房间紧闭，门缝底下连一丝光线看不到，她确定亲妈已经睡了，立马跳起来穿上拖鞋，悄无声息的往冉酒那屋走去。
　　走到门口，看到紧闭的房门，她又不知该怎么办了。
　　手机上显示此时已经接近两点，对方应该已经睡了吧。
　　冉酒这段时间和她住在一起，睡眠很规律，而且入睡很快。
　　思及此，容汀心里有些甜丝丝的感觉，可能这是她唯一能给冉酒的安心，所以更不知道要不要冒然打断这份静谧。
　　冉酒已经够累了，还是让她好好休息吧。
　　容汀这样想着，犹豫地往后撤了一步，劝自己回去吧，可是脚步还是难以挪开，就这么僵持在她门前。
　　面前的房门倏然拉开，站在门口的纤长身影和苍白脸庞有种诡异的即视感，容汀差点大叫出声。
　　对方及时捂住他的嘴，冉酒的嗓音疲惫又无奈，“汀汀，你好傻，你又怎么了？”
　　容汀呆呆的说不出话，冉酒不由分说把她拉进去。
　　她怎么会不知道她想什么。
　　事情刚发生的时候，她看着网上那些污言秽语，一天一夜合不上眼，只是木然地随着公关团队一起辟谣，可是随着辟谣的公告发出去一波又一波。
　　黑粉也随着不断反噬，只要她们发出一句澄清的话，黑粉就提出100条阴阳怪气的嘲讽和反驳，那天她都不想澄清了，有种彻底摆烂的心思。
　　放弃吧，反正不相信的人总是不信她，想给别人随便破脏水的人总会聚在一起进行残忍的狂欢，又怎么会允许别人打断她们的狂欢。
　　而她，只是做了这场狂欢祭典的牺牲品而已。
　　她不断怀疑自己做的事，讨厌自己的人永远是讨厌自己的，并不是因为那一个两个证据就能移动人心里的偏见。
　　为什么要拼命证明给讨厌自己的人看，越证明反而越有种恶心的感觉，为什么要被这些垃圾浪费时间。
　　若非容汀给她留下了那张明信片，能够暂时给她喘口气的一隅之地，她又怎么能这么快走出来。
　　只是偶尔想起当时的场景，仍是心里寒凉，永远都不想再回忆起当时那种黑暗的境况，过来找容汀时，落在西浔这片地上，她才真正地喘了一口气。
　　客房的床比较窄，容汀上去以后，冉酒快要贴着里边的墙面。
　　即使这样，容汀只是轻轻把手缩回来，给她让出了大片地方。
　　冉酒有点气她死脑筋，声色有点喑哑：“床本来就窄，你还要过来挤，想把我弄成贴画吗？”
　　闻言，容汀尽量靠边，却又被往回拽了拽，冉酒转过来，把她的手放在她腰间，自己也同样抱住她，立时省出了不少地方。
　　两个人立时是亲密无间的动作，冉酒打了声哈欠：“什么事？”
　　耽误了她睡眠时间，容汀此时却张口结舌，沉思了半天，“没事，你睡吧。”
　　冉酒：“那你总盯着天花板干什么？”
　　容汀珍惜地抚弄着她的发丝，轻轻叹了口气，“我那屋太热了，这就睡。”
　　冉酒笑了一声，“别拿我以前给你的理由搪塞我，你真睡得着？”
　　容汀忽然啜泣了一声，紧紧抱住她的身子，“酒酒，我好心疼你。”
　　为什么她要面临这些事情，明明冉酒不过比她大了两岁。明明冉酒已经很努力地在生活了。
　　她那么认真地工作，在发烧时还要坚持配音和上播，却要面临这么多的恶意。
　　她这么好，为什么非要被完全不认识的一群人泼脏水。
　　冉酒叹了口气，似乎早就看开了，“汀汀，人生不会有那么多的坦途，无论你做什么事情都会带有风险和收获，不是任何人都会主动为你的成功让路，不是任何环境都会自动变化成你喜欢的模样。”
　　不知经历过多少事情才能有这样的坦然，容汀默默听着，却还是消解不掉心中的苦郁。毕竟伤口不是伤在她身上，她也不知道到底有多疼。
　　冉酒的声音渐渐变得有些低，有些慢，“而且，你不要担心太多了。”她神秘兮兮凑近她耳边：“不是和你说筱稚给我发工资了吗？比我之前的工资还要多一倍，筱稚说作为我的旅游经费和精神损失费。”
　　她语气里带着丝俏皮，有点点得意邀功的感觉，好像自己被人泼了脏水赚了点报酬，就似捡到个天大的便宜。
　　一听这话容汀就哭笑不得，哪有这样安慰人的。
　　“那也是应该的，明明你就很无辜啊！”
　　冉酒抚弄着她的背，按摩似的在后边胡乱摁着，但是很舒服：“汀汀，这个世界上没有那么多公平，但是只要有人愿意站你这一边，只要和你并肩作战的人永远相信你，愿意保护你，就已经是一件很好的事情了。”
　　“我觉得我现在很幸运，我的工作室很好，我也可以自食其力。”她笑了笑，声音如银铃般悦耳，“还有，你也陪着我。”
　　冉酒的手覆盖在她脸颊上，她的指腹很小，但是圆圆钝钝的，戳着人很舒服。
　　容汀心里那股委屈的潮水慢慢平息下来，似乎都被冉酒有一下没一下的抚平了。
　　后来她觉得有点不对劲，不是她过来安慰冉酒吗？
　　却见她已经低垂着睫毛快要睡着了，她略显苍白的脸在月光的照耀下十分柔和，眉间平展，没有丝毫不耐烦，似乎真的很很轻松而愉悦。
　　容汀抱了抱她的腰，冉酒就顺着她的动作将头抵在她的肩窝，很温顺的样子，“汀汀，你陪着我睡吧。”
　　“嗯”
　　容汀享受到一种前所未有的拥有感，连客房里里边若有若无的一股樟脑味，都无法阻碍现在的满足。
　　这个房间，这张床，这样狭小的地方，因为有了冉酒，都再好不过。
　　*
　　过了两天。
　　筱稚说微博上的事情已经处理差不多了，现在粉丝占据高地，微博上舆论形成反转，加上那个小孩母亲了解了事实真相，也让孩子写了道歉信，粉丝们天天担忧她的状况，超话的粉丝量又添了一倍。她用开玩笑的语气催冉酒该回去工作了。
　　冉酒淡漠地看着这些消息，不过多体现出情绪，回了个好的。
　　容汀有时很羡慕她，冉酒应该就是她导师说的，在众人背刺时不过于沉沦，在沸反盈天时仍然能保持冷静这种人。
　　她们这两天休息了好多，容母在的时候容汀就帮忙做些家务，偶尔和同学导师联系联系，了解一下学校的最新动向，冉酒也开始整理下个季度要用的脚本。
　　容母不在的时候，两个人很快暗度陈仓，大白天在一张床上睡得天昏地暗，拉着厚厚的窗帘将太阳光线遮挡的严实，外边的世界怎样也不重要，她们只要能听闻互相的呼吸，就会很心安。
　　隔天周末，冉酒收到工作室的电话，这回是切实通知她回去上班的。
　　筱稚不好意思明说，是卫风打的，按照他的说法，工作室替冉酒接了好多高质量单子，比上半年的要多出两倍。
　　卫风语气夸张：“酒儿啊，你现在是在风口上被顶得高高的，没哪个小猪猪能赶得上你，咱们工作室只有你有从金主手里掏钱，金主还无话可说的本事了。”
　　容汀修改完小论文回来，冉酒正趴在她的床上。
　　她刚睡完了咸鱼觉，已经刷完了三集猫和老鼠，用微信的时候一不小心就点到卫风语音消息的外放。
　　听到声音，两个人面面厮觑。
　　容汀爬到她旁边，递给她一杯温水：“我们回去吧。”
　　晚上愧疚使然，两个人出去买了好多菜，容汀做饭，冉酒打下手，两人竟也做了桌像模像样的菜。
　　削土豆的时候冉酒很认真地把边角削得干干净净，昂起头，“汀汀，你妈要是以后知道这顿饭是我把你拐走的报酬，会不会气呀？”
　　容汀正把圆滚滚的土豆接过来：“你怎么想那么多呀，谁拐谁还说不准，以后的事情都是以后的。”
　　友谊就像精美的瓷器，碎了就再也不想重拾，剩下的释怀就好，她们走到这一步，只能头也不回的继续往前，哪有倒退的理由。
　　两人各自默然半晌，冉酒声音娇糯又坚定，“我以后会对你好的，不让你后悔。”
　　容汀忽然被这样正经的话弄得脸红，“好啦冉小猫，赶紧切你爱吃的彩椒，记得别蹭在眼睛上。”
　　“哦，我又不是小孩子。”冉酒对她的话表示鄙夷，结果刚切了没几条丝，她就觉得眼睛好辣，下意识用手背擦眼睛……更辣了。
　　容汀看到一只红眼猫，手忙脚乱的拿纸巾蘸了温水给她擦眼睛，看她委屈地眯着眼，半天才缓缓睁开，全是刺激出的水光。
　　她推她出去：“到底谁照顾谁。你个娇气鬼，还是去外边等着吧。”
　　冉酒扶着门框一边眨眼睛，一边抱怨一边笑：“你为什么每次都逗我笑，害我没办法深情。”
　　容母回来的时候还有些纳闷，“以前你在家就嚷嚷着要吃我做的饭，什么时候见你亲自做过饭？”
　　容汀摆着桌上的东西，“我买了一只烤鸭，还做的寿司，芒果班戟，彩椒鸡肉丁，还有土豆炖牛肉。”
　　容母乐了：“还是中西结合呀？”
　　容汀瘪嘴：“总比你在食堂吃好吧？”
　　容母反驳：“人家食堂的炒饼呵，焖面啊，黑椒牛柳也不错，你又不是没吃过。”
　　容汀稍微有点不舍，却还是硬着头皮：“你赶紧吧，一会儿要凉了。”
　　等吃完饭以后容汀才和她摊牌，说打算和冉酒明天就回帝都。容母还有些吃惊，因为照容汀之前说至少有20天的假期，加上西浔镇那几天也才过了一半。
　　“你回学校干嘛，不是还要在出租屋呆着吗？”
　　容汀很认真地说：“我觉得我应该找导师商量一下我未来的方向，也要多用一些时间去思考自己的路。”
　　容母有些纳闷，这孩子说话突然一本正经的，她还真有点不习惯。
　　她一时脑子转不过来，朝旁边的冉酒笑了下，冉酒也认真地朝她点了下头。
　　容母捕捉到一丝不对劲儿，然而具体是什么她也说不出来。
　　她对于自家女儿的决定向来支持，也没拦着，当晚嘱咐她们把该带的东西带上，上车时看管好自己的东西。
　　两个人清晨到了火车站的时候，人还算比较少，没有帝都那种春运人山人海的盛况，两个人甚至能找着空椅子放下行李，只是候车厅里的人东倒西歪，有的直接脱了袜子睡在椅子上，有的大口大口吃泡面，气味不是很好。
　　容汀带冉酒找了一个清净的地方。
　　放下行李，容汀有些关切地问：“你饿了吗？”
　　冉酒笑笑：“我又不是饭桶，刚吃完饭怎么会饿呀？”
　　可是容汀毕竟是见识过冉酒饭量的人，还是去肯德基买了一盒标准套餐。抱回来的纸袋子里散发着烤鸡的香气，冉小猫嗅到味就跑过来。
　　两个人坐在这里分着吃，鸡翅膀一人一个，鸡腿一人一个，剩下的全是冉酒的。
　　容汀吃了两个就觉得油腻吃不下去，冉小猫吃完饭以后舔了舔唇，还意犹未尽地看着她。
　　似乎刚才说已经吃饱那个人就不是她本人一样。
　　容汀拒绝：“不许吃了，太油腻容易晕车。”
　　距离上车还有一个小时，两个人玩了会儿手机，但要保持电量。她们收起手机互相依靠着。
　　冉酒没骨头似地倚在她肩上，有点晕困：“汀汀，八个小时的高铁，是不是很慢的。”
　　容汀好奇，“你来的时候不是坐高铁吗？”
　　冉酒摇了摇头，“我那时候哪能买得上高铁票呀？连转车都买不到。”
　　容汀心头一跳，“那你——”
　　“飞机票。”
　　容汀下意识想问贵不贵，可是旅游季的飞机票怎么能不贵，容汀又不是不知道价钱，每次想买的时候都因为看到价格心口滴血，所以最后还是没买。
　　她又觉得用这点飞机票的钱衡量冉酒对她的在意，根本太浅薄了。
　　她憋了半天，抱着冉酒的肩膀：“酒酒，你——”
　　冉酒噗嗤笑出来，“不要在火车站说情话，汀汀。”
　　“哦。”
　　剩下半小时，容汀怕冉酒真的睡着，拉着她去转。
　　里边新开了家机械玩具店，里面卖的东西换汤不换药，还是原本的那种毛绒机械款式，有一只站立着的毛绒大橘猫也是琥珀色的眼睛。
　　容汀凑过去，指着这只猫，“你看！”
　　冉酒已经有了条件反射，“我知道，这只猫的眼睛又和我颜色一样，是吧。”
　　容汀笑了笑，摁了它肚子上边的按钮，傻傻的机械音就传过来，I love you I love you......
　　冉酒将手放在猫的头上，猫猫颤抖着，毛茸茸的脑袋贴合她的手，显得滑稽又可爱。她抬了下眉，“现在连机械猫都知道你爱我了。”
　　出现绿色的检票时状态，两个人手拉着手检完票一起往站台走。
　　快到中午，日头慢慢升到最高空，外边的彤光彻底的亮起来，光线快要戳到人的眼睛里边，有一种惊心动魄的美。
　　人们缓慢地排队上车，冉酒拉着她排在最后。
　　容汀有点不解，“咱们本来在前边诶。”
　　然而等周围的人稍微空下来一点，冉酒就偷偷地吻下去，容汀兵荒马乱间碰到冉酒软软的唇，很小心地含住了，又抿了抿，一下子很舍不得分开。
　　然而后边马上就有人过来了，两个人迅速分开，只是继续拉着手恍若一体。
　　像是私奔的小情人。﻿

凶吗、温柔个屁
　　两个人晚上9点才从西站出来。
　　外边昏黄的夜灯亮着, 日夜温差遽增。
　　冉酒回来的时候穿得也很单薄，上身是黑色运动胸衣和同色调棒球服，下身是条在侧边有拼接的咖色短裙，配着元气满满的运动白袜和球鞋。
　　傍晚的风这样凉, 有些掀动了她微棕色的发, 冉酒鼻尖有点红, 抓着行李箱的手指白皙, 上边筋络微微崩起, 甚至还有余力把容汀的一个书包挎在肩膀上。
　　容汀觉得她应当有些冷，然后从自己包里找出一件亚麻针织衫，让她披上。
　　冉酒一言难尽地看着这种女教授才会穿的款式, 然而小灰兔的眼睛带着隐隐的期待，她还是接了过来。
　　不过她当然不会正常穿。
　　她把硕大的亚麻衫直接披在背上，然后将两条袖子在脖子口随便系了一下，还绰绰有余, 整个人看上去有种莫名其妙的时尚感。
　　容汀看得愣了，接着露出个无奈的笑。
　　本来两人打算直接回家, 奈何打车半途冉酒就诚实地说自己又饿了。她的委屈就那么印在脸上, 容汀临时问了她要吃什么, 让司机拐去了她们原来吃麻辣兔头那家店。
　　两个人还是像之前一样点了些招牌菜，冉酒冻得打了个喷嚏, 容汀拿热水烫了烫碗筷, 又手忙脚乱地递给她一张纸。
　　帝都的夜晚和西浔完全不一样，偏冷, 聒噪。这个点儿饭店里还有好多人, 有一起出来团建的大学生, 还有各自带着一台电脑做作业的小组成员, 甚至有附近帝都电影学院的男男女女。
　　两个人还是点了和上次类似的招牌菜，冉酒点了三个麻辣兔头。
　　等兔头上来的时候，容汀照样戴了手套，下意识要给她弄肉。
　　谁知冉酒按住她的手，把她手上的塑料手套小心翼翼扯下来，戴在自己手上。
　　容汀惊了：“你会弄兔头了？”
　　冉酒按照顺序撕着兔肉，还有余力觑了她一眼，“汀汀，只有你拿我当娇气大小姐。”
　　她的动作那么熟稔，如庖丁解牛一般，边边角角的肉丝都能照顾到，容汀一看这水平比起她之前都有过之无不及。
　　她犹豫半天：“你是不是背着我偷偷出来吃了好多次。”
　　“没有好多次，只有一次。”冉酒垂着睫毛，刚舔掉骨头上的肉，“上次我打电话时你已经搬出去了，我让你回来你又不回来，咱俩吵了一架，然后我那天点了八个兔头。”
　　八个兔头！！！
　　容汀自己不常吃，从前被陈宏逼着吃过一个，兔头上的肉还是不少的，吃完一个她就有点撑着想吐了。
　　她忍不住问冉酒：“你那天还好吗？”
　　冉酒抬了下眉：“也没什么，就是锻炼出了高超的扒兔肉技巧，哦，还有把嘴吃破了。”
　　一听她这么说，容汀心里又被戳了下，当真盯着她的唇看。
　　只是她的唇显得水润砰砰的，上边可能还有刚才蹭到的辣油，显得更加秾丽红灼。
　　冉酒被她傻乎乎的动作弄笑了，“伤口早没了，你真是......”
　　傻得可爱
　　旁边那群电影学院的学生声音一直特别大，冉酒蹙了蹙眉，脸色明显不耐。
　　容汀也听到了，不太喜欢这样的动静，加快了吃饭速度，打算到时候早点撤离。
　　那边大嚷着让服务员上红牛和野格，容汀余光看过去，是个非常聒噪的男生，头上抹着油腻的发蜡，肤色发黑，眼睛又不老实又痞，她向来不喜欢这种人，有本能的不适感。
　　旁边是七八个年龄不大的女生，那个男生嘴里动不动扯着“资源”“某总”“小汤山度假”，还打开外卖单说要给她们买烟灰冰激凌。
　　旁边的服务员过去，有点抱歉地说店里只有红牛，实在没有野格。
　　男生当即拍了下桌子，四座的客人都蓦然一惊，已经有几桌蹙着眉小声说着什么，服务员也只是为难的表情，总不能让他们把客人赶出去吧。
　　后来男生可能碍于面子，暂时忍住了没发飙，等外边的外卖到了门口时，男生气势汹汹出去取了外卖，回来的时候吸引了一众目光。
　　烟灰色冰激凌用小冰箱装着，一看就价值不菲，他身边那几个女生纷纷又阿谀奉承半天，声音清脆响亮，又说了好多娱乐圈八卦，那个男生稍微舒服了一些。又翘着根二郎腿当大爷。
　　冉酒吃完最后一个兔头时，听到了个熟悉的八卦，“好像也是天海公司的，这帮人没事做了吗，真闲。”
　　容汀把纸巾盒放在她旁边，她正脱掉手套，抽出两张纸巾。
　　那边的男生眼神忽然落在她们这桌上边，冉酒直觉多么敏锐，直接不躲不闪地回头看过去。
　　容汀随着冉酒的动作看了下，很快收回视线，惴惴不安地碰了下冉酒的手：“酒酒？”
　　冉酒立马会意，刚把手机揣到兜子里。
　　那边的人抬脚就走了过来，容汀下意识心慌，她总是认为这样的人肯定是看上了冉酒，要找她麻烦。
　　她强迫自己镇定，不能让他骚扰冉酒。
　　结果他掏出自己手机，居然是冲着她说话：“妹子，能加个微信吗？”
　　容汀这回彻底愣了，但是不掏手机的动作显示了她的倔强。
　　男生说起话来放荡又恶心：“我就喜欢你这清纯款的，其实你包装一下当个演员也行，好多人喜欢你这款，自卑单纯啥也不懂，事儿少。”
　　容汀一听这话就想打人，气得一时半会儿居然没能反唇相讥。
　　“呵，你倒能看出她单纯自卑啥也不懂？”冉酒冷笑了一声，带着明显的贬低之意，让人发寒，“那你懂什么？”
　　“这么大点年龄就泡妹子吹牛，你爸妈知道你这么能作吗？”冉酒揉了揉眉有点费解，“趁这点时间不如好好学习考个大学，不懂你们这么小年纪就喜欢拿认识的女生来当炫耀的资本，有意思吗？”
　　冉酒的语气那么熟稔，就像个教训后辈的长者，不疾不徐，却充满压制感。
　　男生被怼得磕磕巴巴，“关......关你什么事儿啊，你怎么能知道我有多大！”
　　冉酒喝了口水润润嗓子，晾了他几秒以后，“拿出身份证看看。”
　　男生气得上下牙快磕巴出声：“没带！”
　　冉酒轻笑一声：“气什么啊，我得判断一下是不是未成年吧。再说，知道的以为你要微信，不知道以为你要打劫呢。”
　　在男生彻底发怒之前，冉酒划拉出自己手机屏幕，“扫吧，这么喜欢扫别人二维码，满足你。”
　　男生的脸色由震怒，到茫然，看到她的动作以后，又露出了油腻了然的笑，“你早说想加我不就行了......”
　　他正探出手机扫了冉酒出示的二维码，听到动静以后却瞬间黑脸，只听一声清脆的收钱声音传进冉酒的手机里。
　　冉酒愣了下，笑声如银铃：“你还真是免密支付啊。”
　　容汀也快被冉酒这一顿操作整蒙了，凑过去看了下，冉酒收到的钱有零有整180块，正是她们这回吃饭花的钱。
　　男生两眼冒火地盯着冉酒，那意思就是你给我解释怎么回事。
　　冉酒捂着嘴：“抱歉，我本来点二维码的，结果点成了收款码，谁叫你不设密码啊......算了我还给你。”
　　那个男生气得踹了脚凳子，满脸铁青地说“不用了”，接着扭头回了他那边。
　　冉酒和对面看呆了的傻兔子作出口型：“出去吧。”
　　刚出了门口，后边有人喊她们，是个很年轻的女生，容汀认识，应该就是那个男孩子身边的。
　　她说话有点怯怯的，朝着冉酒说：“姐姐，你不要得罪他，他家庭背景很厉害，会报复的。”
　　冉酒平心静气：“谢谢你，我不怕事情，他要来就让他来。”
　　她顿了下，凝重道：“不过你们这些女孩子，还是要学会基本的自爱，不要将来某天想到这个时刻，会有唾弃自己的冲动。”
　　女生愣了一下，冉酒轻笑着解释：“听到他说什么了吗，喜欢单纯的自卑的女生，我知道你们有些人可能不是这样，但是跟在这种人周围，迟早有天会被他变成这样的。”
　　女生讷讷地点头，脸色灰败，也不知在想什么。
　　冉酒：“你快回去吧，她们估计还在等你。”
　　女生恍若梦醒地点头，正要往回跑。
　　“等等。”冉酒叫住她，把手机拿出来，女生手忙脚乱拿出手机。
　　“微信收款码。”
　　女生人偶般听话，调出一半觉得不对劲，冉酒已经把钱转了过去。
　　是她刚才敲男的那笔钱。
　　女生立马拒绝：“姐姐，他平时花钱大手大脚的，这点根本不算事儿，他也不会在乎的，你还是拿着——”
　　冉酒打断了她，淡声说：“这点钱我当然知道对于他来说是小事，也想让他涨个教训，不过我们也不缺这点钱。”
　　她眯着眼笑时如妖冶又狡黠的狐狸：“这样，你可以回去还他，说从我这里要的，他应该会很开心。”
　　女生当然下意识反对：“那怎么可以。”
　　“所以。”冉酒笑了笑，“自己留着吧，平时拿着当奶茶钱好了。”
　　*
　　两人拖着行李在路上走，因为在对方的身旁，都是往常没有的静谧与安宁。
　　冉酒的睫毛在路灯下被印的好长，每次眨动时上下睫毛几乎要贴在一起，容汀都担心会不会缠在一起。
　　冉酒就戳了戳她，“看什么？”
　　她如实说：“看你睫毛。”
　　“怎么还学不会光明正大看啊。”
　　容汀被这局撩到，反而有点害臊不看了。她想起刚才那个女生的表情，应该和她第一次见着冉酒差不多吧。
　　冉酒身上真的有种特立独行的美，对于女孩子总是不经意间流露出关怀和温暖。
　　她终于知道为什么好多粉丝那么喜欢她了。
　　酒酒真的很好啊。
　　现在这颗月亮落在她手里了。
　　相比于外边微冷的环境，家里简直像个大蒸炉。
　　两个人回了家以后展开短暂的大扫除，先把阴阳两面的窗户全部打开，清理了厨房、客厅的灰尘，打包了一些用不着的快递盒子，清理了卫生间的水垢，往热水壶里撒了水垢清洁粉。
　　容汀发现自己养那两盆芦荟不见了，冉酒眼珠不自在地转了转，最后承认是她当时太气了，一盆被她剪断做了芦荟胶美容，另一盆和猫一起送给了庞姨。
　　冉酒嗫嚅着：“你不要生我的气，我可以再给你买。”
　　容汀哭笑不得，捏着她下巴看，“真的能美容吗？”
　　“能。”冉酒蹲下身，拿出她化妆包里一瓶很小的白色芦荟胶，“你还用过的。”
　　容汀：“......好吧。”
　　打扫完，热水壶里的水垢也差不多泡干净了，又洗涮了好几遍，最后烧好水，给自己和冉酒都倒了一杯热水。
　　客厅阳台上还有少许活着的两三盆花，容汀想了想，接了自来水倒进去，打开窗户让盆栽能接触到外边的凉风。
　　容汀发现自己从西浔带的行李都是些零零碎碎的洗漱用品，床单被罩还得从陈白媛家取，因此晚上又心安理得地和冉酒挤一张床。
　　两个人弄完了卫生，先后洗完澡都挤在冉酒的床上。
　　冉酒的铺盖还是用的原来的，不过她走之前用一张薄塑料布盖着，倒是很干净，温软舒适。
　　照样是容汀在里边趴着玩手机，冉酒在外边拿捏着桌上的瓶瓶罐罐，她这回戴着两只耳机，听自己之前在录音棚的试音，试着能在短时间内找找感觉。
　　容汀正翻很久没用的小红书，本来打算多看看护肤知识，可是软件按照用户习惯又给她推了好多养猫事项。
　　她每次刷新完以后都是相关的视频，干脆摆烂般看起猫猫来了，里边的猫猫各种花色，各种姿势，真的好可爱。
　　容汀看着看着嘴角就有了笑意，怎么能有猫猫这么可爱的生物。
　　忽然她看到个标签，叫“猫咪板鸭趴”。
　　本来不熟悉这个姿势，她就点开了，登时跑出来好多猫咪图片。原来板鸭趴就是猫咪四肢舒展地趴在地上，连尾巴都像根棍子似的直直搁在后边。
　　接着捂着嘴笑出来。
　　冉酒似乎听见了，问她在看什么。
　　容汀说：“猫咪在板鸭趴。”
　　“什么？”冉酒摘了靠近她这侧的耳机。
　　容汀说：“板鸭趴。”
　　冉酒的脸上瞬间浮起一层鲜明的粉色，耳垂都是粉红的，她有点激动地说了句：“小/流/氓。”
　　“嗯？”容汀愣怔地看她，“我......我怎么就......”
　　冉酒觑着她，“你又背着我看不正经的东西。”
　　容汀茫然地抓着手机，上边屏幕已经黑了，她什么时候看过不正经的东西了？
　　她把手机重新打开，指着那个标签下的各种猫猫，“酒酒，你是不是误会我了，我在看猫咪的板鸭趴。”
　　冉酒原本还有点抵触，凑近了看，自己的脸更红了。
　　她盖上被子，差点就要蒙住脸，“关灯，睡觉！”
　　容汀从善如流地关了灯，只是趁着关灯后那一瞬，很自然地抱着冉酒的腰，“酒酒，你刚才为什么说我。”
　　冉酒想找个地洞钻进去，“不许问。”
　　“那我自己查了啊。”
　　冉酒叹了口气，转过来，有点难以启齿：“那你不能......笑我。”
　　“嗯。”其实容汀的尾音已经有了期待的上扬。
　　“刚才我把板鸭趴理解成板鸭蹲了。”冉酒艰难地缓了口气，“以前我配音的时候，知道一个hs常识，就是有些日漫里边的板鸭蹲和软妹蹲差不多。”
　　容汀下意识拿出手机要查，冉酒直接摁住了，“都说了不许查。”
　　“好。”容汀乖乖收回手机，继续抱着她。
　　冉酒身上好香，洗完澡冰冰凉凉的，简直像是抱着天然空调，容汀每天都在感慨怎么能有这么完美的人呢。
　　冉酒却声音小小地问她：“你真的很想查吗？”
　　她艰难地劝自己，小灰兔到了开窍的年纪了，对这方面好奇也是应该的。
　　容汀却和她频道完全不同：“不查了。”
　　冉酒以为她不好意思：“其实，你现在对女生身体感兴趣，是正常的。”
　　容汀很直白：“我只对你感兴趣呀。”
　　这回冉酒彻底扛不住了，因为她这句话，身上简直窜过一股一股电流，脑子里又想的好复杂。
　　她什么意思？她到底想要她做什么？她......是不是想看。
　　冉酒忽然扯了扯被子，露出一小截细瘦的腰线，容汀察觉到她想翻身的动作，揽着她的时候就松了些。
　　冉酒转过来，和她面对着面，互相注视，呼吸可闻。冉酒的发丝因为她的动作凌乱地交缠着，演出斑驳的魅色，神秘又妍丽，吸引着人想要不断凑近。
　　她翕动着唇，有股柠檬的冷香：“你看我胸吗？”
　　容汀愣了好半天：“我看你一点都不凶啊，你好温柔的。”
　　却见冉酒眼睛里的旖旎慢慢淡逝，原本水润柔软的唇线渐渐抿住，她把多余的头发愤恨地甩到肩膀另一侧，又背对着她躺回去：“睡吧！”
　　温柔个屁。﻿

护妻、你碰下她试试
　　U大的假期逐渐收尾, 群里也渐渐热闹起来，也有零星的人晒假期照片，容汀跟着队伍比了个大拇指，后边销声匿迹了。
　　同社团的师姐说要答谢她们之前帮忙办事, 约了个周末团建, 尤其私戳容汀让她一定要去。
　　她犹豫片刻, 答应了。
　　她把团建日期标在备忘录的时候, 顺便翻看了下日历, 租期已经到了。
　　忽然想起她和冉酒提了好几次房租的事情，都被不着痕迹的应付过去了，转的账几乎都被退回来了。
　　冉酒在这件事情上异常的倔强, 她只好再慢慢想办法。
　　她并不适应没有任何付出就获得回报。
　　她们都为对方想的太多，有时对方稍微比自己多了一点点都会觉得愧疚。
　　可是面对这份盛大而诚挚的善意，却无法拒绝。
　　那天晚上，冉酒问了个她凶不凶的问题以后, 忽然就不高兴了，两天都没怎么和她说话。
　　她是醒来以后发现旁边的人不见了, 冉酒的动作永远悄无声息, 像只轻盈的猫, 不过也侧面证明她昨晚的情绪不对劲。
　　容汀狠狠反思了一下，要是下回冉酒再问她凶不凶的问题, 她至少也要说她可爱似猫咪, 漂亮似小天仙，怎么会凶呢。
　　她偶尔怀疑自己三年的专业都白学了, 面对冉酒的时候常常脑子空白, 想不出一句能让她开心的话。
　　下午冉酒仍然不在, 她打了电话和陈白媛约好去她家。
　　当初走的时候拿了不少, 其实一个行李箱就装得下，还是陈白媛又陪着她搬回来的。
　　陈白媛茫然挠头，有点纳闷儿：“不是要住我家吗？是不是我太闹腾了啊。”
　　容汀也很愧疚，不仅给人添了麻烦，陈白媛又那么单纯，心情也会随着她的反复而浮动。
　　“不是，是我要准备保研，决定住在这里离学校近一些。”容汀叹了口气，“对不起，不过我周末还是会去你家补习功课，到时候带你出来吃好吃的。”
　　吃不吃倒是无所谓，但是只要听到还能出来玩，陈白媛一整个阳光灿烂：“好耶。”
　　容汀趁机问了她：“对象如果问凶不凶，怎么回答能不惹对方生气。”
　　陈白媛仔细思考了半天，如实说：“我对象没问过我这个问题。”她忽然反应过来：“你有对象了？”
　　容汀装的辛苦：“没有，还是帮朋友问的。。”
　　“哦，你上回那个朋友？。”陈白媛暂时被哄骗了，“她追到手了？”
　　容汀脸上露出丝涩然：“嗯。”
　　陈白媛这个神经大条一点没发现：“要是对方问了这个问题，我怀疑是在阴阳怪气。”
　　“阴阳怪气？”
　　“对啊，她问自己凶不凶，是不是反面说明对方不肯亲近她，嫌弃对方没有情/趣啊。”
　　“这样啊。”
　　原来冉酒嫌弃她太无趣了，容汀豁然开朗，忽然间觉得自己又有了可以改进的方向。
　　可她这几天还算清闲，经常翻看小红书上的恋爱指南，陈白媛那天给她转了几条链接，打开第一条时，前边几十秒让她误以为是科学视频，后来逐渐看得面红耳赤。
　　她打开，关掉，打开，又关掉，强迫自己看了十几遍。
　　陈白媛：【看你挺关心你朋友的，可以转发给她。】
　　容汀：【我替她谢谢你！】
　　但是冉酒快要住在录音棚，每到了晚上，容汀有时会给她留两个葱花饼或者拿热水泡的简装热可可，有时她自己都熬不住睡着了，第二天早上起来又看到空空的隔壁房间，放着的东西倒是都吃完了。
　　她开始担心冉酒的身体，也怕打扰到她。
　　再说一连几天都没爬成床，没能展示学到的东西，有点点失落。
　　那天到了团建时间，社长学姐敲定了上午去五道口一家具有全套娱乐设施的轰趴房。
　　租了全天的，11点多钟，一群人进去以后放纵享乐。男生占据了拳皇游戏机，两个年龄大点的师姐什么都不会玩，去了歌房，还有年龄小点的学弟学妹在玩桌上足球。
　　容汀比较内敛，感觉这里的游戏似乎都不适合她，她走过去看学弟学妹玩桌上足球。
　　两个人各操纵着一个杆子，左右转动防着对方的小人把球踢进洞，男生明显要比女生控制力好很多，手臂的力气也要结实很多，来回穿插地操纵那三个进攻杆时，另一个学妹简直毫无反抗力，只能被他一次又一次进球。
　　学妹都快气笑了，后来看到容汀如见着救星，“学姐，你也和我一起玩吧。”
　　容汀笑了：“可这是两个人玩的啊。”
　　学弟也似乎觉得不好意思，“没关系，你俩正好一人操纵一个杆嘛。”
　　容汀亲自上手时，才发现这个游戏真的蛮难的，因为平日里的足球是单人就能自由踢球，桌上足球是一个迷你的封闭游戏，做成了一个杆上套着三个小人，每次踢球时必须操纵整个杆子，反应就会迟钝很多。
　　两个女生都有点挡不住男生的攻势，容汀已经很尽力了，每次拦不住球的时候，恨不得把竿子举起来，整张桌子都被她们弄得摇摇晃晃。
　　不过玩完以后大家都很开心，后边容汀稍微把握到一些技巧，带着学妹倒是赢了几局。
　　学弟也腼腆地笑笑，似乎被她们赢过，自己也稍微松了口气。
　　气氛一派和乐融融中，旁边忽然传来声突兀的“操”。
　　容汀皱着眉向旁边看过去，有个短头发的女生坐在沙发上，刚才的骂声就是她发出来的。
　　她穿着宽松的骷髅灰色T恤和破洞牛仔裤，耳垂上密密麻麻好几个耳钻，头发也是半灰半黑，凌乱的流海都快遮住眼睛，手里正操纵着一个手游，似乎是刚才被猪队友拖了后腿，和临时组队的吵了起来。
　　她一边在屏幕打字，一边疯狂开麦。
　　“人菜就别多bb。”
　　“小学鸡又不好好上学，跑出来组什么队。”
　　“怎么生出来的，大小脑都没长全吧。”
　　其余几人尴尬地面面厮觑，倒是这人旁若无人地继续骂了一堆脏话。
　　接着，容汀看到她骂完以后拉黑，举报一条龙，将手机扔到了一边。
　　她对这个女生有点印象，刚进入社团的时候，师姐就说这个人负责社团的美工设计，这一方面做的还可以，但是考勤一直不行，脾气也差，让容汀不要招惹她。
　　有一次师姐让她俩同时配合盖社团实践证明的章，那份证明每个人有三份，算下来300多张纸需要盖章。章在她手里，到了约定时间取章容汀却没看到她。
　　她实在没有办法才在群里艾特了她一下，到第二天晚上那人才回复说了个囫囵不清的地址，容汀再问那人又不说话了，第二天她只能去主楼找她说的地方，最后还是遇到了熟悉的师姐带她去的。
　　后来这人在群里还挺不高兴，大概嫌她催的太多，问她自己没长嘴不会问别人吗。
　　当时群里鸦雀无声，容汀也懒得回复，过了这阵子劲儿就快忘了这件事。
　　容汀不是个记仇的人，但是对她印象也不算好。
　　她能意识到有些人的气场是温和的，有些人身上充满攻击性，有些人对别人很友善，有些人总轻而易举伤人，并且于自身还能保持毫无所谓。
　　从这个女生身上，她总是感觉到了对生命的漠然和对他人的轻蔑。
　　如果说冉酒的冷漠是对于自身的保护，她却举手投足带着种阴狠和戾气。
　　等她们玩到下午四五点的时候，大家都困了。
　　社长说还要吃完饭，尽量让她们精神起来，带着她们进歌房唱了会儿歌。
　　容汀会的歌很少，轮到她点歌时，她想起冉酒给她唱的那首《栖凰》。
　　那是她第一次抱着冉酒，听冉酒轻柔地给她唱歌，后来就对这首歌产生了一种特殊的情愫，时不时半夜偷偷摸摸听一遍，心里就有一种奇异的感觉，后来她也大致记住了歌词。
　　等她点歌的时候就点了这一首。
　　谁知开始她开始唱时，那个短灰发女生也跟着她唱起来，容汀的声色偏柔和，那个人的嗓子沙哑，两人根本融不在一起。
　　可是那人的声音一直覆盖着她的声音，也没有丝毫让步的自觉。
　　容汀有些不舒服，唱到后边慢慢放下了话筒。
　　等这首歌结束，气氛有点尴尬，倒是社长温声劝了那个女生一句，“常桢，你想唱的话，就再重点一次呗，为啥非要跟容汀一起唱？”
　　其实像别人点的歌曲最好不要跟着唱这种事情，在众人看来已经是个默认的规矩。
　　然而常桢浑不在意地扔掉话筒：“不就一首歌吗？”
　　社长的脸色也有点难看，容汀温和地圆场：“没关系的，反正我也不熟悉这首，常桢唱的比我好听多了。”
　　她确实是微笑地说出这句话，然而仅仅是帮社长解围。
　　其实，连她自己都唾弃她说的话。
　　倒是因为这句话，常桢后边再也没和人抢过麦 后边的社员们安安稳稳的各自唱了一首歌。
　　不过常桢的表现也算不得尊重，一直在旁边自己玩手机，谁唱也不抬一下头。
　　轮到社长唱的时候，社长挑了一首《红豆》，社团里也有个小师妹非常喜欢这首歌。
　　社长很大方地邀请师妹一起唱这首歌。
　　两个女生搭配的还算好，一曲结束后人们纷纷鼓掌。
　　结果常桢依旧玩儿着手机，阴阳怪气的说了句，“你俩这调儿，一个拼命往上拉，一个拼命往下压，是充分诠释管你什么想法我有我自己的表达吗？”
　　说完以后，她自己还觉得很幽默，轻笑了几声，然而看到没人捧哏，有些无趣的继续玩手机了。
　　容汀的心都算是很大的，对人宽容度也很高，明白这世界上有各种稀奇古怪的人，总不能都把那些人指责一通，但是出了轰趴房的时候，也是和别的学姐学妹一起走，都不愿意和她同行。
　　社长晚上预订了一个海底捞的包厢，众人高高兴兴的打了车往那边走。到地方的时候，服务员突然看到他们这么多人，有些为难说，当时的桌子只能坐得下9个人。
　　正方形的桌子，每个侧面正好有三个人的位置。
　　意味着可能有两人需要搬凳子挤在上菜口那边。
　　大多数人肯定不愿意，已经三三两两地抱团坐在座位上，更不愿意挪窝。
　　后来容汀主动搬了凳子，又有个小师妹跟着她，两个人坐在了比较宽敞的两个角。
　　常桢自己坐在了靠边处，和容汀挨在一起了。
　　社长师姐带了几瓶洋酒，说是自家就有酒厂，从家里顺了几瓶，人们又是艳羡人家家世。
　　容汀帮着周围的人涮杯子时，常桢自觉地拿过来杯子，容汀看了一眼，装作什么都没发现地帮她涮完放在一边，过了会儿发现她又自己拿回去了。
　　也没道谢，照样垂着头玩手机，那头灰色混黑的头发尤其蓬乱碍眼。
　　大家等锅的时候闲聊着，服务员送来热毛巾。
　　因为发现这边几乎都是女生，服务员还拿来了皮筋递给她们。
　　给容汀的时候她没要，抽出自己腕子上一个墨绿色头绳，笑了笑：“谢谢，我有。”
　　这根还是冉酒给她的，当时回家她洗漱的时候找不到发圈，冉酒当时给了她这个。
　　头绳很简单，上边有片很小的翡色叶装饰，但是用起来就知道很结实。
　　昨天晚上她临睡前换给冉酒了，不知怎么早上起来又到了自己手腕上。
　　常桢听到动静瞟了一眼，“你那头绳旧巴巴的，还不如拿个新的。”
　　容汀懒得往旁边看，淡声道：“不用。”
　　看常桢心情不错，就接连有人和她说话。
　　“我记得常桢有个女朋友，还是挺有名的DJ是吗？”
　　“不是个CV吗？”
　　社长此时心情也好了点，“以前我妹来社团的时候见到过常桢，说她这长相是姬圈天菜呢。”
　　容汀听着都觉得自己唾弃自己早了，她们刚才见识过这人的臭屁和恶劣，怎么能说出这么奉承的话。
　　等菜上来了，她专心涮肉，和其他人隔得老远，干脆不想挨着旁边那人。
　　酒过三巡，大家脑子都有点晕困，不是那么束缚了，有些打开了话题，来来回回说的就是社团那点事。
　　左不过挖挖其他社团小料，说点学工办的潜规则，又把自己导师骂一通，最后都是点零碎的话题。
　　中途冉酒给她发过消息，问她在哪里。
　　她后来才注意到，回位置时自动显示了这家商场的海底捞，意思是这边离她们家挺近，让冉酒别担心。
　　冉酒那边不知道有没有回家，收到消息后再也没有回复。
　　这时有人终于注意到常桢，试着和她说话。
　　“常桢，讲讲你以前那些女朋友吧。”
　　常桢大口大口的吃肉，那动静不小，有时溅落的汤汁会差点波及容汀，偏偏她还挺不在乎，觉得自己不拘小节特别有范儿。
　　“都有过，我交过的女朋友里有模特，有DJ，还有CV。”
　　在周围似虚似实的惊呼声中，常桢开始她的表演。
　　“其实还是校园圈子里的女生干净些，我刚才说这些圈子，里边的女生贼漂亮，但是身子不干净就算了，心思也不好。”
　　容汀一听恨不得捂住耳朵，打心眼不想听那些胡编出来的风花雪月的事，尤其这种靠着贬低他人抬高自己的，更是无语。
　　事实证明，她的猜测是对的。
　　后边的时间里，常桢都在食物的咀嚼声中说着她那些前任，大致是那些人都图新鲜，图她的颜，图她的钱。
　　至于她，对这些人根本不屑一顾，还劝桌上的人，女人和女人间心眼儿最多，能防则防。
　　“那个DJ，我怀疑她早年就是那啥出身的，说话也压榨和刻薄，半句话离不开钱，心眼很坏。玩儿她是看得起她，玩儿的时间久了还能得病。”
　　这下进入了不适的话题，桌上女生这么多，听到说同样是女生为主角时候那种淫/迷的场景，和不堪入耳的形容词，只要是个女生都会不适。
　　似乎为了印证自己话题，常桢又轻嗤：“所以啊，我这人就是直爽，有什么说什么，不爱喝那些唧唧歪歪的女生浪费时间，像我说的那些职业没一个好东西，都是靠着粉丝的吞金兽。”
　　“喏，前段时间你们没听说吗，微博热搜，有个女cv直播，骗了人家初中生小孩儿20万块钱，你说这是人干的事吗？”
　　一石激起千层浪，本来她们平时也不关注微博新闻，这下都随着她的话题走了。
　　“我靠，怎么能骗20万啊，那小孩儿没家长管吗？”
　　“切，现在还有熊孩子给虚拟女友转100万呢，这算什么。”
　　“那个女cv也挺过分的吧，是正经直播吗？”
　　“肯定不是正经直播啊，估计带有诱/导性质的吧，尤其现在未成年人心智不健全，一骗一个准啊。”
　　后来才有人关心，“那这些圈子就是乱，最后怎么处理的啊。”
　　常桢无语地撇嘴，“能怎么处理，工作室洗白呗，人家上位不容易呢，好不容易能骗那么多未成年粉丝，为什么不让继续骗呢。”
　　忽听旁边有重物落下的动静，清脆又响亮，啪塔一声整个包厢都能听得到。
　　众人吃惊地发现声音的来源是容汀这里，她一直不说话，吃饭动静也小，也不抢饭，都快让人忽略她了。
　　后来容汀抽了张纸巾擦擦手，“抱歉，刚才被汤汁溅到手背，太疼了没拿稳。”
　　旁边立马有人递过来纸巾，“学妹好可爱，怎么就能烫到手呢，我还从来没烫到过呢。”
　　容汀淡声道：“不是我自己溅起来的，隔壁吃饭动作太大了，我都被溅了好几次了。”她伸出袖子，白色卫衣上都是密密麻麻的红油点子，都是在侧面，太过显眼了。
　　常桢这回脸色有点黑：“不要自己不会吃赖别人身上。”
　　容汀叹了口气：“有的人走在马路上玩手机就会被撞死，因为不遵守交融规则。有些人在网上随便诽谤别人，就会被起诉告发，因为不尊重事实。我刚才被你溅到，要不是我拿稳了碗，这一碟子的红油都会落在你胳膊上，你那层皮经得起烫吗？”
　　众人有点不清楚她话里的逻辑，常桢也是如此，蹙着眉像是看什么神经病。
　　容汀喝了旁边的酒：“谁能知道哪件事会让你死掉，所以不如对任何事物都有点敬畏心。”
　　“那些女孩都陪过你一段时日，怎么说也有时间成本，你这样背刺人家，把别人说的这么恶心，这样不好吧。”
　　这下整个包厢都安静了，连落筷的声音都没了。
　　常桢就开始阴阳怪气：“你这么操心她们干嘛 ，和你有什么关系，管好自己不行吗？还是你也是个纯拉拉。”
　　容汀攥紧了拳头。
　　常桢那副恶心的嘴脸还喋喋不休，“说实话，我就不信那些自称愿意和女人谈恋爱的les，我见过好几个男女通吃，说不好听就是谁好看就找谁，屁股不忙吗。”
　　容汀在灯下的脸淡漠又坚定：“我承认我是，但不同意你说的观点，不要因为个别人，就喷无辜的圈子。”
　　这下常桢眼里闪过一丝吃惊，转而是戏谑：“你说你是les，上床过吗，睡过吗，用过吗？”
　　常桢一看她茫然的眼神就都知道了，“你别是望梅止渴吧，什么都没做还好意思装圈里人，我都怀疑你有没有对象——”
　　她的声音戛然而止，因为容汀抬手将一整瓶伏特加倒在她灰黑的头发上。
　　湿润的感觉遍及了常桢头顶，紧接着是股凉意，带着酒水接触肌肤的辛辣感。
　　她愣了下，瞬间拎着酒瓶站起来，周围的女生纷纷涌过来劝架。
　　包厢的门忽然被踹开，一道冰冷十足地女声说：“你动一下她试试。”﻿

充盈、让你半夜跑进来吓我！
　　冉酒平时除了在家, 在外边基本喜怒不形于色，此时这张面无表情的脸居然一下把常桢给镇住了。
　　当然，也有可能她刚才踹门的声音太大。
　　常桢脑子里的酒精虫子作祟，怎么看这女人很漂亮, 也很熟悉, 身体却有种诚实的恐惧感, 潜意识认为这人不好得罪。
　　冉酒把还傻站在桌边的容汀一把扯出来, 单薄的身子挡在她前边, 徐徐道：“动不动口吐污秽的人多半生活不顺或心理扭曲，看你这厌世的抹布发型就知道了，太宰治当年自/杀都没你这么时髦。”
　　常桢气得憋红脸, 刚露出阴狠之色。
　　冉酒注意着她手上的动作，更把容汀往后拉了拉，两个人集体撤离的趋势明显，嘴里却不饶人：“动不动烂/屁/股, 你是用多了这种东西吗才这么愤恨不平。”她忽然有所了悟，“或者自己长了一个？”
　　常桢都拎着瓶子站起来了, 冉酒把容汀往门外推, 又不知说了句什么。
　　两个人刚跑出去, 冉酒关上门，里边就传来酒瓶砸碎的声音。
　　容汀有点想笑, 却见冉酒侧脸严肃, 下颌线崩得很紧，推着她走出去很久, 穿过外边一个小区门, 绕过两条逼仄的小巷, 总算看到了一条宽敞点的路。
　　绕过一幢大厦, 再往东走走就差不多是她们家的方向了。
　　一路上容汀被酒精催发的心情有点兴奋，想到刚才解恨的一幕，恨不得好好夸一顿冉酒，说你好飒你好酷你超级美。
　　冉酒却始终冷着脸不和她说话，容汀有点困惑，亦步亦趋地跟在她身后。
　　后来冉酒脚步越来越快，都快要甩下她了。
　　容汀顿住脚步，有点委屈地站在原地。
　　冉酒回走了几步发现人没跟上来，回过头，又皱眉看了眼她：“快点。”
　　容汀和她一前一后，在徐徐的夜风里快步前行，夜灯和浓稠的夜景都被甩在后边。
　　冉酒中途顿了下，在灯光下站着，脸上看不清表情：“现在知道累了，刚才知道怕吗？”
　　容汀有点不解地看她，后来都快到家了，还是她打破了僵局：“酒酒！”
　　她拉着她的袖子，“你是不是很注意我的安全。没关系，我们那么多人呢，她只有一个。”
　　冉酒也不否认，淡声道：“个体的暴力和群体的暴力不一样，但是不同性别的人带来的暴力都很可怕。”
　　“我高中飘在外边那段时间，见过女人殴打女人，女人给女人喂du，女人满口脏话扒了另一个女人的衣服。”她用淡漠的语气叙述，“川蜀下城区的街道，天天都有这种事，到处都是染着暗色发或者留着青皮头的女人，她们背刺同性，伤害同性，嘴里污言秽语骂着同类，要是你不幸相信她们，下场会很惨。”
　　上楼时灯光忽明忽暗，上边的灯泡摇摇晃晃，冉酒就在这样诡异的环境里叙说着这样的事，容汀很难不害怕，咬着唇一声不吭。
　　回了家开灯以后，她的脸才稍微放松了下，拉着冉酒的袖子：“酒酒，我以后不这样冲动了，你别生气。”
　　冉酒还是不理。
　　她退一步劝她道：“这里是帝都嘛，治安很严的，再说我们同一个学校的，应该不至于吧。”
　　“同一个学校？”冉酒轻轻戳她，语气严肃：“你知道和你同一个学校的有什么人吗？知道他们也没有健全的家庭教育吗？知道她们生长环境吗？知道她们在帝都有没有和那些社会混混拉帮结派吗？你就敢惹她。”
　　容汀被训得一愣一愣的，晚上冉酒也不和她一起睡。
　　师姐偷偷和她说，常桢后半段时间一直黑着脸，不过走的时候倒也正常。她说这次委屈她了，以后的活动尽量都不带常桢了。
　　容汀回了个没关系，这种垃圾人根本不该占据她脑容量。
　　只是她仍然有点懊恼。
　　都有点后悔去团建了。
　　非要遇上这种人。
　　还让冉酒不开心。
　　她将常桢那张恶心的脸踢出脑子，忽然想到冉酒不让她爬床了，有点难过。
　　半夜一点，冉酒躺在另一边，还是有些凌乱地想着这一天的事。
　　晚上确实是她小题大做了，不这样没法给单纯的灰兔子长记性。
　　容汀有时候太单纯了，像是一张白纸，能够被人随便涂抹。
　　她意识不到身边的危险，又总是容易给别人交付真心，最后伤了也是自己的。必须要涨个教训。
　　闲的没事做，她打开微信，容汀那一栏对话框仍然空着，她哼了声，转而切换到和蓝玟的对话框上。
　　蓝玟自从知道她找了容汀，天天大呼小叫一定要她分享经历，她懒得渲染，大致把在一起的过程简单说了。
　　蓝玟就发了一串啊啊啊啊啊啊啊。
　　接着又是各种吊诡问题。
　　亲了吗，睡了吗，两个人的xp合不合，互相怎么称呼对方......
　　冉酒：【你就像个聒噪的狗仔。】
　　对方：【说说嘛说说！】
　　冉酒想了一下，回答冷淡且敷衍：【她现在不碰我，只会亲亲抱抱，没什么乱七八糟xp。
　　至于称呼，冉酒认真想了想：【她好像一直叫我酒酒，我叫她汀汀。】
　　蓝玟：【......】
　　冉酒补充：【哦，有时候她会管我叫冉小猫。】
　　对方：【没了？】
　　冉酒：【没了。】
　　蓝玟哭笑不得：【这什么小学生称呼啊，猫和老鼠都比你们时髦，人家好歹互相还会喊个亲爱的呢。】
　　冉酒不解：【为什么非要用这么油腻的称呼。】
　　蓝玟：【那至少也得互相叫个老婆吧，你们叫过吗?】
　　冉酒仔细想了想，诚实道：【没有。】
　　蓝玟：【无趣。】
　　冉酒垂着睫盯着屏幕，她们真的那么无趣吗，不太像所有亲亲蜜蜜的情侣吗。
　　那么到底哪里出了问题。
　　她趴在床上看着手机，看了一会儿眼睛就困了，勉强和蓝玟说了声不聊了。
　　她睡觉向来囫囵，朦朦胧胧地垫在枕头上，就快要睡着了。
　　忽然被门口窸窣的响动吓得睡意全无。
　　她刚眯开眼。
　　只见门口的人抱着一大床被子，步履踉跄地朝她这边走过来，由于黑暗中被绊了一下，瞬间带着沉重的被褥砸在她脚上。
　　虽然并不痛，冉酒这回清醒了些，睡眼朦胧地打开桌灯。
　　待她的眼睛适应了光线，面前的容汀刚摇摇晃晃从床上爬起来，额前的头发有些乱，脸颊泛着不正常的潮红。
　　她眼睛亮晶晶的，怯怯地看着她，“酒酒。”
　　她深吸一口气，看了下表，半夜三点。
　　很好。
　　她一时心头火起，“你给我过来！”
　　容汀一听，脸上掩藏不住的喜悦，尤其看到冉酒灯下模糊而美艳的脸，以为又能爬床了。
　　她太开心了，都没有分辨出冉酒脸上的表情，就步履阑珊地走过去。
　　晚上她们在海底捞喝的都是洋酒，起劲儿有点慢，回来的时候还没什么感觉，一上床就陷入了深睡眠。
　　酒劲儿缓过来一点时，她又迷迷糊糊睡醒，虽然还是泛着一些醉意，却再也睡不着了。
　　想起冉酒好像朝她发了顿火，她就下意识跑过来哄人。
　　“酒酒！”她压着喜悦的声音朝她扑过去。
　　没有扑到熟悉的怀抱里，蓦然间她的后背被一股力道摁下去，两只手落了个空空，直接抓到结实的床褥。
　　冉酒的巴掌起起落落，隔着衣料，与皮肉相击的声音沉闷。
　　“酒你奶奶的。”
　　“让你半夜不睡觉跑进来吓我！”
　　“让你酒量不行大晚上还喝酒！喝江小白都不知道几斤几两还喝洋酒！”
　　“让你胆子大非要招惹那些垃圾人！想起那头又丑又装的灰抹布我就生气！”
　　“让你三天两头被人盯上，你就不能消停点儿吗。”
　　容汀穿的秋冬季睡衣，毛绒绒的很厚实，等到后边沉闷的巴掌声响起，屁股上传来一阵闷痛，才迷迷糊糊反应出来发生了什么事。
　　她稍微扭动了一下，嘴里还狡辩，“我没喝醉。”
　　冉酒又一巴掌严严实实盖在她屁股上，“再说没喝醉，一股酒味儿，你自己闻闻！”
　　容汀有点委屈，闻了闻自己的袖子，“没有味儿呀。”
　　冉酒深深闭着眼睛，熟能生巧地揍下去......
　　不知多少下过去，容汀稍微感觉出一点痛，像条灵活的胖鱼扭来扭去，“酒酒，我吓到你了？”
　　冉酒倏然把她拉起来，压着气道：“半夜跑过来干嘛。”
　　容汀有点无辜地看她：“我睡不着啊。”
　　……但酒酒为什么这么凶，她内心略怕。
　　眼看又要被揍了，她倏然爬到另一边作出个“停”的手势。
　　回头看的时候，还发现冉酒可能怕她摔下去，一直那拿胳膊挡着她。
　　她突然又行了，酒酒好在意她。
　　冉酒的气消了点，睨着她，她柔软的长发半披散凌乱着，垂在肩膀前，灯光暖黄，有点像一副很朦胧柔美的油画。
　　容汀心口忽然有些莫名的燥热，看到冉酒旁边手机边角还闪着绿光，是接收消息的提醒。
　　她恍然顿悟：“酒酒，你是不是也没睡。”
　　冉酒不自在地避开她的目光：“刚才已经睡着了。”
　　她意识到自己在撒谎，有点伤脑筋地抚弄了下头发。
　　她上边就穿着件单薄的白色蕾丝吊带，胸口的布料很低，因此抚弄头发时，另一只手欲盖弥彰地挡住了中间那条沟壑。
　　冉酒的腿被凌乱的被褥遮盖着，容汀刚才挣扎的时候碰到一截滑腻的肌肤。
　　猜到她应穿着很短的热裤。
　　冉酒疲惫地看着她，微微让开了点地方，“算了，明天收拾你，先睡吧。”
　　她背过身去，忽然又撑起身看了她一眼：“愣在那儿干嘛？”
　　容汀连忙爬过去，正好躺在里边，冉酒关了台灯躺下去，黑暗中的真容不显，但是也不说话，让人看不出态度。
　　容汀体内的酒精缓缓起了作用，五脏六腑都被烧灼，嗅着冉酒头发上的清香，忍不住又凑近了些。
　　“酒酒，你头发好香啊，用了什么洗发露。”
　　冉酒忽然动了一下，没回身：“回来几点了？我哪有时间洗头，你个笨蛋。”
　　尾音带着丝娇嗔和宠溺。
　　容汀低垂着眼，从前边昏暗的缝隙中看过去，冉酒头发散在枕头上，浑身只有肩膀露出被子，一截玉白色极其晃眼。
　　她忍不住凑过去埋在她蓬松柔顺的头发上，猛吸了一口，真的好香，不是错觉。
　　她惊奇之余，又傻傻地蹭到她肩上。
　　吧唧，啄了一口。
　　温凉，滑腻，有层薄薄的汗湿感，却并没有味道，只是淡淡的体香味。
　　她还处于混沌的思考当中，只觉得身体不由她支配，又恶作剧般连着啄了好几口。
　　直到冉酒彻底忍不住转过来，拿指头戳开她，又气又想笑，憋了半天蹦出来个：“你干嘛啊！”
　　声音中有含糊的惫懒，怨念里带着娇嗔。
　　容汀眼神迷离，忽然揽住她的脖子吻上去，柔软地蹭到她唇瓣上，不由分说掠夺了她的氧气，勾缠着舌尖不肯松开。
　　这样有些突如其来的吻，让冉酒有点懵，蓦然间缺乏招架之力，迷糊地仰头应承着。
　　胸口忽然一阵暖热，容汀小巧的鼻尖蹭着她的锁骨，在上边密密匝匝地亲下去。她顿时睁眼，起了鸡皮疙瘩。
　　“酒酒。”容汀似乎意识到她在躲避，“我......有点热。”
　　冉酒转过脸，有点慌乱地避开她的亲吻，“汀汀，你先等一下，我开空调好不好。”
　　“不好。”
　　容汀捉住她细瘦的手腕，有点哀求的意思：“你别躲好不好。”
　　顺着柔润的月光，冉酒挣扎中姝色渐露，被子滑下来，细瘦的腰也被人拿捏住。
　　容汀缓缓揉着她，安抚她，解开她脖子后边的系带，倏然又露出大片的月白色。她触到眼前的绵/软，情不自禁地埋头下去，“酒酒。”
　　冉酒细白的脚趾微微蜷缩，声音化作她自己都察觉不出的柔腻□□，却偶尔被忽然的惊颤截断开：“汀汀，我......我们什么时候......取小猫。”
　　听着怯意明显的声音，容汀更温柔了：“都可以。”
　　被褥下边被压着的脚趾绷起，骨骼偶尔顶出来，脚背上细腻的皮肉被顶得发白。
　　冉酒虚弱地出了口气，颤着手，打开台灯。
　　容汀一度被光线晃到，视野慢慢由光斑变成实景，她看到冉酒冷白又沉静的脸。
　　冉酒只是朝她伸出手，未经任何修饰的眉眼如点墨般清艳：“你剪指甲了吗？”
　　“剪了，昨天刚剪的。”容汀有点迫不及待，伸出如嫩笋根的手指，纤长的手指是奶白色的，月牙饱满，粉色的肉包裹着圆润的指甲。
　　她欲盖弥彰地解释：“我看过视频的。”
　　冉酒身上冷热交织，恍然间很想紧紧裹住自己，却又被莫名的暖意激的浑身打颤。她见容汀的眼神虽然有点醉意，却是坚定，不似开玩笑的。
　　“你.....你等一下。”趁着容汀撤离开，她从平时存放被褥的小柜打开，扯出张枕巾大小的白色纯棉垫，躺了上去。
　　接着，灯也关了。
　　黑暗中，冉酒的嗓音喑哑中又带着微颤的媚意，“你来吧。”
　　好奇的猫耐不住好奇，不由拱起腰凑上前，容汀的动作虽然生疏，但是很温柔，没有弄疼猫猫。
　　她轻拢慢捻地挑动，柔软的存在感填充了冉酒。
　　缓慢的空虚后是潮湿的充盈，她在她怀里涩然颤抖，瘦削的蝴蝶骨在她臂弯滚动。
　　温柔的海浪一阵阵冲向礁石，浪花泛起白沫，摩挲着石壁逐渐消失。
　　满月流光顺着帘缝澹澹地洒进来，这场略显焦急，笨拙，疲倦的战争暂时告一段落。
　　容汀最后的记忆是冉酒将濡湿的垫子扔下去，披了件衣服，她脸颊冷白似美玉，一头青丝想鸦青的珍穗般遮着肩膀，修长的美腿踩着人字拖去浴室的背影柔美又瘦削。
　　早上起来时，容汀发现桌子上放着瓶褪黑素，她旁边的位置已经空了。
　　她拿起瓶子，上边还带着使用指南，橙色小人指示快要入睡前的松软神经最有利于休眠哦。
　　她有点困惑，冉酒是很早就吃了药，还是在她们......之后吃的。
　　睡前她隐约听到冉酒轻浅的喘息，“今天可以吃辣子牛肉吗？”
　　她当时怕她体力消耗太大，是不是会对身体不利，她委婉地拒绝了她的小小要求，转而哄她说我们吃冬瓜排骨汤好不好。
　　冉酒气哼哼地转过身去收拾了换的衣物要去洗澡，她对着月光站在那里，脸上也不复之前冷白，多了些媚彤色泽，浑身的旖旎在月辉潋滟下氤氲流转，踩着毯子时傲娇又孩子气。
　　容汀妥协：“后天做好不好。”
　　她的身躯却微微缠了下，声音小猫般轻哑：“还做？”
　　容汀憋着笑：“嗯，你不是要吃辣子牛肉吗，今天就吃容易上火。”
　　冉小猫步履有点怪异地走出去，容汀看到她的脸好像红了。
　　只是夜晚露水重，没一会儿她也熬不住睡着了。
　　现在她看着空落落的位置，沮丧地想，也许成为一个好的伴侣，她还需要多练习。﻿

老婆、你什么时候叫我老婆啊？
　　这段时间帝都连续降大暴雨, 电视台的主持人天天报道哪个区各种预警，拿着话筒不断采访路人。
　　一场秋雨一场寒，接着这场雨过后，就是逐渐降温的天气。
　　那天容汀黏着冉酒晚上要接她, 一定要她给自己打电话, 冉酒敷衍地应了, 果然一天都没给她打电话。
　　接着连续好几天都是这样。
　　小灰兔一个人在家里有点沮丧, 隐形的又长又宽的大耳朵低低垂着, 她又看了好几遍小视频，确信自己该记得都记对了。
　　酒酒怎么看起来不太开心。
　　快到下午4点，筱稚打来电话的, 说需要她接一下冉酒。
　　容汀原本以为冉酒又没带伞，去了他们工作室的时候才发现她还在录音棚录音。
　　里边有人给她念脚本，她的眸子是疏离的琥珀光，静静地听了三遍后说：“谢谢, 我记住了。”
　　容汀看到这一幕并没觉得有什么不对，以为是里边的人在帮她进入情绪, 当时并没意识到什么问题。
　　录制的是另一部古言女强剧本, 女主恰好还是萧然, 因为之前那部剧冉酒的声音和她的角色很适配，这回还是找了冉酒合作。
　　冉酒正看着屏幕对口型。
　　外边是时而呼啸的风, 录音棚里边完全封闭如真空, 连些许的动静都听不到，只有人的声音被无限放大, 能听到清脆的细节。
　　容汀从小到大比较钝, 从不追星, 也并不觉得那些明星遥不可及, 只是觉得他们是颜值高点的普通人。
　　可是此刻，冉酒在她眼里却是熠熠生辉的，浑身都镀上了一层柔和的金芒。
　　电脑屏幕上萧然饰演的女将抬手挥剑，力至锋刃，竭力将骤雨般的攻击挡在身后，护住了前边的幼帝，镜头一角处，孩子稚嫩的脸庞被裹在女将的细白大昶中，脸颊仍有薄弱稚气，却带着一种纯粹的安然感，似乎对后边的人很信任。
　　视频里的反派色厉内荏：“前朝欲孽，遗恶万年，休要做你的复国大梦，快束手就擒。”
　　萧然30多岁的年纪，看着人眉目妍丽，唇瓣由于飓风的色泽浅淡，却带着一种胜者的气场，冉酒的口型此时和画面中女将对上，人声合一，掷地有声：
　　“竖子之话不足惧。我愿堆金积玉，名扬万里，美人在怀，岁月常新。”
　　搭配着电视剧里风月无量的角色形象，冉酒的配音起到画龙点睛的作用，将女将风月无量的风姿渲染淋漓。
　　筱稚看她认真看里边的人，有点崇拜：“小酒是我们所有人的偶像。”
　　容汀转过脸，一副放松的神情，“也是我的。”
　　她看了下周围，半天没见到李薇琳的影子，或许是之前每次都能看到她，觉得这人对自己还挺热情，这次没看到就有点不适应。
　　她挠了挠头：“这次好像没见到薇琳。”
　　筱稚不失端庄地笑了笑，“她去别的公司了。”
　　“啊？”
　　筱稚有些惊讶：“小酒没和你说过？”
　　她摇摇头。
　　筱稚有所会意，也不再多透露：“没事，就是正常的调动，再说天海公司平台也更大点。”
　　容汀对这些也不懂，只是觉得有点可惜：“这样啊。”
　　她正想不明白，却被录音棚里的声音吸引，好像是卫风和冉酒对剧本理解出了问题，两个人各有各的诠释，一群人静静在外边看着，也不阻拦，也不多言。
　　过了两分钟，似乎卫风妥协了，录完之后有点疲惫地出来，轻笑着念叨一句：“这家伙，真强势，以后谁跟了她都倒霉。”
　　筱稚余光瞥到旁边的容汀，打了卫风一下：“你别瞎说。”
　　容汀很认真地眨着眼：“她生气的时候也好可爱，不是吗？”
　　话一出口，所有站在外边的人都安静了，卫风露出个瓦特的表情，于莱默默放下了带着吸管的水杯，筱稚的嘴角僵了僵。
　　还是筱稚后来打圆场，“哈哈哈小汀真的很喜欢小酒呢，她不是那个意思，她的意思是......小酒生气也好看呢，是吧。”
　　于莱这回继续嘬着吸管，点点头：“应该是这个意思。”
　　卫风觉得有点意思：“也是嗷，怪不得人家超话粉丝说，每看到她拒绝一部gl广播剧都想揍她，可是想想颜值只能原谅。”
　　“扑哧”，工作室的人不约而同笑起来。
　　只有容汀面露愁色，拉了拉筱稚袖子：“筱稚姐，现在微博上，还有没有骂小酒的人了。”
　　自从上次看到密密麻麻的骂声，她当即有种心如刀割的窒息感，当即心口酸疼，泪意氤氲，甚至无力面对第二次。
　　她后来再也没有主动翻过冉酒的超话，总怕看着看着再跳出来什么污言秽语。
　　然而她知道她不能比冉酒还害怕面对。
　　或者说，光是明白她并没有办法帮冉酒阻挡所有伤害这件事实就很难过了。
　　无论是听蓝玟说的那些事情，还是冉酒口中缥缈的过去，她当时甚至很笃定地想，若是冉酒和她在一起，她绝不会让她受伤害。
　　然而面对现实中各种不可抗力，她们始终像是西西弗斯神话里的人，自以为能把巨石推上山顶，却始终避免不了巨石再次滚落的事实。
　　筱稚见她愁闷，眸子柔和：“有时肯定有的，但是你也要相信，百分之九十的人都是站在她这边的，所以那一点人也就不足为惧。”
　　她劝道：“小酒都很相信自己，你也要相信她。”
　　容汀点点头，或许，冉酒真的比她想象的要坚强很多。
　　筱稚忽然凑过来，低声和她说：“或许，你能让小酒心情保持良好，也算是很大的贡献了。”
　　容汀：“......?”
　　“她这两天心情不好吗？”
　　卫风摇头：“我看是不太好，她这人不容易发火，但是偷偷生闷气，得人哄着才行。”
　　于莱：“那你得罪这祖宗干嘛？”
　　卫风惊了：“我什么时候承认是我，拜托我早上最后一个来的好吧，哎造谣可不能这么造。”
　　两个人吵作一团，筱稚朝她招了招手，“先进来。”
　　容汀随着筱稚进去，冉酒的正蹙着眉看着脚本上的内容，侧脸宁静如玉，嘴巴也抿成了一条直线。
　　筱稚走过去，拿下她手里的脚本：“你还看得清楚吗？”
　　空气过电般安静，容汀甚至一时半会儿没懂筱稚话里的含义。
　　直到冉酒朝着她们转过身，眼神依然明净，却带着种无法聚焦的茫然。
　　容汀才意识到了问题。
　　她大惊失色，连忙过去捧着冉酒的脸看。
　　冉酒因她的动作微微扬起脸，沁出些许湿润，她眼角也红红的，似乎尽力捕捉她脸上的每一寸表情。
　　“你......什么时候开始的。”容汀意识到自己失态哭了出来，冉酒听到啜泣声，忽然伸出手摸到她脸上的水光。
　　筱稚劝着人，冉酒也哭笑不得：“我还没查呢，你一哭我都觉得我要瞎了。”
　　“是今天中午吧，小酒说突然看不清东西了。”筱稚回答容汀的问题，顺便批评冉酒：“别胡说，你应该是这段时间工作太累，眼压有点高，让你去医院你又不去，只能把你室友找过来了。”
　　冉酒模糊的视线落在容汀身上，又有点抱怨：“和你说不要告诉她嘛。”
　　好了，这回连人都认不清了。
　　容汀惆怅叹气。
　　筱稚笑了：“再不带你去看，我怕眼睛出问题，再说人家还以为工作室虐待你。”
　　领着冉酒从商场出去的时候，容汀记得晶状体如果有问题会很害怕受到阳光的刺激，因此去柜台前面买了一个墨镜让她带上。
　　冉酒摸了摸墨镜的边缘：“这回我真的像个盲人了。”
　　容汀从她手里抽出来，不由分说给她带上，“阳光会刺激眼睛，雨水可能也会感染眼睛，快点带。”
　　可是真的对她说了重话，容汀又于心不忍，“眼睛上的事都不是小事，大病的话我不希望，小病也要好好看的。”她仔细看了一下冉酒通红的眼角，有点担心她角膜感染。
　　她从手机上约了离这边较近的火箭军总医院眼科大夫，好在眼科挂号的人不算多，轮到她俩的时候也是晚上六点。
　　冉酒倒是心大，说不如先吃顿饭，容汀要气笑了。
　　旁边有家杭州菜，她们进去点了几道清淡的菜式，冉酒倒是什么都不挑，吃的要尽兴才行。
　　容汀一时庆幸冉酒看不到她满面愁色，拿着筷箸帮她夹菜，偶尔见她夹不起来时用了新筷喂到她嘴里。
　　冉酒吃东西很乖，似幼鸟啄食，给的都吃了个精光。
　　容汀后来要了西湖牛肉羹，冉酒喝了两碗以后才抱怨有点淡，容汀冷着声说：“晚上也许不吃饭了。”
　　这句话吓得冉酒吃了一笼青玉桂花糕，附带再两碗牛肉羹。
　　容汀觑着她，“不淡了？”
　　“不淡了不淡了。”
　　去医院时大夫都要下班了，就等着最后几波，所以检查也简单，容汀临时要求加了几个，倒是都没什么异常。
　　大夫最后说是视疲劳症状导致了视物模糊和视物双像，再加上工作过度眼压过高，让她要注意休息，不要太长时间工作或者对着屏幕，开了一堆内外服用的药和人工泪液，让回去以后看说明服用。
　　出门的时候，寒风席卷了她们两个的身影。容汀手机一直约不到车，让冉酒站在屋檐下打着伞，自己跑去路边试着叫车。
　　雨丝飘在脸上有种凉丝丝的触感，冉酒的视线基本是模糊的，但是总能看到个小小的黑点跑来跑去。
　　不知过了多久，一只冰凉手拉着她的手腕，容汀声音有点沙哑：“走吧。”
　　回家以后冉酒给她滴消炎药，冉酒的眼睛很漂亮，是那种通透的琥珀色，边缘带着一点点茶色的纹，容汀捧着她的脸，有种快要溢出来的心疼。
　　似乎察觉到她的情绪，冉酒温声说：“我早上的时候还蛮好的，就是一天对着屏幕，中午有点视觉疲劳，忽然发现看不清脚本了，再说筱稚也说应该没什么事。”
　　容汀问她：“你明天还要上班吗？”
　　“不了。”
　　容汀嗯了一声，听不出来情绪，“也好。”
　　她正要起身，冉酒却像察觉到什么似的，惧怕般拉住她：“汀汀，怎么我眼睛有点疼啊。”
　　容汀慌忙凑近她的脸，“疼，为什么会疼？”
　　她语气有些着急，却仍然轻柔：“刚才怎么不和大夫说啊。”
　　冉酒仔细想了想，“就是......就是美瞳掉下来的感觉。”
　　美瞳掉下来？
　　容汀差点吓死了，不会真是角膜出了问题吧？
　　听着她娇气的声音，容汀更手忙脚乱，不知道该怎么办，她拿着医嘱又核对了好几遍，上边说应该没有其他的问题啊，她有点无力，有种开口安慰冉酒都有点勉强的笨拙。
　　她来不及思考冉酒为什么忽然情绪起伏这么大，声音有些发颤，“你等等，我看看哪里还能挂号，不怕。”
　　却听到小声的啜泣，冉酒一难过，悲伤就化成皮肤表面一层浅淡的红色，覆在她洁白如玉的脸颊上，偏偏她眼睛本来就红，眼底却干燥，那种泫然欲泣的样子总让人怜惜。
　　容汀就蹲下来：“不哭不哭，难受的话......”
　　难受的话怎么办，总不能叫她忍一忍吧，谁能知道有多难受呢。
　　冉酒扯着她的衣袖不松手，“你还在吗？”
　　似乎她只关心这件事情。
　　容汀倾身抱住她:“我在，我在的，你别哭，我怕感染眼睛。”
　　“汀汀，你会不会嫌我烦。”
　　容汀愕然，轻轻抚弄着她的背：“怎么会呢，瞎说什么。”
　　回答潦草，语气却坚定不移。
　　冉酒哭的更大声了，这一哭让容汀更手足无措，从来没见过她哭的这么凶，若是因为眼睛疼也太可怜了。
　　挂号最后也没挂到，冉酒哭了十来分钟，忽然说不疼了。容汀再三确认，却见她兀自摸索着去卫生间洗漱了。
　　折腾到很晚，果然不用吃饭了。
　　冉酒一个人睡她不放心，她安顿好冉酒在里边，自己躺在外边。
　　她从未注意到冉酒的床边有个自然下滑的坡度，因此睡在外边容易没有安全感。
　　而之前，都是冉酒睡在外边的。
　　她心里软了软，有一下没一下顺着冉酒的发，手腕上的翡色小叶刮擦着她的手腕，她忽然想起来什么：“酒酒。”
　　那边软绵绵地“嗯”了声。
　　“你的头绳哪里买的。”
　　“和给你买表那家一个品牌。”
　　容汀福至心灵：“专门给我买的吗？”
　　那边有些扭捏地“嗯”了一声，还欲盖弥彰地补了一句：“顺路买的。”
　　她不会承认晚上小脾气上来，就像让她承认在乎她。
　　有些时候她会觉得自己走了好久的路，淋雨过，跌倒过，摔伤过，曾经变得无坚不摧，但是偶尔，也想要一个能给她撑伞的人。
　　好在她遇到了。
　　两个人盖着一张被子，被窝里暖烘烘的。
　　冉酒翻过身子来，月光朦胧，照在她眼睛上。眼角已经消肿了，带着一点清润的水光，亮晶晶的眸子里带着她自己都察觉不到的钩子。
　　容汀在她眼里看到自己，又凑近来看，小小倒印着的，还是她。
　　好在冉酒感觉不出自己的眼睛被人当了镜子，只觉得对方的呼吸似乎很近很近，她也微微向前蹭了下。
　　呼吸忽然停滞了。
　　容汀距离冉酒的唇只有毫厘，克制不住自己想亲上去的冲动，又明白冉酒已经够累了，暂时经不起折腾了。
　　她要往后撤，却忽然被面前的人碰了一下。
　　很轻，冉酒拿挺俏的鼻尖碰了她一下，立马又缩回去。
　　似乎觉得这样很好玩，又拿鼻子碰了碰她。
　　容汀无奈：“冉小猫，快点睡觉！”
　　冉酒还是睁着懵懂的眼睛，如果视力清楚，此时应该是看着她的。
　　“为什么你总觉得我需要睡觉，你怕什么？”
　　容汀默了半晌，“你是不是......”后边那半句有点难以启齿。
　　“嗯？”
　　“那天过后就累了。”
　　还没等说完，一个毛绒海豚枕头朝着她这边冲过来，她捉住枕头，忽然发现这是冉酒枕的那个。
　　再一看人已经撑起来了，冉酒一只细瘦的胳膊扶着床榻：“你是觉得我身子垮了？”
　　容汀：“......”
　　“承受不了了？”
　　“......”
　　“不行了？”
　　容汀深吸一口气，想让她冷静：“不是的，你听我说。”
　　冉酒捂着耳朵：“不听不听，说什么我都不听，你怎么能这么想我啊。哼，你也太小看我了。”
　　容汀无奈地把枕头放在她头底下，又按着她：“睡吧。”
　　冉酒登时拿开遮着耳朵的手：“那你快哄我。”
　　“怎么哄？”
　　“我明天要吃巧克力小饼干，瑞士莲巧克力......还有你做的辣子炒鸡腕骨，豆豉鲮鱼油麦菜，松仁玉米......”
　　她报了一堆零食名和菜名。
　　容汀仔细听着，大多都记下了，只不过和她说：“我记住了，其他都可以，不过你最好别吃辣的。”
　　“还有！”
　　容汀以为又忘了什么东西，“嗯？”
　　冉酒扭捏了半天，“我问过蓝玟，她说两个女孩子在一起要互相叫老婆，你什么时候叫我老婆。”
　　仿佛一滴水落进了鼓胀的心海，容汀耳膜鼓胀，有点不太适应冉酒以撒娇的语气讨要这样一个奖励。
　　她还没准备好，再说也有一丝丝顾虑：“酒酒，这个不是你的粉丝叫的吗？”
　　冉酒目前的粉丝量已经超过100万，天天评论区老婆长老婆短，容汀已经锻炼出来看冉酒微博不看评论区的习惯了。何况这群会玩的粉丝，不仅叫老婆，叫什么的都有。
　　一时让她真的叫老婆，代替原本的昵称，还是有些不适应。
　　冉酒似乎有些失落，尖俏的下巴微微缩回去，眼帘微垂，唇缝也成了一条线。
　　“你不想叫？”
　　容汀的思绪在迟钝的轨迹上思考，“我只是觉得，这个不具有特殊性，可是你对于我是独一无二的。”
　　冉酒在床上翻腾几下，不由分说把她拉进自己被子里，胁迫的语气：“那你赶紧想个独一无二的！我现在就要！”
　　容汀绞尽脑汁也想不出来，犹犹豫豫地问：“你真的想听老婆吗？”
　　听她这么轻柔地说出这个称呼，冉酒心里竟然有了奇异的满足感，还想让她再叫一声。
　　“那就。”
　　“酒老婆？”
　　冉酒嘴角的笑意慢慢淡下去，虽然眼睛看不见人，但确实弥漫着杀意。
　　容汀不懂怎么回事。
　　“九老婆？”冉酒用冰凉的语调说：“意思我前边还有八个老婆？”﻿

rua猫、只给你亲一口嗷
　　因为这句口误, 容汀差点磨破了嘴皮子。
　　大晚上的，屋里只有小声的哄人声。
　　“对不起对不起，别气了，我真的没意识到这个意思。不是数字的九啦, 是你的那个酒, 酒酒~”
　　“别叫我！”冉酒后背朝着她, 腿往上边蜷缩, 抱着自己, 是防御的姿势。
　　谁知她用力过猛，抬腿的时候碰到了墙面，发出声闷响。
　　“嘶——”
　　容汀吓的打开灯, 只见她蹙着眉揉腿，还想摸索着往下，再看苍白的小脸分明是委屈模样。
　　“对不起，我看看怎么样了。”她捉住那只乱的脚, 看到凸起的骨头上果然磕红了，敷上去轻轻揉：“酒酒, 别生气了。”
　　冉酒嘴里嘟囔了一句什么, 容汀没听到, 再去问的时候她又憋着不说话了。
　　说到底，容汀想了想刚才实在较真, 她不过想听声“老婆”而已。
　　揉了半天, 冉酒的眼睛还微眯着，怎么也不肯睡觉。
　　容汀试探地问：“我们关灯好不好。”
　　冉酒孩子气地踢了下腿, “关吧。”
　　关了灯, 在黑暗中看不清对方的表情, 无端有种轻松感。
　　容汀松了口气, “不疼了吧。”
　　过了半晌，传来声细细弱弱的“疼”。
　　容汀又有点心疼了，冉酒这几天简直命途多舛，先是眼压过高什么都看不到，要不是筱稚告诉她，估计还一个人在录音棚死撑，现在又碰了腿磕了脚。
　　她忙问：“哪里疼。”
　　冉酒：“眼睛疼，你吹吹。”
　　容汀的夜视能力还算比较好，抚到她单薄的脸颊，冉酒下意识闭上了眼。
　　容汀凑过去，手扶着她柔软的侧脸，轻轻吹了几口。
　　温润的气流喷洒到眼睛上，冉酒眨了眨眼，有点舒服：“再吹。”
　　后来容汀吹了好长时间，最后嘴巴有点酸软，她之前体检的时候测试肺活量都没这么尽力吹过。
　　冉酒终于满意了点，哼了声，却还是想抱怨：“你怎么能想出那么难听的称呼。”
　　她还又强调：“真的好难听，你自己听听能听下去吗？”
　　容汀想了想，倒是没觉得多别扭，但是现在本着别惹对方生气地原则，她坚定的说：“就是很难听。”
　　“对啊。”冉酒语气放软了点，“以后不许这么气我。”
　　“也不能这么叫我！”
　　“嗯。”
　　过了会儿，容汀索性抱住她，“不气的话，亲两口好不好。”
　　冉酒撩起眼皮，无机质的光泽对着她：“不要太过分。”
　　“哦。”
　　冉酒黑暗中静了一瞬，想了想还是不忍心，还是闭住眼：“亲吧，只能亲一口嗷。”
　　容汀黑暗中迅速捕捉到她嘴唇的位置，及时捧起来啾咪了一口，清凉的白桃味道顺着唇齿间度过来，甜丝丝的。
　　冉酒的脸还是好嫩，嘴唇也软软的，容汀没忍住又亲了一口。
　　这下更重了，冉酒的脑袋因为这股冲力往后仰了仰，但是也没拒绝。
　　对方的吻技有所进步，不是最初笨拙地舔舐她的唇，而是有缓有急地吮，她被亲的舌尖发麻红了脸，最后讷讷地说：“过......过分了！”
　　容汀即使看不太真切，此时觉得对方必然像是柔软的桃子般可爱，她一时兴起：“老婆，好喜欢你啊。”
　　冉酒咳嗽了两声：“别瞎说，我听不见。”
　　她自己都没发现喑哑的声音带了丝/诱/人，句子前后都矛盾。
　　容汀捧着她的脸，又重复了一遍：“我说，我喜欢你，想要你。”
　　面前温热潮湿的呼吸涌过来，冉酒大致知道她们现在是怎样的姿势，立马逃也般挣脱开，捂着脸内心尖叫。
　　容汀：“我就算现在做的不好，有些事情也可以继续学，就像我学养猫猫一样越学越好，你等等我好不好”
　　冉酒崩溃，她能不能别用这么纯情的声调说这些事情啊，太受不了了！
　　容汀给她掖好被子，又把软枕的边角都弄顺了，“酒酒，晚安。”
　　晚安你个鬼，冉酒后知后觉，好像让她多亲了一口。
　　她暗暗下决心，明天先不给她亲了。
　　*
　　医生说冉酒这段时间要注意休息，避免熬夜，不可以再强迫自己看东西，还说要经常给她进行眼部或者头部按摩放松神经。
　　筱稚原本给她放了三天假，可是三天过后，冉酒说视力还是有些模糊，容汀又替她请了整周的。
　　她从网上买了蒸汽眼罩和眼部按摩工具，西浔的外婆听了这事以后寄来她们那边的古法中药眼霜。
　　每天中午以后，她便会拿出眼霜和按摩眼睛的滚头在冉酒眼周放松，滚了差不多20分钟再戴上蒸汽眼罩，全套流程堪比头疗保/健店。
　　冉酒在家的生活相对单调，她喜欢睡觉，几乎要把劳累了多日的睡眠都补回来，容汀有点怕她睡眠中毒，等过了一段时间就在她手机里下了听书和听相声的软件。
　　后来她每次回去时，偶尔能看到冉酒戴着蓝牙耳机，至于听什么就不知道了。
　　她会凑到冉酒面前，比出个数字：“酒酒，这是几。”
　　冉酒看了两眼，偶尔说对，偶尔说错。
　　心里腹诽，谁现在还用这么老套的测试视力方法。
　　容汀失落地照顾她躺好，像是爱护一个珍贵的水晶艺术品，安慰她一切都会好的。
　　她们学校的课程已经不算太多，正好空出时间中午给冉酒做饭，做惯了日常吃的，就照着社交软件上一些流行的菜式做。
　　有天她看中了锅包肉和花甲粉，嘱咐冉酒在屋子里不要乱跑，就出去了。
　　冉酒听到门的响声，确定人已经走了，动作流畅地掀起眼罩，一脸淡然地去了卫生间洗漱。
　　这段时间天天窝在床上，居然养出点易出汗的毛病，稍微被热气腾腾的眼罩覆盖十几分钟，脸上的汗就蔓出好多。
　　她带着手机进来的，洗完脸以后裤兜的手机忽然震动起来，看到来电显示，犹豫片刻接起来。
　　这回她先开口：“上次你说的问题我已经考虑过了，我在这边过得很好，暂时不想回去。如果今年过年有时间，我会去看你。”
　　时间一分一秒过去，空气很安静。
　　对方已经很久没给她打过了，此时的声音如同运转破败的机器：“小酒，他欠了赌债，已经消失好久了。”
　　良久，冉酒情绪毫无起伏地“嗯”了声。
　　对方毫无逻辑地指责她，怨念劈头盖脸砸下来：“你一直都看他不顺眼，现在满意了吗？”
　　“你爸爸走了，他也走了，我现在真的一个人了！”
　　冉酒等着她发泄完，中间还有余力打算洗洗毛巾，却发现容汀早就用热水烫过一遍了。
　　所以她站在逼仄的地方，手头没什么事情做，耳边全部是女人绝望的声音。
　　无处可遁，无处可逃跑，只能硬着头皮面对这样的折磨。
　　她抓着流理台的手指绷起，上边孱弱的筋络耸动着，听着女人一声声盖棺定论的抱怨。
　　冉酒淡声说：“所以造成这些悲剧的都是我吗？他们离开你是因为我？你变成现在这样也是因为我？”
　　“放肆！”电话另一边的人已经很不理智了，声音具有极强的穿透性：“我怎么就生了你这么个东西！一点都不要好！冷漠又无情！等你以后孤立无援的时候谁关照你？”
　　冉酒笑了声：“我什么时候需要你们关照了？”
　　“你！”
　　冉酒终究叹了口气，在吵架进入白热化之前及时止住了，“妈。”
　　对面的人似乎因为这个称呼，有了些许的犹豫。
　　冉酒的声音顺着间隙插进去，有点茫然和无奈：“该还的，我全都还完了。”
　　电话那边是忙音，冉酒忘了自己主动挂断，还是对方挂断的。
　　她忽然意识到冬天是不是要来了，没有暖气的屋子里出奇的冷，冻得她嘴唇微微发颤。
　　每眨一下眼睛都真的好疼，眼角酸涩拉扯，痛得想哭，往日的狰狞寸寸砭骨，从她心里发出恶心的芽，再清晰不过。
　　曾经天不怕地不怕的人，也会慢慢被世事不断磋磨，不存在任何预演和尝试，时间就会把她推到这样的位置上。
　　有些事难以摆脱，也从未遗忘过。
　　......
　　容汀回家的时候，锅子里的酸汤汤料煮的刚刚好，虽然还没放配菜，但是香气已经飘满了屋子。
　　她惊讶地发现冉酒并不在自己卧室里，她穿着件墨绿色的T恤，宽松的白色短裤，露出两条修长的腿，具有介于少女和女人之间的妍丽气质，慵懒，又带着种引人靠近的娇气。
　　容汀放下东西：“你怎么跑出来了，不是说眼罩要戴20分钟吗？”
　　冉酒都没注意时间，茫然地看向她的方向，“现在不够20分钟吗？”
　　容汀还有点气喘吁吁的，看了下自己的表，“不够啊，我出去的时候掐着点儿的，汤也是20分钟。”她忽然拍了下自己脑袋，“坏了，汤。”
　　她连鞋都没换，匆匆地去了厨房。
　　冉酒坐在沙发上，唇角扬起抹淡淡的笑意，才从压抑的情绪里抽离出一点点。
　　容汀刚把酸汤弄出来，接着拿出案板和菜刀开始切菜，又把从超市买的肥牛卷放在那里解冻，花甲正在盆子里吐着水。
　　一切很快恢复了井井有序。
　　门口传来动静，容汀回过头，冉酒正扶着门框站在那里，视线应是随着动静落在了她身上。
　　容汀把火关了，笑着拉她进来看她眼睛，“你是梦游了吗？”
　　“才不是。”冉酒噘着嘴，老不情愿了，在容汀的指示下坐上了厨房一个空柜上。
　　“现在还好吗？”
　　“还行，只能看清一点点。”冉酒说的话模棱两可，“晚上就不行了，什么都认不清。”
　　似乎为了验证，她噌得跳下来，在容汀惊呼声中差点撞到头顶的柜门。
　　容汀不敢再让她横冲直撞了，将她拉过来，“没碰着吧。”
　　“没有。”
　　“给我看看。”她不放心，拨开冉酒前边的碎发，白净的额头蹭到些灰尘，但是没磕红。
　　冉酒要挣脱她：“都和你说没碰到。”
　　却觉得温热的指腹蹭过她额头，接着又吹了吹。
　　人家说情侣间亲热的距离最好不要超过五公分，她视野里的人无限清晰地朝她靠近。冉酒目测了一下，差不多就是一根小指的距离。
　　容汀脸上的绒毛细数可见，黑色瞳仁温润，越过外边穿着的宽松亚麻衬衫，能看到里边高领天蓝绒衫的牌子。
　　她的脸开始发烧，别扭地转过头。
　　容汀捧着她下巴不让动，“等等，还没擦干净，你怎么老是到处瞎撞啊。”
　　被抬着下巴，冉酒想的完全是另一回事，恼羞成怒道：“上次你多亲了一口！”
　　容汀有点迟钝，没反应过来，“嗯？”
　　“那天晚上，我只许你亲一口。”冉酒扁着嘴，有点不高兴：“你亲了两次。”
　　容汀看到她扬起的下巴，简直像被惹到炸毛的猫崽子。
　　她顺了顺毛，解释道：“因为第一次亲的不好啊。”
　　冉酒的眼睛忽然又变得朦胧难以视物了，为难地转到一边：“你第二次也亲的不好。”
　　“那怎么办？”
　　她又为难地转回来：“那......勉强再给你亲一次吧。”
　　容汀却之不恭地亲上去，觉得这样的冉小猫好可爱。
　　*
　　一周的时间不知不觉就过去了，冉酒的眼睛似乎没有好转的表现，加上昼夜温差剧增，天气泛着淡淡的阴霾，容汀回来时总感到一种压抑的气氛。
　　她有点苦恼，都打算再挂个号复查一下了，可是被冉酒坚决拒绝了。
　　冉酒的口吻透着笃定，说再有一周绝对能好。
　　容汀不知道她的自信哪里来的，以为只是宽慰她的话，更疼冉酒了。
　　殊不知，冉小猫在家里呆着时间长了，也学会了各种应付。
　　冉酒常常趁她不在拉开窗帘，听着外边的雨声，接着打开一部动画片，连着看个两三个小时，等她快要回来之前关掉手机，等着手机散热，自己再闭着眼敷会儿眼贴。
　　可光是这样躺一会儿就会好饿，她最近不怎么运动，胃口却被养刁了，脸上也有了一层薄肉，摸起来□□弹弹的。
　　所以容汀最近超级喜欢揉她脸，还以为她看不到，只要一回来，便迫不及待地朝她扑过来。
　　容汀回来时身上有风凌冽的味道，她一般里边是衬衫，外搭件宽松的绒衫，毛茸茸的衣服会蹭到冉酒的脸颊，被冉酒嫌弃地推开。
　　容汀不在家时，她的活动有限，偶尔也会看微博。
　　微博上每天都有让她赶紧营业的呼声，好在电视剧的剧本已经全部核对完了，新的广播剧也不着急开始，她心安理得地咸鱼躺平。
　　自从发生那件恶劣性质的事情，她也只是偶尔刷一下微博，这天刷的时候忽然发现评论区的粉丝们经常叫她老婆，就想起容汀那天因这件事扭捏的样子。
　　心头火气，她挑了一个喊老婆喊的最欢的铁粉，在底下回复：【以后不许喊我老婆了！】
　　接着，评论区安静了一瞬，隔了一分钟忽然炸出更多。
　　【老婆老婆，我就要老婆！】
　　【哈哈哈小酒是不是害羞了，谁不喜欢肤白貌美声音好听的 cv老婆啊/痴汉脸/】
　　【酒好可爱呀，还会撒娇呢。】
　　【我靠有生之年居然能遇见老婆撒娇，我也喊老婆，小酒能不能回复一下？】
　　【真的好可爱呀，一下脑补出来（猫爪推脸）拒绝。】
　　冉酒更气急败坏了，让你们不要喊老婆，是真的不要喊老婆呀，这样我老婆也不会喊我老婆了！
　　知道说了也白搭，她有点气的扔下手机，忽然发现生气的时候更饿了。
　　她记得容汀早上买了好多酥脆小饼干，不过没让她多吃，也不知道藏在哪里了。
　　她跑出去找了半天，冰箱里没有，客厅的茶几柜子里也没有。她又去厨房找，从顶柜里居然翻出一半被拆开过的红油泡笋。
　　她在西浔那边的时候，容汀外婆家就腌着着这种东西，是辣菜的一种，回来时容汀也带了几袋，基本都进她的肚子里了，没想到还能剩下半袋？？
　　她兴奋地舔了舔嘴唇，接着十分珍惜地把这个塑料袋捏出来，看到真的是泡笋，眼睛都发亮。
　　红油泡笋的笋是整根的，有点大，所以只能找了个碗倒进去。
　　她捏着包装袋的尾巴，捏着一半袋子口，避免红油溅出来。等两颗笋都进了碗里，她舔了舔手指上的油。
　　舌尖几乎要被很久没吃到的辣油喂饱，真是久违的味道。
　　......
　　容汀这日回家比往常早一点，她们这学期基本没什么事情，除了还有几门课还没有结课，剩下的就是要和导师商量开题报告的事情了。
　　自从冉酒需要照顾，她在家里呆着的时间要长一点，如果来学校，最多呆一上午。
　　这天图书馆临时装修，门口立着黄色牌子，说直到下午才开放。
　　她看时间还早，去超市买了些菜，提前回来了。
　　打开门以后，屋子里弥漫着一种熟悉的香气，好像是……辣油。
　　冉酒那屋的卧室门关着，一点动静都没有。
　　她记得冉酒上午会睡到10点左右，起来以后依然赖在床里，戴着耳机听音乐或者听书，然后等着她回来做饭。
　　此时家里静悄悄的，她猜想冉酒应该是在卧室听书吧。
　　她有点期待见到冉酒，萌生了吓一吓她的念头，蹑手蹑脚地走过去，慢慢摁下门把手，忽然打开门！！
　　只见里边的人坐在书桌旁的椅子上，面前放着个硕大的碗，她费力地拿筷子夹着笋，嘴里正吧唧吧唧啃着。
　　她果然被吓到了，听见动静以后转过头茫然的看向这边，下半张脸啃得全是红油。
　　一秒，两秒，三秒。
　　容汀深吸一口气：“冉小猫！”
　　冉酒嘴里啃到一半的笋，吧嗒，掉在碗里。
　　几滴油点子溅到了她的头发上，衣服领子上。
　　她细细弱弱地说：“我错了。”
　　容汀像是个气球，刚才还鼓胀爆棚，马上要爆炸，此时看到她这幅可怜兮兮的样子，却像被人放了气似的。
　　“算了，先洗头发吧。”
　　容汀打开卫生间的灯，把洗发液和护发素都摆放流理台上边，冉酒站在外边看着她收拾，扭扭捏捏，不肯进来 。
　　她还是有点惴惴不安地说：“这件沾了辣油，我要不要先把衣服换了？”
　　容汀先：“先别换，洗头的时候也会沾上洗发水，到时侯脱下来一起洗吧。”
　　“哦。”冉酒应了一声走进来。
　　容汀看到她熟练地避开卫生间的门障，有点诧异。
　　以及她想起辣油泡笋就是为了防止冉酒找到，故意放在了厨房顶柜很角落的地方，她怎么能摸着的。
　　然而她还是没多想，下意识问她，“你自己洗还是我帮你洗？”
　　这句话听着有点严肃，然而无端透着宠溺的暧昧。冉酒被这种目光注视着，有点受不了地推她：“你先出去，我自己洗。”
　　“你能洗好吗？”
　　“能，你帮我调好热水就行了。”
　　容汀在外边等了十分钟，终于看到门开了。
　　冉酒随便扯了条毛巾，包裹着一头乱蓬蓬湿淋淋的头发走出来。
　　容汀叹了口气，觉得自己想多了，立马又把她推回去，拿出吹风机有一绺一绺的帮她吹，吹得头发都蓬松柔软。
　　她收拾好毛巾，正放好吹风机。
　　再一回头冉酒已经回屋了，因为领口小，她正扯着身上的脏衣服，后背两只蝴蝶骨费力的耸起。
　　容汀走过去，将手放在她的领口那里垫了一下，衣服便顺着她的手滑了出去。
　　冉酒刚松了口气，肩膀蓦然触碰到温暖的手，被吓了一跳。
　　她回头看到她，脸颊忽的就红了，“你出去，快点出去，不许看我换衣服。”
　　容汀被推出门的时候还有点诧异，按理说，如果看不到别人的话，羞耻感会降低，可是她怎么觉得冉酒越来越敏感了。
　　她站在门口等候的时候，有点无奈，干脆又打开手机看了看班群，没有什么任务。再打开校园服务平台，图书馆提示预计明天才能开放。
　　接着又调换到微博，她好久没看过冉酒微博了，此时又增加了好多新动态，不过时间也是一周以前的了。
　　本来没什么可看的，她忽然发现某条微博仍是宣发，评论却有很多，一般出现这样的情况多半是冉酒回复了，她就好奇地点了进去......
　　冉酒平时的家居服都被容汀放在床的一角，很好找。
　　她换上白色的睡裙以后终于松了一口气，拿起猫耳发箍，把自己的长发圈起来，心里正想着怎么和容汀解释她能把厨房柜子里的泡笋找出来。
　　如果说她误打误撞行不行，好像太巧了。
　　如果说她太饿了，四处翻找了一通，这个还凑合。
　　嗯，暂时用这条理由应付吧。
　　开门的瞬间看到容汀果然还在门口。
　　对方手里拿着手机，直到无意识对上她的眼睛，注视了良久，注视到她实在装不下去了。
　　容汀才不由一怔，眸子略微收缩。
　　“冉小猫，你眼睛是不是好了？”﻿

过去、她可能是个赘余
　　冉酒的伪装布这回被彻底揭开, 她琥珀色眼睛那么清亮通透，哪里还有茫然的感觉。
　　她被容汀的目光注视的浑身不自在，又有一点点的愧疚。
　　说到底，也是心情太不好, 太想咸鱼躺, 想被照顾, 被偏爱, 所以戏精了这么一段时间。
　　容汀面无表情的说, “你眼睛还没好，吃辣笋不太合适，晚上记得多喝点水。”
　　冉酒刚松了口气, 容汀无奈地说：“筱稚还总是问我你最近的状况怎么样。”
　　这回冉酒主动接上了话茬，“这个我和她说了，下周去上班。”
　　容汀愣怔：“筱稚已经知道你眼睛好了？”
　　冉酒点了点头，细细弱弱的嗯了一声。
　　容汀差点气笑, 原来只有她被蒙在鼓里。
　　她想起分量不轻的两颗辣笋被消灭的一干二净，“冉小猫, 你晚上别吃饭了。”
　　*
　　晚上, 容汀坐在书桌前边, 导师刚给她们开了一个小会，发了些英文版的资料, 她有的看不懂, 就一句一句查百度。
　　查到一半眼睛有点花，那些专业性词条全都变成了解不了码的句子, 让她越来越看不进去。
　　她揉了揉眉心, 冉酒这段时间的表现总让她想不通。
　　冉酒有时会嗜睡, 懒散, 但从不像最近这样无精打采，眉目间都是种晦暗的惫懒，给人她干脆要一睡不醒的错觉。
　　门吱呀响了一声，容汀的思绪被打断，看向门口。
　　冉酒探进来一个脑袋，“还生气吗？”
　　容汀怎么会真的生她的气，冉酒的娇气她又不是第一次见。
　　要说现在越养越娇，一个巴掌也拍不响。
　　冉酒见她没有反应，蹭过来坐在她床上，“你怎么发现的？”
　　容汀叹了口气，打开手机转到冉酒的微博，熟稔地找到那条宣发，点开评论区指着一条评论给她看。
　　看到上边的BaN日期，冉酒的脸一下就红了。
　　终归是疏忽于一时。
　　她温吞地解释：“其实我眼睛伤了三天后就差不多好了，只是想多休息，你别嫌我烦，下周我会去上班的。”
　　她着急地补充：“原本就是这样打算的。”
　　她们工作室挤压了不少任务，所以她完成初步的那部分就很累了，找了个理由又放了几天假，不过后续还要跟上，她原本打算这周日就和容汀摊牌，还是让她先发现了。
　　容汀哪里受得了她这副委屈巴巴的样子，走过去捧着她软乎乎的脸，“你什么时候这么多心眼？”
　　冉酒眨巴着水润的眼睛，还挺理直气壮的，“不是你嫌弃她们总叫我老婆嘛，那我就让她们不要叫。”
　　容汀被她无厘头的话弄笑了，揉着她脸颊的软肉：“你怎么能不让粉丝叫你老婆，谁叫你这么招人喜欢。”
　　冉酒听出她语气里的温存，疑惑道：“你不气了？”
　　容汀皱着眉若有所思，“不能算是生气，但是这段时间我真的很担心。”她顿了一下，“我能感到你这段时间的情绪很脆弱，那次你哭得特别凶，我以为你真的很痛苦。”
　　她坦然承认自己的笨拙，就像面对一个水晶宝宝一样无措：“我都不知道该怎么安慰你。”
　　后边的话她没有说。每个人得偿所愿的次数都很少，她在对人世最失望的时候遇到了冉酒，又喜欢上冉酒，甚至有幸和她在一起。
　　接连着的得偿所愿，让她感觉已经用掉了很多运气。
　　所以每当看着冉酒遭难，她都心如刀割，有时恨不得这种事情发生在自己身上。
　　至少不用担惊受怕，也不用太过自责。
　　她不知怎么想到曾经的事情，零零碎碎好像又很重要，无端的连成一条线。
　　她把自己的想法认真地和冉酒说：“这段时间我一直以为你眼睛不好，所以情绪很低落。但是后来发现不是这样。”
　　她尽量柔着声：“酒酒，要是你信任我，可以和我说说原因吗？”
　　闻言，冉酒闭了闭眼，试着让思绪放空。
　　一放空，她最在意的事情就会充斥在脑海里边，带着让人无法忽视的糟糕感觉。
　　她也明白，如果她不和她说真相，以容汀这样的心理，太容易把别人身上的矛盾和痛苦都归咎于自己。
　　那样的话，对她并不公平。
　　可能是夜风微凉，也有可能回忆太糟糕，她蓦然有种想倾诉的冲动。
　　良久，冉酒躺在她床上，“我妈想让我回去一趟。”
　　容汀一时半会儿意识不到话中的意味，突然想起冉酒以前很少提起她妈妈，即使提起来了也很快就收住话头。
　　她尽量引导她倾诉：“你妈妈想让你回去看她吗？”
　　冉酒点点头：“我答应了，说过年的时候回去看她。”
　　容汀在这几秒之内有很多种不合实际的猜测，她紧紧盯着冉酒美丽精致的脸，窥见的只有痛苦之色。
　　她知道大概没有这么简单，还是温声道：“如果可以，到时候我可以和你一起回去。”
　　“她可能......也不是那么在乎我。”冉酒脸上露出一个惨淡的笑，“汀汀，其实你很难懂，有些人对于自己母亲来说就是个赘余。”
　　她用平淡的语气叙述着往日的狰狞：“我妈一直觉得是我害死了我爸。”
　　这句话如电光石火般炸响，外边一辆辆车从小区路过，发出嘈杂嘲哳的响声，容汀的脑子像是被尖锐的长针戳了一下。
　　冉酒细细讲述自己的事情。
　　她的原生家庭和所有普通的家庭一样，平凡又不平淡。父亲冉茂杰是个英俊的人民警察，只是家境拿不出手，爷爷奶奶甚至还是边区的牧民，别说钱了，连大字不认识一个。
　　母亲徐慧芳却是羊绒衫厂老板的娇小姐，从小娇生惯养，中专毕业以后去了小学当音乐老师。别人给他们牵线搭桥，她瞧上了人家这张脸，软磨硬泡和人家在一起了。
　　人们当时起哄，说是一件佳事，老板的娇女儿看上了警队前途最好的年轻后生，除了女方这边颇有微词，男方家庭一直很积极，两人顺利喜结姻缘。
　　冉茂杰对徐慧芳的照顾也算无微不至，两人婚前就在一起了，结婚半年后就有了冉酒。
　　看到是个女孩，徐慧芳娘家人喜悦的神色冲淡了些，嘘寒问暖几日后就不来了，徐慧芳看着女娃皱巴巴的脸也跟着失落。倒是爷爷奶奶从牧区赶过来，见到孩子时本来就晚，却很爱惜这个女娃。
　　爷爷没什么文化，笑呵呵说“酒”的寓意是吉祥和长寿，干脆叫冉酒吧。
　　起名本来就仓促，没人反对，就叫了冉酒。
　　冉酒从小长大那段时间算是快乐的，她是家里唯一的孩子。因为徐慧芳身子娇弱，说再也承受不了再生产一次的痛苦。
　　好在小冉酒很争气，足够聪颖乖巧，又比同龄孩子懂事，父母都暂时喜爱她，爷爷奶奶也对她很好。
　　冉茂杰对徐慧芳一向很宠，对母女俩经常嘘寒问暖，偶尔在下班早一点给娇气的徐慧芳带一束沾了露水的花。
　　爷爷奶奶是牧区的人，冉酒每到了放假就回去草原上找他们，因此很长时间都是在那片辽阔的日头下度过的。
　　可是这也成了她后续痛苦回忆的冲线。
　　徐慧芳原本就娇生惯养出来的，后来恃宠而骄越发厉害，要求越来越刁钻。加上冉茂杰的职称逐渐提升，工作而已越来越忙，徐慧芳经常半夜打电话抱怨他不回来。
　　男人的声音逐渐变得迟钝而惫懒，那是对一种久久神经紧绷的疲乏，却遭到徐慧芳更多的怨念。
　　周围的人都劝她母亲有点过了，要适可而止。
　　娇生惯养的大小姐哪受过这样的指责，尤其这几年被惯的像一朵不能攀附别人就不能活的菟丝花，当晚哭了一晚上，还是冉茂杰特意赶回来哄好的。
　　冉茂杰那段时间劝周围亲戚好友不要再说那样的话了。他和别人腼腆地笑着，不要再惹那祖宗，惹着了还得他哄。
　　言语间满是宠溺，人们说他爱极了徐慧芳。
　　可是徐慧芳那么娇弱，连自己都照顾不好，更别提能照顾好冉酒。不说小时候的吃穿用度全靠两家老人帮忙照看，徐慧芳连基本的做饭都是问题，养她的时候做菜失误导致冉酒食物中毒也是常有的事。
　　冉酒刚上初中那段时间，也不能总是劳烦两家老人，冉茂杰工作也忙，冉酒很懂事地选择了住校。
　　那么小的孩子，很早就锻炼出照顾自己的能力了。
　　就在人们认为万事顺遂的时候，命运的玩笑就会悄然到来。
　　冉酒初二那年生了场重病，发病那天晚上是宿管通知了班主任，班主任只能联系到徐慧芳，说症状有点像过敏性休克，让她快点过来，怕晚了就真的出了事。
　　这一番吓得徐慧芳六神无主，手足无措，又开始颤着声给冉茂杰打电话，从来没经过事的大小姐被吓哭到一抽一抽，声嘶力竭。当时冉茂杰正好出一个任务，因为这通电话搅得心烦意乱，出任务时精神不集中导致了失误。
　　队友送回来男人的尸体时，他脸上的血迹已经被擦干净了，只是身上的血液却不能遮掩，衣服都被染成了深色的，触目惊心至极。
　　徐慧芳活到这么大，这辈子还没见过死人，当即又伤又惊，直接晕了过去。
　　直到火化那天，徐慧芳仍然难以接受这个事实，偏偏焚烧炉那边的人时时通知火化进程：
　　烧到皮肤了，烧到后背了，烧到骨骼了......
　　她再次晕了过去。
　　事后，医院查出来冉酒只是急性肠胃炎，养几天就能好。嘱咐家里她乳糖不耐，让以后少食用奶制品。
　　她那么无辜，醒来以后才知道爸爸没了，还来不及悲伤，周围的闲言碎语逐渐多了起来，说是徐慧芳一身的富贵煞，克死了她爸爸。
　　而徐慧芳则把怒火都发泄到她的身上，阴狠地诅咒要是那天没人发现她多好，那点疼说不定忍忍就过去了，而她的男人却死了。
　　容汀听到这里终于忍不住：“这些怎么能怨到你身上！你妈妈肯定说气话，哪个母亲能不爱自己的孩子呢。”
　　良久。
　　“是啊，我也很奇怪，哪个母亲会不爱自己的孩子呢。”冉酒语速放得慢，神情是很放松的，甚至还带着点笑意：“但是她对自己的爱总要比对别人多一些。你能猜到吗，她胆子那么小，在我爸死了以后居然敢去淌河，跪地磕头求饶她都不为所动的。”
　　冉酒说着这么触目惊心的事情，眸色没有丝毫波动，她那段时间天天盯着亲妈，就差搬着枕头睡在她屋子门口了，无论她怎么哀求，徐慧芳始终是冷漠睥睨的神情，似乎根本不在乎她这个女儿。
　　徐慧芳是足够聪明的，她隐约明白，最爱她的人已经走了，这个世界上谁给她的爱，都比不上那一个，那么还有什么可留恋的呢。
　　听到这里，容汀已经不敢想象冉酒经历过的事情，缓缓起身走过去抱住她：“酒酒，我......”
　　冉酒回抱住她：“已经没事了，真的，没事了，放心。”
　　她反复重复着这些词语，不知道到底是要劝谁，还是要消灭哪股执念。
　　容汀要心疼坏了，心都一抽一抽的疼，“晚上我和你睡，可以吗？”
　　她感到冉酒抱着她紧了些，垫在她肩头的下巴，轻轻点了点。
　　晚上外边总有烟火的动静，透过窗帘能看到星星点点的火光扑散下来，夜空有点美丽温柔，偶尔也带着砭骨的凉意，却让人在一瞬间，有种想坠溺进去的感觉。
　　冉酒曾经想当天上的一颗星星。
　　遥远，孤独，也算是一种解脱。
　　她垂在旁边的手被人轻轻握住，容汀挡在外边，呼吸均匀而踏实，应是已经陷入了睡眠。
　　刚才的动作似乎更像是无意识的，如飘忽而过的雷声，在冉酒危险的念头和现实之中打了个沉默的黑闪，阻隔了她那些空芜的想法。
　　握着她的手还没她的大，但是很温暖，有力，即使睡着了力气也没松懈半分。
　　冉酒温柔地俯身，在她额头上轻轻啄了一下：“晚安。”
　　半夜有闷雷的声音，冉酒陷入深睡眠，紧蹙着眉下意识靠近安全来源，身旁的人似乎意识到了，更紧地环着她的腰身，却没将她从梦魇里拉出来。
　　外边的闪电划过，半投射在冉酒苍白的侧脸上。
　　她的唇瓣翕动，似乎在叫迷路的自己，没人知道她陷入了未讲述完的噩梦里。﻿

梦魇、她当时觉得自己像条四处游走摇尾乞怜的狗。
　　冉酒没享受到多少父爱, 自己亲爸死了却要背着个莫大的罪名，天天忍受徐慧芳发疯时的打骂。
　　等徐慧芳稍微缓过来点儿，情绪终于稍微正常了些。母女俩把家里的的房子卖了，又搬回娘家住。
　　徐家只有徐慧芳一个女孩儿, 其余是两个男孩, 若说资产丰厚倒是也养得起三个孩子。当初徐父没劝住徐慧芳, 本来就不看好这门婚事, 倒贴了一堆嫁妆把人嫁出去, 自认为做得妥帖，没想到嫁出去的女儿还有回来的一天。他也说不出什么心情，只是面对冉酒时偶尔流露出淡淡的不耐烦。
　　冉酒何等通透, 只有自己傻乎乎的母亲，什么都不懂，还想着跑回家里当那个十指不沾阳春水的大小姐。
　　她开始拼命学习，把更多的时间耗在学校, 马上就要中考了，她就算去了高中也能继续住宿……
　　想的倒是简单, 等她好不容易捱完中考, 发现自己亲妈又陷入了第二春。
　　那个男人不知从哪来的, 姓朱，听说是个初中美术老师, 但是举止文雅, 温柔体贴，冉母的任何状态都能被他及时发觉。他几乎弥补了冉酒生父所有时间上的空缺, 又把冉母惯成了一个娇小姐。
　　徐慧芳似乎从这段新的感情里获得很多的滋养, 身材越发圆润, 面若桃李, 30多岁的人也不算老，像是初春的玫瑰。
　　人们都说她从上一段感情里走出来了。
　　从外公家搬离的那天，徐慧芳长舒了一口气，似乎从此挣脱了被桎梏的命运。
　　那个暑假冉酒跑到草原上，和爷爷奶奶度过了短暂快乐的时日，老两口没了儿子，瞬间老了很多，原本能带她骑马的爷爷此时只能佝偻着背赶几只羊。
　　她知道，连爷爷奶奶也没条件收留她了。
　　与他们告别那天，他们的样子都那么孤苦伶仃，在浓绿的草原上缩成了一个小点。
　　假期结束后徐慧芳带她去了那个男人的家乡，满怀憧憬地说她们以后要在那里定居。
　　冉酒像被人随便挎在肩上的包裹，没有自我意志，扔掉了过去的亲情，扔掉了过去的朋友，放弃了过去的一切。
　　为了成全母亲的幸福，跟着母亲来到一个全然陌生的地方。
　　徐慧芳满心欢喜地到了那里，才发现朱文斌家也有两个孩子，只是比冉酒小一点而已。
　　她起初认识到这是个彻彻底底的骗局，她连自己都照顾不好，现在带着个拖油瓶不说，还得帮别人养孩子！
　　她吵过，闹过，最后都被狡猾的朱文斌温声劝和了。到了最后，冉母似乎认识到这就是自己的命运，何况原来的地方早就回不去了。
　　单亲爸爸和单亲妈妈的结合，看起来合理又怪异。
　　朱文斌照样对徐慧芳很好，似乎她才是家里食物链最顶端，徐慧芳在这样的好中慢慢成了温水里的青蛙，意识不到自己孤身在外乡的境遇，只是觉得自己命不错，先后遇到了两个爱自己的男人。
　　她加倍地对朱文斌的孩子好，冉酒更多时候被忽略到一边，隔离于这样的氛围之外，看着他们和乐融融。
　　没关系，她也不在乎，反而觉得一个人清净也挺好的。
　　她悖逆着徐慧芳硬是申请了住校，在那里没日没夜地学习。她要考出去，她要为自己赌一把。
　　当时谁也没想到，冉酒的相貌在岁月的浸润中愈加惊艳，像拨开了皮的水蜜桃，再也掩饰不了清甜的内瓤，略显宽松的校服下边隐约可见玲珑有致的身材，白玉点墨般清艳的脸，偏偏自带孤绝又清濯的气质，不可亲也不可狎玩。
　　比她娇美的妈妈都更胜好几筹。
　　送情书送早点的男生堵到教室门口，被她清冷的一眼瞪回去。
　　奇怪的事情就是那阵子发生的。
　　徐慧芳这种娇小姐照顾不好女儿，家里也没人关心这个新来的拖油瓶，原本的那两个孩子排挤她，朱文斌维持着表面的体面，最多偶尔多看她几眼，也从不关心她到底是活着还是死了。
　　忽然有一日，那个男人似乎转了性子，很主动地承担了照顾冉酒这一职责。
　　先是给她送吃的，送衣服，打着关心她的旗号问她各种各样的事情。
　　从需要用的学费到宿舍用具，再苡橋到同学关系。
　　再到后来......有没有喜欢的男生，衣服尺码，经期是什么时候......
　　她仍记得男人站在女生宿舍的情况，堪称热切地问着这些问题，那种眼神比学校和她表白的男生都要恶心粘腻。
　　周围的女生来来往往，对着她指指点点，异样又探究的目光几乎能把她灼穿。
　　白日里的水泥地热烫，空气里还有塑胶操场的胶皮味，卫生间的排水管发出阵阵恶臭，像是男人问的问题一样。
　　她冷淡地撩起眼皮：“不用你管。”
　　在之后的某天上午，徐慧芳一路气势汹汹地杀到学校，她那身妖艳的打扮那么显眼，甫一踏入校区就能吸引不少人的目光。
　　正是下课时间走廊上打闹的学生，甚至停下手里的动作，举目望她。
　　徐慧芳不由分说把她拉出班，尖锐的斥责劈头盖脸砸下去：“冉酒！你真是长本事了！朱叔对你那么好你都捂不热你那颗心，你是喂不熟的狗吗？你是来我家讨债的吗？”
　　冉酒像棵孤直的小树苗，眼角都红了，仍执拗地站在那里：“我没有错，你知道他问我什么问题吗？”
　　“问你什么问题你不能好好回答吗！朱叔叔那么好的人能问什么问题？我看没大没小就是你的问题！”
　　徐慧芳对着她边哭边打，长期放松的神经此刻紧绷着濒临崩溃，好像她原本安逸的环境又因为冉酒这个不稳因素又出现了裂隙。
　　她又翻旧账般说冉酒害死了她老公，害得她改嫁都这么困难，害得她回了娘家也要吃白眼，好不容易有个人要她又出幺蛾子。
　　骂着冉酒不体会她的辛苦不易，不珍惜她的苦尽甘来。
　　徐慧芳的声音那么尖锐，周围站着一群看笑话的人，那声音就化作一巴掌一巴掌打在冉酒脸上，让她的尊严一点点掉在地上。
　　冉酒清澈的眸子漾出微微的水光，完全凭着最后一丝力气站着，那些骂声几乎要压弯了她的脊背。
　　她颤着声说：“好，我答应你，回去给他道歉。”
　　那天晚上男人翘着二郎腿坐在沙发上等她们，似乎早就料到了故事的结局。两眼肿成核桃的女人拉着身后那个拖油瓶回来，冉酒弯着修长的颈：“抱歉叔叔，我今天说话太难听了。”
　　男人涎笑着说没关系没关系，要拉她的手却被她避开了，男人眸色晦暗下去，“那个，听说学校里追你的男生特别多？你们教务处老师都找了你好几次了，作为女孩子都不注意一下嘛。”
　　“再说，社区里的阿姨们天天说你和不三不四的男生打交道，你早上是不是还在小巷和男生私会了？”
　　他刻意拍了几下桌子，语重心长地说：“虽然你爸不在了，但你的心思要是都在这些事情上，怎么好好学习，怎么对得起你妈的照顾？小小年纪不学好非要跟着小混混！”
　　徐慧芳瑞凤眼一挑，径直一巴掌抽到她背上，力道大的打了她个踉跄。
　　女人的声音尖锐：“朱叔叔说的是真的吗！我当年在你这个年纪哪里通的这些事，你怎么就这么不要好呢！看你这校服领子还松一颗，到底想勾引谁？周一我去找你们学校主任，以后不许住校了，早就说了一住校就出问题，我们也管不了你......”
　　灯光阴暗处，男人的嘴角露出个得逞的笑：“我看也别住校了，在家还方便点，能省下点饭钱。”
　　那天晚上，空气中似乎还弥漫着夏天的热烈的气息，明明没有一丝凉风，冉酒坐在空旷的天台上，却觉得比冬天还要冷。
　　她当时觉得自己像条四处游走摇尾乞怜的狗。
　　可是没有徐慧芳，她又的确什么都不是。﻿

青春、她不欠我的
　　冉酒忘了自己是怎么住回家的, 好像是那天下午徐慧芳和她去了宿舍，将里边的东西全扫荡下来。
　　她只能被迫收拾东西随她回去。
　　学生宿舍楼周围的人倒是站着挺多，并没有人敢上前阻拦。
　　回了家以后，她原来的那屋已经被人占了, 只能住门口那个很狭小的客房。
　　那屋的面积那么小, 她的床, 柜子, 书桌都是用的最小型号, 连宿舍的宽敞都比不上。
　　她原本就受到男人家庭的排挤，原来那两个孩子不待见她，踩脏她的衣服, 老是偷她东西，甚至有时候蛮横地忽然推她一下，把她推下楼梯，这些上不得台面的小伎俩却实实在在折磨着她。
　　因为即使她再不爽, 也知道这是别人的家，也明白自己寄人篱下的状态。
　　只有两种方法, 要么彻底摆脱, 要么忍气吞声。
　　每当她和徐慧芳说, 徐慧芳就责骂她不要以阴暗的心思忖度别人，自己都住着人家的房, 东西全是人家的东西, 说什么偷。
　　沉默，窒息。那阵子时间她似住在没有氧气的玻璃罩子里边, 外边的人们毫无所知地欢呼雀跃, 她被隔离其中, 委屈没人可说, 也不能说。
　　尤其她晚上睡觉时，总觉得有人在门口转来转去，在她原本就敏感的神经上反复折磨。
　　后来她干脆关了门睡。
　　狭小的客房本就不通风，关上门以后连过堂风都没了，往往睡起来时憋闷的喘不上气，身子像是被水淋过一遍。
　　即使这样，她也不敢放松警惕。
　　有时在餐桌上吃饭，她会无意识地轻轻叹气，徐慧芳就蓦然给她一巴掌，瞪着眼睛骂她不想吃去一边呆着。
　　她默然地放下筷子，明白了在这个家里，她连呼吸声音大一点都是个错误。
　　更棘手的是，她发现她的直觉是对的。
　　朱文斌在家里有个专门用来画画的房间，平时连自己的两个孩子都不让进去。某天见冉酒在家，居然朝她招了招手让她过去。
　　她本来就对朱文斌防备着，一时有点犹豫，杵在门口不敢进去。
　　里边的朱文斌穿着油腻的白背心，头发因汗水打结，作画作得汗流浃背。
　　和往日在徐慧芳面前的斯文君子一点都不像。
　　他的眼睛却带着贪婪的打量，那双松垮而无力的手颤抖着，带着股猥琐的邪气。
　　他等了半天不见她进来，呲开一口黄牙笑着，将自己手里的画板慢慢朝向她，曲指叩了叩眼前的画纸。
　　冉酒目光下落，看到了画中的人，是她自己趴在床上午睡的照片。
　　时间应是昨天中午，他们都出去逛街吃饭了，只有她一个人在家。
　　她那个时候难得放松了警惕，开着门睡，做了一半的数学练习册还摊放在旁边的桌子上。她穿着白色睡裙，被子下滑，露出一点点白皙的肩头。
　　这些细节都被纤毫毕现地放大。
　　眼睛忽然似被玷污，看到那幅画而引起的情绪简直就像一桶沥青浇在她身上，窒息，恶心。
　　她终于明白了晚上那种感觉不是错觉，真的有人在她睡觉的时候转来转去，还用近乎贪婪的神色打探她的样子。
　　她再也不敢开着门睡觉，连在家洗澡都得挑没人在的时候。
　　即使这样，朱文斌的痕迹无孔不入。
　　冉酒有时会发现卫生间她的毛巾被人移动过，她直接扔掉了。
　　她洗过的筒袜明明在自己屋子里晾干，不知为什么消失了。
　　还有她的发绳，领结，带过来的穿不上去的校服，都放在衣柜里，却慢慢不见了。
　　某天早上她起来后发现原来的牙筒里多了个新梳子，徐慧芳不会做这样的事情，她那个妹妹喜欢，冉酒便给她用了。
　　后来她无意中听到朱文斌怒斥着那个小女孩，“这是给你冉姐姐的，再说不是给你买了吗？手怎么这么贱呢你！”
　　她越来越感受到这种肆无忌惮的窥探，恨不得深入她生活里，屋子中，甚至身体里的每一寸。
　　恶心的感觉如跗骨之蛆粘粘真着她，快让她喘不上气。
　　有一次周末，徐慧芳磨着朱文斌去商场了，家里没人，她难得享受了能安逸沐浴的时间，趁着这个空隙洗了个澡。
　　她期间一直留意着有没有开门的动静，外边始终都没有响动，她松了口气，穿着小背心和热裤，揉着头发出去。
　　只是她的直觉何其敏锐，突然觉得不对劲，回头的时候看见朱文斌正在看她，眼神那么痴迷和油腻，手朝着她的胳膊抓过来。
　　她吓的失声，脸色惨白，以迅雷不及掩耳之势跑回房间锁上了门，捂着嘴靠在门边，连叫都叫不出来。
　　男人锲而不舍地敲着门：“小酒，你就让我画你一次吧！叔叔保证就画一次！让叔叔看看你行不行，叔叔不会动手动脚的！”
　　直到外边有人回来，朱文斌敲门的动静才消失。
　　在此之前，他在门外骚扰了她半个多小时。
　　冉酒那天晚上抱着最后一丝希望找徐慧芳。
　　她是在徐慧芳购物回来时在街角拦住她的。
　　在那么寒冷的晚上，外边昏黄的路灯映射出冉酒苍白的小脸，她小心斟酌着和徐慧芳说了这件事。她的手像是抓救命稻草般抓着自己的母亲，把最后的求助希望那么可笑地寄托在她身上。
　　哪有母亲不爱自己的孩子呢。
　　冉酒一直想不通这句话，为什么母亲非得爱自己的孩子，她也可以更爱自己啊。
　　可惜当时的她并没有这个觉悟。
　　再或许，之后的徐慧芳会有一点点在乎她，可是当时的徐慧芳并不会。
　　徐慧芳的手毫不犹豫地抽离，狠狠用食指戳了她脑门一下：“砍脑壳的冤家，人家朱叔对你多好，买这买那的你不惦着人家的好，净说坏话！我怎么养出你这么个不记人恩情的白眼狼。”
　　她看不到冉酒的眼神慢慢灰暗，还是很兴奋地搂着自己刚买的红裙子，“你朱叔爱画让他画一下怎么了，你这张脸还是我给的，怎么了？每天藏着掖着是只想让那些追你的小男生看吗，朱叔都多大了，他就是想亲近你......”
　　亲近你......
　　据统计，世界上的猥/亵罪逾八成是熟人作案，只是发现这个可悲的规律时已经晚了。
　　至少在徐慧芳心里完全没这个概念，她沉浸在朱文斌对她的好中难以自拔，天天只顾得上撒娇要东西，哪里顾得上自己亲女儿。
　　冉酒忽然认识到自己的举止多么可笑，要叫醒一个沉溺在甜美梦境中的人何其困难。
　　再说她了，她见过徐慧芳要死要活的时候，比现在的状态还可怕一百倍。
　　真要打破了裹着徐慧芳的糖衣，她的亲妈还有的活吗。
　　徐慧芳那么脆弱，没有被人爱的时候就能淌河，好不容易找到个温柔乡，就算最后醉死在里边也是她的选择。
　　只是冉酒还是好难过，她要的那么简单，却从来没人能给得了。
　　她只是想最需要帮助的时候，能有人能站在她身旁，能真心实意地帮她说话而已。
　　第二天朱文斌从主卧出来，挑衅般拿着她的发绳，朝她咧嘴笑了笑。
　　她的心脏剧烈抽动着，快要呕吐。
　　这么窄□□仄的地方，无处可逃，面临的只有无穷的压抑和失望，没有终点。
　　她安全的茧房被彻底撕碎，当晚找同学借了钱，在要上高三这么重要的当口，无人问津地逃离了这座城市。
　　......
　　不知过了多久，冉酒渐渐地脱离梦中那个纵深的渊薮，母亲刻薄的骂声，朱文斌油腻而恶心的笑，还有那个狭小而闭塞的鼠屋，都从她的梦境中渐渐远去，唯一有所感触的只有掌心的一股热意。
　　她似有所感的抬起脸，外边的屋檐仍旧滴着水，外边有人踩水的声音也十分明显，天空半明半暗，窗帘也拉着，台灯也没开，但是面前坐着一个人影，安静而恬淡的看着手机。
　　外边的白昼越来越短，偶尔会有凉风通过窗缝漂浮进来，那人的身子微微挡着窗户缝，给人一种莫名其妙的安全感。
　　容汀把手机的亮度调到了最小，那点光亮甚至只能印出她脸颊大致的轮廓，不过她的一只手延伸到床上，死死拉着她 ，像是倔强的要冲断她和噩梦的连线。
　　冉酒嘴角漾出一个浅淡的笑容，温柔地唤了一声：“汀汀。”
　　容汀听到动静，将手机放下来。这下她的脸彻底沉浸在昏暗的光线中，但冉酒能感受出她应该是很专注的看着她。
　　关心，又透着一种怕她醒不来的焦虑。
　　冉酒手指摸索着攀上书桌，摸了半天摁亮了台灯，“傻子，看手机都不开灯，想和我一样吗？”
　　容汀蹙眉：“别瞎说。”
　　冉酒见到眼前人，似乎从梦魇中慢慢抽离出来，飘忽空茫的心也落到实处，接着舒缓翻了个身，只是忽然发现自己的脖子和头发上都是汗。
　　容汀凑过来，将她凌乱的话发绾在耳后，一点都不嫌弃地蹭了下她脖子上的汗。
　　“刚才我给你擦了好几次汗，只是你好像在做梦。”她犹豫了一下：“我不敢叫醒你，但你一直拉着我。”
　　冉酒轻轻点头，嗯了一声。
　　她那么慵懒地躺着，似乎什么都不在乎，肤色都苍白到透明。
　　可是容汀刚才忽然有种感觉，她差点抓不住眼前的这个人。
　　外边的雨声小了一些，她的手被松开以后，又去泡了一盆热水，回来以后给冉酒把脸和脖子擦了一遍：“刚才我和筱稚打了个电话，你明天再去上班吧。”
　　冉酒这才想起今天应该去工作室工作了，她缱绻地笑着戳戳容汀，“好啊，现在学会限制我人身自由了，你要搞强/制/爱吗？”
　　“就会瞎说。”容汀拂过她柔滑的头发，在她额头上轻轻探了一下，温度还好。
　　冉酒蹭着她的手心，异常黏人的感觉：“你今天去学校吗？”
　　其实容汀要去的，导师说这两年她们学校本科毕业论文也有好多开题报告就被否的，这天正好有这届毕业学姐学长们的答辩现场，让她们有时间也去看看，顺便记录下流程。
　　既然导师要求了，群里的人几乎都说要去，容汀也主动参与了。
　　冉酒一看她这个表情就大概明白了，掀起被子：“走吧。”
　　容汀：“嗯？”
　　她早已起身，两条白皙的长腿灼眼，拿了个简陋的黑色皮圈束起自己的头发：“我们今天出去吃早点好不好。”
　　外边的帝都还泛着雨后清冷的气息，空气都带着泥土的气味，偶尔有几声清脆的鸟叫声。
　　从大板楼出去能看到披着各色雨衣骑车飞驰的人们，旁边的小巷因为还有点雨水，所以没有搬出来摆摊，早点铺子里热气袅袅。
　　冉酒照样要了豆浆和油条，容汀这回犹豫片刻，点了咸豆花。
　　冉酒在一旁付款的时候有点吃惊：“咸豆花真的是很咸哦，怕你受不了。”
　　晨光中，容汀的眼睛格外亮：“你都能吃甜豆花，为什么我不能吃咸的。”
　　冉酒感觉有点意外：“想吃就吃，一会儿别被咸哭。”
　　果然，等吃的时候，容汀面对着上边还铺着一层咸菜的豆花难以下口，最后还是用勺子崴了一口放入嘴里。
　　是难以形容的感觉。
　　虾皮，紫菜，酱油，还有不知什么做成的咸菜丁，各种味道混合在一起，在味蕾上爆炸。
　　冉酒慢条斯理地用油条沾着豆浆，这种北方大汉的吃法，在她身上居然一点都不违和。
　　她的脸未施粉黛，依然显得有些苍白，唇却是自然的淡粉色，看起来水润富有弹性。
　　沾着白色的豆浆沫，无端有种不自知的性感。
　　容汀看她这幅迷倒众人却依然懵懂的样子，想着自己当初是不是就这么一步一步入了套。
　　“你在看什么？”
　　冉酒突然的发话打断了她的思绪，容汀垂着首，“没什么，只是想你。”
　　两人的筷箸都停了一下，冉酒撑着下巴，有时那副撩人不自知的样子：“你想我什么？”
　　她就那样抛出了个天大的诱惑。
　　后来两个人在超市后边那堵墙上拥吻，她头一次这么想靠近冉酒，拥着她，用力吻她。
　　冉酒出来的时候穿得很素淡，白色的广式蝴蝶飞袖，浅咖色过膝皮裙，干净的像是一朵白色鸢尾。
　　容汀的手覆在她腰后，能感觉到那截盈盈可握的细瘦。她睫毛垂覆着，微微跳动的心脉证明她是真的，只是她身上的香味忽然变得浅淡，搭在她肩膀上的五指苍白到透明，生命体征都很微弱。
　　容汀怕她真的化成一丝空气逃遁掉了，手越攥越紧，下意识呼唤她，证明她还在。
　　“酒酒。”
　　“嗯。”
　　“酒酒。”
　　“嗯。”
　　“老婆......”
　　冉酒苍白的脸上慢慢浮起层淡粉色，终于有了点活气，慢慢推开她：“你突然干嘛？”
　　容汀朦胧的眼睛逐渐清明，看到冉酒泛红的唇，以及因为支撑两人重量太久而微微发颤的膝盖。
　　她反应过来时连忙撤开，冉酒懒懒散散挺起了腰，站直身子后还娇嗔：“汀汀，你刚才突然好着急，培养感情要慢慢来嘛。”
　　“我——”容汀正要解释，旁边忽然吵吵嚷嚷经过好多人，打断了她的话。
　　容汀侧过脸，看到熟悉的校服颜色，想起昨天学院的师姐说需要找几个人当今天三附中社会实践的助教，她因为要参加导师的会议，所以就拒绝了。
　　此时一群穿着三附校服的小孩蹦蹦跳跳过去。
　　有几个在后边偷偷看手机的女生落了队，正好看到她们这边的场景，脸上露出诧异的神色。
　　其中一个女生明显很懂，戳戳另一个女生的胳膊。
　　另一个初生牛犊不怕虎，直接掏出手机拍。
　　容汀下意识背过身去挡住冉酒，冉酒却轻飘飘推开她走上前去。
　　她的姿态那么慵懒，走路也像贵妇，面对着两只眼像探照灯似的高中生，声音也媚人清柔，“小朋友，知不知道侵犯别人的肖像权犯法，手机的照片需要我帮你删吗？”
　　她的眼睛那么疏冷漂亮，即使是缱绻温柔的声音，也掩盖不了觑着镜头时候的冷光。
　　容汀站在后边，忽然想起某天冉酒驯猫的场景。
　　那天她回去的早了些，进门的时候就发现冉酒正在教训猫咪，因为猫拉在了猫砂盆外边。
　　她提着猫咪的两只前爪有条有理地说着它的罪行，声音肃冷，眼睛也是像这样淡漠而凌厉。
　　冉酒于她，大多时候是娇气而柔软的，讨要着她的关心和呵护。可是现在，她觉得自己了解冉酒并不太够。
　　冉酒这人习惯不声不响，对于好多事情放的很宽，只有偶尔真的触及到她的底线，她才会沉默地修正一些事情，却让人有种无法抵抗的庄肃感。
　　容汀忽然意识到，在家里，冉酒长期表现出依赖她，信任她。
　　可是在外边，往往是冉酒不声不响地保护她。
　　那两个女生也知道自己被发现了，明显是富贵人家庭里出来的孩子，没受过任何社会毒打，还嬉皮笑脸就想着打个商量。
　　一个女生双手合十拜托状：“姐姐，我们超级喜欢美艳姐姐的，你真的好漂亮才想拍的惹。”
　　另一个女生把手机握得紧：“是的是的，我们回去不用作素材，也不外传呢，别那么认真嘛。”
　　是个人都知道这种小孩子的保证几乎和儿戏一样，她们分享八卦的天性是压抑不住的，拿回去八成要和小姐妹们对着屏幕讨论半天。
　　冉酒冷漠着看她们，对第一个说：“你喜欢美艳姐姐，自己长得像个小菜头一样，觉得姐姐喜欢你吗？”
　　接着和另一个女生说，“我凭什么相信你的保证？我认识你父母吗？还是你需要我找你们老师问问你的人品？”
　　两个女生似乎从来没遭到过这样的斥责，在她的注视下，从脸红到耳根，磕磕巴巴的说了声抱歉，把手机上的照片删除了。
　　跑掉的时候还委委屈屈，能明显看出噘着嘴，满脸不情愿。
　　冉酒回过头，就那么慵懒地看着她，就像最初在操场上遇见的时候，沐浴着灯光的一角，一步步向着她靠近。
　　容汀忽然有些舍不得和她分开，小心翼翼提议：“再走走？”
　　冉酒挑了下眉：“好。”
　　冉酒照顾她的时间，两个人干脆朝着U大的方向边走边逛。
　　这边有好多四合院和小巷子，冉酒在这里多住了两年，稍微熟悉一点，便偶尔给她介绍。
　　哪家的油条炸的特别酥脆，哪家盖浇饭还可以，哪家炸酱面有帝都风味，哪家螺蛳粉特别好嗦，还有哪里有比较好喝的果茶。
　　容汀一听她熟练地说着这些：“外卖没少吃吧？”
　　冉酒哑口片刻，忽然想起早上她刚睁眼，身子湿漉漉的，容汀就坐在她旁边，见她醒了脸上凝重的神情才有所放松。
　　那样子，呆板又带着点可爱。
　　冉酒愣怔了一下，挑了下眉，“你看看我后面的吊带有没有映出来？”
　　容汀还特意跑去后边看了看，冉酒穿着雪纺蝴蝶袖的衣服，后边的雪纺纱有些薄，但是白色吊带的那个地方正好被繁复的花纹挡住了，于是又跑回来说“没有”。
　　她跑来跑去还真的有种呆萌感，冉酒就被逗笑了。
　　冉酒现在的笑容太过美丽明媚，越让容汀想起她晚上冷汗直流，惨白的小脸在外边一声一声的闪电雷鸣中紧绷，眼睛也因为害怕紧闭着，不知道到底是害怕雷鸣还是梦见了什么可怕的东西。
　　路过高中，正好里边的铃声打响，靠近他们这边的教学楼传来学生朗朗的读书声 。
　　清脆，爽朗，带着青春的朝气。
　　容汀忽然就想起，冉酒这个年龄，在做什么。
　　心有所思就脱口而出：“那后来呢？”
　　“什么后来？”冉酒漫不经心地问，其实她早已猜到了问题的走向。
　　容汀嗫嚅：“那个......你妈妈最后怎么样了？”
　　其实她想问你们最后怎么样了？
　　你怎么样了？
　　可是她怕这样的问题，对于高傲如冉酒来说，有点难以启齿。
　　冉酒神色平静，剩下的东西她不想让容汀知道，只好编了个还行的美梦。
　　“她找了一个她满意的人，那个人对她也还行。我们就搬到贵州那边了，我是在那里上的学。”
　　她的语气这么敷衍，容汀艰难地说了一个词：“继父？”
　　容汀没注意到，冉酒的身子微不可察的颤了颤。
　　本能的感觉是无法抗拒的，她最终还是没忍住，流露出一丝厌恶，“我只叫过他叔叔。他对于我而言，什么都不是。”
　　她的话很冷硬，容汀想起好多重新结合的家庭，面对继父继母的孩子，总是有些放不开的，甚至心灵会受到创伤。
　　当然不可一棒子打死所有重组家庭，然而有时候比起原生家庭，总会有很多缺憾的。
　　冉酒似乎明白他想问什么：“别担心，我妈除了太爱她自己，其他该给的都给我了。”
　　她淡漠又理性地总结：“她不欠我的。”﻿

白鸟、你本来就是个小天仙啊！
　　从冉酒逃出来的那一刻起, 就证明这是一场旷日持久的战争。
　　无论时间，无论远近。
　　那天是高三假期补课的第一天，她没有和任何人说，拿着自己平时攒的两千多块钱, 又问要好的几个同学借了一千, 坐上了当晚去川蜀b市的火车, 没有和任何人说。
　　在火车站候车室等待的时候, 有围坐在柱子旁边浑身是油漆的民工, 也有扛着大小包裹举家返乡的异地人，里边的女人脸色蜡黄，本就破旧的衣服还洗的发白, 呐呐不言地裹着头巾，说着她听不懂的嘈杂方言，哄着怀里哭嚎的孩子，还有卖红薯的小贩叫嚷着。
　　空气中各种气味交杂在一起, 闷热，又难受。
　　在聒噪的人声里, 她找了半天, 也就找着卫生间旁边一个位置, 戴着耳机眯了一会。
　　那辆火车居然延迟了，好多人拥挤在检票口骂骂咧咧, 污言秽语不断从人的口中蹦出。
　　只有她淡漠地戴着耳机, 什么都不想听，也不在乎排队时的位次。
　　她知道她现在没有可挑选的东西, 和那些艰难求生的众人一样, 已经不是有爸爸妈妈宠的娇小姐了, 并不是买了差的衣服就能要求人家退款, 也没有看一场电影能坐到清场等待彩蛋的权利。
　　在这场离家出走中，她没有告诉任何人，所以没有任何人该对她的出走而负责。
　　她甚至明白，就算出了事，也不会有人注意到少了个人。
　　等终于上了车，火车里边异常闷热，加上又不透气。她在熙熙攘攘的人群里喘不上气，小脸憋得通红。
　　不过她好歹还有个座位。那些拥挤的站在过道里的人，怨毒的视线落在她身上，还有旁边坐着的女人在奶孩子，霸道地占用了大半座位，零零碎碎的东西充斥着她仅有的空间。
　　冉酒茫然地将视线对准窗外，看着驶过时模糊的夜色，觉得有点孤独。
　　充分证明了离群索居的日子能磨练耐性。
　　当时选择川蜀b市，她哪里做过什么攻略，只是偶然听同学说这里的旅馆稍微便宜一点，饭菜还可以。
　　她像只挣脱牢笼的幼鸟，跌跌撞撞奔向外边的世界，没有觅食经验，没有任何庇护，只有一腔孤勇。
　　可是她很快发现这点孤勇也是可笑的。
　　刚到了地方她就被骗进一个小黑旅馆，原本商量好的价钱，到了第二天涨到原来的两倍。
　　满脸刻薄的女人将手中的算盘拨得很响，“想呆着就交钱，不想呆着也可以出去。”她轻蔑地说：“你可以看看外边环境多乱，像你这种女娃子生活不下去的。”
　　冉酒沉默着，她当然知道。
　　她来的时候就遇上了一场抢劫。
　　出火车站的时候，旁边有好多私家车打着要拉人的幌子，只要有人上当受骗跟着走，那人立马抢过顾客的包裹扔进车里扬长而去。
　　被抢了包裹人的哭天抢地，说那是他仅有的打工钱，远处车里恶劣的笑声却是响亮。
　　冉酒护紧了自己的小行李箱，趁着下午天还亮，很有骨气地走了。
　　她当时不知道，她的举动落在老板娘眼里是那么可笑，就好像知道她晚上一定会回来。
　　果然，她找了一天旅馆，才发现周围是个很大的景区，来这边的人们都是由导游团带领的，从不在这儿过夜，所以周围的小破旅馆都水涨船高。
　　找到了晚上还没有合适的地方，她又累又饿，这一刻意识到了自己蜉蝣撼树的孱弱，就像面对好多事情无能为力一样。
　　景区脚下有30块一份的盒饭，她已经一天半没吃饭了，纠结着买了一盒。
　　盒饭里边的豆角和芹菜都是微黄发酸的，旁边就有人骂骂咧咧，说这菜不知道炒过多少回，可能都是从别人剩菜盘子里刮下来的。
　　冉酒忽然觉得恶心至极，差点呕出来。再也吃不下去，将那一盒饭都扔在垃圾桶里，就有两个流浪汉扑上去抢食。
　　她没找到任何能住的地方，到了晚上拖着疲惫的身躯，仍然回到那个小旅馆，妥协地按照黑心价钱补上了。
　　她余光发现老板娘数着钱，在冷笑。
　　这家旅馆的厕所也是一层楼才有一个，她到了晚上会提前上厕所，然后回去锁好门睡觉。可是某天她出来时却撞上了一堵坚硬的人墙。
　　她意识到不对，抬头看到一嘴咧开的歪牙，黑皮男人身上带着一股汗腥的恶臭，正涎笑着看她：“小孩儿，玩小鸟吗？”
　　冉酒当即睡意醒了大半，那个男人逐渐靠近，一阵闷痛中，她的后腰被磕上洗手台，他肥硕的身子和恶臭的呼吸一起压向她。
　　她忽然爆发出强大的力气，不要命地一头撞开他。
　　男人捂着眼睛吃痛后退，她迅速跳下洗手台跑回房间将门反锁上，当即感觉快要晕厥过去。
　　这个地方太乱待不成，她后来又花了一笔钱给了旅行团的导游，求她带着她离开这个景区。
　　这个旅游团下一站是川西某市的下城区，这里好歹是城区，更具有烟火气息，吃饭是不愁了，住的地方却仍然贫乏。
　　下车时，那个导游贪婪的笑着，劝她再给三千就能跟着团走。
　　冉酒沉默地翻了下所剩无几的钱包，还是拒绝了。所以那个导游当天就抛下了她。
　　好在她晚上找到了青旅。六个人一个屋，随机分配的，她这屋就有两对情侣。
　　开始还觉得没什么问题，夜半时候她抱着自己的小包睡，朦朦胧胧间听到吻声淫/靡水声，耳畔全是混杂的呼吸声。她被吵的微微眯开眼，看到桌子上两个人交叠在一起，丑陋又难堪，后边那个男生提溜着前边的女生，涌动时发出啪嗒的声响。
　　她恨不得当时就走出这个恶心的房间，然而还是忍了半晌，忍到后来，在一股恶心的气味中睡着了。
　　在下城区的这段时间是荒芜又空茫的，手机上会显示徐慧芳已经给她打了100多个电话，她一次都没有接。
　　她进行着无声的抗拒，而且隐约觉得抗拒的时间越长，或许得胜的可能性就越大。
　　她劝自己，冉酒，要往前看呀，要坚持呀。
　　可是她偶尔也会觉得坚持不下去了。
　　徐慧芳虽然更在乎自己，可是她只有她一个孩子。她属于徐慧芳，也是徐慧芳完全掌握所属权的东西。
　　她不信徐慧芳舍得放弃她
　　她怀着这点小小的执念，继续在这边耗着，晚上有时候不想太早回青旅，就会在外边瞎转。
　　太阳在群山之间起起落落，像一个被踢来踢去的火球，这边的环境混乱而燥热。她的外貌太过出众，即使穿着一身廉价的衣服，仍然能被人盯上。
　　有天晚上一个女人过来和她攀谈，她穿着白色连衣裙，看起来长的挺恬淡和善，手里还提着一兜子菜，总让人想起匆匆回家给孩子做饭的母亲。
　　这人的形象太具有亲和力，就会消泯掉别人的抗拒心理，冉酒也是如此。
　　那个女人说话也温柔，说看到她好几次在这边转悠，认为她可能家不在这边，问她到底发生了什么事情。
　　可能是漂流许久太过疲乏，又或是独自守着秘密太过痛苦，冉酒以为她是一个母亲，不由自主地就产生依赖心理。
　　归根结底，她再警惕也是个毫无社会经验的稚嫩孩子，她的防线那么容易的就被那个女人攻陷，把自己的事情和盘托出。
　　那个女人听了当然是一脸心疼之色，要拉着她去她家吃饭。
　　冉酒神经松懈时竟然有些想跟着他走，然而路越走越窄，女人径直将她往桥洞下边拉过去。
　　冉酒本能觉得不对劲，然后看着桥洞下边钻出来两个狞笑的，青头皮的女人。
　　她拼命想甩掉女人的手，女人的力道却越来越大，冉酒头一次感到了一种只要逃不掉就会陷入万劫不复之地的恐惧，可怖地碾磨着她的神经。
　　后来她胳膊都要脱臼，硬是从女人手里挣脱出来。
　　跑到很远，她在路边干呕，回头时已经看不到那个女的，却记得她诡异而粘稠的眼神。
　　许久以后她看新闻时才知道，当地出了一个合伙全是女人的贩毒窝点，电视上播报时打了高糊。
　　然而她仍认得那个桥洞，和那个女人的白裙子。
　　电视的画面无限放大，窝点被捣毁时，还有两个人拿着血红的管子互相打着针，脸上有一种安详和坠腻感，下/身却一阵痉挛，涌出污秽之物。
　　她愣怔地看着，脑子里的神经嘶嘶作响，心凉至极。无数次想到若是那天她没有逃开，是否会被变成那个样子。
　　川西的下城区天天都在发生这样的事，晚上有重物砸地的声音，那么可能是发生过一场斗殴，也可能是有激烈的性/事。青旅的人天天更换着，也在不着边际地讨论，谁又给谁喂了药，哪个女人是les，哪家铺子后面有隐藏服务，哪些人是地头蛇不要惹......
　　那段时间她实在待不下去了，正收拾好行李打算再回一趟草原，然而却尴尬发现钱连买张站票都不够。
　　旁边有人在商量昆明很漂亮，尤其是旅游淡季，住的房子也应该很便宜，需要招挺多临时工的。
　　她心里便萌生了去昆明的念头，好奇地问他们：“真的很漂亮吗？”
　　从昆明下了车的时候，她嗅到一股凉爽而自由的气息，温度这段时间维持在20度左右，真的很舒服。
　　她的心情稍微好了点，不过发现一件更棘手的事情，她的钱包就被人摸走了，身上只剩下几百块钱。
　　就连这个时候，她都没有想回家的想法。
　　附近有一些风情水吧招聘晚上的驻唱，她捏着那层薄薄的钞票，知道这些钱只够两三天的吃住花销。
　　面试很简单，几乎都是大学出来打工的学生。她的嗓音空灵又带着一股淡淡的忧郁，当场就被选中了。等经理拿到她的身份证，便犹疑地看了看她年龄，那段时间查童工查的严，谁敢招未成年人。
　　可是她站在那里，既不肯走，也不会说好话，连递根烟的钱也没有了。
　　只是孤冷，又倔强，像一株沙漠里努力生存的小孤苗。
　　经理也舍不得这副好嗓子，偷偷告诉她，留下来可以，不过万一被人查出来，就让她撒谎是老板的远房亲戚。
　　冉酒答应了，从此以后拿着每天晚上一百出头的微博工资，甚至连提成都没有。
　　不过她久违的松了口气，现在至少有钱能养活她自己了。
　　好景不长，她本来就是兼职，抱着个原来乐队剩下的烂吉他，穿的衣服也是T恤牛仔裤。很快客人就不买账了，嘴里喊着调戏和腌臜的话语，经理也苦着脸问她有没有凉快点的裙子。
　　她平静地回答：离家出走，带的全是旧衣服。
　　她这么说，自然没人愿意出钱给她买新的。总归就这么一天一天唱下去，拿到的钱被逐层压榨，被鸡蛋里挑骨头的时刻越来越多。有天这家店的老板过来，腆着个大肚腩就看上了她的场，忽然发现怎么有这么个宝贝。
　　他情人就有五六个，家里穷的就剩下钱，总以为年轻小姑娘哄一哄就能到自己窝里，冉酒不同意，他就开始玩糖衣炮弹，给她送各种各样的东西，送了几天都被退回。
　　三番两次被拒绝以后，他愤愤不平地撤掉她的场，甚至靠着关系打听到地方，半夜在她住的青旅门口堵她，肥硕油腻的身子就想往她身上贴，还没等近身，就被冉酒烦不胜烦地给了一耳光。
　　他捂着被打肿的脸，惊诧又暴怒地让她等着。
　　经理第二天扔给她两天的工资，直接让她滚。冉酒默默捡起钱，知道这份工作也没了。
　　她每天在外边晃荡，有的时候看到广场上卖唱的乐团也会驻足在旁边看一看。然而一曲终了就意味着美梦破碎，原本高高在上的表演者变为卑微讨钱的求生者，变着花样地说好话，向周围的观众要钱。
　　那个酒吧老板还不放弃，知道她的钱撑不了多久，还在天天骚扰她，拿各种眼花缭乱的条件威逼利诱，那样子简直就像张着嘴等肥肉掉下来的猪，冉酒看了就心生厌恶。
　　那天晚上看完广场卖唱回家时，忽然有三个衣衫褴褛的流浪汉不知从哪跑出来的，朝着她扑过来，她来不及躲闪，被捂住了口鼻，随即一股恶臭弥漫了鼻腔。
　　她想动，却被冰凉的刀刃比住后腰，吓得她顿时唇缝紧闭，抵着牙关不发出一声。
　　其中一个流浪汉嘿嘿一笑：“就你个小雏还敢拒绝辉哥，当时红豆街上多少漂亮的婆娘都抢着往他怀里钻，你倒是胆子肥。”
　　辉哥是别人对她们酒吧老板的称号，她经常能看到别人给他递烟时这样唤他。
　　原来是他。
　　几只油腻而恶臭的手扯着她腰间的衣服，她心下一凉，紧接着一股阴冷而怨毒的念头席卷了她的脑海。
　　死了又怎么样，当时她没被那个女的拽到桥洞里，就是为了被这样玷污吗？
　　她也不管刀刃的冰凉，竭力挣扎起来，暴露出一股凶性，腰部蹭到刀刃流出殷红的血。
　　那几个流浪汉明显被她惊到了，其中有个带头的慌张道：“别伤了她！辉哥不许碰这张皮！”
　　她按着一个人脑袋，屈膝就顶了上去，那人一声惨嚎，另外两个也一下子神识无主，正好被后来赶上来的蓝玟给了几棍子。
　　蓝玟拉着她跑了好久，直到甩脱那帮恶心人，她在学校也最多跑过1500，这回跑了得有10个操场了。
　　蓝玟眯着丹凤眼瞅她：“行啊，有点儿骨气，以后姐认你当妹了。”
　　她那疏冷的眼睛打量蓝玟，经历这么多事情她已经很难交付信任了。
　　可是蓝玟晚上给她处理了伤口，带着她去找很廉价的日式小旅馆，一晚上99就能住宽敞些的两人间。
　　她流浪这么长时间，头一次睡得那么香，那么踏实，早上是被蓝玟带的螺蛳粉臭醒的。她第一件事居然是查看自己钱在不在，好在一分一毫都没丢。
　　蓝玟慢慢把早点放在桌子上，就像对待一只很凶的猫咪般耐心，教她怎么圆滑地躲避垃圾人，再想驻唱该去哪里找工作，哪里的青旅比较靠谱，把钱放在哪里不会丢。
　　蓝玟很通透，什么都不问，只是偶尔见她喜欢看法治节目就会调侃她，让她以后当了大律师记得报答她。
　　当然都是玩笑话，现在都生存维坚，谁能顾得上以后。
　　她照着蓝玟教的做，居然真的慢慢适应了这边的生活。
　　只是偶尔想起从流浪开始遭遇的一桩桩，一件件，想起那些男人打量她贪婪而恶心的目光，想他们油腻的手，想起朱文彬顽劣又得意的脸......
　　有时人们说美貌是命运的馈赠，可是无权无势的时候，她当即相信了这张脸也是一种罪孽。
　　她想到桥洞里那些剃的只剩青发茬的女人，忽然也萌生了这种想法。
　　若是她变得普通，变得不起眼一点，会不会就能避免这些恶心的事情。
　　那天是蓝玟把她从理发店拉出来的，她劈头盖脸地教训她：“你是个女生！合该享受女生的美丽！才不是什么乱七八糟的罪孽呢。”她恨铁不成钢地骂：“就你这样居然还读过书，连基本的道理都不懂，自己瞎织什么毛衣？”
　　跑出来这么长时间，冉酒没红过眼睛，此时捂着脸呜呜地哭，哭得那么伤心，哭声那么细弱，像只可怜的幼猫。
　　蓝玟以为自己话说重了，手忙脚乱安慰她：“小酒我不是骂你哈，我是说你超级漂亮，就是个小天仙知道吗？天仙要在天仙该呆的地方！而不是在这种地方把自己变成垃圾，明白吗？变成垃圾那帮人就会更践踏你，更不会尊重你了。”
　　她拼命点头，那是她第一次明白自己终究要走出这个地方，走出底层生活的惨状，离开那个窒息的重组家庭。
　　她想要去更加广远的地方，哪怕淋雨，跌倒，也要活得有尊严。
　　冉酒是在离家出走二十天后被找到的，徐慧芳报了警以后警察迅速查出她的出行轨迹，当时大数据统计还没有这么发达，还得片警慢慢悠悠转。
　　等找到她的时候，她已经在云南呆了两周了，当时她瘦了10斤，脸色发黄，头发板结，真有点像个流浪乐手了。
　　徐慧芳下了昆明站的时候都不敢认她，精神濒临崩溃，连着扇了她两个耳光，又痛哭流涕的抱住她
　　骂她一声不吭就敢离家出走，骂她简直是这辈子来讨债的鬼，骂她没有良心......
　　回去的时候母女俩相依在火车上，徐慧芳没怎么出过远门，第一次就是跟着朱文彬来到贵州，这算第二次。娇气的徐慧芳经不起折腾，直接在火车上累的睡着了。
　　冉酒看着窗外心绪散乱，她明白，并不是因为徐慧芳忽然有所后悔，这次出走也不会影响徐慧芳和朱文彬的关系。
　　只是徐慧芳终于意识到，她是世界上唯一完完全全从属于自己的东西，只是在身边的时候懒得搭理，丢了才觉得可惜。
　　无论怎样，她也是她身上掉下来的一块肉，一个活生生的人，还并不蠢笨，可能会有无限价值。
　　回去以后她才知道她离家出走这件事轰动了当地，连警方都怀疑家庭暴力，想调查一下原因。调查的时候徐慧芳和朱文斌都在旁边，朱文斌就像是泄了气的皮球，连续给她使了好几次眼色。
　　知道本就没有证据，又怕徐慧芳脆弱的心理接受不了这些事，她最终什么都没说，只是出去的时候威胁朱文斌，这次她放过他，让他以后滚出她的视线。
　　朱文斌答应了。
　　而徐慧芳太过后怕，也同意她的大部分要求。
　　不愿意在家住可以出去租房，当时高三要补课，难为徐慧芳没上过几年学，断断续续的打问周围的人打问，用得上用不上的学习资源也给她买了一堆。
　　对她只有几个要求：不许再离家出走，不许和男生交往，周末必须回家。
　　她都答应了。
　　在外边流浪的那些日子并没有压垮她，反而使她得到磨砺，心里的目标越发澄净。当徐慧芳听说她想要报考J大的法律系时，吃了一惊，然而很快用轻蔑的口吻说，她要真的能考上就让她去。
　　那段时间冉酒像是度过了一场冗长的噩梦，梦醒后，她更努力地学习，时而撑着天台看外边的世界，逼着自己要有所憧憬，逼着自己往前看。
　　这算是她为自己打赢的第一场仗。
　　接着徐慧芳又怀孕了，朱文斌的心思被迫放在徐慧芳身上，态度却一天比一天不耐烦。
　　每当冉酒回家的时候，就会见她摸着肚子，孕育新生命的兴奋和恐惧同时摄住了她，她兴奋地告诉冉酒是个弟弟。
　　冉酒就淡笑着回应，甚至也隐隐期待这个新生命。
　　朱文斌看她的目光仍是油腻的，带着愤恨不甘。
　　徐慧芳沉溺在迎接新生命的喜悦中，原本懒得动手的大小姐也会学着做些好吃的新菜式，甚至在网上学了针织给新宝宝织衣服。只是越来越情绪不稳定，动辄朝冉酒发火，偶尔也会波及到朱文斌。
　　朱文斌开始还会忍，后来厌恶的情绪越来越藏匿不住，两人动不动在家里吵架。
　　那段时间冉酒不敢回家，一个人安静地躲在一边。
　　她没有觉得命运不公，相反觉得这样很好，徐慧芳总算有了寄托的对象，朱文斌也远离了她的生活。
　　她像一只自由的白鸟，曾以为，那样子她就能抓住命运。﻿

骑车、好舍不得家里的娇妻哦
　　飞机低空飞过时, 传来闷声的轰鸣。下过雨后的天空还有点暗沉，看不见灯光，就像穿行在一团烟色宇宙里边。
　　冉酒刚才沉浸在惰性情绪里边难以自拔，此时被吵到, 忽然神识回位, 意识到街景在她身边固定了好久。
　　她明白自己应该发了好长时间的呆, 垂眸, 容汀正微微忧虑地看着她。
　　她眼睛里边的黑色瞳仁居多, 眼白少，此时一眨不眨地盯着她，连点威慑力都没有, 像只萌萌的黑眼兔子。
　　她弯唇笑了一下，帮着容汀摆弄了一下歪的帽子。她的手离开时蹭到她的脸，感受到她身上真实的热意，忽然有些舍不得离开。
　　冉酒的手从她鼻梁上滑下来, 接着轻轻触碰了下她的脸。
　　容汀感觉对方的手指纤长而软，指腹戳在脸上是圆润的豆粒感, 有些飘忽, 有些俏皮。
　　可是刚才的话题又明明那么沉重, 她知道肯定戳痛了冉酒那些不好的回忆，有点担忧。
　　冉酒就弹了她一个脑瓜崩, “你好呆呀。”
　　两个人的距离很近, 冉酒因为要俯视，睫毛乖顺的垂下来, 恰好让容汀能看到她清澈透明的眼底。
　　这两只眼睛早上起来的明明还特别红, 有点肿, 现在那些悲伤过的痕迹仿佛淡逝了。
　　冉酒就拿出手机看了一下时间, “你们什么时候开会？”
　　容汀：“九点。”
　　“还有半个小时，早点去吧。”冉酒帮她整理了一下肩上的衣服，她的动作很细心，抻平了每一处褶皱。
　　太平常了，容汀反而有些动容，攥住了她的手。
　　冉酒的动作顿了一下，接着很平静地从她手里抽出来，“我真的没事，你快去吧。”
　　容汀都走了好几步，又似初出家门的稚童，一步三回头地看。
　　冉酒正背着手，蝴蝶袖随着风微微充盈飘起，身形像只摇摇欲坠的蝴蝶。
　　容汀：“那你要在家等我哦，我中午可能晚点回去给你做饭。”
　　冉酒垫着脚朝她摆手，长腿白皙，头发飘扬，远看是青春又靓丽的风景线。
　　“知道啦！”
　　容汀有点气恼地往学校走，好舍不得家里的娇妻哦。
　　人算不如天算，容汀去旁听的这场会议太长了，结束以后已经是下午两点钟，会场负责记录的人也不多，如果她走了后半段没有人替她，她就硬生生挨到了这个点。
　　中途她怕冉酒在家没吃的，不停看表，不停查看微信上的消息，可是又走不了，快急成热锅上的蚂蚁。
　　到最后连导师都觉得抱歉，想邀请她们吃饭。
　　她下意识就要拒绝，刚拿出手机的时候看到冉酒给她发的消息，说她已经去了录音棚，晚上要和合作方吃饭，让她不要惦记。
　　拒绝了一半的词憋在喉咙里，她僵硬地和导师笑了一下，“好的，谢谢老师。”
　　导师是四川那边的人，订了一家川菜馆，问她们这里的人能不能吃辣，大家都说没问题。这家川菜做的也特别地道，导师总是给他们添菜，他们吃到最后都吃撑了。
　　饭后难得没事，导师就开始和她们交谈。
　　那几个参加答辩的师兄师姐们都打算继续深造，目标是冲着大学编制去，导师就让他们多努努力。
　　等轮到容汀被问的时候，她茫然地眨了一下眼，也不知道自己将来会怎么样。
　　若是以前的她，肯定会选择一直待在象牙塔里边，然后按照家里的意思尽量进大学工作，不问世事，专心做自己的学术。
　　可是现在，她听了冉酒说过的那段日子，想到有关她们的渺远的未来，却忽然心生犹豫。
　　光是追寻自己想要的，是否会太自私了。
　　她想起前几天去做家教，那个德国小孩的家长和她说有个很好的机会，就是去德国使馆小学里边当老师，工资待遇也特别优渥，如果她想去的话，那个家长甚至能帮她介绍，实习两年就能转正，至少在帝都立足是不成问题的。
　　这是个能快速变现学历的好出路，她听了条件，当时竟然动心了。
　　这些驳杂的想法充斥在容汀脑海里，一顿饭就迷迷糊糊吃完了。
　　吃完饭导师问了她那天发给她的英文文献看的怎么样，她很心虚的说看完了，但是有些概念并不太懂。导师笑呵呵地说不懂就对了，因为她给的都是硕士要求学的内容，让她回去再好好研究研究，真的能写出来一篇像样的毕业论文，以后带她继续读研。
　　容汀面对这样盛大的好意，总是显得有些手足无措，最终只能感激地点点头。
　　离开的时候，导师意味深长地和她们说要早点决定未来的方向，早点决定自己要做什么事情。
　　因为他们不仅要对自己负责，也许有一天，还要对父母孩子负责，还要对很多人负责。
　　这句话对于以前的容汀来说太过遥远，此时却沉重地点醒了她。
　　无论怎样选择，她身上多了一个人的未来，不能总想着自己了。
　　她明白，她的未来是敞亮的，前途是平坦的，这样细微的光照不到冉酒的身上。
　　她的快乐是轻飘飘的快乐，冉酒的痛苦却是实实在在的痛苦。她们明明每天那么近，她却永远无法弥补冉酒的过去，只能用尽全力让现在的她开心一点。
　　下午学校的师姐找她商量事情，说马上要秋季运动会了，文院实在找不出人，让她实在不行报上两个项目，无论是个人还是集体只要参与了就有加分。
　　她想起这是最后一年评选奖学金，如果能拿到比较高的综测分，对于保研也有好处。她就同意了，报了一个1500，又报了一个4乘400。
　　师姐走了，剩下点时间她把原来导师发的文献全部梳理完，又忍不住开始想冉酒，她现在在做什么呢。
　　*
　　晚上。
　　高级会所的包厢里，人们场面话来来往往，冉酒安静地坐在一隅，明明都是认识的面孔，却觉得无趣而漫长，并不想多说话。
　　方叶庭朝着她这边举起杯子：“这次电视剧杀青，制片方的公司说还会找我们继续合作，谢谢小苍兰工作室的筱总，谢谢小酒。”
　　筱稚倒是站了起来，捂着胸口，不卑不亢地和他碰了一下。
　　可是方叶庭仍举着杯子，目光执著而粘稠地看向冉酒。
　　冉酒没直接和他碰杯，而是拿起杯子在玻璃转盘上轻轻磕了一下，意思碰完了，就抿着一口喝了。
　　方叶庭讪讪地放下，坐在他旁边的李薇琳嘴角露出一丝讥笑。
　　中途，冉酒适应不了里边来回恭维的气氛，借口去卫生间松口气。
　　她正掬起水洗脸，蓦然听到旁边有高跟鞋的动静，那人站在了她旁边。
　　李薇琳画着秾艳的妆，早和当初那个J大出来的小学妹是天壤之别了。她小心翼翼地问：“我看学姐状态一直不太好，就有点担心，过来看看你。”
　　冉酒冷淡道：“谢谢关心。”
　　李薇琳站在那里也不走，被忽视了有点不服：“学姐以前和我说过不是拉拉，可是你和你室友——”
　　冉酒抬起头看她，眼睛如淬了冷的水玻璃，是警告的意思。
　　李薇琳怔了一下，后半句话咽了进去。
　　她没管李薇琳怎么跳脚，慢条斯理地说：“我们是在一起了。不过我不懂什么是拉拉，我只是喜欢她而已。”
　　她那么坦然，又那么笃定，和所有人预设的遮遮掩掩不一样，她在光明正大地承认这个事实。
　　李薇琳原本犹疑的神情，在确定了这件事变得难堪：“我看到你们拉着手走在街上，你给她买了奶茶，她还拨弄你的头发，你们还......接吻。”
　　她越说越激动，当时冉酒不让她碰那块表，她当然不罢休，回家查了是波兰的情侣牌，后来见冉酒不让她碰的东西，居然出现在容汀手上。
　　只是她当时仍有贪心，万一是她想多了呢。可是现在回想起往事一桩桩，一件件，事情早就偏离了她预计的轨道。
　　当时冉酒请假去了西浔，她就嗅到一丝不对劲，听到了筱稚和她的通话才知道她去了她室友的家乡。
　　那是什么关系才能让冉酒千里迢迢去找那人？
　　李薇琳也不是傻子，心里越来越慌张。就像墨菲定律，即使仅有很小的概率，那件坏事也会发生。
　　那段时间微博出了事，工作室的人都担心冉酒，她不是没想过表达自己的心意，她多少次拿出手机给冉酒编辑消息，想告诉她她很在意她，很想念她，想对自己以前做的事情说声抱歉。
　　她也一次次看着预览，却没勇气摁下确认。
　　因为她明白自从她屡次突破冉酒的底线以后，冉酒已经在她们之间竖起了无形的屏障，并且从不会允许她逾越。
　　她胆怯退缩，明白即使自己在她面前哭哭啼啼也换不来一个回头。明白自己祈求半天，冉酒顶多会看笑话般看她。
　　那段时间她心里纠结的要死，手机翻来覆去，却不敢给她朋友圈点赞，还有那些废了的短信藏在存稿箱里，终究没有发出去。
　　冉酒回来以后，她开心之余却发现她似乎变了个人。
　　冉酒原本就清艳孤冷，可是回来后，有时在看着手机时居然有温暖柔和的笑意，保温杯里有各种各样好喝的果茶，包包里有时会有精致的便当。
　　她意识到有人在照顾冉酒，甚至嫉妒这个人有贴近冉酒，照顾她的权利。
　　她仍然不信。
　　直到她撞见了她们的亲密，她更觉得自己就像是个笑话。
　　那段时间她在工作室接连失误，连一向温和的筱稚都批评了她好几次。她拿到的资源越来越多，可是工作室的人却对她很失望。
　　可每当看向冉酒时，冉酒照样是疏冷自持的样子。
　　冉酒的脸就似平静的冰面，在意和不在意都一目了然。冉酒从不会关心自己不在意的人的事情，更难以从她脸上窥见一丝有关她的情绪。
　　她彻底绝望，那段时间天海公司的人挖她，她心笙一动，却还留着最后一丝希望，若是工作室的人留她，若是冉酒的情绪有一丝因她而波动......
　　这个假设没有成立，筱稚很平静地接受了她的离职申请，甚至连当初说好的违约金都没要。
　　人们对她的离职似乎早有预料，都不太惊讶，也没什么反应。
　　她成了个彻底被抛弃的人。
　　直到今天冉酒亲口承认，她才知道了导致自己悲剧的原因是什么。
　　此时看着依旧对她不在乎的人，她的情绪彻底爆发了，口不择言地公报私仇：“学姐，买卖不成仁义在，方总之前对你也挺好的，你刚才那么做有点太伤人心了吧？”
　　冉酒照着镜子，语气疏冷：“方总的恩是对于工作室的，和我个人没有关系。何况我在能力范围之内，已经承担了我的义务。”她顿了下：“在此之外，都不是我偿还的范围。”
　　李薇琳不服气：“学姐，人家都说鸡蛋不能放在一个篮子里，你的感情是不是也太狭窄了。她还是个没毕业的大学生，能给你什么？比得上方总吗？”
　　“你不是我，不要妄想我需要什么。”冉酒抹完唇角上的口红，多一句废话都不想说，“这些都与你无关。”
　　李薇琳气得拔高声音：“可是——”
　　“学妹。”冉酒的声音有点疲乏：“有时你觉得很好的人，可能身上全是缺点。不要太过臆想，把自己虚幻的憧憬寄托在别人身上，那样总会失望的。”
　　她将口红转下去，慢条斯理地盖上盖子：“既然你还叫我学姐，给你个劝告，方叶庭不是个好相与的人，你好自为之。”
　　两人一前一后回去的，冉酒依然淡定自若，李薇琳却像失了魂般坐在那里，眼睛茫然而空芜。
　　中途冉酒看了下手机，果然收到了容汀的消息。
　　她已经猜到她在聚餐了，问她要不要接。
　　冉酒看了下时间还不算晚，回复了地址：【要，小心点。】
　　放下手机，她唇角是自己都没意识到的温柔笑意。
　　过了15分钟，容汀给她发消息，语气很松缓，可能怕她得罪人：
　　【到了。你不要着急，和她们打完招呼再走。】
　　冉酒拎着包站起来，心安理得地举着头疼的幌子跑路，筱稚也配合良好，说她最近眼睛有点不太好，需要晚上早点回去休息。
　　冉酒朝着对面天海公司的人一一颔首，脸上带着浅淡又疏离的笑意，永远不卑不亢。
　　到了豆豆娘的时候，豆豆娘恍惚了一瞬，转而歪歪扭扭站起来朝她点头。她眼底拓着青黑，连厚厚的粉底都掩饰不住，原本的小鹿眼此时黯淡无光。
　　方叶庭在一旁露出不耐烦的表情，似乎连挨着她都不耐烦，视线厌烦地偏向一边。
　　与外界相传的两人关系很好完全不一样。
　　只有冉酒能看出她脸色很不好，她嘱咐豆豆娘要多休息，接着就告退了。
　　容汀在下边等着，忽然看到酒店的转门里有个人，推门的动作有点着急。
　　冉酒跑下台阶的时候身子很轻盈，一下就扑在她身上。容汀被撞的一个踉跄，接着稳住身子，笑着把一条很薄的纯白色羊绒围脖围到她脖子上。
　　冉酒怔了一下，看着她略显笨拙的手法，明显是刚学会羊绒围脖的围法。
　　她知道羊绒的价格不便宜，尤其看这家牌子还是经典品牌，立马着急地质问她：“什么时候买的？”
　　容汀眉眼柔和：“下午买的，暖和吗？”
　　买了半天，没讨个奖励，没问好不好看，而是问她暖和吗。
　　冉酒要气笑了：“你又冲动消费！”
　　“没有啊。”她笑眼弯成月牙，“给你买不算冲动消费。”
　　她的笑容恬淡，拉着她的手也绵软，冉酒原本浮躁的心，忽然就安静下来。
　　从家到这边的时候容汀是打车来的，此时往回走路途不短。
　　两个人拉着手走在回家的路上，目前的温度已经脱离了穿半袖短裤的季节，又没到冷的份儿上，薄围脖质感舒服，戴上刚刚好挡风。
　　冉酒心里暖了好久，捏了捏她小指：“开会开的怎么样。”
　　“我哪里是开会的。”容汀自嘲：“帮着导师记录而已，可能是系里的人都有忙的事情，导师这回就没找别人。”
　　冉酒之前听她念叨过自己的导师，“是那个在国外读了双硕双博的大牛吗？好好努力碰瓷她！到时候她带你做研究生就太好了。”
　　容汀没想到她还记着这件事情，意味深长道：“你是这么想的吗？”
　　“当然了。”冉酒的眼睛眨了眨，声音泛着笑意：“你有什么可犹豫的，你就是要继续读书，汀汀就是读书人啊。”
　　可是继续读书的话，一时半会儿养不起这只酒。
　　容汀哭笑不得，不过当然没有这么说。她转而看冉酒穿着的小夹克和一条浅蓝色的鱼尾裙，不禁又拥紧了她：“你冷吗？”
　　“不冷。”
　　“眼睛呢。”
　　冉酒脚步很轻快，迈步子一点都不怕摔的：“现在也能看见。”
　　外边昏黄的街灯亮着，冉酒的身影轻盈，上边的小夹克随着她的步伐轻摆，鱼尾裙一角也晃荡起来，每次走路都觉得她要飘起来。
　　容汀跟在她身后有点头疼，总怕她摔一下，于是轻轻摁住。
　　冉酒不解，又开始蹦蹦跳跳。
　　容汀再次伸爪，摁住。
　　再跳。
　　再摁。
　　似乎听到她无形的叹息，冉酒回过头有些不解，笑起来唇红齿白：“走累了吗，我扫个电动车带你回去好不好？”
　　容汀小时候被容母带着坐过电动车，那时候她还是个奶娃娃，上小学一年级，容母严肃如山的身躯坐在她前边，她坐在后边被挡得严严实实，几乎什么都看不到。
　　此时她愣怔间，冉酒已经找到了一辆。
　　她不怕冷地坐在座位上，往前蹭了蹭，给她后边留出好大地方，接着仰着下巴，拍了拍座位：“坐啊！”
　　共享电车为了防止两人共骑，座位都很窄，容汀有点犹豫，“这安全吗？”
　　冉酒长发飞扬，笑容灼眼：“汀汀同学，要相信我的技术！”
　　后来她抱着冉酒细瘦的腰，两个人几乎紧密相贴，秋天的风迎面而来，冉酒用了最大速度，骑着车驶过一条条灯光明媚的柏油路面，烟火气浓重的胡同，还有孤灯老树的四合院。
　　她的衣服随风鼓胀起来，淡蓝色裙摆飘扬着，毛绒绒的围脖蹭到了容汀的脸，蒙住她的眼睛。
　　容汀无奈地拿开挡着眼睛的围脖，又给她缠上去。
　　她从冉酒肩膀这里露出两只眼睛，能看到前边的风景迅速朝她们铺展过来。
　　长而看不到尽头的长街，胡同里边的小杂货铺和一手店，还有院落门口的古桐树，仍然穿着半袖跑过去的孩童。
　　冉酒可能好久没骑过了，有时候车把抓不稳，差点蹭上旁边的墙壁，容汀慌乱地伸出脚抵开，冉酒就哈哈哈哈笑着说抱歉，一点儿都不诚恳。
　　“准备，下坡了！呜——”冉酒忽然抓着车斜刺着冲下去，两条长腿笔直地微微抬起来。
　　迎面一股风浮起容汀额前的流海，她瞬间紧张地抱紧了冉酒的腰，心潮也随着坡度起伏，激动，又有点痒。
　　有一瞬间真的希望一直这样下去。
　　滑下去以后冉酒居然还傲娇地侧过脸看她，白皙的小脸上洋溢着清澈的笑，无畏，清澈，又飘摇欲坠的。
　　她们两个各怀心事，但是又不想让对方知道，都为对方编织了一场美梦。
　　回到家以后，容汀浑身的疲乏忽然都卸掉了，将头埋在冉酒凉丝丝的长发里边，深深吸了口气。
　　冉酒原本在换鞋，身形顿了一下让她靠着：“汀汀，要不我们还是把猫接回来吧，感觉你天天没猫吸也挺可怜的。”
　　容汀抱着她的腰，轻软道：“再等等，猫身上容易带有细菌，过几天再说。”
　　冉酒知道她还在担心她的眼睛，轻轻拍她单薄的背：“汀汀，你想做什么就去做，不用顾虑我。”
　　她话里有话，容汀哪能听不出来：“可是我的未来必须有你啊。”
　　几乎是下意识来的脱口而出，两个人都愣了一下。
　　冉酒忽然转过来，点点她的额头：“你这么黏黏糊糊的干嘛啊，我又不是以后不要你了。”
　　“再说，我现在很有钱的。”冉酒很傲娇地说：“你不要有压力，喜欢什么我都能给你买！”
　　容汀深埋在她怀里：“我最喜欢你。”
　　空气过电般安静，容汀似怕她听不见，越急越找不到合适的形容词。
　　“我对大多事物都无所谓的，没有很喜欢的东西，也没有特别喜欢的东西，但是我最喜欢你。”
　　冉酒轻声道：“万一哪天我离开了呢？”
　　容汀啊了一声，明显不知道她开玩笑还是做什么，只是悲伤到快哭了，只能在混沌的轨迹上思考。
　　“那我......那我可能......会很难过地活下去吧。”﻿

隐瞒、就像掬着一捧颜色很淡的云朵
　　冉酒感到怀里颤抖的身体, 似乎是畏惧极了，才知道自己把这只兔子吓到了。
　　她脸上原本该是得逞后的忍俊不禁，此时却怎么也笑不出来了，轻柔地拍着她的背：“汀汀, 逗你玩的。”
　　容汀抬起两只水汪汪的眼睛：“真的？”
　　“真的。”
　　得到了保证, 容汀算松了口气, 转而眸色缱绻：“你涂了什么色号的口红, 很好看。”
　　冉酒刚摘掉羊绒围脖, 把它小心地搭在衣架上：“汀汀，我记得你从来不关注我口红的色号啊。”
　　后边没人回答。
　　她有些奇怪地回过头，容汀眼睛很亮, 带着一点点红，安静地、充满期待地看着她。
　　看到容汀眼里早就掩饰不住的小小欲/望，她终于明白了。
　　她点点她的小脑袋瓜：“想亲我就直说，拐弯抹角的干嘛。”
　　容汀如愿亲上冉酒的唇, 气息是甜的，白桃味。
　　她用了和她一样的牙膏。
　　冉酒在她耳畔轻喘, “口红色号是干玫瑰豆沙, 下次你想要, 我......”
　　她又被吻住了。
　　容汀有些别扭和含糊：“现在就想要。”
　　她们还是进了冉酒那间屋子，光线暗沉沉的, 里边的海豚和小狮子座椅像哨兵一样摆在一边, 容汀慌张中推倒了小海豚座椅，又手忙脚乱地扶起来。
　　冉酒站在旁边笑：“汀汀, 你好没良心啊, 之前你还坐过人家。”
　　她这个“坐”特意加了重音, 里边有她自己都未曾察觉的钩子, 那个字就像鱼饵的浮漂一样在容汀脑子里起起伏伏，荡漾不已。
　　冉酒被推到床上，后背都有种撞麻的感觉，揉了揉肩膀轻轻推她：“你怎么这么不会怜香惜玉。”
　　容汀亲吻的动作顿了下，无辜地抬起身，眼睛仍是懵懂茫然的，“唔，真的吗？对不起。”
　　冉酒又无奈地叹气，又揽着她的脖子下来：“算了，你亲吧。”
　　容汀珍惜地抚弄着她的脸，轻柔地含住她两瓣单薄的唇，就像掬着一捧颜色很淡的云朵。她听着冉酒的呼吸要颤成几段，感受着她的脸颊逐渐热烫，胸口起伏的频率也逐渐增大。
　　软软绵绵的两团一直抵着她，容汀的手顿了一下绕开，摸到里边时又是一片温凉滑腻的肌肤，她就知道冉酒夹克里边的布料肯定很少。
　　她这么一气就脱口而出：“又不好好穿衣服。”
　　冉酒本就被她亲的七荤八素，舌根都有点发麻。此时软倒在那里不起来，任她把外边的衣服换掉，泛红的眼角翘出温润的弧度，“嗯，里边就穿了件吊带。”
　　容汀困惑：“没有那个吗？”
　　冉酒摇摇头，黑暗里的眼神戏谑：“有两个垫，你帮我取出来就好了。”
　　容汀脸一红，摩挲着碰到了，是橡胶的，还带着她的体温。
　　她捏住边缘的一角拿出来，才敢睁开眼。
　　冉酒穿着件很短的浅绿色吊带衫，露腰的款式，正好和外边的墨绿色夹克很搭。
　　远远看上去很酷，实际要风度不要温度。
　　她刚才居然还敢骑车，此时腰间还是凉凉的，容汀的手放在上边半天都暖不热。
　　冉酒低低笑起来，似是醉意上涌，主动抬起头碰她的唇，可是撑不了多久又栽回去，呼吸媚人又缱绻。她的手在容汀发顶揉了揉，嗓音也喑哑：“汀汀，多亲亲我。”
　　容汀微微启唇想说什么，可是冉酒那副妖精的样子实在让她想不出正经事，干脆沉下身慢慢啄她的唇，缓缓噙进嘴里。
　　她们陷入柔软的床铺中，冉酒的身体似朵棉花糖，似含着雨水的云朵，任人拈举，稍微一箍就有香软濡湿的琼液汨汨涌出。
　　冉酒的香气随着薄汗愈发涌出来，淡淡的却不浓烈，在容汀鼻尖发酵浸润，五脏六腑都跟着灼烧起来。
　　她本来就像个小天仙，身上的气味让人想到露泣香兰，初冬的雪松，微微凝固的琥珀，好闻到让人晕困。
　　冉酒似是经历了个冗长的梦境，身上燥意和寒意交织，体会到身上实实在在的重量才喘了口气。
　　她在温柔的亲吻和浅淡的痛感中入眠了，不知黑夜漫长，狂风过境，早上起来时才6点钟。
　　旁边的人还安睡着，她在小情人额头上啄了一下，轻手轻脚地下床，洗漱。
　　去阳台时发现窗户没关，花盆里的花枝蔓横陈，折了一窗台。
　　家里还没有来暖气，她们昨日睡过的卧室倒是被蒸腾的热烘烘。然而一出来，这股凉意就明显了一些。
　　冉酒不想让这股寒气过渡到屋子里的人，便轻轻把卧室的门关上了。
　　她敲出了一根烟，走到窗户旁边，拿着打火机点燃，脸在烟雾里变的虚无缥缈，眼神也不似昨夜的温柔缱绻，而是充满茫然。
　　从盒子里边烟的数量来看，她这段时间没少抽。
　　可是她不敢让容汀知道，一只满心满眼都是他的小灰兔，看见这些肯定是要伤心的。
　　她已经让容汀操了够多的心，一段恋爱中能体会到最好的，就是情侣之间亲密无间的分享，她从来没有让她体会过。
　　小灰兔只是运气有点不好，遇到了现在的她，一个有些冰凉的矛盾体，一个难以捂热的人。她有时会想，如果她是容汀，是否会忍受自己的恋人瞒着这么多事情？
　　她纠结地想了半天，她不是容汀，也难以给出自己一个满意的答案。
　　手机上显示收到新消息。
　　是一个陌生号码的，来自贵州省。
　　她滑动屏幕打开，眸色冰凉。
　　是她原本删掉过的，现在那人又发来了。
　　上边是她们公司附近的一家商厦地址，附：【小酒，我是你朱叔，中午12点来这里找我。】
　　*
　　容汀是早上9点多才醒来的，这个学期没什么课，她又经常在家陪着冉酒，此时骨头都睡懒了。
　　旁边的床上没人，被子简单的叠成几折放在枕头上，人已经不见了。
　　在床上躺了半天，她探出手背捂着眼睛，额头上仍有潮湿的吻痕感。
　　她想起冉酒在情/动时问她：“你说会难过地活下去是真的吗？”
　　“是真的，会很难过的，可能好长时间都好不了。”容汀笨拙地亲吻她，悲恸委屈的水充斥着她眼底，快要掉下来：“你别吓我，我可能活不了。”
　　冉酒忍着痛，时不时嘶一声，还得温柔地安抚她，最后她是被冉酒哄睡着的。
　　她拥着冉酒的腰，对方委曲求全地靠在她肩上，两双腿勾/缠在一起。
　　此时，对方身子的触感似乎还鲜明的停留在她手心。
　　滑腻，莹润，带着凉意，像软嘟嘟的奶冻。
　　容汀拉开窗帘，晨光透过窗缝照进来，外边的楼台是灰色的，沥青的水泥地面上只有几个东倒西歪的花盆，顺着外边的窗户能看到报警器的一角。
　　她找了半天找到控制器，冉酒放在了桌子旁边的缝隙里，如果不特意找的话根本碰不到。
　　偶然想起冉酒之前和她说过的话，如果人有了什么冲动就会想方设法的实施，那么这些冲动就会随即转化成人的潜意识。
　　昨天的冉酒就与平常有点点不同，好缠人，像是幼鸟寻巢，黏糊地往她身上要贴得很近才行。
　　她那时的心仿佛一颗破了口的汤圆，流出来的都是甜甜的馅料。
　　感到被依赖，被爱着，她不知哪里来的勇气，偷偷窃取了冉酒那么久的时间，趁着她予取予求不断深入她的底线，心安理得地利用了这样的依赖。
　　意识到自己劣根性的时候，容汀的脸有点红，穿上宽松的睡衣去客厅。
　　人已经走了，桌子上摆着楼下买的早点，旁边随意扯的便签上有潦草的字迹：今天忙，晚上才回来，不要担心^^。
　　她吃着甜豆花，心里也泛着一股淡淡的甜。
　　手机上师姐cue她到时候短跑需要去集体训练一下，毕竟文院参赛的同学很多，也不都认识，需要用几天时间磨合一下默契。
　　反正上午也没什么事情，她就答应了。
　　容汀和其余参赛的几个女生跑步成绩都还算可以，平时的50米体测刚超出八秒一点点，做完一套准备工作后，上午前半个小时，她们几乎都在练习高抬腿。等练到实在抬不起来以后，中场休息半小时，接下来开始长短跑。
　　师兄师姐给她们发了水，容汀坐在一处空旷地，环着膝盖给冉酒发消息。
　　旁边蓦然沉下来一个阴影，她抬头，张玲一屁股坐在她旁边扇着风：“哎呀，真的要累死了。”
　　容汀一时被转移注意力，笑着叫了声师姐，接着安慰她：“我们训练的强度肯不算高，只是做点利于短期内提高速度的常规运动。”
　　张玲噘着嘴，揉着有些酸痛的胳膊：“可是我这小胳膊小腿，自从上了大学，都没怎么跑过步。”
　　容汀也差不多，她高中时体育就一般，要不是为了这点加分可能也不会参与。
　　两个人谁也安慰不了谁。
　　张玲叹了口气，百般不解：“我记得咱们文院有两大传统，五四合唱必然第一，运动会成绩必然垫底。”
　　这个容汀赞同，已经快成了U大众所周知的事实，文院女生太少了，每次参加运动会的排名稳稳在倒一和倒二之间徘徊。
　　这两年即使有的时候能倒二，也是在和艺传学院作抗争。
　　张玲握拳站起：“冲啊，为了干掉艺传而努力！”
　　容汀笑着扶着她的手起来，等张玲走远了，拿出手机看，还是没消息。
　　她们训练了一上午，为了保持效率，在训练期间不允许使用手机。
　　等到结束的时候都11点半了，师姐给她们发了餐补，说辛苦了。
　　张玲拉着她要去食堂吃饭，她一边看手机，一边被她拉着走。
　　微信还是没有任何动静。
　　不知为什么，她有点焦虑。
　　平时冉酒配音的时间不会超过半天，她们中间也会有出棚休息的时候。
　　只要她给冉酒发了消息，她都会隔上几十分钟再回复，可是这次间隔的时间有点太长了。
　　容汀心思太细腻，稍微有一点和往常轨迹不同的事情就会记挂在心上，她干脆不等信息了，给她打了几个电话。
　　直到忙音出现，对方也没接。
　　容汀顿时一慌，加上手心有汗，手机就这么从手里摔下去，钢化膜碎了个稀烂。
　　她匆忙蹲下身去捡，手有点控制不了地微颤。
　　下课了，学生们都从教学楼冲出来，往食堂这边涌来。
　　张玲还在旁边念叨：“你怎么手机都抓不稳，小心小心，快起来，别让别人踩到了。”
　　容汀来不及多纠结这些，连忙撕下钢化膜，又拨通了筱稚的号码。
　　开口就问冉酒在不在那里。
　　筱稚接起来时还有些惊讶，“你找小酒啊，她还在录音棚录音呢，不然我帮你叫她？”
　　长时间紧绷的神经终于有所缓和，一听她这样说，容汀便松了口气，连忙说不用了。
　　筱稚的语气有些调侃，“小室友，你怎么这么黏小酒呀，是不是怕我们拐跑她。”
　　容汀有点不好意思，怎么听她的语气也觉得有点别扭：“不是啦，筱稚姐，我......我就是刚才打她的手机没打通，有点担心。”
　　“你看，还害羞了，找什么理由啊，直接说想她不就行了。”筱稚那边传来高跟鞋踩着地面的走路声，她刚才的背景音有些嘈杂，现在似乎来到了一个比较空旷的地方，噪音也跟着降低了。
　　“容汀。”筱稚叫她。
　　容汀立马答：“嗯？”
　　她有点小紧张，竖起了耳朵。因为筱稚似乎找了个没人的地方，那么可能要说只有她们两人才能听的事情。
　　筱稚那边的声音清晰地传过来，带着戏谑：“下次做的时候小心点，不要在小酒脖子上留下小草莓哦。”
　　不要留下草莓......
　　这句话在容汀耳畔欢快而响亮，她整个人石化成一尊雕塑：“姐姐，你......什么意思。”
　　筱稚笑得深藏功与名：“放心，这边暂时只有我知道。”
　　容汀都忘了自己是在打电话，愣了一下，立马狂点头，“嗯嗯，谢谢筱稚姐，拜托帮我们保守秘密，真的感谢......”
　　筱稚叹了口气，有点无奈：“你也知道小酒脖子特别长，所以就算那两颗小草莓位置很低......也很容易露出来的。”
　　即使知道没人看自己，容汀很不得把脸埋进洞里去。
　　想起她昨天晚上亲的太狠了，在冉酒脖子偏下的地方吮了好久，她哪能想到会留下这么显眼的印迹......
　　再说她给冉酒买了那条围脖，是真的怕她冷，然而筱稚明显曲解了她的意思。仿佛这条围巾有了什么秘密的妙用。
　　但是她当初真的不是这样想的啊！！
　　筱稚轻笑了一声：“放心，小酒宝宝在我们这边饿不着的，呆会儿我抓她去食堂。”
　　容汀早就忘了该说什么，只记得磕磕巴巴说了再见，对方就已经挂断了。
　　压了电话，她一路狂奔回家，直接把自己丢到沙发里想狗刨。
　　啊啊啊啊啊！
　　太丢人了！
　　另一边，筱稚刚放下手机，露出了姨母笑，录音棚暂时不需要她盯着了，她打算回办公室休息一会儿。
　　她回去以后喝了点水，又处理了一些合同，眼睛有点发涩，就漫不经心地看着面前的工位，权当放松眼睛。
　　最外边的是于莱的，特别简洁，上边只有一台配用电脑和白色耳麦，他的水壶也是那种吸管式的，带着米老鼠的图案，和他冷静直男的形象有点反差，筱稚弯了弯唇。
　　紧挨着于莱的原本是李薇琳，她的那桌走了以后暂时没人用，上边堆了好多东西。
　　放着没吃完的薯片，没喝完的可乐罐子，还有眼罩，U型枕，最绝的是两颗拆了封的青椒还在里边，表层的皮都发灰发黑，像是一张铺满褶皱的脸......
　　卫风当是信誓旦旦说彭于晏生吃青椒减肥，他也要吃，于是就买了这么两颗，当时咬一口就差点吐了，扔又舍不得，嫌浪费粮食，最后全搁在这里了。
　　其余也都是他的东西，他的座位在倒数第二个，正好挨着冉酒的。
　　筱稚忘了当初怎么安排座位的，好像是最初接言情剧接的多，冉酒总是需要和卫风对剧本，后来两个人就挨在一起了。
　　这么长时间过去，筱稚仍然能想起刚把冉酒带回来时，两人吵吵嚷嚷的情景。
　　简直像两个互不相让的小朋友，卫风嫌弃冉酒面瘫脸，冉酒嫌弃他不成熟，只不过两人的专业水平都很搭，两人也都不记仇，打打闹闹就这么过来了。
　　筱稚当时见他俩挺搭，就做了件牵红线的蠢事。
　　那是她迄今为止做过最后悔的一件事，当时她说出提议以后，三个人都陷入难言的尴尬。
　　冉酒眼睛孤冷，唇抿成薄薄的一条线，明显是不情愿，但是顾着她的善意，又什么都不肯说。
　　倒是卫风后来主动调和了场子，笑着说谢谢老板，又表明自己有女朋友。
　　她当时一直留意着冉酒的表情，卫风说出来那话时，她分明看到冉酒轻轻喘了口气，绷着的眼皮也终于眨了眨。
　　是放松的神情。
　　筱稚神识归位，收回自己发散的思绪，视线就落在冉酒那张蓝色的电脑桌上。
　　鼠标垫是可爱的蓝精灵，椅子是小海狮，鼠标是海螺，连屏幕上都贴着很可爱的海洋生物，最拐角还有一张金灿灿的锡箔纸。
　　什么？锡箔纸？
　　她确定自己没眼花，又凑近看了看，还真的是那种包裹巧克力的锡箔纸。上边是德国牌子，前几年她老公给她带过，说这种巧克力在帝都只有三元桥那里的专卖店里才有。
　　她当时觉得玄乎，现在看到冉酒桌山的，正想捏一捏看看是不是真的。
　　桌子上蓦然传来手机的震动声，吓得她手缩回去。
　　声音的来源是冉酒的手机，它孤零零的倒扣在一堆脚本之上，上边表示来消息的绿色提示点在闪烁。
　　她帮正想帮着整理一下脚本，然而却发现那个屏幕亮了，除了好几条来自容汀的未接电话，突然蹦出来七八条短信。
　　都是一样的地址，一样的内容，号码显示贵州。
　　看前边的半句话，好像是让冉酒去什么地方，语气倒是挺亲昵。
　　她猜想，应该是朋友在开玩笑吗？
　　不然谁一下发这么多条，这不是浪费话费吗。
　　筱稚替她摁灭了屏幕，没有再继续窥探下去。
　　她把那些脚本整理好放在远处，旁边提示消息的还在震动，意味着那人还在发消息。
　　这回她终于忍不住好奇，往旁边瞟了一眼，发现又多了十来条，还是相似的内容。
　　她觉得好奇怪哦，谁发短信会一下子发十几条？简直跟催命一样。
　　筱稚蹙着眉，外边就传来吵吵闹闹的声音。她暂时被吸引了注意力，往门口看过去。
　　冉酒今天的打扮仍然简单，却个人风格十足。
　　她梳着高马尾，脖子的围巾简单围了一圈，上边穿着件墨绿的长袖衬衫，领口是欧式的白纱褶皱，袖子的弧线由窄到宽，充满设计感，配着浅色系牛仔裤，外搭一件银灰色尖领的风衣。
　　她走路速度有点快，白色围脖带起来一阵风。整个人透着种冷飒，像是要出鞘的刀。
　　卫风这个大碴子明显什么都看不出来，还在旁边逼逼赖赖：“刚才那个情绪不对，应该是那样式儿的。”
　　冉酒言简意赅：“闭嘴。”
　　她的声音极淡漠，极冷，即使压制住了不好的情绪，卫风怎么能听不出来，干脆利落闭嘴了。
　　冉酒回到座位上，眼神不往那边瞟：“你那青椒要吃就吃，别一直放着污染空气。”
　　卫风不吃眼前亏，头一次没和她拌嘴，捏着装青椒的包装盒出去了。
　　冉酒察觉到自己语气很不好时怔了一下，想说什么，却发现人已经出去了。
　　她的打扮让筱稚很心水，筱稚一时半会儿忘了正事，转而从包里掏出眉笔：“小酒，我给你修修眉好吗？”
　　冉酒正走思，察觉到人叫她，下意识应了好。
　　接着就见筱稚掏出修眉刀，躲已经躲不掉了，她闭了闭眼，免得戾气伤人。
　　她的眉尾像银针一样尖，像一把薄刃，生在她本来就清艳的脸上，无端多了一丝英气。
　　筱稚小心翼翼的削掉她边缘的杂眉，将她原本就漂亮的眉型逐渐修出来，都不用眉笔描画，就生的那么精致。
　　筱稚抽了口气，想起自己眉尾又圆又钝，眉毛又少，每天都得对着镜子瞄半天。
　　天知道，冉酒这种眉毛真的是很想拥有啊！
　　筱稚在处理下边的眉边时，冉酒的呼吸很轻，带着一种白桃味般精致的甜，皮肤也好的简直要逆天，嘴唇上只有层薄薄的唇彩，接近自然色，但是唇形很优美。
　　老阿姨筱稚猛吸了一口仙女的仙气，想到当初居然还想帮着卫风牵线。卫风这条管不住的大碴子，简直给小仙女提鞋都不配。
　　“你把头抬起来一点，别动。”筱稚最后给她刮了刮边缘，“你的皮肤太好了，但是有的时候忧虑太重，眉间会有竖纹的。”
　　她半恐吓着冉酒：“你想一想，你漂亮的小脑门上突然多了一个二郎神的竖纹，能好看吗？”
　　冉酒知道筱稚在关心她，勉强挤出了一个笑：“嗯，不好看。”
　　筱稚就拍拍她，“所以以后要开心呀。”她从桌上起来，接着叫其他人：“走吧，今天上午就到此为止，我们先去吃饭。”
　　她回头专门唤了下冉酒：“你也是！中午必须得吃饭！你家小朋友刚才找不着你，都找到我这边来了，我也该给她个交代。”
　　冉酒就愣了一下，下意识拿出自己的手机看，却不出所料地看到20多条短信接连蹦出来。
　　神经病一样，发的都是同样的内容，仿佛怕她不去赴约，最后一条消息是：【要是不来，我知道你的工作地址。——朱】
　　窒息闷痛，冉酒抓着手机的指尖僵硬而凉。
　　她扭头对冉酒露出个抱歉的笑：“筱稚姐，我中午有约了。”﻿

无力、你活着就不会有愧疚这种东西。
　　中午张玲带着容汀去附近的商场弄手机贴膜, 两人顺便逛了街，买了些秋冬季的衣服，最后累倒在商场的长椅上。
　　“不行了。”张玲念叨着，本来上午体力消耗就太多了, 才逛了一个小时, 她的腿似灌了铅一样重。
　　容汀也有点累, 她买的衣服倒是少, 但是秋冬季的衣服比较厚, 提起来也很重。
　　她知道冉酒的尺码，却觉得冉酒的穿衣风格不是她能拿捏的。
　　但是......又实在想给她买点东西。
　　思来想去，她让张玲等一等, 跑去了那边的甜品店。
　　西单这家甜品店里边是专门做欧包的，刚好放着满满一盘刚做好的脏脏包，还有苹果格雷挞，看着食欲好足。
　　她立马拍了照, 邀功似的给冉酒发过去：【酒酒，感觉这个好好吃, 晚上给你买回来吃好吗？】
　　隔了三分钟, 对方没回复, 她莫名有点慌张。
　　忽然信息来了，冉酒：【好啊, 我晚上回去吃, 谢谢老婆。】
　　看到最后两个字时容汀快飘起来了，兴致勃勃地拿了盘子, 挑了三个格雷塔, 把脏脏包按照盒子一层一层放进去, 就怕里边的巧克力酱挤出来。
　　她拎着手里的甜品袋回去, 分了张玲一个脏脏包。
　　张玲愕然，“你和谁住啊？能吃得了这么多的甜点。”
　　容汀笑起来不算惊艳，但是一身书卷气温柔干净，“给对象买的。”
　　*
　　另一边。
　　逼仄的小餐馆，朱文斌穿着白色工装褂，一条颤了线的灰色裤子。他的两鬓已经花白，头发仍然油腻又乱。
　　冉酒坐在他对面，只要了一杯水，她这回穿的是长裤，然而小腿弯处的布料紧，勾出优美的弧度。
　　朱文彬的眼睛就落在那上边。
　　冉酒缩回了腿，语气平静：“我妈和我说过，你欠了债。”
　　朱文斌冷笑，“你们娘俩倒是什么都说，怎么着，她早就看我不顺眼了吧？”
　　“那是你们的事。”冉酒不耐烦时，眸子就会有疏冷的光：“我不懂你为什么要找我，从前的事情我答应你了，当时也说好互不干涉。”
　　“互不干涉？”朱文斌像是听到了极其好笑的笑话，“我是个人渣，你不是早就知道吗？你指望人渣守什么承诺啊，要不给你写个保证书？”
　　冉酒知道他这次彻底撕破脸了，什么都没说，从包里拿出三沓钱。
　　朱文斌随着她的动作眼睛一亮，贪婪再也难以掩饰。
　　这才是他真正的目的，五年前他从她身上拿到的东西不够，这回他想一次性都要回来。
　　冉酒用手指抵过去，就送到桌子中间：“这是我妈这几年给我的钱，只有这些。”
　　朱文斌都却之不恭地抢过来，藏在自己褂子口袋里，沙哑的嗓子激动到颤抖：“你妈给你的钱都是我的钱，你妈什么时候赚过钱，就是条喂不够的蛀虫。”
　　冉酒依旧垂眸静坐，无论对方说什么，好似都早已与她无关。
　　她身体里的一部分，似乎在五年前就已经死掉了。
　　譬如美满的家庭，譬如对于亲情的渴望，譬如对于顺遂人生的愿景，她早就不再强求。
　　在经过那些事情以后，她曾觉得自己已经没有什么可失去的，可是命运告诉她能失去的不止这些东西。
　　可是遇到容汀之后，原本她认为自己不配有的东西都被弥补了。
　　这样的温室让她变得娇气，变得会发脾气，偶尔还学会了挑剔。
　　原来，她是那么舍不得这些东西啊。
　　只不过是被人温柔以待了好长时间，居然差点以为自己脱离了往事的纠缠。原来将她从温室里生生拽出来，是这么的难受。
　　这家小饭馆里鱼龙混杂，是最适合藏匿肮脏的地方。
　　冉酒已经好久没沾染过这样混乱的气息，她盯着杯子里起起伏伏的茶叶，觉得她的命运也类似这样，飘摇不定，一点落不到实处。
　　朱文斌轻松了些，涎笑着：“退学后过得怎么样？听你妈说你找了个不入流的工作，天天卖嗓子？”
　　“怎么卖啊？”
　　餐桌上哐当一声清脆的响，周遭安静片刻，人们用奇怪的视线打量他们，脸上的不满溢于言表。
　　然而朱文斌始终装着人模狗样，从他脸上没有半点裂隙，端的好似彬彬有礼。
　　只有冉酒眸子生冷，滚烫的茶水浇在她手背上，抓着杯子的手还在颤抖。
　　她劝自己，要忍，一定要忍住。
　　旁边的人们听不到他们谈话的内容，只以为是父亲对女儿开玩笑，女儿突然被惹恼了而已，接着继续说说笑笑了。
　　良久，冉酒撩起眼皮，居然扯出个淡淡的笑，却让人心里发寒。
　　她知道，只是这样，就能让朱文斌愤怒了。
　　果不其然，朱文斌脑子里哪根弦被拨动了。
　　他记得这双眼睛在看他时厌恶的样子，就像厌恶一块腐烂的臭肉。
　　她的眼睛从来都那么疏冷，在派出所外边警告他的样子，考上大学离开时轻蔑的样子。
　　以及，她告诉他，她要学法律时桀骜的样子。
　　昭告着他，她脱离了他，他以后再也别想管她了。
　　那个无用女人带来的拖油瓶，从来都没正眼看过他。
　　就是这双又野又狠的眼睛，让他在无数晚上睡不着觉，每每想着徐慧芳那么弱的一个婆娘怎么生出这样狼子野心的女儿。
　　他讪讪地笑：“叔叔没别的意思，当时吧，你去读法律了，我真是怕死了。”
　　冉酒：“你怕什么？”
　　“怕你真的混出来报复我啊。”
　　他乐呵呵地给她加水：“你妈妈还一直希望你上大学，我每次都这个胆战心惊啊，得亏你都没答应，要不我又得整夜睡不着觉了。”
　　冉酒攥着杯子的手逐渐收紧，都没感受到杯子的滚烫。
　　朱文斌桀桀地笑：“叔叔也不容易啊，谁叫你这么记仇。”
　　回想起她敢离家出走这件事，朱文斌都觉得不可思议。根据警察说，她遭遇了偷窃，抢劫，差点被毒/贩拉走，甚至在昆明本地还得罪了一家地头蛇，被流浪汉报复，居然最后能全须全尾回来，像沙漠里死不了的野草。
　　他以为她退过学以后就会意识到自己微弱的力量，就会向他妥协，谁知她坚持要留在帝都。那段日子徐慧芳根本没给她打过钱，鬼知道她怎么能活下去的，居然还能混出头来。
　　她的生命力顽强到让他觉得可怕，他也明白，这样的人报复起人来往往不声不响。
　　有时想起她那双看他时憎恶的目光，他无端升起一股躁郁之气。
　　他继续道：“到了现在这一步，你也谁都别怨了。不说别的，就说你弟弟怎么死的。嗐，都是报应。”
　　冉酒觉得没有必要吃了，放下杯子：“那不是我的错，我不承认。”
　　朱文彬便哼笑：“你说和你没关系就没关系？那你说说，怎么就把婴儿车上的绑带松开了？怎么就愧疚到念不下去，怎么就这几年都不敢联系你妈？”
　　他嘲弄的笑声传来：“怎么当时那么听我的话，直接退了学。”
　　一股窒息的感觉泰山压顶，她忽然站起来，觉得没有呆下去的必要了。
　　见她这么突兀地站起身，拿起自己的包就走，朱文斌终于着急了，“这些钱不够。”
　　冉酒回头，也是同样的嘲弄：“我妈就给了我这些，多了一分都没有。”
　　朱文斌脸上的笑彻底兜不住了，露出纵深的纹路，光脚的最终不怕穿鞋的。
　　“小酒，你是过得太舒服了，就不怕后悔吗？”
　　冉酒静静地看他，似是劝：“叔叔，你真的该和我妈呆在一起。”
　　她就回录音棚的时候，浑身带着一股消解不了的郁气，连录音棚的人都感觉到了，不敢太push她。
　　强撑着最后一丝力气撸完脚本，真正开始录制的时候，冉酒却像用劲了最后一丝力气，在众人惊愕的目光里跑出录音棚。
　　卫生间的水流开到最大，她对着镜子干呕，不知道为什么会变成现在这样。
　　明明她已经这么努力的生活了，为什么还要用这种人来恶心她？
　　这些人就像一坨烂泥一样，自己的人生已经烂掉了，却还想让别人的人生也彻底烂掉。
　　往日的狰狞寸寸砭骨，她还了那么多，却觉得那个洞口是填不满的。
　　那个洞是人贪婪的欲望。
　　她觉得自己被一只无形的手往下拽，那只手顽劣地不让她走出阴影，不让她见到天光，想让她带着那道伤永远沦落下去。
　　她摸出手机，打通了徐惠芳的电话，。
　　因为刚才咳嗽太久，嗓音有点喑哑：“他来找我了。”
　　徐慧芳明显反应了半天，尖锐的嗓子突然划破电话的冲线：“你说他！朱文斌？”
　　“是，你第二任丈夫。”
　　刚才面对朱文斌时的平静和肃冷，此时在她脸上碎裂掉。她极力克制着自己，却抑制不住心里那座火山的爆发。
　　“我的地址和号码是不是你给的？”
　　徐慧芳那边是缄默。
　　冉酒猜出来了，冷笑道：“就算不是故意给他的，你也没有保护好我的信息。徐慧芳，你没有信守承诺。”
　　她头一次叫了自己亲妈的名字，觉得自己对于某些人虚无的期待是多么可笑，她居然能指望自己的亲生母亲，能有一天为她着想。
　　那件事情发生两年后，徐慧芳天天催着她重新读书，重新念大学的时候，她居然真的有一次错觉，徐慧芳是很在意她的。
　　现在看来，也只不过是丢了面子感到难堪。
　　她此时轻笑着，眼尾染上苍凉的红：“为什么不说话？你觉得我是在开玩笑吗？”
　　那边终于有了点动静，徐慧芳嗫嚅：“我真不知道他在你那里，他怎么啦？是不是问你要钱了？”
　　她神经质般说：“我告诉你，他这两年可不是人了，那些钱都是我好不容易攒下来的，你不要给他。对了，自己的钱也别给。”
　　冉酒叹了口气：“你有没有想过，他来找我的后果？”
　　“能有什么后果啊，”徐慧芳强撑着自己的底气，“他能干什么？他欠一屁股债不就是要钱吗？你不要给他不就行了吗。”
　　冉酒无力地撑着流理台，有想笑的冲动：“如果我不出什么事情。徐慧芳，你活着就不会有愧疚这种东西。”﻿

云散、所幸我不会像你一样，当个没用的望夫石
　　半夜一点钟。
　　容汀的脑袋从沙发靠背上滑下去, 突然醒了。
　　她记得自己逛街逛到很晚，买了一堆好吃的，放在茶几上等着冉酒回来一起吃，中途却因为太累睡着了。
　　她们家的沙发不算大, 何况她没有躺, 而是后颈曲着坐着。
　　等睡醒的时候发现脖子都抬不起来了。
　　起来以后的第一反应是觉得心里空落落的, 然而思绪跟不上身体反应, 她先接了杯水喝, 之后发现冉酒还没回来。
　　她垂首，看了下表上的时间，眼睛猛然撑大。
　　已经这么晚了？
　　嗓子是发涩的哑, 桌子上的冰果茶外边融掉了一层霜，旁边的格雷挞由于时间过长，慢慢内陷下去，恰如她此时茫然不知所措的样子。
　　贴身的手机忽然震动起来, 她连忙摸出来，是筱稚打过来的。
　　“喂？筱稚姐。”
　　筱稚那边的声音有点着急：“那个, 容汀, 接下来我和你说什么你都不要着急, 明白吗。”
　　容汀拿着手机的手颤了颤，一阵森冷席卷了她全身, 勉强地“嗯”了声。
　　接着, 听到筱稚连卡带喘地说完事情，她手里的手机晃了一下。
　　“在哪？”她倔强地问, 跑过去穿衣时手掌掼进袖子里时毫无痛感, 听着筱稚的指挥, 跑进深夜里。
　　*
　　六个小时前。
　　冉酒的状态一直不好, 眼看着都到了下班时间，筱稚和站在录音棚外边的人都有些疲惫了。
　　那一段始终都录不好，冉酒疲惫地放下脚本，眼睛早已干涩难捱，可是始终进入不了情绪。
　　对于她而言，是很少见的状况。
　　筱稚也明白应该是录不成了，干脆让外边的工作人员回家。冉酒出了棚，愧疚地和人们道歉。
　　这段音频是整个剧本里的最后一环，所以至关重要，每耽搁一天，配音方甚至制片方消耗的人力、物力、财力都是不可估量的。
　　冉酒向来不愿意拖人后腿，就主动加班看脚本了。
　　一开始还有人陪着她，筱稚也在，还给他们买了加班餐。
　　后来筱稚耗不住，被老公接走了，其他同事也陆陆续续走了。
　　冉酒看着眼前薄薄的一沓脚本，怎么看都觉得像是天书，情绪似蓄水已至临界的大坝，却难以释放出去。
　　或者，就算释放了，也太过汹涌，不是这部剧需要的。
　　万籁俱寂的时候，她逼着自己看进去，体会剧中人物的角色，体会她的情感，深入最后一幕时的情绪......
　　等到了差不多11点的时候她才结束了脚本，才完成了情感的预测把控，大致能确保下回再录的时候能迅速进入情绪。
　　她疲惫地揉了揉太阳穴，收拾好包出来时，整层楼几乎就剩她一个了。
　　外边的电梯有一个故障，另一个只能到六楼，她需要下到六楼才能坐那个电梯。
　　下到第十层时她顿了一下，总觉得后边跟着若有若无的脚步声。
　　她试着停止，那个脚步声也会跟着停。
　　周围黑洞洞的，楼道里只有安全出口指示牌亮着荧绿的灯光
　　一种熟悉的，跗骨之蛆的感觉又席卷了她的全身。
　　阴冷，恶心，令人作呕，似乎是蛇类腥甜的信子舔过人的皮肤，空气中都蔓延着一种水臭。
　　没人害怕癞□□，但是却恶心它身上的脓包。她似乎嗅到了那股熟悉又厌恶的气味，蹙着眉，更加搂紧了自己的包，快步地往下走。
　　人在恐惧的时候总会下意识抓紧让自己安全的东西，她一只手抓着毛绒绒的围脖，就想到家里那只兔子纯黑清亮的眼睛。
　　她说她最喜欢她，她不想要她离开。
　　如果她离开了，那只兔子说活不下去。
　　她不能出事。
　　冉酒闭了闭眼，逼着自己淡定。自经历了那么多事情，她的防范心理一直比别人要强，租房需要挨着派出所，家里有警报器，平时自己卧室都有监控，只是自容汀住进来以后才关掉。
　　她的手机上有快捷报警键，她在兜里划开屏幕，等着灯光适应黑暗以后自动调低，又拿出来点了那个报警键。
　　里边转机的声音响了半天，冉酒神色枯败，自动挂断了。
　　接下来......人说危难的时候，最想见的人，可能就是这辈子最重要的人。
　　可是她现在肯定来不及了，她想给待在家里的容汀打个电话，指尖却缓缓移开，悬在筱稚上，还是放弃，接着再往下，是卫风......
　　下到九楼时，安全通道对面的门开着，这曾是售卖服装的。正对着门口的不知哪家忘了关灯，惨白的灯光照射着屋里的假模特，仿若真人，冉酒看到的一刹吓了一跳。
　　转而看到了模特木讷无神的纯黑眼珠，她才意识到是假模特。
　　可是，身后的脚步渐渐逼近，她的视线微微偏移动，看到了玻璃映出的朱文斌得逞的笑意。
　　她想转过身子，后颈却传来一阵剧痛。
　　*
　　晚上两点钟，医院里边人来人往，行色匆匆，急诊室门口围着零零散散的几个人，是小苍兰工作室的筱稚她们。
　　容汀到的时候，手术室的牌子亮着，显示着正在手术。
　　她知道里边就是冉酒，还没等说话就很没出息的啜泣起来，“到底怎么回事啊。”
　　筱稚似乎已经哭过一遍了，眼角微红，然而此时还得稳住场面，她拉着容汀坐在座位上，“警察刚走，我和你长话短说吧！”
　　容汀在筱稚缓慢的叙述中，大概明白了冉酒的过往。
　　根本就不像她自己说的那样，换了个家庭，厄运就停止。
　　相反，她自始至终都被厄运伴随。
　　什么都不为她做的自私自利的母亲，变态般的继父，窒息的重组家庭，甚至她退学以后，孤身一人在帝都是怎么打拼的。
　　不知听了多久，筱稚讲的嗓子都哑了，才匆匆忙忙解释，“晚上小酒给卫风打了两个电话，他没有接到，后来问我怎么回事，我以为小酒有什么工作上的问题，给她回电的时候收到了警方的电话。”
　　她解苡橋释的简短。
　　其实小苍兰的人都知道冉酒性格孤僻，下班时间如果不是重要的事情绝不会联系她们。卫风陪女朋友出去吃饭，中途洗手的时候才看到两个未接，都是冉酒的，一个20秒，一个才5秒，他的反应还算敏锐，回电未果又赶紧找了筱稚，筱稚就接到了这个消息。
　　电视里总喜欢演十恶不赦的坏人，可是在千钧一发之际总能被绳之以法。然而在现实生活中，人面对恶意却毫无还手之力，究竟要拥有多强的精神力才能直面这些恶人。
　　她无法想象，冉酒最需要别人帮助的时候，没有一个人在她的身边。
　　筱稚慌忙蹲下身安抚她，“医生说没有大碍，刚才来这边的警察也说了，冉酒很聪明，把自己关在了一个封闭的更衣室，好在是等到救援了，犯人本来跑了，也抓到了。”
　　筱稚说起这些脸上满是懊丧：“你说这么晚了，我们哪里能想得到出这样的事情，那家商场的监控也24小时开着，从来都很安全，谁知道......”
　　她噤声了，她跟着警察看过那个监控摄像，知道冉酒经历了一场多么惊险的斗殴。
　　空无一人的走廊，那个男人死死箍着她细弱的脖子，她艰难地喘息着，逃出去，硬质的棍棒又追着打在她的脚踝处，男人拖着她往监控死角走，是冉酒连撕带咬挣脱出来，硬是拖着伤逃到了一间封闭的更衣室。
　　那种场面是个人看了都觉得触目惊心。
　　这样惊悚的画面，她不敢和容汀说，以她现在这么脆弱的样子，根本接受不了。
　　不知在外边呆了多久，急诊室的门开了，大夫走出来说没有大碍，脖颈受伤比较严重，当时差点导致窒息，此外，还有小腿骨折，手腕软组织挫伤……
　　容汀冲到门口的时候，里边的人已经收拾手术器具了。
　　冉酒穿着淡蓝色的病号服，露出一截被包扎好的苍白手腕，薄薄的眼睑合着，似是陷入了重重梦境。
　　在梦里，往事像走马灯般从脑海里闪过。
　　从窗户上掉下去摔死的小孩，徐慧芳崩溃而尖酸刻薄的辱骂，揪着她的头发说她是给家里带来厄运的扫把星，朱文斌站在一旁，脸上毫无波澜，但是细看是疯狂而充满邪念的笑，周围人对着她的指指点点......还有桥洞下青头皮带着鼻钉的女人，故意让她穿的少点的水吧经理，捂着她嘴的流浪汉……最后都化作朱文斌朝她扑过来时那张愤怒的嘴脸。
　　很奇怪，她当时一点都不害怕，她那时的命已经烂透了。
　　她甚至觉得，不该遗憾过去的遗憾，连被过去的恐惧摄住都是可耻的，这些阴影不能覆盖她剩余的人生。
　　被打伤的时候，她也笑着问朱文斌怕死吗。
　　朱文斌眼神里闪过片刻的愣怔，似乎不明白这个时候她都在挑衅他。
　　也难怪朱文斌最后像疯了一样非要抓住她。
　　他们两个在本质上都是疯子，而有时候疯子能做出的事情，往往是超乎想象的。
　　她疯了的表现就是她不怕死。没有人知道，她早就在包里放了一把裁纸刀，久久压抑的憎恶在那一刻爆开，疲乏和恨意在脑海里翻涌，她甚至想一刀捅下去，干脆和朱文斌两败俱伤。
　　可是……这些梦境忽然急速远去，她的头顶出现温柔的光线，整个人似乎被轻柔的放在了一片温暖的地方上边，散发着淡淡的清香。
　　她忽然意识到自己还舍不得一些东西，她忍不住抓住最后的稻草一般抓住旁边那人，“别走。”
　　然后自己的手被人缓缓地，坚定地握住了。
　　冉酒醒来的时候是在普通病房，她的身体有些脱水，正挂着点滴，一条腿打上了石膏，正架在床上。
　　病号服有点宽大，露出她半截纤细的锁骨，在病房白炽灯的光线下，有少许阴影顺着滚动，让她显得更加形销骨立。
　　被宽大的病号服一衬，容汀撑着脸观察她，蓦然发现她真的好瘦。
　　冉酒慢慢眨巴着眼睛睁开，嘴唇微微翕动，神识还没有缓过来。
　　有护士过来给她换了点滴，余光瞟到这个人挺瘦的，然而脸部轮廓很好，从额头到鼻梁到唇线都无可挑剔，眼睛是很是完美的琥珀色，泛着淡漠的光泽，不知她到底是处于困倦之中，还是仅仅有些厌倦了。
　　她之前听主治医师说过，这个人是出了紧急事故以后送进来的。至于什么事故，昨天半夜来警察的时候她还听了个大概，当时就觉得胆战心惊，一个手无缚鸡之力的女生还跟犯人搏斗了半天，不禁对她有些佩服。
　　然而等视线移动到她有些消瘦的身体上，又怀疑这小身板能打得过那人吗？
　　她心里庆幸没出什么事儿，她见过好多急诊室送来的经历过事故的人，比起寻常疾病，这样的更像是天降大祸，不说身体在一刹那遭受的折磨，即使醒来以后也往往精神涣散，如果身体状况太差，很容易陷入到抑郁的情绪中。
　　她不知道这个女生经历过什么事情，只是觉得她很可怜，下意识让旁边陪床的容汀等她醒了以后多和她说说话。
　　容汀的心情昨日似是经历了一场冷雨，冉酒未醒来之间，始终觉得寒气环绕，被人触碰了下才打了个激灵。
　　护士见她有点呆，又重复了一遍，“病人起来你多和她聊聊，多照顾下病人的情绪，不要说消极的话。”
　　“好。”她看着冉酒睁开的眸子，已经没心情管别人说的话了。
　　护士出去了，冉酒眸子前边似糊着一层淀粉，然而随着视线清明，她看到了面前的人，挣扎着探她的手：“汀汀。”
　　容汀垂头看了眼，把手撤出来，脸上平静无澜，给她把被窝的四角都掖好，然后又查了一下针管有没有回血，调到了合适的流速。
　　她就像一个很完美的恋人，帮她做好了所有的事情，只是一时不太想搭理她。
　　冉酒愣了一下，又娇娇细细地叫了一声。
　　容汀闭了闭眼，想到她就是被冉酒这副样子骗了，一直以来以为她真的是个很娇气的人。
　　可她敢独自走别人不敢走的夜路，独自一个人面对这么危险的事情，给人一种她完全不惜命的感觉。
　　筱稚说，她和她的继父搏斗时，那把刀差点捅在她自己身上。
　　她至今心惊胆战，差点要失去冉酒的恐惧，实在让她难以原谅她。
　　容汀红着眼睛，语气有些生冷，“冉酒，你要真出了什么事，我会恨死你的。”
　　她说这句话时，冉酒看清了她的眼睛，像是被水洗过一遍。原本乌黑清亮的瞳仁变得雾蒙蒙的，充斥着悲伤的雾气。
　　她该是哭过了很多遍。
　　冉酒也跟着眼睛一酸，硬是撑着坐起来，朝她伸出胳膊：“要抱抱。”
　　这回容汀终于忍不住，如她所愿地抱住她，轻轻地抽泣起来。
　　冉酒没有再说话，缓缓拍着她的背。
　　只是叹息了一声，是很轻的，极其不忍，又有点后悔的叹息。
　　*
　　这段时间注定不得安宁，朱文斌暂时涉及赌博，敲诈勒索和人身伤害罪，一直在看守所接受调查，还需要继续搜集证据，等待最后的判决。
　　容汀基本陪冉酒在医院呆着，偶尔上午会抽空去学校训练一遍，然而只要训练完毕，一分钟也不会拖延，而是立马跑回医院。
　　有时她掐着分秒从操场上跑回来的时候，冉酒才慢慢悠悠起床，靠在床背上吃着医院的早餐。
　　两人的气场一天比一天和解，容汀本来就不舍得对她冷漠。就算是，目的也仅仅是让冉酒学会在乎她自己。
　　冉酒受了伤，疼在她心上，虽不是身体那么尖锐难捱，然而也是像钝刀子磨心，一刀一刀刮骨蚀髓。
　　好在随着时间一天天过去，冉酒身上的伤也在逐渐好转，有时被她扶着能在医院旁边的花园里边走好几圈。
　　冉酒经历过这样恶劣的事情，似乎什么都不在乎，身体好转胃口也跟着好了，会自己去食堂吃早点，催着她早点去学校。
　　医生让容汀这段时间多给冉酒补充营养元素，譬如牛奶蛋白质。
　　可是她不能喝牛奶，容汀只能搜索一堆攻略，精挑细选出来几种不含乳糖的奶粉给她泡。
　　冉酒睁着眼睛就像个好奇宝宝，在旁边眼巴巴等着她泡奶粉，说自己从来没喝过不带乳糖的奶，也没人会给她买。
　　容汀一下就心软了，先泡了满满一杯给她，递过去的时候像照顾小宝宝一样，一直让她慢点慢点，这样就算有什么反应也好及时知道。
　　好在冉酒喝了两杯奶，什么事儿都没有。
　　这下她彻底放飞自我了，一连好几天磨着容汀让她给泡奶粉。容汀往往是灌了满满一大玻璃杯，冉酒晚上一口气就能喝完，喝完以后趴在枕头上面睡，睡的空气都奶呼呼的。
　　她更担心冉酒的早餐问题，从家里面拿了全麦面包，偶尔忙的时候会住在医院，第二天起来干脆做各种各样的三明治，顺便给她泡一杯奶粉。
　　冉酒在她的照顾下脸色逐渐红润，单薄的下颌居然有了一点点薄肉，容汀偶尔会趁她睡着时揩油，轻轻摸一下。
　　然而等她茫然地睁开眼，容汀早就闪到一边装着看书了。
　　与此同时，她的毕业论文逐渐提上日程，导师在国外，和她们有时差，基本都是晚上开会。
　　可是一般这个点儿冉酒就睡觉了。
　　她怕打扰到冉酒，就躲在卫生间旁边的小走廊，坐在那排座椅上开会。
　　冉酒起初一直不知道这件事情，直到有一天她半夜醒来，上完厕所却找不到她，一路找出病房，最后看到小小的人影坐在浅淡的灯光下边，电脑放在她的腿上，她的脖颈微微弯着，正有些费力地识别电脑上面的文字。
　　后来容汀发现冉酒睡觉的时间变晚了，可能是身体慢慢好转，也没有原来那么嗜睡。她到了晚上会打开手机玩游戏，有时是连连看，有时是贪吃蛇，她的游戏级别越来越高，贪吃蛇从十秒能玩到六分钟，连连看打到通关。
　　等贪吃蛇通了最终关卡时，冉酒惊喜地朝她晃手机，让她看上边的通关标志：“汀汀，我厉害吗？”
　　容汀不情愿地点头：“厉害。”其实她更想让她早点休息。
　　后来冉酒觉得手机小游戏不好玩了，让容汀从家把她的ipad带过来，故意将植物大战僵尸数据清空，重新开始通关。
　　她这样晚上闹着不睡觉，总说自己不困，容汀很无奈。不过既然冉酒不睡，她不用再去外边用电脑了，往往是听着旁边豌豆射手打僵尸哒哒哒的声音，便放心地敲着键盘。
　　然而她一旦视线从电脑上移开，就能看到冉酒以一个奇怪的姿势趴在床上。
　　她腿还不能乱动，然而又喜欢趴着睡，上身微微有些别扭，确保自己的头能侧躺着，眼睛在灯光的刺激下紧紧合着，然而小脸尖俏又白皙，每次翻个身时能看到另一边压出来的褶子。
　　容汀恍惚意识到，冉酒为什么非要玩游戏不睡觉了。
　　她过去给她盖被子时，都觉得自己好笨，心软了又软。
　　筱稚他们来过两次，第一次是冉酒醒来的第二天，卫风夸张地扛着一堆营养品和保健品进来的，脸上是少见的愧疚：“抱歉啊小酒，当时我......没接到你的电话。”
　　冉酒轻描淡写地一带而过：“没关系，就算你接了也没用了。”
　　她的命运从始至终贯穿着这个人渣，甚至带了种悲凉的宿命感，可是她知道，事情最终要她自己解决，与其他无辜的人无关，她拎得清事实，也不会迁怨气到别人身上。
　　卫风都快哭了：“那啥，以后你不喜欢我吃青椒我就不吃了，还有你的桌面我也不碰了，频道我继续帮你管理，保证管得好好的。”
　　他这番垂死挣扎的发誓让众人笑死，冉酒唇角也是淡淡的笑：“谢谢。”
　　筱稚很大方地给了她工伤补贴，差不多一个月的假，都够她挥霍好长时间了。
　　容汀中午弄了几道热菜，还有一盘凉拌西红柿。
　　用的小桌是冉酒病床上放的那个，两个各坐在一侧，只是容汀坐在床沿上侧着身子，有些不方便。
　　冉酒很喜欢喝西红柿汤，容汀就全给她了。她吃完了最后几块小西红柿，喝完了盘子里的汤，意犹未尽，用被子下的小腿轻轻蹭容汀。
　　简直就像狐狸精长出了尾巴。
　　容汀愕然抬头，只见她仍是穿着颜色浅淡的病号服，领口松开一个扣子，她微微倾身夹菜的时候，凸起的锁骨就在容汀眼底滑动。
　　她的脸不似之前病态的苍白，多了好多活泛气，甚至容汀有种错觉，冉酒那天醒来的时候，心情似乎特别好。
　　冉酒眨巴着眼，本来有点期待，可是等了半天见容汀蹙着眉，阴晴不定，也搞不懂是怎么回事。
　　她微微凑过去，是索吻的姿势，在容汀唇上轻啄了一下，又懵懂地看她。
　　容汀唇上留下了西红柿汁水的味道，她当时撒了些白糖，冉酒亲她的时候有明显的甜丝丝味道。
　　“汀汀？”她忽然蹭过来，眼睛闪烁着看她，眉眼都是笑意：“我又想喝奶了。”
　　容汀和她对视，冉酒的意图和反应都那么明显，在她面前仿佛透明的一样。
　　她开心的时候就喜欢凑近她，讨要一两个吻，说些很隐晦的情话，这样小心翼翼地讨好她。
　　容汀伸手，把她嘴角的汁水抹掉，“刚吃完饭，不要喝奶了。”
　　她的语气平淡，就这么拒绝了她。
　　若是往常，只要面对着冉酒，就难免有春心萌动的时候，像是每天都被围在粉红泡泡里。可是泡沫般的东西都是不太长久的。
　　她指腹贴着冉酒柔软的唇角，动作稀松平常，却没有哪一刻比现在让她希望更长久一点了。
　　她没心思做这件事，起了身，冉酒揪着她的袖子时用了些力气，扑上来吻她，带着一种狠劲儿。
　　冉酒咬人不疼，像被小猫的尖牙碰了一下，容汀的嘴角传来血的气味，接着一种隐隐的痛感传来。
　　然而冉酒又慌忙的松开嘴，擦她嘴角的血痕，有点慌乱的道歉：“对不起，我不是故意的，真的对不起，汀汀。”她说的快要哭了，“我只是着急，你不要不搭理我。”
　　她像只不懂事攻击人的小动物，瞬间亮出利爪，意识到错误后又慌忙收回，只剩软乎乎的肉垫，任人拿捏。
　　冉酒就抱着她哭的时候肩膀一颤一颤的，似是长久以来积压的情绪在一夕之间卸了个干净。她说：“不要不理我，已经没人要我了。”
　　冉酒本来最近体弱嗜睡，打着哭嗝睡着了。
　　容汀把她放在床上，她原本就是会压制和忍耐的人，不太擅长表达感情，为数不多的几次都是为了哄她。
　　只是她从来没和她说过，既然曾经既然义无反顾地选择了她，她就会孤注一掷地走下去。
　　第二天，她照样做好早餐，去了学校。
　　导师从国外回来了，要审核开题报告，每个人都会预答辩，然后导师负责指正，避免开题就被否。
　　一上午已经过去了，自从陪着冉酒在医院住，她有十分严苛的时间观念，尤其等自己轮完以后，还剩下不少人。她破天荒没有等下去，找了个早退的理由，怀着些许愧疚先撤了。
　　她是打车回医院的，等跑上楼以后，领口几乎都湿了。
　　病房的门是开着的，走过门口的时候，穿堂风涌出来，她发现病房里有人。
　　那个女人闻声回头，明显被吓到了，她手里拎着的包刚放好，还没坐下，应该也是刚来。
　　女人上了年纪，脸上该有的皱纹都有了，然而岁月不败骨相，她的眼睛是眼尾微翘的桃花眼，鼻翼和冉酒的一样尖俏而窄，两人连唇形都有点像。
　　容汀猜到了她是谁。
　　冉酒仍旧靠在床头上，眸色平淡，修长的颈微弯看向她，“汀汀，我妈来找我了，你在外边稍等一下好吗？”
　　“好。”容汀点头，帮她们关了门。
　　一时间，门内陷入寂静。
　　徐慧芳不知怎么开口，出了事警方就联系她了，她本性懦弱又娇气，一听消息后吓得快晕厥过去，浑身瘫软无力借病在家，哪里走得动。恍恍惚惚过了一周才过来。
　　她清了清嗓子：“那个，刚才那是谁啊？”
　　冉酒的视线从门那边收回来：“室友，她一直照顾我。”
　　“啊？”徐慧芳两只手不知往哪放，不敢看自己女儿的眼睛：“这样吗？你室友居然能好心照顾你。”
　　冉酒冷笑了一声：“是啊，很奇怪吗？”
　　徐慧芳讪讪的：“那她和你关系还真好。”
　　冉酒不想和她废话了，平淡道：“对，是恋人关系。”
　　“哦，这样啊......什么，恋人？”徐慧芳吃惊时，法令纹更加明显，随着她的嘴一张一合：“你怎么能和女生混在一起！”
　　“这是我的选择，只是通知你一声。”冉酒说：“我也很奇怪，在帝都照顾我的一直是她，她对我很好，包容我的时候，我亲妈还不知在哪呢。”
　　这句话仿若一把利刃插进徐慧芳心里，戳的她许久没出现的良心隐隐作痛。
　　徐慧芳张了张嘴，却什么都没说出来。
　　朱文彬的赌瘾是早就有的，她最初没有发现，只是觉得他日益佝偻，眼窝深陷，似是患了重疾的人。她以为他病了，朱文斌也有了不去上班的理由，那段时间依旧出去不知忙什么，有时彻夜不归，但再没给过她钱。
　　可没多久他跑路了，把她和那两个孩子一起留在家里。
　　徐慧芳起初还不知怎么回事，呼天喊地地给他打电话，却没有一次打通。
　　接着她发现事情的走向不对了，讨债的每天都上门敲门，她出去买菜也被人跟踪，无数个深夜听着门上嘈杂的拳脚声和骂声，她终于意识到了朱文斌是欠了赌债。
　　她明白他们看似稳固的婚姻关系破裂了，当即崩溃大哭，像朵无人攀附的菟丝花失去了根。
　　可是她报了警也没捉住那帮人，当晚窗户被砖头打烂好几扇，她才终于决定搬家。
　　她把朱文斌的两个孩子扔回他父母家，自己还有一点娘家的积蓄，不甘心地收拾朱文斌那屋时发现了好多乱七八糟的稿纸，她一张张拿出来看，脸都要气得发抖。
　　全是裸/体的女人，有些女人她还见过，曾经有两个跟着朱文斌一起回家吃过饭，朱文斌当时说是女同事。
　　稿纸上还有旁边歌吧的柜台妹，连胸口凹陷处那颗痣都一样。她这才明白为什么他夜不归宿，原来早就在外边养着人了。
　　徐慧芳当即被愤怒冲到头顶，狂躁地撕碎那些稿纸，却在衣柜更深处发现了他的速写本。她知道里边不会有好东西，却还颤着手打开，纸张已经泛黄，每一页都标着日期。
　　是五年前的，几乎都是冉酒的，极尽描绘。她沐浴完穿着小背心和短裤，细瘦的胳膊拿毛巾揉着头发，两条腿修长......她趴在床上睡时安静乖巧，侧脸被压扁了，睫纤长，露着肩膀......她穿着校服安静地写作业，只是身材初显，露出微微的轮廓......
　　徐慧芳满眼崩溃地放下本子，想起冉酒向她求助时她说的话，简直想给自己一个耳光。
　　她再往后翻看，朱文斌就变态一样把那些龌龊的东西都画在上边，似乎这里是他作恶的极乐园。
　　最后几张的主角都是个襁褓，看不清里边的孩童，一张是手捉住孩童的脚在摇晃，一张是藏在床底下的襁褓。
　　徐慧芳忽然想到她那次找不到自己的孩子，最后在床下找到的，心里当即被一股深寒之气携裹，她打开最后一张。
　　是刚一岁的孩童躺在地上，看不清人形，周围用黑乎乎的素描代替血液，蚂蚁在旁边啃食血块。
　　她崩溃地大叫起来，那样血腥的场景涌入她的脑海。
　　她想起来了，那年她去银行办事，贪人家办卡赠充值券的便宜，硬是让冉酒也拿着自己的身份证过去。两个人回来的时候，众人伸长脖子围着，她也走过去，看到自己的孩子摔在血泊里。
　　她当时直接给了冉酒一巴掌，哭着骂她为什么不把孩子放好，骂她为什么不把窗户关好。
　　至于当时冉酒当时解释了什么，她太过悲愤，全都没听到。
　　她一直以为是冉酒的过错。
　　……
　　冉酒给她打电话的时候，她像只懦弱的老鼠蜷缩在自己的屋子里，旁边扑腾的全是那些她不愿意相信的真相，一桩桩，一件件，证明她一直和一个变态生活在一起，只是因为男人表面的温柔儒雅，没认识到他是个恶魔。
　　当冉酒冷笑着说她没有愧疚这种东西，她神经质般哆嗦，浑身都凉透了。
　　谁说她不会愧疚，谁说她不会后悔，可是事情已经这样了，她能怎么办，她平时连杀条鱼都怕得要死，竟然就想着那样算了。
　　已经这样烂了，破罐子破摔，她以后不想再和朱文斌有关系。
　　可是......那是她的儿子，是她的女儿，是她的尊严。
　　仅有的良心撕扯着她，她像是抓住最后一根稻草般抓住冉酒，将发现的所有东西和盘托出。像个懦弱到极致的懦夫，绝望地问她该怎么办。
　　冉酒在电话里的声音轻松而冷淡：“你没本事把他送进去，我帮你送。”
　　病房里，徐慧芳的抽噎声由小到大，后来差不多变成嚎啕：“小酒，我错了，你跟妈妈回家好不好，我以后会好好照顾你的。”
　　冉酒的眸子淡漠地掠向窗外：“你能照顾好我吗？”
　　她平静地继续说下去：“你从来都不会做饭，做出来很难吃，我根本吃不下去，所以饭量很小，却经常被你凶。长大一点时，你总嫌我看动画片，可是你不知道我从来没看过动画片，因为电视都让给你了。每次我被男生骚扰，你从不会为我说话，你只会说我不检点，不会在乎我心理压力有多大。”
　　“初中，我好几次食物中毒，班主任和你说我的肠胃可能有毛病，你不闻不问。我在宿舍犯病了，给你打电话你不来，我当时是痛晕过去的，后来知道是宿管阿姨把我送到了学校，不是你。”
　　“爸爸死了，我天天被你殴打。姑姑姨姨们都说是你的错，可我还是不想离开你，我像条看门狗睡在你门口，防着你自/杀......你知道别人都在努力学习，只有我天天被你折磨是什么感受吗？”冉酒蓦然回过头，眼角是通红的，声音一哽：“毕竟爸爸的事和我有关系，这个罪我认了！”
　　“中考完你不问我的意见，就把我带到一个完全陌生的地方。我努力了那么久的成绩变成一张废纸，来到这边要住最烂的屋子，上最差的学校，你也从来不会在乎我。”
　　冉酒用指腹抹掉眼底的湿润：“我既然选择跟着你，这些我可以忍。可是我和你说了多少次朱文斌是个变态，你为什么不信？你沉浸在温柔乡里的时候，我一直在被他骚扰，我在宿舍门口被问内衣尺码，洗澡睡觉被偷窥，甚至还被他泼脏水。你知道学校的人怎么看我吗！都是我活该！因为我只能选择跟你！”
　　徐慧芳头都抬不起来，“小酒，妈妈真的错了。我......我以前不知道他是个人渣，我会弥补你的。”
　　冉酒深吸了一口气，“你知道我为什么非要退学吗？”
　　徐慧芳愣了，无神的眼睛提起来看她。
　　冉酒笑：“你现在都不知道，弟弟出事了，你当时的状态就像爸爸离开时那样，我们稍微不注意你就要自/杀，你只信朱文斌，只有他能拦住你。我怎么解释你都不听，都不信，周围的人都在说我......说我是故意的，他们所有的矛头都指向我，说我这样的人居然还学法。”
　　“你一直觉得我嫉妒弟弟，其实我根本不在乎，我觉得你有了情感寄托挺好的。我还逼着自己接受他，不会因为他是朱文斌的种就厌恶他，我甚至希望他好好长大，好好学习，不要和他的人渣爹一样。”
　　她眼角的泪似乎流干了，只有干涩的痛：“你没给我学费，朱文斌也不让我见你，他说 ......我这种人不配学法，我伤了他的种，也别想再从你们这里拿钱。何况你只听他的话，他说我如果不放弃，就让我看着你自/杀。”
　　后边的她说不下去了，她被这些风言风语压着，即使回了学校，无端背着这么大的罪孽，心神恍惚，做什么都做不好。
　　闭上眼，就是一条无辜的人命。
　　在法学院集体宣誓时，她看着那么多张正义又朝气的脸，只有自己像是阴沟里的老鼠，背着一堆无人认领的罪孽。
　　当时，所有矛头都指向她，她不认又能怎么样。
　　她竟然真的觉得自己不配。
　　那些课程于她而言再也难以触及，她什么都学不下去，期中好几门课程亮了红灯，收到银行发来的还款消息时已经身心俱疲，再也没了念下去的勇气。
　　她当晚给朱文斌发消息，说她妥协了。
　　徐慧芳的个性终究造就了她的悲剧，一个需要四处索取爱的人，怎么能给她关爱。
　　若不是中午徐慧芳和她说了那些事，直到现在她都是独自背负着。
　　现在她卸掉了，无端有了解脱意。
　　徐慧芳失声恸哭，干哑的嗓子声嘶力竭，惊动了外边的护士。
　　护士跑到门口却看到一个女生浑身颤抖，哭得梨花带雨，哽咽到喘不上气来。
　　容汀拦着护士：“拜......拜托，等她们说完。”
　　良久，冉酒等她哭够了，看着她这个样子毫无波动，“徐慧芳，你这辈子吃男人的亏吃够了吧。”
　　往日的狰狞终于烟消云散，她一字一顿：“所幸我不会像你一样，当个没用的望夫石。”﻿

出院、等等我，把更好的酒酒还给你。
　　冉酒出院的那天, 外边的天气转凉，起了一片雾。
　　小苍兰工作室里只有筱稚来了，不知是否是冉酒的意思，没有很多人, 连冉母都不在, 是很安静的氛围。
　　铅灰色的云流转, 容汀的鼻腔里吸入一股冷气, 忽然想起自从那天冉母过来以后, 便再也没见过她了。
　　出院前的晚上她漫不经心地问了冉酒，冉酒翻着手里的闲书，“我找了认识的律师朋友推荐给她, 她知道怎么办。”
　　自她去派出所做完了笔录，回来以后容汀再也看不到她脸上有别的表情。
　　恶心，愤怒，自怨自艾似乎同时在她身上淡逝了。她那么高傲孤绝, 甚至不允许那样的事情成为她后半生的阴影，就那么强硬地将恶劣的回忆从脑海里排遣出去。
　　容汀偶尔看着她寡冷的脸, 疏淡又清艳的眉眼。就明白什么都影响不了她, 还是该做事做事, 该偷懒偷懒，一切都井井有序。
　　她和冉母, 各自在对方身上得到了一些东西, 又失去了一些东西，最后谁也不欠谁的。
　　不知为什么, 容汀这些日子鲜少言语, 像个沉闷的守卫, 只是单纯守在冉酒身边。
　　她不知说什么, 那些多余的同情和安慰，冉酒压根儿不需要。
　　容汀拉着行李刻意走在后边，筱稚和冉酒走在前边。
　　冉酒穿着白色高领羊绒衫，没有化过妆，脸色仍显病态的白，唇色也浅淡，背影却那么孤直。
　　筱稚作为上位者，语气温柔到不行，大概从她什么时候回来上班，到打算扩展一下工作室的阵容。
　　冉酒看起来听得随意，总让人怀疑她有没有听进去，然而筱稚一旦有停顿的时候，她就简洁地说一两个词提醒她。筱稚立马嘴巴张圆，又抱歉地笑着继续往下说。
　　最后筱稚把她们送回家，容汀和冉酒站在楼门口送她。
　　保时捷利索地摆尾而去，筱稚最后问冉酒的问题是又有了几个新的网剧，问她要不要接。
　　冉酒说再考虑考虑。
　　又说，如果招了新人就让她们试试吧。
　　筱稚最后有些失落，但是她们大概都知道，冉酒需要很长时间的休息。
　　但是高傲如她，即使是这样的妥协，也不会这样子说。
　　冉酒不是没有野心，她后期接的剧本都是在渐渐流行的大女主剧，这种剧里的女性往往同时充满正面性和复杂性，然而角色一旦塑造好了，就会在听众心里留下很长时效的记忆。
　　无论是对于一个演员，还是个cv，都是不可多得的机会。
　　只是她似乎突然倦了，就像容汀在医院看她打游戏，初期就会杀掉一两个级别很高的怪物，披荆斩棘地往前走。然而一旦快赢了游戏，她会放弃垒好的方块，任它们在画面里簌簌落下。她会突然松开贪吃蛇的操纵键，让蛇撞/死。她也会在大富翁的点券足够时，买了好多飞/弹炸向自己。
　　然后游戏结束。
　　筱稚很遗憾，不过她和冉酒说，等她恢复巅峰状态的时候，他们都会在终点等她。
　　晚上容汀买了超市的新鲜时蔬，做了几道素菜，冉酒罕见地没挑，默默吃完了。
　　她住院的这段日子没打理头发，流海更长了，能遮住眼睛，发尾的尖稍带着凌厉感，琥珀色眼珠被挡在后边，看不出情绪，但是雾蒙蒙的。
　　吃完饭容汀去洗锅，过了会儿出来以后，已经听到了卫生间传来的淋浴声。
　　已经是晚上十点，容汀坐在床上晃着腿强迫自己不要睡，惦记等她出来要给她吹干头发，还有不能让她穿太短的睡裙，卧室的空调也不能开太大......
　　但她太累了，在床上坐了一会儿，眼皮子打架，一歪身子睡着了。
　　梦里是她完全没去过的地方。
　　她看到黑衣黑帽的冉酒身形纤细，面容又模糊，周身带着冷淡的气场。
　　她像是四处游荡的孤魂，穿梭在城市的各个角落，只是脸色寡冷，眸色木然，依然不是那个清艳娇美的人。
　　画面再一转，那个狭□□仄的家里，冉母正指着她大声骂：“要不要脸呐！这么小年纪不学好，哪个女生像你一样周围围着乱七八糟的男生，社区卫生所的阿姨都说你每天瞎混......”
　　那一刻，冉酒的面庞逐渐清晰，容汀看到她哭得通红的眼睛，自嘲地笑着：“妈妈，我在你眼里是个好孩子吗？”
　　她看不到冉母的脸了，画面由无数光点凝聚成曝光过度而失真的画面。
　　冉酒细瘦的身影孤直又倔强，转瞬间是铺天盖地的黑暗，容汀甚至分辨不出到底是哪里，只见着惨白的光线打在墙上，地上的冉酒被揪着头发拖行，她吼叫，撕咬，绝望地叫着，接着一只手伸过来扼住了她的喉咙。
　　容汀的呼吸逐渐急促起来，这些画面太熟悉了，原本就不该是梦。
　　她感觉被投入熔炉中，浑身炙烤般难受，但是又挣扎不出来。
　　明明梦见的是冉酒被人抓着脖子往外边拖行，忽然那个主人公就变成了她自己。
　　脖子被扼住的感觉那么强烈，喘不上气来，从脖颈的动脉往上边，血液凝滞，下颌逐渐酸软，鼻腔涌出血腥气，眼珠有种爆裂的感觉。
　　怎么能这么难受。
　　她的手腕忽然被人抓住，硬生生被揪了下去，柔和的凉意粘连在她身上，慢慢抚静了这股莫名的燥意。
　　容汀的呼吸逐渐平缓，睡意驱散，还没睁开眼，就下意识抱住了眼前的人。
　　冉酒的体温和身上的香味她都不能再熟悉，待意识清晰起来，她抬起手抚摸她颈后的头发。
　　掌心的发丝柔滑，倒是照她之前的叮嘱吹干了，只是发梢仍泛着少许湿意。
　　冉酒和她面对面侧躺，她穿着那件白色睡裙，肩上仍是凉滑的，冷淡的月光投进来，她淡色的眸子正专注地看她。
　　容汀视线下移，落在冉酒的脖颈上，那么细弱的脖子，有一道已经变浅了的痕迹。是被掐留下来的。
　　冉酒顺着她的视线：“没办法，我有听医生的话，天天抹祛疤膏，你也给我热敷过啦，但是疤痕很难下去。”
　　容汀松了口气，思维却混沌，只说没关系。
　　这个时候了，她心里剩下的只有心疼，可是冉酒似乎觉得她只在乎她的外观。
　　冉酒的声音静谧安然，“汀汀，你做噩梦了 。”
　　“嗯。”容汀感到自己浑身黏湿，像是在水里泡过一遍，也难怪冉酒说的这么笃定。
　　可是她没想到还有别的原因，冉酒说：“你一直掐着自己的脖子。”
　　她愣了一下，接着才发现脖颈还有种被勒过的感觉，怪不得刚才在梦里喘不上气。所以冉酒刚才一直抓着她手腕，应该就是防止她自己伤害自己。
　　顾不得那么多，她紧紧抱着冉酒：“酒酒。”
　　冉酒的腰那么细，盈盈可握，稍微用一些力气都能摧折。容汀不明白她是怎么面对这些残忍的事情，走出来要用多长时间。
　　冉酒似乎知道她在想什么，“汀汀，抱歉让你知道这样的人生遭遇，因为凡是知道的，都会被我弄的很压抑。”
　　不是的，容汀想否认。
　　可冉酒的语气那么平淡，又镇静，如果她此时打断，才显得小题大做。
　　“我以前也想活的像个人，至少阳光一点，充满希望一点。”冉酒缓缓说：“可是有些事情是注定要发生的，我改变不了我的过去。”
　　这样的话充满了无力感，冉酒似乎已经适应了这样的无力。
　　“我并不是个完美的人，我其实很讨厌下雨天，总让我想起南方那段潮气水湿的日子。屋子里的窗户和门都关着，喘不上气来，阴戾的情绪就会在皮囊下慢慢发酵，我只想杀/人，偶尔会做没有边际的梦，如果我们一家都消失就好了。”
　　“是不是很阴暗，很可怕？”冉酒轻笑：“不用担心我，你觉得我会难过，会委屈，会痛苦，但不是这样。那段日子太长了，即使我抽离出来时又觉得没有抽离，会被熟悉的恐惧摄住。但是你放心，我恨人恨到了一定地步，反而不会再怕。”
　　容汀能听到她的喉音轻轻颤了一下，咬牙切齿：“这样会令我蒙羞，因为他们不配。”
　　她的声音带着浅淡的恨意，她那么高傲，就算是让她承认曾被那些阴影扯住都是那么难受。
　　容汀何尝不理解她，听到筱稚当时说，冉酒是拼了命和继父搏斗时，她就知道冉酒当时可能起了死志，决意要和这样的厄运缠斗下去。
　　在医院养病时，冉酒表面上乖巧懂事，对她予取予求，可每当她偶然回病房时会看到她默默盯着外边飘落的枯叶，还有那些玩腻了就干脆放弃的游戏。
　　甚至有一天，冉酒指着窗外一只从鸟窝里摔下去的麻雀，“它掉下去了哦。”
　　容汀下意识把她从窗户前边拉开，语气都慌张：“好可怜，不要看了。”
　　冉酒却平静地说：“可是这边好冷啊，它又没有住的地方，与其熬不过冬天冻死了，这也算是解脱吧。”
　　如果熬不过那些阴影，不如解脱吧。
　　那一帧帧，一幕幕的崩塌在容汀眼前重现，当时她哄好了冉酒睡着，半夜跑到医院走廊上哭。
　　嫌弃自己为什么这么笨，连人都哄不好，明明知道冉酒活在痛苦中，却没法切断她与痛苦的冲线。
　　她想起和冉酒住在一起的那段日子，她那么颓废懊丧，冉酒总是温柔地安慰她。
　　那段日子冉酒是她的光，那么生机勃勃，温柔而强大，原来是都把阴影藏在了身后，才能将美好交付给她。
　　现在转换了角色，她却发现自己完全没办法装作若无其事地安慰她。
　　因为那片阴影太大了，连她都受不了，更不知道怎么将她拽出来。
　　劝她别在意吗？怎么可能不在意。
　　劝她不要痛吗？又不是痛在她自己身上。
　　那天她在门后听完了全程。她一度在想，冉酒是不是真的很累。
　　此时抱在怀里的人那么瘦弱，空的像是一握就会消散，她颤声：“酒酒，你不要放弃......”
　　不要放弃你自己，也不要放弃我。
　　冉酒终于知道她在担心什么，忽觉她有点傻的可爱。
　　她哑声道：“我不放弃自己。汀汀，生活不是我玩过的游戏，成年是道坎，我该学会对自己负责，也对你负责。只要我选择了活着，就会和你坚定地走下去。”
　　容汀松了口气，连带身子都软了下去。
　　这么长时间，没有哪一刻比现在这种感觉更好了。
　　不过冉酒很快抱住她：“但你要等我，再给我一点时间。”
　　“我把更好的酒酒还给你。”﻿

有光、你为什么不相信自己身上有光。
　　天气逐渐转凉, 筱稚准许冉酒暂时在家办公，索性也就是熟悉新的剧本。那些脚本根据原著都有所删改，需要CV自己的领悟。
　　就如冉酒之前配的萧然的女将，因为压缩了时间的流动感, 所以短时间之内情绪的爆发更重要, 那么短短的几秒钟, 多一分则过, 少一分就什么都听不出来。
　　冉酒在那边磨着剧本, 容汀在外边炒饭，进去那屋子叫她时，冉酒正翕动嘴唇念台词。
　　气流从她薄薄的唇涌出, 似乎情绪不对，她顿了一下，又试了一次，还是不对。
　　冉酒微不可闻地叹气 又缓缓试了一次。
　　还不行。
　　原本挺拔的背脊有点无措, 单薄地弯了下去。
　　容汀站在门口，极力降低了存在感, 浑身连气息都不带, 难怪冉酒发现不了她。
　　她指甲陷入掌心, 面前单薄的人影明明担负了一身的伤，疲惫的不行, 却还是强迫自己进入冷静的境界, 让懊糟的往事都沉淀在心里，还要继续负荷前行。
　　冉酒和她说过要等她, 她当然会等, 如果可以的话她甚至想和冉酒一起走。可是她明白没有完全的感同身受, 有些事只有她一个人独自经历, 旁人难以触及她的阴影。
　　只有她真的愿意站出来的那天她会张开怀抱拥抱她，给她满怀馨香的阳光。
　　大学生/运动会那天，容汀提前准备了白色运动装和新鞋，纤细的身子套着纯色运动服，很是朝气蓬勃。
　　鞋子是冉酒前一天晚上和他一起出去挑的，适合短跑的款式。
　　出门的时候她很想带冉酒一起去散散心，问她要不要和他一起去看运动会。
　　冉酒不说话，只是替她整理了衣领，蹲下来系鞋带的时候，容汀愣了一下，瞬间红脸红到耳根，手忙脚乱地扶她：“不用不用，你......快站起来。”
　　冉酒充耳不闻，把鞋上那几根带子弄得服帖才起身，“注意安全，加油。”
　　原本知道冉酒不会和她去有点失落，可是此时容汀却像被小红花收买的学生，嘴角都笑得弯起，重重点了下头：“知道啦。”
　　大学的运动会没有高中热闹，尤其她们学校向来如此，运动会基本是学生会承办，参与的话加分与成绩挂钩，好多人都是这样过来报名的，没什么运动热情。
　　文院女生多，在男生比赛的项目上有大量空缺，导致失分严重，往往就是这些分数拉大了文院和其他学院的距离。
　　到了比赛后半程，据文院的分数统计，应该倒数前三以内没跑了。
　　可是主席还眸色熠熠地鼓动她们，“筒子们，咱们还有机会倒二，别放弃啊！”
　　话是这么说，一群女生早就面露菜色地坐在那边。运动会的项目安排不太合理，本来是要田赛径赛一起进行，结果不知怎么改的，可能为了热身，上午玩的几乎全是趣味项目。
　　趣味项目几乎都是集体项目，好多来蹭分的零零散散蹭完就走了，结果日头正大的时候开始4乘400.
　　本就困顿的参赛者都上去准备，容汀昨晚想事情睡不着，此时眼皮耷拉，觉得脚步都虚软。
　　可若是没跑好，以前的训练不都是白搭了吗。
　　不止是她一个人这样想，张玲作为里边跑的算快的，跑最后一棒，也是烦躁地拿手扇着风，“这什么天气啊，怎么突然这么热。”
　　她怕跑步的时候太早太冷，专门在半袖里边套了件绒衣，结果弄巧成拙，现在脱都脱不下去了，只能穿着厚重的衣服硬跑。
　　文院前边的成绩都不行，导致她们上去的时候也士气不振，第一棒跑的时候就落后一步，第二棒没接好又浪费了一些时间，到了容汀第三棒的时候，拼死拼活追了一个人，张玲最后开始冲刺。
　　文院虽说运动水平不行，但是够团结，别的院只是简陋地搭了个小红布棚，只有文院在最显眼的位置占据了两倍位置，搭起来的白色大棚休息点高大上，一群人在里边声嘶力竭地喊着加油。
　　张玲也无力回天，跑得脖子青筋都起绷来了，连续超了两个人。她面目狰狞地越过终点时，只拿到了第五的成绩。
　　相比于一开始的架势，这已经算是好成绩了。文院主席激动地带着人下去慰问，只见张玲怒气冲冲地掀开登记桌子，径直朝着艺传队那边走过去。
　　容汀见势不对，立马过去拦，只是被重重包围挡住了脚步，张玲就和一个女生对骂起来。
　　她还被好几个人挡着，仍然拦不住她想冲过去撕碎那人的冲动。
　　张玲性格泼辣，好打抱不平，此时骂人之流畅真是不丢文院的脸：“捏妈生你的时候忘了生脑子吗？还是你的智力水平还停留在培智班的阶段？你是智障吗？别人跑步的时候懂不懂得尊重！你怎么这么恶毒呢？”
　　从她断断续续的骂声里，容汀大致明白过来应该是艺传这边在她们跑步的时候出言不逊了，她当时太过集中注意力，都没留意到旁边的骂声，张玲最后一棒跑那么快都能听到，说明这人也够肆无忌惮的。
　　容汀往前走了走，忽然看到那头杂乱的灰白毛，一股熟悉的厌恶蔓延起来。
　　果然越过前边那群人，她看到了常桢阴戾的脸。
　　常桢分开膝盖坐在那里，穿着破洞裤子，一头杂乱的毛色极其明显。
　　张玲被人拦着，气得要打人，容汀看她的反应就知道常桢八成又嘴臭了。
　　常桢的视线和她遥遥对上，两个人一高一低，不对等的交叉。容汀心里蒸腾起一股莫名的火气，却强行压着。
　　裁判宣布分数，文院果然落后艺传一名，常桢嘴角歪了一下，阴阳怪气：“玩儿不起就不要玩儿，不就是个比赛吗，自己菜能怨谁？”
　　“啧，不是我嘴巴的问题哦，文院的接力什么时候拿到过前三啊。”
　　“就因为我奚落了你们几句，就要背这个锅吗？”
　　“你——”张玲差点守不住，终于爆了粗口，“你特么嘴比粪坑都脏，那我也骂骂你怎么样？”
　　容汀极力压着心里那股郁气，告诉自己不要冲动，不要冲动。
　　可是或许这段时间压抑太多，又想起上回不愉快的场景，想到常桢攻击冉酒的场面，她越来越想冲动......偏偏常桢的嘴巴太贱，诡异地笑了一下：“哦，原来还有骂不过别人就跑路的les，你们文院怎么人才这么多？”
　　场上忽然砰的一声，塑料椅子歪了几下委顿在地，常桢狼狈地扶着台阶，因为向后摔倒磕到了腰，半天才撑着坐起来。
　　张玲叉着腰器宇轩昂：“警告你哈，嘴巴别太脏了，人家有对象呢。”
　　常桢冷笑，“那你怎么不问问她对象到底是男的还是女的？”
　　“我——”张玲语结，想起上次得知容汀有了对象时大吃一惊，然而再细问时她却太腼腆了，什么都不肯说。
　　怎么可能吗。
　　她还是强撑着气势，骂人也不讲究了：“我就是知道，我了解她的人品，你以为谁都像你一样是个不男不女的人妖？”
　　四下寂静，站在张玲这边的文院人默默想给她鼓掌，又生生憋着。
　　容汀原本想拦着张玲，却已经晚了。
　　常桢立刻被这句话刺激到，暴躁而起，和张玲扭打在一起，周围的人眼看拦不住，容汀插身进去拉架，然而不知怎么回事也被搅合了进去。
　　最后一片大混战，还是文院主席出面，把两波人拉开，运动会连颁奖都结束了。
　　两个人惨兮兮地坐在塑胶草坪上喘气，张玲拿下头上的一根草屑：“算了，不和她们计较了，第五名也没什么好领奖的，再说她们第四还不吉利呢。”
　　然而旁边的人没有接话，张玲朝她看过去，“别气，师姐已经帮你出气了，这傻呗嘴太脏，以前就受不了她。”
　　容汀这才点点头，喝了口水润嗓子：“她和我一个社团，感触颇深。”
　　难姐难妹同时被一个垃圾人扰得烦，张玲叹了口气：“以前她得罪过我，你又怎么回事？”
　　容汀脑子里走马灯般闪过很多画面，首先想起来的，竟然不是常桢给她使的绊子，而是那天晚上冉酒为了护她的那一幕。
　　她恨恨地点了点头，拍着鞋上的灰：“我对象也不喜欢她，和她吵过架。”
　　张玲恍然大悟，“我就说嘛，这个傻缺就喜欢造谣，都见过你对象，还说你喜欢女的。”
　　容汀的动作顿了半晌，转过脸，有点忧虑地和她说：“抱歉师姐，我对象就是女孩子。”
　　后来张玲吓得差点原地起跳，倒吸了一口气，憋了半天又坐回去。
　　又十足八卦地问：“那她漂亮吗？”
　　*
　　冉酒看脚本看的迷糊，本来想在桌子上趴一会儿，不知不觉就打了个盹。
　　在梦里的她忽然回到了高考完的那一天晚上，她趴在自己租的窗口，外边刚下过一场雨，雨止星见，碧蓝的天空上星星也很清亮。
　　没有人打扰她，她身上的白T恤随风鼓胀，心里充斥着一股跃跃欲试的冲劲儿。
　　可是迎面一道黑闪凭空劈下来，紧随着瓢泼大雨，乌云遮蔽群星，她吓得后退，有湿润的触感从她脸颊滑下来。
　　分不清是汗还是泪。
　　在淅淅沥沥的敲打声中，她缓缓张开眼睛，因为压在胳膊上太长时间，左臂已经麻了。
　　脸和胳膊分开时有粘连感，她估计自己的半边脸肯定红了，正想着怎么能把印子消下去。
　　手机突兀地响起，冉酒看了下手机，有两个来自徐慧芳的未接。
　　她没有回复的打算，直接发短信问什么事情。
　　徐慧芳那边隔了两分钟：【我马上要回去了。】
　　冉酒的指尖在屏幕悬停片刻，输入：【路上看好东西，注意安全。】
　　那边再也没发新的消息，她继续沉下身看着纸面上的字。她们工作向来不缺这点印刷费，筱稚甚至为了照顾她的眼睛，用了三号的字体。
　　可这一张纸上的寥寥几字，入不了她的眼，脑子似乎是停转的机器，也不再进行解码。
　　她觉得糟糕透了。
　　手机又响起来的时候，她以为徐慧芳的，她打定主意这回不接电话，任它在那里响着。
　　可是手机震动了一次又一次，在她原本就压抑隐忍的情绪上添了把火，她一时间忍不住接起来：“干什么？”
　　声音冷淡中带着斥责。
　　对方可能被吓到了，顿了两秒没说话。
　　冉酒也不说，就慢慢等，接着对面传抱怨的动静：“靠，你要吓死老娘啊，谁惹着你了啊你朝我撒火，算了都怨我打电话不挑时机......”
　　对方的委屈和抱怨几乎要一泻千里，这熟悉的语调，熟悉的贫嘴，分明就是蓝玟。
　　冉酒松了口气，肩膀也微微垮下来：“谁叫你突然打过来。”
　　“拜托！”对方的声音提高了好几个度，“是你朝我发火的好吗？”
　　冉酒语气淡淡，“对不起。”
　　这反而弄得蓝玟没了办法，“谁叫我撞枪口上了。”
　　“嗯，刚才心情有点不好。”冉酒抵开椅子，慢慢走到窗户旁边，天气仍有点潮湿，一种莫名的压抑感渗透在空气中，压得人眼皮都抬不起来。
　　冉酒说：“我以为是我妈给我打的。”
　　那边安静了片刻，蓝玟说：“那人是你亲妈吗？”
　　冉酒居然还有心情和她开玩笑，“是，当时从昆明把我接走的亲妈，如假包换。”
　　“好吧，不想说脏话了。”蓝玟深吸了一口气，“那个，我和一个乐队朋友来帝都参加面试，今天有时间吗？”
　　冉酒明显没想到，挑了下眉：“可以。”
　　蓝玟这回豪爽大气：“地方你定，晚上等我参加完面试就去，这回我请客。”
　　冉酒知道蓝玟不会打肿脸充胖子，利索答应了：“好。”
　　蓝玟临时叫住她：“把你室友......哦不，女朋友一起叫上，算我感谢她以前为我做的饭。”
　　冉酒也答应了，挂掉电话，虽然还带着淡漠的惆怅，心情明显好了一些。
　　她伸了个懒腰，出去接水，正好和开门回来的容汀面面厮觑。
　　冉酒在家里穿的随意，也不是太讲究，吊带衫和短裤是常用搭配，空调不开都不嫌冷，好像就是只冷血动物。
　　容汀不一样，稍微有什么风吹草动都敏感的很，此时钥匙还插在门里，就见她吸溜了一下鼻子，鼻尖红红的，呆萌又可爱。
　　冉酒一时手痒，就想要捏她的脸，容汀没来得及躲开，嘶了一声。
　　这下把冉酒惊到了，连忙放下手里的杯子凑过去，“怎么了，刚才我力气大了？啊抱歉。”她捧着她的脸到处看，掌心的肌肤似鸡蛋清，稍微有点小伤小疤都那么明显。
　　当她发现额头，侧脸都有小块的青肿，一时脸色阴沉下来：“谁弄的？”
　　容汀眼睫不安地眨动，没排练好提前撒谎，就显得慌乱：“那个......上午我接力，没接好就摔在地上了。”
　　冉酒的手撤开，探寻般看她：“摔的还这么均匀？”
　　容汀避开她视线，有点心虚：“还好，就蹭破点皮。”
　　冉酒了然，“所以呢？”
　　容汀：“所以啊，所以名次不高，没拿到前三。”
　　听出她的遗憾是确确实实的，冉酒都快要气笑了，自己摔成这个熊样，还担心没拿到奖，也就她能干的出来这种事。她收敛了笑意：“说实话。”
　　冉酒的语调不张不扬，听不出情绪。然而容汀这么了解她，知道她是有点生气了。
　　她默默把后边那袋子菜拎进来，有点像手足无措的小学生，“我们运动会的时候和别的学院的起了冲突，我去拉架……了。”
　　冉酒深深叹了口气，“汀汀，我应不应该给你颁发一个校园文明大使奖？”
　　“不用了。”容汀摆手，一遛烟冲到厨房，“没关系哦，我真的没事，饭马上就好了。”
　　吃完饭，冉酒拿着一瓶正红花油追到她屋里要给她涂，容汀躲，她就抓她，两个人你追我逃半天，后来都躺在床上喘气。
　　容汀看着那个熟悉的小瓶，想起来还是当初她给冉酒买的。冉酒有次膝盖磕青了，她非要给她按摩，冉酒嫌弃抹了这种东西穿短裤会很怪异，不过在她死缠烂打之下还是不情不愿地抹了。
　　此时风水轮流转，轮到她的时候成了脸，更不想抹。
　　冉酒无语：“你也怕破相啊。”
　　容汀尴尬地笑了笑，她下午跑的可是1500米，绕着操场大约得四圈，脑门上红一片算怎么回事？
　　最后还是没涂成，下午她走的时候冉酒打着哈欠跟出来，扶着门口不回去。
　　容汀以为她没睡好，抱了抱她：“乖，回去继续睡吧。”
　　“没睡，在预习脚本。”冉酒眼皮都抬不起来，下巴搁在她肩上时很惬意。这个高度正正好，她又多靠了一会儿。
　　“汀汀。”
　　“嗯？”容汀抬起脸。
　　“不要招惹那些人，和垃圾没什么好较劲的。”
　　容汀点头说好，又问：“你下午还要继续看脚本吗？”
　　“不是，暂时歇一歇。”冉酒说话声音很好听，很软，带着娇嗔的意味：“你都不去取猫猫，庞姨让我下午过去取一下。”
　　一听猫猫，容汀还真的有点想了。之前是因为冉酒眼睛没好，加上后边又出了这么多事，一直没能接回来。
　　这回真的要接回来了。
　　此时她唇角弯起：“好啊，辛苦酒酒了。”
　　冉酒柔软无骨地支起来，“嗯，你下午比赛不要太拼了，注意安全，多带点纸巾和水。”
　　去操场的时候人还不算多，容汀很乐观地估计，她们学校这样的运动会，连观众都没有，上午常桢过来八成是有她项目，下午应该就遇不到了。
　　中途陈白媛给她打了电话，问能不能五点左右来找她，有些作业不会做。
　　容汀大致看了下时间，五点钟她应该跑完了。
　　她来的时候特意看了眼艺传那边的，果然没看到有常桢影子，连心情都轻快起来。她们学院跳高缺了人，她还去帮忙跳了一下，只是好久没练过，跳的时候脚踝有点摔到了。
　　回来时刚好到了1500米检录，在场上排队的女生多少有点紧张，不停地呼吸。容汀也不自觉陷入这种氛围里，有点紧张。
　　张玲来这边，让她稍微放松一点。她带着她做热身运动：“师妹，1500是我盲区，师姐是从来没敢试，你自求多福。”
　　文院主席也过来让她不要有心理压力，尽力跑就可以了，名次不重要。
　　这样下来，容汀的心理状态就慢慢放轻松了。
　　再说她每次的体侧成绩还可以，但是1500对于女生来说有点长，在比赛之前她也没练过几次，每次跑完之后都有种大难不死之感。
　　再说没人陪她练过，她不知道别人的水平怎么样，每次自己估算大概六分半左右，可是上了场以后明显是要比平时速度更快些的，她怕吃不消。
　　就这么等待的时候，肩膀被人撞了一下，她本来就紧张没站稳，踉跄了一下，辛辣的痛感顺着脚踝顺着小腿传上来，隔了几秒钟才有所好转。
　　她蹙着眉往前看，一时表情都呆滞了。
　　常桢穿着女款运动背心站在前边，正转动着脖子，浑身的攻击性掩饰不住，回头轻蔑地朝她笑了声。
　　容汀先是认为够孽缘的，后来又觉得莫名其妙，她都怀疑她们上辈子就有仇了。
　　在占赛道的时候，都想往里边站，常桢露出嫌弃不耐烦的神情，干脆站到了最外边。
　　容汀没有挤在内道，站在了中间靠外场的位置，下意识握紧了掌心。
　　一股未曾有过的斗志忽然燃起。
　　随着一声枪响，一排人争先恐后挤出去，迅速占据内跑道。
　　容汀紧跟在队伍的中间。然后前面的人数太多，挡住了内道，然而从外道超越又有些吃力，她只好暂时在原来的位置，调整呼吸和步伐，减少体力消耗。
　　又得不说常桢的爆发力还是很强的，在起跑之后就占据了第一个位置，和第二稳稳拉开十几米距离。容汀在中间，强迫自己沉下心来，只能慢慢超越。
　　在第二圈的时候，她已经跑进了前八。原本没有什么感觉，可是随着时间的增多，原本没有感觉到的脚变得沉重，之前跳高留下的后遗症还在，即使步伐的频率不变，重量也不变，痛感却越来越强烈。
　　她尽量把身体的重心放在前脚掌上边，又超了三个人。
　　前边已经只剩下两个了，常桢遥遥领先，离她较近的那个女生有点跑不动了，步伐渐渐减下来。
　　最后半圈冲刺，容汀脑子昏沉，脚跟已经由痛到麻，撑着一股力气硬是加了速。
　　现在她的前边只有常桢了，可是她们之间距离太大了，她也知道超不了了，不禁有些疲惫，脚步有点沉滞，却还坚持着原本的迈步频率。
　　这时常桢忽然转过身来，作出了个拇指朝下的手势。容汀抬眼的时候看到，已经对她这种恶劣的品行无语了。
　　她也回了个相应的手势。
　　操场边上的站台忽然传来一阵一阵的躁动，从主席台到入口处，容汀一开始以为来了什么帅哥，因为大部分惊呼声都是女生的。
　　这种现象在U大太常见了。
　　因为男生太少，稍微来一个都有可能被当成香饽饽。
　　可是随着视线落在看台那边，她看见冉酒穿着件青杏色的旗袍，披着白色雪纺披肩，怀里还抱着只慵懒的猫，正慢条斯理梳理猫毛。
　　她这回无遮无挡的，不戴口罩，不戴帽子，杵在那里就吸引了一众目光，发丝都发光。
　　她似乎就是这样的人，连兴风作浪都坦然而率性。
　　容汀觉得自己是不是眼睛花了，看到的要不就是圣母玛利亚，要不就是哪本聊斋里跑出来的狐狸。
　　冉酒站着就是标准的贵妇样子，朝她挥挥手，莞尔一笑，说了声加油！
　　容汀冲过了终点线。
　　没有机会撞线，但是好多人过来拥抱她，文院主席抱着她激动地跳，念叨着这是下午得到的最大的分项了。
　　她们尖叫说她好棒，说着她几乎要接受不了的夸赞。
　　登记完成绩，容汀坐在塑胶操场上，本打算恢复几分钟去找冉酒，站在那里的人就顺着台阶下来了。
　　随着她下阶的步履，青杏色旗袍的随着微微晃动，白皙的长腿便顺着开叉的下摆忽隐忽现。
　　容汀呼吸一滞，冉酒就已经站在了她面前，小腿笔直。
　　“我去取猫猫了。”
　　“我知道。”容汀站起来，往下看旗袍还开着高叉，“你不冷吗。”
　　冉酒傲娇地说：“不冷，旗开得胜，我来给你加油！”
　　容汀哭笑不得，她头一次见识旗开得胜还是高考时候，西浔那边本来就有穿旗袍的传统，她们班主任穿了旗袍送她们。
　　不过她已经忘了当时的感觉了，或者根本不重要，只是觉得是微不足道的形式感。
　　此时的感觉，很好。
　　冉酒坦坦荡荡地表达对她的在乎，又是原来那种风光和肆意，还是那个傲娇的冉酒。
　　张玲在事发后两分钟过来的，她自己之后解释是为了给她们点温存时间。
　　只是头一次见着新鲜的，嘴瓢地连方言都出来了，“细妹，里旅朋友吗，吼piu亮。”
　　冉酒一点都不觉得她说的有问题，却之不恭地接受了赞美，优雅地说了声谢谢，继续曲着细腕撸猫。
　　有种老娘就是很美的感觉。
　　张玲对她有莫名的熟悉感，两个人又交谈了几句，张玲什么都没问出来，没再打扰她们。
　　容汀知道张玲该是见过冉酒两次，第一次是配音庆典，冉酒戴着面具，第二次是她们学院合唱，张玲也没看到脸。
　　她不想招惹过多的麻烦，保护了冉酒的隐私，也没提她cv的身份。
　　容汀看了下周围，登记完的已经回去了，没回去的几乎都是蹲在旁边看戏的。
　　原本最后冲刺第一的人会吸引众多注意力，只是这回冉酒抢了风头，常桢连退场的时候都没人住意到。
　　冉酒浑然不知，和猫很和谐。胖猫摇摇欲坠地被她抱着，尾巴耷拉在她胳膊上一甩一甩，不要太惬意。冉酒的指头细，以指为梳穿过猫毛时留下四条痕迹，猫舒服地卧着任由抚摸。
　　容汀有点眼馋，也摸了摸，猫都不抬头看她。
　　枉她喂了那么长时间，容汀悄悄骂无情。
　　也不知该羡慕谁 。
　　冉酒察觉到，你说什么？
　　“没什么。”容汀趁机公报私仇点了点猫头，“你就直接这样把它抱回来的? ”
　　当然不是，冉酒抬了抬下颌，“那边还有东西。”
　　容汀顺着看过去，冉酒刚才站着的地方放着个猫包，旁边还有几个包装袋。
　　“那是什么？”容汀指着几个袋子。
　　冉酒：“猫的新零食，庞姨说它爱吃。”
　　后来容汀背着猫包，冉酒提着猫零食，两人慢慢往回走 。
　　运动会还在继续，后边时断时续的欢呼声传来，晚霞铺下一层温柔的橘红色残影。
　　冉酒忽的顿住脚步：“我想起件事儿。”
　　“嗯？”
　　“蓝玟来了。”冉酒解释：“她这次来参加面试 ，不住咱们家，想叫我们去吃顿饭。”
　　不知问什么，容汀本来还有点芥蒂，听到“我们家”这几个字，忽然就涤散了。
　　“可以。”
　　冉酒哪里会不知道她想什么，“醋精。”
　　她想起她跑步的场面，利索马尾辫在脑后一甩一甩，脚步那么轻盈坚定，眼睛都是澄澈的信念，不断追逐，超越……看她跑步就能让人的心静下来。
　　久日以来胸中的块垒也消散了。
　　即使第二又怎么样，义无反顾地冲到终点就好了。
　　容汀总是告诉她，生活很好的，难过了就要向前冲一冲，要马上丢掉不开心的事。
　　冉酒笑了，“你怕什么？”
　　容汀说不上来，蓝玟是冉酒生命里很重要的人，在她那段黑暗的时间里是唯一一束光芒。
　　其实何止是蓝玟，冉酒遇到的伯乐很多，她本就是大浪淘沙留下的宝藏，自然也会吸引光。
　　璞玉微瑕仍是好玉。
　　有时她经常懊丧没有早点遇到她。这样好的人如果最初就给她遇到，自己的喜欢便会纯粹许多。此时的璞玉已经耀眼灼目，这样的不对等，让她总是没有安全感。
　　冉酒摸摸她脑袋，“你怕我跑了吗？”
　　容汀倒是不至于就这么承认但是也没否认。刚才跑步的时候，她甚至觉得常桢这种人都有点狂傲的资本，而她在对比之下总显得太普通了。她也如实和冉酒这样说了。
　　冉酒轻叹一口：“汀汀，你为什么不相信你身上有光呢？”
　　“你超级善良，耐心，做事情永远都很镇定，一直在想解决办法。你总是能维持自己和生活的平衡，从不偏颇。更重要的是，只要和你在一起就很有安全感，我很喜欢。”冉酒很笃定地说。
　　“生活不是单拎出一个人来宠爱的，所以我们都非完美，你对于我就是很好的。”
　　容汀瘪嘴：“可还是想早点遇见你。”
　　冉酒笑笑：“你确定你会喜欢当时的我？我当时超级脏，脸都不是白的，还会骂脏话抽烟打人。”
　　容汀愣怔地眨眼，“这么酷的吗？”
　　冉酒：……罢了，终究是滤镜太深了。
　　没办法，她有点怀疑，容汀是不是爱她中毒了。
　　容汀确实有晕困的感觉，不仅是刚才冉酒那些令人飘飘然的话，还有刚跑完步的疲乏，脑子就不工作了，直到走出校门才发现手机震动了好半天。
　　看到显示的陈白媛的号，她还没意识到怎么回事。
　　对方委屈地叫她：“姐，你去哪儿了？不是让我去北门等你吗，我找不着你！”
　　容汀脚步骤然顿住。
　　她把陈白媛给忘了。﻿

旗袍、诡计多端的les就在身边
　　从来没有这么不靠谱过, 听着陈白媛的哭腔，容汀有点无措。
　　冉酒问她怎么回事，容汀无奈摊手：“我把我妹落到北门了。”
　　接着问：“我得去找她，你和我一起吗？”
　　冉酒挑眉：“当然了。”
　　两个人临时转了个弯, 南门到北门有一节距离, 容汀在手机上安抚陈白媛的情绪, 让她先在那边等着。
　　为了提前打预防针, 她颇有些神秘兮兮的和她说, “一会儿我带我室友过去，不要瞎激动。”
　　那边的陈白媛有些无语，一连串地反驳她：“我见你室友为什么要激动？你室友是明星吗？再说我又不看脸, 你妹已经有女朋友了。”
　　容汀扶额，“哦，那你说到做到。”
　　等她到北门那边，看见陈白媛可怜兮兮地蹲在图书馆门口的一个石台子上, 手腕垂着，正捏着手机和一个手提袋, 袋子里八成装着没肝完的作业。
　　她听到脚步声以后侧过脸看她, 抱怨的话就脱口而出：“姐, 你怎么才来......呢。”
　　陈白媛的声音顿了一下，视线落在后边的冉酒身上。
　　她揉了揉眼睛, 真的以为看到明星了, 可是那人穿着风雅旗袍，面容孤冷清丽, 眸子似藏着遗星, 手里却很接地气地提着几袋猫零食。
　　但是！实在是太好看了吧！
　　陈白媛噌得跳起来, 没出息地握住容汀的手：“哪来的神仙姐姐？”
　　容汀：“我室友。”
　　“室友？照片？就那个大长腿？”
　　容汀恨铁不成钢, “你稍微小点声。”
　　冉酒在后边不动声色，但是偶尔看看手腕上的表。来来回回的人视线若有若无落在她身上，她察觉到了，微微蹙着眉。
　　容汀也察觉到了，拉着犯花痴的陈白媛，“咱们先走吧 。”
　　可能是初次有些放不开，陈白媛像只小鸟一样依偎在容汀旁边，趁着视角优势，往旁边看一眼，接着又看一眼。
　　陈白媛恨恨地掐她胳膊，“姐，你是不是金屋藏娇了，怪不得不想来我家住。”
　　可她越看冉酒就越觉得不对劲儿，天仙儿似的人是真的，只是总有种莫名其妙的熟悉感。
　　陈白媛不算脸盲，再说这样颜值逆天的人又不是天天都能见到。她想的抓耳挠腮，越想越头疼。
　　到底哪里见过？
　　她拉着容汀：“姐，我看你的美女室友，总有种熟悉感。”
　　忽然看到容汀略显僵硬的神情，她眯着眼：“你好像说过你室友是CV。”
　　“嗯。”容汀觉得似乎藏不住了。
　　“那什么，小苍兰的？”
　　“......嗯。”
　　接着，只见陈白媛以迅雷不及掩耳之势掏出手机，容汀拦也拦不住了。
　　打开了最终搜索页，惊愕，魔幻，狂喜，同时出现在陈白媛脸上。
　　“这位姐姐你……你是酒大吗？”
　　冉酒早就听到她俩之前的嘀咕了，也不否认：“我是酒徒。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”陈白媛捂着嘴无声干嚎，“我不是在做梦吧。”
　　容汀终于能插进来，“你不是，但是，你也可以当自己做梦。”
　　陈白媛翻遍了兜子找东西，又刨自己手提袋，看似没找到，容汀看傻子般看她，“你干嘛？”
　　“姐快借我几张纸，我要签名！”
　　容汀：“别丢人了。”
　　冉酒被逗笑：“没必要，我只是个CV。”
　　她这么说，就好像那些电视里的女明星淡淡地笑着说自己是个普通美女，陈白媛要卒了。
　　陈白媛忽的想起自己之前看过的CV宣传照，当时她除了看霆，其余的都没怎么看。冉酒的宣传照分明就在他的旁边，她还和圈内好友讨论了半天，觉得这么好看肯定是p出来的。
　　现在见到真人，觉得确实和照片一点都不一样。
　　真人太好看了！
　　那张宣传照没拍好，连真人神韵的十分之一都没发挥出来。
　　若问她现实追星的感觉如何，陈白媛哪里一个爽字了得。
　　平时就算再有钱，去一个见面会或者演唱会都得排在几十米线外看，此时她突然知道著名女CV居然是她姐的亲室友，有种天上掉馅饼直接砸到她嘴里的感觉。
　　她都想立刻发个微博，通通告诉那边cv圈粉丝，她见到了活的酒徒！而且大大太特么好看了！
　　难以言喻的心情在她脑海里冲撞，接着就找容汀算账。她压低了声音：“你从来没告诉过我！”
　　容汀无奈地看了眼冉酒，“抱歉，她的住所需要保密。”
　　冉酒转过身：“你是表妹？”
　　陈白媛收起咬牙切齿的表情，狂点头：“嗯嗯。”
　　“你姐有段时间是住在你那里的？”
　　容汀总觉得不对劲，后脊一凉，就听陈白媛继续海豹似的嗯嗯嗯。
　　冉酒温柔地笑着，令人如沐春风：“你姐提起过我？”
　　陈白媛点头：“对对对”
　　“说什么了？”
　　陈白媛茫然挠头：“说你是室友，CV，我见过你的照片……只有腿，我姐搬在我那边的时候说住不下去了呜呜——”
　　容汀及时捂住她的嘴巴，“别胡扯，我什么时候说住不下去了！还有别胡扯，那张不是腿，是猫！”
　　纯天然坑姐货。
　　冉酒看似没计较，淡声说：“我们晚上和另一个人出去吃饭，你来吗？”
　　陈白媛惊愕捂嘴，“女神在朝我发出邀请吗？”
　　容汀有点犹豫：“这样是不是不太好？”
　　冉酒：“她想去的话可以的，蓝玟爱交朋友，不会介意的。。”
　　陈白媛：“好啊。”
　　容汀没办法了，说：“那我们先回家把猫放下吧。”
　　陈白媛顺势就抢过冉酒手里的猫粮，“开玩笑，女神怎么能提着东西。”
　　冉酒：……
　　上次来这边的时候，陈白媛还一直抱怨楼道多么破，灯泡多么旧。这回眼睛亮晶晶的，差不多要把楼道的墙都摸遍。
　　“这就是女神住的房子吗，我要拍照留念。”
　　“哇，这就是女神家的门垫子吗，好可爱。”
　　“哇——”
　　容汀刚放出猫，头疼地说：“你适可而止点。”
　　陈白媛简直像撒欢的花蝴蝶，这里摸摸那里碰碰，接着知道了旁边的卧室就是冉酒的，亮着星星眼睛说她可以看看吗。
　　容汀忍无可忍，“你以为你进博物馆了吗？”
　　冉酒倒是什么都不介意，“可以。”
　　“哇！”陈白媛凑到书桌旁边，观察冉酒的设备，各种惊讶，出去以后偷偷摸摸和容汀说：“女神和我用的麦克风一样唉。”
　　她偷偷把冉酒的凹型屏拍了个照，念念叨叨说要买同款式的。
　　容汀：“你怎么不直接把她的搬回去呢。”
　　陈白媛认真想了想：“可以吗？”
　　冉酒笑了：“可以啊。”
　　陈白媛反而不好意思了，碰了下她姐：“你干嘛啊，非要用这样的语气，我以为你和酒大关系很好呢。”
　　这下空气忽然安静，陈白媛还不知道自己说错了什么，摸不清头脑。
　　良久，冉酒淡声说：“你们等等我，回屋换件衣服。”
　　容汀瞪了她一眼，总觉得不踏实，接着跟进去。
　　卧室门半阖着，窗帘只拉上了里边的纱帘，外边的光线渗透进来，落在冉酒的蝴蝶骨上边。她已经把上边的盘扣解开了，那片浅淡的阴影都落在她绰约而纵深的腰线上，隐在旗袍下边，引人遐想。
　　容汀不知怎么，鬼使神差地走过去抱她。
　　冉酒脱衣的动作停了一下：“别闹我。”
　　容汀小心翼翼哼了声：“老婆。”
　　声音比蚊子还细。
　　冉酒：“我这么拿不出手吗？”
　　容汀连忙解释：“我……不是这个意思，我妹太小了，而且她嘴巴太快了，我怕她告诉家里人。”
　　冉酒叹了口气，听的让人难受。
　　容汀抱得紧了些：“你别气，以后我寻到机会再说。”
　　“行了，先放开，我得换衣服。”
　　容汀见她不像是在生气的样子，“为什么还要换啊，你穿这件很好看。”
　　冉酒拨开她的手：“我平时不穿这样的衣服的，出去也不方便。”
　　她顿了下，让容汀呼吸都一滞。
　　“今天例外，只穿给你看的。”
　　*
　　蓝玟还是选了家云南菜馆，为了避免踩雷，她选了家口碑很好的菌子火锅店。
　　进门的时候，蓝玟已经坐在那里了，桌子上的清汤锅冒着热气，旁边放着好多配菜。她正神神叨叨地拉着服务员，非要把一塑料袋的菌类塞给人家。
　　她们正逢此时进来，见到服务员一脸为难。
　　冉酒问：“你做什么？”
　　蓝玟撑开塑料袋给她们看，“我家从山上采的新鲜菌子，喏，这是牛肝菌，这是白鸡纵，还有桂花菌......”她可怜巴巴的，“我装了一天才带过来的，让你们尝尝鲜，过了季节就没了。”
　　冉酒和服务员说：“麻烦把这些切了吧，我们多点几道菜。”
　　服务员才拿着那个袋子走了。
　　蓝玟看起来很开心，逐一和她们打招呼，尤其喜欢陈白媛，两个人很快就凑到一起碎碎念，全是最新鲜的八卦。
　　中途蓝玟终于说起正事，她和乐队里边另一个歌手被北京一家公司签了，下午通知面试已经过了，合同也签了。
　　冉酒下意识问了下公司名字，听到还算个正经公司，便放心了。
　　蓝玟很得意地举杯：“我就说我算得很准，今年必然走大运，等我以后来了，帝都就是咱们据点。我干了。”
　　陈白媛傻傻地拿着果汁和她碰，接着冉酒也彭过去，容汀也掺杂在她们中间，被这样喜悦的气氛感染，心里真的好开心。
　　喝完这一杯，蓝玟问冉酒：“要不也给你算算。”
　　冉酒拒绝：“不用。”
　　蓝玟不满：“为什么？我保证很准的。”
　　冉酒：“就是因为算得准才没意思，什么都让你算着了，我还怎么过。”
　　“看看。”蓝玟指着她，“我就喜欢这股劲劲儿的样。”
　　冉酒看了眼容汀，“别胡扯。”
　　陈白媛仍然星星眼：“哇，我今天好赚啊，认识了cv女神，以后蓝玟姐姐要成了明星我就是老粉了。”
　　蓝玟被夸的心花怒放，转移了注意力，又开始和陈白媛胡诌。
　　新鲜的菌子很嫩很好吃，几个人就挑着菌子吃，很快就吃饱了肚子。
　　冉酒起身出去结账，容汀提前就得到了冉酒暗示，此时拉着蓝玟，等时间差不多了才跑出去找冉酒。
　　陈白媛喝果汁都东倒西歪，看着一旁狂叹气的蓝玟，“姐姐，那你和酒大先认识诶。”
　　蓝玟很纳闷：“对啊，怎么了？”
　　陈白媛的眼睛都成了倒半圆 ，“可是......为什么我觉得我姐姐和酒大关系更好呢。”
　　蓝玟叹了口气，孩子你知不知道这样说话出去会挨揍的？
　　不过她还是温柔地摸摸她脑袋：“你的酒大是朵娇花知道吗？”
　　“嗯？”陈白媛摸不清头脑，怎么就开始说娇花了。
　　蓝玟继续解释：“娇花的话，需要温柔的人/妻养育嗷。我这种糙女人，不太适合养娇花。”
　　听着越来越奇怪的解释，陈白媛脑子里菜刀砍电线，忽然就电光石火间支起身子。
　　那些奇奇怪怪的记忆连贯成了一条线。
　　她表姐支支吾吾问她怎么追回室友，问了她那么多有关酒徒的事情，从出租屋莫名其妙搬去她们家又搬回来，还故意打着个完全不沾边儿朋友的旗号，骗得她晕头转向，人家却早就抱走了女神。
　　原来活生生的诡计多端的les就在她身边！
　　“你你说......你什么意思？”
　　蓝玟淡定地把杯底喝空，意味深长地和她说：“不要打搅她们哦，因为你应该更懂得这种事。”
　　等容汀她们回来时，只见陈白媛窝在椅子上，一副被欺负了的样子。正哭丧着脸，恨恨地看着她。
　　“姐。”
　　容汀寒毛耸立，陈白媛差点哭出声来：“我有了嫂子！为什么不和我说！”﻿

白练、猫猫在这里
　　晚上从饭店出来时, 夜空难得明净，微风穿越树梢，吹起冉酒肩上的细发，她淡然地走在前边。
　　蓝玟在后边喋喋不休, “话说嫂子也可以, 但为什么不是姐夫呢？”
　　陈白媛仔细思索了一下, “因为虽然是一家人, 但是吧......我觉得我姐很要强。”
　　容汀：“......”
　　蓝玟：“你认为的嫂子也挺要强的。”
　　终于受不了的冉酒回过头, “都可以。”
　　“什么都可以？”蓝玟和陈白媛异口同声地问，一个幸灾乐祸，一个傻乎乎的纯粹好奇。
　　冉酒语速放的很慢, “称呼不重要，你明白我们关系就好，叫我姐姐也可以。”
　　“嗷。”陈白媛红了脸。
　　晚上容汀干脆把她的作业带回去了，反正几乎都是拔高类型的题, 她打算把重点和解题思路写在旁边还给陈白媛，到时候她看懂了就不用问她了。
　　冉酒拎了两杯果酒进来, 容汀电脑上还有没弄完的评价量表和参考资料, 除此以外干干净净。
　　她闻声要回头, 结果碰到了鼠标，面前的量表被切换走, 露出屏幕上一截抱着花束的皓腕。那皓腕太细, 上边还搭着一截细细的银色腕表。
　　冉酒认出来是她的，只是她表换的太快, 太容易坏掉, 所以早就忘了。只是那束花她记得, 充盈的满天星和百合那么搭配, 装在精致的欧式图案包装纸里边。
　　是她第一次给人送的花。
　　容汀见到她手里拿着的果酒，瓶子表层还有一层白雾，只有她手指握着的地方白雾会被遮掩掉，但也能想象到应该是很冰的。
　　她接了一瓶过来，瓶身冻得她打了个哆嗦，下意识把手里那瓶放在桌子上，又从冉酒手里夺过来放上去。
　　“好凉啊，不能喝这么冰的东西。”
　　冉酒虽然任她夺了，但是不以为意：“菌子火锅配白酒不知道吗？这两种又不相克的。”
　　容汀又抓了抓瓶子，还是不打算让她喝了。她妥协一步：“等明天喝吧。”
　　“这是我的手吗？”冉酒指了指屏幕里的图，她总是带着点理所当然的轻狂。
　　“是啊。”
　　容汀坦然承认，这是她当时偷拍的，不过事已至此就没必要偷偷摸摸了，“是你的爪爪。”
　　冉酒从地上捉了猫抱住，干脆坐在她床上rua猫，两只白乎乎的猫爪被她两只手捏着当作玩偶玩，猫挣扎了片刻挣脱不了，便安然躺平任撸。
　　这样的画面一点都不违和，她的手白的像是被曝过光，猫的肉垫被她指腹捏着，白绒绒的毛毛就从里边挤出来，冉酒越摸越开心，后来干脆把头都埋在猫的肚皮上蹭。
　　一派和谐的rua猫氛围。
　　容汀没移开视线，觉得猫和人和好可爱。
　　猫喵呜叫了一声，极力将头偏到一边，猫爪阻挠似的要推开她的脸。容汀及时摁住猫爪，把猫从她怀里抱了下去。
　　冉酒有些不满地来回踢着腿：“让我摸一会儿嘛。”
　　“猫不通人事，我二妗就被猫挠伤过好几次。”容汀把猫放出去了，“要摸猫就要小心。”
　　冉酒卸了妆从卫生间出来的，身上有点冰凉的水汽，五官仍似打了上好的釉色，哪里都细腻精巧。只是此时撅着嘴：“宠物都是这样无情的，总不能不让我摸。”
　　“你下次小心点摸。”容汀想抱着她，也就这么做了，扣住她的指缝时，感受到一片凉意，应该是从果酒瓶身传过来的。她的手指很细，指甲原本是裸/色，现在又成了牛油果绿。
　　容汀蹙眉，原本想问“你又染指甲了？”可是这样多了些诘责的意味，她话音一转，“很喜欢绿色吗？”
　　“嗯，喜欢。”冉酒回答，“是我的幸运色，象征生机。”
　　她的话傲然中带着倔强。她不解释为什么，容汀也大概能猜到，她之前的头发颜色，指甲颜色，穿的衣服颜色有好多都接近绿色。
　　冉酒见她一副思索的样子，点她额头，“想什么呢你。”
　　没想正经事情，她如实把脑回路说出来，“以前我看过一个日本作家写的书，好像叫雨天神鼠。”
　　“讲什么？”
　　“大概是一个小孩子搬的新家原址是一片池塘，后来就有个奇怪的女人找上她。”
　　“怎么奇怪啦？”
　　“女人很漂亮，绿指甲，绿头发，声音也很温柔，让她赶紧回家不要被雨淋到了。”
　　冉酒催促她讲快点：“那她是不是神鼠变的，来报恩的？不过听说在日本，绿色是不祥的颜色哦。”
　　容汀很艰难地想了半天，“后边的我都不记得了。”
　　不知为什么，冉酒对这个故事起了兴趣，缠着她讲时她又忘了，还是兴奋不已：“里边的女人很像我吗？”
　　容汀无奈地理顺她的长发，“不一样，书里的人就算写得再好，我又看不到，但是你是真实的。”
　　“哦。”冉酒听了一半，刚兴趣大增，此时被浇灭难免不高兴：“你是不是在逗我，为了证明动物不通人性？”
　　容汀摸她头发：“不是啊，有的猫猫就通人性的。”
　　“嗯？”冉酒太信她了，逗一次就掉一次坑。于是又好奇地睁着眼看她。
　　接着容汀轻揉她的脸，“你不是猫猫吗？”
　　冉酒额反应过来被耍了，气哼哼地垂着头，“想叫我什么都随便，你妹妹叫我嫂子，蓝玟叫我姐夫，在你这里成了动物，以后还不知道又叫什么呢。”
　　她发泄般揉着床单，尾音带着点不满。
　　容汀越来越觉得她生气也可爱，生气也好看，“宝宝 你怎么这么可爱。”
　　亲她时候是不由自主的，容汀偏个头就能蹭到她的侧脸，冉酒明显愣了一下，揉着床单的动作也停了下来，感觉到密密匝匝的湿漉漉的吻触感鲜明，似小鸟啄食，小兔吃草。
　　都这个时候了她还想着占便宜，冉酒忿忿地要躲，又听她说，“你刚才的样子就像是猫猫踩奶。”
　　冉酒：“……敢请你就没把我当人看过？”
　　就这样居然还想摸她！
　　大猪蹄子！
　　可她动作很温柔，带着诱哄的意味，冉酒下意识就环住她的颈，寻找身子的倚靠点。容汀以为她乐意，沿着她的下颌亲到锁骨，冉酒最终没找到受力点，慢慢躺倒在床上，容汀的手环过去从狭小的缝隙里摸到她的背，缓慢地抚摸。
　　这种摸小动物的姿势让冉酒一时不太配合，想支撑起来，又怕真的伤到她，念叨了一句猪蹄子。
　　“嗯？”这回容汀听到了，好困惑：“酒酒，你不想让我碰你吗，是不是哪里不舒服？”
　　冉酒反而被她关心的语气弄得别扭，“不是。”
　　“是冷吗？”容汀站起来，察觉到穿堂风有点凉，干脆走过去关了门。
　　她又坐在床边拉着冉酒的手，总是觉得这手的温度比常人要低一些，可她曾经用体温计测过冉酒的体温，又确实是正常的。
　　可她那么脆弱，身子永远都温温凉凉的，让容汀以为她血液的温度都是和常人不同的。
　　冉酒枕在她枕头上，发丝散乱地铺展着，眼睛迷离又懵懂。
　　容汀抚上她侧脸：“不舒服的话在我这里睡吧，我看着你。”
　　冉酒眸色水润朦胧，微微眨眼时带着一丝懵懂的情/欲，“汀汀，你是来报恩的吗？”
　　“嗯？”
　　冉酒叹了口气解释：“你总是对我很包容，我家人都不会这样，我很小的时候是个猫不嫌狗都嫌的人。”
　　“怎么会。”容汀温柔地注视她，“其实，你才是来报恩的吧，所以让我遇到了你。”
　　冉酒笑：“哦，我上辈子是猫精，欠了你三个小鱼干，这辈子化成人身回来找你了。”
　　容汀蹙着眉：“为什么是猫精？”
　　冉酒认真思索：“狐狸精？”
　　容汀觉得她此时的样子好可爱，又连续在她侧脸啵啵了几口，“你不是妖精吧，你是小仙女，小可爱，小宝贝。”
　　冉酒被他肉麻到了，捂着她的嘴不让她再说，挣扎出来以后头发都乱了，抱着膝盖笑了半天，要去她桌子上找纸笔。
　　容汀愕然：“你干什么？”
　　“我要记录这历史性的一刻，你说情话可没有几次。”冉酒尽量让呼吸平稳，脸上泛着不正常的潮红，软衬衫被揉起来，露出一截光滑白腻的腰线，趴在床上边就要写东西。
　　被容汀抱过来，怎么也不放开，纸张都被揉皱了，上边只有凌乱的几条线，什么都没写成。
　　容汀埋在她发间吸了一口，又环住她，坚定地说：“晚上和我睡吧。”
　　冉酒的呼吸随着她的动作颤成几截，“只是单纯的睡吗？”
　　容汀有点害羞：“当然不是，我一会儿去拿垫子，你别跑。”
　　冉酒有点茫然地坐起来：“我......我的垫子都用完了。”
　　接着容汀从柜子里边取出来好多一次性纯棉垫子，眸子星光熠熠：“我买了好多。”
　　原来都是早有预谋，冉酒这下被迫钻进套里，再反悔也来不及，恨恨地背着她躺过去。
　　容汀关了灯上床，抱着她柔软的腰线，“酒酒。”
　　床单很干燥，加上外层是塑料皮的垫子，一切动静在黑暗中都被无限放大，两个人纠缠着压上去时就会窸窣作响。
　　冉酒软软地环着她，语气也含糊：“你那个，电脑是不是没关。”
　　容汀脑海里一片空白，半天都想不起做了多少的评价量表，忘了这天读过的文献，那些都变得遥远而虚无，只有贴着的人是真实的。她此时只想埋在冉酒肩侧，吮吸她身上的味道。
　　似乎听见了主人的呻.吟声，外边的门传来猫咪抓挠的声音。
　　锲而不舍，沙沙作响好久。
　　黑暗中，冉酒的浑身似波动的白练，她抚着胸口，喘着说：“猫猫在外边。”
　　容汀那么有耐心的人，此时不想管它，颇有点无赖的意思，顺着她的颈线亲下去，最后一下有点重。
　　她提示道：“猫猫在这里。”
　　她分不开神想其他东西，却能准确地解开冉酒肩侧细细的带子，还有起伏背脊中间的暗扣，最后温柔地融进冉酒的体温里。
　　轻颤而交融的呼吸中，容汀想起，年初同样的气温里，冉酒也是这样散漫地拎着两瓶酒进了她的房间，霸道地挤进她心里，再也没有出来。
　　很久之后，她走了好多路再往回看，仍然记得这个夜晚。
　　帝都十年一遇的冰冷天气过去，秋天也彻底过去了。﻿

给你、在我这里，你永远有发脾气的权利
　　纯棉的料子有时不容易散热, 冉酒出了好些的汗，肩膀都浸着层透明的水光，嘴唇微微发红，半张着, 能听到细微的呼吸。
　　容汀起得早, 洗漱回来听到冉酒放在沙发上的手机在响。
　　她拿着手机走过去时看到一只睡眼迷蒙的冉小猫尽力爬起来, 最终都跌回到厚实的床上。
　　冉酒只觉得脊骨好麻, 浑身都像是被轻飘飘的卸了力, 她又静躺了片刻，艰难地想坐起来。
　　一只手朝她伸过来，抓着的手机在振动不休。
　　冉酒抬眼, 看不出情绪，但是很小孩子气地快速抽出来 ，点了接听键。
　　客厅里的热水壶发出水开的动静，容汀站在窗台那边看外边雾蒙蒙的景色, 没有回头。
　　阳台几个花盆东倒西歪，入冬的帝都空中如雾似霰, 整座城都有种漂浮在仙境里的感觉。
　　可谁都知道这环境不太好消受, 要想出门必戴口罩。
　　她忽然一怔, 冉酒今天不会还要去工作室吧。
　　按理说是休息日，不过她的工作性质没个准点儿, 也不一定。
　　身后冉酒的声音有点发哑, 有点柔和，却带着独特的清冷感。对方不知说什么, 她嗯了几声, 说了句好的, 几乎没怎么说长句。
　　挂断电话时容汀回过头, 果然似她想象的那样，冉酒微弯着脖子，头发有点凌乱，顺着白皙的肩膀垂下，正好挡住了那点旖旎。
　　她还没来得及穿衣服，细指揪着被子的一角松松垮垮挡在前边，还在看着手机。
　　被子几乎看不出形状，被团成一团放在床上，底下的纯棉被褥早就脱离了原本的形状，白色垫子只露出一角，剩余被冉酒严严实实压着。
　　容汀隐约听到是筱稚的声音，走过去坐在床边：“你要上班吗？”
　　“不去。”冉酒摇头，声音轻哑：“我今天休息，刚才筱稚通知我接新脚本。”
　　“嗯？”
　　冉酒抬头，调换手机屏朝她晃晃：“就是这个。”
　　容汀看到屏幕显示分类，是一个百合剧，她有点惊讶：“你好久没接过百合剧了。”
　　冉酒轻飘飘拿回手机，哼了声：“不行吗？你是不是怕我和别的女生合作？”
　　她自己都没意识到声音带了丝不自然的较劲，谁叫她昨天晚上太过分了。
　　“当然不是。”容汀反驳，却又喜欢她现在的小脾气。
　　昨晚两个人经历了一场鏖战，沉浸在温香软玉里是种难以言喻的感受，她变得不像往日怯然内敛。
　　冉酒包容了她，让她放心地在她身上肆无忌惮。
　　她揉着她的腰亲了好几次，落在丹珠般的小痣上边，落在她柔韧的小腹上，浑然忘了时间……
　　两个人只盖着一点被子，冉酒本就是体寒体质，到了后边容汀摸到的肌肤都是冰凉的。
　　昨晚的债总要现在来还，屋里没有空调，只有个电暖气，她把插销插好就慢慢吹起热风。
　　冉酒不自然地撩了下头发，“又不冷 ”
　　“肚子还凉吗？”容汀探过身子想帮她盖的严实点，冉酒倏然向后蹭，躲出老远，脸上慢慢浮起红晕，“你才肚肚凉！你别想再摸我肚子！”
　　容汀的手停住，有点困惑，昨晚摸到的皮肤就是很凉啊。
　　冉酒睁圆眼睛盯了她半晌：“哼，你挼猫也挼够了吧。”
　　她像是警惕的小动物，近乎呢喃地说话，又不自然咬唇，困顿又强撑着睁开的眼睛一点都没有凶性，容汀又好想挼。
　　她知道小猫有点害羞，帮她把衣服放在那里，“你再躺一会儿，我出去一下。”
　　这下冉酒倒是潜意识条件反射，不自觉地黏人：“你要出去？你干嘛？去哪？”
　　容汀已经穿上外套，哄人的语气：“买早点，你想吃什么。”
　　“哦，那你快点回来嗷。”冉酒想了想，“我想要酱肉包和酸菜包。”
　　“知道啦。”容汀轻轻掐了下她的脸，肉眼可见很愉悦地出去了。
　　冉酒又在床上瘫了片刻，有点不想动弹，滚来滚去，后来发现有点点怪异，通红着脸爬起来躲去卫生间。
　　她身子被细心地擦过，只是那里仍然触感怪异，她适应了半晌。
　　对着镜子照时，她发现眼睛有很淡的血丝，由于出过汗，额头被光线反射后有点油光。
　　容汀从来不嫌弃她，但是她在意。多亏刚才躲得及时，不然她又要亲上来。
　　冉酒洗完脸，挂好毛巾，脸上又恢复了清透水润的样子。
　　她满意地照了两下镜子，发现照的时间有点长了 ，觉得好矫情。
　　猫不知什么时候跑进来，蹭她脚踝，她蹲下来撸了两下猫，茫然看向门外。
　　容汀买早点去了，怎么还不回来。
　　买早点的人很多，容汀排了半天队，酱肉包子还有，酸菜包子就剩两个了。面对着凶神恶煞要挤过来的大妈，容汀惊弓之鸟一般护住那两个包子，急匆匆付了钱。
　　细瘦的身体在重重人盾里钻了半天才出来。
　　回头时她面色一滞，一个女人站在另一边和她对望，比起医院那时，脸上更加消瘦凹陷，手上还提着容汀很熟悉的那个包。
　　容汀一时不知如何开口。
　　她和冉酒的关系，她的立场，面对这个女人时的态度都让她最好保持缄默。
　　倒是女人朝她挥了挥手，“你是小酒的室友吧？”
　　女人步伐太缓慢，她挽着徐慧芳的手过街时，感受到了和冉酒身上同样冰凉的温度。
　　巷子太长，她无法抽身，只能听女人带着浓重的方言味絮叨。
　　“小酒一直很聪明，上幼儿园的时候她就比其他孩子反应快，也很乖。她上小学，我们没空照顾，爷爷奶奶就帮着照顾，草原上蚊子好多，我们那晚去接她，她已经睡着了，脸上都是通红的蚊子包，睁开眼就叫我妈妈。”徐慧芳尴尬地笑了声，“我当时想坏了，八成是都在草原上玩儿疯了，把学业误了怎么办。”
　　“我着急哦，把她拽起来骂她，那孩子什么都不知道，只是哭，哭得两只眼睛快比蚊子包都红。”徐慧芳不安地搓手，“我不让她在那里呆着，把她带回家，开学考试我以为要完蛋喽，后来老师说她考得很好，是所有小朋友里总分最高的。”
　　“我拉不下脸道歉嘛，又晓得孩子不能太惯着，打骂上才肯往前走。她有时不听我的话我就揍她，后来她哭的越来越少，那两只眼睛哦就那么一眨不眨地看我，看得我发渗哦，哪个小孩子会那么瞪家长，我都怕她要偷偷报复我的。”
　　“那天我哄她睡着，她拉着我的手不放，我问她还爱不爱妈妈......她说最爱妈妈。”
　　“她爸爸死的时候我也想寻死，我只是个普通女人嘛，离了男人怎么活下去嘛，家里也不想要我。我要恨死她了，要不是她半夜出事......”徐慧芳抹了把泪，声音已经哽咽：“就想，我男人也不会死。她天天睡在我门口，就怕我留下她走了，可是我连自己都养不活，哪里养的活她？”
　　容汀提着袋子，手里逐渐握紧，捏皱了袋子，装着的豆浆随着她颤抖的动作摇摇晃晃。
　　“可我又不能舍下她，咋地也是我身上掉下来的肉。”她顿了下说，“我有了新男人，就是这个人渣骗了我。他说会对我好，让我跟他走，不要带着小酒。”
　　“我当时是想让她去她爷爷那边，可是我忍不住去看她，她都饿瘦了，浑身都是蚊子包，那么热的天穿的厚厚的防蚊罩，快捂死了。再说草原上的吃食那么粗糙，全是大肉，我放心不下，可朱文斌和我说想过二人世界，不同意留着她。”
　　徐慧芳崩溃地哭出声，“我干了什么，我那天领着小酒出来。我做的饭她不爱吃，我领她下了馆子，小酒吃的那个香，拦都拦不住哦，都不知道饿了多少天。等她吃完了就那么看着我，她那么聪明，什么都知道，我在她面前藏都没得藏。”
　　徐慧芳自嘲地笑着：“她自己都不记得了，那天我试探过她。要是我去别的地方了，不带她了，她自己能好好生活吗。”
　　“她还是那么盯着我，她才那么小，没哭没闹，和我说......”徐慧芳接过容汀递过来的餐巾纸，擤了下鼻涕，“她说：可以，要是妈妈能生活的好，我没有问题的。”
　　“她放下筷子，很乖地和我说：妈妈，我吃好了，我们什么时候回去。”
　　说回去，其实早已回不去了
　　在那趟有些煎熬的旅途中，冉酒知道她爸爸没了，房子也卖了，原本稳定的家庭回不去了，以后的路都是充满遗憾的。
　　她被迫提前学会窥探人心，保护她心思脆弱又不谙世事的妈妈，如果代价是她自己，她也选择了接受。
　　她已经回不去了，为什么不让妈妈开心一点，她没办法绑架徐慧芳的一生。
　　骄傲如她，更不会允许自己这样做，成为一个别人讨厌的累赘。
　　徐慧芳还是带走了冉酒，人生地不熟的母女两人像走在冰面上。她要讨好朱文斌，怕自己被丢弃，又怕冉酒得罪他万一被扔出去怎么办，她也曾痛苦地活在生活夹缝中，只是还能用朱文斌虚假的爱安慰自己，冉酒却只能生捱那段日子。
　　“我没问她的意见就决定带走她，小酒上车那天哭了好久，我好生气，我冒着得罪朱文斌的风险带她走，她一点不领情。”徐慧芳啜泣了一声，抬起脸，擦干眼尾的泪渍，“那天我骂她不知好歹，她不是最爱妈妈吗，为什么不和我走，朱文斌脸色也难看，我还是把她拉上了车......”
　　“现在想起来，也许她当时就不想和我走。”
　　“我没有办法让她听话，只会打她，骂她，我做的饭也不好吃，她跟着我老是生病，我连怎么爱她都不会。”徐慧芳看起来难受极了，两只眼睛哭得肿成核桃：“她不见我也好，她这么好的宝宝，根本不需要我这么笨的妈妈。”
　　容汀听着她稚气的话，能体会出她的难过，但是内心毫无波动。
　　她似是哑了嗓子，一句安慰的话都说不出来，只是沉默地看着她佝偻的背抽动着，面颊铺满了泪水。
　　徐慧芳这几句悲恸的忏悔，并不能将冉酒的过去一笔带过。那些蛰伏在记忆里的阴影，没有那么容易散个干净，当需要好长时间来治愈。
　　她又递过去几张纸。
　　徐慧芳接来，因哭得难过而咳嗽：“小酒说现在过得很好，她说......”她抿了抿嘴巴，“你是她的——”
　　“恋人。”容汀坦然地承认，没有任何掩饰，“我们最初是室友，现在是恋人，我会对她很好。”
　　“也好，也好......”徐慧芳神经般念叨，“小酒是被我害了，这辈子都对男人有阴影，才到这个地步，我该。”
　　容汀蹙眉：“您为什么这样说？”
　　徐慧芳愣怔地看她，居然能看出明显的怒意。
　　容汀：“她的过去我不便多嘴，她经历那段黑暗的时光，我也没机会在她身旁，无权发言。但是现在的路是我们一起选的，冉酒没有沉沦，没有那么不堪，更没有被逼迫至此。”
　　她调整了一下呼吸，语气微颤却坚定：“您可以放心，我会好好待她。她会越过越好，我们都会有光明的未来。”
　　容汀上楼的时候心脏还在砰砰跳，刚才的她被刺激到，又赌气又倔强地说了那番话，现在想起来，她哪来的自信。
　　她掏出钥匙开门，门却从里边被打开，冉酒趾高气昂地叉着腰：“你怎么才回来！”
　　“我——”容汀一时语结，手里的饭已经被拿走了，冉酒从袋子里掏出两杯豆浆，还是温热的，还有豆花，也是温温热，到了油条和包子，已经凉了。
　　她气哼哼地拎着那袋子，“都凉了，你干嘛去啦！”
　　“我去热。”容汀从她手里接过袋子，有些失魂落魄地去厨房。
　　冉酒一下就发现了，喋喋不休地跟在她身后：“你肯定有事瞒我，你去了五十分钟，就算排队也用不了这么长时间。”
　　容汀刚把包子放进微波炉，转头时笑容有些惨淡：“抱歉，酸菜包买的时候还没出锅，我就多等了一会儿。”
　　冉酒愣了一下，不自在地绞着手，“那，那你也不用这样啊，又不是没了它我就不吃了。再说等不到你，我又担心。”
　　说到最后她声音越来越小，容汀心里塌陷下去一块。
　　“叮。”微波炉发出声响，容汀快速打开，抓盘子时用的抹布有点薄了，把手烫了一下也浑然不觉。
　　等把盘子放在餐桌上，她才发现指腹烫红了。
　　冉酒不由分说抓起她的手指，刚要含住。容汀接触到她唇上湿漉漉的触感，如梦初醒般撤回手，“脏！”
　　“不脏啊，我见你洗过手。”冉酒懵懂又困惑。
　　“那也脏，手上好多看不见的细菌。”容汀神识归位般拉开椅子，却不想擦手，就这样坐下来，“吃吧。”
　　“哦。”
　　冉酒心里不装事，早就忘了问她为什么回来晚，吃肉包吃到撑，轻轻打了个嗝，碗里的豆浆也早就空了。
　　对面的人似在想事情，勺子有一下没一下舀着甜豆花，神思早就不知飘在哪里了。
　　等她回过神时，只见冉酒面前的碗和盘都空了，却仍然一脸艳羡地撑着下巴，问她甜豆花的味道。
　　“你不是吃过吗？”
　　冉酒歪歪脑袋：“嗯，还想试试。”
　　容汀把自己吃过的那半全用勺子切下来，剩余的都给了冉酒：“你吃吧。”
　　“哇。”冉酒脸上的兴奋一闪而过，被她别扭地压抑住：“都给我？”
　　容汀很无奈地瞧着她，说话都宠溺：“都给你。”
　　冉酒吃起甜豆花一点都不犹豫，她都忘了最初吃甜豆花是什么感觉，也是在外边的早点小铺，从容汀碗里抢了一口。
　　接着在西浔吃过一次。
　　后来，不知怎的，就越吃越上瘾......
　　容汀去厨房洗盘子，身后跟过来一条尾巴，冉酒突兀地抱着她，下巴垫在她肩上：“汀汀，我早上是不是脾气有点不好......我就是有点起床气，没有故意朝你发脾气，昨晚我——”
　　她别扭地顿了一下：“你很温柔，我也很舒服的，你不要多想。”
　　“我有时就有忽冷忽热的缺点，要是你觉得我脾气不好，可以和我说的。”
　　盘子落在水池里，容汀回身抱住她，“没关系，在我这里，你永远有发脾气的权利。”
　　你幸福时不必知道我的存在，你不幸时一切有我。
　　以后的每一天，她都要让她得偿所愿。﻿

取暖、你不许辜负我
　　U大校园步道旁边落了一地银杏叶片, 有些没见过银杏叶的学生们好奇地拍照，在底下挑挑拣拣，最后满意地拿着几片漂亮的回去当书签。
　　每年U大的银杏叶落都是场绝伦的景色，纷纷扬扬的叶片悄无声息地从枝头脱落, 旋转着飘到地面上, 粲然又悲凉, 是生命悄无声息的告别。
　　容汀也俯下身捡了一片, 指腹搓着长长的叶柄, 银杏叶片就急速转动起来。
　　她拍视频给冉酒发过去，对方立马很孩子气地回复：【我也要玩！我也要搓叶片！我要用银杏叶折蝴蝶！】
　　冉酒追问她在哪里，容汀发了定位过去, 冉酒让她在那里呆着别动，她要过来找她。
　　容汀莞尔，看了下表，接近中午吃饭的时间。
　　等冉酒的时候她没继续盯着脚下的叶子, 而是打开了微博，冉酒的微博已经好久没更新过内容了, 自从那天转了广播剧的宣传, 底下点赞量居然上了5万, 纷纷嚷着“姐姐努力营业，酒粉永远相随”“久旱逢甘霖”“求投喂”云云。
　　她翻了一下评论, 冉酒依旧没有回复过。
　　也不知是前些日子的事情影响了她的心情, 还是那样长的空档让她有些不适应这样热烈的欢迎。她似乎有意慢慢淡出众人视野，在工作与生活中竖起一堵高墙, 不再逾越。
　　她不再是当初那个微博有几个粉丝支持就能开心的冉酒, 往事重重如梦幻泡影, 大梦一场过后心思像是已被涤清过的湖泊水。她的心思越来越沉淀, 向外界探出手时也愈加小心。
　　容汀神色复杂地翻看了几条微博，全都是转发的工作室的，已经消除了所有有关“冉酒”的痕迹，里边只剩下大众眼里的“酒徒”。
　　冉酒朝她走来时她还没有发觉，直到脖颈后边传来瘙痒她才回头。
　　只见冉酒得逞似的笑个不停，手指拈着三片银杏叶的叶柄，应当就是作案.工具。
　　容汀见到了鲜活的人，才蓦然有了真实感，庆幸自己不是惦念着她又见不上面的粉丝了。
　　冉酒围着那条纯白色的羊绒围脖，穿着中长款浅绿呢子大衣，下边的两条铅笔裤勾勒出她细瘦的腿线，在原地蹦蹦跳跳。
　　两个人捡了几片好看的叶子，冉酒搜到了银杏叶折蝴蝶的攻略，两个人笨手笨脚地折了那么几只不像蝴蝶的物种。
　　但是冉酒说仪式感必须要有，两人的手交叠着一起托着“艺术品”，冉酒拍了几张照片。
　　容汀以为她要发微博或是朋友圈，她却只是很珍惜地存在手机里，哪里也不打算发。
　　冉酒将手机收好，一下勾住她胳膊，“我们中午吃什么？”
　　容汀想了一下，“最近食堂有上新菜，不然去我们食堂试试？”
　　冉酒：“好啊！我要去那个川味多一点的食堂！”
　　容汀一下子会意：“学五？”
　　冉酒点头，又推着催促她：“嗯嗯，我不记得啦，你快带我去。”
　　食堂二楼有很多小碗菜都是川味，两个人点了水煮鱼片，蒜泥白肉，回锅肉，冉酒原本还要点个宫保鸡丁，容汀见肉食超标，及时换成了干煸豆角。
　　有的菜需要重新加热，两个人等菜的时候站在出菜口旁边，下课以后又有一波一波的学生过来，两个人越往旁边站越没地方。
　　后来冉酒整个人松软地贴在她后背上，就像是无骨头一样，两只手顺势插进她的兜里，从前边看就是个暧昧的拥抱姿势。
　　容汀浑身一僵，只是来往的人太匆忙，谁都没注意到她们。
　　就算注意到了，多半也会认为女孩子之间亲近一下是很正常的。
　　冉酒就这么肆无忌惮地，扣着她的手指，摩挲她的手心，指腹，容汀不敢叫她停，手拿出来时都在冒汗。
　　两人吃川菜吃的喉咙冒烟，随着食堂的温度逐渐升高，她们把外套也脱掉了。
　　冉酒撸起袖子夹着面前的白肉片，容汀是操心的命，时不时给她夹点蔬菜。
　　那盘肉快没了冉酒才抬头，发现容汀一块都没动，“你怎么不吃？”
　　“不想吃。”容汀摇头，虽说那肉一点都不肥，但是她吃肉的欲望很小很小，看着冉酒吃觉得很香，自己吃就不一定了。
　　“哦，我知道了！”冉酒忽然灵光一现，容汀随着她的声音抬头，有点茫然。
　　“这道菜放的蒜太多了，所以你才不吃，是不是？”冉酒好得意，虚虚捂着嘴，“那我回去以后你会不会嫌弃我。”
　　容汀被逗笑了：“不嫌弃啊。”
　　“真的？”冉酒睫毛眨动，“你会亲我吗？”
　　容汀：“当然，我会先让你刷牙，再多喝几杯茶，不会影响接吻的。”
　　冉酒瞪了她一眼，继续垂着头吃东西。
　　她吃东西的样子很认真，细嚼慢咽又速度很快，偶尔吐出根鱼刺，又继续扒拉米饭，是对食物切实的喜爱。
　　容汀这边敷衍的多，能勉强不剩饭已经是很好了，其余的也不再强迫自己。
　　吃完饭冉酒擦嘴，容汀在一旁问：“你现在还看微博吗？”
　　冉酒动作顿了下：“基本不看了，如果筱稚有公告需要我转发我就转发。”
　　容汀觉得有点可惜，这个微博怎么说也见证了冉酒从渺小到成长起来的一个历程，说放弃就放弃确实有些可惜。
　　冉酒当然知道她想什么，“汀汀，很久以前我就明白不能对某件事寄托太多情感，尤其是涉及到网络这个领域，现在各行多出红人，大家都要曝光，江山代有才人出。”她顿了一下，“我只是别人眼里的符号而已，也许以后也会有彻底退出的时候，那时只见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　吃完饭还不到12点，冉酒路上买了口香糖嚼，回家就有些晕困，要睡觉。
　　她睡觉时偶尔会忘记拉窗帘，容汀下意识跟进去把窗帘都拉上了，一回头，冉酒已经关上门了，正在换衣服。
　　即使这样的场面见了多少次容汀还会害羞，冉酒属于偏瘦型的女生，然而身上该有棱角的地方都有，永远都挺拔的肩背，深凹的锁骨线，精致的蝴蝶骨，修长的脚踝......好几次成了容汀的做梦素材。
　　冉酒收拾好就钻被窝，撩起一个角，“汀汀，你在里边睡。”
　　家里还没来暖气，容汀也脱了外套，躺进去的时候被窝还有点冷，冉酒这次像是畏寒般往她这边靠拢。
　　容汀接住了她，环着她细瘦的腰线，两人几乎要贴在一起，那鼓鼓囊囊又绵软的触感就愈发强烈。
　　冉酒呓语般含糊道：“抱歉，有点大。”
　　容汀：“我一直都知道。”
　　冉酒闭眼轻笑：“我穿着衣服你就能看出来吗？”
　　容汀还仔细想了想：“看不出来。”她恍然修改措辞：“我没这样看过你，也没看过其他女生，就是......”
　　“嗯？”
　　“我们第一次......才看到的。”
　　冉酒的睡意暂时没了，“汀汀，我给过你机会，你没珍惜。”
　　这回轮到容汀不解了：“什么机会？”
　　“提前预览的机会。”
　　容汀耳根有点红，“有这样的事吗？”
　　冉酒叹了口气：“那天我问你看我胸吗，你说我看起来一点都不凶。”
　　容汀脑子像被突然拔筋，就那么呆愕在那里，接着就想要是有个睡眠魔法就好了，她可以直接睡过去了。
　　不过她又好纠结，若是当时真的明白了冉酒这样没羞没臊的问法，她会选看还是不看。
　　想了半天发现这个问题已经没必要了。
　　这么想，就有些泄气。
　　“没关系，我国汉字博大精深。”冉酒虽然安慰她，却抑制不住想笑的冲动，“汀汀，你有时候很可爱。”
　　容汀理解了博大精深，因为即使冉酒只说了一半，她也想明白了后一半，应是泛着傻气的可爱。
　　她无声地叹息，接着看冉酒窗台上摆着的那几盆多肉，有些开花，有些不开花，其中一盆已经开了三簇，在那么小的花盆里挤成一团。
　　冉酒把她的脸掰回来，“看它们干嘛呀，有我大吗？”
　　容汀：“......没有。”
　　她说：“你可以从我身上取暖。”
　　冉酒太软了，像条水蛇似地缠着她，光滑的睡裙和皮肤贴着她，冰冷的被子里边竟然也有了些温度。
　　她又懒又缺乏条理地吻她，一会儿在脸上啵唧一口，接着又蹭到她脖子，想往下却被厚厚的绒衣挡住了，纤长的手指扒拉领子半天扒拉不开，抱怨她睡觉都穿这么多衣服。
　　很奇怪，容汀现在的状态却前所未有的放松，她好像慢慢适应了冉酒的节奏，感受她杂乱又清浅的吻，还有心脏下边沉稳的跳动，就觉得一切都好。
　　只要她还在身边，只要她还能被她抓住。
　　她就还算属于她的。
　　冉酒一路走得太艰难，她被人丢弃过，也蹭放弃过好多人或事，有时容汀觉得她是个没安全感的矛盾体，周围漂浮的全是过去的记忆碎片。
　　所以她有时会显得淡漠，对好多物什没有留恋感。
　　此时感受着她的体温，容汀温声道：“酒酒，无论以后怎么样，我们都不要放弃彼此。”
　　冉酒的动作忽然停了一下，容汀也随之僵住。
　　她在想，这样近乎锁住对方的剖白是否来得太快，冉酒会不会觉得被束缚。抑或是，冉酒是否已经和她想的一样远，她未来的那片空白里是否还有她的存在。
　　一瞬间，脑海里想过太多问题，得不到回答就被空悬着，落不到实处。
　　良久，冉酒温和又坚定地亲她，“可以，但是你不许辜负我。”
　　“嗯，好。”她抱紧冉酒，居然有点想哭。
　　21岁的容汀战战兢兢地想，即使前路坎坷多磨，她也要拉着冉酒的手小心翼翼走下去。﻿

四季（正文完）、祝愿你以后的一生都自由而辽阔
　　那日得了冉酒的承诺, 原本一直以来虚浮着的快乐都沉淀下来，切实地落到容汀心里。
　　她除了更珍惜冉酒，爱护她，满腔喜悦也无人可诉, 兴奋后就把那些情绪收敛起来, 只要自己知道就好了。
　　冉酒上午发来消息, 说公司三楼有家很好吃的豚骨汤面, 问她要不要去试试。
　　容汀正好刚交了论文初稿, 马上回复：【好啊。】
　　她简单化了个淡妆，穿着颜色浅淡的牛仔裤和柔软的灰绒衣就出去了。
　　外边有淡色的雾霾，让天空不是那么明朗, 口鼻中都是初冬萧飒的气息。
　　容汀戴上口罩往那边走过去。
　　这个时间段，一到四层商场的人不算多，只有来来回回打扫卫生的清洁工，眼里还含着困倦。
　　容汀尽量避开刚擦过的地方, 路过三层电梯口时看到有家新咖啡店，她从里边买了两杯招牌热咖啡, 打开手机告诉冉酒她已经到了。
　　找了下周围似乎没有标志物, 于是她拍了一张咖啡馆的照片也传过去。
　　一分钟后, 穿着小夹克和墨绿长裙的冉酒从扶梯下来，径直扑在她身上, “抱歉, 临时有点事耽搁了。”
　　“没关系。”容汀两只手各举着一杯咖啡，怕撒到她身上, 只是觉得这个拥抱太过漫长, 她侧过脸轻轻吻她柔软的发梢, “老婆, 怎么了？”
　　冉酒的重心几乎都要放在她身上，久久不说话，下巴又换了个地方垫着，就是不起来。
　　似在耍赖。
　　过了好久她才起身，懒洋洋地说：“走吧，老婆饿了，带你去吃饭。”
　　不知真假，宣传单上说店主是日本福冈人，汤料也是传统的拉面汤底。
　　容汀对日本的食物了解甚少，除了跟着同学吃过几次日料，只吃过味千拉面，但是觉得汤底很好喝。
　　这次的配料非常单纯，两片肥瘦适中的日式叉烧，边缘撒着葱花，仍是熬到醇白的汤汁，里边是传统细面。
　　冉酒又加了几个虾饼和一盘海菜丝。
　　虾饼沾着特调的酱汁很好吃，又鲜又嫩。豚骨汤也是鲜甜的口感，容汀把面吃完以后连汤也喝干净了，好久没吃过日式拉面，这次吃的异常的香。
　　等她抬头时，冉酒正喝着咖啡，眼睛漠然地看着窗外，一只手臂是抱着自己的姿势，似乎畏寒。
　　容汀探过去握住她的手，从指缝都指尖都是冰凉的，她回神般看她：“吃完了？”
　　容汀点头。
　　杯子挡住了冉酒的唇，容汀这才发现冉酒的面色有些苍白，即使在吃完饭后一点变化都没有。
　　她已经热得浑身冒汗，冉酒就像没吃过热饭一样，屋子里的热气和食物的热量都难以让她产生变化。
　　冉酒朝她笑了笑，晃晃手里的杯子：“很好喝。”
　　“也是在这边买的。”
　　冉酒喝完了自己那杯，意犹未尽，又盯上了她的：“你的喝过吗？”
　　容汀看出了她的意思，把自己那杯也推过去：“还没喝过，你要喝吗，已经有点凉了哦。”
　　当时她不确定这个咖啡怎么样，就买了两个微型杯，也难怪冉酒就尝了个味没喝够。
　　“那就送我了嗷。”冉酒心安理得地拿起她那杯满的，很俏皮地说：“就算你喝过了我也不嫌你，对着你喝过的位置喝也没问题。”
　　容汀有点不好意思，催促她：“好了，你是不是还忙，回去工作吧。”
　　出店时冉酒结了账，看似揽着她，其实几乎要柔软无骨地靠在她身上，“我帮你把咖啡喝了，你帮我把我的那份觉睡了吧。”
　　听着有点委屈又惫懒的声音，容汀有点心疼地摸她的脸，“如果太累了就和筱稚姐说一声，回家休息。”
　　“嗯。”
　　冉酒太忙了，把她送到扶梯附近。容汀捧着她的脸，能感受到消瘦的下颌，心疼道：“晚上早点回来。”
　　“知道啦。”冉酒左右看了一下，很俏皮地亲在她脸上，“回去早点睡觉。”
　　“嗯。”
　　冉酒又很认真地和她说了一遍，叮嘱似的就怕她忘了：“早点睡，多休息，要不然写论文会困的哦。”
　　“好。”容汀刚才的狐疑消解了不少，也安心下来，又和她抱了抱才进了电梯。
　　等下楼后，她又朝着刚才的位置张望，已经没了人影。
　　看来是真的很忙吧。
　　她满脑子浸在甜心蜜意里边，等出了商场都没发现手机在响，还是对面有个好心的女生指着她的裤子：“那个，姑娘，你裤子——”
　　容汀第一反应是裤子脏了，还没低下头，对方说：“你兜里的手机好像在闪。”
　　她这才发现屏幕太亮了，已经从浅色布料后边透出来了。
　　她拿起手机，发现陈白媛从前10分钟开始打，已经打过三个，直到现在她才接起来。
　　她以为陈白媛八成是有什么作业不会写又要问她，谁知对方语气像小钢炮，“姐！出大事了！你快点上网！上微博！”
　　容汀一边听着陈白媛嘹亮的嗓门，隐约觉得不是好事，还是打开了微博，照着陈白媛的提示搜索话题。
　　#知名男cv霆已婚
　　#什么？霆宣布有正牌女友了？
　　#cv霆这些年泡过的圈内女友
　　#从霆看cv圈乱象
　　里边掺杂着真真假假的消息，容汀能看出来事故中心人物深陷绯闻旋涡，就是之前追求冉酒那个男cv。
　　底下有他结婚的证明，狗仔顺势一口气发出了之前搜集的，他和不同女伴进出酒店的照片。
　　陈白媛的声音还在她耳边咋咋呼呼。
　　“天呐表姐，我一直不知道霆是结过婚的人，他从来没有说过，再说网上的资料也完全显示他单身。”
　　“这次估计被扒出来了，他立马就在微博承认自己定过婚，为了保护女方才一直不公开信息。其实我猜他是最近记者爆的料太多了，他想用结婚挡一下狗仔的注意力，但是和他关系近一点的女cv就惨了，狗仔注意力都转移在她们身上了。要是说以前还能当做正常交往，他结婚了人家不就成三了吗，他怎么是这样的人啊，我以前根本就没发现。”
　　“呜呜呜好像还有酒徒大大，你快去看看吧，她躺着也中枪了。”
　　容汀迅速往下翻，有关话题的大多数图片似乎被专人处理过，已经打不开了。好巧不巧正好有他以前和冉酒出席发布会的照片，霆请冉酒喝咖啡时一个模糊的背影，还有两个人有段时间互动过多的微博截图。
　　这些算是清晰的照片，然而还混进去好多模棱两可的，比如霆搂着一个女人进酒店，女人只有背影，那高佻纤细的身姿却总让人想到冉酒，以及霆在酒吧沙发上搭着一个人的肩，那人没拍到正脸，露出的腿很长，下颌也和冉酒有几分相似，还有好多看不清脸的照片，只要和冉酒有某一点类似，一些盲目吃瓜的网民一律认为是“酒徒”。
　　主要是像冉酒那样的身形太出挑，想模糊处理都不行，其余经纪公司都各扫门前雪把和自家艺人有关的污料都处理了，只有冉酒这边数量多，一时间难堵别人的嘴。
　　偏偏“cv霆”已经发了澄清微博：“与妻子婚姻和睦，洁身自好，请勿造谣。”
　　陈白媛叹了口气：“他这么说，不就是把污点都推给和他接触密切的女cv身上了吗，以前我还挺喜欢他，没想到他这点担当都没有，要是他死不承认，那些姐姐该怎么办，酒酒姐姐怎么办？”
　　容汀没来得及回复，从这个话题又点开里边有关“酒徒”的话题，里边一直在吵架。
　　【酒徒前段时间莫名其妙消失了一段时间大家记得吗，一个月毫无音讯，当时我就怀疑要出事，这不就来了。】
　　【对啊，她前段时间老是失踪，不是当时有人在派出所附近看到她，是不是也和这件事情有关？】
　　【去医院了？】
　　【还记得之前酒徒套初中生钱的事吗，虽然最后洗的挺干净，连道歉信都能拿到手，谁能知道谁写的呢，金钱操作也不一定。】
　　【现在的cv圈太乱了，酒徒我记得爆料过大学没毕业吧，这样的人到了社会很容易被钱财迷惑住的。】
　　偏偏不知道谁爆了一段录音，听起来好像是两个女生对话，然而对方声音经过处理已经听不清了，冉酒具有辨识度的声音还在。
　　第一段冉酒的声音有些疲乏，中间有一段空白，极其断章取义：“有时你觉得很好的人，可能身上全是缺点......那样总会失望的。”
　　第二段出现了“霆”的原名：“既然你还叫我学姐，给你个劝告，方叶庭不是个好相与的人，你好自为之。”
　　这下更一石激起千层浪，越是捉摸不透的东西越惹人遐想。
　　【实锤了，两个人关系不近的话，怎么一直叫对方本名。我记得“霆”原名方叶庭，是天海二公子吧，现在随便的cv也能直呼其名了？】
　　【越来越不懂了，师姐惨遭夺爱，所以和师妹说坏话，吃不到葡萄说葡萄酸，说方身上都是缺点？】
　　【好像是哦，自从那部大成本网剧两人合作后，后续再也没合作过。对了，萧然的新戏是直接对接的小苍兰哦，完全绕开了天海这个红娘呢，我觉得里边的料也可以挖一挖。】
　　其中也不乏支持冉酒的声音，形成一股小小的坚定的浪潮。
　　【我相信酒徒大大，那些照片角度刁钻，看不清人脸，随便把谁p上去都可以，别哄人了好吗？】
　　【酒徒是我追了4年的cv，我觉得不能拿学历衡量人品吧，她早年的私信和评论都很温柔很有礼貌，我一直觉得她是个温柔强大的人。】
　　【你们自己也说天海这回没做成红娘，八成要骚操作，我看这就是骚操作吧。】
　　......
　　容汀一边扫略着手机上的消息，一边马不停蹄地折身往回赶，快到冉酒工作室门口时她路过卫生间，余光下意识掠了一下，捕捉到一抹深绿的衣角。
　　她疾行的步伐立马顿住，然后倒退几步跑去卫生间。
　　冉酒正淡然地对着镜子勾画口红，不是她常用的颜色，更艳丽一点，让她整张脸都生动起来，女王的气场十足。
　　容汀从身后抱住她时，她及时拿开口红，才避免了涂花脸。
　　“你为什么又不和我说。”容汀包含委屈，说话时的气流浅浅喷洒在冉酒脖颈上，是一种很寻常，但是恬淡的香气。
　　她转过身倚在台上，任她抱着，也慢慢舒缓她的脊背：“汀汀，这不是件值得说的事，我不想你担心。”
　　她叹了口气，像是诱哄般劝她：“其实我早就学会面对这些虚无的刀锋利刃。我也总有一天，需要让他们知道我是什么样的人。”
　　容汀左眼皮蓦然跳了一下，也不知道是好事还是坏事。
　　接着手机响了一声，她下意识拿出手机看，“酒徒”发了条新消息[刚刚]。
　　“方总是我们小苍兰工作室的恩人，是敬业的男cv演员，除此以外我对他的生活一概不知。
　　因为我也有我的生活，我有个很可爱很温柔的女朋友，她是我的室友，我们在一起很幸福。谢谢关注。”
　　容汀抖着手关掉屏幕，用颤抖的语气说：“酒酒。”
　　“嗯？”
　　“我们去雍和宫上个香吧。”
　　*
　　冬天的雍和宫里人数依然可观，有求健康的，有求学业的，有求事业的，还有求姻缘的。
　　冉酒也不知怎么回事，一时脑热就任凭她带到了这里，此时看着熙熙攘攘的众人，头有点犯晕，再不肯往前走。
　　容汀已经把该拜的都拜了一遍，她们走完一圈以后又回到了雍和宫大殿，佛像金光镀身，底下的众人轮流在蒲团上以虔诚之礼跪拜。
　　冉酒站在外边拉着容汀的手，声音却坚定：“汀汀，福祸无门，惟人自召。我一直都相信我自己。”
　　容汀有些犹豫，她特意搜了攻略，知道里边供奉的佛像是释迦摩尼，过去佛和未来佛和十八罗汉，可破外来干扰，烦恼，事业之困，并且转运。
　　她拉着冉酒的手，“我进去替你许愿？”
　　“不用。”冉酒很坚定，声音也温柔：“你把自己的学业拜好，还有我们未来的缘，此外都不要管。”
　　容汀像个丧失言语能力的孩子，看着里边的人换了一波又一波，还是回身无力地抱着冉酒：“酒酒，真的好心疼你，我......我前几天还许愿要让你事事顺心呢。”
　　她说到后来有点不好意思，因为自己力量太小，承诺的事总是做不到，所以声音就越来越小。
　　冉酒破防：“所以你觉得做到很难，现在跑过来搬救兵了是吗？”
　　容汀声音闷闷的：“我妈之前和我说过嘛，心诚则灵。”
　　冉酒：“那你以前有没有为了什么事拜过。”
　　容汀还仔细想了半天：“没有。”
　　她想起那年高考，亲妈倒是着急上火地跑去寺庙帮她拜佛，前两天要带她去，她没去，考完以后还让她去，她也懒得去。
　　这回体验了一把亲妈着急上火的滋味。
　　冉酒却放软了：“算了，反正拜了你放心，我和你一起。”
　　两个人从殿里出来时，容汀走的慢了些，正好遇到进来的出家师傅，她慌忙站住，按照攻略上教的合什稽首，问了声“师傅好”。
　　冉酒走的快了些，已经迈出了门槛。
　　“人间富贵花间露，纸上功名水上鸥。”他也回礼，“佛在远处莫去求，佛在汝心。”
　　容汀一时半会儿不知他在说冉酒还是在说她，又不懂是要冉酒放弃现在的名声吗。
　　她充满恭敬地垂头颔首：“谢谢师傅，我想让我的女孩快乐地生活，来这边为她寻一份庇佑。”她释怀地笑了笑：“也许她的命运不能善待她，那么我会好好善待她。”
　　等出了庙，容汀刚解除了手机的静音模式，就看到陈白媛又打来好几个电话，她以为冉酒那件事发酵了，匆忙接起来，心里又急又怕。
　　容汀犹豫：“现在怎么样了，冉酒的超话还行吗，我......我是不是也该出面？”
　　“你出什么面，现在哪轮到你出面，你俩前10分钟就不是讨论重点了。”陈白媛的话劈头盖脸砸过来，“快看热搜吧，豆豆娘爆料了。”
　　容汀往下拉的时候就知道内容和冉酒没什么关系了，豆豆娘找了好多和她一样被蒙困鼓里受到方叶庭欺骗的女生，找到了证据已经提交给警方，自以为是单纯恋爱的泡沫被戳破，原来是一起复杂的骗色案件。
　　容汀没再多看，把手机给冉酒。
　　冉酒看了一眼：“上个月我刚见过她，就你接我那次。我提前走，和她握手的时候她脸色很不好看。”
　　容汀一愣，“其实你一直知道那些照片里边的女生是谁？”
　　“是，但我不能曝光她们。”她叹了口气：“女孩子是要保护的，豆豆娘平时脾气很好的，这次是真的生气了才出手，方叶庭是个人渣。”
　　容汀还是有点委屈：“那你也不能替她们挡刀子。”
　　冉酒温和地说：“我不在乎我的那点虚名，再说我知道你信我，对吗？”
　　容汀心里那股憋闷消了，点了点头。
　　回去时两个人懒得转车，干脆打了车慢慢悠悠往回走，所有景物都在车后缩略成了一个小点。
　　容汀在雍和宫走了一圈太累了，加上精神忽然放松，不知不觉地头一沉，枕在冉酒肩上睡着了。
　　意识朦胧中记得她扶着她的脸，肩膀微微朝下偏了偏，冉酒手上似乎发消息，她总能感到她的胳膊抖动。
　　到家后已经七点了，冉酒叫醒她，两个人一前一后上楼，开门，都瘫倒在沙发上。
　　容汀这才有力气拿起手机，做了好久心理建设才打开冉酒的微博。
　　那条澄清的微博评论已经有一万多条了，大多是哭嚎不要的粉丝，怕她被骗财骗色，也有怀疑炒作的。
　　所以冉酒又发了一条微博，几乎把所有重要的问题作了个回应。
　　容汀看了一下，时间应该是刚才她们在车上的时候。
　　@小苍兰cv酒徒:
　　大家好，我是酒徒，至今我的声音已陪伴大家五年，微博号已陪伴大家三年。
　　我从一个有草原和雪山的地方过来，一直以来很感谢小苍兰工作室的栽培，让我从不懂规矩的圈外人，变成不断打磨自己声音的cv。我想是我的声音让我收获了众多人的喜爱，我很珍惜这份天赋，也感谢大家的支持。
　　至于我现实生活的为人，我想，对于大家而言就是cv的符号而已，并不重要。我的眼界或许很狭窄，那也是我坚信不疑的东西。大学退学的经历很痛苦，我本不想这样，更非故意如此，亦不希望任何一个有上学梦的孩子如此。相反，学历是很重要，可也不要站在比别人高的道德壁垒上嘲讽他人，请不要辜负每个普通的，努力的人。
　　性向问题于我而言并不会难以启齿，我年少时经历过一场噩梦，对陌生男士具有很强的抗拒心理，更遑论交往。那阵子一直是我的女朋友陪着我，她对我很好，很耐心。她是个很可爱，很积极向上的人，是命运赐予我的宝贝，是她把我从阴影里拽出去的，我对她的依恋更深，因此没有谁输谁赢，谁获利更多，我爱她，就够了。
　　最后，希望大家继续喜欢我的声音，不要太过关注我这个人，承蒙喜欢，三生有幸。
　　有缘的话我会继续用声音陪伴大家，也请可以多给年轻的cv太太们一些机会，宝藏太太都是需要挖掘的。
　　此号暂退，勿念。
　　最后，她勇敢地晒出了自己咨询心理医生的那些记录和已经定性的诊断证明书。
　　这条微博底下的点赞数不胜数，有容汀熟悉的知名人物，甚至连J大和J大法学系也点赞了。
　　然而最后的句号似是休止符，看的容汀脑子嗡的一声，冉酒就这么轻描淡写地，退网了？
　　她脑海中恍惚响起刚才出家师傅说的话，
　　“人间富贵花间露，纸上功名水上鸥。”
　　原本就是说的冉酒吗？当时她还没悟到这一层面，此时她的心情和评论区那些粉丝差不多。
　　【啊啊啊太太不要退网啊，哪怕转发点宣传我们也爱看的！】
　　【我靠，酒宝居然被J大和J大法学系点赞了，所以酒宝原来是J大的吗？哇我现在哭是不是有点晚了，这么宝藏的太太要退网了吗？】
　　【酒宝不要被网上流言蜚语影响心情啊！！那些苍蝇本来就是逮谁咬谁的，过一阵子就过去了，我们不想失去太太啊。】
　　【我高一到高三都是听着太太的声音来着，看了宝的微博才有动力，才能燃起，现在考上大学了宝也要退了。】
　　【呜呜呜之前老婆不让我叫老婆，原来是真的有老婆啊，宝以后和老婆好好生活吧。】
　　【江湖多风波，宝宝在现实生活中要和女朋友好好的，天冷要穿厚裤子。】
　　不仅是粉丝，工作室也被她这个操作惊呆了，先是筱稚给她打电话劝：“小酒，以后的宣传可能还需要你转发，你经营的活跃度也会吸引相应的合作商，要不要再考虑考虑。”
　　冉酒想得很清楚，“筱稚姐，你还记得我刚申请微博之前一个月接到的任务量吗？”
　　筱稚想了想，说了个大致数字。
　　冉酒笑了：“是现在的三倍。”
　　筱稚急了：“那能比吗，都不是好脚本！”
　　冉酒：“是的，但是我更能沉浸在作品里边，我能感受到配音带给我的情绪浸润和成就，能保留一丝热爱，能有时间钻研琢磨。这个号是前年开通的，不可否认发展的很快，但我觉得并不是我能力彰显的舞台。”
　　她的口吻坚定：“筱稚姐，我还想回归作品本身，你能理解我的意思吗？”
　　良久，对面的筱稚似糊妥协了，叹了口气：“那你先别注销那个号哦，万一过几天又后悔了。”
　　冉酒听出来她箭在弦上那种急迫，笑着点头：“嗯，我说暂退，要是有一天我能面对这些繁杂也平心静气，或许就会回来了。”
　　“你这孩子。”筱稚听起来好无奈，“公关说现在方叶庭摊上事儿了，你已经撇的干干净净，别多想了，自己在家好好看新闻吧。”
　　“好。”
　　筱稚挂了卫风又打过来，语气贱嗖嗖的：“你藏得够深啊，于莱和我说都没脸见你了。”
　　冉酒淡声道：“那段时间我们还没有在一起，我才要问她意见。”
　　“那什么时候在一起的。”
　　冉酒看了眼旁边的人，温柔地梳弄她头发，“嗯，就在于莱问过我那天以后吧，我去西浔找她，确定了关系。”
　　“你出柜了怎么和你家交代？”
　　冉酒：“我不需要向谁交代，我只要对得起自己，对得起她就好。哦对了，也许下一步我需要和她妈妈交代一下。”
　　她后边的语气有点苦恼，容汀顺势缠住她的指缝，听到卫风在那边哈哈大笑。
　　冉酒放下电话，容汀凑得更近了些，抱着她的腰，靠近她，闻她身上的气味。
　　冉酒送她的手饰，她查了那个波兰创始者的故事，也是在那样古老的年代里和女朋友公然出柜，一起创立了这个品牌。
　　因此标语是：“如追梦般天真，要勇敢地纵身。”
　　因此她想把这句话也送给冉酒，以前她总是希望冉酒不要离开她，能一直在她身边，在她视线所及。
　　可现在她在她手上写下那几个字。
　　冉酒看得快，跟着读了出来。
　　容汀亲吻她的唇角，“酒酒，祝愿你以后的一生都自由而辽阔。”
　　“傻瓜，不带你算什么自由。”冉酒的指尖和她勾缠在一起，“我们找个没人的地方，去度蜜月吧。”
　　她们走过春天，走过夏天，走过秋天，走过冬天，四季都成诗。


✿ 82、番外一
　　容汀参加完期末考试那个月, 正好是帝都声优祭活动，几乎所有出名点的cv和工作室都收到了邀请函。
　　她考了一天试，回家的时候就看到茶几上摆着个很夸张的信封，大红色的信函, 上边有很古老样式的火漆戳, 能看出主办方对这次活动的认真。
　　家里厨房的灯亮着，冉酒的声音隐约从里边传出来, 还伴随着一阵阵的炒菜声。
　　炒菜？
　　容汀想起上次让她给虾开背都能把自己手划了, 就想进去看看。
　　都到了门口, 厨房的门虚掩着, 只有条缝隙。冉酒的声音没刻意压低，听得很清楚。
　　她语调淡漠：“我明白声优祭很重要，可是我不想去, 其实现在出圈的cv越来越多。我呢, 就算了吧。”
　　“咱们工作室的话, 让卫风和于莱多带几个新人去吧，我会录制祝福的。”
　　“抱歉，筱稚姐。”
　　那边似乎暂时妥协了，没再催逼她, 冉酒挂断了电话, 开始哼起小曲。
　　容汀在外边听不真切，但是调调很熟悉，就像她以前听过的什么英文民谣。
　　站在外边还是胆战心惊，总是怕冉酒出什么事。她终于下定决心推门, 结果和对面站着的冉酒面面厮觑。
　　冉酒正一脚抵开门, 两只手都被占着, “快快, 先让我端出去。”
　　容汀这才发现她手里端着个奶锅，两只细瘦的手腕攥着抹布，勉强托着锅沿。
　　她连忙闪开，冉酒把锅子端到了饭桌上。
　　容汀尾巴似的跟着她，“这是什么？”
　　“鲫鱼汤啊，给小朋友补身体的。”冉酒把锅盖掀开，里边蒸腾的香气立马就飘了出来。
　　容汀两眼冒光，“哇，酒酒什么时候会做饭啦。”
　　冉酒从兜兜里掏出手机给她看，“照着这个做，又不用我动脑子。”
　　容汀看着上边保姆级教程，心里还是很暖，“那你也好棒啊。”
　　冉酒傲娇地哼了声：“勉强接受你的表扬。”
　　她穿的很居家，纯黑的T恤和柔软的咖色阔腿裤，外边围着粉红色的小猫围裙，头发松松绾着，几缕发丝正好自然垂下来，很贤惠的样子。
　　容汀好想把这一刻记录下来。
　　冉酒眨巴眼睛，一下就看出她想干嘛，“又要拍我？”
　　容汀掏手机掏了一半，动作霎时停住，“Emmm，能不能拍？”
　　“拍吧，拍好看点。”冉酒将没用的鱼肉渣都倒进垃圾桶里，抬起脸说：“允许你骄傲一下。”
　　容汀没再拍，扔下手机扑了上去，把冉酒抱的直叫唤。她的脸埋在冉酒颈窝蹭没完，“老婆！你怎么这么可爱！”
　　冉酒做的东西不算复杂，但是都是很爽口的菜，除了鲫鱼汤工序复杂一点，烤羊排是超市里腌制好的锡纸羊排，炸鸡、小酥肉和海鲜寿司是她从公司现买的。
　　可是容汀还是吃的好香，朝着冉酒比了个大拇指：“老婆，你好贤惠。”
　　冉酒正带着塑料手套把羊排掰开，拿了一根肉多的放在她碗里，“会吃吗？”
　　容汀愣怔地看着好大的羊排，点头：“会。”
　　冉酒一看她这样呆萌的样子就想笑，托着下巴和她介绍：“这是羊腿肉，所以要大一点，你们那边怎么吃呢。”
　　容汀想了想：“我们那边平时吃的鸡肉和鸭肉居多，过年才会吃羊肉。”她嘟囔：“西浔那里的羊肉好贵的，把我卖了都买不起。”
　　冉酒笑出来，又莫名觉得有点心疼，催她快吃。
　　容汀不知道冉酒从哪里订的羊排，肉很嫩，表层腌制的也很入味，鲜嫩饱沾汁水的羊肉吃到嘴还混着孜然的香味，身心满足。
　　她吃的满嘴都是油。
　　吃完饭容汀抱着冉酒躺在床上消食，她一直就很奇怪，冉酒的饭量不算小，刚才她没吃完的都是冉酒收拾干净的，可她永远这么瘦，腰也很细，一条胳膊就搂得过来。
　　她抱着冉酒，一只手百无聊赖地玩她的手腕，很细，带着温凉的皮肤触觉，腕骨突出但是有种瘦弱的美感，她喜欢拨弄那截骨头。
　　冉酒的呼吸很轻浅，纤长的手指勾着她的掌心，两个人各玩各的。
　　容汀躺了一阵子，想起声优祭的事情，“酒酒，声优祭是需要去现场吗？”
　　冉酒的动作顿了一下，“嗯，你看到了？”
　　“茶几上放着，邀请函的包装很漂亮，我......就注意到了。”容汀摩挲着她软滑的手，“不想参加吗？”
　　冉酒微曲着颈，呼吸离她更近了，“不想，我喜欢我现在的工作，但和人打交道还是很累的，我希望我认识的人能保持在一个安全的数量之内，除此以外不想再抛头露面，也不想搭建人脉。”她叹了口气，“汀汀，我是不是很咸鱼。”
　　她猜筱稚给她打电话的时候，容汀应该也听到了。筱稚当时劝她参加一下声优祭，有利于找到更好的机会，她明白筱稚对她期望很高，想把她捧成一张王牌，可是她并没有这样的心力。
　　容汀没回答她的问题，很温柔地环着她：“我们家酒酒真的好高冷，你怎么我都喜欢，你做什么我都支持。”
　　冉酒本来就该是这样肆意洒脱的人，无论做什么事不被人理解，她却必须要理解。
　　她知道冉酒外表清冷，其实心里多么敏感温柔。
　　冉酒撩起眼皮：“你真的这么想？”
　　“真的。”容汀没犹豫，亲在她肩膀上。她有时强迫自己乐观，喜欢冉酒的人太多了，她比起世间有些得不到喜欢的人的人，已经幸运很多了，又遑论强求冉酒去做什么事。
　　冉酒装作有点苦恼：“你这么说，我有点觉得我不识好歹了。”
　　“嗯？怎么会？”容汀有点费解。
　　冉酒很认真地回答她：“早知道会让这么多人失望，我是不是不该进配音圈，也不该......来帝都。”她的声音怯场般越来越小，琥珀色的眸子滴溜转着，偷偷观察容汀的反应。
　　容汀果然一蹙眉，若是这样的话她们俩都没机会遇见了，这怎么行。她一着急下手就重了，冉酒被她抱的死紧，突然后悔这么试探她。
　　“你不可以这么想！”容汀语气很着急，不自觉地晃着她：“人们不会后悔遇到美好的事物的，就算最后失去了，也是段很珍贵的经历，我想你的粉丝都不会后悔遇到你。”
　　冉酒反问：“你会怕失去我吗？”她顿了一下，“或者，如果你失去我的话，会不会宁愿没遇到我。”
　　这次容汀脑子宕机的时间更长了，她从来没想过这件事，没想过失去她会怎么办。这样的恐惧她在之前回西浔的时候已经经历过一次，并且再也不想经历了。
　　她有些无赖地回避掉这个问题，“没有如果。”
　　冉酒从她怀里蹭出来，整理了下被拨乱的衣服，嘴角匆忙收起笑意，“算了，睡不着。”
　　容汀当然也跟着她爬起来，视线随着她的一举一动。冉酒很轻快地把头发整理好，又打开她的ipad，“看会儿视频吗？”
　　“......”容汀一颗心落回肚子里，原来折腾半天，只是要看视频。
　　她也睡不着了，翻了个身点头。
　　冉酒跨到床上来，把ipad放在中间，打开视频选项和她一起看。
　　里边有综艺，电视剧，电影。
　　两个人看了半天始终决定不下来。
　　冉酒：“《夺命五头鲨》怎么样？”
　　一听这名字，容汀一下想起来在自习室看到那几个男生，想起那个画面都排斥，含糊地说：“不好看，再说这个系列从双头鲨到五头了，嗯......”
　　冉酒很快理解她的意思，“算了，听起来好智障。”
　　接着容汀指了指新出的几个国产片，冉酒一个个看过去：“这个工作室请我们看了，那个制片方让我配过音，都不太好看。”
　　两个人陷入一种纠结的阶段，后来还是冉酒想起什么，“海球的退团秀你看了吗？”
　　容汀想了想：“只在b站上看过，没看全。”
　　冉酒：“我有□□，我们翻墙？”
　　“好啊。”
　　接着两个人屏息看着明日海里奥退团秀，屋子里窗帘拉着，外边的天光逐渐暗下来，人的心情也不断变得压抑。
　　冉酒先是听到了很小声的啜泣，接着摸她脸时发现一片湿润。
　　这货，看视频看哭了。
　　后来她把人抱着轻声哄，“你不是看过嘛，怎么还哭，别哭了。”
　　容汀哭起来很隐忍，但是一说话就能听出哭腔，“她把柚香光推开的时候我真的好伤心。”
　　做那个动作时海球是笑着的，眼神坚定且欣慰，就像是完成了自己的角色，把位置让给了后边的新人。
　　不知道为什么触动了容汀心里那根弦，就忽然好舍不得，抱着冉酒不撒手。
　　冉酒：“......”越来越喘不上气，好像被占便宜了。
　　又想，她是不是面对某些事情，情感太迟钝了。
　　“别哭啦，要不我给你做好吃的？”冉酒扯了纸巾，小心翼翼地捧着她的脸擦，“我会一直陪着你的，不要伤心。”
　　“嗯。”容汀的啜泣声越来越小，抱着冉酒时就像抓着最后一根救命的稻草，她细瘦的身子和微凉的发丝都变得触感鲜明，容汀感到安心，擦了擦眼睛终于不哭了。
　　冉酒费尽心思想，怎么能让她心情好点，她想起个连自己都懒得做的办法，但是真的很管用。
　　她说：“我们去洗衣服吧？”
　　劳动解百愁。
　　容汀：“......大冬天的，你确定？”
　　确实不是她们自己洗，而是家里的洗衣机洗 。
　　她们所做的只是把穿了几天的衣服扔进洗衣机里，接着两个人继续瘫坐在沙发上。
　　容汀不知道这是什么新式的消愁方法，冉酒从厨房把剩余的果酒拿出来，两个人倒在纸杯里边对斟对饮。
　　果酒只带着一点浅淡的酒味，更像是发酵完的果汁。冉酒晃了晃瓶子，又给她倒了一杯：“暖气还没来，喝了暖暖身子。”
　　“哦。”容汀似模似样的学着她喝进去。
　　冉酒总是能被她乖巧又认真的样子可爱到，煞有介事地说，“你要学会喝酒哦，我们那边的都要会喝的，到时候去了我家那里要喝马奶酒。”
　　容汀很好奇，“马奶酒是什么味道？是不是和清酒差不多？”
　　在她的意识里边，只要不是纯白酒，果酒啊奶酒啊，应该就不会浓烈到哪里去吧。
　　冉酒说，“差的远，完全不一样。度数高的马奶酒能放到一匹马，像你这种小身板，估计一喝就倒。”
　　容汀就有些发愁，“万一我喝醉了，那怎么办啊。”
　　冉酒嘴角有浅淡的笑意，“能怎么办，只能我陪着你睡了。”
　　容汀脸红了，很小声说：“这么好的吗？”
　　冉酒没听到，因为洗衣机洗完了，响了两声。
　　她们取出衣服，这次的衣服洗的多，容汀以为要各自晾在各自的屋，谁知道冉酒取了钥匙，径直走到从未打开过的天台窗子那里。
　　容汀吃惊，“你要干什么？”
　　“在外边晾衣服啊。”
　　“可是气温那么低。”
　　“那有什么，我和爷爷奶奶在牧区的时候，衣服都是晾在蒙古包外边的。”冉酒已经打开了窗户的推拉铁栅，许久没有打开过的推拉门发出刺耳的摩擦声，接着扬起一阵尘土。
　　冉酒推开窗户，把自己屋里的晾衣架拿出去了，容汀见她还穿着那件单薄的T恤，立马拿了一件厚实点的外套追出去。
　　冉酒把架子放在中间，从桶里取衣服，然而所有衣服都缠在了一起，一时半会儿解不开。
　　容汀把那件厚外套披在她身上，也跟着蹲下下去，分开桶里纠缠在一起的衣服。
　　帝都的初冬不算特别冷，但是已经有了寒气，在外边待几分钟还好，然而待的时间长，手还沾染了水汽，就会感觉特别冷，没一会儿手就被冻红了。
　　感受到了凉意，容汀搓了搓手，不懂为什么冬天跑出来晾衣服。
　　显然冉酒也是一时兴起，她的薄长裤挡不了寒冷，她就原地跺着脚防寒。
　　容汀加快了手速，又有点担心，“我们的衣服晾在这里，到时候不会冻成冰片吧。”
　　冉酒瞅她：“这是帝都，不是东北。”
　　可还是有点冷，两人率先觉得冷的地方是脚，因为她们只穿了拖鞋出来，容汀还有双袜子，冉酒没穿袜子，脚趾都被冻麻了。
　　后来还是容汀把剩下几件快刀斩乱麻地挂上去，接着拉着冉酒一路跑回去，下窗台的时候她先出来，接着回身要扶冉酒。
　　冉酒却直接扑到了她身上，娇嗔地抱怨：“我脚都软了。”
　　容汀扶着黏在怀里的人，回身把窗户关住，屋子里终于渐渐恢复了点热气。
　　刚才压抑的心情折腾了这么一遭，也似乎好多了。
　　冉酒坐在床上晃腿，下半截裤子太凉了，被卷起来。容汀握了一下她的脚踝，都是凉的，“你等等。”
　　她折身回卫生间打了盆热水，回来的时候冉酒刚把外套脱下来，里边的T恤下摆又挽了个结，半截白晃晃的腰线露在外边。
　　容汀倒吸一口凉气，放下盆很认真地说，“冉小猫，你不怕跑肚吗？”
　　冉酒哼了一声，觉得她在阴阳怪气，不理她，继续弄自己头发。
　　容汀老妈子般把她两只脚摁进去，果然冉酒被烫了一下，哆嗦着就要抬脚，本容汀死死摁着，“等一下，适应了就好了。”
　　原本就凉的脚这回又被热水烫麻了，过了十几秒适应了热度。
　　冉酒明白了，只要安静地不动，就不会感到烫。
　　冉酒觉得她在报复，“你是不是想让我红掌拨清波？”
　　这句好好笑，容汀头一次见这么用诗词的，她继续揉捏冉酒的脚，“真的红了诶，你的脚以后就是大鹅掌。”
　　脚上的触感先烫后热，现在只有按摩的舒适感，冉酒快要眯起眼睛，“讨厌。”
　　她撑着床沿，微微弯着身子，平滑的小腹有点腹肌的形状，被挤出几条细细的褶子，那颗红痣也显眼。
　　容汀抬眼就能看到，心里很痒，就快速上手摸了一下。
　　冉酒噘嘴：“你又偷摸我肚肚。”
　　“我想摸腹肌。”容汀面不改色，擦干她的脚，抓起来晃了晃，“摸了就摸了，又不是没摸过，我还玩你的jiojio呢。”她笑完了，去倒水。
　　冉酒垂着两只脚若有所思，她还真的把她当猫玩了，有种自己是容汀饲养的小宠物的感觉。
　　又别扭，又有点适应是怎么回事。
　　容汀回去时见到一只在床上打滚的冉小猫，门口的布偶猫和她一起看着这个奇怪的场景。
　　后来容汀把猫推出去，意识到接下来要做什么，她关住了门。
　　冉酒听到动静回头，她已经把裤子脱掉了，两条细白的腿和被褥搅在一起。她的声音慵懒，每一个尾音都带着勾人，“想取暖吗？”
　　容汀上床，躺在她旁边，轻声说：“想。”
　　冉酒拽着她的手深入被子，“你抱着我就不冷了。”
　　等容汀真的和她勾缠在一起时却发现她在骗人，她浑身都凉丝丝的，哪里能取的了暖。
　　却还是不由自主靠近她，想亲她，对她好奇，想知道有关她的所有。
　　“酒酒。”
　　“嗯？”冉酒的声音在动作中颤成两端，“嗯......怎么啦。”
　　容汀缓慢地揉她的腰：“你带我回你家吧，就是你爷爷奶奶那边，牧区也可以。”
　　“......就最近吧，我不怕冷的。”
　　冉酒在余韵的潮汐中喘了好久，出了一身的汗，最后软绵绵地搭靠在她身上。
　　“好，我带你回家。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 18:22:50~2022-08-26 11:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我磕的CP 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨尔本晴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pp 110瓶；年少有你、林知久、Maxine、绵绵兔与笨狐狸 20瓶；鈳嫒、刷刷子 15瓶；ll 12瓶；小明、44357576、夜星与冬雪、二十四 10瓶；雨天 9瓶；名字昵称都没有 6瓶；洛水 5瓶；一般路过小友子 4瓶；超级无敌阳光好孩纸 3瓶；贰拾肆、随便 2瓶；RYE、枫林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、番外二
　　两个人是在12月初回内蒙的。
　　冉酒那两个月把工作加急弄完, 匆匆和筱稚请了假。
　　猫又还给庞姨了，是冉酒自己去的，没和容汀说。
　　后来容汀每每和庞姨说起这件事都有点不好意思，总是觉得冉酒怕她脸皮薄, 所以这些得罪人的事情都是她一个人做了。
　　她们走的太仓促, 那几天查的机票都死贵，容汀摁住冉酒跃跃欲试消费的小手, 买了火车票。
　　冉酒太娇贵, 容汀最后还是让了一步, 两个人买了软卧的票。
　　走的那天早上是凌晨七点, 容汀在前一天晚上把两人的东西收拾好，起来的时候天色还是黑的，她把熟睡的冉小猫从热哄哄的被窝里捞出来。
　　屋子里凉, 这段时间冉酒没穿吊带裙, 穿的是薄绒睡衣, 软绵绵地伏趴在她肩膀上，声音含糊又带着温软，又撒娇又抱怨。
　　容汀的耳根子软，若是放在平时早就让她继续睡了。
　　可是再让她睡下去, 都对不起那几百块钱的软卧票。
　　她一狠心, 开始给她穿衣服。
　　衣服上边带着凉意，冉酒的眼睛快要像猫猫一样呈倒半圆，然而还是被冰了一下，毛衣又扎到下巴, 让她慢慢清醒过来。
　　她发现身上的衣服已经穿好了, 容汀已经在那边叠被子, 连她的也叠完了。
　　她知道自己回不去温床里边了, 认命地趿着拖鞋去卫生间。
　　两个人收拾的很快，洗漱也没费多少时间，都收拾完就带着行李出发。
　　明明是回自己熟悉的地方，冉酒带的东西却很少，只有一个小型的行李箱。
　　容汀提了提那个箱子，那重量，就像是空的。
　　她蓦然意识到，这样的远行冉酒经历过多少次，至今早已变得波澜不惊。
　　冉酒无数次离开家，或是到处流浪时，是否也是这样提着很少的行李。
　　里边装着什么？
　　茫然？决绝？孤勇？
　　反正绝对不会是留恋。
　　这次她终于不是一个人走了。容汀给她穿了很厚实的衣服。
　　冉酒任她打扮，里边穿着羊绒衫和羊绒裤，外边套着星空蓝的长毛衣和浅蓝色的牛仔裤。这身打扮降低了她平时的锐利和清冷感，多了些温柔和恬淡。
　　容汀最后挑了件比较挡风的大衣给她穿上，很操心地把外边的扣子一一系住，像是照顾自己的小宝宝。
　　两个人出去的时候天色还是黯淡的，她们照样在楼下的早餐店吃了早点，打车去火车站。
　　目前还不算是春运段，火车站已经熙熙攘攘挤了不少人，她们坐早上的车，差不多晚上七八点能到内蒙古b市。
　　在站台等火车时，冉酒的指尖蜷缩着，被冷气激到，就将纤长的手指探出袖子来回搓。
　　容汀注意到冉酒不耐冻，干脆捉住她的手放在自己兜里。她的手也不算热，但永远是温乎的，兜子也还算暖和。
　　两个人的手指紧扣，容汀把那点温热缓缓让渡过去，冉酒趁车还没来黏在她身上，又俏皮地在她脸上啵了一口。
　　这个吻都是带着凉意的，容汀愣了一下，将她扣得更紧了。
　　盼天盼地把火车等来了，车里温度高，两个人找到软卧的车厢时里边还没人，加上她们的票都是下铺，放东西还相对方便。
　　冉酒在外边被冻麻了，上车暖和过来，反而有点精神。
　　容汀打完热水回来的时候，冉酒拉着她坐下，只是靠在她身上，又什么都不说。
　　容汀把带着热度的保温杯塞到她手里，“困的话可以睡一会儿。”
　　冉酒摇了摇头，容汀肩膀的触感明显，侧过脸就能看到冉酒枕在她肩膀上，小脸被压得凹下去一块，长睫很慢地扑闪着，不知在想什么。
　　气氛安静了片刻，容汀问：“酒酒，我们回去住在哪里？”
　　其实她并不在乎住在哪里，冉酒从未和她说过那个地方有她的亲戚，或是有哪里能够落脚的地方。
　　但是容汀总能感受到，每个人心里总是向往最初的地方。
　　冉酒偶尔流露出的怀恋那么明显，这个地方留存着她童年的稚气，是她的故乡，是她独一无二的回忆。
　　容汀想陪着她一起回来看看。
　　仅此而已。
　　冉酒缓缓地闭着眼睛，“我的爷爷奶奶都不在了......抱歉汀汀，这次不能带你住蒙古包了。”
　　容汀下颌蹭在她发顶上，是安慰的姿势，似乎对这个结果早有预料。
　　“没关系，我们住旅馆也可以的。”她嗅着冉酒头发浅淡的香味，“你不是也想看草原和雪山吗。你想去哪里，我都陪着你好不好？”
　　外边天空渐亮，微弱的光线浸穿了窗口，冉酒的思绪收回来一些，忽然就笑了，“要是真的没地方住，你愿意和我睡大街吗？”
　　“如果你想，我都会陪着你。”容汀很认真地说，“但是我不想你睡大街。”
　　她小声了一些，“你这朵娇花，哪能睡在路边。”
　　冉酒眯起眼，威胁：“你再说一句？”
　　容汀胆子现在很大了，什么也不怕，“娇花娇花娇花娇花.......”
　　冉酒作出挠她痒痒的举动，趁她躲的时候声东击西，飞快地亲在她侧脸，“你怎么这么体贴，我们去结婚吧！”
　　长久以来，容汀早就适应了她跳脱的脑回路和突然性的告白，可是每次面对这些新招时，还是不可抑制地心潮起伏，她身子顿时就歪了一下。
　　冉酒得逞地笑：“汀汀心理素质还要有待加强啊！”
　　容汀闷闷地说知道了。
　　后来两个人很默契地不再说话，一个打游戏，一个看书，这样耗到中午还是困了。
　　这个车厢一直没有来新的人，她们相对自在，睡觉时原本可以一人一床。
　　容汀刚躺下，忽然觉得旁边一挤，冉酒贴着她硬是蹭上来。
　　她无奈地把单薄的被褥抛向冉酒那边，正好把两个人都盖住，原本就热的空气因为挤在一起更热了，两人身上都出了汗，但还是没分开。
　　冉酒不知何时不玩游戏了，连手机都没拿，蹭在她臂弯里边，哼哼唧唧地要抱抱。
　　容汀当然会抱她，然而看到她眯着眼睛乖巧的样子，又忍不住亲在她唇上。
　　冉酒一下就睁开眼睛，“在别人不知道的情况下拿走东西叫偷，所以你偷亲我，该怎么办？”
　　这下容汀算是大开眼界，她知道人无聊的时候会耍花招，但没想到冉酒这么能闹腾。
　　她也变得波澜不惊，“亲爱的老婆，你忘了你曾说过，我可以随便亲你吗？”
　　冉酒推了她一下，“你应该让我偷亲回去，这样我们就又能亲一次。’
　　容汀：“……”还是你厉害。
　　于是她又亲了冉酒一口，“这下你可以偷亲我两次了。”
　　冉酒不入套，用手蹭了一下唇，“总有人天天馋我身子。”
　　容汀很诚实地说：“你长得好看……又很可爱，我忍不住。”
　　冉酒环着她的脖子问，“你爱我，难道不是爱我美丽善良温柔的心灵吗？”
　　容汀：“……有点关系吧，但是关系不大。”
　　简而言之，还是馋身子。
　　冉酒故作生气：“哼，即使你总是馋我，又有点好色。我还是喜欢你的内心，你却只喜欢我的皮毛？肤浅！”
　　容汀觉得她可爱死了，抱着她又亲了好几口，“说不定你就是喜欢我馋你，快让我挼毛毛！”
　　两个人黏了好久，最后都迷迷糊糊睡着了，容汀入睡前隐约还能听到冉酒在抱怨她，可她又诚实地钻进她怀里，呼吸轻浅安稳。
　　等醒来的时候已经是下午五点，再有一个多小时就要下车了，两个人相互依偎，不再打闹，等着列车驶向终点。
　　外边下起了细雪，昏黑的天空下是白茫茫的一片，有种空灵而静谧的美。
　　拎着行李下车时，容汀被突如其来的寒气激的打了个喷嚏。
　　她之前从没来过朔北，尤其是这么北边的地方。没想到这边的冬是真的凛冬，钻心刻骨的凉意恨不得在她身上划下痕迹，连呼吸到肺里的空气都像是冰刀子。
　　这边的景色完全不同，没有太多植被，到处都是干净而空旷的。火车站的房子很低矮，亮着几盏昏黄的灯，建筑是灰白单薄的色调，空气中飘散着粉尘的味道。
　　太冷了，容汀跺了跺脚，衣服厚实的地方还好，露在外边的脸快被冻的失去表情。
　　出了站，她艰难地掏出手机，发现被冻关机了，半天才能重启。她以为真的要住在旅馆里，于是打开软件开始寻找附近的旅馆。
　　冉酒忽的握住她手机，连带屏幕都看不到了。
　　容汀着急：“别闹，好冷啊，我们先找旅馆。”
　　冉酒气定神闲地说：“有人接我们。”
　　“嗯？”容汀狐疑地看她，她分明知道冉酒在这边已经没有要好的亲戚了，难道是朋友？
　　冉酒见她这样着急，终于不卖关子了：“是庞姨的家人。”
　　容汀愣怔放下手机，突然知道了冉酒去找庞姨是做什么。
　　冉酒很懒散地勾着她的肩膀，“你和我回家，怎么能让你受委屈。”
　　话是很好听，但是容汀看了眼搭在自己身上的爪子，捏了捏，“听我说谢谢你。”
　　来接她们的是个中包车，开车的女人朴实，肤色是很健康的黝黑，说的此地话有浓重的口音，容汀断断续续地听，听不懂的地方冉酒能给她解释。
　　坐车时，容汀好奇地打量着车外的景色，马路牙子很宽，所有商店牌匾上都有蒙语，都是竖着的长条文字，她一点都看不懂。
　　冉酒随着她的视线往外边看，“我也看不懂。”
　　她接着说，“这边的蒙古族好多也汉化了，我初中遇到的蒙古族同学，大多不会说蒙语。”
　　车子走了很短的时间，下车时外边是大红牌匾的饭店，又喜又俗地围着红绿色的小灯，上边起的名字也带着当地的朴实：二愣子铜锅涮羊肉。
　　她们没拿行李，里边已经有人等着。
　　容汀进去时还戴着眼镜，直接被热气糊住了镜框，眼前雾茫茫的什么都看不到，只觉得忽然从冰天雪地里进入了蒸笼。
　　她度数不高，把眼镜摘下来也不影响视物。
　　饭店里的人大声说话喝酒，她很费力才能听到冉酒说话。冉酒说涮羊肉是这边的经典饭食，人们招待客人基本都会来涮羊肉的馆子。
　　门口厨房的玻璃是透明的，容汀能看到里边的厨师忙忙碌碌，很薄的羊肉卷从切肉机器削下来，连着摆了好几个盘子。
　　调料台左右摆着两大盆麻酱，还有红腐乳，韭菜花，香菜，蒜末，辣油......
　　容汀找了半天，冉酒给她指香油和蒜泥：“你要是吃不惯麻酱，也可以拌个油碟。”
　　容汀摇摇头，“入乡随俗，我跟着你的口味走。”
　　冉酒很愉悦地笑，“好呀，待会儿我给你拌调料。”
　　“嗯。”
　　进了包厢，里边已经有四个人了，桌子上摆着羊排手抓饼炒米和豆浆。
　　刚才接她们的女人已经在里边等着了，旁边坐着她的男人，还有两个家里帮忙的亲戚。她见着冉酒进来，站起来和她握手，冉酒就和容汀介绍：“这是庞姨的妹妹，那是她的爱人，还有弟妹一家。”
　　容汀头一次和陌生人在狭小的包厢吃饭，本来有点局促，冉酒平静而熟悉的口吻给了她些底气，她也和女人握了下手。
　　女人朝她们腼腆地笑，手上有粗糙的茧，应该是经常干活留下来的，但是很热，很有劲儿。她话也不多，只是招呼她们赶快吃。
　　冉酒给两个人都弄了麻酱，容汀不知她怎么调配的，里边有浓厚的芝麻酱香气，是咸口的，沾着铜锅里的羊肉片有种很浓厚肉香。
　　这边是奶茶泡着炒米一起喝，也是咸口的奶茶，是本地拿正宗砖茶冲鲜奶煮出来的，有点发涩，但喝了几口就能感受到醇厚的奶香萦绕在舌尖，伴随着炒米的酥脆，很好喝。
　　冉酒一直给她夹肉，加上肉片本来就薄，不腥不膻，很鲜嫩的口感。等容汀反应过来的时候，她发现这边的肉已经上了三盘。
　　这顿饭吃了好长时间，出去时只觉得被热气包裹，到了外边都不觉得冷了。
　　那些热情的亲戚和她们告别，先走了。
　　女人开车把她们带到一处小区，里边的车子已经停满了，冉酒不让她再进去了，因为车子挑头不好走。
　　两个人拿着行李箱下车，朝女人挥手，看着中包车逐渐消失在空旷的街道上。
　　容汀似乎还在梦里，这次的行程太过顺利了。她侧过脸看冉酒，她眸色平静，没有许久后回到故乡的陌生，一切都很熟稔，然而也不算激动。
　　“走吧，我们暂时住在庞姨家。”
　　两人拖着箱子往住处走。
　　冉酒晃了晃手里的钥匙，边走边和她解释，“庞姨这两年定居帝都，家里的房子好久不住了，这次让咱们住。”
　　容汀惊讶：“庞姨家也是在b市啊。”
　　“嗯，我们以前是邻居。”冉酒云淡风轻地说，“就这里，我家在她家对门。”
　　“那你家呢？”
　　“早就卖了，都不知道转手几户了。”
　　冉酒很熟练地找到三号楼，拿着门禁卡刷开单元门，接着上到五楼。门还是很老式的，连钥匙看起来都很普通，打开门进去很暖和。
　　容汀回头看了眼对门，也是老式的房门和钥匙孔，门垫上却落了一层很厚的灰，没有人住的痕迹。
　　那是冉酒曾经的家，这次却到了家门口进不去。
　　冉酒喊她进来，她收回了视线。
　　两个人都不穿拖鞋，地暖太热了，光是站在地上一点都不冷，还很舒服。
　　容汀刚把两个行李箱挪到拐角处，冉酒蹦过来，一手抹开她额头的碎发亲了一口。
　　容汀哭笑不得，自己拿手蹭了下被亲的地方，“我出汗了。”
　　冉酒才不管，她想做什么做什么，她从自己那么小的包里变魔术般掏出来一瓶酒，很豪迈地搁在桌子上。
　　容汀凑过去看，是马奶酒的标志。
　　“喝吗？”冉酒眨巴着眼睛，里边的光分明是馋。
　　容汀为难地看了下48度的度数，想起冉酒说过马奶酒能放倒一匹马，那放倒她更不成问题。
　　她说：“我要是醉了怎么办？”
　　冉酒抛出一个个诱惑：“不是说了嘛，晚上我陪你睡。我看着你，明天我们去野骑，可以睡帐篷，去看星星......”
　　容汀：“我喝！”
　　她心里被猫尾搔弄的痒，就答应了。
　　冉酒找了两个很普通的宽口玻璃酒杯，两个人就倒满一杯干一杯，加上这样的酒喝起来一开始没感觉，越喝却越晕困。
　　等真的发现醉了，已经被放倒了。
　　容汀醉到没力气脱衣服，冉酒也是，两个人都和衣躺在宽阔而柔软的床上，什么都不想，脑子像被浸到了深海里，是钝重的沉，却也睡不着。
　　冉酒摸索着抓到她的手，容汀察觉到，也费力地翻身过来。
　　她们互相看着对方，不知谁先开始的，交换了一个带着酒味的吻。因为喝了太多，那股酒气似被淡释掉了，喉咙的灼烧却是切实的，烧到了五脏六腑。
　　容汀轻轻挪到她的额头，蜻蜓点水地吻下去，“酒酒，回家快乐。”
　　冉酒细碎地笑出来，“傻瓜，也是你家。”
　　容汀心里烧的慌，想翻身却被冉酒摁住。
　　黑暗里她眯着眼，就像是餍足的漂亮精怪，“难受吗汀汀，有时候和我在一起适应吗，会不会觉得我有点疯。”
　　容汀不觉得，仍然能在混沌的轨迹上思考，总之她爱她。
　　“和你一起疯，不算疯。”
　　她轻揉着冉酒的脸，她喜欢她偶尔的撒娇耍赖，清冷骨子里表现出的反常，理性又浪荡。
　　她是她独一无二的小玫瑰，是宇宙里最特别的那颗星星，她爱冉酒身上只能被她看到的天真。
　　冉酒扑上来一个熊抱，那股狠劲儿不管不顾：“我不管，我爱你。”
　　容汀回抱她：“我也爱你，哪里都爱。”
　　爱你很久很久也可以。
　　作者有话说：
　　最后一段是看了网上一段很美很温柔的话，改写引用了一下。
　　原文：我喜欢的，是一个正常人灵魂里躲着的神经病，是智者脑子里的白痴，是一朵玫瑰脚下的泥土，是宇宙最特别的那颗星星，是只能被我看到的部分天真。
　　感谢在2022-08-26 11:23:59~2022-08-29 21:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：米兰小铁匠 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：桃酥油饼、所求富真、壹. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑袋困掉啦 167瓶；全村最靓的崽 160瓶；lcbkk 100瓶；7hanks 61瓶；墨雨千寻 50瓶；yyy、橘里橘气、二十四、知寒 10瓶；与君初相识 8瓶；所求富真、五花肉超级甜、52364195 5瓶；ll 4瓶；林知久、53961310 3瓶；随便、大风雪、. 2瓶；47347422、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、番外三
　　胃里的火不知什么时候淡逝掉的, 前半夜还辗转反侧，后边慢慢适应了这样的灼烧，两个人相拥而眠。
　　这边冬日的天光不是很明显，容汀睁眼时外边还是灰蒙蒙的一片, 因此就算没拉窗帘也透不进来。
　　冉酒侧着身子睡, 柔软的长发淌了一枕头，修长的颈微弯着。
　　她向来睡觉背对着光, 这次却反常的没有背对窗户, 是朝向容汀这边的方向。
　　容汀知道她昨天就没睡好, 这次都不忍心弄醒她, 独自穿上拖鞋去阳台看。
　　玻璃上结了层冰花，由下往上渐次变薄，最顶端的尖刺形状密密麻麻铺满了上半层玻璃。家里边的温度却是热的, 在一侧蒸腾出雾气。
　　容汀在上边划拉, 手指触及到冰凉的窗户, 歪歪扭扭勉强写出冉酒的名字，然而经过的路径很快凝成水珠滑下来，使得外边的物什也能渐渐看得到。
　　这里的小区是个旧小区，灰色的混凝土墙面坑坑洼洼, 里边混着的都是小石子, 二楼以上应该经过重新装修，都刷了漆，但是各家窗户都很小，外边的墙面也厚。
　　那些小窗总是给人压抑的感觉。
　　旁边的阳台是凸出来的, 她艰难地往旁边看过去, 枯树长得很高, 几乎把那家窗户遮住了, 外边的防盗护栏铁锈斑斑，里边几个花盆东倒西歪，应是早就没人住了。
　　越这样看，她就越伤感，却无法将视线移开。
　　那是冉酒以前住过的地方。
　　她收回视线，回屋时冉酒还在睡觉，她把剩余的被褥都卷在自己身上，裤子全都褪到了腿根，细长的腿都露在外边。
　　容汀叹气，睡了多少次还这么不老实。
　　她把被子抽出来给她盖上，又去客厅转转。
　　这边的房子明显是被人收拾打扫过的，尤其旧时的房子结构都差不多，容汀想着冉酒家也应该和庞姨家差不多。
　　摆着一个很低矮的茶几，厨房很小，外边摆着饭桌，两个卧室中间夹着卫生间。
　　家里明明这么热，她洗脸的时候却被水冻了个哆嗦，刷牙时牙龈都冷，洗完以后她赶紧去厨房烧水，这样冉酒出来的时候还能有点热水用。
　　等水开的时候她坐在沙发上，胃里还有烧灼的感觉，脑子也晕困，却总想睁大眼睛看，再困也不想睡。
　　茶几底下有个红色的相册吸引了她注意力，她以为这是庞姨落在家里的东西，本来不想碰。
　　相册上有个椭圆的小相框，里边是张小女孩的照片。
　　她匆匆掠了一眼，接着视线被挂住，又仔细盯了几秒，一下就把相册抽出来了。
　　因为，小女孩的瞳仁是和冉酒很像的琥珀色。
　　容汀翻开相册，里边好多的照片，有时候连续几张都挤在薄薄的塑料纸里，容汀抽出来一张张看，居然是冉酒的相册。
　　她内心抑制不住狂喜，贪婪地翻着冉酒的过去。
　　第一页的照片是穿着企鹅婴儿服的小冉酒，脸上婴儿肥明显，笑的时候都没牙，眼睛被肉挤得就剩一条缝，清亮的琥珀色却明显。抱着她的女人梳着当时时行的羊毛卷头发，唇涂得很红，有种港风风味。
　　她往后翻，相册不知被谁贴心地粘了标签纸。
　　“可爱的酒酒四岁啦。”
　　“酒酒在幼儿园讲故事获奖。”
　　照片果然是穿着红色连衣裙黑色舞蹈鞋的小冉酒站在台上，旁边有主持的老师蹲着身子，和她一起举着奖杯。小冉酒腼腆地笑着，左手紧紧环着只毛绒玩具熊，应该是奖品。
　　“酒酒上小学啦。”
　　站在小学门口的冉酒穿着浅蓝色白条纹校服，戴着红领巾，站得像笔直的小树苗，看起来有点紧张，后边是大理石上烫金的学校名。
　　容汀继续往后翻，翻过的冉酒的小学时期。
　　“初一，酒酒起点测试全班第一，被老师夸了！”
　　容汀翻开这张照片，冉酒已经是少女样貌，梳着马尾辫留着流海，脸上也没了婴儿肥，眉眼已经有了现在的轮廓，身材也瘦而清癯，明明穿着普通的衬衫运动裤却有种少女的温润。
　　那时的她一点棱角都没有，在镜头下显得乖巧而局促，漂亮温柔的眼睛愣怔地盯着面前的容汀。
　　她怎么那么乖，容汀捧着下巴，爱意泛滥。
　　这个很乖的小孩子，好像谁拿棒棒糖哄她就能拐走。
　　容汀摇摇头，强迫自己把这些奇奇怪怪的想法抛出脑海。
　　每一页都满载回忆，冉酒大多时候穿得很素淡，基本都是带着各种卡通少女图案的白T恤配上各种运动裤。
　　有那么几页她总是跟一只大黄狗合影。在草原上，在日落下边，少女开心地抱着大黄狗的脖子，狗也吐着舌头，一人一狗很是和谐。
　　不过后来就看不到她和狗的合照了。
　　还有冉酒自己做的冰灯，蹲在地上吃西瓜，无数次站在各种领奖台上领奖，在草原上意气风发拉着缰绳骑马的照片......
　　最后一张应是她初中毕业的照片，女孩子穿着深蓝色领子的白色校服还有同款裙子站在门口，显得有些落寞，温润的眼角微微垂着，还是尽量认真地看着镜头。
　　后边的背景选的不好，能看出拍照的人不走心。照片很大，冉酒只占据了中间很小的一块，后面有给孩子送花的家长，还有零零碎碎的几个行人路过。
　　画面定格在这一刻，再往后就没有照片了。
　　容汀看得神识恍惚，屋子里很安静，外边只有雪落下的声音。她只能凭借照片猜测冉酒过去的细枝末节，但是能看出来，冉酒越来越不开心。
　　这样的不开心分摊在她成长的每一处角落，无声无息，却令人压抑。
　　也许她也哭过，但是没人理会她的痛苦，徐慧芳甚至会认为她不懂事，是在无理取闹。
　　冉酒在照片里不再轻易表露情绪，她柔软温润的心曾像桃子般熟透甘美，却又被人不珍惜地抛弃、烂掉，最后转化成伪装的坚硬外壳，都被收束在波澜不惊的眼睛里。
　　她长大了。
　　成长令人难过，但冉酒确实是在这样的阵痛中长大了。
　　厨房的水已经开了好久了，老式水壶响的时候容汀还在发呆。
　　冉酒顶着蓬松的头发出来，茫然四顾以后看到沙发上坐着的人，“你干嘛呀？”
　　容汀来不及藏好手里的相册，动作有瞬间的慌乱。
　　接着，她破罐子破摔地摊出手，“我找到了你的相册。”
　　“哦。”冉酒很淡然地瞅了她一眼，没什么吃惊的，去了厨房。
　　容汀想起什么，快速跟着她进去，“那个，小心热水壶，和我们原来用的不一样！”
　　这个热水壶漏水，她早就发现了，所以冉酒提着壶把的时候她有点胆战心惊。
　　冉酒很熟稔地浸了块湿抹布，包裹在壶把上提起来，“你要喝水吗？”
　　“不是，给你洗漱用的，水太凉了。”容汀退了一步，留出的空隙能让她出去。
　　冉酒拎着壶出去，先拿了两个纸杯倒水，又要往暖壶里灌。
　　容汀着急：“洗脸的水很冷的，你先用热水。”
　　“我不怕冷。”冉酒懒散地抬起眼皮看她，“汀汀，我以前就生活在这边，没有那么难适应。”
　　她就穿着那身薄绒睡衣，领口的扣子还松开几个，露出瘦削的锁骨和胸口晃荡的曲线。
　　她撩起头发，拿皮筋扎住，就去了卫生间。
　　冉酒似乎对水龙头也很熟悉，接水的时候先后撤一截，水管出水时有点喷溅，后来的水流才渐渐平稳，她没用盆，撩着凉水洗了脸。
　　容汀看着都冷，等她出来果然发现她指尖都冻红了。
　　冉酒对此毫无知觉，拉开窗帘时她偏头，灼亮的阳光打在她脸上，绒毛都清晰可见。
　　她问：“早上想吃什么。”
　　容汀没有挑剔的，“吃什么都可以。”可她很快想了想，补充：“昨天的奶茶就很好喝。”
　　奶茶是冉酒下楼买的，连炒米都有，原样的一套加上羊肉烧麦都买了回来。
　　容汀没见过这样的烧麦，她以前吃的都是有糯米的，这边的烧麦很简单，只有烧麦皮和羊肉馅。
　　羊肉馅的肉块很大，都是新鲜羊肉和大葱拌起来的，不知用的什么油，吃一口就满嘴油香，要很快地咬才不会流油。冉酒让她蘸醋她都不想蘸，只想吃原味的烧麦。
　　两个人吃得连话都顾不上说，三两烧麦都被吃的干干净净，奶茶正好用来解腻。
　　吃完以后都不想收拾盒子，容汀抱着冉酒有气无力：“老婆辛苦了。”
　　“哪里辛苦？”
　　她问的不怀好意，容汀回答坦荡：“给我吃，给我住，还给我睡。”
　　冉酒捂住了她的嘴。
　　容汀没说完后边的话......还有这么辛苦地长大，最后来到她身边。
　　冉酒很别扭地收拾好餐盒，“你去穿衣服，庞二姨接我们去野骑。”
　　这回开过来的不是中包，改成了越野车。
　　吸取昨天被冻的教训，容汀把行李箱的衣服都倒出来，及时抓住要跑路的冉小猫，给她身上套了橙色的厚羽绒服，又给她戴上皮绒手套才行。最后原本细瘦的冉酒像个200斤重的大胖橘。
　　硕大宽敞的黑色牧马人奔驰在宽阔的公路上，越往西边走，人烟越稀少，能看到广阔的草原和路旁的羊群。
　　车子偶尔被迫停下，等着一众牛羊过去才能继续开。
　　又过了半个小时，冉酒在她耳边说：“已经到牧区了。”
　　她脖子上围着羊绒围脖，外边穿着厚羽绒服，羽绒服上还有一圈灰色毛领，和她说话的时候要微微侧头。
　　容汀喜欢她的打扮，在她脖子上的毛毛那里蹭了好几下。
　　下车后是一望无际的草原，只是到了冬季，草色没有那么纯正，露出来的大多是枯黄的颜色，上边铺着一层厚厚的雪。
　　车子在野骑营地前边停下来，女人进去交涉，她们在门口的小饭馆先停留休息。
　　店主是蒙族人，给她们倒了热奶茶。
　　这边的奶茶都是很大的瓷奶锅盛着的，上边有一层厚厚的奶皮。容汀喝的时候感觉比早上的还要浓郁一些，奶皮也是自然凝固的，有奶香味。
　　梁子上还垂挂着艾草包和红色中国结，马奶酒的壶还有白色哈达，靠边的位置上甚至有羊毛毯和小羊玩偶。
　　容汀喝完奶茶以后走过去看，摊主就很热情的给她介绍。
　　摊主也是蒙族人，说的汉语有点憋脚，容汀有时理解很费劲儿，冉酒就走过去给她解释意思。
　　容汀面对热情的摊主有点不好意思，觉得不买东西都对不起人家说了这么长时间的话。
　　她买了两只小羊玩偶和两条玉石串，付钱时流程倒是复杂，等她愣怔地拿着单子找付款处，发现冉酒已经给她付完了。
　　玉石串容汀刚才挑了最好看的两串，一串是竹纹红色，一串是深绿色。冉酒早就猜出来她买的是情侣款，让她先挑。
　　容汀挑了绿色，是冉酒的幸运色，两个人心照不宣地把玉石串戴上。
　　后来女人回来带她们骑马，外边的冷意又浸透了衣服。
　　她问冉酒夏天会不会更好一点。
　　冉酒不置可否，只说草场到了夏天会味道会特别重，首先有很冲的青草气味，其次还有牛羊的粪便味，最麻烦的是蚊子太多了，人不穿着罩帽分分钟被蚊子吃了。
　　容汀哽了一下，“那还是冬天好。”
　　女人给她们挑的都是训练好的小马，冉酒用了蒙古鞍，容汀本想和她用一样的，骑得时候发现木质的蒙古鞍不仅硬，还硌屁股，对新手不太友好。教练推荐她用了牛皮制的西部鞍。
　　两个人出了毡房，容汀看到更加一望无际的雪野，再往远，只有孤零零的几个毡房横亘在天际的尽头。
　　冉酒上了马就知道怎么骑，连姿势都很标准，教练只教容汀一个人。
　　她学坐姿就学了半天，等冉酒已经跑了半小时，她差不多才学会让马颠着蹄跑起来，跑了才几分钟就感觉消耗巨大，还没等跑就灰溜溜下了马。
　　教练无奈地笑，冉酒过来让教练先去休息，说她也可以教她。
　　容汀坐在小板凳上，仰头看冉酒，她站在光线的缝隙里，戴着毛绒帽子，因跑马脸色红润，整个人都发光。
　　冉酒朝她伸出手，容汀将手搭在上边，一下就被拽起来。
　　后来她坐在马上，冉酒牵着马走，让她熟悉骑马的感觉。
　　“小时候爷爷就这么牵着马走，我就这么学会骑马的。”冉酒自顾自讲起来，“放羊的时候不骑马跟不上羊群，有时候靠走好累的，但是学会骑马的那一刻，我觉得我是最棒的女孩子。”
　　容汀叹了口气：“你放开，我试试。”
　　冉酒顺势松开手，容汀拽紧缰绳，小马摇头摆尾半天，终于顺着她的指挥屁颠屁颠跑起来。
　　冉酒在后边翻身上马，也跟着她跑起来。
　　风烟俱净，万物静默地沉睡在雪地里，容汀忘了跑了多久。一开始冉酒在她后边，后来和她几乎并排骑着，两个人一齐往远处奔去，几乎忘掉了所有的不愉悦。
　　等停下的时候她们头发凌乱，往后看，发现马蹄砸出一个个雪坑，顺着骑行的路径延伸到这里。
　　她们互相对望着笑起来。
　　跑到最后，人骑不动了，马也走不动了，两个人牵着缰绳深一脚浅一脚踩在雪地里。
　　“你知道冬天还有什么好处吗？”冉酒神秘地问她。
　　容汀抬头：“嗯？”
　　“只要有很深的雪，摔在地里就不会痛。”冉酒很夸张地说，“夏天骑马摔下来很痛的，可能要被送医院。”
　　容汀笑起来，“早知道，我就更肆无忌惮地骑了。”
　　冉酒：“现在也可以。”
　　容汀晃了晃绳子：“马累了。”
　　谁知冉酒松开缰绳，径直朝着她走过来。她当时还没有反应，等反应过来冉酒要做什么，她已经躲不开了。
　　地里的雪那么厚，本来拔腿时就保持不了平衡，冉酒轻轻一推，她朝着旁边的草垛倒过去。
　　她被惊吓到般抓着冉酒的袖子，冉酒嘻嘻哈哈倒在她旁边，护着她的脑袋。
　　容汀心里就一个念头，疯了，真是太疯了。
　　她想爬起来，冉酒摁住她亲上来......不知过了多久，容汀发现自己身体比脑子诚实，就这么抱着她，冉酒即使穿着羽绒服也太轻了，落在她身上像一片雪。
　　冉酒亲人也不认真，胡乱地在她唇上乱啄半天，容汀后来掌握主动权，笨拙地捧着她的脸，轻吮她冰凉的唇瓣，一种异样的情/潮和眷恋汹涌而至。
　　旁边就是彩色的经幡飘动，燃烧殆尽的百叶香火只有灰烬，没人能看到她们。
　　微小的纠缠声在空旷的雪地里放大，她们在圣物下边偷情。
　　剩余的时间骑不动了，两个人浑身都是雪地跑回毡房，主人还以为她们摔了好几次，拿过来毛毯给她们披着。
　　容汀想起刚才做的事，更羞涩地偏开头，都不好意思看主人。
　　毡房里很宽敞，生着火炉，编织物也都精巧。容汀不知喝了多少碗奶茶，吃了好多羊骨头，最后又累又撑，只能仰卧不能起坐。
　　这个毡房暂时是她们的，冉酒拿了毛毯裹住两人，就这样依偎地睡着了。
　　等她们醒来的时候已经黑夜了，外边有人进来叫她们出去吃烧烤。
　　容汀笑着躺倒在毯子上，“今天吃了好多，感觉我快成饭桶了。”
　　“那也得吃！”冉酒拉着她出去。
　　毡房旁边有好几个烧烤架，几个蒙族人正在摆弄上边的肉串，勾起一阵阵火星。
　　都是大串的红柳肉串，肥瘦相间，羊油的香气都被逼出来，香味四溢。
　　容汀突然肚子又饿了。
　　两个人搬着小板凳，吃了好多烤串，冉酒吃的嘴唇红红的，上边浸润了油光，容汀笑着拿纸巾给她擦嘴。
　　冉酒眼睛很亮，“开心吗？”
　　容汀：“开心！”
　　羊肉串好吃，酒很烈，天空辽远，星星很美，最开心的还是源自你。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 21:15:36~2022-08-31 18:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Shark 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言、我是地球人 32瓶；米兰小铁匠 20瓶；言祠、贰拾肆 18瓶；墨雨千寻 12瓶；孤卿、闲人、知寒、二十四 10瓶；ll 9瓶；53961310 6瓶；所求富真 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、番外四
　　在毡房旁边的羊圈里, 她们还看到小羊接生，那么冷的天气里，粉红色的小羊就从母体里出来了，羊羔浑身都是粘液, 有的想站起来腿都打滑。
　　牧羊的女人早就铺好了新鲜干草, 细心地在小羊身上撒上麸皮，母羊就会舔舐它们身上的黏液。
　　她们又在旁边站着看了好久, 女人照顾小羊很耐心, 会把羊羔身上没舔的黏液擦干净, 尤其是鼻子, 耳朵周围。
　　看到后来，她们身上也都沾上了麸皮和干草，是庞二姨过来把她们拉出去的。
　　走时辽阔的草原只有黑影憧憧, 雪地里反射着月辉, 宁静而皎洁。
　　本来也晚了, 上了车的冉酒昏昏欲睡，没一会儿就软倒在容汀腿上。
　　庞二姨看到以后要叫醒她，路程有三个小时，她怕她把容汀的腿压麻了。
　　容汀作出阻止的动作, 庞二姨还是要叫她。
　　容汀及时捂住了冉酒的耳朵, 很小声说：“没关系，她很轻的。”
　　路上容汀的思绪昏昏沉沉，车里没人和她说话，很容易犯困。
　　她想起冉酒看着小羊羔时懵懂又眷恋的神色, 那时她紧紧拉着她的手, 似乎被眼前的场景震撼。
　　可是两个人离开时, 冉酒又是那样云淡风轻的样子, 步伐轻松而跳跃。有些东西缺了就是缺了，冉酒早该适应了这样的缺憾。
　　庞二姨还是照样把她们放在小区门口。
　　等下了车，她们站在萧瑟的寒风里，被凉气一激，冉酒清醒了一些。
　　两人又从楼下商店买了马奶酒喝，这种东西烈，但是容易上头，越喝越香。
　　等到喝得浑身暖和了，冉酒钻进被窝里要睡觉，容汀给她换了睡衣，最后轻轻地环住她，像拥着一片羽毛。
　　冉酒轻浅的呼吸声那么迷人。容汀脑袋昏沉地想，这段时间真的很开心。
　　她们在朔北的大雪里，在草原上野骑时，像是把过往的一切都放在了遥远的地方。
　　时间帮她们挡住了世俗的眼光，挡住了接下来要摊牌的压迫感，推迟了容汀心里的紧张。
　　可是早晚要有这么一天，她们也许不需要面对别人的审判，对着别人隐瞒，却总要过了家里这关。
　　容母已经开始催了，容汀每次偷偷接完了电话，始终没提要订去西浔的票。
　　她和冉酒住在这里，日子过得比在帝都还要闲适。
　　她喜欢这样的日子。
　　小区不远处就有蒙餐馆和菜市场，她们早上九点才下去吃东西，常常点上一壶咸奶茶，二两蒸烧麦，有时不嫌油腻还会点羊肉串。
　　然后酒足饭饱，快乐结束，回家休息。
　　她们在床上躺着，玩耍，一起看搞笑直播哈哈大笑，有时看点emo小电影释放情绪，有时也看点冷门纪录片催眠，忘了时间的流逝，耗到了下午才出去买菜。
　　冉酒通常耍赖，说去不了多长时间，用这个借口只穿件很薄的大衣。
　　容汀没有办法，只因冉酒不知把那些厚重的羽绒服藏在了哪里，让她找都找不到。
　　这种本事容汀只在她妈身上见过。
　　她找不到的东西她妈永远能找到，如果她妈都找不到了，那肯定就是找不到了。现在冉酒明显学得了精髓，容汀把家里翻个底朝天也找不出那两件大羽绒服。
　　还有闲着没事她就会翻冉酒的相册，看多少遍也不会觉得厌倦，总是能有新的发现。
　　她恨不得拿着放大镜把每一张每一角都扫描一遍。
　　冉酒挂衣服时，瞅了她一眼，“你已经看了第六遍了。”
　　容汀翻了个身，感觉腰有点酸，“好看。”
　　“照片有真人好看吗？”冉酒问的平淡，语气里有小抱怨。
　　容汀这才意识到她看得太入神了，又一个多小时过去，她甚至不知道冉酒出去做什么了。
　　就像是人一开始离不开手机，后来好不容易慢慢戒断，然而还是会无意识上/瘾。
　　她潜意识的瘾，就是冉酒的过去。
　　即使无数次明白现在的冉酒才是鲜活的，才是重要的，她还是对那段她看不到的过往耿耿于怀。
　　有些无用的事情就是很吸引人。
　　“怎么好看了？”冉酒又问。
　　容汀正翻她初中时候的照片，这个时候的冉酒乖巧，但是很明朗阳光，少女形象鲜活美丽。
　　她不假思索道：“很可爱，很乖。要是我那时候遇到你，一定会把你偷偷抱走，然后天天亲亲。”
　　后边的话戛然而止，容汀抬起头，表情一言难尽。
　　冉酒猜到了，“小变/态，大色兔。”
　　容汀承认刚才的想法有点冲动了，嗫嚅道：“我就是说如果当时认识你，我会很喜欢你，和你交个朋友......”
　　冉酒陷入思考，思绪飘回到很远的记忆里。
　　那时的她是怎么样的，她甚至已经忘了在草原上渡过的那段日子了，也早忘了从前的模样。
　　有时容汀拿着照片看得津津有味，她偶尔略过一眼，总觉得照片上的自己那么陌生。
　　以前的她真的会长成现在这样吗？
　　抽烟喝酒跑路，在陌生又熟悉的小城里茫然，唯一令她暖心的是旁边还有个极其贴心的伴侣。
　　活成这样，她没什么所求的了。
　　只是想，如果以前的自己见了现在的自己，会不会有点失望。
　　冉酒突然很认真地问她：“汀汀，我是谁？”
　　“啊？”容汀手里的相册页滑过去一页，她抬头，笑得很暖，“你是一只大美喵。”
　　“好好说。”
　　容汀清了清嗓子，“你是酒酒啊，你是我老婆！”
　　冉酒笑了：“哦，那你要一直记得我是你老婆。”
　　晚上酒精发酵，外边大雪簌簌，里边芙蓉帐暖。冉酒的身体像是柔软的潮汐，声音也细细弱弱，很耐心地诱/哄着她。
　　容汀快要坠溺在里边，想不到她有多幸运，怎么能遇到这么温柔可爱的人。
　　早上起床时，窗户还是被冰花糊着，楼上不知谁家的衣服掉在了楼下的防盗窗上边。
　　裤子几乎要被冻成很直的一条，隐约能听到上边的女人骂着男人，容汀看热闹忘了洗漱，等回去的时候发现在窗台前站了太久，手有点冷。
　　她哈了会儿手，搓一搓取暖。
　　冉酒在床上雷打不动睡得香，头发都凌乱地缠在一起。
　　容汀躺在床的边缘弄她头发，柔软滑腻的发丝顺着她的指缝淌下来，抓住了又流泻出来。
　　冉酒不情愿地翻身，哼哼唧唧攥着被子赖床，“唔，别闹我。”
　　“头发乱了。”容汀埋在她颈窝那里吸，鼻尖贴着她的后颈蹭。
　　冉酒的头发是很软的质感，脖颈处的皮肤暖热，有她在床褥里攒下的体温。容汀吸了一下，有冉酒的体香，让她更忍不住地摄取这些温度。
　　然而她完全忘了自己鼻尖是凉的，冉酒还是被她弄醒了。
　　冉酒无语地翻过身来，两只迷糊的眼睛眨巴着看她，“你好讨厌。”
　　“老婆。”容汀见她醒了，更肆无忌惮地闹她，“你好可爱，你怎么这么可爱。”
　　冉酒把被子盖过了头顶。
　　两个人黏在一起好久才去洗漱，这次容汀烧了热水，刷牙的时候冉酒非要和她一起挤在水池边儿上。
　　容汀往旁边让了让，冉酒继续挤她。
　　容汀：“......”
　　冉酒忽然朝她这边撞过来，容汀的腰被她的胯碰了下，端着漱口杯勉强维持平衡。
　　冉酒装作无事发生，很稳地拿着杯子刷牙，过了会儿又朝她撞过来。
　　她的动作很轻，容汀也玩闹般撞回去，两个人后来也不刷牙了，像两个幼儿园的小孩子互相碰撞。
　　等囫囵刷完牙，容汀终于有时间站在那里指责她，“冉小猫，你蓄意报复。”
　　冉酒抬起眼皮：“你也知道，谁每天非要拿我当猫吸。”
　　容汀擦完了嘴又抱她，“就吸。”
　　“大猪蹄子！”
　　“那我能摸你吗？”
　　“你都把我弄醒了还想摸我，才不给你摸！”
　　“那我算什么大猪蹄子！”
　　两个人玩闹够了，又瘫坐在沙发上，冉酒的脑袋微微歪着，靠着容汀的肩膀，“汀汀，妈妈要是催你了，就买回西浔的票吧。”
　　容汀浑身僵了一下，明白冉酒应该是听到了。她小心翼翼问，“我买一张还是两张呢？”
　　冉酒：“......我记得某人才说过我是她老婆，是什么时候来着？我怎么记不得了。”
　　容汀迅速打开手机，就怕某人后悔，狠心直接订了两张机票。
　　冉酒这段时间的表现都很正常，似乎对要去西浔这件事也不在乎，该吃吃该睡睡，可是真到了走的时候，又开始闹腾。
　　比如晚上睡觉的时候会把容汀弄醒，揪着她的衣服，问你妈妈会不会接受我。比如她凌晨五点就起床，眼底有淡淡的阴影，默然无声地看她。
　　容汀从这样的眸子里，看出一丝委屈。她就抱住冉酒，“不要想太多。”
　　她觉得冉酒是真的害怕了，连身子都在轻微地发抖，和她做噩梦陷入梦魇时的状况一样。
　　即使容汀永远不会做这样的事情，但是冉酒分明在害怕，怕被抛弃。
　　她宿醉那天不管不顾地扑上来，说“我不管，我爱你”的时候，也是这个样子。
　　“不怕，我只喜欢你，我只要你，酒酒。”容汀顺着她的后背，耐心地哄她，语气却坚定：“没人能把我们分开，谁也不能。”
　　她听到了冉酒断续的啜泣声，“好，我不怕......只要你爱我。”
　　作者有话说：
　　本来番外想甜甜，结果今天听emo冷门歌曲，越听越写得跑偏，马上回归甜甜甜。感谢在2022-08-31 18:02:39~2022-09-03 21:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二十四、Nuyoah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 70瓶；圆白菜头、商节. 20瓶；我是地球人 8瓶；所求富真 7瓶；ll、修真少年 6瓶；二十四 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、番外五
　　除夕夜前一周, 机场里边的座位空落落的，连好多特产店和小餐店都关门了。
　　两个人坐在宽敞的座椅上候机，啃着提前准备好的肉饼。容汀把两个人的水壶都灌满热水，等吃完肉饼的时候温度正好喝。
　　她昨晚给容母打了个电话, 对方听到她终于要回家, 总算松了口气，差点就要骂她了。以前她只要一放假就回家, 哪里回的这么晚过。
　　容母说她根本就是野疯了。
　　容汀不知道自己是不是野疯了, 但是有点怕容母知道事实以后要疯。
　　她很认真地和容母说有一件事情要告诉她。
　　容母在电话那边纳闷儿半天, “什么事这么着急, 不能回来再说嘛？”
　　“我有对象了。”
　　电话那边沉默了五秒钟，容母的语气能听出一丝喜悦，“是帝都的同学吗？怎么不早说, 早说的话, 带着一起回来过年呀。”
　　容汀不知道自己亲妈是不是真这么想的, 但是她从小到大一直没喜欢过人。要是说以前容母不赞成她找对象，但是上了大学，期待她带个对象回家快成了全家的头等大事。
　　容汀说：“我会带她回家。”
　　那边连着发出几声啧，容母听起来有些坐不住了, “我过年还没买新衣服, 让人家看见了不得笑话……”
　　容汀哭笑不得，她妈平时的作风确实比较朴素，再说西浔这种小地方，也没有太过需要抛头露面的地方, 基本到了过年她就给容汀买几件新衣服, 自己也不怎么打扮。
　　不过, 也可见她对于这件事的重视。
　　容汀深吸了一口气, “妈，你见过她。”
　　容母更困惑了，“谁啊，别和我拐弯抹角啦。”她的声音都要飘起来了，“我去你们学校的时候见过吗？可是你们班那些男生我没有印象啊，个子也低，长得也不好看嘛。”
　　“我的对象很好看，人也特别好，对我也很好。”容汀缓了好久，有些忧伤地和她说，“我要带冉酒回去。”
　　“啊？”容母的脑回路明显跟不上这样的节奏，“不是说你男朋友吗？小酒也要跟着一起回来吗？小酒也有老家吧，她不回家过年呀？”
　　容汀终于忍不住摊牌了，“妈，我喜欢女孩子。我已经和小酒在一起好长时间了，现在我在她家这边，两天过后我就会到家，您可以在这个时间段做个心理准备。”
　　她这一长串话说出去几乎用尽了力气。电话那边瞬间陷入陷入沉默，再钝的人也该明白话里的意思了。
　　这话无异于晴天霹雳敲打在容母的头上，她语气紧张：“小汀，你什么意思？
　　容汀还没说话，容母紧接着说：“妈妈知道你俩关系好，别吓我，你是开玩笑的，对吧？。”
　　一切解释的话，忽然都堆积在嗓子眼。容汀很无力地说不是开玩笑，是真的。
　　容母那边声音冷淡，“过年你爸爸也会回来，等你回家再说吧。”
　　手机彻底挂断了。
　　冉酒出去找了半天小卖店，硬是不知从哪薅两个火腿肠和卤蛋拿回来，卤蛋塞到容汀手里时，圆圆的，还带着冉酒的体温。
　　她瘫在座位上，侧过身抱冉酒，“老婆。”
　　“嗯？”
　　容汀嗅着她身上的香水味：“香香老婆。”
　　冉酒放下杯子：“我不是酒酒老婆吗？”
　　容汀叹了口气，“我们这两天，是不是住在你家里。”
　　空气里一片寂静。
　　“你原来的家。”
　　冉酒的动作顿了一下，来这边的时候，连她自己都差点记不得路，她的记忆里，家的形象早就模糊了。
　　可进门的那一刻，她却熟悉地知道每个卧室的方位，各样物什的摆放，甚至连热不了水的热水器，总是堵塞的下水管道，漏水的烧水壶还和原来一样。
　　她闷着声说：“你知道了。”
　　容汀的下巴搁在她肩窝上，很迷恋她的香味：“嗯。”
　　她没有责怪，也没有好奇冉酒为什么隐瞒，反正这件事知道就是知道了。
　　但是容汀显而易见的很愉悦：“你那天晚上和我说，这里是你的家，也是我的家。”
　　冉酒没想到是酒后失言让她穿帮，但是再仔细想一想，露馅儿的地方太多了。
　　“我爸爸在的时候庞姨就和我们家关系很好，那阵子她家在帝都做生意，向我们家借过钱。”冉酒稍微回忆了一下，“后来我妈着急卖房子，卖的很便宜，庞姨就接手了。”
　　容汀眼睛睁得很圆，“那你上次是去找庞姨要借住吗？”
　　“不是。”让酒的语气平铺直叙，仿佛再说一个无关轻重的事情，“这个房子对她而言没用，我就买回来了。”
　　“要是将来有一天我们在帝都混不下去，我们可以躲在这里。”
　　她想告诉容汀，她这里永远有她的一席之地。
　　登机台已经通知登机了。
　　飞机起飞后，原本就不大的小城，渐渐变成了一个点。一望无际的草原仍然那么广阔，但是很快也消失不见，飞机往完全相反的南方飞去。
　　下了飞机，西浔的气温算不上冷，因为这边的气温到了冬天仍然能维持在十几度。冉酒松了口气，把身上的厚大衣脱掉，理直气壮地穿着毛衣衫。
　　容汀无奈，只能坚持给她围了围脖，何况她最后也没找着冉酒那两件羽绒服。
　　出了机场是陈宏接她们，陈宏还是很话唠，一路上各种插科打诨。
　　容汀猜，她妈应该是没和家里人说这件事。
　　她们家风比较开放，却并不代表能接受这样的事情。
　　随着车子进入西浔的地界，里边的景色几乎和夏天来的时候别无二致。快到地方时，冉酒轻轻靠在容汀肩膀上，“汀汀，我就不和你回家了。”
　　良久，容汀没问为什么，只告诉她附近能住的客栈有哪些，还有让她等着她。
　　冉酒提着行李下了车，陈宏最懵，回头看看容汀又看冉酒，“小酒这次不住咱们家吗？”
　　“不住了。”容汀仰头倒在椅背上，也不多说：“她住外边会舒服些。”
　　接下来还有场恶战，容汀茫然看着窗外。
　　冉酒总缠着让她爱她，真到了做决定的时候，却主动离开，让她不会因为她在身边而为难。
　　车子开进院里，容汀已经看了亲妈的车，她拿出手机给冉酒发消息：【这边的客栈都会提供三餐，你好好吃饭，晚上我去找你。】
　　冉酒很快回复了个笑脸，然后又回复了个位置，距离她家只有一公里左右。
　　容汀唇角微微弯起。
　　回家的时候客厅里没人，外公应是去了邻居家院子聊天，只有厨房有动静。
　　容汀在厨房玻璃外边注视，她妈和外婆在里边拌凉虾。
　　外婆一直是笑盈盈的，然而容母明显是板着脸的，外婆不知说了什么，她的脸更黑了。
　　她听不到，外婆刚才惦记她没有回来，问容母什么时候能回来。
　　容母正心情也不好，说话也言简意赅：“二哥去接了，应该马上回来。”
　　她很不情愿地说：“小汀的室友也跟着一起过来。”
　　外婆一听就好开心，“小酒吗？那个很漂亮的小姑娘？”
　　容母窒息：“是。”
　　外婆火上浇油：“俩人的感情特别好，睡觉都要黏在一起睡，咱们家就小汀一个女孩。她从小就内敛，从来没见过她和谁这么好，想当年我和我的老姐妹也是这样，睡也要一张床......”
　　老太太陷入回忆，喋喋不休地讲起她那些老姐妹，容母心里像是安了个汽笛吱吱乱响，片刻不得安宁，抬头的时候恰好和厨房外的容汀面面厮觑。
　　容汀被亲妈的眼神吓到，直接跑了。
　　晚饭都是外婆精心做的本地菜，西浔醉蟹和拌凉虾是一绝，老两口晚上吃得很少，容母更是不怎么动筷子，只有陈宏和容汀吃了不少。
　　吃到最后，借着容母离开的空档，容汀拿了家里的食盒偷偷装东西。
　　装到一半容母回来了，母女俩对视良久，陈宏直觉气氛不对，拎着车钥匙先跑了。
　　容母不由分说地坐下来，“和我说说她。”
　　容汀酝酿了好久，把之前两人怎么第一次见面的，以及冉酒对她如何好，怎么在那段晦暗的时间帮助她，都添油加醋说了一遍。
　　容母神色不虞：“你把她微信给我，没租金的话问我要，为什么欠人家东西？只要一欠别人就容易愧疚，你从小就蔫儿，谁对你好一点你就掏心掏肺对人家好。”
　　“我喜欢她，不完全是因为她对我好。”容汀知道她误会了：“还有我们不是这种关系。”
　　“那是什么关系？”容母质问她，“她的性取向正常吗，你和我说过她的工作，我还专门问了人，人家说她配的全是女同性恋的作品，是不是她把你带歪了？”
　　“妈！”容汀终于忍不住了，“是我主动和她表白的，我先喜欢她。她拒绝过我，是我......坚持的。”
　　容母的瞳孔瞬间紧缩，“你！”
　　“我没有这么喜欢过一个人，社会心理学都说了同性恋不是疾病，比起身体，我更偏向心理的安慰，冉酒总是能让我很快乐，很舒服。”容汀有点崩溃，却强迫自己镇定，“没有人能让我这么牵肠挂肚，我所有的情绪都和她相关，我很爱她。”
　　“妈妈，我知道你只有我一个孩子，总希望我找个伴侣，家庭圆满，可是我想要的根本就不是这些。”她的语气颤抖，也确实感到抱歉，“我从来都没喜欢过男生，也没有任何男生是我的救赎。相反，我一直在被人伤害，至今为止我甚至对人际交往都是躲避的态度，一见到很多人就会窒息。我从不怕得病，因为我觉得人生很无聊，对生命的期限也不在意。”
　　听了这样的话，容母长期以来的观念被打碎，她潜意识觉得自己的孩子是个乖乖女，见过容汀的人也都夸她懂事。没想到她早就失望过，度过了一段无人可说的晦暗时日，又涅槃过。而这些都是她作为母亲从未了解过的事情，如今却要通过这样的契机说出来。
　　“我是个很钝的人，也没有明确的追求。当初想去国外也是因为你随口一提想让我留学，至于学历、工作、伴侣、甚至活多少年对于我而言都不重要。”
　　容汀语气渐缓，但是很坚定：“妈，组建家庭于我而言也不重要，我有很好的家人就够了。要是说喜欢，我只喜欢冉酒，以后也只会喜欢她一个。”
　　容母瘫坐在那里，脑门都是虚汗：“你在这里要死要活的，她也那么想吗？男生总是比女生好扛事儿的，再说你主动追求她的，万一哪天她不想和你在一起了，另外找了个男朋友，你受得了吗？”
　　在容母的意识里，这件事还是很荒诞，她想象不到两个女生在一起生活是什么样子，她多年的经验总认为家庭里需要有个男人顶着的，两个单薄的女生怎么能过一辈子？
　　容汀辩驳：“妈妈，以前有一段时间我外公脑梗，爸爸生意赔钱只能外出打工，大舅又出了车祸。那段时间家里的事情都是你顶着的，所以性别不能决定一切，两个女生也可以过得很好。”她很平静地说：“还有你说的这件事我想过，如果真的有一天冉酒喜欢别人，我也会祝福她。”
　　这话把容母气的冒烟：“说得好听！怎么就你当好人了！那到时候你怎么办？”
　　容汀：“妈妈，我想不到太远的路，但能确信她是我想跟着的人。何况现在和她在一起真的很幸福，你也一直希望我能幸福吧。”
　　容母最后不说话了，容汀低着头：“妈妈，对不起。”
　　晚上容母一直在屋里不出来，容汀穿好衣服，拎着打包好的食盒路过房间时能听到她小声说话。
　　屋子里没其他人，她应该是在打电话，可能给她爸爸。
　　容汀叹了口气，下了楼，走出小院。
　　去客栈的时候她给冉酒发了消息，让她一会儿开门。
　　然而她走在路上，心里就像放了几块沉甸甸的石头，怎么都觉得喘不上气。
　　她可以不管不顾地和冉酒在一起，可那样对冉酒不公平。
　　众人的疑目，父母的不支持，亲友对于她们前途的忧虑。
　　她想到冉酒生来自由，最怕被束缚，又怎么能让她陪着她一起面对这些。
　　不知不觉她就走到了客栈门口，西浔这么大点地儿，里边的老板娘正好和她认识，还夸容汀外婆上回送来的海蟹好吃。
　　容汀强撑着和她笑了笑，上楼去找冉酒。
　　一进门她就被暖呼呼的人抱住，冉酒难得开了空调暖风，身上穿着毛茸茸的睡衣，容汀倒在她怀里都不想起来。
　　冉酒那么聪敏，垂着睫问她：“不高兴？”
　　“嗯，多抱抱我才好使。”容汀赖在她身上蹭了蹭，“见到你就开心了。”
　　冉酒的睡衣很宽松，领口没有系扣子，饱满的弧度若隐若现。容汀碰到了滑腻的肌肤，现在也能心平气和地继续佯装。
　　冉酒也环着她：“不要着急，你爸爸妈妈接受这件事很难。”她逗她，“所以允许你埋在我胸里时间长一点。”
　　一下被点破，容汀更肆无忌惮了，老婆老婆叫唤。
　　后来怕把冉酒冻着，两个人才依偎在沙发上，凑着离热风近一些。
　　昏黄的灯光下，容汀拆着食盒，冉酒已经自觉地拿起了筷子。
　　客栈晚上的饭菜也不错，不过她有滤镜，更喜欢容汀外婆做的家常菜。
　　冉酒把两盒都吃的干净，容汀找了件厚实的毛巾被，这边的客栈可以上天台，她让冉酒多穿点，两个人跑去天台看星星。
　　容汀展开被子把两个人都裹住，她们分享对方的体温，看着辽阔的星空。
　　她好喜欢现在这个样子，她们呼吸可闻，她可以紧紧贴着冉酒，环着她细瘦的身子，嗅她身上浅淡的香味。
　　这样的人多好，离开她一刻都不行。
　　以前冉酒问她如果要失去的话，还后不后悔遇见她。
　　容汀现在想起这事儿就不服，心里气势汹汹地说，去他妈的假设，她就要冉酒。
　　既然已经遇见了，冉酒就是她的，谁也不能拆散她们。
　　冉酒也歪了下脑袋，迅速碰了她一下，“我知道你想什么，事情解决之前我不走。”
　　“谁许你走了，我们要一起过年，再一起回帝都！”容汀孩子气地许诺，“我都喝了你的马奶酒，你不能反悔。我和我妈说了，没你我睡不着。”
　　冉酒掩着唇笑，“你怎么什么都说啊，我估计你妈妈会生气的，这么优秀的宝宝最后被我拐走了，现在你妈妈眼里我简直就是妲己，帮不了你还拖累你......”
　　容汀捂住她的嘴，“酒酒，你是个小仙女。”
　　她轻声说：“你那么好，谁拖累谁还不一定呢。”
　　西浔夜里的空气湿润而凉，真像酝酿妖精的地界，冉酒蜻蜓点水地吻她，“那我们就互相拖累吧，不要分开了。”
　　“唔。”容汀沉浸在这样的温存里，细雪和烈火都在她胸腔里激荡。
　　她想，能这样爱一个人真的太好了。
　　这段日子外婆知道冉酒也来了，天天催着容汀把人带回去，可容汀每次接触到亲妈的视线，心思都萎靡下去，哪敢带着人回来晃荡。
　　她更怕冉酒回来受委屈，天天马不停蹄往冉酒住的地方跑，偷拿家里各种小菜过去给她打牙祭。
　　这样时间长了，家里的人纷纷开始问了。
　　“小酒来了吗？”
　　“小酒来西浔了？怎么不让她过来。”
　　“那个姑娘很有灵气的，很仙。是汀汀好朋友，两人关系很好的。”
　　“是上次来过的小酒吗？邀请到咱们家呀。”
　　“那姑娘是不是更漂亮了，快带来我看看。”
　　后来容汀一直推脱，耗到了除夕前夜，被二妗抓住问，她含糊道：“她感冒了，怕传染给咱们家里人，先住在外边了。”
　　这回外婆第一个站出来，“咱们家最不缺感冒药，我上回给她刮痧她还夸我刮得好！你把人带回来，外婆给她治，咱家没人害怕被她传染。”
　　容汀声音更小了，直接把锅推给别人，“那个，我妈介意。”
　　外婆絮絮叨叨嫌弃容母事儿多，正主刚好路过，平白无故被扣了个大锅，让外婆数落了。
　　后来母女俩大眼瞪小眼，容汀硬着头皮站在那里，心里却是有点忿忿。
　　接着容母叹了口气，“小酒还在客栈住着吗？”
　　“昂？”容汀愣怔地抬头，觉得太阳真是从西边出来了。
　　“明天除夕，带来咱们家吃顿饭吧，那孩子也挺可怜，总不能让一个人过年。”容母还是板着张脸，“省得你天天往外边跑，连魂都丢了。”
　　容汀没有被喜悦冲昏头脑，“那你不能对她摆脸色。”
　　容母气得想敲她，“你妈我好歹是老师，能是那种人？”
　　得到了保证，容汀欢天喜地要往出跑，跑到门口打了个大大的喷嚏，鼻子都红了。
　　有感冒的征兆。
　　容母无语地摇了摇头，“你和小酒都挺娇气，以后也不知谁能照顾得了谁。”
　　容汀很理直气壮地说：“我肯定能照顾好她！”
　　作者有话说：
　　激情赶稿，要是有啥bug明天改www感谢在2022-09-03 21:38:11~2022-09-05 22:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：对方正在输入、夜の向日葵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路、行云集 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小zuzu 147瓶；夜の向日葵 30瓶；对方正在输入 20瓶；夜星与冬雪、槿年、肉肉肉肉、ll 10瓶；一直被追杀、唯侑 8瓶；我是地球人 4瓶；顾方阿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、番外（终章）
　　要去容汀家吃除夕夜饭的前一天晚上, 冉酒一直对着镜子试衣服，动不动回头问她这件好看不好看，那件适不适合。
　　衣服来的时候就带了几件，冉酒的穿衣风格她也熟悉, 却发现多了几件新的, 明显和冉酒以前的风格不同。
　　西浔这些小地方的商场服装哪有那么全，这边邮递也不方便, 应该不是网购的。
　　但是冉酒手里提着的几件应是精心挑选过的, 颜色有点朴素, 但是款式是老一辈喜欢的那种, 温润知性。
　　容汀走过去打量，“你想穿什么就穿什么，不要担心。”
　　冉酒侧过脸轻斥她：“胡说, 我总不能穿着夹克和皮靴去。”
　　“你也知道你以前要酷不要温度啊。”容汀扑哧笑出来, 就势抱住她, 温热的气流扑在冉酒脸颊上，冉酒的脸都被吹得一热。
　　以前都是她主动撩骚不停，这次可能太紧张了，有点害羞, 把容汀推到一边, “你别捣乱了，去一边儿呆着。”
　　容汀乖乖站在旁边等。
　　冉酒吐了口气，又拿出那件浅绿色的裙子和开领白毛衫的搭配，在身上比了一下：“你看这件行吗？”
　　容汀站在她身后, 歪头看了一下前边的镜子。
　　衣服在冉酒身前, 搭配很素淡, 将冉酒洁白如玉的脸烘托的很好, 让她有点罕见的青涩。
　　“很好看。”容汀很真诚地说：“你穿什么都好看。”
　　冉酒觑了她一眼，嘟囔着：“就知道你给不了正经建议。”
　　容汀早就忍不住了，打了个哈欠，都这么晚了。平常这个时候，她早该搂着香香老婆睡觉了。所以为了睡眠权力她据理力争：“真的，我没说谎，我们家人都觉得你很好看。”
　　冉酒还在摆弄衣服，现在绿色的裙子是定了，她打算试试别的衬衫，随口答她的话：“可我怕你妈妈不接受我。”
　　容汀也有点为难，茫然挠头：“那怎么办，她要是还不接受，我带你私奔好了。”
　　冉酒就笑：“私奔到哪里？去海边好不好，去海里捞鱼也好。”
　　容汀：“好！我们不告诉她们我们在哪，你要是爱吃鱼，我们就在海边租个房子，我天天钓鱼给你吃。”
　　“哼。”冉酒动作顿了一下，琥珀色的眸子注视着她，“到时候你要反悔，我就拉着你一起下水，让鱼把我们都吃了。”
　　容汀总被她这样表面奶凶，实际心里没有安全感的样子可爱到，又忍不住更怜惜她。
　　她把冉酒手里的白衬衫和裙子都拿下来挂好，推她去睡觉，“你明天就穿这两件吧，我妈绝对喜欢。”
　　“真的？”冉酒狐疑。
　　“真的。”容汀信誓旦旦，“她是老师，就喜欢这样知性的衣服，你上回穿的杏色裙子她也很喜欢。”
　　“这样啊。”冉酒凝思半晌，“那我明天上午再去买件杏色的？”
　　已经准备脱衣服睡觉抱老婆的容汀：“......你还是消停点吧。”
　　终于抱到老婆的感觉很舒服，容汀喜欢蹭着冉酒的头发睡觉。她的头发柔软、温凉软滑，嗅着也舒服，没一会儿就能进入梦乡。
　　容汀倒是浅浅地入了梦，冉酒反复想着事情，直到半夜。
　　她在床的里边睡，后来轻轻地从容汀身边抽离，爬到窗户边坐下。
　　西浔的天空很干净，外边孤月高悬，有几颗明亮但寥落的星。
　　她已经算是孑然一身，没有任何牵挂了，不欠任何人的，也不担着任何人的期待。
　　然而容汀却是家里的希望，她的家人几乎把所有美好的愿景都寄予在她身上。
　　所以有一天容汀后悔的时候，会不会觉得和她虚度了时光？
　　冉酒忽然有好多话想对容汀说，说没关系，说她可以再考虑考虑。
　　话到了嘴边，却哽住难以说出口。这些对容汀来说会太墨守成规，显得她敏感多疑，这样对她们的感情不公平。
　　何况，她真的想让容汀再想想吗？
　　她将下颌靠在膝盖上，脑海里思绪繁杂，最后越来越清明。
　　想被毫无保留地爱着才是真心话，其余都是虚与委蛇而已。
　　她更加明白，还没有遇到的问题，她不能擅自做那么多假设，不然只会伤了容汀的心。
　　外边天色深浓，冉酒的视线温柔地落在床上的小睡包上边。
　　现在解决不了的事情，时间也许会解决，她不应总想无中生有的问题。
　　她回到床上，容汀的睡颜安静而恬淡。容汀爱她，也从始至终相信她也是同样的爱，她不能辜负这样的分量。
　　冉酒忐忑了半晌，最后倚靠在她身上，像是小猫爬进了自己的安全的窝。
　　*
　　到了第二天，要带什么东西去外婆家也成了难题。
　　冉酒从内蒙过来，自己的东西带的很少，行李箱里几乎全是内蒙的特产，就连小包装的都挤着空隙塞了好多。
　　走到容汀家门口，她还要买水果，硬是被拉回来。容汀一边把她拉进院子，一边念叨：“我家田地可大了，里边什么都有。”
　　冉酒才闷闷地和她进去。
　　还是外婆先迎出来的，拉着冉酒左看右看，掩饰不住的欣喜，说她既然来了怎么不在家里边住，白在外边花了那些钱。
　　冉酒面对这样热情的家人，总是有点手足无措，很乖地被拉着上了饭桌。
　　容汀大妗二妗的孩子也都来了，一个刚上学前班，一个二年级，两个小男孩太吵，一个披着超人的披风，一个拿着奥特曼的剑，姿势标准地摆出各种杀伤招式唰唰半天觉得自己能当大侠。
　　家里的人都忙着和冉酒问长问短，两个小孩儿被冷落了不高兴，专门跑过来出洋相，被大妗二妗连说带骂好几次，有点委屈了。
　　大一点的孩子看见冉酒，忽然就变乖了，过了一会儿扭捏地凑过来，“姐姐，你是我姐的朋友吗？”
　　冉酒笑着点点头，把手里的奶皮月饼分给两个蹦蹦跳跳的小孩，“是啊。”
　　她笑起来也好看，开始连环夸：“你个子好高啊，刚才那么聪明，一看就知道了，那你猜我俩关系好不好？”
　　小男孩儿被漂亮姐姐肯定，又拿到了零食，对她的好感直线提升：“特别好！我姐没有你这么好看的朋友，一定是她觉得你漂亮，先找你玩儿的。”
　　冉酒掩着嘴笑。
　　容汀直接捂住了表弟的嘴，都学的什么东西。
　　饭桌上一片热闹，小孩们叽叽喳喳，三家一起讨论小孩教育，学区房，闲言碎语不断。容母插空偶尔讲讲学校事情，陈宏和陈穹一直插科打诨。
　　中途容汀的四舅陈达也打来了电话，她们视频聊天，陈白媛也在她爸背后探头，抱怨她爸太忙了，都没时间带她回去过年。
　　视频晃了一下，陈白媛一眼看到了冉酒，当即：“卧槽，嫂......”接着视频晃到其他人，陈白媛噎了一下，“扫地扫的好干净哦，奶奶好勤奋，爷爷好能吃，桌子上的龙虾好大，螃蟹也好大。”
　　她朝容汀挤眉弄眼问她怎么办，容汀扶着额，做出口型让她闭嘴。
　　后来陈白媛朝她抱拳意思她是个勇士，还是陈达又把视频转回来，无语道：“这孩子都不给你爷爷奶奶拜年，乱七八糟说什么，连一点文采都没有，还是个准高中生呢。”
　　陈白媛扯了扯嘴角，要是她爸知道发生了啥事，估计说的话就更没文采了。
　　桌上的饭菜热气腾腾，好多人给冉酒夹菜。
　　冉酒已经好久没有见过这样热闹的家庭氛围了，她被热气烘了脸，吃着很好吃的饭菜，暂时假装自己拥有这些亲情，真心实意地笑着。
　　她配音的时候被要求融入每个角色，进行情感体验。每次都配的内心无澜，嘴上却动情。
　　然而所有感情终究不是她自己的。现在很舒服，或许真的很久没这样放松地大笑了吧。
　　西浔的晚上管的松，是允许放烟火的。放的都是些小烟火，橙黄，橘绿，樱花粉，大红色，炸开的瞬间短暂，拖着青灰色的尾巴消失在天际，在这样的小城岁月里短暂绚烂，却是温馨的色调。
　　小广场上有人们的喊叫声，两个人不凑的太近，站在外围。可是里边的气氛很热闹，烟花炸开时映出底下人们快乐的面庞，谁在这样的氛围里都会心情放松。
　　容汀垂着的手被抓到，她侧过脸看冉酒，眸子里饱含爱意，回握她更紧了些。
　　冉酒噘嘴撒娇：“你要拉紧我，不然我容易跟丢。”
　　“我会的。”容汀笑眼恬淡，却很坚定：“酒酒，我永远不会主动松开你的手。”
　　两个人看完烟火回去，容母果然叫冉酒进屋，容汀攥着她两根手指头死活不撒手。
　　容母嫌弃地拍掉她胳膊，“放心，我对她比对你有耐心。”
　　容汀张了张嘴，什么都没说出来，她很担心冉酒。然而她知道要是自己废话过多，反而会让容母不耐烦，把冉酒推到尴尬的境地。
　　这个世界的人们总是难以接受存在即合理的事实，在她心里，原本水到渠成的事情，却要经历这么多人的审视，这样多的波折。
　　可这些又是必须要经过的曲折之路。因为每个人都被好多事牵绊，家庭，亲人，朋友。她们都不是独立的孤岛。
　　容汀有些疲倦了，她不知在外边等了多久，冉酒出来时她差点没察觉到。
　　容汀一下拉住她，“我妈和你说什么了？”
　　“没什么，就是问我个人的状况，还有我家。”冉酒浅笑着晃她的手，“你不要总觉得阿姨会为难我。”
　　容汀有些狐疑，“真的没为难？”
　　“真的。”冉酒说话很轻松，又忐忑不安地看她：“我觉得，是我们在为难你妈妈......刚才，我说我离不开你。”
　　外边的干树枝簌簌作响，容汀心里难掩汹涌，一下就靠在她肩上：“酒酒，她只是需要些时间，或许很长很长，但我会一直爱你。”
　　冉酒也贴她的脸，肌肤很柔软，“我会等，因为我也爱你。”
　　这几天冉酒还是不愿意在家里住着，即使容母已经松了口，何况容母开学的准备工作多，已经回去上班了，冉酒还是坚持要在客栈呆着。
　　容汀自然陪着她，只是在这样漫长的消耗中有些疲倦，没有家人的许可，偶尔觉得心落不到实处。
　　白天两个人过来陪着外公外婆，晚上容汀和她一起回客栈，裹着毯子坐在天台上看星星。
　　这边有好多家二手书店，闲的没事做，冉酒偶尔去租些旧书，或者用ipad看看筱稚发来的剧本。
　　有天在外婆家，容汀嫌她总是盯着ipad太费眼睛，就让她去打印。
　　冉酒很无奈地摊手，“这边没有打印店。”
　　“那回我家——”她的声音戛然而止，她家倒是有打印机，但是冉酒肯定不愿和她回去。
　　她改口：“你把文档发给我，我去家里打出来。”
　　这时容母对容汀说，“别那么麻烦了，小汀把文档给我，我去学校打，晚上就能捎回来。”
　　容汀噤声了，明白容母这算是又让了一步，也没有为难冉酒非要她的微信，有了点点接受的苗头。
　　可是她知道冉酒工作室的脚本都是年轻人爱看的内容，以她老妈的价值观肯定又是一顿批判。
　　谁知冉酒很开心地点头，一点都不避讳，“那麻烦阿姨了，我加您微信就好。”
　　两个人很爽快地互相加了微信，再也没多说什么。
　　出门的时候容母把容汀叫出去了，容汀忐忑不安地站在门口。
　　她一直觉得没有态度就是最好的态度，此时就怕亲妈说什么不要在一起的话，这样真的算是压死骆驼的最后一根稻草了。
　　容母语气平淡：“你最近怎么有了黑眼圈？”
　　“啊？”容汀慌忙掏出手机照，果然有了。
　　“晚上几点睡？”
　　容汀没多想，但是最近确实睡得晚了，“一两点吧。”
　　容母叹了口气：“你吃的也不多，刚才就喝了一碗粥。”
　　“哦。”
　　“以后多吃点，早些睡。”容母都快走到院子门口了，蓦然和她说：“你爸爸比我看得开，不逼迫，不阻拦，让我暂时观望，不要太打扰你们。所以我不管你了，无论你们是一时兴起，还是冲动之举，都要为自己的行为负责。”
　　容汀以为自己耳朵出问题了，得知这是真的时，喷薄而出的喜悦快要淹没她。
　　容母的声音仍是冷淡的：“话说回来，我还是保留我的观点，只是不希望你们活得太压抑，不想你每天死鱼一样无精打采的。当然，如果以后你们的关系出了问题，你也要成熟地接受，不许要死要活......”
　　她的口吻很凝重，仿佛确定她们以后会出问题。
　　容汀也明白她妈还是不同意，只是暂时妥协了。可她还是抓着容母的手使劲儿摇，“妈你放心，我们在一起的时候会很开心，不会要死要活的，谢谢妈妈！爱你妈妈！”
　　她浑身都松懈下来，只想回去告诉冉酒这个消息，然后抱着她睡觉。
　　她没有说，就算所有人都觉得她们在玩儿，她们也会在一起好多年好多年，让这个游戏一直持续到终点。
　　要回帝都之前下了场雪，南方的雪细细绵绵的，落在地上就那么很薄的一层，别说堆雪人了，连雪球都滚不起来。
　　容汀之前买票用过冉酒身份证，知道这天是她的生日。
　　两个人在门口看雪时，冉酒眼眸里都是清澈的欣喜，浅笑着和她说：“身份证上的不是我生日，我妈说为了让我早点上学，就随便填了个日期。”
　　容汀正沮丧，冉酒却说：“但他们都说，我生日那天也下了场很大的雪。”
　　“本来我爸说名字叫雪也很好听，我爷爷说谐音不吉利不好听嘛，就起了个酒，说能长命百岁，幸运长久。”
　　容汀看着院子里半天堆不起来的雪花，零零星星半点儿，一言难尽。她好想给她一场洁白无瑕的大雪，给她很漂亮的生日蛋糕。
　　可外边的门店也几乎都关着，至少大年初十才会开。明明这好好的日子，却都是遗憾。
　　好在还有礼物，容汀拿出精致的盒子，上边是冉酒熟悉的波兰标语，“如追梦般天真，要勇敢地纵身”。
　　里边静静地立着两个很精致的女士戒指，莫比乌斯环的形状，尺寸明显是适合两个人的。
　　冉酒吃惊地张嘴，容汀拉过她修长的手指，认真地套在她指间，“酒酒，生日快乐。”
　　冉酒珍惜地摸着戒指，“只是生日快乐吗，这算求婚吗？”
　　容汀抬眼：“可以算吗？”
　　冉酒佯装仔细思考的样子，“那我......勉强很开心地接受吧。”
　　“好耶！”容汀海獭鼓掌。
　　冉酒抬眼看她：“那你该叫我什么？”
　　语气里埋怨她怎么还不叫。
　　容汀倾身吻在她唇上，“老婆！遇见你真的好幸运。”
　　冉酒温柔的眸子里细细描绘着爱意，“我也是，我们要一起走下去，还会有好多幸运。”
　　毕竟，她们之间，还有好多未竟之事。
　　作者有话说：
　　1.莫比乌斯戒指含义：寓意无尽的爱,不论从哪里开始,都可以与你重新相遇。
　　2.未竟之事：未完待续的意思。本来想写她们有好多未完待续，然而发现是个语病，又是绝望文盲的一天。
　　3.不知道榜单用不用我补字数，如果需要的话我就再写写她们30岁以后的某天，如果不需要就此结束。其余番外我有时间放微博（比如她们更大一些，比如酒酒反攻......），先不用关注我微博，我搞出番外你们再去看。
　　这篇小湖文断断续续走到了最后，虽然数据一般，但很感谢一直看到最后的读者宝宝，我想弄个抽奖，也就是点小钱图开心，不用因为抽奖而全订，抽不到也不要不开心，下篇文如果我写的话也会继续发红包。有时间帮我收藏下预收嗷，我眼睛不好，但是断断续续攒到20万字存稿开文日更也是木有问题的（身残志坚的作者）感谢在2022-09-05 22:00:01~2022-09-07 22:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：行云集 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨雨千寻 30瓶；夜の向日葵 20瓶；可恶的牛油果 10瓶；玄北道 9瓶；ll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------