-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿A后在恋综被影后钓
作者: 落日誓语
简介:
　　🌾温柔影后姐姐爱上我。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：金映晏、虞宛音
　　​
　　☄️霸票：60015    收藏:6061    灌溉：2159
　　​
　　☄️评论：860
　　‎
　　💡立意：多运动，保持身心健康。
　　‎
　　————————◎————————
　　【下本《与暗恋对象在恋综he了》，戳戳专栏～】
　　圈内顶流金映晏被系统选中扔到另一个世界当全网黑渣A。
　　若想回原世界，需消除渣A的怨恨值。
　　活动上，金映晏遇到让渣A情绪值波动的影后虞宛音，于是A上去：“姐姐一个人？”
　　虞宛音一言不发，冷面离开，脑海闪过“轻浮”二字。
　　＊
　　夜晚，金映晏刷不开酒店房门，正纳闷，房门打开，眼前出现虞宛音。
　　金映晏一脸尴尬：“……刷错了，不好意思。”
　　正要遁走，屋内传来娇滴滴的哭腔：“前辈……”
　　虞宛音蹙眉。
　　金映晏睁大眼睛。
　　原来你是这样的影后？
　　简直“浪荡”！
　　＊
　　“轻浮”与“浪荡”互不待见，却相遇在恋爱生存综艺。
　　两人试图井水不犯河水，但——
　　＃
　　虞宛音烧得一手好菜，背井离乡的金映晏吃得痛哭流涕：“真是太好吃了，是妈妈的味道。”
　　被迫当妈，虞宛音：“……”
　　＃＃
　　当匹配成功的嘉宾都去吃烛光晚餐，留在岛上的金映晏和虞宛音在夕阳下喝了杯玫瑰酒。
　　人美景美酒醉人，虞宛音忍不住戳了戳她的脸颊，笑道：“可爱犯规。”
　　金映晏一脸懵：我这是被调戏了？
　　＃＃＃
　　某夜，虞宛音给起溃疡的金映晏送药，还贴心地给她示范如何将药撒在舌头上。
　　金映晏任她上手，却逐渐不会呼吸。
　　更惊心动魄的是，处于敏感期的虞宛音腺体贴失效，腿软摔在了她怀里……
　　*
　　恋综结束，两人的恋情一直处于幕后，直到那场演唱会。
　　“这首《姐姐》，送给姐姐。”
　　她们的恋爱，不再是秘密。
　　======
　　大概是嘴甜酷妹攻（晏晏）VS温柔钓系受（姐姐）
　　作者有话说：
　　1、女A无挂件，身心1V1
　　2、感谢阅读，爱与和平，不喜点叉，开心你我ta
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷娱乐圈🏷系统🏷甜文
　　❀ 配角：文馥芮
　　❀ 评分：8.7分﻿

📖 暧昧之岛 📖
　　null﻿

第 1 章
　　2022年1月1日。
　　橘色的夕阳消失在海面，云层被余晖映照出多种色彩，直到此刻，碧蓝的天空只留粉紫色的云朵装饰。
　　晚霞之下，金黄的沙滩上正在举办一场盛宴，主办方是国内，乃至全球，都久负盛名的时尚杂志《璀璨 Bright Stars》。
　　维持秩序的工作人员跑前跑后，引导艺人们到指定的位置候场。
　　海浪、音乐、人潮……
　　嘈杂一片。
　　金映晏闭目躺在一棵碧绿的椰子树下，头疼欲裂。
　　她脑海走马观花地闪过一位女人致郁的一生——童年凄惨，年少成名却昙花一现，命运不公彻底放逐自我，沉沦女色，含恨而终。
　　场景来到女子从高楼一跃而下时，金映晏惊醒，坐直了起来。
　　晚霞渐渐褪去，月影初现，落日余晖下的海面深不可测，她无端产生些害怕的情绪。
　　“晏姐，你好点没？”
　　金映晏回神，望向侧方俯身询问自己的女孩，她手里还递过一瓶纯净水。
　　这谁？
　　“被椰子砸得很严重吗？”女孩担忧，“还是去医院吧？”
　　金映晏犹疑地摇摇头，接过水，仰头喝了一口。
　　一定还在做梦……
　　这时，她耳边响起杂音。
　　类似信号干扰。
　　“呲——”
　　她甩甩脑袋，以为是耳鸣。
　　略微滑稽的机械女音响起。
　　【您好，您好，欢迎来到世界总部，我是负责接待您的505号，很高兴为您服务。】
　　金映晏：“？”
　　【金映晏，女，23岁，1998年12月6日出生，身高174cm，原所在世界编号505，生于单亲家庭，与母亲相依为命长大。
　　18岁的夏天，参加选秀节目，以第一的名次出道，担任三人女团队长，凭借出色的唱功、创作及舞蹈能力，迅速火遍大街小巷。
　　女团解散后，以出色的营业能力屹立圈中，事业蒸蒸日上，学业亦兼顾，是无数少男少女眼中的榜样、女神。
　　圈中5年，优秀作品无数，微博粉丝数量近亿，当之无愧顶流中的顶流。】
　　履历整得跟吹彩虹屁似的。
　　金映晏一副见了鬼的表情。
　　【您目前所在的世界编号为606，ABO世界，除男性与女性外，还有Alpha、Beta和Omega性别。
　　您需要扮演的对象叫文馥芮。
　　文馥芮，女，Alpha，23岁，生日1998年12月6日，生于单亲家庭，自小与母亲相依为命。
　　18岁时，意外进入娱乐圈，近5年下来，没有拿得出手的作品，被评价为“干啥啥不行，碰瓷第一名”的花瓶，黑粉无数。】
　　金映晏很懵，这都什么跟什么？
　　【文馥芮怨恨值100，金小姐需将其降到0，才可回到原世界。】
　　金映晏满脑子问号，有很多疑惑，她出声问：“你有听到吗？”
　　正在拧紧瓶盖的女孩眨眨眼：“听到什么？”
　　“……没什么。”金映晏更困惑了。
　　【金小姐有疑惑很正常，被系统选中完成任务的人，反应都和您大同小异。】
　　听到“系统”二字，金映晏终于意识到了什么。
　　她有个好朋友，酷爱看各类小说，尤其是快穿类小说，快穿即快速穿越，主角绑定系统，在各式各样的世界穿梭做任务，完成任务才可脱离这个世界，再到另一个世界做任务。
　　主角往往是已经死亡，通过完成任务获得新生。
　　她死了？
　　金映晏记得不久前还在和好姐妹喝下午茶吃甜品，她难道被噎死了？
　　【金小姐还活着，您原来所在的505世界已经静止，待您完成任务回去，505世界才将重新运作。】
　　【人类真的很有想象力，金小姐的朋友所看的那类小说我们还未实现，或许以后会有，您只需要在606世界消除文馥芮的怨恨值即可，不用穿梭多个世界。】
　　既然系统能听到她心里的话，金映晏就用意识与它交流。
　　“为什么是我？”
　　金映晏怎么想都觉得她那个爱看快穿小说的朋友更适合，以她朋友看这类小说的经验，想必完成起任务来会得心应手，为何偏偏选她这么个小白？
　　【因为您与文馥芮的成长经历类似，或许会理解她的处境，明白她想要什么，从而消除她的怨恨。】
　　“那文馥芮去哪儿了？”
　　【文馥芮已经去世。】
　　金映晏后背忽地一凉，眼下这处境，颇有日本鬼片的味道，死者因为怨念，魂魄留在人世作乱，主角为了消除这怨恨，于是踏上寻找女鬼死因的路，最终化解这怨恨。
　　怎么，科幻世界也流行这一套？
　　【文馥芮死于2022年12月30日，她死后形成的能量场满是怨恨，无法被子系统吸收，导致子系统能量循环出现问题，因此需要您的帮助。
　　我们已经将这个世界的时间线拨到2022年1月1日，而您将承受她过往经历带来的结果，以她的身份活在这个世界。】
　　能量场满是怨恨，无法被系统吸收，还导致系统出现问题，这说的，不就跟电脑中病毒一样？
　　金映晏没纠结这个问题，只疑惑：“我成了文馥芮？”
　　【或许您可以这样理解，一本自传体小说中，所有“文馥芮”字样都已替换成您的名字“金映晏”，您还是您，但也不是您。】
　　金映晏恍然大悟，还能这样。
　　【我会帮助您融入这个世界，但我的帮助有限，表现在，我能调取部分人的基本信息，但无法告诉您如何消除文馥芮的怨恨值。】
　　简而言之，系统不给金手指，全靠自己。
　　金映晏：“……”
　　【目前，您处于一场由知名时尚杂志《璀璨 Bright Stars》所举办的年终时尚庆典。
　　该庆典以走秀的形式展示嘉宾对时尚的理解，待走秀完毕，主办方会公布去年的年度人物，是从12位登上杂志封面的人物中评选而出。
　　您不在此列。】
　　金映晏：“……那我来干嘛的？”
　　【但在杂志七月刊中有一页关于您的采访，所以是有资格参加走秀的。】
　　金映晏抱臂端坐在躺椅上，表情变幻莫测，脑内与505你一句我一句。
　　来到这世界半小时，经过系统“洗脑”，她接受了自己的命运，为了早点回原世界和妈妈朋友团聚，她愿意去消除文馥芮的怨恨值。
　　不然，好像也没办法？
　　只是，这怨恨值，该怎么消除？
　　方才担忧她的女孩没了影儿，金映晏站起来，将身上的一字肩蓝色纱裙理顺，这仙气飘飘的衣服不是她的风格，但将她雪白的肌肤倒是衬得熠熠生光。
　　虽是1月，但这海边却不冷，如在暮春。
　　她往红毯那块走去，红毯台子两边和尽头一米远外都围了一堆人，多是拍照的媒体，旁边的大屏幕显示，目前走秀的是第20位，而系统告知她在34位，总共42位，到她还有一会儿。
　　她四处张望，试图找到通往红毯的候场区。
　　这时，第21位嘉宾上台，伴随一阵欢呼声。
　　似乎是位很受欢迎的艺人。
　　只见，那人由远及近走来，裙摆在腿间荡漾，一头长卷发如海水中的海藻，随着海风飘扬。
　　金映晏看向大屏幕，上面有简单介绍：
　　「虞宛音，三届影后，代表作《人生一场》《接近地心》《疑罪》，7月刊封面人物，入围年度人物评选大赛。」
　　看完，目光又落在红毯上的虞宛音身上。
　　她穿一件淡紫的人鱼姬色礼服，材质柔软，灯光下，裙面波光粼粼，贝壳式的抹胸设计完美包裹，泡泡袖耷拉在白皙胳膊上，形成一字肩形式，腰间有装饰性束腰，还系了根长缎带。
　　下身，裙子一侧有抽绳，裙长至大腿中央，另一侧自然垂落，到小腿处。
　　耳饰、颈饰、手链及戒指缀有珍珠。
　　气质温柔。
　　但神情又是那样的冷淡。
　　她款款走到红毯尽头，驻足片刻，没有多余的动作，只是慵懒地解下腰间系着的长缎带，拿在手中轻舞，海风中，她曼妙地转了一圈，不知怎地变出一朵白玫瑰。
　　白玫瑰被她利落地一甩，花瓣尽数掉落，在海风中盘旋。
　　她海藻般的秀发滑落肩头。
　　相机的闪光灯频频亮起。
　　而她的目光穿越台下的人群，一眼与金映晏对上。
　　一眼万年。
　　同时，金映晏眼前忽然一左一右出现两条仅她可见的数值条，一条满的，显示“怨恨值100”，一条空的，显示“情绪值0”。
　　倏忽间，情绪值升满100。
　　她理解成“文馥芮”很高兴。
　　见到虞宛音，文馥芮很高兴。
　　虞宛音似乎与文馥芮有关。
　　作者有话说：
　　放个新文文案~感兴趣的话，戳专栏收藏下呀。
　　《与暗恋对象在恋综he了》
　　出道即巅峰的女团组合“Summer Girl”，人气一年不如一年，终在三年后面临解散。
　　解散那晚的演唱会上发生了一场大火，让成员郁弥重生回选秀节目前。
　　这一次，郁弥不再参加选秀，转而试戏参演了一部大剧的女二，给大众留下深刻印象，从此好资源不断。
　　同样的三年，她从重生前的人嫌狗弃变成了现在人见人爱的超一线女星。
　　而一路支撑她熬过这三年的信念是复仇。
　　女团队长时银，是她的复仇对象。
　　曾经，她从不知晓，拥有天使面容和圣母外表的时银，原来有副蛇蝎心肠。
　　＊
　　时下最火热的明星恋综节目《去旅游去恋爱吧》迎来备受瞩目的一季，节目里大咖云集，有昔日最热女团队长时银，也有当红女星郁弥。
　　男嘉宾对两位献足殷勤，修罗场不断上演，但走向总出乎观众意料。
　　大巴上，男嘉宾勾心斗角，试图坐在女神时银身边，郁弥一屁股坐下，神态高冷，腹诽：“坏女人，少用你那张脸祸害人。”
　　时银脸上笑盈盈，对这样的结果很满意。
　　餐桌上，嘉宾们用准备好的食材做饭团，郁弥漫不经心地做了俩口味骇人的黑暗料理，追求她的男嘉宾一口咬下，表情狰狞。
　　剩下那个再无人敢问津。
　　郁弥唇角扬起，将它推给时银，心道：“坏女人，这还不让你露出真面目？”
　　时银吃得津津有味。
　　郁弥嘴角抽动：“……”
　　雷雨夜，民宿对面的山头发生火灾，虽蔓延不过来，但郁弥回忆起那场大火，浑身颤抖地上楼。
　　时银追上，拉她回房，相拥在床，温软的身体温暖她冰凉的身躯，话语轻柔：“小弥不怕，我在，我在。”
　　清晨，看到香肩外露的“坏女人”躺在身边，郁弥整个人都凌乱了。
　　复仇复到仇人枕边是种什么体验？
　　挺难形容的。
　　黑化疯批但没完全黑化疯批·郁弥vs无限宠弥·时银
　　关系互攻，写作视角偏郁弥。
　　双重生，时银当然不是真的坏女人qaq﻿

第 2 章
　　【虞宛音，女，Omega，28岁，身高171。
　　20岁时主演第一部电影进入大众视野，从此作品不断，拿奖到手软，更是连续三届获得影圈最高奖项——最佳女主角奖，也即影后。
　　此人行事低调，但深受尊重，一年365天，不是拍戏，就是在拍戏的路上，被戏称为“圈内最卷女星”。
　　无黑历史，无负面新闻，主流社交平台粉丝数量9000万，路人缘极佳，粉丝之外，人均路人粉。】
　　“这个虞宛音和文馥芮什么关系？”
　　【今天之前，两人无交集，之后，是被碰瓷与碰瓷的关系。】
　　“……还有呢？”
　　【文馥芮是个很封闭的人。】
　　“什么意思？”
　　【她死后留下的能量场将信息库中她存在的信息几乎都抹去，只留下只言片语，总结而言就是我告知你的这些。】
　　“那不能从一些与她有交集的人那里获得关于她的信息吗？”
　　【抹去的意思是，任何与其他人产生的羁绊都被抹去。】
　　金映晏：“……”
　　果然还是得靠自己。
　　情绪值飙升到100的开心程度，不像是简单的碰瓷与被碰瓷关系，倒像是遇到喜欢的人的心情。
　　她决定找机会接近虞宛音探探情况，或许怨恨值也会有变化呢？
　　可这个念头一起，情绪值瞬间又变为0。
　　见到虞宛音高兴，但要去找她又不高兴了？
　　金映晏有点琢磨不透“文馥芮”的心思。
　　这时，先前关心她的女孩出现，身后还跟着一位中年女性。
　　“晏姐晏姐，你是好些了吗？”
　　金映晏看向眼前的女孩，这才注意到她有一双漂亮的狐狸眼睛。
　　【裴佩，女，Alpha，20岁，文馥芮的助理，入职1个月。】
　　“佩佩啊，”金映晏神色自若，“我没事了。”
　　裴佩有些惊讶。
　　首先是称呼，以往，她都是被叫“小裴”的。
　　其次是金映晏的神态，她双眼明亮，眉目嘴角都带笑，身姿端正，姿态优雅，整个人精神饱满，像在发光，与此前的阴郁、暴躁和畏畏缩缩判若两人。
　　“没事就赶紧准备，”中年女性一脸不耐烦，“候场区在那边。”
　　【杜紫，女，Alpha，46岁，文馥芮的经纪人，也是带她入圈的引路人。】
　　情绪值-50、-100、-50……
　　不太稳定。
　　金映晏莫名捕捉到空气里的害怕和愤怒。
　　看来杜紫可能与“文馥芮”的怨恨也有关。
　　同时，杜紫的表情和语气都让人感到不适，金映晏有点不爽，径直朝候场区走去，没跟她多话。
　　裴佩紧随其后。
　　到达候场区时，虞宛音正从台上下来，要往外走，与进来的金映晏迎面相遇。
　　这样近距离观看，虞宛音五官的轮廓就清晰起来，眼睛灵动，鼻梁挺翘，嘴唇饱满，尤其是那双眼睛，美得惊心动魄。
　　回想起她方才在台上的形象，尤其是那头黑色卷发，金映晏联想到上世纪的一些香港女星。
　　虞宛音给人的氛围就是港风大美人那挂。
　　待走近时，她向金映晏垂眸，微点了下头。
　　妈妈，有人撩我……
　　金映晏觉得心神荡漾起来，只机械地回礼。
　　候场区人员纷杂，两人擦身而过。
　　一直到上台，金映晏都在回味那个垂眸点头的瞬间，还有擦身而过，飘入鼻腔的那缕幽香。
　　这味道莫名让她联想到空谷之中的幽兰，静谧美好且遗世独立。
　　温柔又震撼。
　　“金映晏小姐，到您了。”
　　被打断思绪，金映晏起身，跟随引导的工作人员走上红毯，还将挽在小臂上的后裙摆放下。
　　这是一件前短后长的蓬松纱裙，前方的裙摆像是松散的花苞，曳地的后摆随着海风飘扬。
　　前一位嘉宾快走近时，她拉拉胸上的布料，将略低的领口拉高了些。
　　细高跟鞋踏上红毯那瞬，金映晏脸上露出自信的笑容，香芋紫灰色的羊毛卷中长发随海风摇曳。
　　早期作为唱跳型艺人，她最擅长的就是表情管理了。
　　台下，闪光灯草草闪了几下，人群窃窃私语，指指点点，她也应对自如，丝毫不紧张不拘谨，落落大方，台步标准。
　　稳稳走到红毯展示区时，她用手中合上的羽毛扇轻松挽了个剑花。
　　明眸皓齿，笑得清甜。
　　然后配合挽剑花的动作迅速展开扇子遮住脸，再缓缓移开，慢慢露出收敛了笑容的小脸。
　　这期间，她脸上笑容渐现，垂下的眼眸抬起，望向前方的镜头。
　　掉落的白色羽毛纷飞。
　　金映晏穿着甜美，笑容醉人，动作却英气，抬眸的瞬间又极具挑逗意味。
　　像极了笑里藏着温柔刀的杀手剑客。
　　台下喧闹停下，明显静默几秒，犹如世界静止，随即闪光灯狂闪。
　　转身走回之际，金映晏似乎很满意大家前后反应的变化，于是合上扇子，在手中转了转，最后握着扇柄轻触嘴唇，再指向众人。
　　是个隐晦的飞吻。
　　空气中弥漫着橙花的香气，涌入众人鼻腔，让大家如临橙子果园，春日灿烂，碧绿的橙子树绽放出朵朵小白花，香气清淡又热烈。
　　“哇——”
　　人群爆发出一阵惊叹。
　　虞宛音听到动静转身，正看到舞台上的金映晏抛出这个吻，心弦罕见地被拨动了下。
　　金映晏保持着笑容往回走。
　　情绪值20、40、60……
　　怨恨值99。
　　“！”金映晏心里一惊，面上仍很稳。
　　看来，赢得外界好感是减少怨恨值的有效途径之一。
　　仔细想一想，被全网黑的艺人，应该会渴望外界的好感，甚至印象反转。
　　金映晏忽然找到了个方向。
　　全网黑的花瓶是吗？
　　那可不行。
　　她要回到她原本的位置——有实力的顶流。
　　下一位嘉宾上场时，台下众人仍在讨论金映晏。
　　——刚那是金映晏吗？怎么忽然那么耀眼了？
　　——跟以前的感觉完全不一样啊！一点不小家子气了诶！
　　——怎么忽然这么自信？好不习惯。
　　……
　　而她一下台，裴佩也发出惊呼：“晏姐，你好美！”
　　候场区的显示屏展示着红毯上的情况。
　　金映晏朝她笑笑。
　　杜紫之前不耐烦的表情也消失，笑道：“今天表现不错。”
　　金映晏敛去笑容，点了下头。
　　杜紫既纳闷一向畏畏缩缩的花瓶今天居然放开了，又纳闷花瓶对她的态度也变了。
　　以前，花瓶都不敢直视她的眼睛，也不敢这副冷脸对她。
　　这是撞头把脑袋撞灵光了？胆子也撞大了？
　　＊
　　红毯秀之后是颁奖，虞宛音果然是去年的年度人物。
　　颁奖之后是海滨派对，舞台上有乐队表演，长桌上有美酒佳肴，人们觥筹交错。
　　金映晏捏着杯香槟，在搜寻虞宛音的身影。
　　没找到她的身影，但遇到两位主动过来和自己搭话的小美女，都是Omega。
　　“映晏姐今天真美～”白裙女O莞尔。
　　绿裙女O附和：“对呢，好甜好酷。”
　　金映晏看两人一副“迷妹”的模样，顿时有种面对粉丝的心态，笑道：“两位妹妹也很美呀，看看你的小梨涡，看看你的小泪痣，超可爱～超性感～”
　　小梨涡和小泪痣被夸得心花怒放，笑得也是花枝乱颤。
　　小梨涡凑近金映晏耳边，掩着嘴低声说：“我们是你的粉丝哦。”
　　“嗯？”金映晏挑了下眉。
　　系统告知两人的信息，概括来说就是，两人都刚成年，在去年年中的一档选秀节目中出道成团，也是粉了文馥芮2年的粉丝。
　　小泪痣补充：“我们在2年前才看到你那张出圈的神颜图，真是太美太让人心疼了，狠狠爱住。”
　　那是一张文馥芮坐在校园的照片，拍在她16岁念高三的秋天，而在下一个暑假，这张照片风靡网络，经纪人也找上门。
　　“虽然映晏姐这几年走的路线不太好，”小梨涡惋惜，“但我们都理解的，并非你本意嘛，还不是要听公司和经纪人的。”
　　“映晏姐加油！不要管网上那些人说的话！”小泪痣给她打气。
　　金映晏呆呆地点点头。
　　不知文馥芮活着时，是否听到过粉丝这番话。
　　小梨涡：“我们得走了，不然等下经纪人看到我俩在你这儿，要骂我们的。“
　　她吐了吐舌头。
　　金映晏目送两人离开，而她俩有些依依不舍，朝她笑着挥手。
　　三人交谈的举止被虞宛音悉数看在眼里。
　　远观就是：打情骂俏，黏黏腻腻，齁死人。
　　金映晏转身，一眼看到侧前方50来米处，不知什么时候坐在那儿的虞宛音。
　　高脚凳上，她捏着杯红酒，殷红的酒随着她手中的动作晃动。
　　神情讳莫如深，眼底匿着丝笑。
　　金映晏迎着她的目光走近，一脸灿笑，开口：“姐姐，一个人？”
　　虞宛音注视了她两秒，脑海反复出现她方才与那两人相处的举止。
　　再配上眼下这句“搭讪”的话。
　　轻浮。
　　虞宛音放下红酒，伸脚落地，径直走开，一字未留。
　　金映晏：“？”
　　而情绪值随着金映晏接近虞宛音却再无波动。
　　她的猜测似乎不对。
　　难道真如505所言，两人没什么关系？
　　金映晏望着虞宛音款款离去的背影，鼻尖萦绕着幽兰的香气，抚平了她内心的那点微愠。
　　玫瑰带刺很正常，高高在上的影后也难免傲慢。
　　＊
　　活动散场后，主办方为留宿的艺人们提供了酒店房间，也是这次承包活动的酒店。
　　晚上10点，金映晏感到有点累，于是找到正与一群人谈笑风生的杜紫拿房卡。
　　被打断交谈，杜紫一脸不悦，气冲冲地从包里摸出房卡给她。
　　金映晏接过，两面都看了看，发现没有房间号，于是又问：“房号？”
　　“1、1806。”杜紫不耐烦地转过身又去和别人聊天。
　　文馥芮这经纪人实在让人没好感。
　　“那晏姐先上去，我去车里拿箱子。”裴佩边走边说。
　　金映晏停下，“一个人能行吗？”
　　“可以的。”
　　“好。”
　　金映晏一路畅通无阻地来到1806房间，将房卡放到感应区，但只“滴”一声就没了反应，门也没打开。
　　她又试了两次，还是这样。
　　难道卡失效了？
　　正看着卡疑惑，门就被打开。
　　虞宛音头戴干发帽，身上裹着浴袍，脸上不施粉黛。
　　清水出芙蓉。
　　金映晏脑海冒出这几个字，随即意识到，除了房卡失效，也可能是杜紫给她的房间号不对。
　　她一脸尴尬：“……不好意思，走错门了。”
　　而在虞宛音眼里，这个借口实在蹩脚，她仍旧一言不发地觑着她，看她接下来的表演。
　　“呃……那我先走了，实在抱歉。”
　　而这时，房内传来一阵脚步声，紧接着想起娇滴滴的哭腔：“前辈……”
　　虞宛音蹙眉。
　　金映晏睁大双目，脱口而出：“哇哦。”
　　虞宛音：“……？”
　　作者有话说：
　　感谢收藏，香一个～
　　晏晏与姐姐对彼此的初印象其实还是不错的，毕竟都是大美人～
　　但是呢，稍一接触，发现好像不是那么回事？
　　——这人怎么这么轻浮/傲慢、浪荡。
　　可再一接触，就又觉得是那么回事了。
　　然后套路，反套路。
　　直到最后。
　　——啊～这就是我命定的爱人呀！
　　真香。﻿

第 3 章
　　“打扰了。”金映晏快速溜走。
　　打扰什么就打扰了？
　　虞宛音看着她逃窜的背影，感到一阵烦躁。
　　当金映晏消失在走廊，虞宛音冷声道：“还不出来，是需要我抱你出来吗？”
　　“娇滴滴”凑到她跟前，嘤嘤啜泣：“我真的很乖的，只要您帮我跟刘导说句话，将女三试戏的结果换成我，您以后让我干什么都行。”
　　虞宛音一言不发，大敞房门，意思很明显了。
　　娇滴滴怯懦地走到走廊。
　　“干点正事。”
　　在娇滴滴还要说什么时，虞宛音关上房门。
　　娇滴滴也瞬间变了脸，面目狰狞，小声：“有什么了不起的。”
　　＊
　　金映晏走到电梯口，给杜紫打去电话，在第三通时对方才接，还一接通就发了番牢骚，最后才问：“干什么？”
　　“阿姨，”金映晏努力平下怒火，“更年期到了？”
　　电话那头的杜紫明显愣住。
　　“房间号错了，到底哪间？”金映晏问。
　　被她语气镇住的杜紫回：“那、那就是1608。”
　　金映晏挂掉电话，按了下行电梯。
　　电梯打开，裴佩拖着箱子出现。
　　“咦？”她一脸吃惊，“晏姐来接我的吗？”
　　“……房间号错了。”
　　“哦……”
　　尴尬的两人来到1608房间。
　　是间普通套房。
　　设施齐全，陈设简单，床铺崭新。
　　虽然这几年，金映晏住惯了总统套房，但她也是出自普通家庭，所以只要房间干净，都一样。
　　只是她有点困惑，文馥芮虽然是黑红，但到底也有点咖位，主办方会安排这样的房间给她吗？
　　她不知道的是，原本主办方安排给她的更好的房间已经被杜紫享用。
　　她更困惑的是，裴佩居然要和她挤一个房间睡沙发，而据裴佩所言，入职这一个月只要住酒店，都是这情况。
　　在自己的那个世界，她和经纪公司以及经纪人处于平等地位，双方属于合作关系，她负责挣钱，经纪人和经纪公司负责维护她的形象、制定培养计划和接资源。
　　虽然有听闻过艺人被经纪人和经纪公司压榨欺负，但这样切实体会，让她内心五味杂陈。
　　看来，经纪人和经纪公司或成为阻碍她扭转大众对文馥芮印象的第一块绊脚石。
　　可由于目前对文馥芮知之甚少，尤其不清楚她与经纪公司的合约是什么样的，担心这会儿和杜紫撕破脸会对接下来的计划不利，金映晏决定先将就一晚，不追究要与裴佩挤一个房间的事，等回到文馥芮家里，找到合同研究下再说。
　　小不忍则乱大谋。
　　＊
　　洗漱完毕躺到床上，金映晏拿起手机随意翻了翻。
　　文馥芮的生活似乎有点无聊，手机里的软件十分单调，草草一翻，聊天软件里几乎都是工作信息，社交平台里收到的评论都是谩骂。
　　没有什么有用的信息。
　　她点开这个世界的主流社交平台“Lively”。
　　今天的热搜第一是#璀璨年终时尚庆典#，里面都是今晚参加活动的艺人的精修照和现场图。
　　一点进去，就看到虞宛音的美图展示在首页。
　　金映晏一一点开。
　　真的很漂亮。
　　只是……
　　她回想起与虞宛音搭话时，对方的傲慢和眼中的嫌弃，又想起撞见虞宛音金屋藏娇的场面，下意识联想到圈内前辈与后辈的桃色交易。
　　圈内这样表里不一的人实在太多了。
　　金映晏已经见怪不怪，就是有点惋惜虞宛音这样一副美貌，但内里却是一片败絮。
　　她退出这个话题，发现热搜第二是#虞宛音年度人物#，不用想，点进去肯定还是美照，她继续往下看，终于发现了自己的名字。
　　热搜第6——#金映晏艳压影后#。
　　啧，这话题，认真的吗？
　　她终于理解505所说的碰瓷与被碰瓷关系了。
　　杜紫就是这么给她买热搜的？
　　她点进去，发现都是她与虞宛音对比排版的图片，放她的多，挽剑花、露脸、转扇子、飞吻，几张全了，放虞宛音的少，而且是很随意抓拍的两三张，状态稍逊。
　　抓拍的和精心拍的比……当然会被压……
　　明眼人一看就能发现排版里的小心机。
　　营销号附的文字也都是夸奖金映晏。
　　“爱了爱了晏子这是什么人间甜心，绝无仅有，影后这次嘛……”
　　“论美貌，晏子姐说第二，没人敢说第一！影后还是专心拍戏吧！”
　　“忧郁少女到神族少女的蜕变，希望见到姐的更多变化！艳压艳压！”
　　……
　　全都是招黑语录……
　　金映晏头皮发麻。
　　下面的评论果然乌烟瘴气。
　　——除了那张脸，还有什么？比脸也比不上啊，拿人家抓拍图比，这么不自信？
　　——哪家修图师啊，这得值千万啊，修得与真人判若两人，我可是见过真人的，完全没这么漂亮，畏畏缩缩，毫无气质。
　　——居然敢碰瓷影后？？？要点脸吧！！！
　　……
　　——衣服都快掉肚子了，干脆脱了得了。
　　——给你那张脸划花，看你还笑不笑得出来。
　　——一脸狐媚样，勾引谁呢？
　　……
　　都不用虞宛音的粉丝出动，路人和黑粉的骂声就足够将金映晏送到热搜前6，并且名次还在往前。
　　金映晏放下手机，面对这些评论，没有点强大心理，还真受不了。
　　好在她也经历过风浪，在她出道的那个选秀节目中，她虽然有实力，却也是一路被骂到出道的。
　　那时，妈妈告诉她，要懂得过滤掉只会让自己产生负面情绪的言论，自己堂堂正正，清清白白，力所能及就好。
　　好想妈妈，金映晏翻了个身，望着窗外高悬的月亮。
　　为了早点回到原世界，她要努力！
　　这晚，她做了个梦。
　　梦里，白裙少女一脸心事，忧心忡忡地坐在校园中的水杉林中，树下的彼岸花正盛放。
　　“咔嚓”一声，受惊的少女抬起眼眸，看向拿着相机的同龄女生。
　　女生笑着和她打招呼：“哈喽，你真美！”
　　少女吓得立马起身跑开，留下一脸尴尬的女生。
　　跑走的过程中，少女回忆起曾经和她搭讪，对她有好感的男男女女。
　　他们总是因为她的脸而接近示好，可不久就会觉得她无趣而离开。
　　她不想再由高兴变为失落。
　　金映晏睡得不太安稳，表情挣扎，梦里的少女仿若是她，那些自卑、胆小和怨怼那样清晰地占据着她的感官。
　　但她清楚地知道那不是自己。
　　梦境陡然一转，少女靠在医院的走廊哭泣，杜紫拿着张照片和一沓合同走近。
　　“签了它，我将把你打造成闪闪发光的大明星，你也不用再为你母亲的病发愁了。”
　　少女战战兢兢签下。
　　“我没有办法的。”少女的声音回响在金映晏脑海。
　　刚入圈那阵，少女脸上罕见地充斥着笑容，被那么多人喜欢，有那么多人夸，这感觉真好。
　　可也总有人说她不好。
　　——跟根木头一样杵那儿干嘛？
　　——会不会表情管理？
　　——人家跟你说话诶，怎么都不理人的？
　　……
　　在上了第一档田园生活综艺后，网上骂她的人比夸她的人多。
　　大家说她仪态不好，没礼貌，无综艺感。
　　很无趣。
　　少女于是不愿再参加综艺，也害怕出席活动。
　　杜紫嫌她烂泥扶不上墙，又假清高，于是任其自生自灭。
　　直到母亲再次病重，少女找上杜紫，苦苦哀求，说以后什么都听她的。
　　杜紫说她擅长招人嫌，那就这条路走到底。
　　黑红也是流量。
　　能赚钱就行。
　　“我没有办法的。”脑海再次响起。
　　一觉醒来，金映晏觉得很累，身心疲惫，这觉睡得像在做苦力。
　　回蔓城的车上，她一路睡过去的，好在这次没再做梦。
　　蔓城，这个世界的一线大城市，也是影视娱乐产业发达的城市。
　　快到小区时，杜紫说：“这周好好休息，下周的综艺状态好点，少去看黑粉们的弱智发言。”
　　金映晏正在醒神。
　　下车时，她又补充：“昨晚表现不错，热度也很高，相信很快就有广告代言找上门。”
　　金映晏表情复杂地看一眼她，然后进了单元楼。
　　裴佩拖着箱子跟上她。
　　不仅住酒店是一起，连公司给租的房子也是两人一起住。
　　比酒店好点的是，裴佩终于有了张床。
　　金映晏坐在沙发上放空了一会儿，然后回卧室翻箱倒柜，找到文馥芮签的合同。
　　合同是正常合同，盈利55分成，合约5年，那不就意味着今年7月就到期？
　　只有半年了，与其费力气解约，还要付大额违约金，不如和经纪人及经纪公司虚与委蛇再利用一番，为到时签新经纪公司做准备。
　　一旦决定，金映晏就去和裴佩了解接下来的行程。
　　裴佩：“下周有个恋爱生存综艺，要录15天，是直播加剪辑的形式，参加的嘉宾还未公开，等录制那天才揭晓。”
　　金映晏点点头，参加综艺不难，而且是个很好的展示自我的机会，虽然是个恋综……但应该没大问题。
　　“综艺录制结束后，有3个代言要拍，关于车、游戏和短视频app的。”
　　拍广告代言也没什么问题。
　　“可能还有部网剧，紫姐还在接洽。”
　　拍网剧？？？
　　金映晏愣住，她搞不来这个，于是连忙去给杜紫打电话，两人吵了一架……
　　杜紫扬言让她自生自灭。
　　金映晏巴不得，求她千万别再给自己接乱七八糟的东西，也别再买黑热搜。
　　她去录综艺的这段时间，得让杜紫消停下来，免得录完回来收获一大堆“惊喜”。
　　杜紫气得当即挂了电话，心道：“有你求老娘的时候。”
　　然后决定美美去旅个游，回来再看小妮子跟她再次哭鼻子。
　　但这次，她的如意算盘要落空了。
　　上恋综前，金映晏给自己买了几身衣服，文馥芮的穿衣风格实在和她不搭。
　　综艺录制前两天，节目组寄来了机票和流程。
　　录制的地点在滨城，一个海滨城市，四季如夏。
　　金映晏前一天出发，杜紫没来，只有裴佩陪她去。
　　到达滨城指定的酒店后，节目组工作人员接待了她们，也给她们安排了房间，由于杜紫没来，裴佩终于有了单独的房间。
　　工作人员和她确认了明天节目录制的流程和注意事项后就离开。
　　第二天一早，金映晏独自拖着箱子出门。
　　这次录制的地点，要求独自前往，助理经纪人等一干工作人员都不得同行。
　　而每位嘉宾住的酒店和出发时间也不同，避免提前相遇。
　　金映晏一到楼下，节目组给她安排的跟拍就迎了上来。
　　“金小姐你好，我是负责本次拍摄您的张想想，这是我的助理吴小蕊。”
　　金映晏脸上挂着浅笑：“你们好，接下来辛苦了。”
　　被分到拍金映晏，张想想觉得很棘手，毕竟圈内，她出了名的难搞，脾气不好，但这第一面，让她觉得好像没有那么糟糕？
　　“等下上车，我这边就开始录制了，但还没有直播，只是为后期的剪辑版录素材，会问你几个问题，你可以先看一下。”
　　张想想说完，吴小蕊就递上写有问题的卡片。
　　金映晏接过看起来，说：“好。”
　　上车后，张想想在确定她准备好之后打开了录像设备。
　　随车的主持人询问：“这是映晏第一次参加恋综吧？感受如何？”
　　“虽然是第一次参加，但我平时看了不少类似节目，感觉还挺有意思，特别是嘉宾们之间的粉红泡泡以及一些修罗场画面，所以还挺期待。”
　　金映晏落落大方，一点不怯场。
　　主持人点点头，觉得她综艺感还挺好，完全没有传闻中的那样糟糕呀。
　　“那你有想过都有哪些嘉宾吗？毕竟我们节目组到目前都没有公开过。”
　　“唔……这很难想呀，你们捂得那是太严实了。”
　　车内一阵笑。
　　“那有你期待的嘉宾吗？”
　　“哈哈哈，如果我期待就能有，那我肯定希望……”
　　“期待谁？”
　　“秘密。”
　　车内又一阵笑。
　　一个半小时后，金映晏跟随节目组下车，来到码头。
　　她用手掌遮着太阳，看看海面和快艇，问：“节目不会在荒岛录制吧？”
　　张想想记录下她脸上苦涩的表情。
　　“恋爱生存综艺。”张想想加重“生存”两个字。
　　金映晏忽然明白了什么，她脑海出现电影《荒岛余生》中的一幕——主角流落荒岛，狼狈地呼喊：“anybody？”
　　又一个半小时，金映晏来到一座荒岛。
　　上岛后，工作人员介绍：“等下你从这条路走进去，进去后能看到遮阳棚和下面的长桌椅子，你随意找个位置坐下，你前面已经有5位嘉宾，从你进场开始，直播就已经开始，所以注意言行哦。”
　　金映晏点点头，然后拖着箱子走上那条石板小路。
　　直播画面里，热浪滚滚，她扎着丸子头，一身白T热裤，从远处缓缓走近。
　　弹幕纷纷飞过。
　　——是谁是谁？
　　——身高身材都很不错欸？！
　　——紫头发？不会是那谁吧？
　　——金映晏？？？
　　……
　　作者有话说：
　　金映晏：哈喽，弹幕的朋友们，你们好，没错，就是姐～
　　弹幕：退退退退——
　　金映晏：qaq
　　感谢收藏~
　　感谢“逆入时空”宝贝一早灌溉的营养液，差点忘了qaq，啵啵！﻿

第 4 章
　　在原世界，金映晏还当过一期恋综的主持人，虽说是主持人，但其实就是和另外3位在演播室当观众，看剪辑好的嘉宾互动。
　　主持团的反应和分析被录下来，然后一起剪辑到恋综里。
　　他们有的专注嗑cp，有的分析嘉宾的后续走向，有的充当情感大师。
　　金映晏就是那个情感大师。
　　她总能发现嘉宾之间的小九九和暗潮汹涌，总能说出嘉宾忽然生气的点，还分析该如何哄回心灰意冷的嘉宾。
　　哄人的方法往往套路满满，弹幕直呼：
　　“大为震撼。”
　　“走过最长的路就是晏姐的套路。”
　　“晏姐就该出现在现场，而不是演播室！！！”
　　……
　　虽然金映晏确实有点点想上恋综当嘉宾，但由于取向问题，在原世界应该是永远都无法实现了。
　　是的，她喜欢女孩子。
　　而在原世界，非异性恋上不得台面，恋综只能是男女配对。
　　但ABO世界就很棒！
　　女孩子和女孩子恋爱可太常见了！
　　恋综里的配对也细分到了Alpha和Omega配对，不再局限于男、女这两个大类性别。
　　但真的参加了恋综，金映晏此时的感受只有一个。
　　真是，好tm热啊。
　　当然，她只在心里说，而手一直给脸扇着风。
　　弹幕里也热火朝天：
　　——卧槽，真是金映晏。
　　——开始了开始了，这节目变得有趣起来。
　　——综艺就是把金映晏照回原形的照妖镜啊！还是直播！
　　——家人们，还记得她唯一参加的那档田园综艺吗？真是尴了大尬，我第一次明白，原来美人空有脸也是能不美的。
　　……
　　对直播弹幕一无所知的金映晏终于走完漫长的100米羊肠小道。
　　她拖着箱子，来到临时搭建的遮阳棚前，笑着朝大家挥挥手，说：“大家好呀。”
　　一点不怯场。
　　到场的5位嘉宾纷纷站起来，虽然都面带笑容，但各不相同，很是精彩。
　　他们都或多或少在网上看到过关于她的讨论。
　　——咦？怎么回事，好像还行？
　　——这才哪儿到哪儿啊，让我们拭目以待。
　　——哈哈哈，大家的表情好逗，是不是都不希望是她？
　　——果然圈内也没人待见她。
　　……
　　遮阳棚周围架着4台立式空调，正对着棚内猛吹。
　　温度有所降低，但效果甚微。
　　金映晏将箱子和大家的放到一起，然后就近坐到一个空位，眨巴眨巴眼睛，看向也坐下的大家。
　　场面十分尴尬，大家好像都有点拘谨。
　　——救命，好尴尬，我又要用脚抠出三室一厅了。
　　——社恐千万不能参加这类节目，真的会想原地打个洞钻进去。
　　——开始了开始了，金映晏开始原地表演立木头。
　　……
　　“这里好热呀。”她又用手给自己扇风，试图打破这尴尬的气氛。
　　嘉宾或沉浸在自己的世界，或朝她微微点头一笑，或随口附和：“是啊。”
　　气氛没什么明显变化。
　　金映晏继续：“我叫金映晏，大家可以叫我小金、小映、小晏，当然，叫金映晏也完全没问题。”
　　众人一愣，显然没想到她这么热情，你看我我看看你，但谁也没先踏出一步出声，懵懵的不知道要接什么话。
　　金映晏抿着嘴，双手支在桌子上，无聊地对着手指，她手腕上戴了个装饰着小铃铛的皮筋，正随着她的动作发出轻响，而她明亮的眼睛观察着大家的反应。
　　忽然，她灵机一动，敛去笑容，打了个响指，严肃道：“我应该没有碰瓷过你们吧？”
　　然后大笑起来。
　　众人一惊，但瞬间明白她的意思，然后也哈哈笑起来。
　　她的自黑，终于让气氛轻松了一点。
　　——？？？
　　——？？？？
　　——？？？？？
　　……
　　——我看到了什么？金映晏欸？金映晏欸？她居然把气氛活跃起来了？？？
　　——我眼睛是不是出现了问题？借一双没看过的眼睛，让我再看一遍！
　　——忽然想金老师出本书，名字就叫《论社恐如何成为社牛》，真有点那个社交牛逼症嘞……
　　——我的脸怎么忽然有点疼？
　　……
　　“我叫严允瓷，”黄裙子女生羞怯地率先开口，“可以叫我小瓷。”
　　她有个酒窝，笑起来甜甜的。
　　【严允瓷，女，Omega，20岁，大三学生，主演一部网剧进入大众视野，圈内初出茅庐，Lively粉丝数量300万。】
　　金映晏回以一笑，说：“小瓷你好，酒窝真可爱。”
　　小瓷更害羞起来。
　　“乔安栩，叫安栩就好。”黑T男子微笑。
　　【乔安栩，男，Alpha，28岁，歌手，作品见各大影视，歌比人有名，鲜少在公众面前露面，Lively粉丝数量500万。】
　　“没问题，安栩。”金映晏表面很稳，内心小小激动，歌手，是同行。
　　“我叫朱玉润，叫我Suda吧～”女人声线妩媚，举止风情万种。
　　【朱玉润，女，Omega，26岁，美妆和穿搭博主，网红圈内名人，Lively粉丝数量800万。】
　　“啊……”金映晏有点不敢直视她，身材太过火辣，“Suda好。”
　　“嗯哼～”Suda朝她抛了个媚眼。
　　金映晏：“……”
　　怎么感觉怪怪的。
　　“我以为我应该不用自我介绍了？”坐在离金映晏最远的衬衫男摘下快遮了半个脸的墨镜后开口。
　　【顾忻其，男，Alpha，27岁，模特，时尚圈内名人，指导过文馥芮走台步，Lively粉丝数量900万。】
　　金映晏起先愣了下，当系统在她意识里输入他的个人信息后才明白，原来是认识文馥芮。
　　她起身，语气尊敬道：“原来是顾老师，墨镜遮了您的俊脸，我都没认出来。”
　　顾忻其原本没什么表情的脸在听了她这番恭维后立马露出了得意的神情。
　　几天不见，还知道夸人了？
　　见他受用的表情，金映晏松一口气，没有及时认出指导过“自己”的老师，肯定容易被观众抓住说，但好在他今天戴了墨镜，有个借口。
　　咱就是说，系统给信息能不能及时点？？？
　　【金小姐，很抱歉，606世界子系统因为无法吸收文馥芮的能量场，存在一定故障，所以信息传送有延迟。】
　　金映晏：“……”
　　接下来是第五位嘉宾。
　　“莫远兮，我应该是最大的，叫声姐应该没什么问题。”她一身轻便的古风穿搭，在人群中很引人注目。
　　【莫远兮，女，Alpha，30岁，国家一级舞蹈演员，就职于蔓城歌舞剧院，Lively粉丝数量500万。】
　　“是吗？但我觉得完全看不出年纪呀？跟我一样大的吧？”金映晏一脸俏皮。
　　莫远兮：“小姑娘嘴挺甜。”
　　金映晏乖巧一笑。
　　——牛了牛了，这下真的是有趣了起来。
　　——演的吧？
　　——小丑竟是我？？？
　　——怎么、有点子、可爱呢？我是不是完了？
　　——悄悄说一句，我也觉得……而且我怎么觉得她和Suda有那么点火花？
　　……
　　本次参加恋综的嘉宾共7人，4位Alpha，3位Omega。
　　也就是说，还有1位Omega没到。
　　金映晏回忆了下大家的职业，虽然都是圈内人，演员、歌手、模特、网红、舞蹈演员，但除了她和那个演员，又不是很圈内，而那个小演员也刚进圈不久。
　　那也就是说，除了她，基本都远离娱乐圈的是是非非。
　　此外，除去顾忻其，其余人以往也都未和文馥芮有过实质接触，如果对她有不好印象，也都是因为网上那些传闻。
　　有道是眼见为实，耳听为虚，金映晏相信，通过相处，虽然不至于人见人爱，但不讨厌应该没什么问题，她就一普通人，不惹人厌的。
　　所以，这次恋综，和嘉宾们相处起来，应该不会很艰难。
　　她实现了上恋综当嘉宾的愿望，但始终不是自己那个世界，也迟早要回去，所以恋爱是不可能恋爱的，只抱着刷观众好感度的心态，专注消除文馥芮的怨恨值。
　　7位嘉宾，除去她，还有6位，正好3+3的组合，他们想怎么配怎么配，大胆点，每个人都可以有5种选择呢！
　　到时，她就：吃瓜看戏.jpg
　　她正盘算着，最后一位嘉宾出现在直播镜头。
　　——这优雅的走路姿态！
　　——难道是她？
　　——真的是她！
　　——啊啊啊，女神你怎么来了！！！
　　——有金映晏啊！！！快回去！！！
　　——快！退、退、退、退……
　　……
　　弹幕呼天抢地，哀鸿遍野。
　　金映晏想到怨恨值咻咻直降的画面，心里正喜滋滋，就发现大家都看向那条小路，于是也看过去，然后笑容僵住。
　　艹……
　　虞宛音这咖位……
　　来这节目？
　　目前也就金映晏Lively粉丝数量最多，将将1200万。
　　她以为这综艺就是个试水的小综艺。
　　结果虞宛音来了？
　　一个Lively粉丝数量近亿的影后？
　　嗯？？？
　　金映晏风中凌乱了。
　　尤其想到不久前她刚被迫碰瓷完人家，死死黏着蹭了波热度，顿时还有点心虚。
　　那场碰瓷风波，虞宛音那方眼神都没给一个，完全是靠激起路人和黑粉的愤怒，生生将金映晏送上热搜第一的。
　　当时那场面，金映晏也不能忽然跳出来道歉，只会增加骂点，也会多说多错，所以安静如鸡，好在杜紫也没舍得继续花钱，后续热度就降下去了。
　　眼下还真是，冤家路窄。
　　她已经预设了未来弹幕的腥风血雨，立刻下定决心，一定要远离人家影后，碰瓷这名头，她无论如何都要摆脱。
　　作者有话说：
　　金映晏想象中的：
　　你们3+3，想怎么配怎么配，我，吃瓜看戏.jpg
　　结果：
　　小丑竟是我自己.jpg
　　感谢收藏~﻿

第 5 章（小修）
　　虞宛音戴着遮阳帽，墨镜已经被摘下拿在手中，拖着个紫色的箱子。
　　她穿了贴身的米白色长袖薄针织衫，bm风，下身是紧身的喇叭型牛仔裤，脚踩运动球鞋。
　　海藻般的长发披在后背。
　　活力又温柔。
　　一走近，她最先注意到金映晏。
　　除了外貌惹眼的原因外，就真的是对她印象很深刻了。
　　红毯上出尽风头，派对上与美O打情骂俏，言语轻浮地搭讪她，可能还自以为聪明地觉得她潜规则圈内人？甚至踩着她的外貌给自己草热度。
　　在此之前，虞宛音都是拍戏和现充，很少网上冲浪，不认识她，可现在，因为碰瓷的热搜和经纪人的科普，“金映晏”是号什么人，她有初步了解。
　　总结就是：不务正业，轻浮。
　　但也有矛盾之处，经纪人还说过她气质不佳，为人小家子气，脾气暴躁，性格阴郁。
　　但那日在时尚庆典上的几次匆匆接触，她的表现却没有包含这部分。
　　不由有些疑惑。
　　虞宛音朝大家浅浅一笑，然后去放箱子。
　　众人不知不觉站了起来，有些不知所措。
　　她拍的电影各种类型都有，下至3岁孩童，上至80岁老妪，都有能看的，简而言之，这个世界，几乎无人不识虞宛音。
　　而对于她的到来，嘉宾们和直播里的观众一样，都非常震惊。
　　Lively上，恋综官博在同步放出出场嘉宾的介绍，每放出一次，直播间热度就上涨一次，而在公布虞宛音时，热度达到巅峰。
　　#虞宛音暧昧之岛#迅速被刷上热搜头条。
　　《暧昧之岛》就是本档恋爱生存综艺的名字。
　　紧随其后的是＃虞宛音金映晏暧昧＃。
　　这热度。
　　节目总导演在屏幕外乐成了傻子。
　　虞宛音放稳箱子，面向大家，成功被大家的反应逗到，嘴角的笑更深了些，她指指自己，开口：“虞宛音，可以叫我宛音，电影演员，很高兴见到大家，未来的日子我很期待。”
　　大家心里想的可能是：您哪儿用介绍，都认识。
　　Suda，那位网红，捂嘴惊呼：“天呐，我的女神呀～！”
　　虞宛音微偏头，莞尔。
　　Suda拍拍胸脯，平复心情，但仍一脸激动。
　　——Suda的反应好真实。
　　——玉润姐的反应简直世另我！
　　——想埋Suda姐姐的胸胸（口水……）
　　……
　　“可以给我签名吗？！”小瓷作为演员，面对业内大前辈，一脸崇拜，双手交握在胸前祈求，泪眼朦胧，楚楚可怜。
　　虞宛音看向她，温柔笑着，点了点头。
　　小瓷到处张望，试图找到纸笔，然后朝镜头后的工作人员望去，希望他们可以递份纸笔。
　　工作人员果然去包里翻找，然后递过去一本笔记本和笔。
　　虞宛音坐到就近的位置，龙飞凤舞地签下名字。
　　小瓷立马怀抱本子，如得珍宝，一脸开心。
　　——啊啊啊啊，好想附身严允瓷啊！！！我也想要女神签名！！！
　　——近距离追星，真好，呜呜呜……
　　——谁恰柠檬了我不说。
　　……
　　“咳咳……”乔安栩有点不好意思，“那个，小瓷妹妹，能撕张纸给我吗？我也想要签名……”
　　小瓷连连点头。
　　乔安栩看向虞宛音：“虞老师，您的每部电影我都看过，真的很喜欢，那部《接近地心》，我有幸献唱了主题曲，当时真的很开心，现在见到真人，也非常开心，您能给我签个名吗？”
　　虞宛音直接用行动表明，伸手拿过纸，也给他签了。
　　接下来，所有人都找她要了签名，除了金映晏。
　　金映晏所坐的位置就在虞宛音对面，她眼看着恋综变成了粉丝见面会，心情十分复杂。
　　果然是人均粉丝啊……
　　那这些嘉宾知道上周她刚碰瓷了他们女神吗？
　　还能待见她吗？
　　人生好难。
　　——哈哈哈哈，这是什么大型粉丝见面会哦！
　　——嚯嚯，人均粉丝果然名不虚传。
　　——谁会不喜欢宛音姐姐呢？如果有，我要当场掰开ta脑袋看看里面装了什么！
　　——前面……注意和谐……不要血腥……
　　……
　　大家签完都坐回原位。
　　小瓷贴心地给金映晏递去一张纸，说：“晏晏姐要签吗？”
　　贴心得有点漏风。
　　霎时，所有人的目光都看向她。
　　——哈哈哈红红火火恍恍惚惚。
　　——小瓷女儿好样的！
　　——干得漂亮！！！
　　……
　　“……怎么不呢？”金映晏颤颤巍巍接过白纸，双手捧着，活像捧着个烫手山芋，她道谢后看向虞宛音，问：“虞老师……可不可以？”
　　虞宛音玩味笑着，靠在椅子上，单手放在桌上，习惯性地用手指点着桌子，像在弹钢琴，纤纤细手，很是惹眼。
　　她问：“金小姐也是我的粉丝吗？”
　　“……怎么不是呢？”金映晏心里绷着根弦。
　　“哦？”虞宛音挑眉，停下手中的动作，上身前倾，只用两指夹住那张纸，却没再动，“我以为你很讨厌我的呢。”
　　讨厌到恨不得双脚踩着她的脸贬低外貌，然后大加赞美自己的绝世容颜……
　　气氛立马有些赫人，众人屏住呼吸。
　　金映晏也是一惊，但这语气怎么特么有那么点委屈？？？
　　“哈、哈，怎么可能？！这中间一定是有什么误会～”金映晏将一只手放平，笑容灿烂，手上的铃铛碰到桌面，发出叮铃声。
　　两人一纸，僵持了那么一会儿。
　　虞宛音笑着拿过纸，签好递回去，在金映晏要拿走时又收回，说：“那你会裱起来么？”
　　“？”金映晏又是一愣，“怎么不呢？”
　　“那说话算数哦。”虞宛音坐回去。
　　不就是裱起来吗？裱！
　　金映晏将签名放桌上，心里捏了把汗。
　　吃瓜的众人也松一口气。
　　——好像很风平浪静，但又很暗潮汹涌的样子……
　　——宛音姐姐这是在阴阳怪气吗？？？但是好勾人啊……啊我人没了……
　　——裱起来，哈哈哈哈，裱起来，这不就是挖了个坑？万一哪天让拿出来看看，结果拿不出来，不就是狠狠打脸？
　　——这就是温柔刀吗？刀刀致命。
　　……
　　——好紧张，莫名给金木头捏了把汗。
　　——金映晏居然接下来了？！
　　——这一来一回，不相上下呀？
　　——姐妹们，我好像嗑到了……
　　——不能嗑！！！退、退、退！
　　……
　　氛围沉默了会儿，虞宛音问：“大家都怎么称呼？”
　　众人于是一一自我介绍。
　　当然，除了金映晏。
　　轮到她时，两人对视了一眼，金映晏提着口气要开口，虞宛音就说：“映晏就不用了。”
　　这叫得还挺亲近，金映晏耸耸肩，说：“好嘞！宛音姐姐～”
　　那我也亲近点？
　　虞宛音微挑了下眉。
　　——哦漏，家人们，真的不对劲！
　　——宛音姐姐，你清醒一点（猛摇肩膀）！！
　　——金映晏！退退退！！！
　　……
　　嘉宾们互相熟悉后，岛上的音响设备中传出导演的声音。
　　直播画面外，导演拿着话筒，看着手里的台本，说：“各位嘉宾上午好，嗯……好像是中午了，那中午好！”
　　嘉宾们脸上都露出轻松的笑容。
　　金映晏不时觑一眼对面的虞宛音。
　　几次后，虞宛音疑惑地瞪了回来。
　　金映晏：“……”
　　好凶。
　　但她真的是忍不住，是一种不安的表现。
　　直播镜头未记录到这一幕。
　　导演继续：“我们《暧昧之岛》啊～今天就正式开始啦，希望嘉宾们能在岛上愉快地度过这15天！如果最终能有爱情的收获，那更是相当棒了！到时我就成了这个媒人了啊，红包那可是得有的哦！”
　　嘉宾们忍俊不禁。
　　——哈哈哈哈，导演声音好甜！也好可爱！
　　——导演怎么这么有趣！！！快到镜头前来给姐姐看看！
　　——这真的不是一档搞笑节目吗？
　　……
　　“现在呐，我就来给大家讲讲规则！我们所处的这个小岛，大家也看到了，小小的，荒无人烟，四面环海，没有节目组的帮助，你们是出不去滴，但也不要担心，吃住不用那么愁滴～”
　　空中的无人机镜头开始展示岛上的环境。
　　碧蓝清透的海水包围着小岛，小岛沿岸都是金黄的沙滩，沙滩上有高大的椰子树。
　　小岛上的山不高，顶多算个山坡，坡面由西向东，坡顶既能看日出，又能看日落，坡面一片碧绿，但盛开着许多五颜六色的野花。
　　岛上自然风光很不错。
　　镜头里还闪过一些人造设施。
　　嘉宾们居住的地方——独门独户的活动板房，大概15平米一间，7间两行排列，不远处还有4间类似的活动板房，镜头拉近，能看到“浴室”和“厕所”字样，都在沙滩与草坪接壤的大片平坦的地方。
　　嘉宾们解决一日三餐的地方——一座长方体的小木屋，四面都开了两扇窗，非常通透敞亮，里面有餐桌和做饭的地方。
　　嘉宾们休息娱乐的地方——山坡顶上有观景小酒馆，海滩上设立有排球网，草坪上有秋千架，沙滩上靠近住宿的地方还有可以看电影的简陋露天影院房……
　　“关于住宿，嘉宾们可以往你们左手边走走，可以看到两排小房子是不是？没错，那就是你们休息的地方～”
　　嘉宾们陆续拿过自己的箱子，依次往活动板房走去。
　　午间的阳光灼人得厉害，大家都不想在室外多待，脚步稍快。
　　来到第一间，小瓷与Suda扒着门探头往内看，镜头展示屋内的陈设。
　　白净的床铺，梳妆台，桌子，两把椅子，单人沙发，衣帽架，用品有成箱的纸巾、毛巾、脸盆、洗发水、沐浴露等，都是赞助商赞助的。
　　“每间都一样哒！所以随便选。”导演的声音通过音响传来。
　　虽然每间都一样，但谁不想离心动嘉宾近点呢？
　　作者有话说：
　　感谢收藏~
　　在弹幕什么都能嗑起来的人眼中，晏晏与姐姐的针锋相对就是：打情骂俏，情愫已生！
　　而姐姐：不是想蹭热度吗，给你机会，代价嘛，被我捉弄一下呗～
　　晏晏：我们能不能井水不犯河水qaq。﻿

第 6 章（再小修）
　　顾忻其蠢蠢欲动，金映晏一脸随意，而其余人看向虞宛音，等她先选。
　　她说：“7间房，3间一边，4间另一边，正好可以我们3个Omega一边，你们4个Alpha一边。”
　　她没有选，而是先给房间分好类，缩小选择范围。
　　闻言，顾忻其有些按耐不住，他的想法是Alpha与Omega穿插着住，然后等虞宛音选好，他先下手为强选她旁边，这样就有了先天优势。
　　但不能由自己把这个想法说出来，那样意图太明显，给观众观感会不好。
　　他看看其余Alpha，一个个一脸镇定，但指不定心里和他想法一致，估计也按耐着认为不能由自己将这个想法说出来，真是虚伪。
　　他最后将目光锁定在金映晏身上。
　　那就由你这个蠢猪来招人嫌吧。
　　顾忻其笑呵呵，看着金映晏说：“晏子，你有什么想法？我看你不太同意宛音的想法呀，肯定不想离你女神这么远吧？”
　　“？”金映晏看着他不怀好意的笑，瞬间明白他的意图，于是脸上挂上天真懵懂的表情，说：“顾老师，我当然听宛音姐姐的呀～我觉得宛音姐姐这个想法超棒的。”
　　顾忻其一愣。
　　她这是装傻充愣，还是真傻？但他想要的不是这种傻啊！
　　Suda接腔：“我也同意宛音的想法。”
　　小瓷点头附和。
　　至此，Omega都表了态。
　　“Alpha与Omega混一起住，”第3位Alpha莫远兮出来表态，“难免会不方便，我觉得宛音妹子的想法挺好。”
　　乔安栩：“我也觉得。”
　　顾忻其脸上的笑有些僵硬，“哎呀，我其实也这么认为的，就是看晏子好像不太情愿的样子，顺嘴关心下。”
　　金映晏眨眨明亮的眼睛：“我没有那样想的。”
　　顾忻其：“……”
　　咱等着瞧。
　　在教“金映晏”走台步那几日，他充分见识了她的胆小和懦弱，也觉得她蠢笨非常，那么简单的步子都不会走，于是时常暴跳如雷，骂骂咧咧。
　　但现在看金映晏这副装傻充愣的模样，他十分认定那几天是被她耍了，她是在故意惹他生气，看他笑话。
　　也是，能坚持在杜紫那号人手下工作的，能有多傻？
　　确定这样安排房间后，虞宛音在大家期待的目光下选了大家看过的这间房。
　　“那我就这间吧。”
　　实在懒得一一看过后再选，反正都一样。
　　“那你们俩呐？”金映晏看看小瓷和Suda。
　　顾忻其似乎有话说，但生生憋了下去。
　　小瓷和Suda互相看看。
　　Suda笑意盈盈地说：“小瓷住中间吧，找哪位姐姐帮忙都近～”
　　这么小的妹妹，可得好好照顾。
　　小瓷本想推辞，但听她这么说，心中一暖，点了点头。
　　Alpha这边，金映晏与莫远兮是真的很佛，住哪儿都一样，顾忻其和乔安栩嘛，就不一定了。
　　“既然大家都不知道怎么选，”顾忻其开口，“那我给大家起个头，实在不用这么不好意思，我的心意很明确，我住宛音对面。“
　　乔安栩看他一眼。
　　虞宛音脸上的笑淡淡的。
　　顾忻其拖着箱子往房间去。
　　“那我住你旁边吧。”乔安栩紧随其后，还回头朝虞宛音笑了笑。
　　虞宛音面色不变。
　　见莫远兮迟迟不选，金映晏开口：“我喜欢边上，我去边上。”
　　“我觉得其实都一样。”莫远兮跟上她。
　　“我也觉得。”
　　虞宛音看着金映晏的背影。
　　不管是方才在遮阳棚那儿，金映晏与她你一言我一语时的表现，还是此时挑房间的反应，都再次印证了她并非经纪人口中的性格阴郁和脾气暴躁。
　　难道经纪人了解错对象了？
　　但轻浮确实是她眼见为实。
　　——哇，狼多肉少，火药味好重！
　　——这算是修罗场吗？！已经开始较量了吗？
　　——看来顾忻其和乔安栩都特别喜欢女神呐～
　　……
　　——我怎么觉得顾忻其比金映晏惹人厌？
　　——顾忻其怎么了？不就是明确表达对影后的喜欢了吗？前面的，你敢说这些Alpha对影后没心思？他只是大大方方表现出来了而已！
　　——金映晏就是太虚伪了！
　　……
　　——顾忻其这种喜欢，我宁愿不要，一点不站在对方角度考虑。
　　——就是就是，混住多不方便，让我想到念书时，因为寝室不够，我们女生被迫要和男生住一栋宿舍楼，真的很不方便。
　　——我觉得金映晏挺好，不争不抢，而且是顾忻其先搞事诶！自己想混住就直说，还想让别人替自己说，这才是真虚伪。
　　……
　　弹幕吵成一片。
　　而嘉宾们进房间放个箱子的功夫，音响又传来导演的声音：“已经中午啦，各位不好奇午饭吗？赶紧去木屋看看吧～”
　　众人结伴来到木屋，发现灶台上放着新鲜的食材。
　　导演：“岛上的一日三餐，都需要你们自己解决的哦，前三天，节目组考虑到你们需要适应，所以都会准备食材，但之后，食材就没这么容易获得了，毕竟除了恋爱综艺，我们也是一档生存综艺呢～”
　　“接下来，就请准备你们的午饭吧！”
　　——哈哈哈哈，他们会做饭吗？
　　——都快12点了，他们什么时候才能吃上饭呀？哈哈哈哈。
　　——有点子惨，但我为什么想笑，哈哈哈哈。
　　——人类的悲欢并不相通……
　　……
　　弹幕瞬间又换了种画风。
　　嘉宾们几乎面面相觑。
　　虞宛音开口：“我会做饭。”
　　说着，虞宛音摘下遮阳帽放餐桌上，走向灶台。
　　“虽然我不会，”顾忻其连忙跟上，“但我可以打下手，洗洗菜肯定没问题。”
　　乔安栩本已经迈出步子，因为他的话生生收了回来，说：“虞老师有什么需要帮忙的，都可以叫我。”
　　虞宛音系上围裙，笑了笑，拿起一个小冬瓜，说：“那麻烦安栩帮我削下皮，还有，叫我宛音就可以了。”
　　乔安栩开心接过，“好的好的，宛音。”
　　“那我要洗什么菜呢？”顾忻其赶紧插话。
　　“青椒、茄子、生菜，都可以洗一下。”虞宛音将菜挑出来推给他。
　　顾忻其满意了，通通拿到洗手池，准备处理。
　　既然是大家的午餐，莫远兮觉得也该出点力，说：“那我蒸个饭吧。”
　　她找到电饭锅，拿出内胆，又去找米。
　　金映晏、Suda和小瓷看看忙碌的大家，活似乎都被抢光光了。
　　——哇哦～女神会做饭！好想尝尝T_T
　　——哈哈哈哈哈，这也太明显了，Alpha果然都喜欢宛音姐姐呢！
　　——小瓷和Suda姐姐其实也很好……
　　——金映晏开始显露原形啦，木着了木着了。
　　……
　　“不如这样吧，”Suda看向小瓷，“吃完我和你洗碗？”
　　小瓷拍手：“好耶！”
　　熟悉一些后，小瓷不再那么腼腆。
　　然后两人就到餐桌上坐下，讨论起身上的衣服和脸上的妆容。
　　金映晏抠抠脑袋，她该做点什么呢？
　　这时，正在弄肉的虞宛音抬起头，长卷发有碍她的行动。
　　她问：“你们谁有皮筋？”
　　“我！”金映晏不假思索，举起手，手腕上赫然露着个装饰有小铃铛的皮筋，小铃铛随着她举手的动作，叮铃作响。
　　莫远兮专注淘米。
　　Suda与小瓷沉浸在讨论穿搭中。
　　而顾忻其和乔安栩都看向她。
　　“呃……”她只是忽然发现了自己的用处。
　　虞宛音看向她：“谢谢。”
　　金映晏走近，将手腕上多余的皮筋取下来，递给她。
　　虞宛音的手沾了肉渍，不太方便，说：“你可能得帮我下。”
　　“？”金映晏眨了下眼睛。
　　乔安栩削着冬瓜，手上都是泥和冬瓜的汁液。
　　顾忻其在洗菜，手上也都是水。
　　两人都在试图找到抹布擦手。
　　而虞宛音已经转过身，背对金映晏，等着她给自己绑好头发。
　　这点接触，她不介意。
　　金映晏只好上手。
　　——啊啊啊啊啊。
　　——不可以！！！
　　——哈哈哈，顾model的目光要刀人了。
　　——乔安栩眼睛都直了。
　　——他们肯定很羡慕。
　　——我也很羡慕。
　　——只有莫远兮，小瓷，还有Suda远离修罗场。
　　……
　　虞宛音的头发乌黑油亮、蓬松有致，穿过手指，金映晏感觉软软的，而随着发丝被拨动，洗发水的味道也散开。
　　是清清淡淡的木质香。
　　而紧随其后的，是她信息素的味道，空谷之中，幽兰被风拂动，送来暗香，宁静而悠远，将这岛上的热气都送走不少。
　　金映晏感到心旷神怡，同时，肩颈交界处忽然闪过一种奇异的感觉，还和身体某处相连，就像夹腿之后快要到来的感觉，她一激灵，松开了握紧的头发，手中的皮筋也落地。
　　皮筋上的小铃铛坠地，发出“叮铃”一声。
　　引得虞宛音侧首看了一眼金映晏，又看向地面。
　　“……不好意思。”金映晏连忙捡起来，然后匆忙给她扎好，这次只用了不到10秒。
　　头发被扎起来，她看到虞宛音的肩颈之处贴着一块腺体贴。
　　这意味着她正处于发情期。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～
　　感谢“、”宝贝灌溉营养液～啾咪！
　　今天更新早点！﻿

第 7 章（改被口口的地方）
　　——扎个头发都扎不好，金映晏能不能行？
　　——金映晏这是不太愿意吗？
　　——是心虚吧，她刚碰瓷影后不久呢，线上转线下掰头，顿时气焰就灭了。
　　……
　　——噫～我怎么觉得不是这么简单，推推眼镜。
　　——啊！腺体贴！宛音姐姐处于发情期欸！
　　——严重怀疑金映晏被信息素影响了。
　　——不是吧不是吧，这么敏感？
　　——那可是顶级Omega的信息素！
　　……
　　来到这个世界一周，金映晏大致了解了ABO性别。
　　Alpha像是被上天眷顾的宠儿，身体各项指标远优于Omega和Beta，因其得天独厚的条件，在各行各业更易成为名列前茅的佼佼者，也因此，在社会中拥有更多的话语权。
　　Beta因为腺体退化，不受腺体及其信息素影响，与原世界的地球居民差不多，同时占据人口大部分。
　　Omega则与Alpha相反，像是被上天丢掉的弃儿，身体柔柔弱弱，易生病，生存能力低下。
　　还有可恶的发情期，每月一次。
　　发情期期间会变得更弱，此时散发的信息素几乎对所有Alpha都有致命诱惑，而Omega会无脑寻求Alpha的标记，渴望亲密接触，行动不能自控。
　　即使没有发情期，在生理上，Alpha也对Omega有着绝对控制权。
　　当Alpha释放大量信息素时，范围内的Omega都会受影响，甚至会引发被动发情，即心理上不愿意，但生理上会不受控制地出现动2情时的症状，而越强大的Alpha，对Omega的影响也越大，对同类也具威慑力。
　　非发情期的Omega所释放的信息素对Alpha的影响有限，只会影响彼此信息素高度契合的Alpha动情，而越高级的Omega，意味着更易与Alpha产生更高契合，也就是信息素会吸引更多的Alpha动2情。
　　所以，ABO世界在很长一段时间里，Omega都只能依附Alpha活下去，唯一的价值就是超强的生育能力，为人口繁衍做出巨大贡献。
　　随着社会发展，许多Omega都在为同类能和其他人一样正常生活而努力，Omega的人权被日益重视。
　　制度上，Alpha现如今不被允许在公共场所随意释放大量信息素，也不允许私底下以强迫Omega的形式释放大量信息素，否则要负法律责任。
　　医疗上，抑制剂、腺体贴和抑制药丸被先后研发出来，Omega终于可以摆脱被信息素支配的人生，在发情期也能与其他人一样正常生活。
　　社会呼吁人人平等。
　　像虞宛音此时贴的这种腺体贴，既可以舒缓发情期带来的身体不适，也能阻隔大量溢出的信息素，避免引起Alpha被动发情。
　　Alpha和Omega的腺体位于肩颈交界处的皮下。
　　当Omega处于发情期时，腺体会微微膨胀，还会有肿胀之感，也变得异常敏感。
　　此外，当Alpha与Omega 2产生情2欲时，两者的腺体也会微微膨起，发红发胀。
　　腺体作为生2殖3器4官，含有丰富的神经末梢，被摩2挲、咬2弄会有快2感。
　　“哈哈哈，这岛是真的热啊。”金映晏不太自在地抬起手给自己扇风，她严重怀疑自己的腺体正在膨起，这要是给观众发现了，那还得了？
　　人家都贴腺体贴了，信息素几乎都被阻隔，就那么一丝丝信息素，也能引起反应，未免太禽2兽……
　　她忽视了高度契合的两种信息素，哪怕只是一点点，也足以让两人动2情。
　　虞宛音狐疑地看看她，“还热吗？这里好像已经凉快许多。”
　　因为金映晏的靠近，她还闻到股清淡热烈的橙花味，挺好闻，但由于腺体贴阻隔，影响不到她的腺体，所以身体没什么反应，就只是好闻。
　　木屋挡去阳光，又因为通风性很好，所以还算凉快。
　　“是吗？”金映晏远离她，躲开跟拍镜头，“可能我格外怕热。”
　　顾忻其已经重新洗菜，一脸不高兴，说：“你也太娇气了点。”
　　金映晏：“……”
　　文馥芮以前很得罪他吗？怎么总找她茬。
　　虞宛音随意道：“或许是体质问题，像我就很怕冷，但比较抗热。”
　　“那我很抗冻的！”金映晏眼睛一亮，“冬天也暖烘烘，朋友们都爱挨着我，还叫我小暖炉的！”
　　虞宛音处理着肉，抬头看了眼她。
　　唔，金映晏总是会被她的眼神给镇住，立马收敛活跃的状态。
　　顾忻其脸上有点挂不住，转移话题，笑眯眯看向虞宛音，问：“宛音，你看我这菜洗得怎么样？”
　　“可以。”虞宛音随意看了眼。
　　金映晏一会儿看看乔安栩择菜，一会儿看看小瓷和Suda，然后逮到个机会，故作随意地说：“我去换件衣服，太热了，衣服都是汗……”
　　说完就走出了木屋，往小屋去。
　　得换个有领子的衣服，挡一挡腺体才好。
　　倒腾了一阵，她换了个小吊带，外面搭一件有领的薄衬衫，完美掩盖腺体。
　　——绝对是被信息素影响到了！！！
　　——换衣服遮腺体，姐子，您这也太明显了。
　　——简直是此地无银三百两，哈哈哈哈。
　　——唉～毕竟是顶级Omega呢～被影响也正常的～
　　……
　　再回到小木屋，虞宛音已经在用燃气灶炒菜，大家都围着她。
　　锅里窜起火苗子，众人后退惊呼：“哇——”
　　顾忻其与乔安栩异口同声：“宛音小心！”
　　另三人也一脸紧张。
　　“没事的，”虞宛音关小点火，“炒肉火大点，口感会好一些。”
　　“好香。”金映晏嗅到香气。
　　“这么远都能闻到，”顾忻其看向她，“你鼻子真灵。”
　　“……这不是风口嘛，”金映晏觉得他在骂自己，“顾老师来，肯定也能闻到。”
　　顾忻其一脸不乐意：“我才不去。”
　　哦，金映晏忍住了翻白眼的动作。
　　——顾忻其也太实诚了，这么赤2裸裸地表达对接近女神的人的不爽，这占有欲。
　　——机会是留给有准备的人的，谁让他不戴个皮筋在手上？
　　——他是男的诶，带什么皮筋？
　　——我看金映晏是别有用心，还随时带个皮筋在手上。
　　……
　　——弹幕有的人，真是把没素质当耿直，呕……
　　——这谁知道女神要做饭，要扎头发……带个皮筋就别有所图了……人女生戴个皮筋怎么了？
　　——金映晏的粉丝真是脸大哦，还想高攀影后？
　　——那按你说法，这里面谁不是高攀，说个事实就成粉丝了……
　　……
　　弹幕打得火热，而金映晏也加入围观虞宛音炒菜的队伍，看她娴熟地炒好一道又一道菜。
　　连炒菜都这么优雅。
　　她不得不感叹一句。
　　同时，也想到了妈妈。
　　金映晏的母亲未婚生育她，独自将她养大成人，受了不少身体和心理上的苦，但从不向她表露，总是对她温温柔柔又极具耐心，母女俩关系很好。
　　工作后每次回家，妈妈也是这样娴熟地烧好一桌子菜。
　　好想妈妈。
　　金映晏不禁鼻头一酸，但忍住了，又用手给脸扇起风。
　　只是这次不是热的。
　　虞宛音沉浸在制作美食的愉悦中，不经意抬头就看到她在给脸扇风，以为是又热了，于是随口道：“这么热，你们去那边坐着吧，本来就不抗热。”
　　后半句声音略小，像在嘟囔。
　　大家没有动，除了顾忻其和乔安栩是想时刻注意虞宛音外，其余人是觉得不好意思，让堂堂影后做菜，而他们去坐着等，也太不像话了，虽然眼下帮不上忙，但陪伴一下总是能做到的。
　　而金映晏听清了那句嘟囔，瞬间也觉得意有所指。
　　这算是关心吗？好像有点自作多情……
　　但这会儿相处下来，虞宛音好像也挺平易近人？
　　没那么傲慢？
　　难道是因为帮她扎了头发？
　　金映晏的脸上不知不觉挂上一丝笑容。
　　想着想着，视线就被锅里翻炒的食物吸引。
　　看着好美味。
　　一个小时后，饭菜终于都上桌，他们吃上了午饭。
　　拍黄瓜，清炒冬瓜，蒜蓉生菜，青椒炒肉，鱼香茄子，麻婆豆腐，肉沫蒸蛋，冬瓜肉圆汤。
　　大家嘴里都在分泌口水。
　　金映晏负责给大家盛饭，是最后坐到位置上的。
　　她惊叹：“宛音姐姐也太厉害了叭！”
　　这是真心实意的夸奖。
　　众人点头附和。
　　顾忻其：“那是，真是上得厅堂下得厨房！”
　　虞宛音莞尔：“都是些家常菜，很简单的。”
　　“一点不简单！”小瓷一脸崇拜，“看着都好好吃哦。”
　　“那快吃吧。”虞宛音朝她笑笑。
　　大家开始动筷，都夹起最想吃的菜。
　　吃了一口，大家纷纷：“好吃好吃。”
　　——看着都好好吃，我也想吃。
　　——哧溜哧溜。
　　——羡慕。
　　……
　　金映晏夹了片生菜，看着挂着小米椒和蒜蓉的生菜，连连点头，然后整片放入口中，细嚼慢咽，边嚼还边点头，最后意犹未尽道：“真是太好吃了，是妈妈的味道。”
　　众人一惊。
　　而金映晏无所察觉，迅速吃完又夹了片青椒炒肉里的肉片。
　　呜呜呜，也是妈妈的味道。
　　金映晏鼻头一酸，想到自己莫名其妙就来到这奇怪的ABO世界，要被全网黑，还要完成任务才能回原世界，不知道要到猴年马月，不知还能不能回去，不知道还能不能见到妈妈。
　　想着想着，眼泪就啪嗒往下掉。
　　虞宛音还沉浸在“当妈”的震惊中，转瞬又看到她在抹眼泪，顿时吓得筷子落地。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～﻿

第 8 章
　　——？？？金映晏是哭了吗？
　　——会不会太夸张了……
　　——有这么好吃吗……？好吃到哭？
　　……
　　——这也太抢镜了吧……
　　——戏好多，尽给自己加戏。
　　——果然没规矩多久就开始作妖了，我就知道，演的终归是演的，长久不了。
　　……
　　随着虞宛音筷子落地，大家的注意力也落到金映晏身上，只见她边抹眼泪，边又夹了一块拍黄瓜入口。
　　她的吃相很好，也看得出很享受美食，直给食物的美味程度又拉高一个层次，引得大家拿着筷子也跃跃欲试去夹拍黄瓜。
　　但她又在哭……大家有点搞不清状况，挺懵的。
　　场面有点点滑稽。
　　“晏晏姐，”小瓷眨巴眨巴眼睛，“你怎么哭了。”
　　贴心小瓷再次上线。
　　金映晏抽抽搭搭：“太、太好吃了……”
　　“……虽然是很好吃，但你也太夸张了。”顾忻其本还想贬她一句没见过世面，但及时收住了，因为这顿菜是虞宛音做的，只能夸。
　　Suda给她送去纸巾，解围道：“是不是上节目前好久都没好好吃过饭了？”
　　金映晏拿纸擦过眼泪，点头又摇头，解释：“菜真的很好吃，就跟我妈妈做的一样，我很想她，因为工作，太久没见了。”
　　在原世界，她已经半年没见妈妈，只能视频见见，好不容易忙完，准备回老家，结果前一天和姐妹们吃个甜品的功夫，就来了这儿。
　　这一周也吃的外卖。
　　大家恍然大悟，纷纷安慰，除了顾忻其。
　　——谁不是妈宝女呢qaq，永远爱妈妈。
　　——妈妈就是全世界最好的人！
　　——呜呜呜，出门在外，也好想妈妈，感同身受了。
　　……
　　——不得不说，这吃相，这梨花带雨的样子，还挺美……
　　——金映晏可能适合去吃播，很适合吃饭的时候看，很下饭。
　　——这真情实感的模样，实在不像演的，要是演的，可以去拍戏了，那不比现在碰瓷的路线香？
　　……
　　虞宛音捡起筷子放水池，又拿了双干净的回来。
　　她本来是比较懵和惊讶的，但看到金映晏的吃相，那一本满足的样子，对于烹饪者而言，已是无言的最高夸奖。
　　而随后，她又提到妈妈。
　　菜有妈妈的味道，原来是这个意思。
　　她瞬间梦回童年，回想起母亲的菜。
　　但与金映晏的母亲不一样，她的母亲是厨房杀手，黑暗料理王者，那时，她总和爸爸叫苦不迭。
　　可那时的时光是那样美好。
　　她也想妈妈的菜了。
　　“那多吃点。”虞宛音夹了块冬瓜给仍停不下抽噎的金映晏。
　　两人目光在半空相遇，一个略微吃惊，一个饱含温柔。
　　金映晏露出一个乖巧的笑容。
　　虞宛音嘴角微提，心跳好似漏了拍。
　　——我的妈耶，嗑到真的了！
　　——就要高攀就要高攀！
　　——呜呜呜，宛音姐姐的微笑直击心巴上了。
　　——金映晏真的好美！哭起来是仙子落泪，笑起来是仙子下凡，谁说她动态不行的？站出来！
　　……
　　嗝儿～
　　金映晏打了个嗝，完美破坏暧昧的氛围。
　　大家哈哈大笑起来。
　　“真是太社死了今天，”金映晏捂着胸口，希望抽噎能停下，“我怎么没忍住，应该忍住的，弹幕的人肯定会说我戏多，本来就讨人厌了，现在更招人厌了，呜呜呜……”
　　眼泪又顺着眼角往下流……
　　虽然有点惨，但大家真的很想笑，也成功将金映晏带笑。
　　于是场面更滑稽了，她是又哭又笑。
　　弹幕也一片“哈哈哈哈”。
　　直播进行几小时，金映晏的表现出乎所有人意料，她好像并没有传闻中的那样糟糕。
　　上综艺无综艺感，不理人，冷场，呆头呆脑，这些被人一传十，十传百的话，通通都没有在这次节目中体现。
　　对人不礼貌，脾气暴躁，耍大牌，对接金映晏的节目组工作人员没感受到，直播镜头里，与其他6位嘉宾的相处中，观众也没感受到。
　　而行为举止畏畏缩缩，仪态不好，阴郁，这些网友曾经见过本人后得出的结论，也似乎通通变成了谣言。
　　若不是这几年，她太过活跃于网上，又谁红碰瓷谁，惹得各家粉丝人人厌，路人也因为她总是挂热搜而厌烦，黑粉想必没有那么多。
　　那通过这几小时的直播，是能吸一波粉的。
　　可惜文馥芮给大众留下的印象实在不好，所以弹幕里继续说她“戏多”“尬”“不要脸”的并不少，极端点的，可以说是，她做什么都被延伸为“蹭热度”，尤其是与虞宛音相处的镜头，简直就是连呼吸都是错的。
　　吃完饭，金映晏主动揽下收拾桌子的活，将桌上的餐具都收到池子里，又将桌子、橱柜和灶台擦得锃亮。
　　今天这顿饭，虞宛音掌厨，小瓷和Suda洗碗，乔安栩负责大部分切配，顾忻其淘洗食材，金映晏收拾台面，莫远兮蒸饭。
　　分工明确，井井有条。
　　但金映晏和莫远兮一致觉得自己做的活少了，于是商量着早餐和晚餐的碗由她俩洗。
　　吃完饭，嘉宾们各回各屋收拾和休息，直播结束了两小时，观众讨论的阵地转移到了Lively。
　　热度主要集中在讨论“为什么虞宛音会参加恋综”和“金映晏为什么那样”。
　　——女神你被绑架了就眨眨眼。
　　——猜测虞宛音想法：我也不想上，但他们给的实在是太多了。
　　——难道姐姐真去找对象的？？？
　　……
　　——金映晏的表现为什么和以往不一样？
　　——她为什么会活跃起来气氛啊？！
　　——她为什么比照片上美啊？！
　　——她难道悄悄去整过脑子了？
　　……
　　下午四点半，太阳的热烈程度大幅降低，在海风中的小岛也降下温度，空气凉爽起来。
　　岛上昼夜温差很大。
　　直播重新开始，嘉宾们陆续走出房间。
　　虞宛音换了身白底小黄花的茶歇裙，踩着双沙滩鞋，长卷发还用那个小铃铛皮筋扎着，整个人看起来清爽温柔。
　　还没完整看过这个岛，她准备沿着海岸线走走。
　　而她刚踏上沙滩，顾忻其就追了上来。
　　“宛音，”顾忻其小跑着，“你要去哪儿。”
　　虞宛音停下回头，回：“随便走走。”
　　“这个岛虽然不大，但看起来很不错，我也还没仔细看过呢！”
　　虞宛音只莞尔，继续走。
　　顾忻其跟上。
　　但才走几步，乔安栩也追了去。
　　三人于是同行。
　　——哈哈哈哈，虞宛音好像不太高兴啊！
　　——顾忻其和乔安栩真的追得太紧了，中午做饭是，现在也是，我感觉虞宛音应该不喜欢这样。
　　——咱就是说，太有魅力的烦恼。
　　……
　　——安栩哥哥其实挺配影后的，才子与佳人，我很看好！
　　——别看我们安栩表面这么积极，但其实性子还是属于内敛那挂，主要是遇到女神了，那可是他女神啊！
　　——两个人性格相近，感觉相处起来会很舒服。
　　……
　　——我们忻其一向是主动出击型，早年不温不火的时候，很多机会也是自己争取来的，然后一步步有了今天，现在遇到喜欢的人，肯定也是这样的。
　　——顾哥加油加油！
　　——主动就有故事～
　　……
　　其余人听到动静，也纷纷出来张望。
　　四人站在屋子旁边，看那三人远去。
　　Suda：“他们应该是去逛岛了吧？”
　　小瓷：“应该是！我也想逛！”
　　莫远兮：“我注意到有条路通到最上面，感觉等会儿可以看日落欸，要不他们逛沙滩，我们去逛山坡？”
　　金映晏赞同：“我觉得这个提议很棒！”
　　于是四人沿着一条1米多宽的泥巴路往山坡去。
　　“哇哦～”小瓷换了身吊带白裙，及膝的裙摆扫过路边的小花，“这里真漂亮！”
　　半米多高的各色野花随着海风起舞。
　　“风的味道也很好闻。”莫远兮张开双手感受海风，她也换了身更轻便的宋制BaN汉服，长直发随风飘起，走在小瓷身后。
　　Suda与金映晏并行，她穿了件杏色的挂脖吊带裙，酒红的大波浪卷被一条丝巾绑住，看看身旁的人，说：“映晏的发色真不错。”
　　“是吧，”金映晏从额头往后脑勺抚了把香芋紫灰色的复古羊毛卷，“我也觉得。”
　　“跟你整体的风格很搭，甜甜的，但也有点酷。”
　　“哇，这就是时尚博主吗？”金映晏自信转一圈，“Suda有什么建议？”
　　Suda认真上下打量一番，说：“无可挑剔。”
　　“哈哈哈……”
　　两人笑得开心。
　　——酷女孩与妩媚姐姐，我可以！
　　——Suda姐姐好像真的很喜欢她诶！！！
　　——期待一下火花。
　　……
　　前方，莫远兮摘了朵花给小瓷带上。
　　——我的妈！萌妹子与清冷大姐姐！我也可以！
　　——天呐，好甜。
　　——简直最萌身高差了，呜呜呜。
　　……
　　——这边都好甜，另一边怎么样呢？
　　——感觉会很刺激。
　　——修罗场再次上演。
　　……
　　导播很贴心地将镜头交给修罗场三人。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～
　　某日，已经在一起的两人坐在床上重温让两人结缘的恋综节目，看到了今天这一幕游岛场景。
　　姐姐：你笑得还挺开心：）
　　晏晏：……我当时没一点点那种想法！
　　当镜头转到姐姐与乔安栩和顾忻其那里。
　　晏晏：你好像比我过分：）
　　姐姐：……心理层面，我没理过他们，行为上，虽然我理了，但不是录节目吗，礼貌让我克制。
　　晏晏无言以对，好像还是自己更过分？﻿

第 9 章
　　只见，虞宛音漫步海滩，一左一右跟着俩“保镖”。
　　顾忻其提起：“宛音最近有拍新电影吗？”
　　“嗯？”虞宛音走在波浪里，脚踩着沙滩陷落，莫名解压，她心情放松，“新电影上个月拍完了。”
　　他继续：“哇，好期待呀，一定拍得很好！”
　　虞宛音皮笑肉不笑，有点敷衍。
　　——呃，真的是粉丝吗？粉丝会不知道影后刚拍完新电影？
　　——宛音姐姐因为拍这电影还进医院了呢……
　　——这不就暴露了？
　　……
　　——我们顾哥平时也很忙的好吧！也不可能时时关注到啊，以为大家都和你一样闲？
　　——只是找话聊呀，不一定不知道的。
　　——他就是太直男了，估计一紧张，就这样没话找话了，不用揪着不放。
　　……
　　“去年11月的时候，”乔安栩适时插话，“热搜上说你拍戏在冷水中泡太久，还发烧感染进了医院，当时真的很担心，还好后来没事了。”
　　虞宛音看看他，莞尔：“谢谢关心，可能年纪大了，越来越不禁冷，不过那次也没什么大碍。”
　　“你们拍戏这行，其实也挺辛苦的。”乔安栩感慨。
　　“还好，”虞宛音看看浪花，“因为是爱好，因为远高于常人的收入，比起为了生存干不喜欢的工作，比起更辛苦却获得低酬劳，已经很幸运。”
　　乔安栩朝她笑着：“宛音真的很好。”
　　虞宛音淡淡笑着。
　　顾忻其忍不住开口：“你这不是废话吗。”
　　虞宛音：“……”
　　直播呢，大哥。
　　——安栩哥哥才是真正的粉丝！
　　——两个人都好温柔哦，配一脸！！！
　　——在一起在一起！
　　……
　　——这顾忻其好没素质啊。
　　——之前对金映晏也是，我还以为是因为她讨人嫌，没想到他对乔安栩也这样？？？
　　——看到就烦，顾忻其能不能别出现？
　　……
　　——忻其就是太直了点……
　　——哥哥比较毒舌，才不是没素质。
　　——不想看到，你去买了这综艺呀，没钱就别哔哔。
　　……
　　乔安栩倒没气恼，也没在意，脸上仍挂着笑，说：“看着这夕阳，想到了我为《接近地心》唱的那首主题曲。”
　　「夕阳之下，
　　我们告别，
　　此去若返，
　　当抱你在星空下起舞。」
　　乔安栩哼起这首《送行》。
　　虞宛音熟悉这首歌，既是电影的主题曲，也是歌颂科研探索人员无畏凶险的赞歌。
　　她轻哼着调。
　　乔安栩双眼发亮，放声唱起这歌。
　　顾忻其感到不悦，盯着沙滩往前走，然后看到一块彩色的贝壳，于是跑过去捡起来。
　　他身后的两人哼、唱了一小段后，乔安栩说：“没想到宛音还记得。”
　　“这首歌很好，尤其配合电影中那段初代探索者勇敢出发的场景，再到夕阳下为他们举行葬礼，词曲都很棒，你唱得也不错。”
　　乔安栩开心地摸摸脑袋，说：“作词作曲的老师真的德高望重，我能唱这歌，真的很荣幸。”
　　虞宛音脑海回想起电影里的一些壮阔场景，再面对夕阳大海的心情顿时就不同了，天地广阔，人类渺小。
　　“宛音有听过我其它……”
　　他的话被捧着贝壳而来的顾忻其打断：“宛音你看！彩色的贝壳！”
　　虞宛音的目光被迫由夕阳落到彩色的贝壳，确实小小地感到惊喜，彩色的贝壳，她第一次见。
　　“嗯，漂亮。”
　　“肯定是因为你的出现，所以它才出现。”
　　虞宛音接过，有点被油到。
　　这……倒不至于。
　　他们也发现一条路通向山坡，略陡但路程短，于是走上去。
　　——刺激。
　　——这是什么争宠戏码。
　　——到底谁会取得影后的芳心？让我们拭目以待。
　　——都不看好……这是能说的吗……
　　——女神明显对他俩不来电。
　　……
　　另一边，金映晏四人刚到达山坡顶上。
　　顶上有个简陋的小酒馆。
　　小酒馆像个移动餐车，中间的吧台上放着各种酒和杯具，两边各有三个高脚凳，天顶的范围正好遮过凳子，下点不偏的小雨的话，坐在此处也是没问题的。
　　虞宛音三人到达山坡顶时，金映晏四人正坐在小酒馆研究开哪一瓶酒。
　　金映晏与莫远兮坐一边，对面对应坐着Suda和小瓷。
　　“来点度数不高的玫瑰米酒吧，”金映晏拿着瓶呈玫瑰色的酒，“和晚霞很配。”
　　她举着酒瓶，对着夕阳，与火烧云对比着。
　　玫瑰色的晚霞热烈又静谧。
　　然后看到了虞宛音和她的两个“保镖”。
　　“哟～这谁呀，不是宛音姐姐嘛，也有空来找我们嘛？”金映晏放下酒，笑容灿烂。
　　语气略轻佻，是一时没忍住，暗暗调侃她周旋在两位嘉宾之间。
　　虞宛音的目光都在她迎着夕阳的脸上，有那么片刻的失神。
　　虽然是轻浮了点，但那张脸真的让人移不开目光。
　　虞宛音偏开目光，唇角微微扬起，道：“怎么，晏晏不欢迎？”
　　“啧，”金映晏咂舌，怎么一会儿一个喊法，“那肯定没有呀，特别欢迎。”
　　虞宛音的眼角也笑起来，目光里的气势分毫不减。
　　两人目光重新对上。
　　天真纯粹与肆无忌惮。
　　——oh～晚霞也太美了吧！玫瑰色的诶！
　　——品味不错嘛，这酒挑得真应景儿。
　　——美酒美景，绝绝子。
　　……
　　——怎么肥四，此时此刻，金映晏比她那些精修照还美……
　　——静照就很木，一点灵气都没有，但现在这一颦一笑……太灵了……难道是夕阳加成？
　　——遭了，我的心怎么乱了？？？
　　……
　　——这不比那两人有cp感？
　　——我怎么觉得空气里有点酸酸的味道。
　　——绝了，这两人一对上，气氛就格外暧昧啊！！！
　　——不嗑不行，浅嗑一下。
　　……
　　“宛音姐姐快来坐～”小瓷招手。
　　虞宛音走过去。
　　那就还剩一个位置。
　　顾忻其已经朝对面走去。
　　乔安栩不急不缓地走到虞宛音身边，虽然没位置可坐，但反而离得更近。
　　坐下的顾忻其有点后悔。
　　——哈哈哈，看顾忻其那表情，太好笑了，哈哈哈。
　　——这就是聪明反被聪明误吗？！
　　——这哥们儿脑袋似乎不太灵光。
　　……
　　Suda给大家分杯子，金映晏给大家倒酒。
　　“小酌即可小酌即可，”金映晏只给大家倒了个杯底的量，“空腹可不能多喝。”
　　已经到了晚饭的时间。
　　虞宛音捏着酒杯晃了晃。
　　金映晏最后给自己倒，不经意抬起头，注意到她这个动作，不禁想到第一次与她搭话时的场景，那时，她也晃着酒。
　　然后又想到她的一言不发和金屋藏娇，以及周旋在两位嘉宾之间。
　　“啧。”金映晏摇摇头，心道：真是傲慢又浪荡。
　　但想到她做菜的样子，又觉得她浑身充满母性光辉。
　　两种形象，好矛盾。
　　虞宛音可不知道她对自己的评价，只转了个身，面对夕阳和大海，抿了口玫瑰酒。
　　玫瑰的味道瞬间充斥口鼻，舌头尝到丝甜，舌头一卷，细细品尝后咽下，酒的醇香混合着玫瑰，令人回味无穷。
　　酒好，环境好，人也……
　　她脑海出现金映晏的脸。
　　人也就皮囊好吧。
　　虞宛音嘴角噙着丝笑，还想起她又哭又笑的样子。
　　真是个可爱的小屁孩。
　　——呜呜呜，女神她在引我犯罪。
　　——1551，这是什么天神下凡，也太美了。
　　——我只想到一个词，风情万种，这举头投足，真是太上头了。
　　……
　　忽地，顾忻其破坏氛围，抱怨：“谁挑的这酒，也太难喝了，我家有瓶珍藏的限量红酒，那味道，没酒可比。”
　　大家都没接腔，只看着夕阳渐渐沉到海底。
　　“宛音，到时请你品尝呀。”顾忻其毫无察觉。
　　虞宛音将空底的酒杯放在吧台上，眉毛不经意挑了下，说：“这样好的酒，真难得。”
　　酒或许一般，但此情此景加成不少。
　　顾忻其一愣，随即：“我的酒准比这好喝。”
　　“夕阳限定款～”金映晏迎着夕阳留下的最后一抹余光，将最后一小口酒喝掉。
　　虞宛音侧坐着看着她。
　　只见她咽下酒后，意犹未尽地舔了遍嘴唇，举着杯子冲虞宛音“碰杯”，明亮亮的眼睛堪比星辰。
　　对视的瞬息之间，虞宛音先移开目光，还感到脸有点热。
　　——对顾忻其，我只有6点要说：……
　　——这模特也太没眼色了。
　　——这喝的是酒吗？？！怎么一点情趣都没有。
　　……
　　——不得不说，金映晏今天让我很意外。
　　——啊啊啊啊，她好懂她！！！
　　——姐妹们，我真的嗑到了！！！
　　——眼神在拉丝啊喂！
　　——哈哈哈，宛音姐姐先移开了目光，那句话怎么说来着，谁先顶不住就是谁先喜欢！肯定是这样！
　　……
　　“哇……这夕阳，这晚霞，这波光粼粼的大海，”小瓷一脸感动，“怎么能美成这样。”
　　莫远兮：“城市里待久了，对太阳的印象就只是刺目和火辣辣，竟忘了它其实有不同的模样。”
　　“这夕阳给了我穿搭的灵感，”Suda一脸激动，“回去我要出一期关于黄昏时候的穿搭视频～还要出个玫瑰夕阳妆～”
　　乔安栩注意到了虞宛音与金映晏的那个对视，也发现了虞宛音那瞬间的局促，有些失神，脱口而出：“夕阳无限好。”
　　只是近黄昏。
　　气氛瞬间多了丝伤感。
　　——不是吧阿sir，你也来破坏氛围？
　　——里面的男的怎么都这么下头？
　　——能不能好好看个落日？？？
　　……
　　“但在另一半球，”金映晏单手撑着脸，目光落在逐渐暗下来的海面，“它也是朝阳，而我们，也还有明月。”
　　她隐约记得今天是十五。
　　金映晏从凳子上下来，往后退了两步，抬头望向天空。
　　果然有明亮的满月悬在还未黑尽的天空。
　　除了顾忻其仍坐着，乔安栩站在原地，其余人都离开凳子，往外退了退，果然看到月亮。
　　小瓷：“今晚的月亮真大！”
　　莫远兮笑起来，打趣：“别人都是说今晚的月色真美，但小瓷就是‘真大’。”
　　“哈哈哈……”
　　看月亮的大家都笑起来。
　　小瓷羞赧，小脸绯红。
　　顾忻其不情不愿地离开椅子，敷衍地看一眼月亮，他实在不懂太阳和月亮有什么好看的，也不明白明明那酒那么难喝，怎么大家却觉得好喝。
　　可能这就是山猪吃不来细糠吧，他快速找了个合适的理由。
　　还觉得到时虞宛音喝到他那瓶酒，一定会开心得痛哭流涕。
　　而乔安栩很快振作，也看看月亮，说：“映晏的想法真的很乐观，要向你学习。”
　　金映晏笑了笑，然后摸摸肚子：“好饿哦……”
　　“下去吧，”虞宛音语气带笑，“该做晚饭了。”
　　金映晏的眸子瞬间又亮了起来。
　　众人结伴下去。
　　——金映晏真的很努力在让开心的人不感到扫兴，我莫名有点感动，就冲这一刻，我已经路人黑转路人粉了！
　　——晏晏真的太会说话了，谁再说她无综艺感我就跟谁急！！！
　　——作为颜粉，我终于能大胆说一句，晏姐这一刻真的好美！
　　……
　　——哈哈哈，小瓷女儿好可爱！
　　——但‘月色很美’也不能乱说呀～这可是表白～
　　——莫远兮x小瓷，请锁死！！！
　　……
　　——宛音姐姐好宠！说饿就去做饭！
　　——再次浅嗑一下“金虞”～
　　——？？？cp名这么快就出来了？
　　……
　　在大家共同努力下，晚饭很快就解决。
　　晚饭后，略显疲惫的众人各自回到小屋。
　　节目组考虑到嘉宾们第一天上岛，身心都太疲惫，所以直接进行直播结束前的最后一个环节——给初印象最好的异性嘉宾传信，信里不能透露自己是谁。
　　每位嘉宾都得到一张精美的信笺和信封，可以在信笺上写下对某位异性嘉宾想说的话，然后在信封上写下对方的名字，之后由节目组工作人员收走并充当信鸽，投递到对应嘉宾门口的信箱，而嘉宾在各自规定的时间到门口的信箱确定是否收到来信。
　　大家都坐在桌前，想着要给谁写，又要写什么话。
　　作者有话说：
　　感谢收藏~
　　今天真的十五欸~晚上有大月亮看！﻿

第 10 章
　　——毫无疑问，顾忻其和乔安栩绝对要写给虞宛音。
　　——感觉莫远兮和小瓷应该会互传。
　　——Suda姐姐应该会写给金映晏。
　　——金映晏可能也会传给Suda？
　　——女神的最难猜，难道是金映晏？
　　——给乔安栩吧？
　　……
　　20：00，一身邮差装扮的“信鸽”妹妹挎着个小竹篮，一个房间一个房间地收走信件，然后对着镜头将竹篮里的信笺一通打乱，再提着篮子去一一送信。
　　——哈哈哈，小妹妹好可爱！
　　——这不会是童工吧？举报节目组招用童工！！！
　　——她绝对没成年！！！
　　……
　　这确实是某位工作人员带来的女儿，才9岁，放寒假没人带，只好带在身边，导演觉得小朋友闲着也无聊，不如参与进来玩玩，还能增加点节目效果，大人小孩都同意。
　　直播镜头显示，虞宛音、小瓷和莫远兮都收到2封信，金映晏收到1封，Suda、顾忻其和乔安栩0封。
　　——？？？虞宛音的2封信来自谁基本确定，但小瓷和莫远兮也2封？？？
　　——Suda怎么没有！！！金映晏你投谁了？？？不会是虞宛音吧？？？
　　——不可能虞宛音啊，那她不得3封？顾忻其和乔安栩不可能不投，那只能小瓷了。
　　——莫远兮呢，一封来自小瓷，另一封不可能Suda吧？Suda感觉会投金映晏呀，那只可能来自宛音了。
　　——宛音投莫远兮？？？她俩今天有互动吗？？？我想不通……
　　——别不是虞宛音和金映晏互投了……
　　——金映晏绝对不可能投虞宛音，投了的话，虞宛音肯定3票。
　　——就是有没有一种可能，顾忻其和乔安栩不一定都投了虞宛音？
　　——虽然好像Suda对金映晏比较在意，但也许投的不是她？
　　——好复杂，公开结果吧。
　　……
　　虞宛音第一个走出房门，神色平静地拿出两封信，回到单人沙发上一一展开。
　　第一封：
　　宛音，期待你到我家喝酒哦！
　　虞宛音看完，兴致平平地扔到一旁。
　　——呕……他怎么还不死心，那是酒的问题吗？？？根本不是啊！
　　——总觉得哪里不适。
　　——还好宛音姐姐对他没兴趣。
　　……
　　第二封：
　　宛音，和你一起合唱时的夕阳真美，就像你一样。
　　——略油腻。
　　——比刚刚那位好点。
　　——……这话说的真有艺术。
　　……
　　信都很有指向性，虞宛因很难不猜到是谁写来的。
　　她得到这两人的信，观众们毫不意外，完全在意料中，但部分观众比较意难平为什么金映晏不投她，就算不是真的有好感，多好的碰瓷机会啊！
　　凭金映晏以往的作风绝对会贴上这么个大咖的，还会和顾忻其与乔安栩一样时刻贴着她，但竟然没有！
　　刚刚诞生的少量cp粉想嗑个假糖的机会都没有。
　　小瓷那边，她拆开第一封信：
　　不过，今晚的月亮确实挺大。
　　看到信的内容，小瓷立马甜甜地笑起来，看出了信是莫远兮写的，她将信好好收好。
　　——啊啊啊啊，果然这两人有戏！！！
　　——哈哈哈，小瓷这抑制不住的笑容。
　　——她接受了她的说法，太甜了！！！
　　……
　　第二封：
　　Hi～girl～
　　小瓷一脸：“？？？”
　　猜不出是谁写的。
　　——？？？这什么意思？
　　——这只能是金映晏的吧？
　　——有种被迫营业的感jio。
　　……
　　三个Omega，金映晏每个都思考过，首先肯定不能写给虞宛音，那不是妥妥碰瓷？纯纯惹人厌，肯定不能写她。
　　剩下Suda和小瓷。
　　Suda嘛，她其实发觉了那么一点对方对自己的意思，可她真不是来谈恋爱的，所以肯定不能给回应，不然给人家希望，最后又拒绝？那不是玩暧昧和钓着？
　　那肯定不行。
　　至于小瓷嘛，最保险，相处的时候一看就知道是对莫远兮有好感，那她不如来一手侧面衬托？助攻一把两人？不是一举两得？
　　金映晏为自己的举动得意。
　　但看到Suda给自己的信，她其实还是有点愧疚。
　　Suda：紫发女孩～希望你的笑容天天保持，不要在意网上的言论。
　　只有Suda提过她的发色，所以很容易猜到。
　　——艹，怎么有种想哭的感觉？
　　——Suda姐姐知道她的风评不怎么好，但还是顶着舆论压力，给她投，还写了这样的话，我哭了。
　　——Suda姐以前也经历过很长一段时间的不良舆论，而且是污蔑，感觉对金映晏的处境有点感同身受吧。
　　……
　　莫远兮那边，小瓷的那封是这样的：
　　谢谢莫莫姐的发发～
　　旁边还画了朵小花。
　　很容易让人联想到，在山坡时，莫远兮给小瓷头上戴花的情景。
　　——女儿真是太可爱了，呜呜呜。
　　——这么可爱，怎么能不心动！！！
　　——是双向啊，我决定嗑这对了，一定很好嗑。
　　……
　　莫远兮笑着将信装好放好，又打开第2封：
　　你好。
　　莫远兮的反应和小瓷差不多。
　　——？？？就打招呼？
　　——这和金映晏发小瓷那封有什么区别？
　　——区别就是一个英文，一个中文。
　　——以另一种方式嗑到……
　　——这两口子……有点意思……
　　——金虞是真的！！！
　　……
　　虞宛音来参加这个恋综，是因为朋友。
　　总导演廖姝仪是她从小一起长大的朋友，因为原定的嘉宾突然毁约，来不及另找人，在朋友“苦苦哀求”下，她才考虑来救场。
　　廖姝仪再三跟她保证：“你就当是来放松，度个假嘛，想怎么样就怎么样，我们也没有剧本，恋不恋的你决定！”
　　于是她就来了。
　　其实，不来这个节目，拍完戏休息的这段时间，她也不太知道要干嘛。
　　她的生活有点单调无聊。
　　自从母亲去世，父亲有了新的家庭，她就没有家了。
　　所以学生时代，她都是在学校度过，心里只有学习，不喜与人交流，好朋友至今也只有廖姝仪那么一个。
　　工作后，她的精力也都在拍戏上，她所有的喜怒哀乐都在表演里，觉得拍戏比实际生活有趣。
　　而一旦要休息，她反而感到浑身不适，可不休息，身体也经不起长久劳累。
　　休息时，她喜欢研究各种菜式，但做了一桌子好吃的，除了好朋友和身边的工作人员，就再无人分享，可好朋友有自己的工作要忙，不是时时有空，工作人员好不容易休息，哪里乐意在假期见老板？
　　面对一桌子菜，她时常想，要是妈妈还在，看到女儿会做这么多菜，一定会很开心。
　　可惜妈妈看不到了。
　　所以来这个节目，反而给她找了点事做。
　　只是，恋爱的事，她确实没有想过。
　　母亲去世不久，父亲就重新组建了新的家庭，她无法接受一向深爱母亲的父亲居然会那么急不可耐地再次结婚，不由对爱情失望，甚至因为这件事，她变得无法信任接近自己表达爱意的人，尤其是男性，很抵触。
　　而来节目前一晚，经纪人也叮嘱：“虽然我不知道有哪些嘉宾，但这类节目作秀的成分很大，所以嘉宾们在镜头前的表现都会有迷惑性，宛宛当去玩玩没事，但切记不要认真，也要注意分辨，不要影响事业，尽量避免被人碰瓷吸血，要是再来个金映晏，有得烦的。”
　　金映晏碰瓷那事，可谓是前所未有，给她平静而充满赞扬的演艺生涯增添了一笔不一样的色彩。
　　所以，她与金映晏的想法一致，没有恋爱的想法，也希望这个节目别给演艺生涯带去负面影响，安心做菜给大家吃就好。
　　因此，她挑了Alpha中看起来最不搞事的莫远兮传信。
　　乔安栩没收到信，有点意料之中，又有点失落，于是听起了歌。
　　——哎，乔安栩其实还行的。
　　——有点可怜……
　　——来我怀里吧～
　　……
　　Suda没收到信，朝镜头耸了耸肩，但脸上还笑着，比较坦然，哼着歌回房间整理衣物了。
　　顾忻其没有收到信，站在门口看着对面虞宛音住的小屋，眼神有点阴森，随后还一把将门关上。
　　“啪”一声，直播间的画面也抖了抖。
　　——卧槽，什么人啊，吓我一跳。
　　——这顾忻其怎么这么粗暴？？？
　　——姐妹们，切记切记，这种小肚鸡肠的暴力男不能选啊！妥妥家暴男！
　　……
　　虞宛音的粉丝一直安静潜水，夸偶像的场合，路人就完全代替了，压根用不上他们。
　　至于弹幕出现嗑自家姐姐与嘉宾cp的事，这是恋综节目，自然嗑什么的都有，所以很理性地继续潜水，很少发表看法，也尊重姐姐的想法和决定。
　　但顾忻其是什么玩意儿？
　　于是，眼下纷纷出来冒泡。
　　——顾忻其什么毛病？当自己家呢？谁都要顺着你？
　　——你谁啊？这么大脸？
　　——我早看不惯了，黏着我们宛音那么久，一点空间都不给，对其余人也那么不礼貌，现在又这样？？？是觉得我们宛音脾气好好欺负？？？
　　……
　　而当晚，顾忻其不出意外地被骂上了Lively热搜第一。
　　直播可谓是个照妖镜，哪怕起初还稍加掩饰，但时间一长，也敌不住本性暴露，妥妥将一向以高冷和时尚示人的“男神”照回了本来的面貌。
　　顾忻其粉丝纷纷脱粉，难以置信“男神”竟是这样一副没素质的“舔狗”样，舔狗也就算了，得不到回应还无能狂怒。
　　路人和虞宛音粉丝不战而胜，纷纷刷起#顾忻其退出暧昧之岛#的词条。
　　作者有话说：
　　感谢收藏~
　　感谢无名宝贝（后台没显示名字...）灌溉的营养液，啵啵！﻿

第 11 章
　　要说此时最急的两人，当属顾忻其和虞宛音的经纪人。
　　一个是随着顾忻其的表现越来越急，明明上岛前千叮咛万嘱咐，不要发脾气不要发脾气，但才一天，就犯了。
　　模特生涯几乎已经走到尽头，本想靠这档综艺转型，现如今，不但没成功，还可能此前所有的努力都功亏一篑。
　　一个是始终提心吊胆，虞宛音常年拍戏，唯一上的那档综艺是和表演相关的，还是录制形式，容错率很高，加上是虞宛音擅长的方面，轻轻松松。
　　但恋综，还是直播，经纪人从听到她要去开始就忧心忡忡，四处打听有哪些人，奈何时间紧，廖姝仪那小妮子又捂得紧，愣是没让她打听出来。
　　前五位嘉宾陆续出场，经纪人眼看着就放松下来，结果金映晏出场了，顿时两眼一花，迅速去给虞宛音和廖姝仪打电话，试图拦截上场……
　　但没打通。
　　岛上无信号，通讯设备几乎瘫痪，这也是节目组要的效果，让嘉宾远离电子设备，尽量回归自然。
　　而维持直播的网络是靠的卫星系统和设备。
　　经纪人心急如焚时，虞宛音上场了，看金映晏似乎没有搞事的样子，她渐渐有所松懈，继续看直播。
　　只是，她总觉得有点不对劲……
　　忐忑看到传信环节，发现顾忻其那种表现，她头上的火苗也一下子冒了上来。
　　两位经纪人都不停给节目组打电话。
　　结束第一天直播，廖姝仪和几位同事乘船离开荒岛，手机也有了信号。
　　她先接了顾忻其经纪人的。
　　无非就是让帮传话，让顾忻其收敛一些，表现好一点。
　　如观众的愿，此时退出节目是不可能的，既要付违约金，也会让事业真的毁于一旦，想补救，还得靠节目。
　　廖姝仪允诺明天一早就将话带到。
　　然后是虞宛音经纪人。
　　她一接通，经纪人近乎咆哮：“廖姝仪！你简直胡闹！！！”
　　“鸢姐消气，消气，小心身体有结节，冷静。”廖姝仪小心翼翼安抚。
　　“你明知道有金映晏，明知道她们俩有过节，还让宛宛上节目？你还是不是她朋友？？”
　　“哎哟，鸢姐这就是误会我了啊，”廖姝仪解释，“我真不知道她俩有过节，那周我不是忙着跟违约的嘉宾折腾吗，哪里有时间上网，再说，宛宛又不是过错方，鸢姐担心什么嘛？我除了是想宛宛救场，也是觉得她休息时总一个人闷家里不好，来节目放松下多好，鸢姐不是也担心她心理出问题吗？”
　　彭鸢情绪下去一些，又抱怨：“你看看你，找的都是什么嘉宾？！金映晏和顾忻其这种，你找来干嘛？”
　　“……那我节目不是也需要看点和冲突嘛，都找宛宛这种，人人和谐相处，很容易就没人看了欸，但顾忻其我是没想到，调查的时候风评还行的，我本意是让冲突围绕金映晏，她自带争议嘛，现在这局面，我也没想到。”
　　“呵，你是怎么说都有理。”彭鸢气笑了。
　　“嘿嘿，”廖姝仪傻乐，“我看宛宛挺开心的，鸢姐放心吧，她就不会出问题，有问题也是别人找上的，怎么都怪不上她，不用担心影响不好，而且，不是还有我嘛，我会注意的。”
　　廖姝仪虽然看起来有点不着调，办的综艺总是充满奇思妙想，但能力还是有的，也是虞宛音多年的朋友，冷静下来后，彭鸢也放心了些，叮嘱了她几句就挂了电话。
　　头疼，廖姝仪放下电话，趴在桌上。
　　＊
　　荒岛上，嘉宾们都已经准备睡觉。
　　金映晏仰躺在床上，呼唤出505系统。
　　“能给我手机连上信号吗？我想看看网上对我今天表现的评价。”
　　【要耗费一点能量。】
　　“不要这么吝啬，与文馥芮的能量场相比，这点能量应该没什么吧？我又不是贪玩，只是为了更快完成任务而已。”
　　她和系统是同一战线的，都想快点消除文馥芮的怨恨值。
　　【稍等。】
　　【好了，5分钟。】
　　金映晏分秒不浪费，立马上Lively看起来。
　　嗯，此时此刻，基本都在骂顾忻其。
　　老哥，听我说，谢谢你。
　　再往前的时间，她如愿看到了对自己的评价，有好有坏，还算可以。
　　也是这时，文馥芮的怨恨值降为了98。
　　！！！
　　“505！看到没！降了！”
　　【金小姐很厉害，您找的这条路是有效果的，继续加油。】
　　它指的是赢得大众好感。
　　5分钟时间到，金映晏心满意足地放下手机，闭眼准备入睡。
　　本以为今天文馥芮的情绪值没什么波动，是因为自己表现不太行，但现在看来，并不是这样。
　　但文馥芮为什么没有了情绪波动呢？
　　难道是因为虞宛音？
　　因为有虞宛音在，所以不想流露出情绪被自己捕捉？
　　就像上次去找虞宛音，她的情绪值也不再有变化。
　　真是奇怪。
　　虞宛音睡前给自己换腺体贴，需要5-7小时换一次，不然药效就没了。
　　她对着镜子，似乎有强迫症一样，将腺体贴反复撕下重贴，直到贴得足够正，才罢休。
　　今天是发情期第一天，往往要持续5-7天。
　　上节目遇上发情期，有点点倒霉。
　　虽然腺体贴让她不受信息素影响，但身体的抵抗力还是会下降，有点担心会生病。
　　虞宛音带着丝丝担忧入眠。
　　＊
　　清晨，伴随闹钟，金映晏醒来。
　　此时8点，离今天的直播开始还有1小时。
　　她带着洗漱用品出了房间，往水池台走去，还没走到，就看到Suda正在刷牙，立马有退回房间的想法。
　　“早上好呀，”Suda听到脚步声回头，“小晏也起这么晚？”
　　都被看到了，金映晏只好过去。
　　“上午好，现在很晚吗？”她纳闷，才8点呀。
　　“宛音跟安栩都去海边跑步了，”Suda刷完了牙，“远兮和小瓷好像去弄早餐了，就只有你我。”
　　她指指金映晏和自己，又说：“噢，还有那顾什么，比较晚，但现在我俩也还好，更晚的还没起来呢。”
　　金映晏边刷牙边点头，如果休息，她是要睡到中午的，有工作的时候，也基本踩点，像今天提早一个小时，已经算很认真了……
　　“不过9点我们才上班，我觉得现在起完全不迟。”Suda侧靠着洗手池，看着金映晏说。
　　金映晏刷完了牙，说：“深度赖床分子，真的很努力了。”
　　“哈哈哈……”Suda笑得开心。
　　等金映晏洗完，Suda才跟着一起离开。
　　“可以等我一会儿么？”
　　金映晏要进房间时，Suda问。
　　金映晏眨眨眼。
　　“如果你比我先穿好衣服化完妆。”
　　“喔～”金映晏恍然大悟，“没问题。”
　　Suda朝她比了个心，笑着往自己屋走。
　　金映晏有点不自在了，这其实算是正常的社交，但因为在恋综里，她不得不多考虑，担心言行给Suda造成什么误解，不小心伤害了对方。
　　她底子很好，日常状态下不用太化妆，护肤后涂上防晒，再加深下眉形，薄涂个肉桂奶茶色的口红就完事了。
　　衣服更简单，怎么舒适怎么穿，她挑了件polo领的黑色T恤，胸前有墨绿色的大字母，写着“Summer”，长度到臀下，所以下身又穿了件很短的热裤，正好被上衣遮住。
　　梳顺香芋紫灰色的羊毛卷，想想昨天的烈日，她给自己带了顶墨绿色的棒球帽。
　　果然比Suda快。
　　她来到Suda屋前，房门是大敞着的。
　　“那个……我好了，在屋旁边等你，不急的。”
　　Suda已经换好衣服，她今天穿了件淡紫色的钉珠旗袍，正在化妆。
　　“好呢，我也马上！”
　　十分钟后，Suda戴着顶宽沿遮阳帽出现，手里拎了个珍珠窜成的小包包。
　　金映晏原本坐在荫蔽处的地板上，看到她起身，笑着说：“是去餐厅吧？”
　　她肚子已经咕咕叫。
　　“嗯～”Suda笑得娇媚。
　　散发着魅力。
　　金映晏咬咬唇，往餐厅走。
　　客观来说，Suda今天确实很美，妩媚娇俏，但她也只是欣赏，内心没有波动。
　　餐厅充满欢声笑语，是莫远兮和小瓷在做早餐。
　　而一看到Suda，小瓷瞬间惊呼：“天呐，Suda姐姐也太美了吧！”
　　还跑到她身边围着看了圈。
　　Suda笑容自信，被夸得很开心，但戏谑道：“但我身边这个人毫无反应，我还以为今天的精心打扮翻车了呢～”
　　“我天！”小瓷不可置信，“确实翻了，但是是美翻了好吧！”
　　金映晏略微难为情，说：“我是被惊艳到说不出话了好吧。”
　　“看吧看吧，”小瓷的双眼睁得仍很大，“Suda姐姐想多啦！”
　　莫远兮看了眼，也笑着说：“旗袍很适合你的身材。”
　　然后继续捣鼓给大家做的三明治。
　　早餐上桌后，虞宛音和乔安栩也来到餐厅。
　　他们跑完步回去洗了澡才来的。
　　此时直播刚开始。
　　——哇哦，Suda姐姐今天好美！！！
　　——身材真的太棒了，丰腴有致，旗袍太适合了！
　　——妆容也好精致，美哭了。
　　……
　　——哈哈哈，金映晏为什么带了顶绿帽子，哈哈哈，笑不活了。
　　——但是，绿色，真的，很好看啊……
　　——宛音姐姐今天也有绿色诶，绿裙子，这算情侣穿搭吗？
　　——头上缠的丝巾也是绿色，这是两人头上都带点绿的意思？？？
　　……
　　“宛音姐姐快来坐！”小瓷拿着三明治招手，“今天的早餐都是莫莫姐做的哦！”
　　虞宛音和乔安栩走过去坐下。
　　虞宛音：“看起来很不错。”
　　“小瓷也帮忙了。”莫远兮笑笑。
　　“本想运动完就来做早餐，没想到你们起这么早。”
　　“莫莫姐看到他们准备的食材，发现可以做三明治，于是我们就动手了！”
　　“也不能一直让你做，那太累了，正好我就会这个，所以就做了。”
　　虞宛音咬一口，说：“很好吃。”
　　早餐快结束时，顾忻其才姗姗来迟。
　　而导演的声音响起：“各位各位，10点沙滩集合，我们玩个游戏啊。”
　　还有10来分钟，大家起身往沙滩走，徒留顾忻其一人。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～
　　感谢小天使“元星”和“山君”的投雷，么么啾！
　　感谢“32192262”、“山君” 、“鱼鱼” 、“听风雨 ”、“白”、“郑大毛”和“无笙”宝贝灌溉营养液，猛亲猛亲！
　　感谢在2022-07-13 17:04:58~2022-07-15 11:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：元星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32192262 21瓶；山君 20瓶；鱼鱼 4瓶；听风雨 3瓶；白菜、郑大毛的小黄瓜 2瓶；无笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　顾忻其边吃早饭边回想经纪人托廖姝仪给他带的话。
　　最后得出结论：不发脾气，不死缠着虞宛音，表现出优秀的一面，把失去的颜面挣回来。
　　反省完，三明治也吃完，他起身准备也去集合，但才迈出一步，就想到盘子就这么摆着，肯定又要被弹幕骂，于是将盘子捡到水池，自信满满地出了木屋。
　　这下没话说了吧！
　　不料弹幕刚骂完他起床晚不认真工作，又骂起他吃完饭不洗碗。
　　——吃完就走？你的碗留着谁洗？
　　——人金映晏刚还知道早饭没出力，揽下洗碗的活呢，他这倒好，不仅不洗自己的，还准备让别人帮忙洗？
　　——金映晏一对比，都变得可爱起来。
　　……
　　顾忻其踩着最后一分钟与大家集合。
　　廖姝仪的声音从音响中传来：“生命在于运动，岛上也没什么娱乐设备供你们打发时间，那就运动起来吧！”
　　节目组整活，让四位Alpha抽签分成两组进行沙滩排球比赛，三局两胜，获胜的一方可以邀请一位Omega共进烛光晚餐，Omega不可拒绝。
　　考虑到嘉宾不是专业运动员，体力和技巧不够，所以比赛规则简化成每局先获得12分的一组获得一局胜利。
　　金映晏抽到和乔安栩一组，另一组也就是莫远兮和顾忻其。
　　穿戴不方便的嘉宾去换完衣服后，节目组工作人员给没打过沙滩排球的乔安栩和莫远兮两人讲解训练了一会儿。
　　比赛正式开始后，第一次由金映晏发球。
　　金映晏已经将帽子紧了紧，这样动起来也不容易掉，她赤脚站在发球点，双手捧着排球，看了看对面，然后发了一个漂亮的跳发球。
　　莫远兮不熟练，顾忻其轻敌，两人都没接住这个发球。
　　“金映晏与乔安栩先得一分。”
　　Suda开心拍手，小瓷和虞宛音都浅浅拍了下。
　　——金映晏这笔直的大长腿……太羡慕了……
　　——这球发得好帅！！！
　　——虽然很不想承认，但这球确确实实已经打进了我的心里。
　　……
　　经过昨日的直播，弹幕已经对她温和许多，也有像这样的夸奖了。
　　第二次由顾忻其发球，他也来了个跳发球，金映晏稳稳接住打回去。
　　一来一回，一来一回，四个人的比赛，变成金映晏与顾忻其的对决。
　　而最终以金映晏一个扣球结束这轮，又得一分。
　　顾忻其爆了句粗口，调整好姿势，准备接新一轮的发球。
　　——好酷好酷！
　　——干得漂亮！
　　——只要你讨厌顾忻其，我们就是朋友，如果你能灭了顾忻其的威风，那你就是我的小祖宗。金映晏，我的小祖宗，继续继续！
　　……
　　——乔安栩和莫远兮两个人好尴尬……
　　——毫无游戏体验。
　　——不带人玩不好吧？
　　……
　　第三个球是乔安栩发，他不太熟练地打出一个下手发球，顾忻其在靠近网的地方接球然后轻打回，球落在乔安栩身前，他没能接住，金映晏有心无力，这个球救不回来。
　　小瓷为莫远兮得分而高兴鼓掌，Suda和虞宛音浅浅鼓掌。
　　时间争分夺秒，这一轮很快结束，金映晏这组几乎以碾压的能力先得到12分，而顾忻其那组只得了5分，失分也都因为顾忻其有意打给乔安栩，而乔安栩接不住。
　　——啊啊啊啊，金映晏也太酷了吧！发球、接球、扣球，天呐，太酷了。
　　——要不是因为有乔安栩，我感觉她可以一对二，来个12：0！
　　——好绝一女孩！
　　……
　　——顾忻其也太输不起了！打不赢金映晏，就故意针对乔安栩。
　　——他真的完全不让莫远兮参与，太自以为是了！
　　——好想飞岛上把顾忻其头拧下来！
　　……
　　第一局结束，两方休息了几分钟，又继续第二轮。
　　第二轮，因为有第一轮的经验，顾忻其找到得分的突破点，于是总是将球往乔安栩所在的地方打。
　　乔安栩反应和技巧都比不上顾忻其，于是屡屡落球。
　　最终比赛成绩为12：8，顾忻其那组赢。
　　顾忻其觉得自己表现很好，自信满满地走到边上喝水，认为这把弹幕铁定没地方批评他，这就是经纪人想要的优秀表现，节目组简直是及时雨，安排了这个游戏！
　　可是……
　　——啊啊啊，顾忻其好卑鄙啊！知道乔安栩不会，于是故意往他那儿打！
　　——对比也太明显了，金映晏就不欺负莫远兮，还努力挽回分数。
　　——啊啊啊啊，我好气！！！
　　——怎么办，顾忻其那组要赢了吗，女神要和他吃饭吗？不可以啊！
　　……
　　第三局前，金映晏给乔安栩指导，同时商讨两人等下的站位，方便金映晏补救。
　　莫远兮也委婉和顾忻其建议：“我其实也能打的，你不用那么用力，感觉都你们三个人在打，我太没参与感了。”
　　言外之意就是：要么你和金映晏一对一，要么也让我参与进来，别总是抢球。
　　顾忻其：“我一打二完全可以，你坐享其成吧，我不介意，都是朋友嘛。”
　　莫远兮：“……”
　　——这对比……真的……我哭了……
　　——到底是一打二，还是欺负菜鸡啊？
　　——我已经不敢继续看了，这还能赢吗？
　　……
　　第三局，乔安栩几乎是用尽了全力，金映晏将能拿的分都拿到，又尽力补救，最终还是以12：10惜败。
　　顾忻其和莫远兮赢了。
　　弹幕对顾忻其骂声一片。
　　“抱歉。”乔安栩向金映晏道歉。
　　金映晏：“作为新手，你其实打得挺好了。”
　　她其实不在意那个什么邀请Omega共进烛光晚餐的机会，但面对比赛还是要尽力，是基本的竞技精神。
　　而乔安栩也尽力了，所以没什么好道歉的。
　　不过，要是真赢了，她估计还得愁选谁……毕竟和传信相比，这可是实打实的约会，总不能再选小瓷吧？
　　拆cp的事，肯定讨骂。
　　选Suda，隐患很大啊。
　　虞宛音，嗯，妥妥碰瓷。
　　输了，反而还松了口气，就是不知道输了会不会影响刷好感……
　　顾忻其神气地走向三位Omega。
　　莫远兮走向金映晏与乔安栩，耸了耸肩，欲言又止，最终还是没有说什么。
　　她其实是最尴尬的，赢嘛赢得不光彩，但又享受了成果，所以不管说什么都不太好。
　　“莫姐，可以选小瓷咯～”金映晏一脸灿烂。
　　莫远兮扶了扶额，被逗笑了，又有点难为情。
　　小瓷听到她的话，开心的脸上顿时也染上红晕，忸怩起来。
　　——呜呜呜，怎么办，宛音姐姐要被迫和这么个人吃烛光晚餐，真是太yue了。
　　——顾忻其滚呐！！！
　　——就差一点点，哪怕金映晏和宛音姐姐吃，我都不会这么难受。
　　……
　　直播画面里，顾忻其开始选Omega，他先是在虞宛音面前停留许久，又转向Suda，最后在小瓷面前停下，但宣布时，又喊的“Suda”的名字，最终站在Suda面前。
　　顾忻其：“我想和Suda一起共进烛光晚餐。”
　　不缠着虞宛音就不缠着虞宛音。
　　弹幕快夸我，不选你们女神！
　　乔安栩眼睛一亮，Suda有点没反应过来。
　　——搁这选妃呐？我多年的低血压治好了。
　　——狗东西，给爷爬！！！
　　——导演，答应我，把他叉出去！！！
　　……
　　——虽然宛音姐姐不用受苦了，可是Suda姐姐……呜呜呜……
　　——Suda姐好惨。
　　——怎么可以这样，我们Suda姐姐不是破烂回收站啊……
　　……
　　而莫远兮毫无疑问地选择了小瓷。
　　——也就这对缓解了下我的心情。
　　——家人们！！！我忽然发现，这样的话！宛音姐姐和金映晏一起留下来了欸！！！
　　——可是……乔安栩也在啊……
　　……
　　弹幕讨论起留下的金映晏、虞宛音和乔安栩会发生什么样的故事。
　　作者有话说：
　　四位Alpha，三位专注刷Omega好感，一位专注刷观众好感（doge
　　感谢收藏～
　　感谢“z”宝灌溉营养液～啵啵！
　　昨晚下馆子去了……所以今天有点少qaq，今天还加班……想哭。﻿

第 13 章（小修）
　　对于不能吃烛光晚餐这件事，虞宛音一点不难过，甚至有点欣喜不用被迫和人约会，因为应付不想应付的人，真的很麻烦。
　　关键是，自己做饭显然也更有趣。
　　她只想在岛上安安心心地当个厨子，然后看别人满足地吃她做的菜。
　　比如……
　　她脑海出现金映晏的吃相。
　　嘴角不由笑起来。
　　这场比赛，又让她对金映晏的印象改观了一些。
　　游戏结束，也到了午饭时间，小瓷陪莫远兮回去换衣服，其余人去到木屋准备午饭。
　　虞宛音一进门，就十分自觉地走向灶台，准备做午饭，也看到了水池里的餐具。
　　她随意说：“似乎还有餐具没洗。”
　　顾忻其正缠着一脸不情愿的Suda问东问西，根本没听到她的话。
　　金映晏连忙走过去：“我洗我洗，该我洗碗的！”
　　“我来吧，我来吧，”乔安栩也走上前，“我早饭都没出力，小晏都洗过那么多碗了。”
　　虞宛音：“……”
　　她已经率先打开水龙头，在冲洗了。
　　先后走近的金映晏与乔安栩呆滞。
　　“去洗菜吧，两个碗而已。”虞宛音看看他俩，唇角带笑。
　　乔安栩立马去拣菜。
　　金映晏挠挠头，又慢一步。
　　——妈的，当事人事不关己地在那儿撩妹，懂事的都抢着干活，最辛苦的当属宛音姐。
　　——我感觉我不能再看了，顾忻其直接让我高血压犯病。
　　——求导播别给顾忻其镜头了，真的生理性作呕。
　　……
　　——小晏有点子可爱！
　　——哇，映晏有点呆萌呀！
　　——哈哈哈，又没赶上热乎的。
　　……
　　虞宛音的手沾了洗洁精后才想起没系围裙，对金映晏说：“帮我系下围裙。”
　　她目光示意了下墙上挂着的围裙。
　　“好嘞。”金映晏连忙照做，取下围裙，要给她带，但有点为难。
　　围裙要穿过脑袋和双手。
　　虞宛音倒是面色如常，十分自然地低头进围裙里。
　　金映晏连忙帮她将被围裙挂绳压住的长发拉出来。
　　两人正面相对，虞宛音的头在她两胳膊之间。
　　虞宛音抬起头，看到金映晏透着光泽的白皙小鼻头，继而又注意到她根根分明的睫毛，以及她认真给自己理头发的眼神。
　　然后两人四目相对。
　　瞬间，暧昧气息流转。
　　离得这么近，金映晏忽然紧张地有点不会呼吸，连忙后退一步，说：“手、手。”
　　她还帮忙拎着围裙。
　　虞宛音“乖乖”抬起沾了泡沫的双手，穿过围裙，脸上是意味不明的笑。
　　金映晏连忙又走到她背后，给她系好系带。
　　热烈清淡的橙花与清香悠远的幽兰在两人之间交缠盘旋。
　　——啊啊啊啊，我看到了什么！！！
　　——这是我不花钱能看的吗！！！
　　——甜死我算了！！！
　　……
　　——哈哈哈，金映晏的脸红了。
　　——女神好淡定哦。
　　——要命了，感觉也没发生什么很亲密的事，但怎么这么暧昧！！！不愧是暧昧之岛呢。
　　……
　　“帮我切菜吧。”虞宛音叫住要走的金映晏。
　　金映晏像受惊的林中之鹿，声音微大地说：“没问题！”
　　引得众人侧目。
　　虞宛音淡淡笑着：“不用这么热情。”
　　“……还好，还好。”金映晏转眼又像个鹌鹑。
　　“切个芹菜吧，”虞宛音将乔安栩洗好的芹菜递给金映晏，“切成这么长的小段就可以了。”
　　她大概比了下长度。
　　金映晏点点头，上手切起来。
　　虽然她几乎没进过厨房，但切个芹菜肯定不在话下。
　　然后她切到了手。
　　“嘶——”金映晏痛得倒吸一口气。
　　虞宛音微微愣了下，然后拿过她的手伸到水龙头下，细细的水流冲洗过伤口。
　　有点痛。
　　金映晏咬着牙。
　　乔安栩看到，惊呼：“切到手了吗？！”
　　刚进门的莫远兮和小瓷围过来。
　　小瓷：“我有碘伏！我去拿！”
　　莫远兮跟上。
　　Suda和顾忻其也过来。
　　Suda脸上有担忧，问：“你是不是没进过厨房？”
　　金映晏勉为其难点了下头。
　　小时候，妈妈只让她学习，压根不让进厨房帮忙，碗都不让她洗，顶多擦个桌子，洗碗都是来岛上现学的。
　　虞宛音握着她的手腕，冲了差不多半分钟，关掉水，说：“不好意思，我以为切个菜很简单的……”
　　“……是挺简单，”金映晏眨了下眼睛，“我也觉得简单，但刀子怎么上了我的手，我也不知道。”
　　虞宛音：“……”
　　——好痛好痛！
　　——血一下就涌了出来，感觉有点严重诶。
　　——哇，被女神握手腕了！！！
　　……
　　——哈哈哈，金映晏真的有点可爱！
　　——刀子长脚了？？？哈哈哈……
　　——宛音姐姐都惊呆了，哈哈哈。
　　顾忻其毫不意外地又出现破坏氛围，他评价：“笨呗。”
　　说完就咬着苹果又坐回去。
　　弹幕于是又对他进行狠狠讨伐。
　　Suda：“你去坐着吧，我帮宛音切菜，虽然我不会做菜，但经常帮我室友打下手切菜。”
　　于是，金映晏短暂的切菜生涯就告一段落。
　　小瓷和莫远兮拿来碘伏和创口贴后，帮她处理了伤口，切得还有点深。
　　“现在开始，伤口尽量不要沾水了！”小瓷叮嘱。
　　金映晏看看贴了创口贴的食指，说：“那我怎么洗碗？”
　　小瓷和莫远兮都愣住。
　　虞宛音给锅里倒油的动作一顿，抬头看了她一眼。
　　Suda也停下切菜的动作，笑道：“都这样了，还惦记着洗碗呢。”
　　乔安栩正在洗青菜，说：“这么多人，不会缺人洗碗的。”
　　顾忻其趴在餐桌上睡觉。
　　金映晏瘪瘪嘴，巡视一圈，发现墙上挂着的一盒一次性手套，欣喜指着说：“有手套！我可以带着手套洗。”
　　众人：“……”
　　——哈哈哈哈，绝了。
　　——干啥啥不行，洗碗第一名！
　　——可长点心吧孩子。
　　……
　　午饭吃完，是莫远兮和小瓷洗的碗，哪儿能真让她洗。
　　午后休息，嘉宾们陆续回到小屋，直播短暂结束。
　　下午三点，距离直播重新开始还有一小时，小瓷来到Suda房间，让她帮忙化妆和搭配晚上约会的衣服。
　　Suda已经换下旗袍，妆容也褪去，在小屋穿得舒适休闲，还没有为晚上约会做准备的迹象。
　　但她很开心地为小瓷化了妆，也给了她穿搭的建议。
　　四点，直播重新开始，镜头展示着各个房间的动态，观众可自由切换画面。
　　顾忻其正在给头发抹发胶，十分自恋地对着镜子欣赏了许久，然后走出房门，去找Suda。
　　几乎没人找虐去看他的画面。
　　Suda已经换好衣服，是件中规中矩的度假风长裙，除了口红，脸上的妆容整体偏淡，正坐在镜前发呆，随着顾忻其的声音，她回过神走出去，脸上的表情看不出喜怒。
　　——Suda姐姐不开心了。
　　——抱抱Suda，不伤心不伤心。
　　——为什么不能拒绝，呜呜呜，我强烈要求节目组设定可以拒绝！！！
　　……
　　小瓷和莫远兮的房间空空如也，两人正在海边玩水，看着很开心。
　　乔安栩在房间抱着吉他写歌，看起来很自在。
　　虞宛音窝在沙发里看了会儿剧本，然后就出了门。
　　至于金映晏，房间也没了她的身影，正在厨房翻吃的。
　　午饭因为手指痛，她没太吃饱……
　　在柜台上翻到一盘盖着的薯条，她很开心，但坐着吃了几根后觉得缺了点什么，于是端着薯条和一小碗冰块往山坡上去。
　　薯条配玫瑰酒和夕阳，一定会更美味！
　　走在小道，穿过各色野花，迎着落到坡下的夕阳，她看起来开心又自由。
　　坡顶的小酒馆空无一人。
　　“真是太棒了。”金映晏忍不住赞叹。
　　一个人的休闲时光。
　　——我就知道她会饿！！！中午一直在看手，都没好好吃饭。
　　——这找食物的样子，像极了我半夜起来翻冰箱的样子。
　　——看把孩子给饿的。
　　……
　　——她看起来好开心哦。
　　——一盘薯条就满足了，这孩子真好养。
　　——一个人是否太落寞了点？宛音姐姐在哪儿？？？
　　……
　　从房里出来的虞宛音有注意到乔安栩房内传出的音乐声，只不过她不太感兴趣，所以没有去了解，只走向沙滩。
　　夕阳已经西斜，再过一会儿，海天交界处就又将上演火烧云的盛景。
　　她怀念起昨天的酒，于是朝山坡走去。
　　——啊啊啊啊，她真的去了！！！
　　——卧槽卧槽，不会吧不会吧？
　　——是我想的那样吗？夕阳、美酒、两人独处？
　　……
　　但镜头却切到了烛光晚餐四人组。
　　此前，四人根据节目组工作人员的指引，来到山坡另一边的海滩乘上快艇，然后登上海上游轮。
　　游轮上，节目组准备了两桌丰盛的佳肴，供两对初次约会的嘉宾享用。
　　此时，小瓷和莫远兮脸上都肉眼可见地开心，两人边用餐，边了解彼此的个人情况和择偶观。
　　弹幕一片“甜甜甜”。
　　而另一对就没那么浪漫了。
　　Suda对待顾忻其的态度与金映晏完全不同，全程就是脸上挂着浅笑，回答问题也都不超过5个字或者沉默不答饮酒。
　　顾忻其觉得没意思后就尽情吃喝了，还说：“啊～这些食物真是太美味了，我还是更喜欢吃这种。”
　　弹幕一片心疼Suda，痛骂顾忻其。
　　乔安栩沉迷在创作中，对进行烛光晚餐的四人没有关注，对小酒馆上即将相遇的两人也未察觉。
　　弹幕一片“哈哈哈”。
　　夕阳接近海面，金映晏已经吃去一半薯条，饮去一杯加了冰块的玫瑰酒。
　　嗝儿～
　　真是惬意。
　　“你也在这儿？”虞宛音看到坐着享受的金映晏。
　　金映晏听到声音，顿时收敛放松的姿态，略惊讶地问：“你也来了？”
　　虞宛音嘴角扬起，“怎么，又不欢迎？”
　　“……哪里又不欢迎了？”金映晏连忙朝她晃晃酒杯，“来一杯玫瑰酒？”
　　“也是夕阳限定款？”
　　“必然是。”
　　虞宛音坐到她身边的凳子，注意到桌上的薯条。
　　“今天还多了下酒菜？”
　　“嘿嘿，”金映晏将装酒和冰块的杯子放到她面前，“我厨房里翻出来的，没奇怪的味道，能吃。”
　　虞宛音端起杯子，“是我中午炸多的，确实能吃，咦？今天的酒还多了冰块。”
　　她低头晃了晃酒，冰块在酒里碰撞。
　　“是冰箱里有人冻的！”金映晏举杯对着夕阳，“薯条配冰酒，配夕阳，很配。”
　　虞宛音微微动了下眉毛，看着酒杯后面笑容灿烂的金映晏，道：“也配美人，Cheers～”
　　金映晏愣了一瞬才和她碰杯，说：“Cheers！”
　　仰头喝酒时，她的目光注视着虞宛音。
　　薯条配美酒、夕阳和眼前的美人……
　　属实是高攀了。
　　弹幕一片鸡叫。
　　“你今天打球打得很好。”虞宛音淡淡开口。
　　金映晏不好意思起来，说：“都输了。”
　　“但输得很光彩。”
　　金映晏定定看着她。
　　她却看向夕阳，“我们这也算烛光晚餐吧？”
　　“嗯？”
　　“夕阳就是最好的烛光。”
　　金映晏也看向夕阳。
　　“不过，”虞宛音习惯性手指敲桌面，“如果你赢了，你会希望此刻你的面前是我吗？”
　　致命性的问题成功让金映晏目瞪口呆。
　　“这个问题嘛……”金映晏吞吞吐吐，“其实……就是……”
　　虞宛音笑起来，声音也带上了笑，说：“没有如果，我开个玩笑，别介意。”
　　“嗐，懂的懂的，节目效果嘛。”
　　两人相继喝了口酒。
　　有点口干舌燥。
　　——啊啊啊啊，金映晏，你是不是不行！！！
　　——直球诶！我喜欢！！！
　　——没想到居然是影后先……？
　　——大家别激动……我和金映晏想法一样……这么不加掩饰，比起直球和喜欢，更像是节目效果……
　　……
　　夕阳沉入海底，火烧云的壮景再次出现，但两人的心情都与昨日有些不同。
　　“顾忻其没选你，你会不开心吗？”金映晏问。
　　虞宛音看向她：“有何不开心？”
　　“就……我以为……你俩……然后闹矛盾了。”
　　“哈哈……”虞宛音像听了什么好笑的事，“小孩想得还挺多。”
　　“！”金映晏略敏感，“我23了都。”
　　“那叫声姐姐听听？”虞宛音不管她的不满，“还是比我小不少。”
　　金映晏努努嘴，叫不出来，而且凭什么她说叫就叫？于是脸上拧着股劲。
　　“可爱犯规。”虞宛音戳了戳她的脸蛋。
　　金映晏睁大眼睛。
　　她这是被调戏了？
　　“吃根薯条，”虞宛音塞一根薯条到她嘴里，“不生气。”
　　“……？”
　　作者有话说：
　　感谢收藏～
　　这章糖分很足●v●今天更新早点！
　　今年天好热，大家注意防暑噢。
　　感谢“听风雨”小可爱的营养液，亲亲～﻿

第 14 章
　　她这是什么意思？
　　金映晏大脑一直充斥着这个问题。
　　然后不知不觉就将一杯酒饮尽，又倒了一杯。
　　而虞宛音背靠着吧台，端着酒面对着绚丽的晚霞，眉眼含笑。
　　——哈哈哈，金映晏此刻就是很懵逼，哈哈哈。
　　——金映晏是不是Alpha？？？这么直的球了，都接不住？
　　——她可能在怀疑人生，觉得影后凭什么喜欢我？哈哈哈。
　　……
　　才一会儿，金映晏又倒了第三杯酒，可惜没冰块了。
　　“小孩子少喝。”虞宛音拿过她的杯子，给自己分了大半的酒。
　　金映晏：“……”
　　夕阳没了，酒喝完了，装薯条的盘子也空了，金映晏的肚子咕噜噜叫起来。
　　“你这是吃饱了，”虞宛音指指她的肚子，“还是还饿着？”
　　“……饿。”金映晏揉揉肚子。
　　“走吧，给你做晚饭。”
　　两人带着脏了的杯子和盘子回餐厅。
　　乔安栩还在房中。
　　烛光四人组也还未回来。
　　——这也太宠了，说饿就给做饭。
　　——你舅宠她爸。
　　——金虞真的很好嗑！
　　……
　　来到厨房，虞宛音系上围裙，看看节目组投喂的食材，牛腩、西红柿和荞麦面条，说：“看来节目组觉得我们今晚想吃西红柿牛腩面。”
　　“这就是牛腩吗？”金映晏看着红里带白的肉。
　　虞宛音挤一滴洗手液，看看她，回答：“嗯，带点筋和脂肪，牛腩一般是这样。”
　　“你好厉害。”
　　“这就厉害了？”虞宛音打开水龙头，冲去手上的泡沫。
　　“我觉得认识很多食材，会做饭，就是很厉害，比如我妈妈，还比如你。”提起妈妈，金映晏总是很自豪。
　　“那你想变厉害吗？”
　　“嗯？”
　　“把番茄和牛腩给我。”虞宛音伸手。
　　金映晏先将一盘西红柿给她，又递上装牛腩的盘子。
　　“今晚晚饭你来做。”
　　“啊？”
　　“我教你。”
　　金映晏原地石化。
　　“很简单的，”虞宛音朝她温柔笑着，“还是，你不相信我教人的能力？”
　　“当然不是！”金映晏连忙否认，她也想了想，也不能白来这个世界一趟，学个菜回去做给妈妈吃，妈妈肯定很开心，于是答应：“我学！”
　　——嗯？怎么教？手把手那种吗？
　　——前胸贴后背，怀抱着炒菜吗？
　　——然后熟了，亲手喂食物，试试味道吗？
　　——姐妹们都好厉害，你们就该去当这综艺的导演！！！
　　……
　　“你的手有伤口，”虞宛音从墙上的盒子里抽出两只一次性手套，“不宜沾水，来，戴上。”
　　她给金映晏一只一只戴好。
　　弹幕纷纷“开始了开始了”。
　　“唔，现在我们需要点热水，”虞宛音想了想说，“你烧点热水。”
　　“热水？”金映晏四处张望。
　　“……就锅里接点冷水，然后开火煮沸。”
　　“噢噢噢，”金映晏立马端起一个锅去接水，“要煮面吗？”
　　“面最后煮，”虞宛音将牛腩浸泡在清水中，“热水用来烫番茄的。”
　　“烫番茄？”
　　她没有立马回答，而是将番茄拿到砧板上，挨个在顶上切个十字，说：“用热水烫一烫番茄，番茄的皮就会很容易撕掉，不然到时有皮很影响口感。”
　　“噢～”金映晏恍然大悟，记下这关键一步。
　　虞宛音又去准备配料，期间给牛腩换了几次水。
　　“沸了沸了！”金映晏要去揭盖子。
　　虞宛音立马伸手横在她身前，小臂隔着一层布料贴住她的胃部往后轻推，阻止说：“等下。”
　　她不解，同时，胃部的触感很明显，即使手撤去，余下的温凉也还在。
　　她不自觉地摸了摸肚子。
　　“先关火，”虞宛音的手在抹布上擦拭了下，将她拉到身后，“接盖子这样接，不然蒸汽很容易烫到手。”
　　金映晏“认真”学着，但注意力其实又被她握过的地方吸引去。
　　“番茄给我。”
　　她递上。
　　“盖上盖子闷一会儿，我现在切牛腩。”
　　金映晏乖乖站在一旁看她切，注意力回来一些。
　　“切的时候一定要专注，一只手按住肉，大拇指控制切的宽度，下刀的时候，一定要确定手指没在刀下，就像这样。”
　　金映晏伸着脑袋看。
　　“你中午的时候，肯定是没注意按食材的那只手，所以才切到了。”虞宛音停下，看了她一眼，询问：“还痛吗？”
　　金映晏摇摇头，脑海烙下她那个略带心疼的眼神，注意力又有些不集中了。
　　——噫～有人上课总开小差。
　　——老师老师，我要打小报告，有人学得一点不认真！
　　——哎～这可是顶级Omega，谁能抵挡得住？
　　……
　　牛腩切好，虞宛音让她将番茄拿出来剥皮。
　　“好好玩！”她完整剥下皮，觉得很有趣，也很有成就感，注意力终于集中在制作晚饭上。
　　虞宛音看了看她开心的样子，也笑起来。
　　牛腩下锅焯水期间，虞宛音将剥完皮的番茄切好。
　　不久后。
　　“食材我都给你准备好了，”虞宛音站在一旁，“现在你开火准备炒。”
　　金映晏拿着锅铲，扭开煤气灶。
　　“先加油，”虞宛音指指食用油的位置，“没过锅底的量。”
　　金映晏小心翼翼倒油。
　　“可以了，可以了，然后等油热。”
　　“怎么算热？”
　　“……你数数到30，应该差不多。”
　　金映晏点头，果然开始数。
　　“放冰糖，小心点，别溅到。”
　　金映晏一颗一颗沿着锅沿将冰糖滑下去。
　　“……用锅铲不停翻炒，注意别烫到。”
　　“炒多久呀？”
　　“都融化后再炒10秒吧，然后把牛腩放进去。”
　　金映晏一一照做。
　　“放葱姜，小盘子里的八角桂皮那些也放进去，炒一会儿。”
　　“放生抽、老抽和耗油……”
　　金映晏手忙脚乱。
　　“没事，我来放吧，让你现在掌握用量还有点难。”虞宛音站在她身后，极其自然地去握锅铲，手不可避免地碰到她的手，虽然隔着一层塑料手套。
　　两人几乎前胸贴后背。
　　——啊啊啊啊啊。
　　——这就是我想看的！！！
　　——抱上去抱上去，实在不行让我来！
　　……
　　金映晏的状态本就是兵荒马乱，这么一亲近，更乱了，完全听不进她的话，只呆呆地站到一旁。
　　“都适量，”虞宛音加着调料，“适量的意思就是……”
　　这还不太好说。
　　“这个有点看经验，多做几次就知道了，这第一次你熟悉下我加的量就好。”
　　金映晏机械地点点头。
　　“番茄加进来，炒一会儿。”
　　她“嗯”了声，然后似乎无事可干地扯了扯衣服下摆理顺皱了的上衣。
　　“我看你拿锅铲的方式不太对，翻炒得有点吃力，要这样拿，这样翻炒。”虞宛音示范。
　　金映晏终于静下心认真看。
　　“你再试试。”
　　她接过锅铲，依葫芦画瓢地翻炒，但显然不得要领。
　　“要这样。”虞宛音贴近，手搭在她手背上，教她应该握在锅铲什么位置，又带着她翻炒一下、两下、三下。
　　弹幕沸腾起来。
　　被一阵幽香包裹，金映晏双眼睁得微圆，唇也微张，身体逐渐紧绷。
　　时间好似变缓慢。
　　耳边也嗡嗡的。
　　“……嗯，大概就是这样，”虞宛音发现她的异样，松开手退开，“现在加水煮沸就好。”
　　她后知后觉忽然也有点不自在，走开去水池边接水，准备倒锅里。
　　而金映晏仍在不停翻炒，但她感觉手已经不是自己的，也好像不是自己在炒。
　　弹幕被她的反应逗到，原本都在“啊啊啊”，现在都在“哈哈哈”。
　　虞宛音带着水来解救了她。
　　“……好了，不用炒了。”水加好盖上盖子，虞宛音又说：“等水开，我们放压力锅再炖半个小时。”
　　空气一阵安静。
　　虞宛音靠坐在柜台上，微吐一口气后问：“怎么样？是不是还挺简单？”
　　“……并不简单。”金映晏深呼吸几次后好了些，就是腺体有点胀胀的。
　　虞宛音笑起来。
　　随之，两人陷入尴尬的氛围，各自找着事做。
　　擦桌子、洗用过的碗、洗抹布……
　　弹幕又是一片“哈哈哈”。
　　两三分钟后，金映晏彻底回过神，想打破这氛围，找话道：“安栩今天怎么没跟着你呢？”
　　毕竟之前他都和顾忻其一样，像跟屁虫一样，紧跟虞宛音不舍，眼下都没围在她身边，金映晏这个局外人都有点不习惯……
　　虞宛音目光冷幽幽地觑她。
　　不是顾忻其就是乔安栩，还没完了是不是？
　　她说：“我不喜欢男人。”
　　“啊……这样子……”
　　金映晏又懵了，她问的是这个问题吗？
　　气氛怎么反而更尴尬了？
　　——啊啊啊，女神公布取向了！！！
　　——我是女的我是女的，我是不是有机会？
　　——不是女A可以吗？宛音姐姐，收下我这个Omega吧！
　　……
　　——哈哈哈哈哈，被戳破小心思了吧金映晏。
　　——能不能胆子大一点？看我们宛音姐姐多直球！
　　——怎么总觉得金映晏有点酸酸的？
　　……
　　这时，乔安栩似乎感受到召唤，终于回过神，匆匆忙忙放下吉他，从小屋出来，来到餐厅。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～
　　感谢“是顾玖啊”和“复疑”两位宝贝灌溉营养液，啵唧～
　　今天晚了点，跪下……
　　还有就是……这周可能要隔日更了，因为我们组来活了，这周估计都得加班……上午忙惨了，昨晚写好的更新也来不及修，还是现在趁着现在等午饭修改了下……所以宝贝们，小小养肥下吧，希望下周早点到来，呜呜呜感谢在2022-07-17 09:33:31~2022-07-18 12:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是顾玖啊 36瓶；复疑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　乔安栩打招呼：“不好意思……太沉迷音乐，都忘了还有晚饭了，等下我洗碗，我洗碗。”
　　他的到来，结束了让金映晏感到慌张的氛围，她笑着说：“乔哥别慌，小事情。”
　　乔安栩笑笑。
　　虞宛音没什么反应，已经着手烧水煮面。
　　10多分钟后，三碗面煮好，番茄牛腩也炖好出锅。
　　面淋上番茄牛腩，香气喷喷。
　　乔安栩已经迫不及待地走到她身边，感叹：“哇，看起来真美味，宛音辛苦了。”
　　“番茄牛腩是她做的。”虞宛音看向柜台外的金映晏。
　　她连忙摆手：“不不不，我就翻炒了下，主要还是……宛音姐姐。”
　　她一时没找到合适的称呼，毕竟这个称呼在之前还带了点阴阳怪气的味道……但除了这个，一时还真不知道怎么喊才合适。
　　这样正经地喊起来，有点点微妙。
　　虞宛音的眼神果然也变了变。
　　金映晏移开与她对视的目光。
　　哎呀，她今天这是怎么了……
　　乔安栩看看两人，总觉得在他沉迷音乐的这段时间里错过了什么。
　　——乔安栩：我始终是局外人。
　　——明明是恋爱的节目，我却总在当道具→电灯泡。
　　——安栩哥，咱退吧。
　　……
　　三人一人端一碗面到餐桌坐下。
　　金映晏迫不及待地尝面，一筷子入嘴，成功烫到唇、舌。
　　“呜。”她痛到几近呜咽。
　　乔安栩正在给面条呼气，听到声音抬头，哈哈笑起来：“天呐小晏，这么烫的。”
　　“……小心呀。”虞宛音有些无奈，起身去给她接了杯凉水。
　　她接过喝了口，但唇角和舌尖仍有火辣辣的感觉。
　　“我看看。”虞宛音见她放下杯子，就拉了下她的短衣袖，让她侧过了身。
　　金映晏微仰起头。
　　她唇上的口红因为喝酒和偶尔喝水，已经掉得差不多，本身的唇色显露出来，许是因为被烫到的原因，嘴唇比平时饱满了一点红了一点，此刻还因为喝水，水润润的。
　　就像被咬去一口的红红草莓。
　　虞宛音就那样居高临下地打量，心中不禁生了些不该有的旖旎心思。
　　她垂垂眼眸，避了避，却又目光上移。
　　也是这时，金映晏眨了下眼睛，如扇的睫毛在灯光作用下于下眼睑逐渐投下阴影又消失。
　　两人视线相迎。
　　灯光照耀在虞宛音头顶，而在金映晏眼里，却好似神明沐浴在光辉中。
　　神明长发如瀑，眼眸中染上了尘欲。
　　弹幕一片土拨鼠尖叫。
　　——啊啊啊啊，也太欲啦。
　　——卧槽，今天怎么回事，这么刺激吗？！！！
　　——眼神拉丝原来是这样……终于意会了……
　　——如果不是在直播，她们会亲起来吗？
　　……
　　“看不太出来。”虞宛音偏开头，停顿了一秒，才坐回旁边的位置，拿起筷子后又说：“晚点要是还痛，我那里有药。”
　　金映晏也已经转回头对着面条，“嗯”了声。
　　乔安栩早已吃了好几口面条，感叹：“这是我吃过最好吃的番茄牛腩面！”
　　各藏心事的两人微笑而不语。
　　——哈哈哈哈哈，我怎么有点想笑。
　　——人家小两口用爱意携手煮的，都是甜蜜的味道，能不好吃嘛？
　　——大哥，可别吃了，你知不知道发生了什么啊喂，你的女神没了！没了！被勾走了！
　　——啊哈哈哈哈，我不行了，太好笑了。
　　……
　　等都吃完面条，乔安栩收拾碗筷去洗。
　　金映晏和虞宛音两人坐着。
　　“怎么样？”虞宛音喝了口水后问。
　　她动了动舌头感受，回答：“可能会起个小溃疡，问题不大！”
　　但心里想的却是：呜呜呜，完了，要溃疡了，好痛的，太影响品尝美食了。
　　虞宛音却大概明白溃疡的痛，因为她时不时就会起一两个，所以常备西瓜霜，这次也带来了。
　　“我那里有药，趁还没有严重，涂一点？”
　　“涂了就会好吗？”
　　“没有药见效这么快的，”虞宛音起身，“走吧。”
　　金映晏起身跟上。
　　“我们回去一下。”虞宛音朝乔安栩说。
　　“……好。”他似乎有点急，加快了洗碗的速度。
　　皎皎月色下，金映晏与虞宛音并排走在沙滩上，海风温柔，浪花低语。
　　两人步调缓慢，却都缄默不语。
　　于金映晏而言，今天的发展有些不受控制，怎么虞宛音就忽然那样了起来？
　　但一细想，好像也没有怎样？
　　喝酒的时候嘛，她明显像是在开玩笑，虽然有那么一两个动作举止亲昵了点，但也说明不了什么吧？
　　炒菜的时候嘛，纯粹是她教得很认真，完全不觉得有什么，反而是自己东想西想，无法好好学做菜，最后也就学会了烫番茄。
　　吃面的时候，她也就是随意关心了下，换别人也会的嘛，就是她看自己的眼神有点难以捉摸。
　　总之，她好像很正常，不正常的是……
　　金映晏看一眼虞宛音，发现她嘴角噙着笑，一脸放松愉悦，目视着前方，没有丝毫烦恼。
　　果然是自己不正常。
　　可不能这样，她不是来恋爱的！
　　而且！
　　虞宛音可是有小情人的！
　　那个在她房中娇滴滴地喊“前辈”的女人。
　　有女朋友还上恋综，真是！
　　她在心中没憋出个合适的形容词。
　　“你在想什么？”虞宛音不经意看了她一眼，发现她一脸气鼓鼓。
　　“没什么！”她气哼哼地加快脚步，走到她前面。
　　“……？”虞宛音不太理解。
　　这时，烛光晚餐四人组从另一边走来。
　　他们回来了。
　　而除了顾忻其，都在朝她俩挥手。
　　金映晏停了下来，也朝他们挥手。
　　虞宛音走近停下，重新与她并排站着。
　　小瓷挽着Suda朝她们小跑，一走近，就开心地说：“我们回来啦！”
　　“吃了什么？好吃吗？”金映晏一脸期待地问。
　　“吃了牛排、沙拉和冰淇淋，”小瓷掰着手指数，“但都没有宛音姐姐做的好吃！”
　　虞宛音脸上露出笑容，说：“小瓷这样说，我会当真的。”
　　“就是真的呀。”小瓷一脸认真。
　　Suda也开口：“我其实也觉得。”
　　“是吧，我猜也是宛音姐姐做得更好吃。”金映晏一脸小得意，显然已经忘了刚刚烦恼的事。
　　虞宛音看向她，脸上的笑更温柔了些。
　　Suda的目光在两人脸上流转，直觉告诉她，在这段离岛的时间里发生了很多事，眼眸不禁黯淡下去。
　　莫远兮和顾忻其也走近。
　　莫远兮：“想念宛音的美食，你们今晚吃的什么？”
　　“番茄牛腩面！”金映晏回答。
　　“听起来很美味的样子。”莫远兮笑笑。
　　顾忻其一脸不过如此的神情，说：“节目组也太虐待你们了吧，只给面条吃吗？”
　　“顾老师的听力似乎被呼啸的海风影响了，”金映晏一脸认真地看着他，“番茄牛腩欸！再没有比这好吃的了。”
　　顾忻其欲继续贬低，莫远兮却先开口：“那是因为番茄牛腩本身好吃，还是因为是宛音做的？”
　　她一脸戏谑的笑。
　　金映晏转头看看身旁的人，只见她亦转过头，眉目生辉地等着自己的回答。
　　“……都有，本身好吃，姐姐做得也好吃。”
　　不知怎地，在那样温柔的目光中，她自觉地就省去了两个字。
　　虞宛音眼底闪过一丝情绪，说不清道不明的情绪。
　　“哦哟，”莫远兮本意只是看两人气氛融洽，随口打趣一下，没想到好像诈出了什么，“看来，在我们离岛的这段时间，有比烛光晚餐更浪漫的事发生。”
　　小瓷好奇地看看莫远兮，又看看对面两人。
　　金映晏开始有些不自在地理头发丝。
　　虞宛音波澜不惊，仍一脸笑意。
　　Suda勉强维持的笑容有些苦涩。
　　顾忻其因为话被堵了回来，有点恼，边要走边说：“我先回房了。”
　　没人理他莫名其妙的不悦，只结伴往小屋走。
　　乔安栩收拾完厨房，小跑着朝她们来。
　　“你们回来啦？”他笑着问，“开心吗？”
　　莫远兮与小瓷互相看了看，一个笑着点了下头，一个略有羞怯，也点了下头。
　　而Suda迎着他投来的目光，略疲惫地说：“开不开心，得体验了才知道，所以呢，安栩加把油呀，下次可别再错过机会啦。”
　　乔安栩回想起上午比赛的无力，惋惜地看一眼虞宛音。
　　而Suda的目光投向了金映晏。
　　被看的两人，一个丝毫未在意，毫无波澜，一个躲开了目光，有点不自在。
　　莫远兮：“这样的游戏肯定还会有，希望下次来点我俩擅长的项目。”
　　“对啊，”乔安栩不甘心，“要是知道比沙滩排球，我就提前练它一个月。”
　　这时，大家熟悉的导演声音又响起：“朋友们朋友们，马上到小影院集合呀，今晚给大家安排了活动哦，还有美味的夜宵呢。”
　　听到有吃的，金映晏和小瓷都很开心，已经迫不及待地想要过去。
　　莫远兮：“走吧走吧。”
　　像是听到了号令，两人结伴往小影院去。
　　“上……药……”虞宛音来不及喊住她。
　　算了，晚点也可以。
　　作者有话说：
　　感谢收藏和等待～下章周五。
　　感谢“听风雨”、“。”、“鱼丸丸的小陈”和“复疑”灌溉营养液，啵啵！
　　我发现我评论区也没时间回复了T-T，但我都会看，看到有趣和夸奖的评论真的很开心，码字也顺畅很多，哈哈哈，评论区还是交给大家吧，我拿回评论的时间多写点，积少成多呢~﻿

第 16 章
　　金映晏与小瓷先到，其余人随后。
　　小影院是由一张投影仪、大圆桌和围着的一圈沙发组成。
　　圆桌上摆着水果、零食和酒水饮料。
　　“哇——”金映晏和小瓷都被桌上的食物吸引。
　　虞宛音随意找了处位置坐下，说：“馋嘴的小孩。”
　　“我真的不是小孩，”金映晏坐到她身边，“我23岁，而且比你高。”
　　金映晏认真比划身高。
　　虞宛音上身微微向后撤了撤，表情似笑非笑。
　　这逼近证明的气势，还挺有压迫性。
　　——哈哈哈，金映晏是敏感肌嘛，提到小孩就这么敏感。
　　——以前没发现，金映晏这么可爱的吗！
　　——宛音姐姐的意思是，你在她眼里是小孩呀～无关年龄身高呢！
　　——亲上去亲上去！
　　——在姐姐面前终于有点Alpha的样子了，就是这样，压上去呀！！！
　　……
　　“晏晏，”虞宛音轻启唇，“那叫晏晏怎么样？”
　　金映晏气焰下去，往旁边移了移，底气不足道：“……你之前不是叫过了吗。”
　　现在问是不是太迟了点？
　　“是吗？”虞宛音挑眉，向沙发后背靠去，“我有叫过吗？”
　　“有啊，就是昨天下午你也到山坡上来看落日的时候。”
　　“记得这么清楚呀。”
　　金映晏：“……”
　　怎么感觉被套路了？
　　弹幕一片“哈哈哈”。
　　乔安栩适时插话：“今晚难道要看电影？”
　　他站了会儿，看到两人的互动，面色有些僵硬，但还是坐到了虞宛音身边。
　　Suda与他反应类似，也坐到金映晏身边，但却沉默不语。
　　小瓷和莫远兮早已找位置坐下，不知从哪里找到根细绳，正在玩翻花绳。
　　“会不会太奢侈了点？”金映晏回。
　　岛上用电靠发电机，要看场电影，似乎显得格外耗费电力。
　　此外，如果不是提前下载好的电影，还得分直播用的网。
　　那直播真的不会卡住吗？
　　“看电影会有节目效果吗？”虞宛音反问。
　　以她对好友兼综艺总导演廖姝仪多年的了解，一个酷爱整活、追求节目效果的女人是不会让他们舒舒服服看电影的。
　　乔安栩一时陷入尴尬。
　　忽然。
　　“小晏口红掉了很多，”Suda从随身背的小包包里摸出一只口红，“要补一下吗？”
　　金映晏看着递来的口红，愣了瞬，连忙说：“不用不用，谢谢。”
　　Suda笑得暧昧，“放心，没有用过，新的呢。”
　　“我用过，你就不能用了，”她再次拒绝，“没关系的，谢谢。”
　　“没事啊，我不介意的。”Suda将口红递得更近了些，姿态妩媚。
　　金映晏往后撤了撤，后背靠到虞宛音的胳膊，有点进退两难。
　　“晏晏嘴唇被烫伤了，”虞宛音侧过头，看着那只口红，“暂时不涂口红比较好。”
　　金映晏看向她，目含感激，如同抓住一根救命稻草，连忙点头附和：“对的对的，我晚饭吃面条烫到嘴巴了，啊，按的话有点痛，我都忘了。”
　　她摸了摸接近唇角的地方，有点火辣辣的感觉，指给Suda看。
　　“怎么这么不小心呢？”Suda收回口红，语气担忧，还问：“中午切到的手还痛吗？”
　　她摇摇头。
　　“你呀，与厨房适配性极低，还是尽量远离吧。”Suda神色略宠溺。
　　“……”金映晏有点想逃，转回头，坐得端正，目视前方。
　　虞宛音脸上的笑有些不可捉摸，打量了一眼身旁的人。
　　被打量的人如有所感，转过头撞上她的目光。
　　“……”金映晏心底没来由的一阵慌，立马转向Suda，开口说：“哈哈，其实还好啦，中午就是个意外，晚上我还做菜了呢，完全没问题！”
　　Suda愣了下。
　　“是吧，姐姐？”她又转向虞宛音，一脸乖巧。
　　“嗯。”虞宛音几乎是用笑音回答的。
　　金映晏松一口气，觉得剩下13天的饭有着落了。
　　——修、修罗场吗？
　　——刺、刺激。
　　——全程屏住呼吸，差点送走我……
　　——虞宛音和Suda，简直强强对决！
　　——金映晏何德何能啊。
　　……
　　——呜呜呜，她还是选择了姐姐，金虞就是最好嗑的。
　　——这就是妻管严吗？爱了爱了。
　　——我已经开始幻想两人婚后的生活了，连孩子的名字都替她们想好了。
　　……
　　莫远兮和小瓷不知不觉就已经停下玩翻花绳，几乎全程围观完，然后默默互相看了对方一眼。
　　好可怕。
　　乔安栩曾试图插话进去，但没能成功。
　　气氛诡异起来。
　　这时，顾忻其姗姗来迟，看看沉默不语的大家，又看看空位。
　　能选择的位置很少。
　　他要么坐莫远兮身边，要么坐乔安栩身边。
　　但都不是他想坐的。
　　于是他走向了金映晏，笑眯眯地说：“晏子，可以让我跟Suda坐一起吗？”
　　成功让氛围陷入另一种尴尬。
　　——卧槽，他什么意思？
　　——别别别，金映晏别让！你让了我立马又粉转黑！
　　——真是一如既往的脸大。
　　——一句话膈应了三个人。
　　——我真的说烦了，节目组能不能退货，把他退出去？
　　……
　　金映晏上下打量他一番，觉得有点子好笑，缓缓开口：“你说什么？我刚刚有点没听清，海风太大啦。”
　　顾忻其面色僵了僵，没料到上综艺前跟鹌鹑一样的“金映晏”居然这么硬气，而且看她表情，并非没有听清，考虑到在直播和经纪人的叮嘱，他没再自讨没趣，只说：“哎呀，这点小忙都不肯帮，真是白师徒一场了。”
　　他转身走到莫远兮身边坐下。
　　金映晏也不想场面太难看，所以没再接腔。
　　虞宛音却开了口：“追人的事找情敌帮忙，我还是第一次见呢。”
　　语气温柔，却有点扎人。
　　气氛一下僵住。
　　金映晏连忙圆场：“哈哈哈，宛音姐姐真幽默。”
　　虞宛音笑着觑她。
　　金映晏努力维持着笑容：“……”
　　这罪魁祸首也不是我啊……
　　“你们在说什么，”小瓷一脸天真，“我怎么有点听不懂。”
　　除了顾忻其，大家成功被逗笑，这茬算过去。
　　导演的声音再次出现：“哈喽～有人今天吃了烛光晚餐哦，开不开心呢？”
　　小瓷和莫远兮相视一笑。
　　Suda维持着笑容。
　　顾忻其仍臭着脸。
　　“没吃到烛光晚餐没事啦，明晚还有，但怎么吃到……我们明早再说。”
　　众人及弹幕：“……”
　　“今晚的活动是看电影吗？当然不是！今晚我们玩K歌。”
　　金映晏和乔安栩都双眼一亮。
　　唱歌行呀，我在行，有什么奖励？
　　一个是以唱跳出道的爱豆，一个是献唱各大影视的歌手，唱歌于他们而言都轻轻松松。
　　“本次k歌活动分为两组，Alpha组与Omega组，歌曲任选，每组评分第一的嘉宾可以获得一次约会选择权哦，什么时候都可以用，被选方不可拒绝，范围限岛上。”
　　听完规则，金映晏顿时蔫下去，这奖励一点诱惑力都没有。
　　但有人却十分心动。
　　比如顾忻其，比如乔安栩，再比如Suda。
　　这是一个争取与心动对象独处的机会，没人打扰，或许两人关系就更进一步了呢？
　　比赛以抽签的形式决定唱歌顺序。
　　然后给了大家10分钟用来挑选歌曲和准备。
　　第一位上场的是莫远兮。
　　莫远兮走上台，从曲库选出她要唱的歌，比较稳地唱完，获得了“S”评分。
　　接着是Suda。
　　Suda唱歌和她平时说话的声音不太一样，比较甜美，获得了“SSS”评分。
　　小瓷唱歌无能，上去嚎了一首儿歌，仗着声音高上去，获得了“B”评分。
　　顾忻其极其自信地“深情”献唱一曲，把大家听得脚趾扣地，最终也只获得了“B”评分。
　　他后面的乔安栩上台唱了那首《送行》，虞宛音主演的电影《接近地心》的主题曲，不管是唱功还是技巧，都碾压此前上台的所有人，但出了一点小意外。
　　他看到虞宛音凑近金映晏耳边，似乎说了什么，两人相视一笑，一时分心，漏唱了一句，只获得“SS”评分。
　　还剩下虞宛音和金映晏。
　　虞宛音不擅长唱歌，有点五音不全，所以选了首简单的摇篮曲，是她妈妈曾用来哄她睡觉的歌。
　　因为熟悉和简单，也得了“S”评分。
　　金映晏被她的声线吸引。
　　真的很温柔。
　　“晏姐，到你咯。”小瓷提醒金映晏。
　　她回神，走上台，接过虞宛音手中的话筒，两人看了彼此一眼。
　　“加油。”虞宛音轻声对她说。
　　不知怎地，金映晏忽然感觉干劲满满。
　　这个世界的曲库与原世界不同，也就意味着没有她会唱的歌，但她记忆力好呀，对歌也敏感，所以刚刚其他嘉宾在唱的时候，她都在认真听，几乎可以复制下来。
　　当然时间越近越容易。
　　所以她选了虞宛音唱的那首摇篮曲。
　　熟悉的音乐再次响起，众人都好奇地抬起头。
　　金映晏手握话筒，单脚抬起，惬意地坐在高脚凳上，偶尔垂眸瞥一眼电脑屏幕上的歌词，一颦一笑都仿若自带柔光滤镜。
　　这首歌只有2分钟，曲调悠扬安静，歌词和情绪都带着母亲对孩子的担忧，但她小小的改编了下唱的方式，让歌曲快乐了一点。
　　评分“SSS”。
　　众人听得沉醉，一曲毕，几乎都鼓起掌。
　　她唱得那样好，仿佛天生就该在舞台上，出乎所有人意料。
　　弹幕一片夸奖，只偶尔夹杂点骂声。
　　虞宛音眼中有泪花，视线从台上光彩夺目的人身上移开。
　　她唱出的感觉那样熟悉。
　　唱到了心里。
　　金映晏放下话筒往座位走，目光忍不住看虞宛音，脸上自信满满，像是在问：我唱得好吧好吧？
　　活像只开屏的花孔雀。
　　虞宛音已经忍住情绪，浅淡地笑着，轻轻拍了拍身旁的座位，示意她快点回来，不要再显摆了。
　　待她坐下，Suda开口：“唱得真好。”
　　她腼腆一笑。
　　最终，导演公布结果，Alpha组获得胜利的是金映晏，Omega组获得胜利的是Suda，两人都拥有一次约会选择权。
　　作者有话说：
　　感谢收藏~下章周日。
　　忙到失智...明天再加个班，应该就行了，下周恢复日更（希望不要让我打脸）
　　感谢“陈十一”“遗忘在路上”和“60604278” 灌溉营养液，么么！﻿

第 17 章
　　Suda已经有了明确的目标行使约会选择权，只需一个合适的时间，而金映晏觉得这个东西暂时好像没什么用处。
　　不过既然是一项特权，有总比没有好，先捏着，万一就用到了呢？
　　K歌比赛结束，众人结伴回小屋。
　　第二天的直播即将结束，还剩最后一个传信环节。
　　今晚，嘉宾们将会向谁表达好感呢？
　　他们坐在书桌前，握着笔，思考着写给谁，又要写什么内容。
　　窗外的月色笼罩着整个海岛，海面波光粼粼。
　　——莫远兮和小瓷互传已经毫无悬念了。
　　——乔安栩和Suda似乎也还是很坚定。
　　——让我们直接跳过顾忻其。
　　——悬念又来到了金映晏与虞宛音身上。
　　因为今天两人相处的许多瞬间，屏幕满是要她们“互传”的弹幕。
　　但也出现了争议。
　　——我始终觉得虞宛音不会在节目谈恋爱，虽然我也不知道她为什么而来……
　　——搭上影后，金映晏这是要星途璀璨啊，后半辈子只管拉着影后秀恩爱，还愁没流量？
　　——这对太没可能了，能力一点不适配，我无法理解嗑她们的，那些接触，也妥妥的剧本啊。
　　……
　　而这两天产生的cp粉们据理力争。
　　——为什么影后就不能上节目谈恋爱呢？这何尝不是一种偏见？就因为备受关注，所以就什么都要偷偷摸摸？
　　——大家都有眼睛，金映晏要是真想搭上影后，会是这样的表现？我只看到她处处在避嫌，但命运就是要将两人黏在一起，嗑死了好吧。
　　——可是……影后居然愿意陪着演剧本，难道不是另一种宠吗？也好嗑呢。
　　……
　　在弹幕争辩期间，可爱的信鸽妹妹已经收好又传好了信。
　　这一次，嘉宾们收信的结果变成了这样：
　　小瓷3封。
　　莫远兮2封。
　　金映晏和虞宛音各1封。
　　Suda、乔安栩和顾忻其仍然0封。
　　弹幕一片问号，开始分析起来。
　　——小瓷怎么反而还多了一封？金映晏不投的话，不应该少一封？
　　——金映晏要是投了虞宛音，那她才应该三封吧？
　　——也就是说，变化的原因不在金映晏身上？
　　……
　　答案揭晓。
　　小瓷出门打开信箱，看到里面放着3封，很是惊讶，拿回房一一打开。
　　第一封：美好的时光总是短暂的，期待下一次。
　　一拿就拿到了莫远兮的。
　　也或许是已经记住了她的字迹。
　　信封上的“小瓷”两个字写得格外漂亮。
　　小瓷心满意足地将信装回去放抽屉。
　　弹幕一片“甜甜甜”。
　　第二封：小MM，我们唱歌真默契，都是B呢。
　　——呕……这熟悉的油腻感。
　　——原来变化的是顾忻其这玩意儿？
　　——恋综真是给顾忻其玩明白了，真来选妃呢？
　　——每个都表达一次好感，摆明了看谁好蒙骗呗，还好美O们都很有眼光！
　　……
　　小瓷一脸惊吓地把信塞回信封。
　　第三封：小瓷晚上好。
　　——艹，又是金映晏，这都不写给影后？
　　——呜呜呜，为什么啊，为什么，我嗑的cp难道真的只是我们幻想的？
　　——我相信晏晏只是反应慢了点，肯定不会be的，呜呜呜。
　　……
　　金映晏的想法很简单，她还是没动摇，她是要回原世界的，不是来谈恋爱的。
　　即使在落笔时，脑海出现了虞宛音的一颦一笑，以及那些crush瞬间，也摇头甩去，坚定自己的想法，还是写给了小瓷。
　　莫远兮那边，一封来自小瓷，写的是：我唱歌好难听，呜呜呜。
　　弹幕和她都被可爱到。
　　另一封嘛，也还是虞宛音。
　　「晚上好。」
　　——我就猜是这样！！！
　　——哎，这两人都怎么想的啊。
　　——srds，抠点糖沫嗑嗑吧。
　　——这俩cp名干脆叫“问候”好吧，专业问候一百年。
　　——哈哈哈哈哈。
　　……
　　虞宛音落笔时，脑海浮现的也是金映晏的脸，但只两天而已，足够了解一个人吗？只瞬间心动而已，就一定要立马告知吗？她很难信任一个人，尤其是感情里。
　　父亲迅速再婚那件事，给她阴影实在太大。
　　但也不意味她会压抑自己的情感，她始终相信爱情，只是纯粹的、至死不渝的、忠贞的感情很罕见，此前也从未遇到一个人让她心动。
　　现在，有点心动的人是有了，但来日方长，她想耐心观察和试探。
　　她要对方明确告白，要坚定地被选择和喜欢，要感受到对方明显的爱意，而不是自己为对方的一举一动心情忽上忽下。
　　感情这种事，她需要主导权，她要把控。
　　小瓷和莫远兮的5封信已经确定，还剩下金映晏与虞宛音收到的那2封。
　　几乎是毫无疑问的。
　　Suda投给金映晏。
　　乔安栩投给虞宛音。
　　「小紫，希望我不只一次机会。」
　　言外之意，约会选择权会用在你身上，但能否不仅这一次，也多看看我呢？
　　「喜欢你是我的事。」
　　乔安栩想的是，不求你的回应，只是我的坚持，无需困扰。
　　收信的两人都有些烦恼。
　　金映晏以为，只要不给回应，就能让对方知难而退，可好像不是这样。
　　虞宛音从未觉得给她写信的人是动了真情，就像上节目前经纪人叮嘱的那样，只是录一档综艺而已，人都有表演欲，不至于有真情。
　　可她却心动了，也就有那么点理解了乔安栩。
　　只是她没有这么大胆。
　　Suda和乔安栩看到信箱空空，虽然都有些失落，但又觉得在意料之中，所以很平和地回了房间。
　　——呜呜呜，Suda和乔安栩，我真的要哭了。
　　——要不，干脆，你俩在一起好了……
　　——安栩和Suda！惺惺相惜！同命相连！感同身受！我竟然觉得很可以！！！
　　……
　　顾忻其这次吸取教训，看到空信箱，很是克制，没有发脾气，迅速关上了门，将跟拍拦在门外，又将屋内的镜头拿衣服挡住。
　　弹幕是熟悉的喊退货场景。
　　随着信件一一揭晓，第二天的直播也告一段落。
　　等跟拍离开和镜头被关闭，嘉宾们陆续走出小屋沐浴洗漱。
　　时间已经不早，但金映晏一点不急着去，她只关心今天有没有怨恨值再-1，所以又去找505系统要了5分钟联网时间。
　　网上的评论大致分为三类。
　　一类嗑cp，嗑“金虞”的多，但也有嗑“金玉”的，取自Suda大名朱玉润。
　　一类则不看好“金虞”，从各方面举证两人不合适，还试图证明两人的互动是节目组为了节目效果而演的剧本。
　　最后一类才集中讨论金映晏的变化，尤其是唱歌那一幕，大家都觉得她可以抛去“碰瓷”这条路线，不要再做花瓶。
　　还纷纷惋惜，表示早年她要是去参加选秀多好，一定比现在声名好，也比现在有前途。
　　粉丝们更是集结了一部分到经纪公司的官博下为她讨公道，质问为什么这么多年没有为她制定合适的培养路线，以至于浪费5年宝贵的时间。
　　但没有人理她们。
　　至于金映晏此时的经纪人杜紫，倒是言行如一，说不管她就不管她，正在心无旁骛地遨游世界，觉得“她”在综艺的表现无非就和以前一样，网友们也仍旧只会骂，稀松平常，见怪不怪，掀不起什么风浪，等回来，她绝对要哭着求自己。
　　5分钟很快过去，网络准时断开，金映晏放下手机，但今天怨恨值似乎没什么变化。
　　正当她开始反省今天的表现，怨恨值终于再次-1。
　　呃……系统反应好慢。
　　这时，房门被谁敲响，她连忙下床去开门，脸上还洋溢着因为怨恨值降低而产生的喜悦表情。
　　门打开，虞宛音见她一脸开心，眉眼不禁也舒展开，戏谑道：“怎么，嘴巴不痛了？”
　　看到是她，金映晏眼睛一亮，问：“找美女干嘛？”
　　两人几乎同时开口。
　　“啊……我都忘了……”金映晏摸摸嘴唇烫过的地方，又用舌尖抵了下牙齿。
　　啧，还真有点痛。
　　“美女，药拿着。”虞宛音将一小瓶西瓜霜给她。
　　药是粉末状，需要覆盖在烫伤的地方。
　　金映晏拿在手里这儿看看那儿看看。
　　这玩意儿怎么用？
　　虞宛音忍着笑意，开口：“怎么，不会用？”
　　“怎么不会，”金映晏嘴硬，“不就拧开盖子倒出来……”
　　她一拧开，才发现药是粉末状，也发现可以拔开上面的小帽，不用费事把整个瓶盖都拧开，这药是通过喷挤使用的。
　　尴尬住了。
　　虞宛音静静看她表演，然后拿过药，将瓶盖重新拧回去，迈步往屋里走，说：“别关门，过来，我教你一次。”
　　关门反而容易让外面的人误会两人偷偷摸摸干什么呢。
　　金映晏将门敞得更开了些，乖乖跟上。
　　作者有话说：
　　感谢收藏～明天12点咱【准时】见！应该懂的……？
　　感谢小天使“Hanks”、“遗忘在路上”、“不吃香菜”、“你说得对”、“听风雨”和“复疑” 灌溉营养液，啵啵＾3＾
　　感谢小可爱“今天早点睡”投喂地雷！动感光啵啵啵啵●3●﻿

第 18 章
　　进屋后。
　　“呃……”金映晏神情尴尬，快速将椅子和沙发上堆的衣服都清走扔床上，“随便坐～”
　　虞宛音环视一圈，下了个结论：有些人表面光鲜亮丽，背地里却是个小邋遢。
　　她走到一把椅子旁边，拎起走到单人沙发对面，坐椅子上说：“你过来坐好。”
　　金映晏坐到沙发上。
　　“这样拔开，”虞宛音示范，“倾斜挤瓶身，粉末就出来了。”
　　她将粉末挤在手心。
　　一股药味在两人之间弥漫开，还伴随两人微溢的好闻的信息素。
　　“你试试。”她将小药瓶递给她，又抽了张纸巾擦手。
　　金映晏拿过，按她示范的挤了挤，但没挤出来，一脸茫然地看向她。
　　“你怎么一点生活经验都没有？”虞宛音无奈地拿回来，“别那么用力，轻一点，你看，就这样。”
　　“嘿嘿，太笨了。”金映晏一脸傻笑，再次接过，这次挤出了一些，但连续再挤，又挤不出来。
　　“挤不出来的时候敲一下，可能是堵住了瓶口，”虞宛音再次拿回来，在椅子把手上敲了敲再挤，“这样就又行了。”
　　“噢～好聪明！”
　　虞宛音：“……”
　　基本学会怎么用之后，金映晏拿着药瓶去梳妆镜前给自己的嘴巴和舌头挤。
　　虞宛音跟了过去，看她笨手笨脚地挤了一通，不是没挤出来，就是挤到空气中，再这样下去，药都被嚯嚯完了，于是拿过了药瓶。
　　“坐好。”她一脸恨铁不成钢的模样。
　　金映晏心虚地坐好，微扬起头，递过嘴唇。
　　虞宛音弯身，干脆利落地喷出一次药，覆盖在嘴唇那处，但喷出的药集中在一坨，她抬手用手指抹开，神情专注。
　　肌肤相触的那刻，金映晏顿时紧张起来，忍不住一直眨眼睛。
　　“你眼睛进沙子了？”虞宛音三下五除二就抹完，直起了上半身。
　　“好、好像是……”她作势想假意揉一揉，却被握住手腕制止。
　　“洗手没，”虞宛音将药放桌上，“就揉？”
　　说完，她凑近去看“进沙子”的那只眼，单手轻轻扒开上下眼皮，看了看，又轻轻吹了吹。
　　动作温柔，神态关切。
　　“出来没？”
　　金映晏身体绷得更紧了，“出、出来了……”
　　出来了就好。
　　“舌头。”虞宛音重新拿起药瓶。
　　“啊？”
　　“还有舌头没上药呀。”虞宛音略无奈。
　　真的要这样么……？
　　金映晏动了动唇舌，伸出一小截舌头。
　　粉粉嫩嫩，光光滑滑。
　　灯光下，女孩嘴唇微张，神色拘谨地探出舌头，目光纯净无暇，望着立在身前的女人。
　　画面忽然变得有些冲击。
　　热烈清淡的橙花气息萦绕在两人之间。
　　虞宛音感到肩颈之处一阵酸胀。
　　她暗暗深呼吸，弯下身，努力让自己心无旁骛。
　　但舌头伸太少，她看不到溃疡的地方。
　　“伸……出来一点。”
　　金映晏咽了咽，收回舌头又伸出更多。
　　这次能看到了。
　　但……
　　肩颈之处的酸胀感也更明显，奇异的感觉蔓延至周身。
　　虞宛音逐渐出现发2情3期的症状，手脚发软，皮肤泛红……
　　腺体贴贴太久，药效过了，该换的，但她还没来得及，就拿着西瓜霜来找金映晏。
　　空谷之中似迎来一阵风，将幽兰的香气吹得到处都是。
　　金映晏神色一凛，注意到环境中浓度升高的属于虞宛音的信息素味，被影响得腺体也开始变化。
　　而面前的女人眉头紧蹙，紧紧捏着药瓶，还在试图给她上药。
　　只要一下，一下就结束了。
　　虞宛音使力挤压药瓶，几乎用尽全力，终于挤到了创口上。
　　但一下挤了太多。
　　金映晏满嘴药味，那弥漫口腔的粉末，就像迎风站立而飞扬到口中的沙尘……
　　但她顾不上“呸呸呸”。
　　因为幽兰的气息那样浓郁，让她不敢轻举妄动。
　　“好……好了。”虞宛音放下药，扶着桌子要站直，却腿一软，扑到了金映晏的怀里。
　　怀里的女人香香软软，脸上红晕渐现。
　　金映晏大脑一片空白。
　　这可怎么办？
　　这场面她也没经历过啊……
　　“我房里有抑制剂……”虞宛音微2喘，“麻烦你帮我一下，腺体贴失效了。”
　　金映晏终于明白过来是怎么回事。
　　“好、好！”她将虞宛音扶到自己床上，“我这就去，你别怕，别怕……”
　　她快步往门口走，屋外不远处的浴室门口，乔安栩正洗完澡出来，顾忻其正在水池边刷牙。
　　思考了下，她连忙将房门关紧。
　　不能让满屋子的信息素跑出来。
　　她注意着他们两人的动向，快速且小心翼翼地往虞宛音的小屋移动，还好大家都关了房门，只注意那两人即可。
　　成功到达虞宛音房中后，她才思考起抑制剂在哪儿的问题，总不能再回去问吧？
　　她听到有人走过来的脚步声，应该是顾忻其刷好牙在回房间。
　　还是自己快点找吧。
　　抑制剂属于药类，虞宛音刚拿药给她，两种很可能放在一起，在小包包或者小箱子，她快速扫视一圈，发现床后的大箱子是打开的，连忙跑过去。
　　果然打开的箱子里有个拉链打开的包包。
　　她倒出里面的药品，除了常用药，就是腺体贴、抑制剂和抑制药丸。
　　虽然只让拿抑制剂，但是她三样都拿了，以防万一。
　　将其余药都塞回去时，她才注意到箱子里还有一袋子贴身衣服，装在透明袋子，就压在药袋下面。
　　都是浅色系。
　　！！！
　　她现在见不得这个，立马面红耳赤地合上箱子，拿着三样东西，连滚带爬地到了门口，耳朵附在门上听。
　　门外很安静，她迅速打开门，又迅速跑回房间关上门。
　　哦漏，这满屋的幽兰香味。
　　某种不可控的欲2念自腺体蔓延开。
　　金映晏极力忍耐，甩开大脑的黄2色废料，奔到床边。
　　床上的女人因为难受扭2动着，偶尔发出一声嘤2咛，面色潮2红，身体微汗。
　　看着这略香2艳的场景，她也觉得微微发热起来。
　　理智、理智。
　　“我、我回来了，要怎么用？”她看着手里的三样东西。
　　腺体贴，撕开贴上就行了吧？
　　抑制剂，装在针管里，一起封在真空包装中，应该撕开就直接注射？
　　抑制药丸，独立的一颗包装，用水冲服？
　　虞宛音勉力支撑自己坐起来，手颤抖地指着抑制剂，声音微哑地开口：“抑制剂，打、打腺体。”
　　她撩开自己的长发，试图撕下药效过了的腺体贴，但没什么力气。
　　金映晏于是帮忙，轻轻撕下。
　　那处皮肤微膨，红红的。
　　随着腺体贴揭开，更馥郁的信息素也一冲而来。
　　疯狂驱使着Alpha咬上去。
　　甚至，金映晏大脑现在就只有两个字：标记，标记……
　　有资料记载，随着社会高度发展，人们生育欲2望大幅降低，基因由此催化人类进化出ABO性别，试图让人们回归原始欲2望，靠腺体和下2半3身双重控制支配大脑去繁2殖，提高生育率，让基因繁衍下去。
　　自私的基因。
　　但反抗不息。
　　人类靠科技再次夺回身体的支配权。
　　察觉金映晏不太清醒，虞宛音出声催促：“快、快点。”
　　她立马清醒一点，拿起抑制剂，撕开包装，拿出里面的消毒酒精和装药剂的针管，手有些抖。
　　她从来没给人打过针！
　　这要戳哪儿？
　　“对准腺体就可以了，推药的时候慢一点，我相信你。”
　　她甩甩脑袋，鼓起勇气，用酒精棉球涂涂腺体，然后拿着针管要扎。
　　针尖好尖……
　　这要是扎出好歹怎么办？
　　不如去叫节目组的工作人员来？
　　忽而，虞宛音握过她的手，拉着她往自己的腺体扎去。
　　针尖入体，金映晏双目睁圆。
　　惊吓中，她连忙推药，怕虞宛音又做出什么吓人的举动。
　　那一握，几乎用尽虞宛音全力，随着针尖离开腺体，她瘫2软在床上。
　　可怕。
　　金映晏久久未回神，直到某处涌现出湿润感。
　　这信息素，真的绝了。
　　她难为情地坐到地上，小声问：“怎么样？可以吗？要不要我去叫人？”
　　“别……”虞宛音抵触被人发现自己这副样子，这几乎是每个Omega不想面临的窘境，她说：“药效起了就好，你最好别待屋里，抱歉……”
　　金映晏确实也觉得不能再待下去，不然怕是要出节目事故。
　　“那你躺一会儿，我去外面，正好还没洗漱，一个小时后我再回来，你不用着急走，恢复了再说。”
　　虞宛音紧绷的精神随着她的话语放松下来。
　　金映晏带着换洗衣物出了房间。
　　大脑晕乎乎，周身汗涔涔。
　　一个小时后，她回到房间。
　　幽兰气息的浓度降下去很多。
　　虞宛音还在，似乎是睡着了。
　　可不兴睡这儿啊。
　　明早要是被看到影后从她房里走出去，那还得了？
　　金映晏凑到床边，轻轻晃了她一下。
　　“你……醒醒。”
　　“唔？”虞宛音嘟囔一声。
　　“……好些了没？”她双手扒在床边，像只猫猫在探头。
　　虞宛音睁开眼就看到她这副样子，有种被治愈的感觉。
　　“嗯，好些了。”
　　金映晏看她缓缓坐起来，又要下床，于是连忙去找来她的拖鞋，帮她穿上。
　　“谢谢晏晏。”她的声音仍有点哑。
　　“要我扶你回去吗？”
　　“不用，很麻烦你了。”
　　金映晏挠挠脑袋，“算扯平了吧，你给我药，还教我怎么弄。”
　　虞宛音站起来，她虚扶了一把，确定不需要，于是撤回手。
　　两人往门口走去。
　　“我先看看！”金映晏虚开门，探头往外望了望，“没有人，你快回去吧。”
　　虞宛音笑着“嗯”了声，出了房门，朝自己屋子走去。
　　见她进了屋，金映晏才彻底松一口气。
　　真是虚惊一场。
　　但是，她们这偷偷摸摸的，这感觉怎么这么奇怪。
　　就像在……偷2情一样……
　　她被自己的想法吓到，连忙关上门躺到床上。
　　被子都是幽兰的气息，挠得她心痒痒。
　　今晚还能睡着吗？
　　作者有话说：
　　感谢收藏~明天12点见。
　　只要涉及生活，晏晏就是个笨蛋美人...
　　感谢小可爱“60883021”、“别说话快走”、“须”和“顽固分子”灌溉营养液，么么~﻿

第 19 章
　　金映晏睡不着。
　　翻来覆去，脑海都是虞宛音的身影，有白天的那些接触瞬间，也有两人刚刚在房中发生的一切，更蚀骨折磨她的，是虞宛音红着脸趴在这床上扭2动的样子。
　　实在太诱人了。
　　她还想起那袋子衣服。
　　“疯球了疯球了，真是疯球了。”她抱着成了鸡窝一样的脑袋，痛苦地爬下床，坐到沙发上。
　　这床真是不能再待了。
　　不管是气味还是记忆，都太过冲击。
　　远离是非之地，又去将窗户大敞开，她终于静下心，困意袭上来。
　　许是她原本不属于这世界，腺体也是为融合这个世界而分化出来的，所以今天对信息素的影响尚能抵抗。
　　如果是寻常Alpha，怕是已经难以自控。
　　虞宛音回了房间就收拾去沐浴洗漱，周身太过黏腻。
　　洗完路过金映晏屋前时，听到了一阵哀嚎，有些疑惑。
　　今晚，太过惊险，要是一个不怀好意的人，后果不堪设想，她感到一阵后怕，决定要定个闹钟提醒自己按时更换腺体贴，也要避免再次出入Alpha房间。
　　虞宛音分化成Omega的时间较一般人晚，是在20岁时，寻常一般在18岁左右。
　　这许多年来，她身边一直有助理和经纪人照料，发2情期也基本停下工作在家度过，没有出现过忘记换腺体贴的情况。
　　今天属实是意外，也许是因为精力有些不济导致。
　　入睡前，她在想金映晏，也有些失眠。
　　这两日的接触发现，金映晏真的和初见以及别人口中不太一样。
　　＊
　　岛上的第三天到来。
　　今天，虞宛音没再起那么早锻炼身体，关掉闹钟再一觉醒来已经过了八点。
　　这个时间，金映晏也刚起，正端着脸盆要去水池边洗漱。
　　Suda和乔安栩正有说有笑地洗着脸。
　　她连忙要退回房间。
　　“晏晏，”虞宛音站在廊下，“刚起来吗？”
　　金映晏看到她也端着洗漱用品，不免惊讶：“你今天也起这么晚？”
　　但一问出口就想明白她为什么也会这么晚。
　　因为昨晚嘛。
　　于是连忙“噢噢噢”。
　　虞宛音浅笑着，没有丝毫尴尬的神情，就像昨晚什么都没发生一样，她朝洗漱的两人打招呼：“Suda，安栩，早。”
　　Suda和安栩也和她打招呼。
　　金映晏也走出了房间，和虞宛音一起等他们用完水池。
　　乔安栩问：“宛音今天不舒服吗？早上没起来跑步。”
　　“最近可能都跑不了，特殊时期，”她指了指贴了腺体贴的地方，“这轮来势汹汹，比以往反应严重。”
　　乔安栩明白过来。
　　Omega的处境日益被重视，高中阶段的生理课本上对6种性别都有详细讲解，学生们被教育不需要对自己的生2理反3应感到羞耻。
　　“在直播中如果有不舒服，一定要说，不要勉强，”Suda神色关切，“做饭的时候一定要让我们多帮忙。”
　　“嗯，好。”虞宛音朝她感激地笑笑。
　　闲聊间，两人用完水池，金映晏与虞宛音开始洗漱。
　　Suda和乔安栩互相看了看，最终还是结伴离开。
　　金映晏默默刷牙，不时闻到一丝幽兰气息，腺体立马痒痒的，一些昨晚梦到的少2儿不3宜的画面也在脑海闪现。
　　她闭上眼，边刷牙边在脑海数着羊，试图让自己静下来。
　　虞宛音看了她一眼，注意到周围逐渐馥郁的橙花香气，腺体不免也有些酸胀。
　　不知为何，这次发情期较以往有些不同，尤其是从昨晚开始。
　　腺体贴仿佛已经无法全然隔绝Alpha信息素的影响。
　　有点恼火。
　　“速度要快一点了哦，”虞宛音已经洗完，“马上直播了。”
　　金映晏连忙喝一口水，准备结束刷牙，慌乱地点点头。
　　虞宛音默默看了会儿她，见她耳廓逐渐红起来，才端起脸盆准备离开，她笑着说：“晏晏还挺纯情。”
　　“……？”金映晏僵在原地，本就因为感觉到灼热的目光而心脏直突突，又被这样说，彻底连脖子也微红。
　　而虞宛音已经款款离开。
　　这女人真的很折磨人……
　　九点，直播开始，众人集结在餐厅，就连顾忻其也没迟到。
　　今早，节目组提供的食材有鸡蛋、玉米和几种水果。
　　“鸡蛋和玉米煮一煮就能吃的。”虞宛音说。
　　金映晏立马明白，要往灶台里走，还说：“那我来煮吧，你去坐着休息。”
　　众人都为两人的默契微惊。
　　弹幕也沸腾。
　　——哇哇哇，什么情况？
　　——是不是在直播结束后发生了什么？我怎么觉得两人的氛围和昨天不一样了？
　　——昨天说要抹药，抹了吗抹了吗？
　　……
　　Suda连忙也走过去：“你还是去坐着吧，我来，免得刚被割伤又被烫到。”
　　“不会的不会的，”金映晏已经拿起锅去接水，“昨天我有学到，烧水这事我能行！”
　　而且也知道怎么揭盖子銥譁，不会被烫到。
　　Suda拗不过她，只好去洗玉米。
　　“那我来洗水果吧。”莫远兮开口。
　　小瓷跟上：“我也来我也来。”
　　“那宛音今天就休息下，我们来吧。”乔安栩准备去拿餐具摆放。
　　虞宛音笑着点点头，去到餐桌坐下。
　　顾忻其见机也去坐下。
　　“那今天忻其负责洗碗吧。”Suda看着他的背影说，声音足够他听到。
　　顾忻其脚步顿了顿，不太情愿地说了声“好”。
　　——Suda干得漂亮！就属他好吃懒做！
　　——宛音姐姐今天是不是不舒服？我看大家都很照顾她诶？
　　——是不是发情期严重起来？
　　……
　　弹幕就跟显微镜似的，什么都能发现。
　　早饭在大家齐心协力下完成，简单却健康营养。
　　他们吃到一半，导演的声音传来。
　　“Everybody～想知道今晚的烛光晚餐怎么获得吗？同一时间同一地点，让我们不见不散。”
　　乔安栩抱怨：“不会又是排球吧？”
　　“应该不会吧？”莫远兮也略担忧。
　　金映晏开口：“我预感今天与我们无关了，应该是要让Omega们上场了。”
　　“嗯？”Suda紧张起来，“3个人怎么打排球？”
　　“可能会变项目。”虞宛音声音平静，她的猜测和金映晏一样，也觉得今天会是她们Omega较量，然后赢了的挑选Alpha共进烛光晚餐，为了节目效果，这种环节肯定不止排球一个项目。
　　——好哇好哇，看美O们较量啦！
　　——宛音姐姐加油呀！！！
　　——想看宛音和Suda都赢的场面……
　　——希望不是剧烈运动，姐姐今天身体不太好呢。
　　……
　　十点，众人到沙滩集合。
　　果然，导演宣布这次是Omega之间的较量，前两位胜出的可以选Alpha共进烛光晚餐，比赛项目是“寻宝”。
　　三位Omega会获得一份藏宝图，每份藏宝图上的提示不一样，要寻求的宝物位置也不一样，前两位先找到的胜出，或者在规定的30分钟内破解提示最多的两位胜出。
　　随着哨声响起，三位Omega拿着藏宝图，跟着初始路线出发。
　　看着虞宛音的背影，金映晏有些担忧。
　　这大太阳下走半个小时，她现在的身体情况，能吃得消吗？
　　而乔安栩已经在担忧如果虞宛音胜利，她会不会选自己。
　　三位Omega的镜头里，Suda和小瓷都找得很认真，跟着提示，越来越接近藏宝地，而虞宛音走走停停，遇到阴凉的地方就歇一歇。
　　她的身体实在疲软。
　　——呜呜呜，姐姐今天状态实在不行。
　　——没事没事，就给Suda和晏晏一个机会吧，我相信，老天爷是不会让有情人分离的！
　　——这样一来，就只有姐姐和乔安栩没出过岛了。
　　……
　　半小时后，三人陆续回去。
　　除了虞宛音，都找到了“宝物”。
　　是枝红玫瑰。
　　将它交给Alpha，就代表邀请对方共进晚餐。
　　不可拒绝。
　　昨晚的传信像是在许愿。
　　莫远兮如愿与小瓷进行第二次烛光晚餐。
　　Suda除了约会选择权，也有了第二次机会。
　　她邀请了金映晏。
　　握着那支红玫瑰，金映晏总觉得有点点烫手，脸上维持的笑容有些僵硬，忍不住看了眼虞宛音。
　　她好像总是一切尽在掌握中的神情，仍旧是一脸云淡风轻。
　　金映晏不禁有些失落。
　　这情绪来得莫名。
　　一经察觉，就让她甩去。
　　既然有牛排、冰淇淋和沙拉吃，那就期待一下吧。
　　正好趁这个机会，也让Suda明白，她并非她唯一的选择。
　　十一点，大家再次回到餐厅，准备制作午饭。
　　由于主厨身体不适，Suda和莫远兮接下做菜的任务，而虞宛音坐在旁边指导她俩。
　　比如倒多少油，加多少调料，什么时候出锅。
　　金映晏和小瓷协助，乔安栩切配，顾忻其洗菜。
　　在鸡飞狗跳和欢声笑语中，他们迎来了午饭。
　　时间已经下午一点。
　　“真是太不容易了……”莫远兮看着一桌子食物感叹。
　　Suda深表赞同。
　　金映晏和小瓷乐呵呵的。
　　虞宛音温柔笑着。
　　“来，师父，您给评价评价。”莫远兮夹一片粉蒸肉给虞宛音。
　　虞宛音尝了尝，给到评价：“还可以。”
　　大家也动筷尝起来。
　　Suda：“哎，这凉拌鸡丝我做的，味道也太一般了。”
　　“还好呀。”虞宛音尝了后评价。
　　“我算是明白了，宛音是在鼓励我俩呢。”莫远兮略气馁。
　　大家笑起来。
　　“我真觉得还不错，”虞宛音无奈，“像我吃我自己做的，也没什么感觉，觉得一般般，但别人吃起来就不一样，不信，你问问他们，怎么样？”
　　小瓷：“好吃的！”
　　金映晏：“完全没什么问题。”
　　虽然还是姐姐做的好吃一些，但她没说。
　　乔安栩：“我觉得也挺不错。”
　　两位新手厨子得到了鼓励，觉得还可以再来一次。
　　午饭后是关直播休息。
　　Suda才睡半个小时就起来挑衣服和化妆，整个人都看得出来很高兴。
　　乔安栩暗暗提醒自己，这次不能再和昨天一样错过与虞宛音的相处，也不太睡得着。
　　金映晏由于昨晚没睡好，午觉一觉睡到了直播快开始前半小时。
　　一看时间，惊得立马起来换衣服。
　　据小瓷和莫远兮描述，烛光晚餐是在游轮上。
　　为了尊重食物所处的氛围，她挑了件黑色的海军风西装连衣裙，配同色小腿袜和小皮鞋。
　　香芋紫灰的羊毛卷高高扎成马尾。
　　洗了把脸，刷上染眉膏，避开嘴角的小创口涂上草莓色口红，就斜挎着小包包匆匆忙忙出门。
　　一出来，就看到了斜对屋的虞宛音。
　　作者有话说：
　　老婆盯(个_个)
　　晏晏一抖。
　　感谢收藏~本文将于7月28日（本周四）入V，到时可能有万字（我努力写...），感谢大家一直以来的支持，鞠躬。
　　感谢“50414865”、“星久”、“听风雨”和“须”四位宝贝灌溉营养液，啵唧啵唧~﻿

第 20 章溏淉篜里
　　不知她从哪里寻来个躺椅放门前的廊上，正惬意地躺上面吹着穿堂的海风。
　　上午还是艳阳高照，下午天就逐渐阴云密布，海风也凉爽起来。
　　虞宛音似有所感，睁开了眼睛。
　　目光落在看她那人的身上。
　　金映晏觑着她还未十分清醒的脸，对上她慵懒的目光，感觉下小楼梯的脚有些重，却不知不觉走向她。
　　只见她扶着躺椅坐直起来，睡眼惺忪，随口问：“要出发了？”
　　“嗯！”金映晏双手握着斜跨的包包肩带，已经站在她屋前的廊下。
　　虞宛音的目光在打量。
　　眼前的女孩身材高挑，剪裁合体的西装裙包裹着她纤瘦的身姿，小v领下，锁骨若隐若现，百褶裙式的裙摆随着海风在剐2蹭她的大2腿，裙下，一双腿白皙笔直。
　　金映晏莫名一阵紧张，随着她不断下移的目光，还并了并腿，往下拉了拉裙摆。
　　产生了一种“我今天是不是裙子太短”的疑惑。
　　虞宛音微微挑了下眉，错开目光，重新躺下，看着她的眼睛，调笑道：“小晏晏今天真好看。”
　　“……平常也是这样的。”金映晏略难为情。
　　“哦？是吗？”虞宛音摇晃起躺椅，“但我觉得今天格外好看，可能是因为要去约会了吧～”
　　语气里还有点遗憾。
　　“……也不算是约会。”金映晏欲言又止。
　　“不过，”虞宛音脚点地，停下晃动的躺椅，“你的约会对象似乎不是我呢，来找姐姐干嘛？”
　　她双眼潋滟，目光柔情似水，直要把人勾走。
　　金映晏一时哑口无言。
　　她怎么就走人家门口了呢？
　　“吃大餐的时候想想姐姐，”虞宛音闭上眼眸，嘴角还明晃晃挂着笑，“想想姐姐还在岛上受苦～”
　　她还叹了口气。
　　“那我给你打包一点吧？”金映晏突发奇想。
　　虞宛音刚合上的眼皮又掀开，望着她一脸天真的模样，不禁哈哈起来。
　　还能这样吗？
　　金映晏不解，很好笑嘛，为什么她笑得那么欢，那么大声……
　　但看着她开心的样子，心底也漾起一层蜜。
　　临近四点，大家陆续出来，直播也快开始。
　　小瓷和莫远兮一回生，二回熟，这次不急不缓，几乎同步从屋里走出来，也往虞宛音房前走。
　　“宛音姐姐，晏晏姐，你们说什么呢？这么开心？”
　　虞宛音收着笑：“在说外卖小姐第一次送餐的糗事。”
　　获得新称号的当事人一脸茫然。
　　小瓷也没懂，把每个人都看了遍。
　　莫远兮暗暗笑着，敲了敲小瓷的脑袋，说：“走啦，我们去海边等。”
　　“好耶好耶，去玩水！”
　　两人结伴离开。
　　她们才走几步，Suda和乔安栩也出来。
　　Suda今天精心打扮了一番，妆容精致，酒红色的大波浪卷发也重新卷了一遍，一半放在身前，一半在身后，带了个白色的发箍。
　　上衣是件抹胸式的外穿鱼骨胸衣，完美贴合她的身材，衣服上有粉白交替的格纹，最上沿的正中央装饰有三朵粉色的丝绒小玫瑰。
　　鱼尾半身裙也是粉色。
　　绕了脖子两圈的珍珠项链上坠着颗粉宝石。
　　相比平时的妩媚，今天多了些小女人的温柔感。
　　乔安栩的双眼都有些移不开。
　　她笑容满面地朝金映晏走去。
　　“久等啦，走吧。”
　　金映晏的目光始终在她脸上，回以一笑，然后看看虞宛音，说：“我们先走了，晚上见。”
　　虞宛音朝她俩都笑笑，点了点头。
　　“晚上见，宛音。”Suda说完和金映晏离开。
　　她们走后，乔安栩才走近，说：“看得出来，Suda很看重这次约会。”
　　“唔。”虞宛音闭上眼睛，嗫喏一声，不予评价。
　　她好像没有她想象的那么大度、坦然。
　　“宛音中午没休息好吗？”
　　“嗯，”虞宛音声音有些疲惫，“中午节目组的朋友找我玩了会儿，还没休息。”
　　“原来如此，那你先睡。”乔安栩坐到走廊的木地板上，双腿悬下，默默陪着，不再说话。
　　顾忻其一直在房中，未出来过。
　　海岛上离开那四人后，显得格外无聊。
　　本来，节目组有为三人组织活动，但碍于虞宛音身体不适，于是取消。
　　直播开始后，海岛上的直播间，观众唯一的看点就是欣赏女神的睡颜，就这，也不是每时每刻都能看到的，导播时不时就将镜头转到乔安栩身上，让大家看他看书。
　　——我要看女神！！！
　　——不要剥夺我唯一的快乐！！！
　　——没有晏晏的女神都蔫巴了……
　　……
　　烛光晚餐四人组那边。
　　经过一个多小时的奔波，金映晏终于踏上了大家口中的游轮。
　　此行，就她是第一次来。
　　上船后不久，两对人被迫分开，分别被工作人员带到特定的用餐场所。
　　金映晏与Suda的在游轮最上面的半露台小舱。
　　小舱面积不大，适合营造亲密感，布置温馨浪漫。
　　点蜡烛容易被海风熄灭，四周装饰的点点小灯就算是烛光了。
　　白色桌上摆好了鲜花、美酒和美食。
　　看到玫瑰花和酒，金映晏想起了与虞宛音的“烛光晚餐”，夕阳为烛光，玫瑰酒为鲜花与酒，食物只有薯条，但难以忘却。
　　“想什么呢？”Suda拉开椅子坐下，“坐呀。”
　　她回神，歉意道：“不好意思。”
　　没有说缘由。
　　Suda也没追问。
　　动刀叉切牛排时，她又想到离岛时虞宛音的一颦一笑。
　　“吃大餐的时候想想姐姐，想想姐姐还在岛上受苦。”
　　忽地，就笑起来。
　　Suda注意着她，若有所思，细嚼慢咽下一小块牛肉后说：“小紫，我以后叫你小紫怎么样？”
　　“嗯？”金映晏脸上的笑容还在，“因为我的紫头发吗？”
　　她似乎格外关注自己的发色，也许这就是时尚博主吧。
　　“第一天见你的时候，就被你好看的头发吸引，我觉得我也可以变个色。”Suda摸了摸自己的头发。
　　“你现在这个颜色挺适合你的。”金映晏递一小块牛肉到嘴里。
　　“是吗？”Suda眼睛一亮，“那就暂时先不变。”
　　金映晏只笑了笑。
　　“你还没回答我呢，叫你小紫可以么？”
　　“名字嘛，称呼而已，叫什么都可以，只要方便。”
　　“嗯哼，那岂不是叫老婆也可以？”
　　“咳咳咳……”
　　金映晏正尝沙拉，听闻她的话，立马被调沙拉的酱汁呛到，喉咙很不舒服。
　　Suda被吓到，连忙给她倒水，“喝点水喝点水。”
　　连喝几口，糊住喉咙的酱汁才淡了些。
　　“我就开个玩笑，”Suda给她抚背，“没想到把你吓成这样……”
　　“哈，Suda姐实在语出惊人……”金映晏惊魂未定，声音也有些哑。
　　“再喝点。”Suda又给她倒满水。
　　“可以了，可以了，你回去坐吧，我没事了。”
　　坐回去后，Suda说：“看来以后吃东西的时候不能和你开玩笑。”
　　“开玩笑没问题的，”金映晏认真看向她，“但不要开这类玩笑。”
　　她觉得现在是个好时机。
　　但Suda却笑起来，“那就不吃东西的时候开这类玩笑～”
　　“你和朋友们平时相处，都会开这类玩笑吗？”金映晏淡淡笑着，手里在切牛排。
　　“那倒没有，”Suda笑容敛去一些，“好像只会和你。”
　　暗示很明显了。
　　金映晏沉默了一会儿，组织好语言后欲开口，却被打断。
　　“其实，”Suda习惯性舔了下唇，“这个节目把我们大家聚集在一起，相比成为恋人，成为朋友会更容易。”
　　金映晏看着她。
　　“这么短的时间，成为恋人压力很大诶，我觉得不管最后如何，我此行的收获就是认识了你们这么多朋友。”Suda笑着。
　　这倒没错，金映晏点点头。
　　“那小紫愿意和我当朋友吗？”
　　朋友二字，可以有无限多种可能。
　　“我们本就是朋友，岛上的大家都是朋友。”金映晏顺势说。
　　Suda的笑容凝滞了一瞬，但几不可见，“对，就是朋友，大家都是朋友。”
　　“为我们的友谊干杯。”金映晏举杯。
　　Suda与她碰杯。
　　达成朋友身份，金映晏与她相处就自在多了。
　　——Suda这是在以退为进欸，好牛……
　　——段位好高，忽然担忧影后不敌……
　　——皇天不负有心人！！！Suda姐姐加油！
　　……
　　小瓷和莫远兮那边，她们聊到了理想的恋人年龄差。
　　小瓷：“我觉得5岁吧，比我大，比我小不行。”
　　毕竟她才20岁，会比较渴望姐姐一样的对象，但大太多好会像有点代沟？
　　“我和你差不多哦，”莫远兮帮她切好牛排递回去，“我希望对方比我大不超过三岁，小的话，是五岁。”
　　再小就感觉是在犯罪了。
　　小瓷笑靥如花，随意问：“那莫莫姐多大，25、6？”
　　节目里，只有虞宛音的年龄算透明，她被公众熟知，几乎人人都会搜一下，所以嘉宾们知悉她年龄的概率很大。
　　而其余人的名气，与她有着天堑一样的断层，此前除了私下有过接触的“金映晏”与顾忻其，都互相不认识，自然也了解不到年龄。
　　“我有这么年轻吗？”莫远兮笑了笑。
　　小瓷脸上的惊讶一闪而过，她眨眨眼。
　　莫远兮察觉，停下切牛排的动作，询问：“小瓷今年多大？”
　　小瓷属于有问必答的乖孩子，她稍犹豫后说：“我元旦满20了。”
　　话毕，莫远兮手中的刀叉掉落，磕在盘子上发出声响，她笑容僵硬：“我以为小瓷只是长得显小，没想到真的很小。”
　　她没料到这个年龄的嘉宾会来参加恋综找对象。
　　“莫莫姐呢？”
　　“30。”莫远兮坦然。
　　小瓷愣了下，随即展开笑容，说：“晏晏姐说得对诶，一点看不出来。”
　　莫远兮只笑不语。
　　气氛安静下来。
　　几分钟后，小瓷开口：“理想年龄差嘛，既然是理想，那必然是很难达到的，我觉得更重要的还是两个人之间的相处。”
　　莫远兮仍旧沉默。
　　小瓷再心大，也感觉到了她的变化。
　　相差10岁，是两人没想到的。
　　——？？？草，最甜的一对不会要be吧？
　　——10岁是挺大的。
　　——抛去年龄，两人目前相处都挺好，只因为这个就……会不会太片面了？
　　……
　　六点，烛光晚餐因为天降大雨提前结束，安全起见，游轮返航。
　　金映晏和Suda都发现小瓷与莫远兮之间的气氛有些不一样，互相看了看，碍于直播，没敢直接问。
　　到岛上时，风雨小了很多。
　　小瓷和莫远兮都回了房间。
　　金映晏觉得没吃饱……于是往厨房跑。
　　Suda和她一起，撑同一把伞。
　　两人调侃起这场破坏她们晚餐的雨，有说有笑。
　　虞宛音和乔安栩还在厨房。
　　因为她醒得晚了点，今天的晚饭吃得有点迟，而顾忻其先到餐厅，将水果和面包都吃掉，只剩了面粉、肉和蔬菜。
　　两人于是包了饺子。
　　此刻正在一起洗碗。
　　虞宛音看Suda与金映晏，觉得两人相处自然了很多。
　　金映晏看虞宛音和乔安栩，也觉得两人似乎距离更近了一些。
　　瞬间，两人心底都有了些情绪。
　　本就是轻浮的人，如何会真的拒绝别人的示爱呢？
　　本就是浪荡的人，怎么会轻易放弃池塘里的鱼呢？
　　——完了完了，我觉得要有误会了。
　　——你们俩听我说！！不是你们想的那样！！！
　　——这是要一起emo的节奏？？？
　　……
　　Suda与乔安栩互相打了招呼，其余两人兴致乏乏。
　　虞宛音更是开始解围裙，说：“麻烦安栩洗下吧，我得去换换腺体贴。”
　　“好，你快去吧。”
　　金映晏正朝餐桌走去，顿了下，还是没改变方向。
　　乔安栩和Suda有说有笑，讨论起彼此在岛上或游轮上的经历。
　　他提到虞宛音教他包饺子。
　　不想听到更多细节，金映晏冒雨跑回了小屋。
　　晚一点，Suda端了碗饺子到她房里。
　　光看着那碗他们包的饺子就饱了，一点没心情吃。
　　节目组考虑到刮风下雨，取消了晚上的活动，传信环节提早开始。
　　只是今天的传信和前面两次不太一样。
　　这一次，配对成功的两人将在明日出岛约会一日一夜。
　　作者有话说：
　　我们“金虞”终于要约会一次了~
　　感谢收藏~
　　下本写《与暗恋对象在恋综he了》，预计11月中下旬更新，开文后文案应该会改改，但大概是这么个故事～
　　出道即巅峰的女团组合“Summer Girl”，人气一年不如一年，终在三年后面临解散。
　　解散那晚的演唱会上发生了一场大火，让成员郁弥重生回选秀节目前。
　　这一次，郁弥不再参加选秀，转而试戏参演了一部大剧的女二，给大众留下深刻印象，从此好资源不断。
　　同样的三年，她从重生前的人嫌狗弃变成了现在人见人爱的超一线女星。
　　而一路支撑她熬过这三年的信念是复仇。
　　女团队长时银，是她的复仇对象。
　　曾经，她从不知晓，拥有天使面容和圣母外表的时银，原来有副蛇蝎心肠。
　　＊
　　时下最火热的明星恋综节目《去旅游去恋爱吧》迎来备受瞩目的一季，节目里大咖云集，有昔日最热女团队长时银，也有当红女星郁弥。
　　男嘉宾对两位献足殷勤，修罗场不断上演，但走向总出乎观众意料。
　　大巴上，男嘉宾勾心斗角，试图坐在女神时银身边，郁弥一屁股坐下，神态高冷，腹诽：“坏女人，少用你那张脸祸害人。”
　　时银脸上笑盈盈，对这样的结果很满意。
　　餐桌上，嘉宾们用准备好的食材做饭团，郁弥漫不经心地做了俩口味骇人的黑暗料理，追求她的男嘉宾一口咬下，表情狰狞。
　　剩下那个再无人敢问津。
　　郁弥唇角扬起，将它推给时银，心道：“坏女人，这还不让你露出真面目？”
　　时银吃得津津有味。
　　郁弥嘴角抽动：“……”
　　雷雨夜，民宿对面的山头发生火灾，虽蔓延不过来，但郁弥回忆起那场大火，浑身颤抖地上楼。
　　时银追上，拉她回房，相拥在床，温软的身体温暖她冰凉的身躯，话语轻柔：“小弥不怕，我在，我在。”
　　清晨，看到香肩外露的“坏女人”躺在身边，郁弥整个人都凌乱了。
　　复仇复到仇人枕边是种什么体验？
　　挺难形容的。
　　黑化疯批但没完全黑化疯批·郁弥vs无限宠弥·时银
　　关系互攻，写作视角偏郁弥。
　　双重生，时银当然不是真的坏女人qaq﻿

✿ 第 21 章
　　“万众瞩目的第一次正式约会就要到来啦, ”导演的声音充满喜悦，“有没有很期待？这可和之前的烛光晚餐不同哦！烛光晚餐只能算餐前小菜，这一次才是正餐！”
　　“岛上待了三天, 腻了吗？烦了吗？想去大陆玩吗？那就抓住这次机会吧, 因为正式约会是要出岛登陆的哦～历时一天一夜呢！”
　　“节目组为出岛约会的嘉宾制定了如下流程，请竖溏淉篜里耳听仔细，先过把耳朵瘾吧～上午, 你们将乘坐游艇离开海岛, 经过约一小时三十分的海上旅程，你们就到达陆地咯～”
　　“着陆后，你们会被带到预定的酒店，入住豪华的总统套房, 休整后，你们将在浪漫而高级的西餐厅共用午餐。”
　　“午餐结束后, 我们为你们计划了三条约会路线，也就是说, 今晚你们最多可以配对出三对临时情侣, 而每组的约会路线不一样哦，这部分留作惊喜, 配对成功后，你们自己揭晓吧～”
　　“应该不会一对都不成吧？”
　　“如果一对都不成, 那只能节目组给你们抽签强行匹配了，嘻嘻。”
　　“那要怎么配对成功呢？”她卖起关子, “在信笺上写上想约会的对象吧，如果ta也写了你, 那你们就算配对成功啦, 就可以出岛玩一天一夜哦！”
　　“不然就只能留在岛上了, 不幸留在岛上的嘉宾该怎么办呢？有亿点点惨的，所以我劝你们慎重选择对象。至于怎么个惨法，我只能说，别忘了，我们也是生存节目呢。”
　　广播里，导演隆重介绍着这次出岛约会，但小屋里的嘉宾们却没那么激动。
　　尤其是金映晏、虞宛音、小瓷和莫远兮这四位，仿若与她们无关。
　　——啊啊啊啊，约会一天一夜啊！求求让我们金虞去，呜呜呜。
　　——这两人昨天那么甜蜜都没传对方，今天还有误会，不就更不可能了？提前大哭。
　　——要是都留在岛上也还好，起码两人还能相处，要是又和今晚一样，各自约会，我真的会哭，感觉这cp真的要be了。
　　——小瓷和莫远兮今晚要怎么抉择呢T_T
　　——要是晏晏和姐姐还是传之前的人，小瓷和莫远兮这次不传对方了，有没有可能就是匹配出两对？妈呀，不敢想象。
　　——难道要诞生新的cp……
　　——是否，会有机会给到乔安栩和Suda呢，就……那两个人想气一气对方的话……
　　——Suda和乔安栩肯定还是坚定选择的。
　　——哎，干脆大乱炖得了。
　　……
　　写信时间。
　　金映晏转着笔，盯着精美的信笺，信笺上的背景图是晚霞。
　　她的脑海自动匹配起和虞宛音在漫天晚霞下喝酒的场景。
　　夕阳、晚霞、大海、波光粼粼与被风拂动的各色野花，两人坐在高脚凳上，端着玫瑰色的酒，看着太阳沉入海底。
　　静谧而美好。
　　但转瞬，又会想到她与乔安栩在厨房洗碗的场景，进而脑补虞宛音教他包饺子的场景。
　　也会手把手教吗？
　　她甩甩脑袋，想将那个女人甩出脑海，可越是强迫越是不能，反而想到更多，最后更是从两人初见时的场景开始，一直循环播放到方才两人在餐厅的短暂碰面。
　　真是要命了。
　　时间一点一滴过去，眼看就要收信，金映晏还没动笔。
　　该写谁呢？
　　小瓷？
　　虽然还不知道小瓷和莫远兮发生了什么，但直觉告诉她，两人似乎发生了不愉快，那就意味着这两人今晚可能不会写对方。
　　如果是这样的话，她再写小瓷，就存在隐患，比如，万一万一小瓷随便写一个人，写到她，两人被迫约会，那小瓷和莫远兮的cp粉不得骂死她？
　　不行不行，万万不行。
　　她既不能破坏她们的感情，也不能加入她们。
　　她只能为了刷好感助攻她们！
　　Suda？
　　更不行了。
　　好不容易今晚说清楚当朋友，算是彻底表明了态度，那再写人家，直播间的观众们怎么想？
　　借着朋友身份搞暧昧？
　　达咩达咩。
　　长此以往，必被怜惜suda的网友们钉在耻辱柱上反复鞭笞反复骂。
　　刷好感大业崩。
　　那就还剩下虞宛音。
　　虞宛音是最不可能写她的人，也是最合适写的人。
　　这个结论很是有理有据。
　　从前两次传信来看，虞宛音从未写过她，那这次很可能也不会。
　　虽然在岛上，虞宛音对她亲和友好，偶尔还言语暧昧，举止亲密，但难保不是因为在直播的关系，难保不是因为想多抓条鱼进池塘，并非是真心相待。
　　她又想起虞宛音与乔安栩洗碗的场景，脑补起两人手把手包饺子的情景。
　　虞宛音一定是那样的人！
　　哼。
　　毕竟上综艺前，虞宛音对她的态度可是相当傲慢的，她还在酒店撞破她的好事，碰瓷她，还有文馥芮给大众的印象，虞宛音对她的印象不可能会好，那上岛后的转变只能是作秀和捉弄了！
　　还有，乔安栩那样巴巴黏着她，总要写人家一次了吧？
　　关键是虞宛音可能有一池子鱼，应该是个对感情不认真的人，那即使被她知道自己写了她，也不担心她会和suda一样对自己上心，进而让自己产生愧疚之情。
　　至于被观众说碰瓷。
　　哎，反正只要与虞宛音在同一个镜头就会被说碰瓷，哪怕她没有，那她就真碰瓷一次给他们看看，让他们学会分辨，没准以后就不说她碰瓷了？
　　哈哈。
　　至于“金虞”cp粉。
　　不是，她自己都不理解他们怎么嗑起来的，她现在的处境怎么高攀得起影后啊喂，大环境也和她想法一样，既然cp粉都顶着这么大压力在嗑了，那就单方面给他们制造点工业糖精吧。
　　虞宛音习惯性手指敲击着桌面，眼前摆开的信笺和滚动的笔提醒着她需要快点写下名字，“信鸽”就快要来收信了。
　　她本意是想继续写莫远兮，但方才小瓷到她房里哭了一通，说起与莫远兮出现的问题，很是委屈。
　　从她描述的莫远兮的反应来看，莫远兮今晚要给谁传信就成了未知。
　　虽然莫远兮是最不搞事的，但万一要是约会，难免出现些不可控的意外。
　　她觉得不能再写莫远兮。
　　乔安栩和顾忻其就更不可能。
　　剩下金映晏。
　　呵。
　　今天烛光晚餐吃得开心吧。
　　她觉得金映晏不会写自己。
　　那就你了吧。
　　两人在信笺上写下对方的名字。
　　弹幕开始沸腾。
　　——？？？什么情况！！！
　　——终于！！！终于！！！她们居然写了对方？！！
　　——呜呜呜，虽然离过年还有段时间，但我觉得今天就是过年了，呜呜呜。
　　……
　　当导演在广播宣布让两人今晚准备好行李时，两人都懵了。
　　怎么和预想的不太一样？
　　——哈哈哈哈，我忽然知道为什么她们写对方了，因为都觉得对方不会写自己，哈哈哈哈。
　　——为什么有种苦涩的喜悦……
　　——这两人总是在莫名其妙的地方很有默契。
　　——终究是我错付了，原来你们俩都是彼此退到最后的选择，呜呜呜。
　　——我不管我不管，强扭的瓜爆甜。
　　……
　　心不甘情不愿、有点别扭的两人将要离岛约会一天一夜。
　　其余人。
　　乔安栩、Suda和小瓷从未变过传信的目标。
　　莫远兮今晚写了Suda。
　　已经如隐形人的顾忻其再次绕回来写了虞宛音。
　　也就是说，本次离岛约会，只成了金映晏与虞宛音这一对。
　　没有收到想要的回音，Suda觉得在意料之中。
　　既然选择了做朋友，就已经有心理准备。
　　只是，她心中有过那么一丝期待。
　　一次机会不行，那就两次。
　　她还有一次约会选择权。
　　两次不行，也可以再多几次。
　　恋综才开始，她与她也才刚认识而已。
　　此外，看到写了自己名字，落款“莫”的信笺，Suda为小瓷心揪了一把，两人今晚果然发生了点什么。
　　她决定直播结束后去问问小瓷。
　　乔安栩这次很是失落，本以为相处后会有那么一点机会，原来终究是妄想了。
　　小瓷第一次一封信也没有收到，顿时难过得哭起来。
　　但她不是难过没收到很多信，只难过一直写给她的莫远兮改变了心意。
　　莫远兮看到小瓷给自己的信，在原地愣了许久。
　　但这10岁的年龄差，她真的跨不过去，良心难安。
　　——呜呜呜，我真的哭死，我的小瓷女儿，怎么会这样。
　　——莫远兮你没有心！小瓷都没嫌你年龄大，你还嫌人家小T_T
　　——今天真是……有的cp粉哭着哭着就笑了，有的笑着笑着就哭了。
　　……
　　今夜，有许多人失眠。
　　恋综录制第四天。
　　早上七点，金映晏难得早起洗漱，小屋外静悄悄的，一个人都没有，她快速洗完回屋，然后开始收拾行李。
　　昨天直播结束后，节目组给她送来了今天的约会流程和物品准备清单。
　　奈何她昨晚处于震惊之中，静不下心看，现在才看起来。
　　前半程流程和昨晚导演说的一致，九点直播开始的时候出发，大概十一点到达酒店，十二点用午餐，午休到两点。
　　然后是三条约会路线的其一。
　　节目组说是抽签到水上乐园，其它两条已经联系取消。
　　物品准备清单里显示有泳衣。
　　金映晏现在看到约会路线和物品准备清单，才明白昨晚工作人员为何着重提到另外两条路线已取消。
　　这明晃晃的阴谋啊！
　　水上乐园真是抽签出来的？
　　这是深怕嘉宾明白他们搞事的意图，于是提前掐断了另两条路。
　　认命的她按清单收拾起衣物和日用必需品。
　　泳衣在一早上节目前就已经写在那时的物品准备清单上，想必每个人都带了，她当时没觉得奇怪，毕竟是来靠海的城市，但现在一想，原来是预谋已久。
　　八点半，小屋外逐渐热闹起来，多是脚步声，也有嘉宾彼此遇到的打招呼声和闲聊声。
　　金映晏收拾好行李，穿戴妥当，坐在窗前发呆。
　　她的窗户面对的是那片山坡的底部，被椰子树环绕半圈的草地上开了许多小黄花，透过椰林，也能看到金黄的沙滩和碧蓝的大海。
　　昨夜的雨已停下，天空放晴，微风习习，有丝丝凉意。
　　对于这次约会，她的心情有些复杂。
　　起初，完全是惊讶的。
　　但接受后，心底居然有点开心和期待？
　　或许在决定写下虞宛音名字时，内心深处就已经有了隐隐的、不敢想的期待。
　　平静后，又有一些害怕。
　　害怕面对虞宛音。
　　在她心里，虞宛音有两副面孔，一副就是昨晚写下她名字时所认为的那样，一副又是她其实很好。
　　或许在上综艺前两人有些误会，对她产生了偏见？她想的那些都只是她的猜想，并没有证据。
　　而在岛上，接触的她才是相对全面和真实的。
　　她做得一手好菜，从来没有摆过影后的谱，还在顾忻其针对她时帮她说话，也总夸她。
　　关键是，一直是顾忻其和乔安栩单方面缠她，虞宛音从来没回应过。
　　也说不喜欢男人。
　　昨晚，她还头一次的，没有用那5分钟联网时间看网上对自己的评价，而是去看了直播回放。
　　看虞宛音到底是怎么教乔安栩包饺子的。
　　结果倍速看完，才发现所谓的教就是虞宛音言语教了几次后，有些失去耐心，让乔安栩坐着，都由她包了。
　　就没什么，连手都没碰。
　　确实误会人家了。
　　金映晏又开始心虚、愧疚。
　　怎么能那样随意评价一个人呢？
　　一晚上净在想虞宛音，怨恨值没降低都没在意。
　　8点45分，金映晏的房门被敲响。
　　她看一眼时间，才发现已不早，连忙去开门。
　　门外是虞宛音。
　　“起了呀？”她笑脸相迎，手里拿着盒食物，“我以为还在赖床呢，喏，三明治，还有，准备出发了。”
　　三明治是一早起来做的。
　　昨夜知晓传信结果后不久，她那控制大脑的情绪瞬间烟消云散，仿佛被那人的选择安抚下来，也忽然明白自己原来是在吃醋，不禁觉得有些好笑。
　　原来“情”之一字，不可能不为对方的一举一动牵动。
　　金映晏有些惊讶地接过。
　　也在这瞬间，坚定了心中的想法。
　　虞宛音她真实的面貌，就是眼前这样。
　　温柔细致，体贴入微，是有着姣好容颜的大姐姐。
　　她心中的乌云一扫而光，脸上也露出笑容。
　　“有饭吃这么开心吗？”虞宛音因为付出的辛劳得到满意的回馈而满足，“快收拾行李出来，我等你。”
　　说完要转身离开。
　　“好！”金映晏拿着那盒三明治转身进屋，将其放进挎包，再拉着箱子出门。
　　此时，小屋周围显得有些安静。
　　她逐渐走近虞宛音。
　　“他们都已经去餐厅了。”虞宛音看出她的疑惑。
　　她因为出门晚了，脸上有点不好意思，“我今天好像有点晚。”
　　“还好，还没到九点呢。”
　　两人一人拉一个箱子往外走。
　　当她们走完那条羊肠小道，节目组的人已经聚集在尽头，还有镜头对着她们。
　　导演向她们打着手势，示意在直播了。
　　两人瞬间get。
　　但此时镜头前和镜头后的她俩其实没什么区别，一路都比较安静，但脸上都是愉悦、惬意的神情。
　　——哇，两人站在一起真是养眼。
　　——明明是人家两人约会，我怎么这么激动！
　　——哪怕是不说话，站在一起也好有cp感。
　　……
　　她们和节目组的人等了会儿，接人的游艇才来。
　　登上游艇后，两人坐在一起。
　　下过一场雨后，天空澄澈如洗，海面倒映着天的颜色。
　　“我想起一句诗。”虞宛音看着窗外的海面，神情放松。
　　金映晏眼珠骨碌碌一转，问：“是什么？”
　　“醉后不知天在水，”虞宛音指指天和海，“满船清梦压星河。”
　　金映晏呢喃了一遍。
　　虞宛音转向她，又说：“除了是白天没有星河，是不是特别契合现在的天与海？”
　　“还有两点不对。”
　　“嗯？”
　　“我们没有喝醉，”金映晏双眼明亮，“也没有在做梦。”
　　虞宛音莞尔，“原来不是做梦呀，我还以为此刻的我和你在这儿，是在梦里。”
　　目光直看到她的眼里。
　　金映晏心跳漏了拍。
　　“要喝点酒么？”虞宛音注意到旁边放置的小柜子，“你看，他们都准备好了。”
　　“可以。”金映晏起身去拿，拿来两个杯子和香槟。
　　“晏晏似乎特别会挑酒。”虞宛音侧身靠坐在座椅上，神态十分惬意慵懒。
　　旁边的人将酒杯放桌上，用工具开酒，回道：“我觉得不一定是会挑酒，而是审美还可以，现在的环境比较适合喝这个。”
　　虞宛音似乎十分赞同，点着头，又冷不丁问：“那以你的审美，你觉得我美吗？”
　　开酒器和瓶盖同时落地，金映晏偏过头看她，只见她脸上的每寸肌肤都洋溢喜悦，而表情又似乎很天真无辜。
　　“美、美的，当然美。”她回。
　　“沉默了那么久，”虞宛音微趴在桌子上，单手撑着脸，表情有些委屈，“一看就知道不是真话。”
　　金映晏捡起瓶塞和开酒器放桌上，握着那瓶香槟坐下，解释：“是真话，只是一时没反应过来。”
　　虞宛音盯着她看，笑而不语。
　　被盯得脸发热了，金映晏伸手去给她面前的杯子倒酒。
　　倒酒的手有点抖。
　　“晏晏饿了吧？”虞宛音注意着她倒酒的手，伸手覆上去握住，“我帮帮你，可别撒我身上了。”
　　金映晏可以说是原地石化，倒酒的动作也停住，全然是虞宛音引着她在倒。
　　两人手心与手背紧贴，小臂与小臂也相覆，再近点，虞宛音就完全在她怀里了。
　　倒至半杯，虞宛音从她手里轻而易举夺过酒瓶，笑盈盈说：“看来是饿惨了，我帮你倒吧。”
　　她倾身靠过去，金映晏来不及后撤，只转过了脸看她，两人险些嘴唇互碰。
　　金映晏连忙后仰。
　　虞宛音嘴角忍着笑，看了会儿她，觉得她的反应特别可爱，然后才看着杯子继续倒酒。
　　弹幕对于两人的亲密接触一片尖叫。
　　倒完酒，酒瓶就待在了它该待的桌上，虞宛音捏着酒杯品了一口酒。
　　“还可以。”
　　金映晏也欲饮一口，却被她夺过杯子。
　　“空腹不宜饮酒，你说的，先吃我给你做的三明治吧。”
　　金映晏乖乖去找到三明治，打开吃起来。
　　很快就吃完。
　　“真是太好吃了。”她舔了舔嘴唇，显得有些意犹未尽。
　　虞宛音满足笑道：“那不算浪费我的辛苦。”
　　“你很早就起来了吗？”她眨眨眼问。
　　虞宛音背靠船舱，翘着二郎腿，侧边开叉的裙子滑至大腿中间。
　　“天亮的时候。”
　　金映晏对岛上天亮的时间没有概念，应该比七点早吧，七点她起来的时候天已经很亮了。
　　“怎么这么早。”
　　“睡不着。”
　　她的目光太过耀眼，金映晏抵抗不住，低下了头，却又看到她雪白的大腿，立马坐正回去，端起香槟喝了一口。
　　镜头架在两人对面，她的表情在直播间被一览无余。
　　——啊，我死了，姐姐的眼神好蛊。
　　——哈哈哈，晏晏这是看到了什么，脸怎么这么红。
　　——虽然女神今天穿的长裙，但有一侧是开叉的。
　　……
　　虞宛音眉毛动了动，放下腿，将裙子拉了拉，双手放在桌上支着下巴，又去看海面。
　　舱内安静下来。
　　金映晏侧过头看她，循着她的目光也看海，但时不时会看她。
　　为避免被镜头拍到，她还支起一只手，手掌半弯，撑着颧骨，挡住眼睛。
　　此举又堪称此地无银三百两，弹幕笑成一片。
　　十点半，她们着陆，乘上节目组准备的车，前往预定的酒店。
　　十一点，她们准时到达酒店，办了入住。
　　到达顶层的豪华总统套房，镜头向观众们展示里面的布置。
　　陈设精美，装修复古，犹如上世纪的宫廷。
　　——哇，节目组也太有钱了吧。
　　——壕无人性……
　　——大床……浴缸……是我能看的吗？
　　……
　　金映晏拉着箱子，有点不知道怎么迈步。
　　虞宛音已经拉着箱子四处参观，她问：“你想睡哪间？”
　　她已经发现有两个卧室，一个只有一张大床，一个有大床，还带一张小孩床。
　　默默跟在她后面的金映晏回答：“我都可以呀。”
　　“那你睡这屋吧，”虞宛音指了指，“有小孩床，正适合你睡上面。”
　　金映晏：“……”
　　“需要我睡你旁边的大床吗？”虞宛音抱臂靠在门框上，“应该不会离了大人就偷偷哭鼻子吧？”
　　“怎么可能？”金映晏拖着箱子进去，也才反应过来自己被占了便宜，立马转身盯着笑得开心的女人。
　　“开个玩笑，”虞宛音捏捏她的脸颊，“不生姐姐的气。”
　　捏完就拉着箱子去对面的房间。
　　金映晏还真被哄得生不起气。
　　放好箱子，虞宛音拿着一叠衣物走出来，正看到无所事事的金映晏。
　　“不想好好洗个澡吗？”她步履轻盈，“岛上的浴室洗澡实在不自在。”
　　“……你先洗。”
　　“那是当然，不然难道要一起洗吗？”
　　金映晏：“……”
　　她笑得开怀，径直去了房内唯一的豪华大浴室。
　　不过她没洗太久就出来。
　　“赶紧去吧，”虞宛音擦着湿发，“等下该叫我们吃饭了。”
　　金映晏一直坐在外面的大沙发上，听到她的话抬起头，立马提着装衣服的袋子小跑去。
　　在她洗的时候，虞宛音已经吹干了头发，也化完了全妆。
　　她们出门的时间比节目组规划的晚了半个小时。
　　12点30分，两人被带到看起来很高级的西餐厅。
　　一切都安排好，她们直接进了小包厢。
　　小包厢只有她俩和架着的直播镜头。
　　“想吃什么？”虞宛音翻着菜单，“随便选，反正节目组买单。”
　　金映晏哈哈笑起来，开心地翻菜单，把想吃的都点了一遍。
　　虽然在岛上，虞宛音做的也好吃，但节目组投喂的食材实在是少了点，每次菜都被一扫而光，总觉得胃不够饱。
　　看着快被摆满的桌子，虞宛音好奇地问：“你的胃口一直这么好吗？”
　　“……太多了吗？”
　　“也还好，”虞宛音看着她，“但是你不需要管理身材嘛？”
　　“这……”金映晏难为情，“我好像吃不胖，可能是遗传问题，也可能是肠胃消化吸收不太好，成年后体重浮动不大。”
　　“哦～”虞宛音点头，“有点羡慕。”
　　“也不好的，小时候太瘦，我妈妈可担心了，总是烦恼，后来长身体的时候，终于长了些，起码看起来没那么不健康，是合理范围的瘦。”
　　“或许可以通过饮食调理下。”
　　“是的，我妈妈总变着法给我做一些原本难吃的汤呀水呀。”
　　“我觉得我可以向阿姨讨教一番。”
　　金映晏愣了愣，问：“你想见我妈妈吗？”
　　“怎么，阿姨不喜欢见不熟的人吗？”
　　“不不不，那倒没有，我妈妈很热情的，很欢迎我的同学和朋友的，就是……”
　　就是这也不在一个世界啊。
　　“就是什么？”
　　“就是我妈妈住得比较远……”
　　她胡诌。
　　“那没关系，有心总能见到。”
　　金映晏默默开始吃食物。
　　——进度这么快的吗QWQ，都要见家长了？？？
　　——快带姐姐回去见妈妈呀！你在犹豫什么？！
　　——晏晏和姐姐相处的状态明显很放松，这就是喜欢呀～
　　……
　　“你有特别喜欢吃的菜吗？”虞宛音问。
　　金映晏绞尽脑汁想了想，喜欢的可太多了，特别喜欢的还真难抉择，但此时此刻，好想念妈妈做的甜烧白。
　　“甜烧白你知道吗？”金映晏试图描述，“就是五花肉切成薄片，两两相连，中间包上馅料，一般是核桃、花生、红糖和豆沙这些，特别好吃。”
　　她记忆中，每次做这道菜，妈妈都让她边看电视边剥花生和砸核桃。
　　“我可以去搜一搜。”虞宛音温柔笑着。
　　金映晏有些不确定地问：“你要做吗？”
　　“上次害你手割破了，怎么也要补偿一下你吧。”
　　“那是我自己不小心，和你没关系。”
　　“那你想不想吃甜烧白？”
　　“……想。”
　　虞宛音笑得开心，“那就期待一下呗。”
　　金映晏也很开心。
　　——qaq姐姐，我想吃红烧肉，你可以做给我吃吗？
　　——qaq姐姐，我想吃佛跳墙，你可以做给我吃吗？
　　——qaq姐姐，我想吃腌笃鲜，你可以做给我吃吗？
　　……
　　——楼上的，你们在想屁吃吧？
　　午饭结束时，已经快下午两点，两人吃饱喝足，心情十分舒畅，就是有点犯困。
　　但已经没时间午休了。
　　两人只好在回酒店的车上眯一眯，等带好去水上乐园的衣物，又回到车上继续眯。
　　不知不觉，两人就头靠头浅浅依偎在一起。
　　直播间的观众一本满足。
　　下午三点，她们到达节目组所说的水上乐园。
　　和她们想的有点不太一样。
　　她们以为会是那种大型游乐园形式的。
　　但其实是缩缩缩小版。
　　节目组考虑到去公共场合直播，不可控因素太多，以免造成不必要的事故，以安全第一为出发点，租了栋带大型游泳池的海边别墅，又将泳池改造成水上乐园。
　　这样一来，安全有了，隐私性也有了，还是嘉宾的二人世界。
　　镜头向观众展示着这个小型水上乐园，颇有一种“我厉害吧”的意味。
　　而弹幕。
　　——啊？就这？
　　——会不会太朴实了点？
　　——节目组的预算都花在总统套房上了吗？
　　……
　　但当金映晏与虞宛音换完衣服出来。
　　弹幕瞬间又换了种画风，屏幕都被舔脏了。
　　这还是两人都披着浴袍的时候。
　　“晏晏会游泳吗？”虞宛音将毛球麦从浴袍上拿下，夹到泳衣上。
　　金映晏也在调后腰上固定的设备，都做了防水处理，回答：“会的。”
　　两人逐渐靠近泳池边，游泳池与大海相连，属于是圈海而建。
　　大海一望无垠，蓝天白云，阳光灿烂。
　　“那下水后，”虞宛音将浴袍扯下，扔到岸边的躺椅上，“你可得好好照顾照顾姐姐，姐姐可不太会游泳。”
　　她小时候学过，但已经很久没下过水，也还没拍过水下的戏，不知道还记不记得怎么游。
　　“啊？”金映晏惊了下，随后注意到她丰2盈的曲3线。
　　虞宛音穿了件干枯玫瑰色的连体泳衣。
　　细吊带款，贝壳式bra，但还罩了层长度到胸下的、颜色更浅一点的套头长袖薄衫，掩盖去了一些性2感，显得胸3脯和手臂的肌肤朦朦胧胧，有种别样的美。
　　腰2臀比简直完美。
　　下半身是偏平角的款式，显得腿特别修长，但也有一丝丝肉感，恰到好处。
　　她的长卷发被鲨鱼夹夹起部分。
　　“好、好的，我会保护你的。”
　　金映晏慢吞吞褪下浴袍，露出她的泳衣。
　　是两件式。
　　上衣是黑白格纹，polo领，齐肩袖，衣服长度刚包过胸。
　　下半身是黑白格纹的小短裤。
　　点缀有一些蕾丝。
　　整体略微复古风。
　　手长腿长，肌肤也白白嫩嫩。
　　她简单做着一些热身运动，避免下水后手脚痉挛。
　　虞宛音学着她的动作。
　　慢慢地，金映晏给她进行指导，帮助她将动作做得更标准些。
　　不免就会有一些肢2体碰触。
　　弹幕往往叫成一片。
　　比如眼下，金映晏就双手轻轻扶过她的腰，帮她扳正姿势。
　　虞宛音垂眸瞄了眼她扶过就撤去的手，嘴角噙着笑。
　　“晏晏教练，我们能下水了吧？”
　　“行了吧。”对于新获得的这个称呼，她还挺满意，脸上的表情很神气。
　　金映晏攀着泳池边缘下水，随意游了几下，然后伸手接虞宛音。
　　虞宛音单手抱着个泳圈，在她的引导下，慢慢下到水中。
　　当她彻底进入水中时，因为片刻的无所附着，慌了下。
　　而金映晏抱过她的腰，让她不至于脑袋没入水中。
　　有了实物攀附，那不好掌控的泳圈就显得多余了，也成功被抛弃而随着水流游走。
　　虞宛音抱着她的脖子BaN不撒手。
　　水下，金映晏的脚不停游动，保持两人稳定，而水上的身体则有些僵硬。
　　“它漂走了，”虞宛音盯着远走的泳圈，反应如常，“那只能你带我去那边的滑滑梯了。”
　　因为两人的姿势，她此时比金映晏高一些，目光是俯视的。
　　“人形泳圈”尽心尽力，指哪儿游哪儿，立马行动，不敢乱瞟，默默带着她往滑滑梯去。
　　虞宛音近距离观察着她的表情。
　　“……你这么看我干嘛？”卖力游动的金映晏被盯得实在忍不住问了。
　　虞宛音搂她更紧了点，说：“我在想你的脸为什么这么红。”
　　金映晏游动的动作一滞，但只一瞬就加快了速度，脸更红了，也不回答。
　　虞宛音笑着，也仍看着她。
　　真是……
　　金映晏起了报复心，问：“那你想明白了吗？”
　　“不太明白，晏晏可以告诉我吗？”
　　她们接近了滑滑梯所在的水上浮板。
　　金映晏帮助她坐上去，然后自己也坐上去。
　　两人的腿悬在水中。
　　“嗯哼？晏晏还没告诉我呢？”
　　见她沉默，虞宛音侧过身，看着她追问。
　　只见金映晏忽然倾身靠近，双手圈过她，手心着地，俯视着不断靠近。
　　虞宛音迫于她的气势，逐渐往后仰，直到退无可退，后腰被她扶住，也终于紧张起来，脸热起来。
　　“姐姐的脸也红了，”金映晏盯着她笑，“那现在，应该明白我为什么脸红了吧？我觉得原因是一样的。”
　　虞宛音哑口无言。
　　报复得逞的人扶起她的腰，帮她坐正，然后退开些距离，继续说：“姐姐的信息素真好闻。”
　　再得一分。
　　——啊啊啊啊，金映晏终于A了起来！！！
　　——哈哈哈哈，姐姐终于闭上了她那张使坏的嘴。
　　——再来点再来点，这样的情节我爱看！
　　……
　　金映晏心情十分愉悦地跳入水中，反复游了好几圈。
　　虞宛音还坐在原处，等平复下慌乱，看她游了会儿，才往滑滑梯上去。
　　滑滑梯有不同轨道，有的简单，有的跟迷宫一样，也有全封闭的。
　　她都尝试了下。
　　跟着水流一起滑下，或者坐着小船滑下，体验感很好。
　　金映晏游够也上来，跟着她玩各种滑滑梯。
　　两人打打闹闹，简陋的水上乐园充满欢声笑语，两个小时很快过去。
　　直播间的观众们都很满足。
　　回酒店的路上，两人又是睡过去的。
　　晚餐，她们在房内用餐，这家酒店的食物也很不错。
　　夜幕下，她们挨着坐在落地窗前，享用着美食，说着话。
　　岁月静好，当是如此。
　　晚餐后，两人进行着节目组安排的最后一个活动，一起用手柄玩游戏。
　　欢声笑语充满房间。
　　九点，今日的直播告一段落。
　　已经十分疲乏的两人瘫坐在沙发上，工作人员们整理着直播设备。
　　等他们都离开后，虞宛音问：“你先洗还是我先洗？”
　　“……你先洗吧，”金映晏一脸生无可恋，“出来玩一天好累啊！”
　　两人哈哈大笑起来，想法一致。
　　今天真是又开心又疲惫。
　　十一点，收拾妥当的两人互道晚安，各回各的房间。
　　房中有两张床，金映晏新奇地这张床睡会儿，那张床睡会儿，没一会儿就睡着了。
　　虞宛音临睡前给自己换了新的腺体贴，但从那晚开始，腺体就一直红肿着消不下去，腺体贴的药效时间也越来越短，需要时时更换。
　　生理课本上提到，这种情况是因为被高匹配度的信息素影响，导致对常用的腺体贴产生了抵抗，只能换一类腺体贴，或让信息素的主人进行临时标记。
　　也就是金映晏。
　　因为那晚两人在狭窄的房间，信息素互相影响了。
　　虞宛音给经纪人打了电话，让她帮忙买一下新的腺体贴，明早送来一下。
　　经纪人正好有很多话要跟她讲，很乐意过来一趟，恨不得今晚就来，但时间已经太晚，也听出她声音里的疲惫，只好作罢，也没在电话里多说什么。
　　虞宛音挂了电话就躺下休息。
　　但凌晨两点左右，她十分难受地醒来。
　　作者有话说：
　　感谢订阅~啵啵！下章明天下午6点更，今晚我要缓缓...
　　qaq中午才写7q多，现在才写完。
　　上班摸鱼真是胆战心惊...﻿

✿ 第 22 章
　　是腺体贴的药效又过了。
　　药效维持已经一次比一次短。
　　腺体贴、抑制剂和抑制药丸都有缓解发情期不适的作用, 但机制各不相同。
　　Omega处于发情期时，身体会处于虚弱和极敏感的状态，常见不适症状是周身疲软无力, 但却不是时时处于动情状态的, 动情往往出现在清晨和夜晚时分，或者出现诱因——Alpha信息素。
　　动情时，会额外出现身体发热, 腺体红肿胀酸, 小2腹以下犹如有蚂蚁爬行，十分难耐。
　　那腺体贴的作用就是缓解发情期期间的基础不适以及预防动情。
　　当有动情症状时，腺体贴就起不到作用了，于是需要用到抑制剂。
　　比如此时, 也比如那晚。
　　抑制剂能快速缓解动情时出现的症状，也能有效遏制动情。
　　至于抑制药丸, 服用后可直接结束发情期，但副作用很大, 会导致接下来的几次发情期无规律可循, 同时反应加重，无特别紧急情况, 一般不使用。
　　所以此时，虞宛音需要抑制剂。
　　她艰难地从床上坐起来, 摸黑打开房间内的灯，扶着床的边缘来到放行李箱的地方。
　　力气已无法支撑她蹲着, 只好坐在地上，冰凉的地面给她带来一丝缓解。
　　她精准地找到装药品的小箱子, 拿出塑封在真空袋里的抑制剂, 扶着墙缓缓站起来。
　　衣帽间有镜子, 她准备去那里，要自己注射抑制剂。
　　很简单的，只需要对准腺体扎进去，再缓缓推药。
　　母亲去世后，虞宛音基本一直生活自理，这么多年来独立惯了，养成了事事靠自己，能不麻烦别人就不麻烦别人的性格。
　　她扶着墙壁一步步挪，行动吃力而缓慢。
　　虽然身体上因为动情得不到解决而难受着，但她心里此时的想法却十分有趣。
　　她在想那个让她如此难受的罪魁祸首，预谋着要将今天受的苦都讨回来，想让那人也试试想而不得的感觉。
　　想着想着，脸上就有了笑容。
　　而因为想到金映晏和她类似的处境，虞宛音的身体隐隐更兴2奋起来，甚至有一丝满足的愉悦。
　　光是想象就有此效果，她不禁第一次有了想肌2肤3相亲的渴望。
　　可也只是想象，所以后劲成功让她更难受了，有种要疯掉的感觉。
　　抑制剂被她紧紧捏在手中，针头不甚被捏断……
　　这下好了，白走了半个房间，得回去重新拿。
　　她瞬间腿2软地扶着墙壁坐到地上，气愤地将不能用的抑制剂扔掉。
　　可恶。
　　如果身体得到满2足一次，或许能恢复一些状态，重新去拿抑制剂注射。
　　她试着用物理方法解决。
　　想象着抚过自己肌肤的手不是自己的。
　　……十多分钟后，她缓解了一波。
　　稍稍放松身体，平复好呼吸，虞宛音重新站了起来，回到了行李箱旁。
　　这次她多拿了支抑制剂。
　　但却没用上。
　　到了衣帽间，她给自己快准狠地来了一支抑制剂。
　　药效在十分钟后开始作用。
　　她感到身体难以忍受的那种感觉在消退。
　　又靠着墙坐了会儿，她感到好了很多。
　　但身体黏黏腻腻，一点不舒服。
　　于是从箱子里找了身备用的睡衣，准备去冲个澡。
　　夜深人静，虞宛音小心翼翼往浴室走，尽量不撞到东西发出声音。
　　冲洗后，她感觉神清气爽，于是决定再泡个澡，缓解下周身的酸软，可热水浸润身体后，那股燥2热却逐渐重新袭来。
　　连抑制剂也无用了吗？
　　虞宛音感到有些不妙，潦草地穿上睡衣，再裹好真2丝浴3袍。
　　看来，还是得麻烦一下别人。
　　她决定联系导演兼朋友的廖姝仪。
　　可打去的电话没人接。
　　廖姝仪这人，休息时间绝对不让任何人打扰，哪怕十万火急的事，也请工作时间联系，所以晚上12点后，手机就处于飞行模式。
　　虞宛音打了两次后放弃，思考着办法。
　　如果要出房间找，在去廖姝仪房间的路上会不会遇到人，会不会面临新的问题，她不得而知。
　　打给经纪人，等澄姐带着新的抑制剂过来，她怕是人都凉了，还不如打120快。
　　打120，那太兴师动众了，恋综的录制也会被耽搁，还很可能明早就和金映晏一起就挂在热搜上。
　　她倒能承受一些负面影响，可已经负面新闻缠身的金映晏能承受吗？
　　那么纯真简单的女孩，怎么会有那么多不良舆论呢？
　　虞宛音有些不解，心里也隐隐有些心疼。
　　在大门口徘徊了一阵，还没思考出对策，就靠着上又坐到了冰凉的地上。
　　她蜷缩成一团，身体微微发抖。
　　其实还有一种办法。
　　标记，临时标记就可以了。
　　不用惊扰大家，不会耽误恋综录制，也避免上热搜的可能性。
　　只是，如果金映晏控制不住，对她做了什么，又终身标记了她。
　　那该如何？
　　＊
　　白天饮水过少，金映晏做梦梦到在沙漠行走，梦中特别想喝水，但总是喝不到，最后成功被渴醒。
　　她半睁半闭眼睛，一路晃晃悠悠来到客厅，准备去餐厅倒点水喝。
　　而一进客厅，馥郁的幽兰香气激得她一激灵，顿时瞌睡醒了大半，也才发现客厅的灯正大亮。
　　怎么回事？
　　她带着疑惑继续往餐厅走，然后就看到了缩成一团的虞宛音。
　　“虞宛音！”她惊得直呼大名，连忙跑过去看情况。
　　虞宛音靠在她怀里，有气无力地问：“你叫我什么？”
　　还带着笑音。
　　“……宛音，姐姐。”金映晏有点急，都什么时候了，还纠结这个呢？她焦急地问：“你怎么了？怎么样了？要不要我打120？”
　　“我怎么了……”她笑了起来，“还不是因为你。”
　　金映晏有点懵，但也在行动，将她从地上扶起来，扶往沙发区。
　　而虞宛音继续喃喃：“都是因为你，腺体贴和抑制剂都不管用了，你说说要怎么办才好……还打120呢……你是想和我明天挂热搜头条吗？”
　　词条想必会是#虞宛音与金映晏春宵一度竟搞进了医院#……
　　金映晏想了想那场面，不禁头皮一阵发麻。
　　会被虞宛音粉丝骂死吧……
　　“那、那怎么办？”她想着去叫节目组的人，那到时也还得打120，结果不都一样？
　　她们已经坐到了沙发上。
　　虞宛音仍靠在她身上。
　　“标记会吗？”虞宛音抬起手，勾过她的脖子，勉力抬起头看着她。
　　眼前的女人面色红润，连眼尾眉梢都带着红，一双眼眸水润有情。
　　“不、不会……”金映晏咽了咽。
　　本就口干，现在更甚了。
　　说的也是实话，她只匆匆看过一点科普的过程，理论知识尚不足，更别提实操。
　　虞宛音攀着她，嘴唇靠近她白皙的脖子，沿着往肩颈之处去。
　　虽未接触，但呼吸出的热气扫着她的脖子。
　　金映晏想往后退，但一退就要掉到地上，而眼前的女人缠得紧。
　　“很简单的，”虞宛音声音小小的，“就像这样……”
　　她覆到那处，轻轻用牙齿刮蹭。
　　金映晏吓得连忙推开她起身。
　　虞宛音倒在沙发上，仰往着天花板，觉得有点不可思议。
　　亏她还在担心人家对自己做点什么，结果这人倒好，唯恐避之不及。
　　她不禁想，她这顶级Omega也不过如此嘛。
　　虞宛音叹了口气，缓缓说：“就是我刚刚那样，咬破就行，你们Alpha有犬牙，很容易的，只要把你的信息素注入适量，就可以了，最多三分钟。”
　　“我、我去叫别人……”金映晏要逃。
　　“晏晏，是你的信息素害我这样的，别人没用。”
　　“可……”
　　“临时标记而已，就当可怜可怜姐姐吧，不然明天我俩不上热搜，改上社会新闻了。”
　　动情反应严重，不及时解决，重则一命呜呼。
　　金映晏内心挣扎了一番，重新靠近她，将她扶起来。
　　“姐姐又不会吃了你，怕什么？”虞宛音笑得柔情似水。
　　金映晏欲言又止，最终还是撩开她散乱的长发，露出发红膨起的腺体。
　　虞宛音十分配合地趴在她肩头，等着被咬，双手不知不觉抓紧她后腰贴着的衣服。
　　努力回忆着科普内容里的标记过程，金映晏歪了歪脑袋，微张开唇，闭上眼，凑近她的腺体。
　　幽兰的芳香源源不断涌入她的鼻腔，约摸半分钟，平时隐去的犬牙逐渐被激得显现出锋利的尖端，也蓄起信息素。
　　她的唇覆上去，尖利的犬齿刺破皮肤，瞬间，蜜一般的信息素涌入她口腔，同时，橙花味的信息素也送入腺体中。
　　怀中的女人发出痛哼，但很快就全身开始舒展，攀在她身上，柔软得像是丝绸，挨她也挨得更紧密了些。
　　金映晏仅存的理智数着时间，一到三分钟，即使身体再不愿意，浸了蜜的口齿也离开她的腺体。
　　她想起身，但仍被紧紧抱着。
　　很难受。
　　“你、你好些了没？”
　　“唔？”虞宛音靠在她身上，双手环着她的腰，“……晏晏扶我回床上好吗？”
　　金映晏搀扶她起来，由她黏着自己，当个人形拐杖，送她回房间。
　　哪知到了床上，她却仍不松手。
　　“那个……”
　　是不是该松手了。
　　“晏晏怎么一点都不会怜惜人？”虞宛音眼眸半阖，“现在是需要安抚你的Omega的时候。”
　　“我、的、Omega？”
　　“怎么，你难道不准备对我负责了？都标记人家了。”
　　“……你说只是临时标记。”
　　“我说是什么就是什么的话，那是不是应该以现在的为准？”
　　金映晏：“……”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵！明天也18：00。
　　感谢小天使“观看”投喂地雷，亲亲！
　　感谢小可爱“孙芮老婆”、“YJSNSY”、“立冬”、“冬眠”和“郑大毛的小黄瓜”灌溉营养液，么么！﻿

✿ 第 23 章
　　“就陪我会儿, ”虞宛音松开她，缓缓躺到枕头上，“睡着了你就走, 好不好？”
　　金映晏下意识就去拉被子过来给她盖好, 看着躺下的人，点了点头。
　　虞宛音侧过身，将盖到身上的被子拽了些到怀里抱着, 笑看着坐在床边的人, 问：“你从来没有标记过Omega吗？临时标记也没有？”
　　“……嗯，没有。”
　　“那这样一来，反而是我得对你负责了。”
　　“宛音，我……”
　　她有些不确定她是在说一些玩笑话, 还是认真的。
　　如果是认真的，要怎么办？
　　她的家不在这个世界, 她不属于这里，她迟早要完成系统给的任务, 是要回去的。
　　“嗯？怎么这么没大没小了, 不叫姐姐了吗？”虞宛音看她的眼神变得有些幽怨。
　　“姐姐。”
　　“嗯，这还差不多, 乖。”
　　也许她只是一时兴起呢？
　　金映晏看着她逐渐闭上眼眸的面容，或许可以晚一点回去, 等她新鲜感过了后。
　　“你唱歌哄我睡觉吧……”虞宛音迷迷糊糊说，“就那天唱的那首……”
　　那首安静的摇篮曲。
　　金映晏回想了一会儿, 缓缓开口唱起来，这一次, 她唱得比较贴近原曲, 适合哄睡。
　　虞宛音渐渐睡沉。
　　有点担心她会再有事, 金映晏不太敢走，于是坐到地上，趴在床边看着她的睡颜。
　　虞宛音的脸偏浓颜系，静的时候，就是高高在上的神明，动的时候，有时候柔情似水，有时候又妩媚慵懒，而今晚，又多了点可爱感。
　　很难不心动。
　　如果她们在一个世界，该多好。
　　想着想着，金映晏也睡着。
　　恋综录制第五天。
　　上午7点，虞宛音被一阵来电铃声吵醒，她翻身去摸手机，发现床边趴着的人，心中有说不出来的感受。
　　金映晏嘟嘟囔囔，很是不满这一直响的铃声，手还抓着乱糟糟的头发。
　　虞宛音连忙按掉铃声，然后拿着手机下床。
　　是经纪人。
　　关上房门，到了外面，她走到落地窗前，回拨过去。
　　“喂，鸢姨，”虞宛音看了眼房间所处的位置，又压低了些声音，“刚不小心按掉了。”
　　“嗯，您上来吧，我给前台打个电话。”
　　挂掉电话，用客厅的电话给前台说了声后，虞宛音匆匆忙忙回房间想换身衣服，不料看到了腺体上被咬后留下的印记。
　　她带来的衣服都是没领的。
　　虽然头发能遮，但总觉得有点慌。
　　于是，她跑去金映晏的房间，从她散在箱子中的衣服里随意拿了件，一件Polo领的黑色长T。
　　刚穿好，门铃就被按响。
　　她没来得及去叮嘱金映晏一句“别出来”，想着这么早，应该不会起来，就去打开大门。
　　门口立着三人。
　　经纪人彭鸢和助理冯芝芝。
　　还有带她俩来的前台姐姐。
　　将人带到，前台姐姐微笑着离开。
　　彭鸢是妈妈辈的人，但岁月未在她脸上留下明显痕迹，一身小香风穿搭，稍显贵气。
　　她上下打量虞宛音，虽然憔悴了一点，但状态不算很糟糕。
　　“要不要去医院看看？”她往房内走，语气较为关心。
　　冯芝芝提着大包小包跟进去，见到虞宛音，她一脸开心，但也担忧，附和说：“是呀宛宛姐，去医院看看吧，万一新买的腺体贴也不合适呢？”
　　“不用，”虞宛音坐到沙发上，“我……慢慢感觉好了点，可能是那款腺体贴用太久，所以产生了耐药性。”
　　彭鸢看她的目光，就像是要穿透她的肌肤，直射到她心里。
　　虞宛音不由暗暗深吸一口气，挤出个有点僵硬的笑容给她。
　　“最好是你说的这样，”彭鸢打量起屋子，“金映晏呢？”
　　“还在睡觉。”虞宛音回得干脆，说完才觉得太确定了点，又补充：“可能还在睡觉。”
　　彭鸢沉默了，又看向她。
　　“这袋子里是买的腺体贴吗？”虞宛音忽视掉她打量的目光，看向冯芝芝放在桌上的那些袋子，转移话题。
　　“是！”冯芝芝连忙起身提起一个袋子坐到她身边解开，将新买的几种腺体贴一一拿出来展示，“这个是缓释类，唯一的缺点就是需要在发情期前一天用，适合比较规律的Omega，但药效很稳定，可以先试试！”
　　“好。”虞宛音拿过看了看。
　　冯芝芝又继续介绍其它款。
　　“你上这个节目我总是很不安，”彭鸢语重心长地插话，“那个顾忻其和金映晏，我怎么看都是隐患，廖姝仪让你来，真的有好好考虑过？”
　　“约好的嘉宾忽然毁约，这肯定也不是她希望的，临近节目录制，姝仪难免有疏漏，至于金映晏，”虞宛音将手里拿着的腺体贴放回袋子，“她没什么问题。”
　　“没什么问题？”彭鸢惊诧，“怎么会没什么问题？”
　　“鸢姨，了解一个人，不能只从别人口中，还应该亲自接触，我有自己的判断。”
　　“宛宛，人是很复杂的，不是三天两天就能了解的，就说廖姝仪吧，你们这么多年朋友了，你觉得你很了解她吗？”
　　虞宛音微微蹙眉，“姝仪怎么了？救场这件事，她没有强迫我。”
　　“她是没有强迫你，但她也让你没法拒绝，”彭鸢似乎对廖姝仪意见很大，“我们不说救场这件事，就说你住的这个套房，她为什么要把你和金映晏安排住在一起？你们一个Omega，一个Alpha，你还是发情期，她就不怕你出事？”
　　虞宛音犹豫了，底气不足说：“这是恋综，为了节目效果，观众喜欢看这种情节……”
　　“那是在镜头前，明面上可以那样展示，可直播结束后呢？不应该分开吗？”
　　虞宛音哑口。
　　“廖姝仪在这个圈子混得比你我开，救场真的找不到人吗？为人真是像她表现的那么大大咧咧吗？要真是这样，她不会有今天的成就，所以我是又担心又放心。”
　　彭鸢继续：“放心你们是多年朋友，她不会对你怎么样，担心的是她没你想的那么好。”
　　“鸢姨，她不会的。”虞宛音很肯定。
　　“但愿吧，我也不希望。”彭鸢也不想把人想得太糟糕，但这行待久了，什么人没见过？
　　而虞宛音被她保护得不曾接触过这些。
　　“节目中要保护好自己，”彭鸢坐近她一些，“让我看看你的腺体怎么样了。”
　　虞宛音立马拉住衣服远离她一些，“没事！鸢姨不用担心。”
　　彭鸢双眼微眯，猜到了什么，又看一眼她穿的衣服。
　　这衣服好眼熟，但不是她家宛宛的风格啊。
　　“宛宛，你这衣服？”
　　这时，主卧的房门传来被打开的声响。
　　不一会儿，金映晏出现在她们视线。
　　她睡眼惺忪，揉着眼睛，晕乎乎地问：“你怎么这么早就起来了，腺体的伤口还痛吗？”
　　客厅安静得诡异。
　　她用力眨着眼睛，可能是着凉了，眼睛不太舒服，有点痛，不太睁得开，而从昏暗的卧室走出来，落地窗外照进的光亮让她也很不适应。
　　眼前模糊的世界逐渐清晰，没听到回应，但看到了沙发上坐着的三个人。
　　虞宛音微微摇着头，表情含义不明，好像有点烦恼。
　　她旁边的女孩睁大眼睛，一脸震惊。
　　那位贵妇怒目圆睁，这愤怒的样子，颇像是自家白菜被猪拱了。
　　“……你、你们好。”金映晏吓得鞠了一躬，这该不会是虞宛音的妈妈和妹妹吧？
　　系统没告知过虞宛音的家庭情况，上节目前她随手搜过一次，但基本都在讲她获得的成就，没见提家庭情况，节目中就更没有提过了。
　　“晏晏，”虞宛音站了起来，“这两位是我的经纪人和助理，叫鸢姨和芝芝就可以了。”
　　冯芝芝也跟着站起来，目光在两人之间来回，打招呼：“金、金小姐你好。”
　　彭鸢稳坐如钟，转回身端坐，抓住重点问：“金小姐刚刚提到宛宛的腺体，请问是怎么回事？”
　　金映晏连忙看虞宛音。
　　虞宛音试图瞒过去：“她昨晚帮我贴腺体贴，看到我的腺体破皮了，我提到有点痛。”
　　她又看向金映晏，微笑着：“昨晚麻烦你了，怎么不多睡会儿？”
　　“我现在就去多睡会儿！你们继续聊……”金映晏连忙往自己房间跑，怕再多待一会儿，虞宛音的谎言就不攻自破了。
　　“诶？”冯芝芝疑惑，“她刚刚明明从那间房出来的……怎么又去了那间？”
　　说完意识到什么，立马捂住嘴。
　　虞宛音：“……”
　　彭鸢立马看她，等着她解释。
　　但当事人只是坐下，一言不发。
　　“宛宛，腺体贴失效不是因为耐药性对不对？”彭鸢主动问。
　　虞宛音点下头。
　　“是因为金映晏？”
　　她继续点头。
　　“昨晚你们干什么了？”
　　虞宛音直视彭鸢的眼睛。
　　冯芝芝被两人之间的气氛吓到，有些想逃走。
　　“鸢姨，我成年了，知道自己在干什么。”
　　“你！”彭鸢气得站了起来。
　　“只是临时标记，没做什么，是我求她的，不然你们今天可能也不是在这儿见我。”
　　冯芝芝又跟着站起来，战战兢兢的。
　　彭鸢胸腔剧烈起伏，缓过来后说：“宛宛，我不仅是你的经纪人，也是你妈妈的好朋友，她临终时让我好好照顾你，这十几年，我也是把你当做自家孩子。”
　　“我知道，姨姨。”
　　她叫了小时候才会叫的称呼。
　　彭鸢挨近她，半搂过她，语重心长：“姨姨不反对你找对象，你也不小了，要找对象，姨姨很开心呀，但是，不是是一个Alpha就行，我们宛宛这么优秀漂亮，显然适合更好的。”
　　虞宛音现在也不能十足把握地跟她讲金映晏就是那个最适合她的人，只好先敷衍地点点头。
　　“我去找廖姝仪说，让她尽早找人，我们不录了。”
　　“不行，”虞宛音拉住她，“现在退出，您让观众怎么想？”
　　“你正发情期，说你身体不适就可以了啊。”
　　“这个节点，以这个理由，不太好吧，难免不会以为我和晏晏发生了什么，本来我们还没什么，这要是一退出……”
　　刚一起在总统套房过了一夜，就退出节目？
　　“这……”彭鸢哑口。
　　“鸢姨，”虞宛音搂过她，“您放宽心，我有数。”
　　彭鸢放宽不了心，她要是有个好歹，以后到地下了，怎么和朋友交代？
　　虞宛音又软磨硬泡了许久，彭鸢才勉强放弃退出的事。
　　临近八点，她送走彭鸢与冯芝芝。
　　她们前脚刚走，廖姝仪就和节目组的人来了。
　　电梯正好一上一下，没碰到面。
　　“宛宛，这是在迎接我们吗？”廖姝仪看起来睡得不错，精神饱满。
　　虞宛音莞尔：“鸢姨和芝芝来了一趟，刚走。”
　　“哇，我鸢姐来啦？”
　　“别没大没小，叫姨。”
　　“哈哈哈，好，好～”
　　两人手挽手回屋。
　　看着她大大咧咧的样子，虞宛音回想起彭鸢说的那番话。
　　姝仪请她来节目，会有别的想法吗？
　　她只有这么一个朋友，所以交往得很用心。
　　如果姝仪并非她所认识的那样……
　　她不敢想下去。
　　回房间后，廖姝仪告知两人今天直播提早半小时，直播一下两人刚起床的情景。
　　虞宛音和金映晏都没有意见，于是各回各房，等时间一到，就打开卧室的房门出来。
　　金映晏的镜头没什么意外，就是出房间去浴室洗漱。
　　虞宛音出来稍晚一点，也往浴室去。
　　两人碰面，互相打招呼，然后一起刷牙。
　　弹幕一片尖叫。
　　同时，金映晏对着镜子刷着刷着就注意到一件事。
　　虞宛音为什么穿着她的衣服？
　　还是一件她在直播时穿过的衣服。
　　那件黑色的，衣服上印着绿色“summer”字样的长T恤。
　　也是直播第一天，她为了掩饰腺体异样而换的。
　　穿过洗干净晾干后她就收着了，昨天才又带着准备今天穿。
　　金映晏惊愕地看着虞宛音。
　　“怎么了？”虞宛音疑惑，还没发觉不妥，早上应付彭鸢，她已经忘了这件事。
　　金映晏偷瞄镜头，这也不能喊停吧，只好快速刷完，然后凑近她，捏住两人的麦，小声说：“你怎么穿了我的衣服？”
　　虞宛音一惊，想起来了。
　　“姐姐，这衣服我在直播时穿过……”
　　在直播间的观众眼里，两人就是在亲密地交头接耳。
　　——你们在说什么？！有什么是我们不能听的？？？
　　——是不是需要vip才可以听？我充还不行吗？！
　　——宛音姐姐身上这件衣服怎么这么眼熟？
　　作者有话说：
　　感谢订阅～亲亲！明天18：00
　　感谢小可爱“袁一琦的小可爱”投喂地雷～
　　感谢小天使“向奕 ”、“帅尚卿”、 “星久” 、“To.嗯”、“豆豆眼”、“50414865”和“须”灌溉营养液～﻿

✿ 第 24 章
　　金映晏移开捂住麦克风的手, 也退回到原位置，脸上还有点小慌，不时看看身旁的虞宛音。
　　虞宛音含着电动牙刷, 看着镜中穿着的属于金映晏的衣服, 挑了下眉说：“没事，别慌。”
　　她转过头，朝身旁的人笑笑。
　　金映晏瞬间也安下心。
　　确实, 慌什么, 穿了下她的衣服而已，嘉宾们之间互相帮个忙，借个衣服不是什么大事。
　　——啊？我怎么看不太懂了？
　　——虽然有很多问号，但姐姐这句好甜！！！
　　——破案了家人们, 姐姐身上这衣服是晏晏的！她第一天就穿过！
　　一石激起千层浪，随着有人点破虞宛音穿了金映晏衣服这件事, 直播间的热度瞬间猛增，“金虞”cp粉们已经到lively 上奔走相告, 热搜上很快出现#虞宛音金映晏衣服#的词条。
　　——呜呜呜, 为什么昨晚不通宵直播，区区熬夜而已, 我熬得起。
　　——错亿错亿，我要知道衣服是怎么到姐姐身上的。
　　——所以, 昨晚两人是有发生什么吗qaq，是直播间不能播, 播了就会封那种吗qaq。
　　——已知两人昨夜共处一室，还已知姐姐正处于发情期, 结果是姐姐身上惊现晏晏衣服以及容光焕发, 由此得出结论, 昨夜姐姐被标记了！嗷呜～
　　……
　　但因为cp粉数量还不多，虞宛音的粉丝保持沉默，所以词条里这些cp粉们的推测都被淹没在路人的不接受言论中，热度也不是cp粉们贡献的。
　　——臆想什么呢，都能大胆穿着衣服出现在镜头前，反而说明什么都没有好吧？
　　——这怕不是节目组又在给节目艹热度，所以整了这么出容易让人误会的情节。
　　——求求cp粉们带点脑子，节目组怎么真可能让两人昨夜睡一个屋，就凭结束前两个人在一屋，开播后也在一个屋？明显是给你们想看的而已。
　　……
　　词条排名逐渐升高期间，金映晏与虞宛音两人已经结束早餐，也收拾好行李，刚到酒店一楼办理完退房。
　　虞宛音身上仍穿着那件黑色T恤，由于临时标记，她现在已经不需要腺体贴，贴了就属于滥用药物，对身体反而不好，所以需要遮挡，既然衣服穿都穿了，那就穿到底吧。
　　也因为标记，她的状态好了很多，发情期的症状几乎都没有了，整个人的精神状态很饱满，脸上的皮肤更像是刚做完医美，嫩得跟剥了皮的鸡蛋一样，吹弹可破。
　　反观金映晏，回去的状态比出来时稍差。
　　出来时元气满满，双目发光。
　　回去时，蔫了。
　　这是因为昨晚睡眠被打断，又坐地上趴床边睡，睡得断断续续的，早上又起得早。
　　所以去乘船的车上，她一直打着瞌睡，头一会儿往前坠，一会儿又左偏偏、右偏偏。
　　虞宛音发现后，小心翼翼地将她的脑袋拨到自己肩上。
　　这才总算睡安稳了一会儿。
　　——哈哈哈哈，晏晏这是昨晚累到了吧。
　　——梦一个标记+大战300回合！
　　——都怪老婆过分美貌，完事一次，又忍不住开始下一次，哈哈哈哈。
　　——也可能是被缠着来了一次又一次。
　　——直播间迟早被封……
　　于是接下来，弹幕成了搞h现场，大家你一句我一句整起接龙，活色生香地描绘起一场雅而不俗的盛宴。
　　一语成谶，直播间果然被封了。
　　原因是弹幕太涩，房管是摆设，迟迟未出现来管理弹幕，超管巡防看不下去了。
　　节目直播的形式是几个镜头的画面都在一个房间，观众可自由切换想看的镜头，这样点进去进行评论，弹幕也只出现在那个镜头的画面上。
　　属于是一间大房间内分了很多小房间，小房间里画面各不相同，弹幕各不相同，热度高低也不一样，互不打扰。
　　但封直播间，却是一起封了。
　　导播室设立在岛上，留守的副导演整个都懵了，连忙进行申诉和联系。
　　刚到码头的金映晏等人也很懵。
　　廖姝仪手里的电话就没离开耳朵超过半分钟。
　　“宛宛，”她趁着结束电话空隙，“直播应该要停一会儿，你们按计划回岛，我得留下去处理下。”
　　虞宛音神色镇定，说：“好，你去吧，不用担心我们，别急。”
　　这也算是直播事故了。
　　眼下只能尽力降低负面影响。
　　“嗯！”廖姝仪勉强笑着，“你也要和鸢姐联系下，估计要合力压一下热搜。”
　　“好。”
　　又一通电话打来，廖姝仪边接边和工作人员回车上。
　　“很严重吗？”金映晏刚刚睡得迷迷糊糊，其实还有点没搞清状况。
　　“可大可小，”虞宛音拍拍她的肩，笑容如常，“不过，你不用担心，有姐姐在。”
　　她拿着手机走到边上，去联系彭鸢。
　　金映晏心中一暖，想了想要不要联系一下自己的经纪人，但一想到杜紫的行事作风，怕不是解决事情，而是扩大事态的，于是作罢。
　　她还有些担心地去看lively，还好，她背后的经纪公司还隐着形，杜紫也不知道游到了世界哪一个角落。
　　而#暧昧之岛被封#的词条已经被人建立，但暂时还没什么热度。
　　直播间的观众搜索后都涌进去，有其它小房间不知道发生了什么的观众在问怎么被封了，在事故现场的观众就会进行解释，于是大家一起欢乐吃瓜。
　　但也逐渐出现骂战，有观众觉得金虞cp粉太无法无天，什么都敢发，连累大家都没看的了，也有观众指责节目组的工作人员是否是在梦游，那样的弹幕都没人管。
　　词条热度逐渐上升。
　　一个小时后，金映晏等人已经在海上，离海岛距离越来越近。
　　直播在各方的努力协调下，终于继续，但属于金映晏和虞宛音的镜头迟迟未开起。
　　刚惹祸的金虞cp粉们心虚不敢言，只默默等着。
　　Lively上，跟直播间被封的相关词条都被撤去，与其他嘉宾相关的热搜逐渐都出现在前排。
　　比如，#莫远兮小瓷大自然的搬运工#，#顾忻其饥不择食生吃地瓜#，#suda 乔安栩大战厨房#，#暧昧之岛还是荒岛求生#等等。
　　但热搜第一还是早间金映晏与虞宛音那条关于衣服的。
　　只是里面的评论不知不觉有了变化。
　　——尊重嗑cp的姐妹们，我们虞美人不会干涉，但请注意言论和谐哦，尤其是公共场合。
　　——爱她们，就请维护好cp形象哦～注意言论尺度。
　　——两个人在一起，是要互相变得更好，正面的cp形象才能赢得大众好感，也才走得更久，望姐妹们知晓。
　　……
　　虞宛音的粉丝群体名为“虞美人”，超话里都互称“美人”。
　　她们开始下场正向引导评论了。
　　犯错的那部分“金虞”们也意识到自己的错误，正跟着“虞美人”的步伐进行补救。
　　等金映晏和虞宛音回到岛上时，直播已经重新开始了半个多小时。
　　因为大部分观众的诉求是有直播看，所以直播复播后，去Lively上问直播间为什么被封的就少了，相关话题自然而然也就减少。
　　即使有人刻意询问，想引起话题进行负面延伸，了解前因后果的cp粉们因为有了“虞美人”的教导，看到后也都保持沉默，不被当枪使。
　　这场意外在扩大化之前被扼杀在摇篮，将影响降到了最小。
　　金虞cp粉们学到一课，也爱上了“虞美人”们。
　　唯粉和cp粉相处如此和谐的场面较为少见。
　　金映晏和虞宛音拉着行李重新出现在镜头前时，弹幕上的发言都收敛很多。
　　两人各回各的房间放好行李，然后一起去餐厅。
　　一日一夜未见的嘉宾们正在用来之不易的食材奋斗午餐。
　　原来，留在岛上的嘉宾们体验了一把荒岛求生。
　　昨天开始，节目组不再像前三天一样，将丰富的食材按时定点地放在餐厅，而是需要嘉宾们自己在岛上寻找食物。
　　食物可能是不可生食未处理的，也可能是找到就能吃的熟食，全靠嘉宾的运气和闯关的本事。
　　饮用水也需要去固定的远处搬运，餐厅的水管已被撤去。
　　就连要将找到的食材进行加工，也需要拾柴生火进行，煤气瓶也被撤去。
　　好不容易解决了吃饭问题，嘉宾们还面临着生存危险，节目组工作人员会扮成野兽，不定期袭击，被“伤到”的嘉宾将面临一些列惩罚。
　　昨天一天，配对不成功的嘉宾们完全没有为情所困的时间，都处于水声火热中。
　　此时，看到正在用柴生火的乔安栩被烟熏得眼泪直流，看到浑身脏兮兮跟从泥潭出来一样的小瓷，看到穿着漂亮裙子却挽起袖子杀鱼的suda和莫远兮，以及满头大汗从推车上搬水进厨房的顾忻其。
　　金映晏和虞宛音都惊呆了。
　　“……你们这是在干嘛？”金映晏问。
　　众人看到她俩回来，一阵哀嚎，都停下手中的活，围了过来，讲述这一天一夜的遭遇，痛斥节目组不做人。
　　弹幕哈哈大笑。
　　金映晏与虞宛音两人一脸不可置信。
　　身处另一个世界的她俩的悲欢与他们并不相通。
　　他们正讲得激烈，“野兽”们就来偷袭了厨房。
　　“小心呀，快跑快跑，拿武器——”莫远兮喊。
　　大家做鸟兽散，很是熟练。
　　除了不明状况的金映晏与虞宛音。
　　但两人听到高喊，立马看向彼此，愣了会儿，看到穿着奇奇怪怪的工作人员，连忙手拉手跑起来。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵。明天20：00，为了弥补今天更太晚……明天更6000。
　　呜呜呜，休息的时候诱惑太多，静不下心写，磨磨蹭蹭写了一下午加晚上，也才这么点，还是上班摸鱼比较能写……
　　感谢“向奕”和“袁一琦的小可爱”投喂地雷～
　　感谢“无事发生”、“是顾玖啊”、“清昶”、“遗忘在路上”、“~努力-\\学习”、“听风雨”、“60068656”、“橙白”、“须”、“夏宇”、“o>_<o”、“57072085”、“冬眠”、“拾”和“浮木”灌溉营养液～﻿

✿ 第 25 章
　　事情发生得太突然, 金映晏牵着虞宛音一往无前地跑，速度之快，行动略笨重的“野兽”们望尘莫及。
　　“好啦, ”虞宛音笑得一脸开心, “他们、他们追不上了，没来了。”
　　她们这才停下来，都气喘吁吁。
　　金映晏极其自然地松开了握她的手, 就像选择牵起的那一刻一样, 都未觉得有何别扭，是下意识的动作。
　　她弯下腰，双手撑住大腿，呼吸着大口新鲜空气, 说：“这也太刺激了，我的小心脏……”
　　跟拍姗姗来迟, 镜头还有点抖。
　　——速度这样慢的跟拍是要喂野兽的。
　　——晏晏奔跑的爆发力真强，very good。
　　——虽然镜头一闪而过, 但我看到了姐姐脸上的笑容, 这哪里是逃亡，简直是被心爱的人抢婚的现场！
　　……
　　“感觉挺好玩的。”虞宛音双手叉腰, 来回缓缓走动，平复着急促的呼吸, 目光始终在晏晏身上。
　　太阳在厚厚的云团中穿梭，海浪一波波袭击着沙滩, 海风咸涩微凉。
　　金映晏抬起头，看向她仍然带笑的眉眼, 两人目光一对上, 就哈哈大笑起来。
　　确实也还挺有趣的。
　　笑完, 两人也缓得差不多了。
　　“现在怎么办？”金映晏看看缩成一个小点的餐厅，“要回去吗？”
　　虞宛音看看另一方，又看看餐厅所在的位置，说：“可以慢慢走回去看看。”
　　两人于是注意着前方的动向，慢慢往餐厅靠。
　　餐厅内外可谓是一片狼藉。
　　刮去一半鱼鳞的黑鱼已经从砧板上跳到地上，装水的水桶掉了一只在地上，水撒得到处都是，土灶台中，柴火挤在一堆，正冒着熏眼睛的黑烟，而其余嘉宾都不见身影，“野兽”也消失。
　　金映晏将桶从地上拎起来，又将小推车上还没搬进屋的装满水的水桶搬进屋，说：“感觉接下来的十天会充满惊喜。”
　　虞宛音笑着，默默将鱼抓到盆里，又去将挤在大铁锅下的柴火拿出来部分，然后拿起稻草点燃，再架柴。
　　火终于烧起来了，烟雾少了很多。
　　虞宛音拍戏的时候到过乡下，跟当地的居民学过如何烧这种土灶台。
　　搬完水的金映晏回到她身边，称赞：“姐姐真是太厉害了！”
　　“我做什么你觉得不厉害？”虞宛音忍着笑，“来，你隔一会儿就给里面加一块柴，别让火熄了，我来杀鱼做菜。”
　　“没问题！”金映晏搬来一个小板凳，在离加柴的灶膛口有一点距离的地方坐着。
　　她一边看虞宛音杀鱼，一边给灶膛里放柴，大铁锅里烧着水。
　　虞宛音拿着菜刀猛拍鱼头，将鱼拍晕，然后再刮干净鱼鳞，剖开鱼腹，取出内脏，手上沾了些鱼血。
　　动作快速利落。
　　金映晏看得目瞪口呆，真是太厉害了，以优雅的动作做着最残忍的事，有一种别样的美感。
　　虞宛音将鱼重新放回盆里，看一眼她，笑着说：“熟了才能吃。”
　　金映晏眨巴眨巴眼睛，心里默默表示：我流口水绝不是因为想吃鱼。
　　做菜的场所由前几天的室内变成了现在的室外，当太阳从云层出来，近午的阳光照射着地面，加上烧着火，两人都开始出汗。
　　虞宛音不时用手背擦擦汗，从一片狼藉的食材里挑出些能用的，有土豆、花椰菜、四季豆、芹菜和还没化完冰的鸡腿。
　　没有一样做“甜烧白”的食材，看来她得去走个后门，让节目组下次采购食材时帮忙买点。
　　她习惯性看一眼身旁，发现刚刚还乖乖烧火的人不见了，往木屋内一看，才发现她拿着块布，正在用瓢舀水淋湿。
　　那布看着有点眼熟，不就是金映晏身上穿的那件衣服的布料吗？
　　虞宛音有点懵，这孩子，怎么把衣服剪了一块。
　　她舀了点外面用来洗菜的水，将手冲干净，想进屋看看。
　　但金映晏已经高兴地拿着润湿的“手帕”朝她走来，身上的棉T恤，下摆确实缺了一块。
　　“看！我聪不聪明，自制手帕！”
　　“你怎么把衣服剪了……”
　　两人几乎同时开口。
　　“没事～我带了很多衣服的。”说着，她已经走近虞宛音，然后抬起拿手帕的那只手，给她擦汗。
　　她想着她手里一直在忙活，应该是不方便自己擦汗的。
　　一开始的那瞬间，虞宛音防备性地往后退了退，明白她的意图后，就没动了。
　　原来是因为她。
　　金映晏先给她擦掉额头的细汗，然后是下巴和脖子，动作很轻柔。
　　“晏晏原来也是会怜惜人的。”虞宛音意有所指，眸光带着笑意。
　　金映晏的手顿住，抬眸看她，目光与之对上，想到了昨晚虞宛音抱着她的脖子，说的那句：晏晏怎么一点都不会怜惜人？现在是需要安抚你的Omega的时候。
　　我的Omega。
　　ABO世界，Alpha与被标记过的Omega之间，有着很强烈的归属感，你属于我的，我属于你。
　　金映晏作为刚获得腺体不久的Alpha，不仅对Omega的抵抗力比常驻Alpha强，这种归属感也比较弱。
　　但虞宛音口中的“你的Omega”，每想起一次，就刺激着她一次，似乎诱导着她归属感的觉醒。
　　虞宛音趁她走神间隙，拿过她手里的“手帕”，还不留痕迹地摸了一把小手。
　　“礼尚往来。”她也给她擦汗，从脖子到额头。
　　虞宛音目光所过之处，皆可见她皮肤上泛着可疑的红色。
　　有人总是这么不经逗。
　　——哈哈哈哈，晏晏已经因为同一个人，失去两件衣服了。
　　——还好姐姐洗了手，不然某人的爪子就要一股子鱼味啦。
　　——姐姐这招，简直是教科书式的反客为主！
　　——啧啧啧，经过一夜相处，两人的关系真的肉眼可见地拉近了。
　　——之前的相处还是心动的feel，现在就是明目张胆地暧昧呀！
　　……
　　被“野兽”追捕的嘉宾们经过昨天的训练，已经熬过突袭时间，没有被“伤到”。
　　Suda和小瓷结伴回来，还获得了“野兽”的馈赠，一块瘦猪肉。
　　卿卿我我擦汗的两人立马分开了些距离。
　　虞宛音看向回来的两人，莞尔：“回来啦，我已经处理好了鱼，你们想吃红烧的，还是煮汤的？”
　　Suda和小瓷跑的方向是休息的小屋那边，所以安全之后，脏兮兮的小瓷还快速洗了个澡换了身衣服。
　　她哭唧唧地奔向虞宛音，抱住她，委屈道：“宛音姐，你可算回来了，我太想念你做的菜了！”
　　虞宛音抱过她轻拍，声音温柔：“看把我们小瓷饿的。”
　　不准抱！那是我的！
　　金映晏双颊鼓着，也许是归属感觉醒了一些，此刻看着自己的Omega抱着别人，虽然也是Omega，但心里十分不是滋味。
　　Suda脑海还浮现着刚刚两人擦汗的场景。
　　这一天一夜，24小时，只占据了一年之中的1/365，很短，但于15天的综艺录制来说，又挺长，再算算所占总的嘉宾与嘉宾独处的时间，就更大了。
　　她们双向奔赴，越走越近。
　　而她始终追逐的是她的背影，越来越远。
　　那还没用的约会选择权，好像用处不大了。
　　“Suda想吃红烧的鱼，还是水煮的？”虞宛音询问她。
　　Suda扯动嘴角，露出一个笑容，回答：“红烧的吧，现在的水对于我们来说太宝贵了。”
　　“好，那就红烧。”
　　金映晏默默坐回小板凳，一手支撑着脸蛋，一手给灶膛里加柴。
　　怎么就不问问她呢？
　　哎，果然是到手了就不在意了！
　　Suda和小瓷也开始帮忙处理食材。
　　第三批回来的是乔安栩和莫远兮，两人这次也逃脱顺利，带回了馈赠的大西瓜。
　　莫远兮：“这是因为宛音和映晏回来了吗？今天不但没被淋一身水，还被投喂西瓜。”
　　“你们昨天没有吗？”金映晏好奇地问。
　　“没有，不但没有，攻击也更猛。”
　　“难道今天野兽换班了？换了批体力不行的？”金映晏猜测。
　　莫远兮思考起来，“很有可能。”
　　小瓷正在洗菜，不时看看她。
　　最后一眼，终于彼此对上，却都移开目光。
　　乔安栩回来后，目光一直在虞宛音身上，但因为有小瓷和Suda帮忙，也插不上手，他说：“有需要的话，随时叫我帮忙。”
　　虞宛音背对他，不知道他是在对自己说，所以仍在默默腌制切了几刀的黑鱼。
　　没得到回应，乔安栩悻悻离开人群，到木屋内将西瓜放到凉水里。
　　岛上用电也被限制了，冰箱不能用，晚上照明用蜡烛。
　　午餐做到一半，顾忻其才两手空空地回来，头发湿了大半，还挂着片彩色气球的碎片。
　　“野兽”攻击的方式是用水枪呲人，以及用灌了水的小气球砸人。
　　金映晏已经被替换下来，正站在虞宛音旁边，看她炒菜，也不时帮她擦擦汗，火由莫远兮照顾着。
　　她看着略狼狈的顾忻其，问：“顾老师，你被追到了吗？”
　　“这节目我不录了！！”他将领子上的毛球麦拔下扔到地上，“这破岛爷不待了。”
　　众人始料未及，都怔怔地看着他。
　　主镜头连忙对准其余人，顾忻其消失在直播画面，负责他的跟拍也掐掉拍摄，将他带到边上，等着副导演来处理。
　　“这鱼是不是还活着啊？”金映晏指着锅里刚下锅煎的鱼，“怎么还在动？！”
　　虞宛音配合：“你确定它还活着？”
　　“可是它在动诶。”
　　莫远兮伸长些脖子，附和：“确实还在动。”
　　“啊——”
　　鱼还打挺，试图蹦到锅外，金映晏拉着虞宛音一阵退，避免两人被油溅到。
　　莫远兮也从小板凳上起来退开，险些被油溅到。
　　小瓷上前，一脸担忧问：“溅到了吗？”
　　莫远兮微笑着摇头。
　　“那就好。”小瓷又离她远一些。
　　Suda的心也一紧。
　　但那两人看起来很好，显然没事，于是什么也没说。
　　乔安栩从木屋走了出来，看着大家。
　　弹幕刚刚还在惊讶顾忻其说的话，也刷起让他退出的话，但转眼就被转移了焦点，也关心起那条鱼是不是还活着。
　　鱼，全场最佳。
　　但鱼没蹦跶几下就安静地躺在锅里了。
　　虞宛音要去给它翻个面，但仍被身旁的人拽着小臂。
　　“晏晏，没事，它已经死了，只是……”
　　“只是还魂了一会儿！是不是？”
　　虞宛音：“……”
　　金映晏怎么想都觉得有点灵异，不禁有点点害怕。
　　穿到另一个世界这种事都发生了，这世界上说不定也真有鬼。
　　鱼鬼，也是鬼。
　　后背愈加凉凉的，靠虞宛音也越近，几乎是双手怀抱着她的胳膊。
　　——哈哈哈哈，她是不是怕鬼？！
　　——姐姐的表情都怜爱了，但也好像在看傻子啊，哈哈哈。
　　——依偎姐姐好熟练（狗头
　　……
　　“这是很常见的，”虞宛音无奈地看看她，也向大家解释，“虽然鱼死了，但它脊柱里的神经和大脑可能还是好的，所以还会有应激反应，煎鱼的常见情况。”
　　大家都恍然大悟。
　　金映晏也渐渐松开她，小声：“原来如此……”
　　虞宛音终于得到自由，朝她笑了笑，去将鱼翻了个面继续煎，还好还没煎糊。
　　副导演一路小跑，时不时擦擦汗，从导播室赶来，打着手势将顾忻其领走，也打着手势让其余人继续。
　　这一天天的，都什么事。
　　中午十二点半，午饭做好，但顾忻其仍没来。
　　虞宛音解着围裙，说：“我去看看，你们先坐一会儿。”
　　“我也去。”金映晏连忙放下手中的碗筷，走到她身边。
　　其余人都知道是什么事，默默点点头。
　　两人出了木屋，跟拍也将镜头暂时关掉。
　　“你们去休息会儿吧。”虞宛音和工作人员说。
　　一直举着云台拍她们，也挺累的。
　　金映晏附和：“是呀是呀，回去木屋歇会儿吧，过去肯定不用拍，我们回来你们再继续。”
　　四位工作人员互相看看，道完谢就往回走。
　　金映晏与虞宛音继续往前。
　　“在直播诶，他怎么什么话都敢说。”从某种角度来说，金映晏还有点敬佩顾忻其。
　　虞宛音重新夹了夹头发，说：“可能是这样与世隔绝的生活比较容易让人情绪化吧，你知道的，我们现在的人都习惯了各种各样的娱乐方式，基本不会无聊，但忽然来到岛上，没了电子设备，没了熟悉的娱乐方式，还要竞争，还要解决一日三餐，到现在，还要面临‘野兽’的忽然袭击，要寻找到食材才能做饭，大家都这样，可能也稍微好点，可我们俩离开岛去过了下和他们相比，可以算得上是天堂一样的生活，本就积累了情绪，再一刺激，很容易崩溃的。”
　　金映晏觉得她说的十分有道理，竖起大拇指。
　　虞宛音握住她的大拇指，拉下她的手，问：“上节目到现在，你有很情绪化的时候吗？”
　　“好像有，”金映晏想了想，“有一次。”
　　是与Suda吃完烛光晚餐回来的那一晚。
　　“这么巧，”虞宛音仍握着她的大拇指，“我也有一次。”
　　两人都转过头看对方。
　　金映晏表情呆呆的，灵气的眼睛睁得比平常要开一点，而虞宛音脸上是熟悉的温柔笑容。
　　“……是什么时候？”金映晏先移开目光，垂下脑袋。
　　虞宛音松开一点握她手指的力度，然后握过她的手心，与她四指交握，同时回答：“在下雨的时候。”
　　是同一天，只有那天下了雨。
　　而下雨的时候，是金映晏与Suda烛光晚餐吃到一半，以及回到岛上的时候。
　　她顿时明白，回握了下握着自己的手。
　　两人将这段行程走得缓慢。
　　到导播室外后，两人松开了手，金映晏跟着虞宛音进去。
　　顾忻其并没有在这儿。
　　副导正在打电话。
　　“是啊，他坚决要退，违约金也不管了，就是要退，还说现在马上立刻就要走。”
　　“我安抚了，他完全听不进去，在我这儿大喊大叫了好一阵，还说不同意的话，就要去大闹直播间，把节目搞黄……我感觉他状态有点不对。”
　　“嗯，好，好，行，那我跟他说。”
　　副导挂掉电话，很是愁眉苦脸。
　　“刘副导。”虞宛音出声。
　　刘副导看到她，立马又变换了一种表情，很是客气亲和，说：“宛音啊，你们怎么来啦？”
　　该不会也要退出吧？
　　上天可放过他吧。
　　“我们来看看顾忻其的情况，午饭做好了。”
　　“噢！他呀，没事，你们不用管，你们好好直播就行，至于午饭，你们吃吧，先吃，我们会给他解决的。”
　　“顾忻其真的要退吗？”虞宛音又问。
　　“哎，”刘副导一屁股坐到椅子上，“这人找得真是不得劲，退了也好。”
　　金映晏与虞宛音互看一眼。
　　虞宛音：“那我们不打扰你们了，先回去了。”
　　金映晏也微笑着告别。
　　“好，好嘞，快回去吧。”他将两人送到门口。
　　“中途走人，对节目和他本人都不太好吧。”金映晏嘀咕。
　　虞宛音在想廖姝仪，她策划过那么多不错的节目，应该能解决吧。
　　只是一天发生两件直播事故，估计现在是忙得焦头烂额了。
　　哎。
　　金映晏继续自言自语：“那这样的话，节目组会不会补人呢？补一个Alpha？本来好像也缺一个Omega，会不会再来一个Omega呢？”
　　“晏晏这是想接触新的美O了？”虞宛音的笑容逐渐有杀气。
　　“……姐姐怎么能这么想我呢？”金映晏委委屈屈，“我就是合理推测嘛，来了也与我无关。”
　　“那也是来了才知道。”虞宛音加快步伐，将她抛在后面。
　　金映晏连忙追上，“我错了，我就不应该想到Omega这个词！”
　　“哎，你跟我认错干嘛，我们是什么关系呢？需要你跟我认错？”虞宛音停住，转身面对她，虽然笑着，但神情有些琢磨不定。
　　金映晏刹住脚步，一脸古灵精怪，说：“姐姐刚刚都牵我手了……”
　　末了还低下头，有点娇羞。
　　虞宛音差点没忍住笑，转身继续往前走，说：“那你也回握我了，算是扯平了，所以无事发生。”
　　“？”金映晏皱眉，还能这样。
　　两人回到餐厅，碍于在直播，虞宛音只说：“吃吧，我们先吃吧。”
　　吃饭的时候，金映晏总是忍不住看虞宛音，在想她到底有没有生气。
　　漂亮女人的心真难琢磨。
　　吃完午饭，收拾完厨房，也到了休息时间，上午开始的直播告一段落。
　　嘉宾们结伴回小屋，讨论起顾忻其的事。
　　金映晏将在导播室刘副导的话告诉大家，大家听完也很是惊讶。
　　而到了小屋，大家还看到顾忻其拉着箱子出来，刘副导和几位工作人员也在。
　　真要走了？这也太突然了。
　　于顾忻其而言，这趟节目来得实在不划算。
　　钱丢了，名声丢了，前几年的努力也白费了，转型失败。
　　大家欲上去跟他告别，好歹相识一场，也相处了这么几天。
　　但顾忻其看都没怎么看他们，拉着箱子就走，工作人员还得去追赶他的脚步。
　　好吧。
　　休息期间，金映晏小睡了一会儿，做了个梦，梦里，虞宛音很生气，将她绑在椅子上，手里拿着根鞭子要抽她，在鞭子落下来之际，她猛地惊醒。
　　天呐，漂亮女人生起气来也太可怕了。
　　得想个方法弥补。
　　她往窗外一看，外面的野花正随风摇曳。
　　花真是个好东西。
　　金映晏立马从床上起来，戴上遮阳帽，就出门往山坡去了。
　　她先是在山坡底下摘了些黄色的花，又沿着山坡往上，摘了粉色、橙色和白色的，一直摘到顶上，就已经是大大一束了。
　　但光是这样好像没有特别惊艳，于是又去扒拉了几根椰子树的叶子插到里面，还寻找到一棵矮矮的芭蕉树。
　　芭蕉树大大的叶子很适合包裹住所有的花。
　　这样子，虽然和花店里买来的还相差很多，但也挺不错了。
　　她抱着这大大的一束花，穿过椰子林，穿过草坪，回到小屋附近。
　　就直接去给她吧，免得等会儿花都蔫了，屋里也没什么漂亮的东西可以加。
　　金映晏径直奔赴虞宛音的小屋门前，整理了下仪容仪表，调整了下表情，敲响了门。
　　房门被打开，虞宛音面带微笑出现，脸上的表情瞬间变了好几种。
　　屋内有小瓷和Suda说话的声音。
　　金映晏一惊，偏头看到了坐在瑜伽垫上的她们。
　　Omega们似乎在开茶话会。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵！明天20：00～
　　感谢小天使“书锦羲”投喂地雷～
　　感谢小可爱们“萨摩耶耶的淇淇”、“一条闲鱼呀”、“茹”、“风宣”、“立冬”灌溉营养液。﻿

✿ 第 26 章
　　虞宛音抱臂, 手指在胳膊上敲击，像在弹钢琴一般。
　　她侧靠在门上，脸上的笑容恢复如常, 没说话, 等着眼前抱着花的女孩开口。
　　金映晏原本酝酿好的话都被打乱，只吞吞吐吐说：“我、我晚点再来，你们继、继续。”
　　说完, 她就抱着花跑走, 头都没回一下。
　　看背影是有点慌张的。
　　虞宛音脸上的笑更明显了些。
　　小瓷伸着脖子，问：“晏晏姐怎么又走了？”
　　“可能是害羞了。”虞宛音关上门，走回屋。
　　Suda脸上是苦涩的笑：“她在面对喜欢的人和不喜欢的人的时候，态度真的很明显。”
　　“Suda, ”虞宛音重新坐回到瑜伽垫上，“属于你的姻缘肯定已经在加速朝你赶来啦。”
　　Suda对她笑了笑。
　　小瓷抱抱Suda, 说：“我们俩现在就是同病相怜……”
　　“你好歹还拥有过呢。”Suda点点她的鼻子。
　　“拥有又失去，”小瓷眼泪在眼眶打转, “还不如从未拥有。”
　　虞宛音其实有点不知所措, 她不太会安慰人，只说：“远兮这个人, 好像是有点难琢磨。”
　　“就是，年龄而已, 我不知道为什么那么在意。”小瓷愤愤。
　　“我觉得可以再试试，你的情况和我不一样, 你还可以继续争取的，还有希望, 哪怕只是剩下的10天争取一下呢, 不要让自己留遗憾。”Suda建议。
　　“嗯, ”虞宛音赞同，“可以再试试。”
　　小瓷想了想，振作起来，说：“好！不然我也会不甘心。”
　　三人拿着搜罗来的罐装啤酒碰了碰。
　　下午3点30分，虞宛音送走两人，犹豫了下，朝金映晏房间走去。
　　金映晏自回房后就躺在床上，在想送花的举动会不会给虞宛音造成困扰，尤其是刚刚她房中还有人的情况下。
　　当时应该解释一下的。
　　世上没有后悔药，她只能告诫自己，如果有下一次，一定要考虑周全。
　　反正也睡不着，无聊得很，她就呼叫出505系统，和它聊天。
　　“我想了想，觉得如果完成了任务，那完全就是帮你们解决了一个大麻烦，是不是应该来点奖励？”
　　【金小姐，您的想法很新奇，我需要向上级请示下。】
　　“很新奇吗，这难道不是正常思维？你看看你们，未经我允许，也没让我考虑，就将我从原世界掳走，扔到这个世界，还让我完成任务，明显是利用我想回家的心情。”
　　505保持沉默。
　　“但我现在已经理清楚了，虽然我确实想回家，但显然你们更着急让我完成任务，毕竟这关系到你们的运作，完不成，或者迟了点，我们大家都要一起玩玩吧？”
　　【金小姐，我们可以有别的选择，如果您……】
　　“你们真的有别的更好的选择吗？从目前你们透露的信息来看，由于文馥芮的怨恨，害你们系统运作出现问题，尤其是能量循环这一块，导致能量只能消耗，不能吸收。”
　　“让我的原世界静止，肯定花不少能量吧？让这个世界时光倒流，也花了不少能量吧？让我完美替换文馥芮，估计也费了不少。”
　　“所以你们现在连调取人物信息都很困难，只能调基础的，连给我在荒岛上联网，都只能五分钟，是因为能量所剩无几了吧？”
　　“你们试错的成本这么大，绝对不可能是任意挑选的一个人，从万千世界挑出我，一定是因为我能完成任务的概率最大。”
　　505一直沉默，仿佛宕机。
　　“别这么严肃嘛，我会好好完成任务的，也不是狮子大开口，要个什么统治所有世界的奖励，我就要个你们能轻而易举实现的。”
　　【金小姐，我会为您申请的，但回复可能会有点晚。】
　　“行，不急，我也得向你们证明一下，我是能完成任务的，所以当怨恨值降到40的时候回复我也不晚。”
　　【好。】
　　金映晏正喜滋滋于谈判取得初步成效，房门就被敲响了。
　　打开门后。
　　“晏晏，”虞宛音美丽的脸上漾着笑，“找姐姐有什么事？”
　　金映晏连忙伸出脑袋看看外面，没有人，于是小跑进房中，抱起那束花，想现在给她。
　　虞宛音没得到回应，有点困惑，跟上了她的脚步。
　　当金映晏抱着花转身，她就在她面前。
　　金映晏被吓了一跳，一趔趄，靠坐在了桌子上，上半身微微后仰。
　　“送我的吗？”虞宛音环抱过花，但没有离开的动作。
　　“嗯！”
　　“为什么送我花呢？”虞宛音向她又近了些。
　　金映晏双手撑在桌子上，又退了一点，避免自己倒下。
　　还闻到了好闻的香气。
　　不是野花的，是属于虞宛音身上的独特的信息素味。
　　“想你消气……”
　　“啊，”虞宛音微微挑眉，“原来我生气了呀。”
　　继续接近。
　　“没生气吗？！”
　　“晏晏希望我生气，那我就在生气吧。”
　　金映晏继续往后退，险些倒下，却被一只手扶住。
　　“……我没希望你生气，我就是怕你会生气。”
　　扶她的那只手微凉，五指分开，手心相贴。
　　“这么在意我的想法呀？”
　　金映晏看着她，而后背的脊柱正在被一根手指摩挲，是小指。
　　而腺体仿佛被一阵电流窜过。
　　“嗯？”虞宛音的笑容很是挑衅。
　　金映晏向后伸手，逮住那只罪魁祸“手”，拉在手里，然后搂腰抱起身前的美人，将她放桌上坐着。
　　虞宛音有些震惊，也因为突然移动位置，放开了抱住花的手，攀住了她的肩。
　　那束花未掉落地上，还卡在两人之间。
　　“你力气还挺大，”虞宛音索性将手环过她的脖子，“吓我一跳。”
　　“可能这就是Alpha吧。”金映晏仍握着她的手，微微俯视她。
　　虞宛音坐在桌上，比平时矮了一点。
　　两人对视了一会儿，暧昧至极。
　　“你是想亲我吗？”虞宛音眼眸水润，带笑的唇角微微扬起。
　　“咳咳……”金映晏捂住嘴小咳了下，被自己的口水呛到。
　　这么直白的吗？
　　虞宛音环住她脖子的手微微施力，将她往自己压了压，两人的脸离得更近了。
　　但金映晏却反手拿下了她的手，这样就是双手交握了，那束花伏倒在她腿上。
　　“我想问你个问题。”
　　虞宛音目光埋怨，微微耸了耸肩，说：“问吧。”
　　“就是，你还记得吗，我们第一次见的那晚，我走错了房间。”
　　“嗯。”虞宛音点点头。
　　“那个女孩是谁？”
　　虞宛音愣了瞬，嘴角又重新扬起，说：“我记得你那天的反应。”
　　“嗯……？”
　　“你以为我和她什么关系？”虞宛音双眸发亮。
　　“……女朋友？”
　　“你当时绝对不是这么想的。”
　　金映晏：“……”
　　那确实不是这么想的，想的关系很不纯洁。
　　“那人确实想以身体向我换点什么，但也对自己太自信了吧。”虞宛音双手撑着桌子，微微后仰，整个人很放松。
　　金映晏大概明白了。
　　“你走了，我就将她轰出去了。”
　　“嗯！”
　　“这么容易就相信了？”虞宛音惊讶她的反应。
　　金映晏一脸认真：“我觉得姐姐不是那样的人，我相信你。”
　　虞宛音看了她好一会儿，说：“那我也有个问题想问你。”
　　“什么？必定知无不言。”
　　“也是那晚，在你来找我之前，你在和两个很漂亮的女孩子说话，看起来就像是在……调情。”
　　“？？？”金映晏睁大眼睛，“调情？怎么可能？！”
　　“我看的情况就是那样。”虞宛音坐正，环抱双手，垂着眼眸，表情接近生气时的表情，但又是需要立马哄的那种，娇娇的。
　　“那是文……不，是我的粉丝，她们只是觉得我当晚在红毯上的表演不错，所以过来夸奖了我，还鼓励了我，然后我向她们表达了感谢，就是这样，绝对没有任何不妥的言语和动作。”
　　“当时你们明明离得很近。”
　　“有吗？”金映晏努力回想，不应该呀，“肯定是你角度有问题。”
　　“我那角度可看得很清楚，有个女孩子是像这样。”虞宛音模仿了下，朝她耳朵靠近。
　　还在她耳边说：“就是这样。”
　　热气呼在她耳朵和脖子，腺体又一阵痒。
　　金映晏拘谨地往后退了一小步，说：“我想起来了……因为我的风评不太好，她俩也是艺人，经纪人不准她们和我接近，所以小声告诉我。”
　　虞宛音点点头，听起来还算可信。
　　“所以当时你才对我的搭话理都不理，觉得我是不正经的人？”金映晏忽然明白过来。
　　虞宛音傲娇地点点头。
　　“哈哈哈……”金映晏笑起来，“原来一开始都是误会啊！”
　　虞宛音看起来也比较高兴。
　　“这真是一束好花。”金映晏看着她腿上的花。
　　虞宛音将花抱起来，问：“什么时候摘的？”
　　“就刚刚去找你之前，”金映晏看向窗户外，“你看，就那边。”
　　“这么热，不怕晒的？”虞宛音心疼地指责。
　　“姐姐开心就好。”金映晏一脸乖巧地冲她笑，双手撑在她两侧的桌子上。
　　虞宛音抬手，将她翘起的一根眉毛抚顺，又描了描她的眉，指腹落在她眼角，然后缓缓靠近，在她眉心落下一吻。
　　金映晏轻闭上眼眸，睫毛微颤，感受着那处的柔软。
　　这时，廖姝仪的声音在广播响起，提醒直播要开始。
　　两人都被吓一跳，不约而同地齐齐看向门外，恍然以为廖姝仪在门口。
　　她们没看到廖姝仪，却看到端着脸盆停在门外廊下的乔安栩。
　　不知他站了多久。
　　他接收到两人的目光后，同手同脚地离开，看那刷白的脸，应该受惊不小。
　　“唔，”虞宛音嘀咕，“看来我们下次得关上门。”
　　金映晏揽过她的腰，帮她从桌子上下来，说：“快整理一下吧，直播啦。”
　　虞宛音抱着花离开。
　　下午16：00，直播继续。
　　由于节目组不再直接提供食材，直播一重新开始，嘉宾们就又踏上寻找食材的旅程。
　　金映晏和虞宛音是第一次。
　　其余人向两人传授经验。
　　小瓷语气轻快：“因为岛就这么大，所以我们都采取地毯式搜寻，一趟下来，基本可以找到一顿饭的量。”
　　Suda笑盈盈：“为了增加难度，节目组往往会将食材放在比较难取到的地方，比如高高的椰子树上，或者比较隐蔽的地方，比如埋在沙滩里，比如用石头压住。”
　　莫远兮步调轻盈：“但又为了我们能找到，所以藏得也不会那么隐秘，会露出一点破绽，比如那么大的椰子林，只有几棵会绑红绸，食物就藏在绑了红绸的树上的篮子里，但不是每个篮子都有食材。”
　　而乔安栩一言不发，看起来很不在状态。
　　“对了对了，在我们找食材的时候，就会遇到‘野兽’，千万不能被他们的水枪呲到，也别被水球砸到，砸到就算‘受伤’了，就要把得到的食材献给他们才能走，这样就白忙活了。”小瓷补充。
　　Suda接上：“如果不是寻找食材的过程中被‘伤’到，比如上午我们在餐厅外面那样，被‘伤’到就要做俯卧撑或下蹲，根据程度，数量不同。”
　　说完，她和小瓷都揉了揉酸酸的大腿。
　　“晚上也会有，但待在房中会比较安全，晚上如果被抓到了，就要沿着岛跑一圈，哎。”莫远兮说完甩了甩腿。
　　金映晏与虞宛音互相看看，相视一笑。
　　“快看，”Suda朝一处铺了许多石头的沙滩跑去，“像那样反常的地方，一定有食材，但那么大一块，哪里埋着呢？就需要我们挖了。”
　　金映晏和虞宛音也跟上。
　　他们面前，是一块3米乘5米的矩形，金黄的沙滩上铺着大小不等的石头，直径大一点的，有20-30厘米，小一点的5厘米左右。
　　“我们挖的时候，野兽很可能来偷袭，所以需要有人放哨，就映晏和宛音负责放哨吧，其余人快速挖。”莫远兮指挥。
　　“好。”两人异口同声，开始围着他们溜达。
　　所有人都带了把小铲子和一个布袋子，用来挖和装食材。
　　乔安栩和莫远兮负责清理石头，大一点的用手搬走，小一点的用脚踢开。
　　Suda和小瓷就拿着铲子挖。
　　没多久，小瓷就挖出一棵被塑料袋包住的大白菜。
　　“厉害厉害。”Suda夸奖，同时加快了挖的速度。
　　紧接着，她也挖出一袋子西红柿。
　　大家又很开心。
　　金映晏观察着周围的环境。
　　他们四周，一面朝着大海，“野兽”不可能从这边出来，两面都是长长的沙滩，如果从这边出来，肯定很容易被发现，最后一面是椰子林了，很适合躲藏，如果要袭击，肯定埋伏在这边。
　　她朝椰子林走去。
　　虞宛音看着她的背影，大概知道她的意图，注意着她的动向。
　　忽然，金映晏注意到挨着的三棵树之间的缝隙似乎闪了下，“野兽”们似乎穿着迷彩服，要很仔细地才能看到。
　　她开始往后退。
　　只要确定有就行，肯定不能硬碰硬。
　　虽然他们也有水枪防身，但是“野兽”们被呲到也没有惩罚，不公平。
　　虞宛音注意到她的动作，连忙拍了拍Suda。
　　Suda抬头看她，接受到信号后又望向金映晏，顿时也明白。
　　其余人也察觉。
　　除了心不在焉的乔安栩。
　　小瓷、Suda和莫远兮都拿好手中挖到的食材，准备开跑。
　　“跑呀！”金映晏注意到‘野兽’们动了，连忙喊起来。
　　抱着食物的三人快速跑起来。
　　金映晏刚回过头，就被虞宛音拉住也跑起来。
　　两人边笑边跑。
　　乔安栩使劲将挖到的冬瓜提起来也要跑，但冬瓜太重，影响了他。
　　第一个冲出来的“野兽”立马就呲了他一身水。
　　冬瓜无。
　　其余人跑得老远，“野兽”们放弃追逐，也追不上……
　　乔安栩垂头丧气地离开“野兽”的包围，去追他们。
　　“野兽”也不为难他，留下食材就可。
　　金映晏等人在下一处发现食材的地方等他来。
　　这一次，是在椰子树上。
　　像之前莫远兮所说的，系了红绸的几棵椰子树的高处果然都挂了一个篮子，篮子里面可能有食材，也可能是空的。
　　需要一一看过才知道。
　　但怎么看到并拿到，需要费一点功夫。
　　这一次，由莫远兮和小瓷放哨。
　　其余人看着篮子犯难。
　　“你们之前是怎么拿到的？”金映晏问。
　　Suda回：“当时放的高度比这高，节目组可能考虑到我们没工具拿不到，所以树下放了个长杆……”
　　但今天没有什么长杆，也没有任何其他工具。
　　唯一的优势就是比昨天挂得矮很多。
　　一个人的身高够不到，但如果两个人的话，是可以的。
　　金映晏蹲下，说：“你坐我肩上吧。”
　　她对虞宛音说的。
　　虞宛音听完愣住了。
　　“这样的话，高度应该就够了。”她解释。
　　想到直播前她能单手将自己抱到桌上坐着，虞宛音觉得她应该能承受住自己的体重，于是准备坐上去。
　　“映晏能行吗？”乔安栩有些怀疑，“还是我来吧，宛音你坐我身上。”
　　虞宛音已经坐了上去。
　　还好她没穿裙子，穿的牛仔裤。
　　而金映晏也稳稳站起来。
　　Suda想去扶，也被她拒绝。
　　“完全可以。”金映晏乐呵呵。
　　虞宛音抱着她的脑袋，觉得慢慢被托起来有点点刺激。
　　——卧槽，666！
　　——这简直是，绝不给任何Alpha接触自己老婆的机会啊！
　　——晏姐牛笔！晏姐威武！
　　……
　　虞宛音由金映晏驮着，将篮子一个个看过，从两个篮子里取出食材。
　　Suda和乔安栩一一接过。
　　莫远兮和小瓷各负责两个方向，没有发现野兽的踪迹。
　　这一次取食物很安全，野兽没有发动袭击。
　　第三个地点在山坡上。
　　乱石嶙峋中，可以看到一些露出一角颜色的塑料袋。
　　乔安栩和Suda负责放哨，其余人负责从石头里解救出食材。
　　取出大部分时，“野兽”再次发动袭击。
　　在乔安栩负责的方向。
　　当他发现微动的草丛时，正欲提醒，可转身发现身后的人是金映晏，迟疑了。
　　还是Suda转过身，发现趋近的野兽，大喊一声，众人才反应过来。
　　乔安栩快速跑开。
　　离“野兽”最近的金映晏来不及跑开，被扔了个水球在背上。
　　虞宛音反应的第一时间就想拉着她一起跑，但已然来不及，也差点被扔到。
　　还是金映晏一把抱过她，替她挡去了扔来的水球。
　　“快跑呀。”金映晏推她，自己留下，捡起放在地上的水枪，开始呲野兽们，成功掩护队友们撤退。
　　虽然她的食材失去了，但保护了大部分食材，晚饭有着落了。
　　——“金虞”也太好嗑了，呜呜呜，甜哭了。
　　——晏姐牛牛牛！！！
　　——她好爱她qaq。
　　……
　　——乔安栩今天怎么回事？一直拖后腿，自己一个食材都没有，还害晏晏的也没有了。
　　——还好Suda发现了，不然大家的食材都没了T_T。
　　——好像状态不行，是不是中暑了？
　　……
　　乔安栩的粉丝都纷纷出来为他说话。
　　——哥哥脸色那么差，肯定是不舒服，队员们都没说什么，弹幕有什么资格指责？
　　——谁愿意拖后腿啊，还不是因为没办法。
　　——他们难道都没注意哥哥状态不好吗，这样还让哥哥出来，还分任务给他，让他盯野兽，肯定很难啊。
　　……
　　回到餐厅后，乔安栩道歉：“我对不起大家，还害映晏丢了食物。”
　　他看金映晏的眼神有点飘忽。
　　“哎呀，多大点事，”金映晏毫不在意头发和衣服都湿掉，“晚饭保住了就行！”
　　Suda点头，也说：“安栩今天是不是不舒服？中暑了吗？”
　　“我也发现了，”莫远兮说，“我那里有藿香正气水，要不要来一支？”
　　乔安栩摇摇头，“没事没事，可能是中午没休息好。”
　　金映晏完全沉浸在找食材的游戏中，都没注意到他的异样，此时大家提出来，才发现他看起来比较没精神。
　　不会是因为看到她和宛音……
　　她心虚地摸了摸鼻子，看向虞宛音。
　　虞宛音也在看她，目光一对上，就朝她笑了笑。
　　金映晏也乖巧地笑。
　　“难受吗？”虞宛音走近她，帮她将黏在脸上的头发都拿开。
　　“还好。”
　　“去换衣服吧，头发也擦干，虽然是夏天，也可能会感冒的。”
　　金映晏想说晚点去，不料又听到她说：“夏天感冒可是很难受的，到时吃东西都觉得不香了。”
　　“好！我这就去！”金映晏往外走。
　　虞宛音也跟上，说：“我那里有干发巾，干得快一些，我拿给你。”
　　“欸？好！”
　　“你们先清理下食材，我们很快回来。”虞宛音转身和其余人说。
　　大家自然也不能有意见。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵。明天20:00～
　　感谢“观看”宝贝投喂手榴弹。
　　感谢“御謩”宝子投喂地雷。
　　感谢小可爱们“一条闲鱼呀”、“顾玖熙”、“听风雨”、“萨摩耶耶的淇淇”和“銀河落九天”灌溉营养液～﻿

✿ 第 27 章
　　直播画面里, 金映晏与虞宛音肩并肩快步朝小屋的方向走。
　　到虞宛音屋前时，金映晏站在门口等她给自己拿干发巾。
　　“站着干嘛呢？”虞宛音找到干净的干发巾转身，才发现她还站在门口, “进来呀。”
　　金映晏脚步往前踏又缩了下, 仿佛地有点烫脚。
　　“没事，进来吧，我帮你擦擦头发, 这样会快一点。”虞宛音站在一把椅子后面, 眼神示意了下座位。
　　金映晏这才走了进去，乖乖坐在椅子上。
　　虞宛音的房间很好闻。
　　——晏晏好有礼貌哇，不随便进人屋～
　　——姐姐也太宠了吧，先是关心, 再是提供干发巾，现在还帮忙擦头发。
　　——想魂穿晏晏。
　　……
　　——感谢这个节目, 让虞美人们看到了不一样的音音。
　　——以前的音音就是不苟言笑的神明，总觉得距离很遥远, 现在就很鲜活。
　　——金映晏要是让姐姐伤心, 虞美人们是不会放过你的！
　　……
　　金映晏看着眼前的梳妆镜，身后的虞宛音正在耐心地帮她擦头发。
　　“其实被砸了还挺凉快的, 哈哈。”她讲着感受。
　　虞宛音一脸柔和的笑容，“忘了吗？被砸了可能要做俯卧撑、下蹲, 还可能要沿着岛跑一圈，你这身板, 能行吗？”
　　“怎么不行？”金映晏应激般，正要举例说自己曾经开演唱会, 连唱十几二十几首歌都不带喘的, 而且还有几首边跳边唱, 但立马反应过来这是文馥芮的世界，于是说：“哼，你以后就知道了。”
　　弹幕调侃起“以后怎么个知道法”，但因为上午的事都比较隐晦，也很收敛。
　　头发擦得差不多后，金映晏回自己房间换了身衣服，又和虞宛音一起回餐厅。
　　大家已经将食材清洗干净，Suda正试着生火。
　　“我来吧。”虞宛音看她被烟熏得厉害，连忙小跑过去。
　　Suda眼泪直流，说：“这也太难了……”
　　“我弄的时候也差不多，”莫远兮给她递去一张纸，“擦擦。”
　　“谢谢。”Suda接过。
　　小瓷看在眼里，心里酸酸的。
　　虞宛音坐到小板凳上后，将灶膛里的柴拿出来大部分，然后将剩下的柴架起来，使得空气能进去，再点燃干稻草放进去，火很快就烧起来。
　　大家鼓起掌。
　　莫远兮：“还得靠宛音。”
　　“我也觉得！”小瓷附和。
　　Suda点点头，“还好宛音来节目了，不然我们也太难熬了。”
　　金映晏一直蹲在虞宛音旁边看她操作，看了一遍后，自信满满说：“现在我也会了！明天这项任务就交给我叭。”
　　“可以呀生火小工，”虞宛音调笑，“那接下来也交给你了？”
　　“没问题～”金映晏接过火钳，在她离开小板凳后坐下，负责起烧火。
　　虞宛音开始做菜。
　　天空一片静谧的蓝，夕阳的余晖让整个小岛都处于昏黄中。
　　日子恬淡而美好。
　　晚饭后，节目组为大家策划的活动是在海边寻找小动物，嘉宾两两为一组，自由组队，时间一小时，范围限定在有灯光照明的区域。
　　安全第一，不能走太远，不能下海。
　　找到种类最多的获胜，获胜的嘉宾将会直接获得明早的早餐，免去寻找食材的艰难过程。
　　金映晏和虞宛音一直站在一起，组队顺理成章。
　　小瓷看了看大家，准备走向莫远兮。
　　但莫远兮先动，走向了Suda。
　　“Suda，我们一组吧。”
　　Suda当即愣住，看向小瓷，开口：“不好意思远兮，我想和小瓷一组。”
　　规则并没有限定必须异性一组。
　　她说完就走向小瓷。
　　莫远兮笑着点头，坦然接受。
　　“小瓷，我们一组？”Suda小心翼翼地问。
　　小瓷有些黯然神伤，目光忧伤地点点头。
　　“那只能我和你一组了，安栩。”莫远兮看向乔安栩。
　　乔安栩点头。
　　组队完成，每组都提着一个小塑料桶，在哨声响起时就出发。
　　金映晏提着小桶和虞宛音在海边慢悠悠走着，与其说是比赛，更像是在踏浪散步。
　　残缺的月亮在她们身后，月光明亮的程度与满月时相差无几。
　　“你觉得岛上好玩，还是岛外好玩？”虞宛音问。
　　金映晏想了想，回答：“都好玩，各有各的好。”
　　“具体说说呢？”
　　“岛上的话，就是比较贴近自然的，虽然没有电子设备，但海呀，沙滩呀，山坡呀，还有夕阳，都会让我感到开心，是和通过电子设备获得的开心不一样的。”
　　“嗯～”虞宛音点点头。
　　“而且节目组还会给我们策划游戏、比赛，第三天后的生存挑战还有点角色扮演的味道，也有这么多伙伴一起，我觉得很开心。”
　　“那岛外呢？”
　　“岛外就是生活便利很多，住酒店，就不用每天排队用浴室和水池，也不用自己动手做一日三餐，去哪儿都可以坐车，水上乐园也好玩！可岛上有海却不能游泳。”
　　虞宛音点点头。
　　“你觉得呢？”金映晏问回去。
　　“我也这么觉得。”
　　金映晏与她默契一笑。
　　但虞宛音又说：“除了你说的这些原因，还有个更重要的原因。”
　　金映晏神色有点紧张，似乎知道她指的什么。
　　可虞宛音只是笑着，没有说出来。
　　“其实我也还有一个原因。”金映晏小声说，然后看向她。
　　两人相视一笑。
　　——你们又在打什么哑谜？！！！
　　——我脑子转不起来，能不能直接告诉我？
　　——难道是指，不管岛外岛内，都有彼此在？
　　——卧槽，真是楼上姐妹的意思吗？
　　——这届网友真优秀。
　　——肯定是肯定是，我不管！
　　……
　　Suda与小瓷那边。
　　“小瓷，远兮选我，只是因为我是除你和宛音之外唯一的Omega。”
　　“嗯，”小瓷情绪比较低落，“我知道的，但也更难过。”
　　Suda也不知道怎么安慰了。
　　“她现在对我的态度，让我觉得之前的那些相处都是可以替代的，换一个目标，她也能和对方做到，而不是因为是我才会那样。”
　　“小瓷……”
　　“是我太蠢，为什么要在节目里对镜头前的人真情实感。”
　　Suda拉了下小瓷，暗暗提醒她不要在镜头前说太多。
　　小瓷会意，闭了口。
　　莫远兮和乔安栩那边。
　　乔安栩无精打采，莫远兮认真搜寻着小动物，没一会儿就搜罗了好几种。
　　一个小时后，工作人员进行评判。
　　莫远兮和乔安栩组获胜。
　　获胜的组没有显得多高兴，失败的组也没有显得多失落。
　　这显然不符合节目组的预期，节目效果没出来。
　　廖姝仪忙完一天回到岛上，看着大家的反应，很不满意，心中又在琢磨新的点子。
　　活动结束，大家开始往小屋走。
　　因为顾忻其的事，节目组也怕剩下的嘉宾们会忍受不了频繁的袭击，所以原本晚上安排在小屋附近的“野兽”都提前收工，好让大家的夜晚还是轻松一些。
　　第五天的直播即将结束，最后的传信环节又开始。
　　——这一次，晏晏和姐姐该互传了吧，再不传，属实说不过去了。
　　——除了晏晏和姐姐，其余嘉宾都处在情伤中，这个环节就变得残忍了……
　　——小瓷和莫远兮be了之后，与乔安栩和Suda也都没有cp感，按目前的情况，我看只能成一对了。
　　——岛上需要新鲜的血液啦，节目组赶快安排新人吧！我要嗑新cp，一对哪儿够！！！
　　……
　　传信结果揭晓时，大家终于迎来期待的金映晏与虞宛音的互传。
　　但两人给对方写的内容都只有一个字。
　　「你。」
　　那个彼此都未明说，不管是在岛上还是岛外，都觉得挺好挺开心的另外的重要理由是指——因为都有“你”。
　　——呜呜呜，两个人都好会。
　　——一直都超有默契的，太好哭了，嘤嘤嘤。
　　——隐秘的，含蓄的，她们真是太好了！
　　……
　　弹幕前所未有的沸腾，在周围有嘉宾分开、离开的低沉氛围下，这两人却愈加靠近，显得那么珍贵，弹幕比她们出岛的那一天一夜还兴奋。
　　Lively上，两人的cp超话也第一次建立起来，建立的人还是虞宛音的大粉之一。
　　“金虞”cp粉都比较散，经过上午的事，也能看出在应对突发事件上毫无经验，而“金虞”已初露大势锋芒，cp粉只会越来越多，如果不加引导和管理，长此以往，对于两位当事人来说，是好是坏都未可知。
　　为了给两方都有正面效益，增加路人好感，良性发展，超话的建立必不可少，它可以将cp粉召集在一起，可以让他们有个固定的场所嗑cp，不至于打扰别人，圈地自萌，在发生突发事件时，也可以及时进行引导。
　　随着弹幕有人吆喝了一声，让大家直播结束后去超话玩，弹幕的观众开始两头顾，一边看直播，一边逛超话。
　　超话的引语是：嗑糖产糖的地方，注意圈地自萌，不要到别处强行给路人喂糖。
　　直播在揭晓其余嘉宾传信内容时，热度已经少了快一半。
　　小瓷这次传给了金映晏。
　　「Hey， girl～」
　　但已经收不到回音了。
　　自金映晏与虞宛音从外面回来，Suda已经明白和她在一起的可能性很小，理智上已经决定放弃，但感性上还没那么容易，加上对别的Alpha也没有感觉，她还是传给了金映晏。
　　「。」
　　只一个句号。
　　乔安栩也还是写给虞宛音。
　　「只要能离你近点，其实什么关系都可以，朋友也没什么不好～」
　　莫远兮犹豫后还是写给了Suda。
　　「晚安。」
　　直播结束后，大家陆陆续续出来洗漱。
　　金映晏第一次那么积极地走出房门，希望可以看到想看到的人。
　　才分开那么一会儿，就已经在想念了。
　　虞宛音果然也出来。
　　两人默契地往水池去。
　　“信上的内容，就一个字，什么意思啊？”虞宛音明知故问。
　　金映晏还真相信了一秒，但下一秒就想起来，明明她写的内容也一样，于是哼声说：“姐姐也只写了一个字呀，什么意思呢？”
　　“哼～”虞宛音轻哼，“你怎么确定收到的就是我的呢？”
　　“那姐姐又怎么确定写了一个字的是我的呢？”
　　虞宛音停下，转身看着她的脸。
　　金映晏一脸灿烂的笑，还有些许得意。
　　总算扳回一局。
　　“你这样是不会有女朋友的～”虞宛音转身快步往前走，一脸“你走着瞧”。
　　有人嘴巴上赢了，却丢了老婆。
　　金映晏连忙追上，“哎哎哎，我错了，我错了，就是我写的，是我写的。”
　　虞宛音昂首挺胸，不给眼神。
　　两人到达水池。
　　“宛宛姐姐，大人不与小人计较咯？”
　　虞宛音自顾地开始刷牙。
　　“不知道现在送花还有没有用？”金映晏试探。
　　见她没反应，于是又说：“那看来是时候下海摸点好看的珊瑚送给姐姐了。”
　　“别。”虞宛音连忙刷完牙，“别去，海里危险。”
　　“姐姐消气我就不去。”她靠近虞宛音，微微弯身，用脑袋蹭蹭她的脖子。
　　小狗一样。
　　“没生气呢，就逗逗你。”虞宛音扳正她的脑袋，因为有点痒。
　　两人目光平视，金映晏被捧着脑袋。
　　“嘎吱……”
　　有门打开的声音，虞宛音拿开手，金映晏站直，两人继续洗漱。
　　莫远兮端着盆走近，说：“今天你们俩真早。”
　　“马上就好了。”虞宛音说。
　　“不急不急，你们慢慢洗，我可以先洗澡。”莫远兮说着往浴室去。
　　这样，浴室就只剩下一个可用。
　　“你先去洗吧。”金映晏还在刷牙。
　　虞宛音给脸抛着水，说：“我不急。”
　　“但总要洗的吧？”
　　“好吧～”
　　进浴室后，虞宛音转过身，扒着门，笑容妩媚地问：“怎么样晏晏，一起洗吗？”
　　还朝她wink了下。
　　金映晏愣了几秒，然后说：“好呀。”
　　虞宛音“啪”一声将门关上。
　　“哈哈哈……”
　　金映晏的笑声回荡在岛上。
　　入睡前，金映晏利用系统给的5分钟又看了看网上关于自己的评论，几乎都在嗑cp。
　　而怨恨值稳稳维持在97，一点不带降的。
　　她将这理解成，文馥芮需要她以搞事业的方式刷大众的好感，比如来这个世界第一天的走红毯，来恋综第一天的活跃气氛和那晚的唱歌，但大家嗑cp却不会。
　　也或者像她之前想的那样，文馥芮喜欢虞宛音，所以不开心她和虞宛音接近？所以即使通过这样的方式获得了好感，她也不认同？
　　不认同就不认同，反正她也没想通过让人嗑cp的方式刷好感，她和虞宛音也不是因为这个变成现在这样。
　　等恋综结束，拯救文馥芮事业才算踏上正轨，现在不用急。
　　计划清楚，金映晏也逐渐困了。
　　恋综第六天。
　　金映晏睡了个好觉，一觉醒来也才7点40多分，比她平时早，但似乎也更有精神。
　　她充满活力地出门洗漱，发现Suda正在水池边。
　　想到上次烛光晚餐已经说清楚是朋友，她也不准备躲她了，于是径直走过去。
　　“早呀！”
　　Suda听到声音抬头转身，看到满面笑容的金映晏迎着晨光走来。
　　还是那么地耀眼，让人移不开目光。
　　“早。”Suda微笑。
　　金映晏自在地站在她旁边洗漱。
　　“出岛玩开心吗？”Suda振作，语气尽量轻松。
　　“开心的，我们吃了西餐，还去水上乐园玩了。”
　　Suda沉默笑着。
　　“其实，”金映晏偷笑，“如果只是想逃离这个荒岛，下次传信时，suda不一定要传给想一起出岛的人，传个最有可能的人就可以了，这个方法是不是很棒？”
　　Suda被逗笑，问：“小紫难道是以这样的方式出去的？”
　　“那当然不是。”金映晏连忙看一眼身后，还好虞宛音不在，不然该误会了，她继续说：“我是觉得岛上岛外都一样，只要……”
　　只要有姐姐在。
　　她没继续说下去，只朝Suda笑了笑。
　　Suda没有刻意去想她说到一半的话是什么意思，但脑海也自动补全了。
　　“或许下次我可以试试你说的方法。”
　　“是吧，”金映晏刷完了牙，“换个环境，说不定就有了意外收获。”
　　Suda笑容微微苦涩，但比较克制，她告别：“你洗吧，我先回去换衣服了。”
　　“好！”
　　Suda走后，乔安栩又来了。
　　“早。”他态度比较冷淡。
　　金映晏微微一惊，“早！”
　　声音与之相比，活力满满很多。
　　乔安栩不再主动搭话。
　　金映晏旁光不经意注意到他的状态比较萎靡，想到昨天她与虞宛音的亲昵可能对他打击不小，一时也不知道该说点什么，于是也沉默。
　　气氛过于尴尬，她加快速度洗完了脸。
　　回去路上，就看到虞宛音款款走来。
　　她挥手打招呼，神情比较雀跃。
　　虞宛音看着她，脸上是宠溺的笑容，走近后才说：“起这么早？”
　　“因为迫不及待地想见到你。”她神情愉悦而认真。
　　突然这么直白，虞宛音一时还有点不适应，一脸惊讶地打量她。
　　榆木脑袋开窍了？
　　“怎么啦？”金映晏的表情就像是在摇尾巴的狗狗。
　　“没怎么，”虞宛音摸摸她的脑袋，头发的手感很不错，“在想你今天是不是吃了糖。”
　　金映晏笑得更开心了。
　　“回房吧，我先去洗漱。”
　　“嗯！”
　　两人依依不舍地分开。
　　来到水池边，看到乔安栩，虞宛音打招呼：“早。”
　　“宛音早！”乔安栩的态度与先前形成鲜明对比。
　　虞宛音没什么反应，按自己的节奏刷牙洗脸。
　　“你知道我一直有给你传信吗？”乔安栩小心翼翼问。
　　“嗯。”虞宛音刷着牙，电动牙刷的声音“嗡嗡”的。
　　简简单单一个字，就将乔安栩酝酿的话都打乱。
　　他沉默了会儿，等她刷完牙又说：“其实恋综才才进行5天，一共也才15天，我不会因为现在或者到时的结果……”
　　“乔安栩，”虞宛音侧过身，一只手撑在水池上，手指敲击着，“不要在我身上浪费时间，我不可能对你有任何想法。”
　　“宛音为什么这么绝对呢，也许……”
　　“没有也许，我对爱情抱有的原则就是忠贞唯一，所以如果我心里已经有一个人了，即使我和她未来可能结果不好，那也不会有第二个人走入我心中。”
　　乔安栩哑口无言。
　　“我觉得大家都是成年人，我就点到为止了，成为伙伴在岛上相识相处一场，我也不想说更伤人的话。”
　　虞宛音说完就继续洗脸。
　　乔安栩愣在原地，久久没回过神，哪怕虞宛音已经洗完离开。
　　直到下一个人来。
　　“乔哥早呀。”小瓷看他失神的样子，有些疑惑。
　　乔安栩回魂一样，看了眼她，就端着盆离开。
　　“？”小瓷更困惑了。
　　莫远兮出门时看到小瓷一个人在水池，于是退回房间，直到她离开，才过去洗漱。
　　洗漱完，大家都在挑今天要穿的衣服。
　　因为需要寻找食材，还是从“野兽”爪下逃生，大家都穿得比较易于行动。
　　虞宛音站在全身镜前，只穿了贴身的里衣，正拿着个小镜子对着腺体，再通过全身镜里小镜子呈现的情况，看腺体上的印记怎么样了。
　　还是能看到齿印。
　　毕竟是创口，没那么容易好。
　　发情期已经第六天，按照以往的规律，明天过后应该就结束。
　　不知道一次临时标记能不能撑到那时候。
　　虞宛音看看放在床头的腺体贴，又看看腺体。
　　比起腺体贴，她更希望再被咬一次。
　　那就今晚……
　　虞宛音扔掉小镜子，将床上放着的宽松白衬衫穿上，下身是条黑色的阔腿裤，头发搭了根黑白丝巾，连同头发一起编成麻花辫，斜放到一侧的肩上。
　　遮阳帽换了顶帽沿窄一点的。
　　当她出门，金映晏已经等在门口了，正躺在她廊上的躺椅上，脸上架着副墨镜。
　　衣服也是黑白配，只不过是白T和黑短裤，头发仍是高马尾。
　　两人的鞋子居然是同一个小众运动品牌的同一款鞋。
　　只不过白色的鞋子上，花纹颜色不太一样，一个是红色，一个天蓝色。
　　当镜头朝她们打开，眼尖的观众们一眼就发现，又吃了一颗甜甜的糖。
　　两人结伴往餐厅去，走近时，发现里面隐约坐了人，没太在意，还以为是小屋里已经有人先去了。
　　金映晏一路上滔滔不绝：“我们真的应该抗议，凭什么‘野兽’被水弄湿就不算受伤呢，像抢我们食物一样，他们受伤了就要提供食物。”
　　虞宛音耐心听着她的反抗。
　　“那样的话，我们大家还可以联手起来，不费力找食材了，直接抢‘野兽’……”
　　屋内的人听到说话声，从椅子上起来，朝她们转过身。
　　金映晏停下说话，与虞宛音一起好奇地打量来人。
　　“你们好，我叫南潇，是新来的嘉宾。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，亲亲！明天18：00
　　感谢投喂地雷的宝贝们：一条闲鱼呀、井上黑和山君。
　　感谢灌溉营养液的美人们：遗忘在路上、不眠、去她乡、。、立冬和想喝雪碧。﻿

✿ 第 28 章
　　【南潇, 女，Alpha，24岁, 平面模特, Lively粉丝数量200万。】
　　金映晏和她打招呼：“你好你好，我叫金映晏。”
　　两人身高身材较为相似，但南潇的脸属于是皮相柔美而骨相冷艳的结合体, 有点英气, 也有点古典美的韵味，她的头发不长，长度只到下巴，是一刀切, 法式刘海。
　　金映晏的长相则比较偏少女感，较为灵动, 自带仙气，在原世界被大众称赞为“神族少女”。
　　“你好, 虞宛音。”虞宛音莞尔。
　　南潇对两人都回以一笑后就未说话了。
　　三人都面带笑容, 场面却僵持住了。
　　——哇，这个姐姐也很漂亮qaq。
　　——咱节目组真会挑人, 一个个的都是大美人。
　　——小瓷和Suda的第二春来啦，如果喜欢宛音姐姐, 那看晏晏吃醋也不是不可以～
　　……
　　“潇潇是一早来的吗？”金映晏打破僵持。
　　“嗯，”南潇点头, “大概7点。”
　　“哦～”金映晏边点头边看了下虞宛音，“那还挺早。”
　　她有点困惑, 不知南潇是来顶替顾忻其的, 还是节目组原本就要加的人。
　　结束一个话题后, 周遭又只剩下海浪声。
　　“我们先坐会儿吧，”这次是虞宛音开口，同时往餐桌走去，“其他人应该也快过来了，到时还要去找食材呢。”
　　金映晏屁颠屁颠地跟上她。
　　南潇也缓步跟上。
　　“你吃过早饭没？”虞宛音又问。
　　“怕晕船，所以吃了罐八宝粥。”
　　“那肯定又饿了吧？”金映晏说，“等下和我们一起去寻找食材做早餐呀。”
　　南潇刚来，不知道规则，有点疑惑，但没有问，只愣了一秒就点点头。
　　而下一秒，金映晏就滔滔不绝地跟她讲起岛上的生活和面临的挑战。
　　很有画面感，南潇只用几分钟就了解了个大概。
　　虞宛音坐了会儿，起身去倒了三杯水。
　　十分钟后，其余人陆陆续续来到餐厅。
　　小瓷和Suda结伴走在前面，莫远兮和乔安栩随后。
　　一注意到来了新人，小瓷的表情很惊讶，直勾勾看着南潇。
　　Suda的惊讶集中在眼睛里，表情还是微微笑着的。
　　“小瓷，Suda，快来～我们来新嘉宾啦。”金映晏朝她们招手。
　　两人走过去。
　　南潇站了起来，打招呼：“你们好，我叫南潇。”
　　她先看了眼小瓷，然后目光落在Suda身上。
　　“你好呀～”小瓷笑容甜美，“叫我小瓷就可以了。”
　　南潇的目光又转向她，微微一笑，最后还是看向Suda。
　　“你好，南潇，叫我Suda吧，大家都这么叫我。”
　　“你是外国人吗？这个名字，还有你的长相。”南潇的目光有些好奇。
　　Suda的眉眼确实有点异域风。
　　“没有，但可能有点少数名族的关系。”Suda不经意撩了下滑落肩头的头发。
　　南潇看得有点呆。
　　金映晏侧坐在椅子上，单手放桌上支着脑袋，一脸傻乐地看着她俩，觉得有戏。
　　——哇卡哇卡，潇潇一来就看对眼了，这样也太神速了叭。
　　——啊！来得好及时，正好给Suda姐姐疗愈情伤。
　　——晏晏一副嗑cp的模样，可爱。
　　……
　　莫远兮和乔安栩也和南潇做了自我介绍。
　　人到齐后，虞宛音将刚刚去倒水时发现的一张海岛地图展开放到桌上，说：“这个是早餐的线索吗？压那边桌上的。”
　　上面有几处画了食物的图形，也标识了获取的困难程度。
　　“看着像欸。”金映晏仔细看起来。
　　“那边还有两份食物，应该是远兮和安栩的。”虞宛音又说。
　　莫远兮往那边看了看，说：“好。”
　　乔安栩只点了下头。
　　“那这样的话，就是我们五个人去，”金映晏仍盯着地图，“我看这一处标记的食物种类最大，量也够我们5个人，而且近，就是比较困难。”
　　她指了指山坡底下的沙滩。
　　“可能埋伏了很多‘野兽’？”小瓷说。
　　“或许是，”金映晏点点头，“怎么样，大家是觉得走远一点找容易的量少的，去好几个地方，几乎把岛走了个遍，还是只去这一处？”
　　“先去近的看看吧，情况不妙就跑。”虞宛音说。
　　Suda附和：“我也赞同。”
　　“我没意见！”小瓷今天的状态比前两天好了很多，又活跃起来。
　　大家的目光落在南潇身上。
　　“我也没意见。”她说。
　　做了决定，大家就将气球都灌上水，又给水枪加满水，准备完毕才出发。
　　历时不到十分钟，她们接近了目的地，越接近也越小心，可周围丝毫没有‘野兽’的踪迹，也没有看到食物，只是崖上挂着朵大红花。
　　小瓷问：“什么情况？”
　　金映晏也有点懵，又拿出地图看了看，地点确定是在这里，难道这属于有迷惑性的烟雾弹？
　　可更具迷惑性，不应该保持食物量不变，危险程度降到最低么？这样才更具吸引力，也更容易迷惑到她们。
　　虞宛音看着崖面。
　　崖面几乎与地面成直角，高度在30米左右，大红花的位置在10米左右，上面有许多明显一看就是临时加的人工岩点，是用作攀岩的，也从顶上垂下了安全绳。
　　“难道是要让我们取到那个大红花？”她猜测。
　　金映晏也注意起崖面，发现了那些岩点。
　　“哈喽朋友们，”廖姝仪的声音在广播里响起，“你们似乎对此处的食物很心动？要不要挑战下呢？攀岩拿到大红花就可以获得丰盛的食物哦。”
　　攀岩10米，是个对参与者考验不小的项目，要求参与者全身力量足，平衡能力好，也很考验耐力和协调能力，难怪困难程度拉满了。
　　“要不算了吧，”Suda有点退缩，“看起来挺危险的。”
　　小瓷附和：“是呀，我们还是多走点路吧。”
　　虞宛音看向金映晏。
　　“我有段时间系统地练过室内攀岩，”金映晏直言，“只是好久没爬了，加上现在也饿着，我有点不确定，怕没有消耗的，耐力可能跟不上，但可以试试。”
　　虞宛音笑了笑，说：“我同意小瓷和Suda的意见。”
　　金映晏有点不甘心，又看向崖面，想试一次。
　　不然总觉得在姐姐面前丢脸了。
　　“我试试吧，”南潇开口，“我吃了点东西的，也玩过攀岩。”
　　大家齐齐看向她。
　　既然这样的话，金映晏看了眼Suda，决定还是在姐姐面前丢脸一次吧，下次弥补回来。
　　新来的嘉宾需要展现一下魅力呢！
　　——哇塞，晏晏居然还会攀岩，到底还有多少我们不知道的事。
　　——晏晏好像个百宝袋，总能掏出意想不到的技能。
　　——潇潇说之前，晏晏的表情还是想试试的，但潇潇一说要试试，立马就露出笑容了，还看了眼Suda，真的很会察言观色了。
　　——谁还能说她没眼色情商低呢？
　　……
　　决定后，节目组开着运上岛的小车车运来保护工具。
　　分为穿戴的护具和垫地上的安全气垫。
　　南潇今天的穿着是工装裤、T恤和小马甲，除了胳膊裸露在外，需要戴上保护袖套外，基本符合攀岩的着装要求。
　　节目组也准备了攀岩鞋。
　　在南潇做热身活动时，节目组将气垫打起来。
　　气垫铺好，穿戴也齐全，工作人员协助她弄好绳索，崖顶的工作人员接收到信号后，也做好准备。
　　安全做到万无一失后，南潇行动了。
　　她有三次机会，只要在三次内摘到大红花，都算成功。
　　第一次，她攀至四分之一的位置停下放弃。
　　除了金映晏，大家都有点困惑，看状态，她明明还可以继续往上的。
　　金映晏和她们解释：“路线没选好，到了那块区域，勉强攀上一步，会比较费力，不如趁高度还不高，从头开始选条避开那步的路线。”
　　听完，大家恍然大悟。
　　第二次，南潇攀得很流畅，但到三分之二时，速度放慢了下来。
　　“可能体力有点不支了。”金映晏有点担忧地说。
　　大家也跟着担忧。
　　但南潇没有放弃，坚持到了大红花所在的位置，取下了花，然后被绳子缓缓放下来。
　　大家一阵欢呼，连忙围过去。
　　弹幕也在欢呼。
　　小瓷和Suda在前，金映晏与虞宛音在后。
　　南潇落地后，身体晃了晃，因为攀岩太过用力，腿有点酸软无力。
　　由于离得近，小瓷和Suda都伸手去扶。
　　但南潇选择了Suda伸来的手。
　　小瓷有点尴尬地收回手。
　　“谢谢……”南潇的声音都有点有气无力了。
　　“……没事。”Suda也察觉了刚刚尴尬的那一瞬间，不免有点不自在。
　　金映晏帮南潇解绳子。
　　“恭喜恭喜，”廖姝仪的声音再次出现，“你们回到餐厅就有食物啦，我们帮忙运过去咯。”
　　工作人员开始整理攀岩的设备。
　　南潇坐地上换鞋子，换回自己的鞋子后，撑着地面要起身，但小瓷和Suda都再没有要扶的举动。
　　她起得有点艰难……
　　金映晏连忙弯身扶她。
　　“谢谢……”
　　金映晏：“别客气，你可是我们的大功臣呢！”
　　Suda心底闪过一丝愧疚。
　　大家结伴往餐厅走，南潇一直由金映晏搀扶。
　　虞宛音跟在金映晏旁边。
　　到餐厅后，她们收获了丰富的熟食，份量完全够5个人吃一顿，甚至绰绰有余。
　　此时已经快11点，或许能省掉一餐。
　　乔安栩和莫远兮都没在餐厅。
　　“要不叫他们俩也来再吃点，”金映晏建议，“毕竟是潇潇在岛上的第一餐呢，这不得弄个欢迎仪式？”
　　大家都同意。
　　“小瓷，要不你去叫叫远兮他们？”金映晏又说。
　　小瓷愣了阵，然后笑着说好。
　　——哈哈哈哈，晏晏这是解决了自身幸福后，开始当时媒人了？
　　——不是撮合Suda和潇潇，就是给小瓷和远兮姐姐接触的机会，嗑cp第一线啊。
　　——可惜还缺个Omega～
　　……
　　等他们来的时候，南潇坐着给自己捏腿和手臂，虞宛音和Suda在整理食材。
　　金映晏整理好餐桌上的食物后，跑去她俩那边，说：“Suda去陪潇潇吧，我帮宛音姐姐弄就好啦～”
　　虞宛音嘴角开始往上扬。
　　Suda手里的动作顿了下，考虑到不想做电灯泡，于是开始脱一次性手套。
　　“好。”
　　金映晏抽了两个一次性手套带上，帮忙从加了冰袋的泡沫盒里取出各种卤味摆盘。
　　“饿了吧？”虞宛音正在摆盘卤豆干。
　　金映晏点点头，“都快饿坏了……”
　　虞宛音将最后一片卤豆干喂到她嘴边，笑着说：“先偷吃一块。”
　　金映晏笑得乖巧，小心接过，没有碰到手套。
　　“好好吃！”她赞叹。
　　虞宛音感觉成就感满满。
　　“姐姐也吃一个海带条吧～”金映晏也喂她一个。
　　虞宛音小心吃了一口，海带条略长，吃第二口才吃完。
　　两人脸上都洋溢着甜蜜的笑容。
　　这时，屋外传来脚步声。
　　她们以为是小瓷他们过来了，于是双双望向门口。
　　但不是。
　　来人戴着顶帽沿宽宽的遮阳帽，口罩和墨镜将整个脸遮住，身材娇小，拖着个与身形不匹配的粉色大箱子。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，亲亲。明天18：00。
　　七夕快乐哇～祝情侣们甜甜蜜蜜，祝单身汪汪们万事顺遂～
　　我得缓缓，下周再日6……
　　感谢小可爱们“顾玖熙”、“C语言大师”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液～﻿

✿ 第 29 章
　　金映晏与虞宛音互看一眼。
　　今天来了两位嘉宾？
　　弹幕也纷纷在疑惑。
　　“Hello～你们好～”看起来身娇体弱的Omega使劲提着箱子, 试图将箱子从几阶木楼梯下搬上木屋。
　　“你好。”金映晏与虞宛音异口同声。
　　见那小O搬得实在费力，金映晏看了看虞宛音后说：“你箱子就放下面吧，反正等下要搬去住的地方的吧？”
　　“可是箱子不能晒欸, 里面有护肤品的, 晒了还能用吗？”小O声音也娇声娇气的。
　　金映晏一时尴尬住。
　　虞宛音开始摘手套，说：“我们帮帮她。”
　　金映晏也开始摘手套，跟着她一起过去帮忙。
　　两人过去后, 小O彻底松了手, 等两人帮她搬。
　　“我来吧，姐姐歇着。”金映晏试图单手将箱子提上去，没想到重量超出她想象。
　　这装了一箱子石头吗？这么重的。
　　这Omega又是怎么从岸边经过沙滩拖到这儿的？
　　她看一眼虞宛音。
　　虞宛音看她的目光有点疑惑。
　　不能再在姐姐面前丢脸了……
　　于是使力，双手将箱子搬了上去。
　　这么重的箱子, 当然不可能被这Omega带过来，是连同人一起, 直接被节目组开小车车运到餐厅处的。
　　——这蒙面人……还真一点不客气……
　　——这做派，哪家来的大小姐啊。
　　——这装了一箱子什么啊, 看把我们晏晏辛苦的。
　　……
　　“哇塞哇塞, ”小O鼓起掌，“这位小姐姐好厉害的呀～”
　　感觉手有点抽筋的金映晏尴尬一笑。
　　虞宛音注意到了她活动手的小动作, 看了下箱子。
　　“我叫廖姝含，叫我含含就好啦, 今年23岁～”廖姝含边摘墨镜口罩边介绍。
　　这名字一出，虞宛音和金映晏都愣住了。
　　虞宛音是因为廖姝含是廖姝仪的妹妹而惊讶, 她只在廖姝含还小的时候见过几次，这几年没有再见过了。
　　声音变化挺大, 包得也挺严实。
　　“啊！宛宛姐姐～”廖姝含凑近虞宛音, “你真的在呀, 姐姐跟我说我还不信～”
　　她摘掉墨镜才看清眼前的人。
　　廖姝含刚从国外回来，还没看这档综艺，是被姐姐临时拉来凑人数的，或者说，拉来“活跃气氛”的。
　　虞宛音笑笑，在想廖姝仪为了节目，连亲妹都拉上场了……
　　金映晏困惑地站在一边。
　　只因为那沉寂许久不动的怨恨值忽然剧烈波动，影响得系统放出的廖姝含的个人资料都跟着抖动，然后变成一段乱码。
　　金映晏：“……”
　　这怎么回事？？？
　　怨恨值在面对虞宛音和杜紫时都没这么大反应。
　　更奇怪的是，她从刚刚开始就有点眩晕。
　　“你叫什么来着？”金映晏因为眩晕，其实有点没听清她的名字。
　　“廖、姝、含，”她一字一句，“没有记住人家的名字，是要受惩罚的哦～biu～”
　　她做了个开枪的手势。
　　金映晏：“……”
　　虞宛音也有点汗颜，这孩子，性格倒是和小时候一样。
　　“……名、名字还有点耳熟。”金映晏往虞宛音身后站了站，觉得眼前这个身娇体小的Omega有点可怕。
　　“廖姝仪我姐。”
　　金映晏再一次惊住。
　　“就是这节目的总导演。”廖姝含补充。
　　金映晏看向虞宛音。
　　虞宛音点了点头。
　　这两姐妹怎么长得一点都不像？
　　——哇，导演妹妹都上节目了？？？
　　——妹妹长得不错，导演声音也甜甜的，不如也参与进来？
　　——看看导演。
　　……
　　“含含去休息会儿吧，”虞宛音指了指餐桌的方向，“一路奔波，应该也累了。”
　　“好的哦～”廖姝含往餐桌去。
　　金映晏跟着虞宛音，继续摆盘。
　　碍于直播，她没有向虞宛音打听关于廖姝含的事。
　　直觉告诉她，廖姝含肯定和文馥芮的怨恨值很有关。
　　“你们好呀，我叫廖姝含，叫我含含吧！”她向Suda和南潇自我介绍。
　　“你好，叫我Suda就可以了。”Suda面带微笑。
　　南潇停下捏手臂，说：“你好，我叫南潇。”
　　“你好你好，潇潇的信息素真好闻～”廖姝含直直看着对面的南潇。
　　因为刚攀岩运动过，南潇溢出的信息素比平时微浓一点。
　　是竹子的味道，清香淡雅。
　　南潇神色有些不自在，觉得不应该在这样公开的场合讨论和sex有关的信息素。
　　她属于比较传统的人。
　　Suda解围：“含含吃过早饭没？”
　　“早饭当然吃过啦，午饭还没有。”
　　“那等下我们的早餐也算你的午餐了。”
　　“啊？你们还没吃早餐吗？”
　　Suda笑着点点头。
　　“我姐也太虐待你们了吧。”
　　没人再接话。
　　南潇的目光一直在Suda身上。
　　Suda感觉到了她的目光，有点点不自在。
　　金映晏和虞宛音装完盘，端着食物走来。
　　Suda起身，也去柜台上将剩下的食物端来。
　　后脚，南潇也跟着去。
　　廖姝含稳坐如钟，只说：“哇！看起来都很不错诶！”
　　“多亏潇潇，”虞宛音说，“不然我们可能现在还在找食材呢。”
　　廖姝含不太理解。
　　金映晏又讲述了一遍岛上的生活，这次比较言简意赅。
　　廖姝含听完恍然大悟，抱怨：“原来我姐是让我来受苦的。”
　　大家笑笑。
　　“不过潇潇好厉害哦，跟我一样刚来的，却做了这么厉害的事！”
　　南潇淡淡一笑。
　　——这廖姝含，总觉得不太讨喜。
　　——情商不咋高啊，一点不会看脸色。
　　——emmm，对Alpha好像格外上心。
　　……
　　小瓷是独自回来的，说乔安栩和莫远兮都婉拒了，看起来又有点蔫了。
　　大家赶紧让她坐下。
　　她与新人也认识了一遍。
　　“虽然好像有点苦，”廖姝含笑嘻嘻，“但看着有这么多美A，我觉得我能坚持下来～”
　　金映晏与南潇两位Alpha尴尬地笑笑。
　　结束用餐后，金映晏与南潇帮廖姝含将箱子搬到小屋。
　　7间小屋，现在却有8个人。
　　顾忻其离开后剩下的那间，南潇已经将箱子放了进去。
　　“我住哪间呀？”廖姝含看着小屋。
　　“7间房间，”金映晏也疑惑了，“但现在8个人……”
　　“啊？我姐连房间都不给我准备的？”
　　“只能挤一挤了，”虞宛音看向廖姝含，“含含跟我将就一下？”
　　两人认识，相对和小瓷与Suda住，会方便一些。
　　廖姝含看起来却不大愿意，苦着脸说：“可我从来都是一个人住欸，两个人一起住，我肯定哪哪儿都不自在，我很需要个人空间的。”
　　虞宛音一时哑口。
　　其余人也面色复杂。
　　——这就是娇生惯养的大小姐吗？
　　——二小姐吧？
　　——要不，您还是回家吧？
　　……
　　乔安栩和莫远兮听到动静从屋里出来。
　　“Hello，帅哥美女～我是新来的嘉宾廖姝含。”
　　“你好，”乔安栩有点搞不清状况，“我是乔安栩。”
　　“好呢，安栩哥哥。”
　　乔安栩笑笑，然后看看大家。
　　“你好，我叫莫远兮。”莫远兮微笑着。
　　廖姝含笑得露出八颗牙齿，“远兮姐姐好～”
　　莫远兮又问：“你们在讨论什么呢？”
　　“在说住不下的事，”Suda开口，“含含她想一个人住，但显然缺个房间。”
　　“啊……这样呀，”莫远兮看看大家，“我可以跟人挤一挤的，就是……”
　　她看看金映晏与南潇。
　　小瓷面无表情地看着她，目光很震惊。
　　“我吧。”金映晏举手。
　　南潇也举手，“我其实也可以。”
　　“哪儿有让新嘉宾一来就挤房间的？”金映晏笑着，“我到远兮房里打地铺吧。”
　　“好耶！远兮姐姐和燕子姐姐真是太好啦，爱你们！”廖姝含朝两人比心。
　　莫远兮仍笑着。
　　金映晏看了看虞宛音，发现她的笑容很难以揣摩，顿时有点害怕……
　　——啊啊啊啊，我讨厌她！
　　——我看这莫远兮似乎对廖姝含有点意思？“兮瓷”算是彻底be了。
　　——我要是小瓷，绝对不可能再走回头路了。
　　——不过这是恋综诶，不到最后，其实嘉宾们是可以多了解几个人的吧？
　　……
　　确定安排后，金映晏就回房间快速收拾行李。
　　约一个小时后，她站在虞宛音的房门前，犹豫后敲响了房门。
　　虞宛音打开，莞尔说：“来啦？”
　　“咦？”金映晏疑惑，“姐姐……知道我要来？”
　　虞宛音脱掉拖鞋，盘坐到单人沙发上，指了指床边铺着的瑜伽垫。
　　金映晏走过去，坐到垫子上，仰头看她。
　　“晏晏我还不了解吗？”她俯身朝坐在跟前的人靠近一些。
　　金映晏露出天真烂漫的笑容，“那姐姐肯定也知道我今天是怎么想的吧？”
　　是指给廖姝含让房间的事。
　　虞宛音动动眉毛，缓缓点了点头。
　　如果不是两个Alpha挤一个房间，那就得两个Omega，虞宛音因为与廖姝含认识，也碍于与廖姝仪的关系，肯定会站出来。
　　而她没第一时间站出来，是因为提出来后，小瓷和Suda都会为难。
　　有种慷他人之慨的感觉。
　　谁会不想一个人住一间呢？
　　所以在权衡。
　　金映晏发现了她的犹豫，是准备第一个提的，恶人她来当就行了，没想到莫远兮先提了。
　　不管莫远兮出于什么心理，但确实解决了大家的难题。
　　廖姝仪要的节目效果也有了。
　　“辛苦晏晏了。”虞宛音摸摸她的头。
　　金映晏往前了一些，双手微撑着垫子。
　　虞宛音蹙眉笑起来。
　　“怎么啦？”
　　“看着你，我想到了一种宠物。”
　　“嗯？”
　　“你现在要是再伸出舌头，真的就和一只狗狗没两样。”
　　说完两人都大笑起来。
　　——呜呜呜，我被治愈了，好甜好甜。
　　——干脆晏晏搬来和姐姐住吧T_T
　　——你们俩一定要这样一直甜下去！！！
　　……
　　笑完，虞宛音凑到金映晏耳边，捂住了两人的麦，低声说了句话。
　　金映晏的脸和耳朵肉眼可见地红了。
　　她说的是。
　　“今晚直播结束，到我房间来。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵！明天12：00！
　　感谢灌溉营养液的小天使：60068656和萨摩耶耶的淇淇～么么哒。﻿

✿ 第 30 章
　　——哼！又说悄悄话！
　　——让我们听听怎么了？不能这么小气！
　　——既然你们不让我们听, 那我们只能往最不纯洁的地方想了。
　　……
　　弹幕纷纷猜测起来，但还算克制。
　　金映晏没待多久就回了莫远兮的房间，在地铺上睡起午觉, 地板属实有点硬。
　　今天没有在午饭上花太多时间, 所以现在还早，刚过13点，直播仍在继续。
　　——莫远兮做好事, 吃苦的却是我们晏晏。
　　——凭什么廖姝含就不能跟人挤了？想当大小姐, 回家去啊。
　　——看这房子，原本就是按七个人建的，导演难道是看节目火了，就硬把妹妹塞进来？？？
　　——廖姝含这是要进娱乐圈？
　　……
　　弹幕都在嘲莫远兮和廖姝含, 对金映晏心疼不已。
　　没吃午饭的莫远兮和乔安栩两人肚子饿起来，先后到餐厅看了眼, 没发现食物，而想吃东西, 就得去寻找食材, 然后再回来做，一通弄完, 不知道要到几点。
　　两人又悻悻回了小屋。
　　——小瓷辛辛苦苦顶着太阳喊你俩吃饭，不吃, 现在知道饿了？
　　——莫远兮，小瓷叫你吃饭的时候, 你什么态度，我可是记忆犹新, 现在真是活该, 饿死算咯。
　　——当不成恋人, 也还是朋友，至于对小瓷那么冷淡吗？
　　……
　　小瓷的粉丝和部分“兮瓷”cp粉都在不满莫远兮。
　　——这不是吴允瓷做不到当断则断，我们远兮姐才态度冷淡吗？不然还以为恋恋不舍呢。
　　——吴允瓷的粉丝们，这可是恋综，有好感就接触了解，了解后发现不适合，难道还不能停止了？
　　——傻妹妹，不是你不想放手，别人就要陪你继续的，不要再一副受了多大委屈的样子了，才几天啊。
　　……
　　随着莫远兮粉丝出来发言，两方逐渐开始争吵。
　　一直吵到14点直播暂时关闭。
　　但他们又转战Lively。
　　直播结束后，虞宛音撑着遮阳伞出了门，往导播室去。
　　金映晏翻来覆去睡到14点30分，一直没睡好，于是默默打开房门出去，来到虞宛音门前。
　　虞宛音的躺椅估计都比地板舒服，于是她悄悄躺上去。
　　她以为她在房内休息，所以没有敲门打扰她。
　　15点过一点，虞宛音撑着伞回来，看到熟睡的金映晏，顿时忍俊不禁，笑容温柔。
　　她没有叫醒她，只脚步放轻地进了房间。
　　几分钟后，她拿着剧本出来，坐在廊上的木地板上，脚悬在半空中。
　　屋前背阴，又有穿堂而过的海风，还算凉快。
　　15点20多分，金映晏醒来，睁开双眼就看到靠在柱子上睡着的虞宛音，大腿上还放着翻开的剧本。
　　她从躺椅上下来，坐到她身边，双脚放在木阶梯上。
　　虞宛音的侧脸线条很流畅，可以说是被上天精雕玉琢而成，让人沉迷。
　　金映晏双手支在膝盖上，撑着侧放的脑袋，直盯着她看。
　　直到出现房门被忽然打开的声音。
　　Suda看到金映晏，很是惊讶，正要出声，就见她手指放在唇上，轻轻“嘘”了声，也才明白虞宛音睡着了。
　　她朝金映晏指了指水池的方向，示意自己要去洗漱了。
　　金映晏点点头。
　　Suda放轻脚步，从屋前的木阶梯下到沙滩上，往水池去。
　　金映晏想继续偷看，却发现虞宛音缓缓睁开了眼睛。
　　“你醒啦？”声音放低。
　　“嗯，”她几乎是用鼻音发出来的，“几点了？”
　　金映晏看看腕表，“15点33分。”
　　虞宛音坐直，问：“你什么时候醒的？”
　　“就刚刚呀。”
　　她点点头。
　　金映晏：“你怎么不在屋里睡？”
　　“我回来就看到你睡我这儿，就想着陪你看会儿剧本，没想到也睡着了。”
　　金映晏惊讶：“原来姐姐在我来之前没在房里呀。”
　　“你要知道的话要怎么办？”虞宛音又有了逗人的想法。
　　“那我就偷偷到你床上睡觉，”金映晏笑得开心，“等你回来掀开被子一看，肯定吓一大跳。”
　　虞宛音笑了两声，“我可能不会吓一跳，只会觉得是节目组给我送福利了。”
　　“唔？”金映晏有点没太懂。
　　“福利就是，”虞宛音朝她靠近，“床上的你只能任我欺负不能反抗的意思。”
　　金映晏小脸一红，起身要跑走，却被拉住又坐下。
　　虞宛音笑得魅惑，启唇又说：“别忘了中午和你说的事，晚上得来，不然姐姐会死掉的。”
　　目光也很勾人。
　　“好、好……”
　　“走吧。”虞宛音放开她。
　　下午四点，直播准时开始，嘉宾们又要为食材奔波，只是这一次却没有地图提示，他们需要满岛搜寻。
　　才走了1千米，廖姝含就受不了了，停了下来，抱怨：“这要走到什么时候啊？！我的腿好累。”
　　“要找到食物才行的，”莫远兮开口，“不然晚上只能饿肚子哦。”
　　“在这个岛上生活就已经是受苦了，食物居然还要和我们玩捉迷藏，这是什么惨无人道的事啊。”
　　大家都笑起来。
　　为了晚上不饿肚子，廖姝含只得又继续跟着走。
　　走了2千米后，他们获得了第一批食物。
　　“怎么是生的啊？”廖姝含看着手里提着的正在化水的冻虾。
　　“我们找的只是食材，”莫远兮哭笑不得，“还要加工的。”
　　“啊？？？”廖姝含已经想退出了，但一想到退出就要被断经济来源，顿时只能磨牙再坚持坚持。
　　而在她走神的时候，“野兽”发动了袭击。
　　莫远兮一把拽过一无所知的廖姝含，拉着她就跑。
　　“啊啊啊——”廖姝含尖叫，没搞清状况，但不影响她害怕。
　　大家跑了500米后停下，“野兽”放弃追逐。
　　莫远兮给她解释了寻找食材过程中会出现的“野兽”袭击。
　　廖姝含一下就蹲到地上，开始哇哇大哭起来。
　　“怎么能这么灭绝人寰惨无人道，廖姝仪就是灭绝师太。”
　　大家有点束手无策。
　　——我忽然有点想念顾忻其……
　　——这就是活的作精吗qaq
　　——我已经感受到了大家的心累，除了莫远兮。
　　……
　　虞宛音从兜里拿出包餐巾纸，走到廖姝含身边蹲下，安抚：“含含不哭了，直播结束后，我陪你去骂你姐。”
　　“呜呜呜，可是我不敢，宛宛姐帮我去吧。”
　　“……好。”
　　等廖姝含止住哭泣，虞宛音拉她起来。
　　“我的腿……”廖姝含抽抽搭搭，“我的腿不、不行了，好痛……”
　　“啊？”虞宛音担忧，“是崴了吗？”
　　“可能吧，好、好麻……”
　　虞宛音看看大家，说：“那要不我扶她回去？”
　　“这么远！”廖姝含不愿意，“我走不回去的。”
　　“我背她回去吧。”莫远兮说。
　　“兮兮姐姐，你怎么这么好，呜呜呜……”廖姝含又抹起眼泪。
　　莫远兮走到她身前，弯下腰，廖姝含立马趴上去。
　　“那辛苦你们了。”莫远兮歉意地看看大家。
　　“你们回去小心点。”虞宛音说。
　　大家目送两人离开。
　　小瓷心里那点对莫远兮仅存的好感彻底化为零，甚至有些厌恶。
　　Suda揽过她，拍了拍她的肩。
　　小瓷笑着冲她摇摇头。
　　金映晏和虞宛音也都看着小瓷，为她担忧。
　　南潇不明状况，静静看着大家。
　　乔安栩已经两耳不闻窗外事。
　　大家继续搜寻食物。
　　弹幕又吵成一片。
　　17点40分，负责搜寻食物的六人带着丰富的食材回来。
　　金映晏还记得昨天揽下的任务，放好食材就去灶膛口坐下，学着昨天虞宛音生火的步骤生火。
　　虞宛音走到她身边蹲下，笑着问：“能不能行呀？”
　　“当然行！”她已经架好几块柴，准备点燃稻草。
　　“小心点，别烧到自己。”
　　“好呢。”她小心翼翼将点燃的稻草放到灶膛里。
　　两人都专注盯着灶膛，看里面的稻草越燃越旺，柴禾也慢慢被点燃。
　　成功了！
　　金映晏高兴地转头，发现虞宛音离她很近，差点就嘴唇擦到她的脸了，连忙往后撤了撤。
　　虞宛音也缓缓转过头，笑语嫣然：“晏晏可以啊。”
　　虽然金映晏往后退了退，但两人离得还是很近。
　　只要再靠近一点点，就能互相碰到嘴唇。
　　弹幕已经沸腾，准备狂欢。
　　但没能欢起来，虞宛音起了身。
　　“锅里水都不加，”她仍笑着，“想把锅给烧坏吗？”
　　金映晏难为情地摸摸脑袋，“我这就去。”
　　“坐着吧，我去。”虞宛音将她按下。
　　这顿晚饭，虞宛音主厨，金映晏经管火，其余人打副手，除了廖姝含。
　　她以腿不适，坐在餐厅等饭吃。
　　可干坐着也无聊，于是想找人和她聊天。
　　金映晏和南潇都没理，莫远兮会拿着食材坐她对面，边处理边和她说话。
　　乔安栩从外面到屋里拿东西时，也被她叫去闲聊了几句。
　　廖姝含来的第一天，对于共同的晚餐，贡献和付出几乎都为零。
　　也因为是第一天，大家没太在意，高高兴兴吃完了晚餐。
　　晚饭结束后已经快八点，离直播结束还有一小时，传信环节匆匆忙忙开始。
　　作为新来的嘉宾，南潇不出观众所料地写给了Suda。
　　「你的眼睛里好像有星星^_^。」
　　Suda没想传的人，也觉得不应该再传给金映晏，于是写给了新人。
　　「欢迎。」
　　双箭头达成。
　　另一位新人廖姝含很是苦恼，难以下笔，再三琢磨后，写给了莫远兮。
　　「今天很谢谢兮兮姐的照顾，超爱你～」
　　莫远兮几乎没有犹豫地也写给了她。
　　「你真的一点都不重的。」
　　第二对双箭头达成。
　　第三对是金映晏与虞宛音。
　　虞宛音：别忘了哦。
　　金映晏看了哭笑不得，立马去洗脸刷牙洗头洗澡，还换了身漂亮但舒适的衣服。
　　她也不知道为什么要这么隆重。
　　金映晏给她的是：我厉害吧！
　　指成功生火那件事。
　　虞宛音看完，嘴角噙着笑。
　　小瓷今晚投给了南潇。
　　「欢迎到来～」
　　南潇看着两封内容差不多的信，陷入了沉思，猜测是谁写的。
　　廖姝含排除，新人应该不会欢迎新人。
　　虞宛音也排除，明显能看出与金映晏是一对。
　　那就是Suda和小瓷。
　　知道有Suda，她很开心，但有小瓷，又犯愁。
　　乔安栩写给了廖姝含。
　　「欢迎含含。」
　　廖姝含收到两封信，但看起来不太开心。
　　直播结束时已经超过九点，但金映晏也洗漱完毕。
　　她和莫远兮说了声就出门。
　　来到虞宛音门前时她不在，于是就坐在了门口的躺椅上，悠哉悠哉地哼着小曲儿。
　　“小紫？”
　　Suda出门又看到了她。
　　“Suda，”金映晏坐起来，“我找宛音有点事，她没在。”
　　“哦……”Suda笑了笑，“我去洗漱。”
　　“嗯！”
　　目送走Suda，乔安栩也从房里出来，也是要去洗漱。
　　“安栩哥。”金映晏尴尬地打招呼。
　　乔安栩惊讶了下她在虞宛音门口，转瞬低沉下去，只“嗯”了声就离开。
　　姐姐怎么还不回来……
　　大家都撞见了她在门口……
　　要不先回去？
　　她起身，准备回去，虞宛音就回来了。
　　她刚洗完澡和头，头发还是湿的，□□发巾裹着。
　　“晏晏洗完了？”
　　金映晏点点头，披散的头发跟着动。
　　因为刚洗过，头发看起来很有光泽。
　　虞宛音随着走近，笑容一点点加深。
　　“进来吧，”她进屋，“关上门。”
　　“要关门吗？”
　　“当然。”
　　“好……”
　　金映晏有种羊入虎口的感觉。
　　虞宛音将洗漱用品都放好，拿起吹风机到梳妆桌前坐下插好电。
　　“帮我吹头发吧，”她递给走近的人，“得快点了，马上10点断电了。”
　　为了充分还原荒岛生活，10点后只能蜡烛照明。
　　金映晏接过吹风机，帮她仔细吹起来。
　　虞宛音看着镜中人，只见她紫灰色的小卷发随着吹头发的动作而悬在半空，而她自己的黑头发被吹风机吹起几丝，偶尔与紫发交缠又分开。
　　她忽然想到了结发之情，想动手去捏住交缠在一起的头发，不让分开。
　　“姐姐的头发真滑。”金映晏一动，站到另一边吹，缠绕的头发一下就分开。
　　虞宛音笑着：“你的也是。”
　　两人对着镜中的人相视一笑。
　　她们都很享受此刻的时光。
　　当头发吹干头顶部分时，电“啪”一声就停了。
　　屋外传来廖姝含的尖叫声。
　　金映晏与虞宛音在黑暗中互看了对方一眼，然后笑起来。
　　“含含从小被父母姐姐宠大的，难免娇惯。”虞宛音边说边去床头的桌子上找火柴。
　　金映晏拿着蜡烛跟着，怕她摔跤。
　　“我是没想到导演会把妹妹塞节目里来……”
　　“应该是想锻炼她一下，让她感受下原始的生活。”
　　两人又哈哈笑起来。
　　随着找到火柴盒，虞宛音将她手中的蜡烛点燃。
　　“放这儿吧。”虞宛音指指放火柴盒的桌子。
　　金映晏滴了几滴蜡，将蜡烛粘到桌子上。
　　虞宛音坐在床上，笑看着她。
　　她发现后有点紧张，张望着想找个地方坐下。
　　“坐这儿。”虞宛音拍拍身边。
　　金映晏犹豫。
　　虞宛音似笑非笑：“又不对你干嘛。”
　　直觉告诉她，她又将被耍，但也挺心甘情愿……于是走过去坐下。
　　而虞宛音立马伸手摸过她的腰，暧2昧道：“但你可以对我干嘛。”
　　金映晏浑身一绷，心道，果然如此。
　　“晏晏，”虞宛音的下巴放在她肩头，“我需要你再标记我一次，这样我就算度过发2情期了。”
　　她转过头，问：“明天最后一天了吗？”
　　虞宛音点点头，“我担心上次的标记过时间了，腺体贴又没用……”
　　她隐瞒了彭鸢给她新买了腺体贴的事。
　　“可以的。”金映晏爽快答应。
　　“那……”虞宛音的手从她的衣服下摆探了进去，摸到了她腰上的肌肤，“我们开始吧。”
　　金映晏吞咽了下，腰挺得更直了些。
　　虞宛音往她靠，递过腺体。
　　金映晏一回生二回熟，这次标记得更顺畅了些。
　　牙齿离开时，虞宛音已经在她怀中软成了一滩水。
　　“还好吗？”金映晏双手扶起她。
　　“嗯……”虞宛音娇哼，双手搭到她肩上，环住她的脖子。
　　金映晏努力克制着。
　　“作为奖励，我允许你亲我一下。”虞宛音直勾勾盯着她，媚2态十足。
　　金映晏受惊似的，睁大了眼眸，怀疑自己在做梦。
　　而虞宛音见她迟迟不行动，自己凑了上去，轻轻含住了她的下唇。
　　烛光摇曳，两人的身影被映在墙上。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，猛亲！明天18：00
　　感谢“真犬系Nanashi”、“不想起名”和“萨摩耶耶的淇淇 ”几位宝子灌溉营养液～﻿

✿ 第 31 章
　　这只是一个浅浅的唇贴唇。
　　虞宛音离开时, 眉目含情，唇角带笑，盯着眼前显得有些慌乱的女孩。
　　“晏晏不满意这个奖励吗？”她说。
　　金映晏头摇得跟拨浪鼓一样, 说：“当然不是, 我只是第、第一次被、被亲，有点紧张……”
　　“多亲几次就好了。”
　　“嗯。”金映晏害羞地垂下了头。
　　虞宛音撤回自己环绕她脖子的手，手背抚过她的脸, 感叹：“年轻的肌肤就是好。”
　　“姐姐也很年轻。”金映晏一脸认真, 抬起头看着她说。
　　虞宛音一脸温柔，刮了刮她的鼻子，说：“不早啦，快回去睡吧, 将就一晚上就好。”
　　金映晏点点头，站起来, 却又有点疑惑。
　　为什么是将就一晚上？
　　“明天给你做甜烧白。”虞宛音双脚放下床，准备穿鞋。
　　金映晏脸上一喜, 又说：“姐姐不用送。”
　　“不送你, ”虞宛音拉着她的胳膊站起来，“但总得锁门吧？”
　　这倒也是, 金映晏任她挽着自己。
　　到门口后，两人互道晚安, 金映晏离开。
　　虽然今天没了自己的房间，还要睡硬地板, 怨恨值也没有降低，但金映晏十分高兴, 也兴奋得一晚上没睡好。
　　当然, 也有地板太硬的原因。
　　恋综录制第七天。
　　上午九点, 直播开始，八位嘉宾齐聚餐厅，等待着导演宣布新规则。
　　直播开始前十分钟，导演号召大家准点集合，说是重新制定了岛上的生存规则要宣布。
　　“嘉宾们上午好，”廖姝仪的声音终于响起，“不知昨天到来的两位嘉宾睡得如何？”
　　南潇仍旧是寡言少语的模样，而廖姝含脸上的表情就可丰富了，嘴里也嘟嘟囔囔。
　　被新嘉宾影响的金映晏活动活动了睡得有些疼的肩膀。
　　“希望你们睡得好，毕竟睡好了才有好的体力和精神来应对新一天的生活。”
　　“考虑到原始社会是残忍的，经过节目组的商量，现确定如下规则。”
　　“Alpha与Omega可以互相自由组队结成两人小队，产生的四个小队均是敌对竞争关系，小队要争夺食物资源，而食物资源有限，是吃山珍海味还是馒头咸菜，全凭本事。”
　　“Omega们，谨慎选择Alpha哦，只有强大又充满智慧的Alpha才能让你不饿肚子～爱情和面包，选哪样呢？还是兼得？很让人期待呢。”
　　——既然是自由组队，晏晏和姐姐就不会分开的。
　　——晏晏聪明，力气也不小，负责获得食材，姐姐能干，会做饭，负责食材加工，简直最强组合！
　　——其余六人，Alpha与Omega之间感情一般般，应该会利益结合？
　　——南潇会很抢手呀，昨天的攀岩完美展现优点，她会选谁呢？我猜Suda。
　　——莫远兮舞蹈演员，应该体力也可以的？现在也会做一点菜了，感觉也算不错的选择。
　　——乔安栩歌手，肺活量应该也不错。
　　——Suda现在是能做熟饭菜的。
　　——小瓷虽然没什么长处，但也不会拖后腿。
　　——廖姝含……娇生惯养的富家小姐，真的有Alpha会选她吗？
　　……
　　在弹幕讨论期间，虞宛音向金映晏发出邀请：“这位可爱的金小姐，请问愿意和我一组吗？
　　”
　　“我的荣幸。”金映晏接过她递来的纤纤细手，一脸灿笑。
　　两人组队成功。
　　是观众所向，也不出大家所料。
　　南潇邀请了Suda，她没有拒绝。
　　廖姝含看着两位Alpha都有了人选，不禁抗议：“这不公平，不公平！”
　　大家都有点懵，目光齐刷刷看向她。
　　“我是新嘉宾，Alpha们都还对我不怎么了解，怎么会选我呢？早来的Omega们分明就占了时间优势！”
　　说的是有道理，但……
　　——公主，以您昨天的表现，怕是提前几天也没用。
　　——小作精，不要急好吧，莫远兮会选你的，有她就知足吧，别肖想其他Alpha了。
　　——我劝你最好不要拆我的cp，不然晚上爬你窗户。
　　……
　　见大家没有反应，廖姝含又说：“我认为看中同一个Alpha的Omega之间应该进行较量，谁输谁退出。”
　　“我不同意！”金映晏与南潇异口同声。
　　廖姝含一脸吃惊地看着两人，转而一脸委屈，问：“为什么呀？两位姐姐不喜欢含含吗？”
　　“……我不一定比你大。”金映晏开口。
　　两人都23岁，只是月份不确定而已。
　　南潇：“节目组的规则就是自由组队，我选的人也选我，那就不会再变。”
　　廖姝含仍不服气：“可是不公平！”
　　“感情上的事，不能以公不公平做决断，”金映晏一脸认真，“注定第一眼就会喜欢上的人，无论出现得早还是晚，结果都是一样的。”
　　南潇直点头，“我赞同。”
　　虞宛音和Suda的目光都停留在金映晏身上。
　　乔安栩看向虞宛音。
　　这已经算是告白了。
　　莫远兮看了眼小瓷，而小瓷的目光一直在争辩的三人身上，听到这话也没什么反应和触动。
　　——哈哈哈哈，我爽了，廖姝含也对自己太自信了吧。
　　——所以晏晏对姐姐是一见钟情吗qaq。
　　——第一眼喜欢就是喜欢，第一眼不喜欢就是不喜欢，这也太坚定了叭。
　　……
　　廖姝含没说过，一脸委屈，又开始哭了。
　　“哎呀，没事没事，”莫远兮连忙抽纸巾给她擦眼泪，“这不是还有两个没选吗？”
　　廖姝含夺过纸，喊道：“这不一样！”
　　莫远兮有点愣住。
　　“兮兮姐，”她转眼又泪汪汪看着莫远兮，“我不是凶你，我的意思是这规则不公平。”
　　“我懂我懂，那含含要跟我一组吗？”
　　“那只能这样了，”廖姝含抽抽鼻子，“我们一定要赢他们！”
　　“好～”
　　小瓷忍不住想翻白眼，但克制住了，她与乔安栩自动结为一组。
　　早餐今天由节目组提供面包和牛奶，意思是颁布新规则和结队花了大家时间，这顿就不劳烦大家奔波了。
　　早餐后，节目组给每组发了小册子，详细地介绍了新规则。
　　新规则实施之后的时间分为休战时间和对抗时间。
　　很好理解，休战时间就是指四个小队暂时和平，不进行资源抢夺，对抗时间则相反，需要进行资源抢夺。
　　对抗时间分别发生在10：00-12：00及16：00-18：00，早餐变为节目组提供。
　　期间，大家都会获得一份岛上的资源分布地图，资源一共只有三处，每处资源丰富程度递减，也就意味着只有三队可以获得，剩下一队只有咸菜和馒头。
　　每处资源都有人把守，需要通过考验才能获得，要是有两队以上选择同一处资源，则需要互相pk，最终获胜的一队才能进行考验。
　　获得资源的小队不能掉以轻心，其他小队可以进行抢夺，直到对抗时间过去，获得的资源才算安全。
　　此时9：50，嘉宾们已经开始给水枪和气球灌水，大家的武器数量一致，一人一柄水枪，一人五个小气球，用完不可续。
　　只能朝彼此呲水或扔水球，不能肢体碰触斗殴，否则算违规，自动判输。
　　10：00，莫远兮与廖姝含最先出发，看方向，是奔着唯一的熟食去的。
　　金映晏和虞宛音的目标也很明确，他们的目标是制作甜烧白的那处食材。
　　节目组答应给虞宛音食材，但也放进了资源争夺中，能不能获得，全靠她们自己。
　　除了制作甜烧白的食材，也有蔬菜、水果和主食，算是蛋白质、维生素和碳水都有了。
　　她们朝目标出发。
　　三处资源，还剩一处有鸡蛋、土豆和番茄。
　　小瓷和乔安栩这组等着南潇和Suda选择。
　　南潇：“我偏向熟食，这样就不用二次加工，不然制作的时候，还要和另一组获得生食的抢厨房。”
　　馒头、咸菜和熟食都不需要二次加工，只有甜烧白和番茄鸡蛋这两组要用到厨房。
　　“但这样的话，我们要和远兮她们抢……”Suda犹豫。
　　“怎么都会有一组要抢的，不如搏一搏最好的？”南潇看起来很自信。
　　Suda看一眼小瓷。
　　甜烧白那处的食材处理起来太复杂，她们组就算拿到了，要吃上也困难，所以不考虑了。
　　番茄鸡蛋那处，虽然食材种类少了点，但她至少能做出菜来。
　　当然熟食是最好的。
　　与小瓷抢还是和莫远兮抢？
　　Suda看向南潇，笑着说：“听你的。”
　　“我不会让你失望的。”南潇淡淡笑着。
　　她们往莫远兮去的方向出发。
　　——Suda和南潇！我真的可以！
　　——南潇虽然安静话少，但给我的感觉真的很可靠。
　　——干翻莫远兮和廖姝含！！！
　　……
　　乔安栩：“那我们去最后一个地方？”
　　“其实，我觉得，馒头和咸菜可能更适合我们，”小瓷看着他，“食材拿回来，我们好像也不会弄……”
　　乔安栩思考了一下，说：“……我觉得你说得对。”
　　“但还是去一趟吧，好歹番茄能生吃，鸡蛋和土豆清水煮熟也能吃。”
　　乔安栩：“……”
　　会比馒头和咸菜好吃吗？
　　——哈哈哈哈，小瓷也太可爱了。
　　——好像隐隐有点配？
　　——楼上哒咩哒咩，我支持小瓷断情绝爱，一个人独美。
　　——小瓷刚被伤到，估计不会喜欢一个心里有别人的人……
　　——小瓷还小，先专注事业吧，来恋综一趟，也算是成长吧。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天20：00，新的一周来临qaq
　　感谢“kk3. ”、“遗忘在路上”、“友谊”、“星久”、“须”、“夏宇言”、“萨摩耶耶的淇淇”和“秦唐”灌溉营养液～﻿

✿ 32、金虞未出场，熟食四人pk
　　把守食材的工作人员出的考验有文有武, 文有才艺展示、经典影视场景再现和真心话大冒险，武有体能考核、吃掉它和解救羽毛。
　　嘉宾抽签决定接受哪种考验。
　　10：05，莫远兮和廖姝含最先到达资源点。
　　“两位嘉宾稍等片刻, ”负责把守这处的工作人员坐在遮阳伞下, “10分钟后如果没有其他组过来，你们再抽签进行考验。”
　　“啊～就不能先到先得嘛，”廖姝含不满, “这位姐姐, 能行个方便嘛？”
　　她朝属性为Beta的工作人员姐姐抛了个媚眼。
　　工作人员带着墨镜，不为所动地坐着，说：“试图潜规则会视为自动放弃考验，需前往下一处, 念你初犯，这次不追究。”
　　前往下一处, 很可能超过10分钟，也就赶不上另一处的考验, 只能在别的组获得后进行抢夺。
　　在规则里, 抢夺意味着失去吃馒头和咸菜的机会，也就是说, 抢夺成功，获得食材, 被抢的还有馒头咸菜吃，但抢夺失败, 就只能饿肚子了。
　　所以抢夺不可轻易尝试。
　　廖姝含傻眼。
　　上这个岛之前，她从未受过这么多委屈。
　　立马又有要哭的迹象。
　　“没事没事, 就等一等吧, 是我们的肯定就会是我们的。”莫远兮安慰。
　　廖姝含瘪着嘴点点头, 两人也站到遮阳伞下，她们看到一个大泡沫盒，里面应该就是这次的熟食。
　　放置熟食和肉类的泡沫盒里都会有冰袋，以保证食物是新鲜的。
　　——廖姝含这是只要是异性，就要上去孔雀开屏一下。
　　——我都替工作人员姐姐心累。
　　——期待她们失去食材时的表情！
　　……
　　10：09，Suda和南潇赶来。
　　“你们再来晚点就赶不上考验时间了，”工作人员懒懒地从椅子上站起来，“记住了，应战时间前10分钟未赶到资源点，会视为放弃考验。”
　　也就是每组都要在10：11前到达选择的资源点。
　　给他们发的规则小册子里并未写这一条，意味着这是不成文的规矩，算是对每组嘉宾的第一道考验。
　　Suda和南潇互看一眼，提起来的心松下去一些，还好决定后就立马赶来，也没有在路上耽搁时间。
　　“还有1分钟，”工作人员看看手表，“如果没有人再来，就你们俩组先pk。”
　　“兮兮姐，加油！”廖姝含给莫远兮打气。
　　看到是南潇和Suda来，莫远兮其实有点没底，但还是笑着点点头。
　　看到廖姝含给莫远兮打气，南潇看向Suda，一脸期待。
　　“……我们加油。”Suda一下就get到了她眼神里的含义，但有点懵。
　　——有南潇在，我劝你们还是自动放弃pk吧！
　　——哈哈哈，南潇好可爱，一副求鼓励的样子！
　　——Suda姐姐，一定要多了解了解南潇哇。
　　……
　　10：11，工作人员给出pk规则。
　　四人各消耗一个水球，两两面对面相隔15米站立，砸到人数最多的组获胜，平局则一起接受考验。
　　廖姝含与Suda面对面站立，看着两人之间的距离，犯了难，退缩道：“这么远，怎么可能砸到？”
　　她平时几乎不运动。
　　“尽力就好。”莫远兮每日会练瑜伽，柔韧性好，但这距离砸人，比较考验爆发力，她也没底。
　　“只是尽力可不行，”廖姝含眼巴巴看着她，“兮兮姐姐一定要砸到！”
　　“……我努力。”
　　“一定！”
　　莫远兮：“……”
　　她忽然很想念小瓷。
　　Suda的心情和她们差不多，上岛以来，她就没运动过，觉得自己估计砸不到。
　　只有南潇看起来很轻松，势在必得的样子，还安抚队友：“你尽力就好，注意别扭到腰，看我的。”
　　Suda回以一笑，安心不少。
　　廖姝含先砸，她使劲一扔，将将扔过一半的距离，两个拳头大小的水球呈抛物线落到沙滩上炸开。
　　“啊……”她一脸失望。
　　没被砸到，Suda放下防御的姿势，从布袋子里拿出一颗水球，活动活动手臂，捏住气球打结的地方，奋力朝廖姝含抛去。
　　因为捏住了气球的“蒂”，使得丢出的时候还有弹力，又因为抛出的角度，Suda扔出的这个水球的抛物线比廖姝含的射程远。
　　廖姝含看着朝自己飞来的水球，吓得连忙抱住头往后退。
　　“啊啊啊——”
　　水球最终落在她脚尖前，炸开的水溅到她的脚和小腿上。
　　廖姝含吓得原地不动，睁大眼睛看着沙滩上的气球碎片，聒噪的嘴也闭上了。
　　Suda傻眼，没料到自己力气还挺大？
　　南潇一脸震惊地看向她，然后鼓掌，“厉害厉害，太厉害了。”
　　Suda有点难为情，说：“没想到我是女汉子。”
　　“没有没有，”南潇连忙摆手，“动作很优雅，优雅。”
　　“哈、哈……”Suda尬笑。
　　工作人员走到廖姝含身边，确定Suda砸的范围，说：“算砸中，被砸的不能退啊，念初犯，不计较。”
　　廖姝含回过神，开始抹眼泪，“为什么要吓我，哇——”
　　“含含，”Suda试图走过去安慰她，“我没想到会……”
　　“你别过来！”廖姝含呵斥住她，“你太可怕了……呜呜呜。”
　　Suda脚步顿住。
　　南潇目光如利剑，看了眼廖姝含，然后走近Suda，握住她的手腕拉着往回走，说：“狗咬吕洞宾，不识好人心，Suda别理她。”
　　“好……”Suda眨眨眼看看她，心里想的是：这妹妹说话会不会太刚了点？
　　Suda比南潇大两岁。
　　“兮兮姐加油！”廖姝含红着眼睛看莫远兮。
　　莫远兮僵硬地点点头。
　　这一轮，由南潇这边先发。
　　南潇干脆利落地一抛，对准莫远兮侧着的肩膀。
　　莫远兮背对廖姝含，双手抱着脑袋保护。
　　廖姝含站在离她一米远处。
　　水球撞击到莫远兮肩背，“嘭”一声炸开，飞溅的水洒了廖姝含一脸。
　　“啊——”廖姝含蹦起来，“我的脸，我的脸。”
　　莫远兮只感到被砸的地方一沉，然后就听到喊叫声，吓得一惊。
　　工作人员连忙从裤兜里找纸，可惜没有。
　　莫远兮反应过来，走过去，用雪纺的袖子帮她擦水。
　　廖姝含连忙扯过一阵蹭，给她白色的衣服蹭得五颜六色。
　　粉底、腮红、睫毛膏、眼影……
　　不太防水。
　　而廖姝含只是溅了一脸水，并没有什么问题。
　　Suda目瞪口呆，看看对面的人，又看看南潇。
　　只见南潇的嘴角诡异地扬起，表情却是“愧疚”，喊道：“廖姝含，对不起，我不是故意的！”
　　Suda：“……”
　　这妹妹行动也挺刚。
　　——哈哈哈哈，好爽好爽。
　　——南潇真是人狠话不多qaq，好爱好爱。
　　——她是在笑吧在笑吧？好腹黑……
　　——这性格，睚眦必报，不能惹啊。
　　——好护短！！！Suda赶快爱上她！！！
　　……
　　她们得了两分，莫远兮就算砸中也输了。
　　妆容被毁，廖姝含半捂着脸，推推莫远兮，说：“你给我砸她，狠狠砸她！！”
　　“含含，我们已经输了……不用砸了吧？”莫远兮觉得砸了也没什么意义。
　　“可是我被砸了啊！你给我报仇！！”廖姝含歇斯底里。
　　工作人员也说：“竞技的精神就是不放弃，莫小姐请继续。”
　　莫远兮只好将水球拿到手上，准备砸。
　　“兮兮姐姐，你一定要砸中，不然我就不理你了！”
　　“……好。”
　　莫远兮掂量掂量水球的重量，以抛铅球的姿势、用尽全力地将水球抛出。
　　水球离手那瞬，她感到腰上的肌肉似乎扭了下，顿时痛得不敢动。
　　她痛哼：“哎呦……”
　　是扭到了腰。
　　廖姝含的注意力都在球上，水球落地的距离只比她砸的远个2-3米。
　　“啊！你也太没用了！！”她恨铁不成钢。
　　莫远兮单手撑着腰，再好的脾气也禁不起她作，脸色终于冷下来。
　　——啊，不会扭到腰了吧？
　　——莫远兮脸都冷下来了，看来很痛，廖姝含情商真的很低。
　　——哎，老实说，捧着这么个小公主，够累的。
　　——自作自受呗，就该为自己的选择承担代价。
　　……
　　“莫小姐，”工作人员走近，“你怎么了？”
　　“腰、腰闪了。”莫远兮面色有些痛苦。
　　“啊？”廖姝含连忙过去，粗鲁地拉过她的胳膊要看，“严重吗？”
　　“啊——”莫远兮痛叫一声，“你别碰我！”
　　廖姝含立马挪开手，往后退一两步，被凶得不敢说话。
　　Suda和南潇也围过去关心。
　　“这下你们开心了吧！”廖姝含目光恨恨。
　　Suda欲开口辩驳，南潇拦过她，对廖姝含说：“你搞清楚，是你一直让队友一定要砸中的，不然莫小姐会这么拼命？”
　　“是因为你们砸中了我！”廖姝含梗着脖子，“先是溅我一腿，后是溅我一脸。”
　　“不砸中我们怎么赢？这是比赛规则。”南潇据理力争。
　　莫远兮感觉脑子嗡嗡的，朝地上缓缓坐下去，身形有点不稳。
　　廖姝含欲继续争辩，工作人员边去扶莫远兮边打断：“都安静！！！谁跟我一起扶扶她，扶她到阴凉的地方。”
　　南潇连忙搭手扶。
　　她虽然讨厌这两人，但也只是无伤大雅的恶作剧，没想她们受伤。
　　——廖姝含真的……这智商，我怜爱了。
　　——南潇也太飒了！
　　——还是希望不严重吧。
　　……
　　将莫远兮扶到遮阳伞下之后，工作人员联系节目组喊了担架来。
　　廖姝含也跟着去。
　　Suda和南潇被留下，还得继续接受考验获取食材。
　　她们抽到的考验是真心话大冒险。
　　两人都选了真心话。
　　问：“请问南潇小姐，你的初吻还在吗？”
　　南潇脸红脖子红，点了点头。
　　Suda跟着工作人员一起乐。
　　问：“请问朱玉润小姐，综艺录制到现在，嘉宾中有让你心动的人吗？”
　　南潇双眼一亮，原来Suda中文名叫这个，随后又是一亮，这个问题……
　　Suda表情僵了僵，微笑地点点头。
　　南潇心中一喜，目光热烈地看着身旁的人。
　　——不会还是晏晏吧？
　　——完了完了，南潇要误会了……
　　——不敢想南潇知道真相后的样子，以她睚眦必报的性格，我的妈。
　　……
　　“两人的回答我很满意，”工作人员点点头，“算你们通过了考验。”
　　Suda与南潇开心地看看对方，但食物还有被抢夺的可能，她们搬着箱子往与餐厅相反的方向走，准备等过了应战时间再回去。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！﻿

✿ 第 33 章
　　金映晏和虞宛音要去的资源点是最远的一处, 她们在10：10赶到，离考验时间结束就差10几秒。
　　听把守的工作人员介绍完“不成文的规定”，两人一阵后怕。
　　她们抽到的第一个考验是“经典影视场景重现”。
　　工作人员介绍考验内容：“请两位嘉宾将电影《纵情》中两位女主在海边互相袒露心声的情景展现出来。”
　　虞宛音看过这部老电影, 在她念大一的时候, 因为一份作业去看的，但她那时的重心都在学业上，什么情啊爱啊, 都不关心, 所以看电影的时候，重点也都放在观察两位女主的演技上，没有深入揣摩过她们之间的感情。
　　也因此，感情戏一直是她的短板, 她对感情戏的诠释浮于表面，有技巧, 缺乏感情。
　　所以至今，她出演的电影都属于剧情类, 感情戏很少或几乎没有。
　　虽然不影响她获得三届的最佳电影女主角, 但她一直知道自己的薄弱点，也想去挑战突破。
　　金映晏则很懵。
　　演戏？她一窍不通。
　　这电影？她那个世界都没有, 当然就没看过。
　　“这是你们的台词，”工作人员分别给两人递去一册台本, “给你们十分钟时间准备。”
　　说完，工作人员就又回到遮阳伞下, 悠哉悠哉地观赏大海。
　　“……这要怎么演？”金映晏无从下手地看向虞宛音，“这电影我都没看过……”
　　“没看过吗？”虞宛音微微惊讶, 毕竟这电影还挺有名, 社交平台总能刷到相关视频。
　　不过话说回来, 要不是因为作业，她可能也不会去看，文艺爱情电影，还带点悲□□彩，此前不是她会感兴趣的题材。
　　金映晏点头。
　　虞宛音于是给她讲起大概情节，帮助她理解台词的情感。
　　“《纵情》这部电影讲的是女主冬阮父母双亡，从5岁开始，就跟着比她大15岁的哥哥生活。”
　　“在冬阮10岁时，哥哥创业成功，在她15岁时，哥哥的事业到达巅峰。”
　　“冬阮18岁时，哥哥带回家一个比她大10岁的女性，也就是另外一个女主林清。”
　　金映晏忽然一脸惊讶。
　　虞宛音笑着，问她：“怎么了？”
　　“这难道是一个哥哥和妹妹争嫂嫂的故事？”
　　虞宛音捂嘴笑起来，“好像差不多。”
　　“哇哦……”
　　虞宛音继续：“因为在冬阮的记忆里，哥哥总是会带不同的女人回家，也总跟她说，那些女人都是为钱跟他在一起的，只是图钱而已，所以也觉得林清是这样，即使几次见面，她对林清印象还不错。”
　　“林清温柔贤惠，来到家里的时候，总是会做一桌子菜，兄妹两人都很欢喜，林清脾气很好，说话也轻声细语的，哪怕哥哥发脾气，甚至打她，也没有一句怨言，冬阮和她发脾气，也总是笑盈盈地安抚她。”
　　“冬阮还总是能听到从哥哥房间传出的属于林清的声音，冬阮对她也有一种渴盼。”
　　金映晏目瞪口呆：“哇哦……”
　　虞宛音忍俊不禁，继续：“半年后，林清就和他们住一起了，冬阮每晚回家都能吃到热饭热菜，这么多年，她才体会到家是什么感觉。”
　　“哥哥总是忙碌出差，家里经常只有她们两人，有一晚打雷下大雨，林清害怕得爬进了冬阮的被窝。”
　　金映晏屏住呼吸。
　　“冬阮春2梦成真。”虞宛音看向她。
　　“自那以后，两人经常趁哥哥不在家就睡一起，直到被发现。”
　　“兄妹俩大吵大闹，哥哥更是出手打了林清，骂她的话也很难听，冬阮为了维护林清，和哥哥动起手，失手将哥哥推到玻璃茶几上，哥哥没了呼吸。”
　　“林清带着冬阮逃跑，两人逃亡期间，冬阮发现了林清写的日记，才明白林清来到他们家只是为了复仇。”
　　“哥哥的公司是建筑行业，8年前，林清的父母是哥哥公司请的临时工建筑工人，在干活时双双从高处坠落而亡，而公司不想为此负责，逃避了责任。”
　　金映晏一阵唏嘘，这也太惨了。
　　“我们拿到的这场戏，就是冬阮发现了日记，然后拿着日记本去找林清，在海边发现了她。”
　　两人默默看起台词本。
　　——哈哈哈哈，我也没看过这电影，晏晏听的反应简直和我一模一样！哈哈哈，这电影也太狗血了吧。
　　——原来这电影讲的是这个故事吗？！刺激……准备去看看。
　　——看过的表示，海边这段情节是有吻戏的←_←
　　……
　　金映晏一目十行看完，为难地说：“这情绪跳跃也太快了吧？刚还在生气，然后就吻起来了？”
　　她扮演冬阮。
　　确实有吻戏。
　　“嗯……”虞宛音试着揣摩，“或许是一种又气又爱的情绪？”
　　感情戏比较薄弱的她也有点束手无策。
　　“十分钟时间到！”工作人员宣布。
　　金映晏急急忙忙又看台词本，“这么快的吗？”
　　“允许拿着演，”工作人员贴心道，“台词本我不收，只有一次表演机会啊。”
　　准备阶段，虞宛音走到海边，将鞋袜脱掉，双脚踏到海水里，台词本她放下了，台词已熟记于心。
　　金映晏看起来有点焦虑，拿着台本站在沙滩上踱步，离虞宛音有一段距离。
　　她是要跑到她身边质问的。
　　“开始！”工作人员发话。
　　金映晏深呼吸，算了，今天豁出去一把，她准备进行表演“这个世界已经没有你在乎的人了.jpg”。
　　只见她捏着台词本，气势汹汹地朝虞宛音疾步而去，走近后，她险些没刹住车，顿了瞬，立马拉过虞宛音的胳膊，将“日记本”，也就是台词本，一下扔她脸上。
　　表演得有点卡顿……
　　虞宛音眨了下眼，被扑到脸上的小册子吓了一跳，电影中有这个情节吗？
　　她觉得金映晏诠释的愤怒情绪挺到位，不禁刮目相看。
　　她家晏晏还挺有表演天赋的。
　　而弹幕一片“哈哈哈”。
　　果然是情人眼里出西施。
　　被表扬的某人下一秒就破功，以为用力过猛，砸痛她了，连忙轻轻呼气，语气自责，小声问：“痛吗痛吗？”
　　虞宛音呆住，这还在演戏呢？但她鬼使神差地回了：“不痛……”
　　工作人员不可置信地看看两人，这怎么和她想的不太一样？
　　金映晏松一口气，继续表演：“林清！这日记怎么回事？！”
　　影后的演技得到了挑战，虞宛音被她的表情和语气弄得有些忍俊不禁：“我无话可说。”
　　金映晏蹙蹙眉头，词是这词，但怎么怪怪的……她继续：“所以你就是承认咯？从始至终，你都是在骗我？！”
　　“嗯。”虞宛音低下了头，但不是因为林清的难过和悔恨，而是因为金映晏的表情实在太生动，再继续看，真的会笑场。
　　金映晏双手抓过她的胳膊，愤恨地说：“我不信，不信！！”
　　边说还边摇她。
　　虞宛音实在忍不住笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　金映晏也跟着笑起来。
　　两人彻底笑场。
　　工作人员目瞪口呆。
　　——哈哈哈哈，我眼泪都笑出来了。
　　——工作人员大为震撼。
　　——晏晏千万别去演戏！！！太折磨人了！我怕对手会因为频繁笑场被骂！
　　——今天的欢乐都是晏晏带来的，哈哈哈。
　　……
　　但表演还得继续。
　　两人居然止住了笑。
　　虞宛音说：“阮阮，你跑吧，跑得越远越好，你哥哥的事，我会去自首。”
　　“你什么意思？”
　　“人是我失手杀的，和你没关系。”
　　“你不是说都是骗我的吗？！”金映晏继续摇她，“你这又是为什么，为什么要替我顶罪？你是喜欢我的，是吗？！”
　　虞宛音被晃得有点头晕，此刻她只要保持沉默。
　　金映晏停下晃她，咽咽口水，准备亲她。
　　但又不能真亲。
　　于是在离她10厘米远处，对着空气一通猛亲。
　　虞宛音都看傻眼了，彻底绷不住了，笑得蹲了下去。
　　表演结束。
　　毫无悲情感，只有沙雕。
　　——哈哈哈，哈哈哈。
　　——人才，真是表演人才。
　　——我的脸上为何常含泪水，那是因为……笑的。
　　……
　　虞宛音边笑边说：“吻、吻戏不是这么拍、拍的，你大拇指放我唇上，你亲你自己的大拇指就行了，怪我忘了和你说。”
　　“那再来一次？”金映晏也是一脸笑，和她面对面蹲着。
　　“不能再来了！”工作人员感觉精神受到了攻击。
　　金映晏连忙朝她跑过去，问：“过了吧过了吧？”
　　“你们这叫过吗？”
　　“不是完整演完就算过吗？”金映晏眨巴眨巴眼睛。
　　工作人员一时哑口，同时想到廖姝仪的叮嘱，要适当放放水，毕竟食材特殊，人家花钱买的。
　　于是说：“虽然演完了，但表演效果奇差！奇差！你简直毁了我的阮阮，呜呜呜，回不去了，回不去了。”
　　金映晏：“……”
　　我已经尽力了。
　　“这样，你们再抽一个，再抽一个挑战项目，效果如何不论，完整就行，就算你们通过。”
　　“好嘞！”金映晏看向虞宛音，她还在穿鞋，于是跑过去蹲下。
　　“我帮你穿这只脚。”她拿起袜子，要帮她穿。
　　虞宛音退缩，觉得不太好。
　　可脚却被更快的金映晏抓住。
　　只见她仔细又认真地给她套好了袜子，又握着她的脚腕，将鞋给她穿上。
　　“谢谢，”虞宛音微笑，“来洗洗手。”
　　她牵着金映晏的手到海边，帮她仔细地洗手。
　　“嘿嘿。”金映晏傻笑。
　　工作人员吃了一把狗粮，直摇头，被伤害的心灵得到了一些治愈。
　　——姐姐的脚好白好美，是我我也要帮姐姐穿鞋！
　　——都好羡慕，让我魂穿其中一个人吧！
　　——没有更甜的cp了，是剧本我也接受了，呜呜呜。
　　……
　　这一次，两人抽到的是体能考核。
　　“体能考核，当然不是单纯的体能考核，我们这可是恋综，是要有粉红泡泡的！所以需要一个人做仰卧起坐，另一个人帮忙压腿，同时！脸要放在做仰卧起坐的人的膝盖上，然后仰卧仰卧，嘿嘿……”
　　金映晏和虞宛音：“……”
　　弹幕狂喜。
　　金映晏躺到铺好的瑜伽垫上，虞宛音跪在她脚背上，同时将下巴放到她膝盖上。
　　需要做45个才算通过。
　　“开始！”工作人员喊道。
　　金映晏迅速做了第一个，为了避免亲到虞宛音，做得不怎么标准。
　　“停停停！”工作人员抗议，“这个不算，不标准，起来时，你的上半身要是直立状态！”
　　她于是重做，但起来的速度明显变慢，在要碰到虞宛音时立马又躺下。
　　这次工作人员没喊停了。
　　可是这样就比较吃力了。
　　两人每次都很接近，却又没碰到，可这样朦朦胧胧的感觉，已经足够弹幕沸腾。
　　到40个时，金映晏有些腰力不支，虞宛音伸出手拉她。
　　工作人员睁一只眼闭一只眼。
　　这一次，因为被拉，金映晏没太刹住车，但还好，只是额头相碰。
　　43个时，鼻尖互碰。
　　45个，唇与唇近到只有半厘米。
　　但由于角度问题，弹幕都以为真的亲到了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天20：00
　　感谢“观看”宝贝投喂手榴弹～给周一的我炸清醒了。
　　感谢小可爱们“萨摩耶耶的淇淇”、“夏宇言”和“吟诗奕首”灌溉营养液～浇了也很精神！﻿

✿ 第 34 章
　　这样近距离地接触, 两人都将对方的眼珠颜色看得很清楚，也能看到彼此肌肤的纹理。
　　虞宛音的眼睛是带笑的，温柔而沉静, 很让人安心。
　　金映晏将头往回撤了些, 虽然也是笑着的，但能看出有一些局促。
　　虞宛音站起来，伸手拉她, 说：“辛苦晏晏了。”
　　“不辛苦。”她也站起来, 朝她腼腆一笑，
　　——妈妈妈妈！这是亲到了吧亲到了吧？
　　——晏晏这反应，绝对亲到了！！！
　　——这综艺玩真的吗？？？
　　——这要还能说是剧本的话，我真的只能说有些人就是只相信自己认为的了。
　　——影后可是荧幕初吻都还在的人！！！会为了个综艺献出初吻吗？？
　　——她们绝对是真的！！！
　　……
　　Lively上, #金虞初吻#的词条很快被刷上热搜前排，并以飞快的速度占据榜一, 词条右上角的字由“沸”也变成“爆”。
　　同类型的还有#虞宛音荧幕初吻#、#暧2昧之岛真情实感#和#暧2昧之岛节目组坐主桌#等。
　　这一次，话题下面怀疑两人有剧本的评论少了很多, 基本都是看综艺产生的cp粉们, 真的扬眉吐气了一把。
　　只是随着点进来的路人变多，也出现了一些碍眼的评论。
　　——本来还是虞宛音的路人粉, 每部电影都贡献了电影票，现在居然不务正业上综艺？还是以恋爱为噱头的恋综？脱粉了脱粉了。
　　——这是优秀的女O都眼瞎吗？金映晏什么风评什么人？这也能喜欢？？？
　　——虞宛音扶贫, 金映晏吃软饭，嗯, 很配，锁死。
　　……
　　基本都是没看综艺的路人, 对两人的印象也都还保持在两人上综艺前。
　　cp粉和虞宛音的粉丝以理服人地怼了回去。
　　——看电影是娱乐方式, 看综艺也是娱乐方式, 拍电影为我们带来快乐，录制综艺也同样为我们带来快乐，只要不敷衍且认真，没有什么高低贵贱之分。
　　——拒绝地图炮，网上纷纷扰扰，何谓真何谓假，各人有各人的想法，至少综艺里的金映晏，我不讨厌，也能get到女神喜欢她的点，遇到一个默契且同频的人真的不容易。
　　——谢谢祝福。
　　……
　　金映晏的粉丝，因为自家姐姐确实风评不好，也没有拿得出手的作品，比较没底气说话，只能给cp粉和虞宛音粉丝的评论点赞和转发了。
　　这期间，金映晏与虞宛音带着获得的食材往椰子林走，那边比较阴凉，她们也准备等应战时间过了再回餐厅。
　　她们坐在一棵倒下的椰子树的树干上。
　　“你的腰还好吗？”虞宛音取下了遮阳帽，为两人扇风。
　　金映晏捏捏腰，“还好～”
　　“我帮你按摩按摩？”虞宛音伸出一只手，五指张开蜷了蜷。
　　“不用了吧？”金映晏护住腰，似乎有点惧怕。
　　“晏晏原来怕痒呀？”
　　“谁说的？”金映晏应激般，“不怕。”
　　她将腰挺直。
　　虞宛音极其自然地上手了，帮她捏了捏一侧腰上的肌肉，明显感觉到她肌肉有点紧绷，也有想避开的小动作。
　　“哈哈……”
　　她收回手。
　　“你笑什么？”金映晏懵。
　　“笑你可爱。”
　　金映晏：“……”
　　明明像在说她傻。
　　弹幕又嗑到了。
　　小瓷和乔安栩那边。
　　两人在考验时间内到达，抽到的考验是才艺展示，要求两人对唱一首情歌。
　　五音不全的小瓷在专业歌手乔安栩的带动下，勉强唱完了，两人也通过考验，获得了食材。
　　与另两组不同的是，获得食材后，他们直接回了餐厅，没有考虑到会被抢的风险。
　　被抬回小屋的莫远兮经过随岛医生的检查，确定是轻微肌肉拉伤，避免剧烈运动就可以了，没有大碍。
　　12：00，大家陆陆续续回到餐厅。
　　新规则要求，每组获得的食物不可互相分享。
　　Suda和南潇获得的是熟食，所以最先开饭始。
　　和上次的熟食差不多，都是卤味，有荤有素，主食是馒头。
　　两人吃得开心。
　　因为小瓷和乔安栩的食材比较简单，金映晏和虞宛音先处理食材，让他们先做。
　　新规则也要求，非同组不能互相帮忙，所以只能各做各的了。
　　乔安栩生火生了半天都还是浓烟滚滚不见火星，金映晏被熏得受不了了。
　　“乔哥乔哥，我来我来，火是大家一起用的，不算帮忙。”
　　乔安栩叹一口气就让开，去切番茄。
　　火生起来后，小瓷将洗好的土豆和鸡蛋都放到锅里加水煮，还给切块的番茄撒了白糖。
　　12：40，Suda和南潇两人已经吃完午饭回小屋休息，而小瓷和乔安栩开始吃。
　　熟鸡蛋蘸酱油，熟土豆蘸糖，配上凉拌番茄，两人吃得唉声叹气。
　　他们煮土豆和鸡蛋的时候，虞宛音和金映晏就将食材都处理好，还借用了他们的热水将甜烧白蒸熟。
　　再炒个红烧肉，蒜蓉冬瓜和清炒菜心就可以开饭了。
　　主食也是馒头。
　　13：20，小瓷和乔安栩吃完午饭也洗完了碗，一起回了小屋，金映晏和虞宛音终于开始吃午饭。
　　“真的是第一次做吗？”金映晏对甜烧白赞不绝口，“怎么能第一次就做到这么好吃的？”
　　肉肥而不腻，入口即化，裹挟着由核桃、花生、黑芝麻和红糖组成的馅料，一口入嘴还想来第二块。
　　她的嘴唇沾了点油和馅，表情十分享受，也有感动，感动的原因有吃到美食的缘故，也有虞宛音特意为她做这道菜的缘故。
　　这就是家的味道。
　　“我觉得做菜很简单，”虞宛音因为有人真心喜欢她的菜而感到满足开心，“只要有食谱就行。”
　　她昨天中午去导播室连了会儿网，搜到食谱截图，让廖姝仪叮嘱采购组的人对照着买，今天也是照着食谱做的。
　　“姐姐就是我的神！”金映晏冲她比大拇指。
　　虞宛音抽了两张纸，“还说不是小孩，看你吃得一嘴都是。”
　　她帮她擦了两下，金映晏有点不好意思，自己拿过纸擦了擦。
　　“也别光吃一样，”虞宛音给她夹了两片冬瓜，“毕竟是肉，容易腻。”
　　“嗯嗯！”
　　两人用餐很愉快。
　　饭后，金映晏揽下了洗碗的活，虞宛音擦干净餐桌，又将灶台和水池清理干净，还准备扫地。
　　“我来我来，”金映晏洗完碗，连忙夺过她手里的扫把，“姐姐坐会儿～”
　　虞宛音坐到椅子上喝水。
　　已经13：50，直播即将暂停。
　　——时间过得好快，不舍得晏晏和姐姐。
　　——这就是婚后生活吧，一起做饭，一起吃饭，一起收拾厨房，呜呜呜，也太美好了。
　　——请一定一定这样保持下去，长长久久，我的cp不能be啊。
　　……
　　节目组考虑到莫远兮受伤，也算是病人，所以午饭提供了和工作人员一样的盒饭，荤素搭配，比馒头和咸菜还是好很多的。
　　也算因祸得福。
　　至于廖姝含，就没那么幸运了，吃了馒头和咸菜，可以说是一把鼻涕一把泪地吃完。
　　真正的荒岛，有馒头和咸菜也算很不错的生活了。
　　但她给人的感觉是娇生惯养的公主，想是生来生活就优渥，没有吃过这些，所以就显得又惨又好笑，伴随的弹幕也温和了很多。
　　14：00，直播暂停，金映晏和虞宛音正在回小屋的路上。
　　“睡地上的感觉如何？”
　　金映晏：“硬。”
　　虞宛音笑起来，“中午去我那儿睡会儿吧，你今天做了仰卧起坐，再睡地板肯定很难受。”
　　“那你睡哪儿？”
　　“你希望我睡哪儿呢？”
　　金映晏一时哑口。
　　“你要是不怕我对你做什么，我当然是可以睡你身边的，”虞宛音很是怡然自得，“你要是怕别人说点什么，我也可以睡门外的躺椅。”
　　“……怎么能让你睡躺椅。”
　　“哦？那就是一起睡的意思咯？”
　　“嗯……”金映晏点头，“但就是单纯的睡觉。”
　　“单纯的睡觉吗？”虞宛音一脸懵懂，“那什么是不单纯的睡觉呢？我有点不会区分呢。”
　　“你在逗我。”金映晏一脸确信。
　　虞宛音委委屈屈摇头：“没有的，不信我们试试。”
　　她快步走完木阶梯。
　　“嗯……？！”金映晏被一把拉进了房里，门被关上，她被抵在门上。
　　虞宛音缓缓凑近，要吻却不吻，只问：“现在这样算单纯吗？”
　　“算……”
　　她轻轻啄了下她的唇，又问：“现在呢？”
　　只是亲亲的话，应该也算吧？
　　金映晏点点头。
　　虞宛音抿着嘴，直盯着她笑。
　　笑得想让人做坏事，金映晏捧起她的脸，第一次，主动地，亲了下她，但只贴了2-3秒。
　　虞宛音也第一次有点害羞的神情，她拉起金映晏的手，往里走。
　　两人面对面横躺在床上，互相看着彼此。
　　“现在单纯吗？”虞宛音的手指放在她唇上。
　　金映晏“嗯”了声。
　　“那这样呢？”虞宛音的手又换了个位置，隔着一层薄薄的衣服，放在她肚子上。
　　金映晏感觉腺体窜过了一阵电2流。
　　两人的信息素将彼此包裹，又试探地侵2犯对方的领2土。
　　“嗯。”
　　手得寸进尺，略过了衣服，可刚沾到肌肤，金映晏就一把抓住，然后翻2身将人钳3制住。
　　吻也落下，这次贴得更久，但也只是贴着。
　　还是虞宛音从她手里挣脱出自己的双手，抱过她的脖子，然后往她嘴里探。
　　两人逐渐由一上一下躺着变为面对面坐着，将彼此抱得很紧。
　　一个深吻完毕，两人都微微喘着气。
　　“晏晏原来连接2吻都不会吗？”虞宛音调笑。
　　被嘲笑了，金映晏觉得有点丢面子，报复性地又去亲了亲她。
　　“我教你，”虞宛音边亲也边溢出些字句，“就像这样……嗯……轻一点。”
　　虞宛音躺了下去。
　　十分钟后，两人正尽兴，房门被敲响了。
　　金映晏几乎是从她身上弹起来的，有些惊慌地低声问：“我藏哪儿？”
　　虞宛音捂着嘴笑。
　　“……你别笑。”金映晏帮她扣2上解了一半的衬衣扣3子。
　　“谁啊？”虞宛音喊道。
　　“廖姝仪！”
　　“艹。”金映晏吓得爆了句粗口。
　　“你怕她干嘛？”虞宛音从床上下去，要去开门。
　　金映晏拉住她，“等下等下，我从窗户出去。”
　　窗户虽然小了点，但应该能挤出去。
　　她快速穿上鞋，又以百米冲刺的速度跑到窗户边，先将头伸出去，然后再手和臀。
　　“干嘛呢？宛宛？”廖姝仪催促。
　　金映晏顺利爬出去，朝虞宛音比个OK。
　　虞宛音无奈地摇摇头，去打开门。
　　廖姝仪一进屋，就闻到两人的信息素。
　　爬窗属实无用功。
　　“嗯？怎么回事？”
　　虞宛音一脸“姐的事少管”。
　　廖姝仪做了个将嘴拉上的动作，但还是感叹了句：“看来我让你来岛上的决定是对的，铁树也开花咯。”
　　然后又叮嘱：“还在录节目呢，别太过分，虽然这边休息时只有你们嘉宾，但也要注意点。”
　　“我有分寸。”虞宛音指了指沙发，让她坐。
　　金映晏到了外面后就准备回莫远兮的房间，但来了前面才发现虞宛音的房门是敞开的，只好又绕回去，从浴2室那边回去。
　　回了房间，她才得知莫远兮受伤的事。
　　“远兮姐，怎么这么拼命呢？”金映晏感叹。
　　莫远兮半靠在床上，叹了口气，说：“我在想，我是不是做错了。”
　　“小瓷那件事吗？”她试探地问。
　　“嗯。”
　　“你们俩之前挺好的。”
　　“是的，那时真好。”莫远兮回忆起两人刚上岛的那几天。
　　“但我觉得你现在对廖姝含也挺好的，”金映晏觑着她的脸色，“远兮姐是喜欢她们这种类型的女生吧？”
　　都看起来小小的，让人比较有保护欲。
　　莫远兮愣住，“是吗？”
　　“外形上来说，你不觉得她们俩都是那种小女孩吗？只是小瓷的性格乖一些，廖姝含的性格张扬娇气一些。”
　　“好像是……”
　　“你以前交往过的对象和她们是不是在外形上也比较类似？”
　　莫远兮回忆起来，双眸逐渐放大。
　　金映晏看她的反应，就知道自己猜对了。
　　“我觉得你在给一个人希望前，最好先确定自己的心意，确定是不是因为喜欢才接近示好，不然到最后，不知道要伤多少女孩子的心呢。”
　　“你觉得小瓷还会原谅我吗？”
　　金映晏叹一口气，“你是还喜欢小瓷，还只是因为小瓷比廖姝含好哄？”
　　莫远兮沉默了。
　　“如果我是小瓷，知道你是因为没有更好的对象而退回来选我，我肯定只想扇你一巴掌。”
　　莫远兮怔怔看着她。
　　“哈哈，开个玩笑，”金映晏笑起来，“毕竟我也不是小瓷。”
　　“没事，”莫远兮微笑，“我大概有点懂你的意思。”
　　金映晏坐在椅子上，点了点头。
　　“你和宛音刚吃完饭吗？这么晚才回来？”
　　“……是，小瓷他们也用厨房，所以……”她撒了谎。
　　“哦～”莫远兮点头，“这个岛我也不太想待了。”
　　“坚持，坚持就是胜利，都过半了。”
　　“虽然才过一周，但感觉好漫长。”
　　金映晏倒没这个感觉，觉得过得还有点快，不知道恋综结束，她和姐姐会怎么样，一时还有点焦虑。
　　两人都望着窗外，各想各的事。
　　廖姝仪只和虞宛音说了十来分钟的话就出来，又去找廖姝含。
　　小公主作天作地，需要敲打一下。
　　金映晏听到外面传来的砰砰敲门声，好奇地起身去看。
　　“含含？”是廖姝仪在敲门，“真不给姐开门了？”
　　金映晏只看了一眼，就望向站在门口的虞宛音，然后缓缓朝她靠。
　　“廖姝含，你还想不想回家了？”
　　房门终于打开，廖姝含“哇”地一声哭出来，廖姝仪连忙捂住她的嘴往房里带。
　　“别给我在外面丢人现眼……”
　　金映晏和虞宛音都在笑。
　　“她来找你干嘛？”
　　虞宛音冲她挑了下眉，“这么好奇，刚刚怎么不留下来听听？”
　　“我不好奇了！”
　　虞宛音拉着她的手往房里走，金映晏却拉住她停下，犹豫地问：“她还会来吗？”
　　“晏晏，”虞宛音放开她，环抱双手，“你觉得房内我俩人的信息素那么浓，她会闻不出来？”
　　金映晏原地石化，作为一个非土生土长的Alpha，她时常忘了信息素这事。
　　毕竟信息素就跟香水一样，唔，再带点催2情效果。
　　两人进到房间，房门又被关上，金映晏回想起不久之前在这个房间发生的事，不禁脸一红。
　　“过来。”虞宛音已经到了床上。
　　金映晏走过去，脱掉鞋子，踏过瑜伽垫，坐到床边。
　　“躺下吧。”虞宛音已经侧躺，拍了拍面前的空位。
　　金映晏乖乖躺过去，双手放在肚子上，有点拘谨。
　　“刚刚你可不是这样的。”虞宛音支着脑袋，笑着问。
　　金映晏与她面对面侧躺，问：“那我刚刚是哪样？”
　　“啧，”虞宛音平躺下，“单纯吗？之前我们那样。”
　　“……还算单纯吧。”
　　“哈哈哈……”
　　虞宛音枕着脑袋面对她。
　　两人静静看着彼此，氛围到的时候，开始互相亲2吻对方，但没有动手动脚。
　　一吻毕，虞宛音摸了摸她的头，哄道：“睡吧，昨晚都没休息好，等下我叫你。”
　　“嗯～”金映晏往她怀里拱了拱，手搭在她腰上。
　　15：30，虞宛音先醒来，摸了摸身旁人的脸，轻声唤她：“晏晏？”
　　金映晏一动不动。
　　“醒醒了，要上班啦！”
　　她哼唧了一声。
　　虞宛音一脸宠溺的笑，凑近吻住了她的唇，一点点加深。
　　金映晏终于睁开了眼，然后扶住她的脸回应，慢慢又阖上眼眸，很投入。
　　几分钟后，虞宛音微睁开眼，坐直了起来。
　　突然停下，金映晏一脸懵地睁开眼。
　　“快起来。”
　　金映晏被她拉起来。
　　“快去洗洗脸补妆，小花猫。”虞宛音轻点了下她的鼻头。
　　金映晏抬手看看时间，连忙下床出门。
　　要洗漱，要换衣服，还要补妆，有点赶。
　　15：55，金映晏与虞宛音最后来到餐厅。
　　其余人都已经拿着新地图在研究晚饭的食材分布了。
　　两人看看地图。
　　这次仍旧只有三处分布了食材，也还是一处熟食，两处需要进行加工的。
　　“熟食是必抢的，”虞宛音指着那处，“因为好像只有我会做饭。”
　　“嘿嘿，我有姐姐，真是太幸运了！”金映晏一脸乖巧。
　　虞宛音笑着，“所以我们就让他们吧，不去抢了。”
　　“嗯嗯！”
　　“虽然晚饭可以吃简单点，但食材复杂了，他们也不会处理，所以我们还和中午一样，去最丰富的地方。”
　　“都听姐姐的！”
　　虞宛音点了下她的眉心，无奈：“你呀。”
　　这一次，一到16：00，大家就奔着目的地快速出发。
　　因为这次距离目测都比中午的要远，又要赶在16：11前到。
　　由于中午的pk输了，莫远兮和廖姝含放弃了熟食争夺，觉得肯定抢不过继续选择熟食的南潇她们。
　　小瓷和乔安栩中午吃得实在太痛苦，这次决定赌一把，也去熟食，他们觉得即使最后吃馒头咸菜，也比晚上吃水煮白菜、水煮猪肉和不知道该怎么办的面粉强。
　　南潇和Suda目标坚定，仍旧熟食。
　　莫远兮和廖姝含最先到达资源点，他们抽到的考验是吹羽毛，即两人要将一片飘落空中的羽毛从起始点只用嘴呼气吹到终点。
　　起点与终点距离10米。
　　莫远兮由于腰痛，行动比较缓慢和小心，几乎是靠廖姝含将羽毛吹到终点的。
　　她眼泪都吹出来了，脸颊也有点痛。
　　“哎，本以为跟着兮兮姐是享福的，没想到要过这苦日子。”廖姝含抱怨。
　　莫远兮沉默。
　　熟食组，两队这次要pk的项目是“你画我猜”。
　　经过三轮比拼，小瓷和乔安栩获得了胜利，两人高兴地蹦起来互相击掌。
　　南潇有点失落，向Suda道歉：“都怪我太笨了。”
　　“不是不是，是我画得太抽象了，画画不太行……”
　　两人最终互相笑起来。
　　小瓷和乔安栩接受的考验是才艺表演，要求两人跳一支双人舞。
　　两人跳了华尔兹，小瓷总被踩脚。
　　但工作人员也算他们过了。
　　金映晏和虞宛音这次提前到了资源点，一路奔跑的两人都喘着气，到达后，互相给对方扇着风
　　她们抽到的考验是“解救水果”，对象是一个红苹果，被悬挂在半空中，苹果的使命就是被吃掉，可在10分钟后，会有熊孩子取下苹果当球玩，现要求两人不能用手，只能用嘴，要一起将苹果吃掉一半，这样，苹果就完成了被吃的使命，也就算被解救了。
　　简而言之，就是一起吃一颗悬挂的苹果。
　　金映晏与虞宛音看着手中胡编乱造的童话故事傻了眼。
　　弹幕却狂喜。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，rua一rua！明天20：00
　　感谢“一条闲鱼呀”和“56600029”两宝贝投喂地雷～
　　感谢“听风雨”、“顾玖熙”、“56600029”和“”萨摩耶耶的淇淇”四位小可爱灌溉营养液～﻿

✿ 第 35 章
　　“十分钟, ”工作人员掐着秒表，“十分钟内，你们两人总共吃够一半苹果就算挑战成功, 计时开始！”
　　金映晏与虞宛音站到苹果下, 苹果悬挂的高度正好让两人的嘴够到，只是咬到的位置有一点高度差。
　　虞宛音微微侧着脑袋去咬，但苹果没有支撑的地方, 一下就跑掉。
　　“应该要一起, ”金映晏也试了试后说，“我们默数123然后一起。”
　　虞宛音点点头，注意着她的眼色开始默数。
　　两人同步靠近苹果，在唇都贴上后, 苹果暂时静止，但在都要咬的时候, 两人身形不太稳，摇摇晃晃不能很好地保持平衡。
　　“小心。”金映晏双手抓住她。
　　虞宛音笑了笑, “还有点难度。”
　　“我们手抓着手, 这样应该就可以了。”
　　两人手心对手心，两手十指相扣, 再同步去咬苹果，这次成功了, 咬下的苹果肉大小不一。
　　她们嚼着苹果，看着对方, 喜悦溢于言表。
　　“3分钟过去了。”
　　两人连忙用同样的方法去咬第二口，都还是第一口咬的那面, 也成功。
　　但苹果随着她们咬动的动作旋转得越来越快, 要等它停下, 得浪费不少时间。
　　“5分钟了。”
　　虞宛音看了看金映晏。
　　只一个眼神，就能明白她的意思。
　　两人不等苹果旋转完，盯着它找时机下口。
　　第三口，两人都咬了此前未被咬的那两面。
　　这样一来，苹果四周几乎都被咬过，总共出现了6个坑，有点难分清都是谁咬的。
　　金映晏看向工作人员：“够一半了吧？”
　　工作人员走近估量了下，说：“那还得再来两口，7分钟了。”
　　金映晏死死盯着工作人员看。
　　工作人员默默走开，耸了耸肩。
　　最后一口，两人试着找没被咬过的地方。
　　手心相抵，同步落嘴，一个在苹果顶上，一个在苹果底下，但新留下的坑都与旧坑连在了一起。
　　——啊啊啊啊，我盯着呢！！！她们咬到对方咬过的地方啦！！！
　　——呜呜呜，间接接吻啦～
　　——节目组yyds！多来点多来点，这样的环节我爱看！
　　……
　　“考验通过，食物搬走吧～”工作人员指指泡沫箱子。
　　箱子一大一小，两人一人抱一个离开。
　　金映晏抱着大的那个，砸吧砸吧了嘴，似乎还在回味苹果的味道。
　　正好被虞宛音看到，她问：“苹果好吃吗？”
　　“……好吃。”
　　“你看，”虞宛音的手从箱子底下伸出，“趁她不注意，我顺的。”
　　是一个苹果，从刚刚工作人员的桌上悄悄拿走的。
　　“！！！”金映晏惊呆，“你也太厉害了叭。”
　　“一般一般，”虞宛音一脸不足为奇的模样，“晚点吃。”
　　“好！”
　　太阳逐渐由金黄渐变为红色，白色的云朵逐渐变成小灰云，最后又被霞光浸染成粉紫色。
　　两人迎着夕阳一直走。
　　“好久没看落日了。”虞宛音感慨。
　　金映晏仰头看看旁边的山坡，“那我们去看吧？”
　　“嗯！”虞宛音难得露出点属于小女孩的天真烂漫，“我知道那边有条路可以上去！”
　　她们加快了脚步。
　　是一条到坡顶很近，但比较陡的小路。
　　“小心点。”金映晏走过一个比较陡的地方停下，伸手牵虞宛音，箱子被她单手抱在身侧。
　　虞宛音已经将苹果放到箱子里，也单手抱在身侧，伸出手递给了她。
　　剩下的路，两人手牵着手走到山顶。
　　“哦～”金映晏恍然想起，“这就是那次你和顾忻其与乔安栩一起上来的地方。”
　　虞宛音挑了挑眉，“是的，怎么了？”
　　“嘿嘿，没有没有，就是想到了那时你和我的状态，可没有现在这么融洽。”
　　两人坐到小酒馆的高脚凳上，食材都被放在吧台上。
　　“你可别污蔑我，”虞宛音语气戏谑，“我可一直对妹妹你很友好～”
　　金映晏哈哈笑起来，“那是我做贼心虚了。”
　　虞宛音动了动嘴，本想问问她“碰瓷”那件事是怎么回事，也想问问她入圈这么多年，为什么没有明确的发展路线，但碍于在直播，怕她不方便回答，于是只笑着看她，什么都没问。
　　金映晏似乎知道她想问什么，开口：“晚点和你说。”
　　虞宛音点点头。
　　——啊！又要说悄悄话！
　　——我们也好想听的。
　　——想变成你俩的头发丝，这样没直播的时候，也能什么都能看到知道啦。
　　……
　　“哎，好可惜，他们居然把酒都拿走了，想念玫瑰酒。”金映晏看看空空的酒架。
　　“一起喝酒的人还在就行。”虞宛音看着她，而藏在桌下的手也牵过她。
　　金映晏回握，与她一起看向悬在海面的夕阳。
　　今天没有火烧云，但天空都是浪漫的色彩，粉粉紫紫，海面波光粼粼，夕阳的影子被拉得无限长。
　　两人聊着天，时间很快过去。
　　18：00，嘉宾们陆陆续续回到餐厅。
　　获得熟食的小瓷和乔安栩以及失去挑战机会只能吃馒头咸菜的Suda和南潇最先吃晚餐。
　　廖姝含和莫远兮对着获得的食材束手无策。
　　白菜猪肉和面粉，是可以做一顿饺子的。
　　但廖姝含十指不沾阳春水，对厨房的事一窍不通，显然不能靠她。
　　莫远兮好一点，因为之前被虞宛音指导过，但也只限于做炒菜，处理面粉，擀饺子皮，她也不行。
　　她们对着食材发呆的时候，金映晏已经将火生起来，虞宛音也洗完了蔬菜。
　　她们今晚要吃的菜大概是铁锅炖，整鸡切成小块，与干鸡枞菌炖一起，再加入土豆、粉条和白菜，快熟的时候，将玉米面团贴一圈在锅壁，玉米饼子膨胀起来、熟了后就可以出锅吃了。
　　铁锅炖一般是边吃边炖，但受限于岛上的条件，只能煮熟就盛出来吃。
　　虞宛音在和面时，还顺手帮莫远兮她们的也弄了，但只限于和面，算是节目组给伤者放水了。
　　铁锅炖出锅时，莫远兮和廖姝含还在包饺子，包得奇形怪状，大小都快和包子一样了。
　　饺子终于下锅的时候，金映晏和虞宛音的晚饭已经吃到一半。
　　依旧是对姐姐的厨艺赞不绝口的一天。
　　吃到最后，金映晏抚着鼓鼓的肚子说：“我的嘴巴还想吃，但我的胃已经装不下。”
　　“我觉得这样下去不行，”虞宛音有些担忧，“还是要控制一下，晚上吃太多对肠胃不好。”
　　虽然很不情愿，但健康确实是最最重要的事，金映晏点点头，但筷子又伸向菜里。
　　“吃完最后一块再开始。”
　　虞宛音一脸无奈。
　　这孩子怎么像刚经历饥荒一样？
　　吃完，两人收拾碗筷去洗，看到了莫远兮和廖姝含端进屋的饺子。
　　饺子皮擀得太厚，煮熟后，一个个膨胀得比包子还大，一个大碗装不下两个。
　　虞宛音惊呆了。
　　金映晏好奇地问：“你们这是做的什么好吃的？看起来好白白胖胖。”
　　“饺子。”莫远兮一脸沉重。
　　金映晏也惊呆了，饺子长这样？
　　廖姝含一副又要哭的模样。
　　弹幕哈哈大笑。
　　洗完碗，金映晏与虞宛音在海滩上漫步消食，讨论着莫远兮她们做的饺子。
　　惬意的时光飞速流逝。
　　20：35，时间差不多了，虞宛音带她回小屋。
　　一回小屋附近，金映晏就看到虞宛音屋旁边支起了一顶蒙古包一样的帐篷，不禁疑惑，时不时看看她。
　　“怎么样？”虞宛音说，“你的新住处。”
　　金映晏惊愕，激动地小跑过去。
　　负责搭建的几位师傅还未完全完工，正在处理一些细节的地方。
　　她里外看看，虽然比不上小木屋，但有窗有门，墙壁也够厚，不知道怎么处理的，走进去竟然比外面还凉快。
　　“节目组这么好心吗？”她再三看看蒙古包，又看向虞宛音，“难道是姐姐……？”
　　虞宛音笑而不语。
　　昨天中午，她找廖姝仪提了两件事，一件是做甜烧白的食材，一件就是为了金映晏休息的地方。
　　有两位嘉宾要挤一个房间，对她们而言并不公平。
　　金映晏很感动，感动得都要哭了，来到这个世界，她所感受到的温暖，几乎都是虞宛音带来的。
　　“不会哭鼻子了吧？”虞宛音垂下头去看低下头的她。
　　金映晏转过身，背对她，抬手擦了擦，嘴硬：“才没有。”
　　——呜呜呜，姐姐也太好了吧，我也要哭了。
　　——姐姐是什么天使，解决吃，又解决住，好想被姐姐宠。
　　——我宣布，“金虞”就是最甜的！！强扭的瓜真的爆甜！
　　……
　　这时，廖姝仪的声音在广播响起，提醒大家传信环节到了。
　　今天的传信环节和以往不太一样。
　　形式上，取消了“信鸽”妹妹收信传信的过程，改为Alpha/Omega带着信，主动上门去将信传递给想传的Omega/Alpha，同时邀请对方出岛一日一夜游。
　　第二次出岛约会将在明天进行。
　　互传的两人自然而然就配对成功，获得出岛约会的机会。
　　非互传的嘉宾们，如果既邀请了别人，又收到了第三人的邀请，那就可以接受别人的邀请，或者等被邀请的人同意，拥有两种可能。
　　只邀请了别人，却没收到邀请的嘉宾，只能等被邀请的那方同意才能约会了。
　　金映晏和虞宛音最先拿着信出门，两人相遇在路上。
　　“天这么黑，”虞宛音看看夜空，“这位小姐要去哪儿？”
　　金映晏负手而立，信拿在手中，双眸水光盈盈，笑着回：“可能是想去一位虞姓姐姐的心里。”
　　虞宛音被逗笑，单手捂着口鼻，但笑容掩盖不住，她递上淡紫色的信封。
　　金映晏接过，回以粉色的信封。
　　“等会儿帮你搬家。”虞宛音缓缓挥手告别。
　　金映晏一脸笑，“好。”
　　两人高高兴兴地各回各屋，短短的路程，却频频一步三回头。
　　——啊啊啊啊，太甜了太甜了，受不了了！！
　　——第二次约会了，好期待明天！可以直接快进到明天早上吗？
　　——梦一个同床共枕，虽然我也看不到，但我会想象！
　　……
　　第三个出门的是南潇和廖姝含。
　　两人都住在最边上的两间，要去送信都得朝内走，于是迎面相迎。
　　“哟，”廖姝含趾高气扬，“坏女人不会要邀请我吧？”
　　因为被她砸了一脸水，廖姝含给她取了个外号。
　　南潇上下打量她一番，“你需要照照镜子。”
　　“你！”廖姝含气极，“不会有Omega喜欢你这种坏女人的！”
　　“那可不一定，但一定没有Alpha喜欢你这种张扬跋扈的Omega。”
　　两人都开始挽袖子想动手，但最终只是目光交战，耍耍嘴皮子。
　　“南潇，你就是个猪！”
　　“廖姝含，你连猪都不如！”
　　“#＊%……”
　　——哈哈哈，乐死我了，这是小学鸡吵架吗？
　　——你们俩的正事呢？！怎么搁这吵起来了？？
　　——哈哈哈，她们应该对个暗号，没准就停下来了，爱你孤身走……
　　……
　　听到吵闹的动静，屋内的大家纷纷打开门出来。
　　虞宛音和Suda连忙去将两个斗鸡状态的人拉开。
　　“你们这是怎么了？”虞宛音问。
　　廖姝含：“她骂我！”
　　“明明你先骂的，简直恶人先告状，不可理喻！”南潇反驳。
　　“宛宛姐，你看看她，这么凶！明明你先让我照镜子的。”
　　虞宛音拉拉她，正欲开口，南潇又怼回来：“那你不说那自作多情的话，不一口一个坏女人，我会让你照镜子？”
　　“你！”廖姝含又要冲上去。
　　虞宛音拉住她，“好啦，好啦含含……”
　　“你也别说了……”Suda看看南潇。
　　被说的两人齐齐“哼”了声。
　　“你们出来干嘛呢？”虞宛音看看两人手中的信，“送信的吧？还不去送，在这吵架算什么回事？”
　　被提起，两人才想起正事。
　　南潇看向Suda，双手递上信，露出笑容，问：“你明天可以跟我一起约会吗？”
　　Suda愣住，没有第一时间接过信。
　　“Suda！你别答应她！她是坏……”廖姝含大声说。
　　虞宛音连忙捂住她的嘴。
　　南潇剜她一眼。
　　“好……”Suda接过信，答应了。
　　岛上待了这么久，她确实想出去看看。
　　加上此刻要是拒绝，应该会让南潇很难堪。
　　南潇听了非常开心，得意地看一眼廖姝含。
　　廖姝含可以说是咬牙切齿。
　　“含含，你还不快去？”虞宛音催促她。
　　廖姝含拿着信，看看站在门口吃瓜的三位Alpha，然后走向了乔安栩。
　　“安栩哥哥，”她含情脉脉，“你愿意明天和我一起出岛玩吗？”
　　乔安栩放下环抱的手臂，看向了虞宛音，但她的目光立马移开了。
　　“对不起……含含，我……”
　　“不！你不用说了！”廖姝含手心朝着他的脸，“我刚刚的决定太冲动，根本没想好，你就当什么都没发生过！”
　　说完，她又带着信走向金映晏。
　　金映晏惊得后退了两步，看向虞宛音。
　　“燕子姐姐，”廖姝含可怜巴巴，“你不会拒绝我的吧？我已经这么惨了，呜呜……”
　　“……你别哭。”金映晏双手手心朝她摆手。
　　“那你是答应咯？”她眼泪一秒收回去。
　　“不好意思，我已经邀请过别人了，我会和她一起去。”
　　廖姝含的脸整个就垮下去，她又看一眼金映晏旁边的莫远兮。
　　莫远兮直接进了房间。
　　“哈哈哈……”南潇的笑声很响亮，但被Suda一盯就收住。
　　廖姝含将信扔到地上，边哭边跑，还喊着：“你们都欺负我，都欺负我，我要回家，我要回家！”
　　她跑出镜头后，就被廖姝仪逮住带走。
　　闹剧结束，大家各回各屋。
　　现在就还剩下小瓷，乔安栩和莫远兮没有邀请和送信。
　　小瓷既不想和乔安栩约会，也不想和莫远兮约会，但从刚刚在外面观察到的情况来看，如果不出岛，就得和莫远兮与廖姝含一起待在岛上，那也太受苦了，她果断去找乔安栩。
　　虽然乔安栩不一定会同意，但总得试试。
　　她一出门，就遇到也出来的莫远兮。
　　莫远兮看着她欲言又止。
　　而小瓷连眼神都不想给她，试图忽略过她直接去乔安栩那儿。
　　“小瓷……”莫远兮拉住她的胳膊。
　　小瓷挣脱开，脸上微愠：“你干嘛呀？怎么动手动脚的？”
　　莫远兮连忙摆手：“不……我不是那个意思，我不是想冒犯，对不起。”
　　小瓷不看她，不带感情地说：“有事说事，我很忙。”
　　“我想邀请你出岛……”
　　“哦，我拒绝，”小瓷看向她，目光没有温度，“没别的事了吧？”
　　莫远兮对小瓷的记忆仍旧停留在她与人不熟时有点腼腆，熟了后比较活泼，对她亲近依赖的时候，而此时感到很陌生。
　　小瓷趁她发愣的时候就走向乔安栩的房间，刚踏上台阶，乔安栩就打开了门。
　　“小瓷？”
　　“乔哥，”小瓷笑脸相迎，“希望我没来得太晚。”
　　“没有没有。”乔安栩连说。
　　“那我们可以交换信吗？”小瓷目光期待。
　　乔安栩点点头，递上信。
　　他也不想在岛上待了。
　　两人交换了信件，小瓷笑着离开。
　　——哈哈哈哈，我爽了我爽了，小瓷干得漂亮！
　　——莫远兮真是……怎么看怎么讨厌，廖姝含那里讨不到好，又找我们小瓷。
　　——孤A寡O的，居然拉拉扯扯，莫远兮实在没礼貌！
　　——还好乔安栩答应了，莫远兮就和你的廖姝含继续留岛上吧！！！
　　……
　　随着传信环节结束，直播也结束，时间已经快22点。
　　搭蒙古包的几位师傅开始收工，金映晏的新住处完美搭好。
　　虞宛音如期出现在莫远兮房中。
　　“收拾好了吗？”
　　“收拾好了！”金映晏正在卷被子，“我衣服都还没来得及从箱子里挂出来呢。”
　　“这两个吗？”虞宛音走到两个箱子旁，一大一小。
　　“嗯嗯，你帮我拿小的那个就好，大的我来拿！”
　　莫远兮直着腰坐在床上，说：“映晏，不好意思，我现在搬不了重的东西。”
　　“没事没事，你千万别动，好好养着。”金映晏连忙说。
　　被子卷好，她去拉大箱子，和虞宛音一起出门。
　　一趟结束，两人又来了第二趟，这次搬被子和洗漱用具。
　　“远兮姐，再见哦～这两天打扰啦。”金映晏道别。
　　莫远兮送她俩出门，说：“没有的，有个人说话挺好的，快去吧，时间也不早了，你们明天还要出岛呢。”
　　两人离开。
　　来到蒙古包，她们一起铺床，铺好后并排坐在床上。
　　“果然还是床垫软和。”金映晏坐了几次试弹性。
　　虞宛音单手撑了撑床，也试了试，随口道：“明晚的床会更软。”
　　金映晏莫名脸红起来，小声附和：“应该是。”
　　两人静静坐了会儿。
　　“苹果诶。”金映晏看到桌上的苹果。
　　虞宛音笑起来，“刚刚去找你前拿过来的，要吃吗？”
　　“可以呀，”金映晏摸摸肚子，好像又有点空了，“我去洗！”
　　她拿着苹果跑出去，不到一分钟就回来。
　　“这么快？”
　　“很近呀～”
　　虞宛音巡视一周屋子，问：“你有刀吗？”
　　“没有哦，”金映晏使劲掰苹果，“但可以用手。”
　　苹果果然被她掰成两瓣。
　　虞宛音不禁竖起大拇指。
　　“喏，你吃大的，我吃小的，”金映晏递给她，“听姐姐的话，晚上不多吃。”
　　她无奈摇摇头。
　　两人边吃着苹果，边看着窗外远处的海面，月光荡漾在海上。
　　苹果快吃完时，虞宛音问：“甜吗？”
　　“甜！”
　　“是吗？”她看看自己的苹果，“我的怎么不甜？”
　　“是吗？”金映晏看看手中的苹果，咬一口确认，依旧是甜的，她说：“我的确实是甜的。”
　　虞宛音将自己的苹果递给她，“不信你试试我的。”
　　她看看残缺的苹果，要尝的话，就无可避免地会吃到她吃过的地方，但还是咬了口。
　　怎么会嫌弃香香的姐姐呢？
　　可苹果依旧是甜的。
　　“也是甜的呀。”她嚼着，有点疑惑。
　　“你再试试。”虞宛音又递到她嘴边。
　　金映晏狐疑地又咬了口，总觉得又在被诓。
　　这时，虞宛音忽然捧过她的脸，吻上她的唇，果冻一样的舌2头探3入她嘴中，将那块刚入嘴的苹果掠夺走，然后与她分开。
　　金映晏嘴唇微张，手中的苹果落到地上。
　　“嗯～这次是甜的了。”虞宛音细嚼慢咽，看她的目光炙热。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么～明天18：00，依然下周再6……
　　感谢“、 ”、“hai咯”、“遗忘在路上”、“萨摩耶耶的淇淇”、“复疑”和“拾”灌溉营养液，啾咪～﻿

✿ 第 36 章
　　觑着金映晏的表情, 虞宛音忍俊不禁，说：“小绵羊，不要这副表情, 会让我觉得自己是大灰狼的。”
　　“咩咩？”金映晏凑近她, 下巴放在她肩上，环抱过她的腰，歪头看她, 眨着眼睛。
　　“我可不会狼叫。”虞宛音也歪过头, 与她额头相抵，闭着眼眸，嘴角微扬。
　　金映晏来了精神，松开她坐直, 然后仰天长啸：“嗷～呜～”
　　虞宛音：“……”
　　好像需要吃点什么药。
　　“像不像？”她还很兴奋地希望得到她的评价。
　　“……我忽然想去睡觉了。”虞宛音起身，此刻不想再和她待一起, 怕自己被传染傻气。
　　金映晏连忙站起来，从她身后抱住她, 撒娇道：“姐姐生气啦？”
　　“如果我生气了, ”虞宛音微微侧身，“你要怎么哄我？”
　　金映晏将她转了个圈, 仍旧抱着她，两人面对面。
　　“那就亲亲你。”
　　语毕, 金映晏覆过她的唇，轻柔地品2尝她柔软的唇3瓣, 再冲过她的贝4齿，与她的舌5尖一起跳舞。
　　两人紧2紧相3抱, 接触的地方都贴得严2丝合3缝, 直到呼吸不畅才放开彼此。
　　两人喘着气, 朝对方笑着，又有些不好意思地错开目光。
　　电，正好也在这时停了。
　　“10点了。”虞宛音出声。
　　金映晏摸出手机，打开手电筒功能照明，说：“我好像没蜡烛。”
　　“我给你拿。”虞宛音开始往外走。
　　金映晏跟上。
　　拿到蜡烛后，两人又相约去洗漱。
　　其他嘉宾在送信后就陆陆续续赶在停电前洗漱完毕。
　　“姐姐会怕吗？”
　　两人准备各自进浴室。
　　“怕的话，你要和我一起洗吗？”
　　“……不是，我可以在门外等你先洗，可以陪你说说话。”
　　“啊……想偷听我洗澡。”
　　金映晏：“……”
　　有种百口莫辩的感觉。
　　“哈哈哈，逗你呢，我不怕黑，你怕吗？我可以陪你洗。”
　　“我不怕……”金映晏快速进到浴室，关上了门。
　　虞宛音看着关上的门，笑了会儿。
　　两人躺到床上的时候已经23点，想着彼此很快就入睡，一夜好梦。
　　恋综录制第八天。
　　这次出岛有3对临时情侣，节目组换了艘比第一次大很多的游轮。
　　她们此刻正聚在甲板上拍照。
　　金映晏拿着节目组提供的拍立得给三位并排站立的Omega拍合照。
　　“笑一笑，茄子～”
　　Suda又给三位Alpha拍合照。
　　两张合照上的大家都很开心。
　　“南潇、Suda，我帮你们拍！”金映晏拿过Suda手里的拍立得。
　　虞宛音站到她身边，准备看她拍。
　　南潇懵了瞬，然后就开心地站到Suda身边。
　　Suda全程尴尬而不失礼貌地微笑。
　　“哎呀，怎么站那么远，近一点呀。”金映晏指挥着两人。
　　两人又靠近了些。
　　“比个心吧，你们现在可是扮演情侣的！”
　　南潇伸出手，想与Suda一起比一个心，但Suda则是用大拇指和食指交叠比了个小心心，于是立马学了她的动作。
　　金映晏也不再难为两人，记录下这一刻。
　　拍了一张，等照片出来时，金映晏连忙说：“先保持着啊，我们再来一张，一人拿一张嘛。”
　　——哈哈哈，晏晏依旧行走在嗑cp的第一线。
　　——Suda和南潇也太搞笑了，这就是传闻中的塑料情侣吗？
　　——再磨合磨合就好啦，期待南潇和Suda这次约会后能更近一步～
　　……
　　两张拍好，金映晏递给她们。
　　第一张照片已经完全显现，第二张还不够清晰。
　　南潇看着照片很开心，说：“我帮你们也拍！”
　　金映晏与虞宛音走到栏杆处，并排而立，背朝大海。
　　“也近点呀，”南潇笑，“刚刚还说我们。”
　　金映晏将离虞宛音近的那只手背在身后，朝她又靠了靠。
　　虞宛音的手则往后，勾住了金映晏身后的一处栏杆。
　　“比心比心！”
　　两人共同比一颗心。
　　“就这样就这样，马上拍了。”
　　金映晏身后的手不小心碰触到虞宛音放在栏杆上的手，心下一动，握过了她的手。
　　两人笑容微动，但几不可察。
　　南潇也为她们拍了两张。
　　她们一人拿一张，等待着两人的身影显现，然后十分珍视地拿在手里。
　　这是她们的第一张合照。
　　——建议节目组将两人的合照成批复印，给每位cp粉发一张，啊啊啊啊。
　　——家人们，我已经截图准备自己打印了。
　　——看别人谈恋爱真是太快乐了，比自己谈有趣多了，金虞一定要长长久久！
　　……
　　“来，”虞宛音朝小瓷挥挥手，“我给你们俩也拍。”
　　小瓷摆摆手，“我跟乔哥就不拍了，但我想跟Suda姐姐和宛音姐姐一人拍一张～”
　　虞宛音与Suda：“可以呀。”
　　三位Omega于是两两拍起来。
　　Alpha们也不甘示弱，一起拍了许多搞怪合照。
　　等他们拍照结束，游轮也抵岸。
　　他们分别乘坐三辆车前往酒店。
　　还是上次那家，也还是总统套房。
　　但金映晏与虞宛音这次住的房间的风格换了种，比较像情侣房，布置温馨浪漫，装饰了很多玫瑰和气球，卧室也只有一间，两米的大床上用玫瑰花摆着心形，中间还放了两个卡通情侣玩偶。
　　看完房间，金映晏懵懵地说：“看来我今晚要睡沙发了。”
　　她坐到沙发上试了试弹性，“还好够软。”
　　虞宛音笑得温柔，没有说话。
　　——啊啊啊啊，睡什么沙发？！给我睡床！！！
　　——那么大的床，是睡不下两个人吗？！！
　　——请节目组在晚上帮我将两个人按到床上！！不天亮，不准下床！！
　　……
　　她们休整了一会儿，然后就出门吃午饭。
　　从入住酒店后，三对情侣就开始分头行动。
　　另外两对是第一次出岛，所以午饭是上次金映晏与虞宛音吃过的那家西餐厅。
　　而她们吃午饭的地方是在滨城当地很有名的一家私厨。
　　店里陈设清雅，经过的园林很有原世界的苏式园林之感。
　　节目组为两人预定了室外用餐，在后园一座被溪水环绕的亭子里。
　　溪水两岸绿植丰富，进亭子的路旁栽有成丛的绿竹。
　　“这里环境真好。”金映晏坐下后感叹。
　　店里的服务员为两人各倒一杯清茶。
　　虞宛音端起一杯嗅了嗅，觉得香气十分让人舒心。
　　“茶也很好。”
　　金映晏于是也端起来品了品，确实很清幽，下肚后，还觉得回味无穷。
　　“我已经开始期待菜了！”她双眼发光。
　　虞宛音朝她笑着。
　　不久，菜肴陆陆续续被端上桌。
　　这家店没有菜谱供客人挑选，预定时只需报上忌口，理想消费金额，用餐人数和用餐性质即可，店家会为客人精心准备符合要求的佳肴。
　　她俩今天的用餐性质是约会，又都是女性。
　　所以上桌的菜肴看起来又美又精致，处处透露着成双成对的好寓意。
　　都是中式菜品。
　　连虞宛音都忍不住露出惊叹的神情。
　　两人尝了后，对味道也赞不绝口。
　　色香味俱全的意思原来是这样，虞宛音有所感悟。
　　而她做的菜却没有注重过“色”，与之相比，实在相形见绌。
　　“姐姐怎么频频叹气？”金映晏擦擦嘴问。
　　虞宛音笑着回她：“这顿饭让我悟到了很多，感觉我的厨艺还可以继续精进。”
　　“哇！”金映晏拍手，“我好期待！”
　　“到时请你到我家里品尝。”
　　“嗯嗯！”
　　——感觉姐姐退休后的梦想就是开一家这样的餐厅～到时，晏晏充当试菜员，想想就觉得好幸福呀。
　　——除了拍戏，姐姐真的很爱做菜了。
　　——只有我注意到姐姐邀请晏晏去她家吗？
　　……
　　另两对也吃得很开心，尤其是小瓷和乔安栩，与荒岛相比，现在就是在天堂。
　　午饭后，金映晏与虞宛音被带去玩了密室逃脱。
　　金映晏很喜欢，在原世界休息时，她时不时就和朋友去玩，而虞宛音从来没玩过。
　　她于是选了个高难度的，还是校园灵异类型，自信满满地带着虞宛音开始。
　　结果就是，虽然她很A，姐姐也很小鸟依人，但跟拍和直播间的观众都吓得直“啊啊啊”，玩到一半，以跟拍摔掉直播设备提前结束。
　　出来后，虞宛音和两位跟拍姐姐都惊魂未定，吓得不清。
　　“……我没想到这家的恐怖氛围这么逼真。”金映晏有点自责。
　　她以为这家和她以前玩的那些一样，只是把“恐怖”作为噱头，但其实很违和，一点不恐怖，没想到意外挺合她的口味，虽然只玩了一半，但很爽，就是可怜了摔坏的设备。
　　虞宛音深呼吸，说：“我觉得回岛上后，我可能晚上都不敢出门了。”
　　“没事没事，我陪着你。”金映晏一脸做了坏事的心虚样。
　　虞宛音弹了下她的额头。
　　她们启程回酒店。
　　小瓷和乔安栩下午的约会项目是电玩城半日游，两人抓了不少娃娃，也玩了很多小游戏，比较解压，难得的畅快。
　　Suda和南潇的约会项目是做陶艺，各做了两个杯子。
　　南潇做的是一对情侣杯，还将其中一个送给了Suda。
　　Suda做的两个杯子则没什么关联，一个的图案是沙滩蓝海和椰子树，一个是紫色的星空。
　　她回送了南潇一个，留下了紫色的星空杯。
　　晚饭是三对临时情侣一起吃的，吃的酒店的海鲜自助餐。
　　晚八点，大家聚集在金映晏与虞宛音的房间玩手游。
　　不会玩的虞宛音看他们玩，两三把后，金映晏开始手把手教她，五个人带一个菜鸟，屋内充满欢声笑语。
　　九点直播结束，工作人员收设备散场，嘉宾们还玩了一会儿才各回各屋。
　　送走他们后，房间立马就安静下来。
　　“……要睡吗？”金映晏关上大门。
　　虞宛音看看时间，笑着说：“快十点了，是睡觉的时间。”
　　“那、那就洗漱吧，”她同手同脚地往房内走，“你先洗。”
　　“你在浴室外陪我。”
　　“啊？”金映晏转身。
　　“忘了吗？下午的密室，我吓得可不轻，不敢一个人洗澡的。”
　　“好……”
　　虞宛音进了浴室后，她果然陪在门外。
　　“唱歌给我听吧，”虞宛音边脱2衣服边说，“不然我好像感受不到你在外面。”
　　“好，我想想。”
　　伴随着水声，她唱了几首旋律轻快的歌，有她自己曾经写的，也有在原世界比较流行的。
　　“晏晏有考虑过以后走唱歌这条路线吗？”虞宛音已经在穿衣服。
　　“我和公司的合约还有不到半年，到时解约，我是这么考虑的。”她认真回答。
　　“嗯，我觉得你唱歌很好。”
　　“嘿嘿。”
　　“到时如果需要我帮忙，随时找我。”虞宛音打开了浴室的门，氤氲的水雾弥漫出来，伴随着好闻的幽兰气息。
　　金映晏愣愣地点点头。
　　“该你洗了，我在外面陪你。”
　　“不用，”她摆摆手，“我不怕。”
　　“但我怕。”
　　“啊……好，”金映晏明白过来，“我先去拿衣服。”
　　虞宛音寸步不离地跟着她。
　　片刻后，两人交换了位置，她仍旧为外面的虞宛音唱歌。
　　这次循环唱的儿歌《我爱洗澡》。
　　虞宛音哭笑不得。
　　都洗完后，金映晏踌躇着坐到沙发上，看着她说：“晚安。”
　　“你难道觉得我今晚敢一个人睡？”虞宛音觑着她，笑得暧2昧。
　　金映晏缓缓站了起来。
　　虞宛音开始往房内走。
　　“过来。”
　　声音虽然很温柔，语气却不容拒绝。
　　金映晏屁颠屁颠跟上。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧～明天18：00
　　感谢“一条闲鱼呀”小宝贝投喂地雷～
　　感谢大宝贝们“九三”、“池塘没有糖”、“f”、“少夏”、“萨摩耶耶的淇淇”、“遗忘在路上”、“北枳南淮”和“复疑”灌溉营养液～﻿

✿ 第 37 章
　　虞宛音已经将床上的玫瑰花和娃娃都收走, 她掀开一侧的被子，问：“你习惯睡哪边？”
　　“我还是让前台拿点被子来，睡地上吧？”金映晏始终觉得现在就睡一张床上还是不太好。
　　虞宛音盯了她一会儿, 说：“都说现在的妹妹大胆奔放, 我看晏晏似乎生得比我早很多，我应该叫你声姐姐吧？”
　　“姐姐也就嘴上厉害。”金映晏冲她乖巧地笑。
　　虞宛音欲辩驳，但最终还是没否认, 只说：“不用找前台, 那边柜子里有被子，你抱出来吧。”
　　金映晏往她指的方向走，打开柜子，抱出一床被子。
　　虞宛音已经坐到床上, 将被子弄到一侧，说：“还是睡床吧, 你盖你的，我盖我的, 再画个三八线, 可以了吗？”
　　“……这样的话，好吧！”她将被子放到床上。
　　“睡那边习惯吗？”
　　“我都可以的！”
　　“嗯。”虞宛音半盖着被子, 靠在床头，看向了手机。
　　金映晏已经盖着被子躺下, 将被子拉到遮住嘴巴的位置。
　　“姐姐家里都有什么人？”她想了解她。
　　虞宛音划手机的动作一顿，看了眼她, 说：“就我一个人。”
　　“啊……？”金映晏感到有些抱歉，觉得触到了她的伤心事, “对不起……”
　　虞宛音说了声“没事”, 然后继续看手机, 但不太静得下心。她放下手机，将房内的大灯关掉，只留床头的小灯。
　　“我妈妈在我11岁时就去世了，”她躺下后说，“她从小身体就不太好，免疫力很差，最常去的地方之一就是医院，据说，她怀我的时候，很辛苦，生我的时候也很危险。”
　　“阿姨一定很爱你，即使辛苦，即使知道很危险，也还是选择拥有你。”
　　虞宛音侧过身对着她，“我妈妈是很爱我，听鸢姨说，就是我经纪人，她和我妈妈是好朋友，她说我小的时候身体也不太好，我妈妈就很愁，怕我会一直那样体弱，就跟她一样，而一遇到我有个头疼脑热，就掉眼泪。”
　　金映晏也面对着她，听得认真。
　　“上幼儿园的时候，因为离开她不习惯，我整天整天的哭，她就守在园外，隔着围栏看我，跟我说她会一直在，只要我乖乖上课听老师的话，下课的时候就能看到她。”
　　“我长大后听人说起来，鼻子、眼睛和心都很发酸，脑海也慢慢浮现起一点记忆，是刮着风下着大雨，她还撑着伞在园子外面等我的画面。”
　　“刚上小学时也是，她怕我不习惯，就每天都会来学校一趟，给我和同学带家里阿姨做的好吃的点心，也是无论刮风还是下雨。”
　　“可她的身体本就不好，”虞宛音的声音有点哽咽，“我就时常在想，是不是因为我，因为怀我生我伤了身体，因为放了太多精力陪我长大，为我操了太多心，所以后来才会一病不起。”
　　“你不能这么想，”金映晏朝她靠了靠，隔着被子轻轻地拍她安抚，“阿姨肯定是乐在其中的，我常听人说，开心的心情可以改善身体状况，那十多年她一定很开心，生下你，也是她做的选择，她肯定想到过可能的后果的。”
　　虞宛音也朝她靠了靠，语气软软的：“真的吗？”
　　“嗯！”金映晏十分肯定，“我妈妈把我养大也很辛苦，因为是未婚单亲妈妈，所以除了身体上的劳累，也常常面对很多流言蜚语，可她就常常和我念叨，我的到来，是她生命中最有意义的事，只要一看到我，就会觉得很开心，什么烦恼都没了。”
　　不知不觉，两人就靠得很近，像两只依偎的小兽。
　　安静了一会儿，金映晏问：“姐姐也是妈妈一个人养大的吗？”
　　虞宛音摇摇头，“11岁前，我的家庭和许多人的都一样，父母恩爱，家庭和睦，可在我妈妈去世后不久，我的父亲就和别人结婚了。”
　　“啊……？”金映晏有点懵，“怎么会这样。”
　　“6个月，6个月都不到，他就跟别人结婚了。”
　　提起父亲，虞宛音的语调总是充满了怨怼。
　　金映晏有点震惊。
　　“我妈妈和我讲过很多次，他们俩是相亲认识的，因为我妈妈身体不好，很可能要不了孩子，所以即使长得很漂亮，家庭条件也不错，但始终没有人真心想和她结婚，年龄也就越拖越大，她已经做好不结婚的准备，可我的父亲出现了。”
　　“我的父亲叫云无垠，长得也不错，是那种很容易被喜欢的长相，家庭和学识也好，妈妈几乎是对他一见钟情，但她自卑于自己的身体，所以没敢想太多，反而是云无垠频频示好，说不介意，我妈妈当然就很心动很感动。”
　　“他们认识半年就结了婚，每个人都说他们是郎才女貌、天造地设的一对，也说我妈妈好福气。”
　　“在我的印象里，他们的关系确实很好，从来不争不吵，因为妈妈身体不好，他也很照顾，从不让妈妈出去工作，家务活也都是请的阿姨做。”
　　“所以我很不理解他为什么会那么快就能和别人结婚。”
　　金映晏说：“那你有问过吗？”
　　“他只说每天回家都觉得空荡荡的，想有个人陪，还说妈妈仍然是他最爱的人。”
　　虞宛音冷笑一声。
　　金映晏唏嘘不已。
　　“他再婚后，我就去和外公外婆住了，但他们年事已高，陆续也去世，然后我就住学校了，放假的时候也只回外公外婆家。”
　　“他没来找过你吗？”
　　“我拒绝见他，也拒绝收他给的任何东西，久而久之，他就不来了，而且他后来又有了个孩子，他不再是我的爸爸。”
　　金映晏将她抱到怀里。
　　“晏晏，”虞宛音微微仰起头，“除了廖姝仪，我第一次和人说这些。”
　　“嗯，”金映晏看着她，“代表姐姐信任我。”
　　“所以，不要辜负我的信任，好不好？”她第一次露出不安的神情。
　　金映晏亲了下她的额头，“好。”
　　“可以跟我说说你和你妈妈的事吗？”
　　“可以呀，”金映晏很乐意，“我妈妈很漂亮，几乎所有人都跟我说，我跟我妈妈长得很像，所以我也很漂亮。”
　　虞宛音开心地笑起来。
　　“但太漂亮，有时候也不好，”她语气有点难过，“因为总能吸引到那种见色起意的人，她年轻时谈过的几段恋爱体验都不好，对方都只是喜欢她的脸，为人也都不行，甚至我的生物学父亲，也是个人渣，所以怀了我之后，他不想负责，我妈妈就彻底死心离开了他。”
　　“男人都不是好东西。”虞宛音义愤填膺。
　　金映晏哈哈笑。
　　“我妈妈说她年轻的时候太恋爱脑，不知道自己都在想些什么，也不知道为什么总是被哄得那么容易相信他们，好像是怀我的时候，才彻底清醒过来，想明白了很多事，也觉得男人不可靠。”
　　“所以虽然养大我很辛苦，她也没有找个男人依靠的想法，不过我念高中的时候，她倒是跟一个阿姨关系很好，她们现在也……”
　　金映晏收住话，恍然意识到这不是自己的世界，那文馥芮的妈妈是怎么样的，有什么样的经历，不一定和自己的妈妈一样。
　　“她们怎么了？”虞宛音很期待地问。
　　“她们现在也是挺好的朋友，但最近我都没回家，也不知道她们最近还在不在来往。”金映晏只好编了个被拆穿也能圆过去的谎。
　　虞宛音有点点失望，“我还以为你要说她们现在在一起了呢。”
　　虽然确实是这样，但金映晏有苦难言。
　　“我很想见见你妈妈，觉得她肯定是个很好的人。”
　　这个世界的倒能见见，但真正的妈妈有可能吗？
　　金映晏发着呆。
　　虞宛音也只是感叹，没有追着她要答案，又往她怀里挤了挤，枕着她的手臂。
　　两人都有点困，渐渐地就睡着了。
　　凌晨，两人都做了梦。
　　虞宛音梦到和她回家，见到了她的妈妈，但身影总是很模糊，不过妈妈很热情，做了很多好看又好吃的菜，还帮两人铺床。
　　金映晏也梦到了带她回家，除了妈妈，李真阿姨也在，两个人都对虞宛音很满意。
　　但梦的后半程，走向逐渐由温馨变得有些少2儿不3宜。
　　最后又变得有些惊恐。
　　两人亲2热的场面被妈妈撞见。
　　金映晏一下就惊醒，盯着天花板久久没缓过来。
　　这梦的最后竟比玩密室逃脱还恐怖。
　　她缓过来后才发现，虞宛音不知什么时候已经到了她的被子里，一只腿还放在她两2腿之间屈着，膝盖似乎挨到她了。
　　金映晏试图往上睡一点，可一动，虞宛音也动了动，尤其是那只腿，膝盖蹭了她两下。
　　于是不敢再动，但那处的接触感太过清晰，逐渐让她的大脑有点发昏。
　　“晏晏，”虞宛音半梦半醒，忽然睁开了眼睛，“你怎么睁着眼？”
　　金映晏迷迷糊糊地说：“你、你的腿，压到我了……”
　　虞宛音撤去那条腿，但隐隐觉得膝盖有点湿2漉3漉的，于是悄悄摸了下，瞬间发现了不得了的事，觉也醒了大半。
　　她笑得克制，抱着金映晏腰的那只手紧了紧，上半2身离得更近了些。
　　她的脸微微仰起，呼出的气扫在金映晏的脖2子上。
　　金映晏忍不住战2栗了下，想往后退，可脖子却忽然被一柔2软贴3住。
　　是虞宛音吻了她，吻在往上，最后是唇与唇相覆。
　　起初，是虞宛音占上风，但逐渐就被压制在下，也毫无还手之力。
　　但金映晏嚣张的范围就只是她的上半2身，许久后，虞宛音终于不满。
　　“晏晏，你是想折2磨死我吗？”
　　金映晏看起来有些为难，说：“要不再等一阵吧？我不想让你后悔，也不想你伤心。”
　　虞宛音顿时干掉一半，有种“我裤2子都脱3了你和我说这”的感觉。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么～明天12：00
　　感谢“一条闲鱼呀”宝贝投喂地雷，啾咪～
　　感谢“~努力-\\学习”和“萨摩耶耶的淇淇”两位小可爱灌溉营养液，mua～﻿

✿ 第 38 章
　　同时, 虞宛音也不禁怀疑起自己，难道是自己太急切了？
　　好吧。
　　她不能吓到人家小孩。
　　毕竟这也许是一个思想年龄比她大的小孩。
　　在当今这个鼓励欢2爱的社会，有这么个纯3情的Alpha, 还是很不容易的。
　　ABO世界的社会氛围, 初来乍到的金映晏尚未很好地了解。
　　于是，虞宛音温柔的笑容掩盖过脸上的情2欲，双手勾着金映晏的脖子, 柔声说：“是姐姐太急了点, 我们来日方长，慢慢来。”
　　同时心里也打起坏主意。
　　这已经是第二次了，也是在这个酒2店！
　　让她欲2求不3满两次。
　　这仇记下了。
　　金映晏将快推到她脖2子上的衣3服拉下来，遮掉惹4眼的白5皙, 也从她身6上下去，有点心虚。
　　“我要去洗澡。”
　　“没问题！”金映晏起来, “我背你去。”
　　虞宛音一点不跟她客气，爬上了她的背。
　　到了浴2室后, 金映晏将她放到浴3缸中, 说：“你洗吧，我就在外面, 还给你唱歌听。”
　　虞宛音却拉住她，委委屈屈说：“不行不行, 不行的，现在这么晚, 我更怕了，你就在这里陪我嘛。”
　　“啊？”
　　“你转过身就好了呀。”虞宛音朝她腼腆地笑, 但手已经在解2衣3服的扣4子, 一点不腼腆。
　　金映晏立马转了过去, 往前走了几步。
　　“你帮我把衣服拿着。”
　　一件香喷喷的衣2服飞到了她头上。
　　但虞宛音还算克2制，没扔裤子和贴2身衣3物。
　　金映晏：“……”
　　水2流声渐渐响起，虞宛音哼着小曲。
　　听人洗2澡，还是喜欢的人，这滋味属实有点难3受。
　　而虞宛音足足洗了半小时。
　　“晏晏，”她来到金映晏身后，环抱过她的腰，“我洗好了。”
　　金映晏看看手中的衣服，可想而知，抱着她的人，此刻至少上半2身是一览3无余的。
　　她递去衣服，说：“衣、衣服穿上，别着凉了。”
　　虞宛音也没再折2磨她，半个小时暂时先够了，于是拿过来衣服裹住自己，径直出了浴3室。
　　“欸……？”金映晏愣住，说好的害怕呢？
　　身上黏黏2腻腻的，她也准备洗3澡，然后就发现了墙上挂着的属于虞宛音的裤子和贴2身衣3物。
　　所以刚刚抱她时，是一件都没穿。
　　她顿时有种气2血倒3流的感觉。
　　洗完回到房间时，虞宛音已经睡着，她看时间已经接近天亮，于是抱过自己的那床被子，往客厅的沙发去。
　　剩下的时间，她还是睡沙发吧。
　　恋综录制第九天。
　　金映晏睡得很香，梦到一桌子好吃的，但怎么吃都吃不饱。
　　——哈哈哈哈，睡梦中的她有梦到直播已经开始了吗？
　　——梦到啥了啊，笑这么开心，还砸吧嘴。
　　——肯定是吃的，真是妥妥的吃货，睡觉都还在吃！
　　——宛音姐姐看她的表情好宠！
　　——这么般配的两人，昨晚怎么就没睡一起呢，哎。
　　——哈哈哈哈，晏晏抱姐姐的手了！
　　……
　　虞宛音醒来的时候也不早了，她才刚将该收的衣服都收好，门就被节目组的人敲响。
　　节目组的人看金映晏还在睡，于是有了直播她睡觉的主意。
　　虞宛音于是拿着件衣服坐她旁边，当她表情不好，或者有不2雅动作时，就盖她身上，帮她挽救下形象。
　　但她睡觉的时候特别可爱。
　　金映晏睡梦中似乎抱了个肘子，饥肠辘辘的她连忙抱着往嘴里递，可那肘子却似乎在捏她的脸，于是惊醒。
　　而一睁开眼，就看到对着她的镜头，和弯着腰围观她的工作人员们，立马吓得往沙发一角缩，惊恐：“你们在干什么？”
　　还怀抱着虞宛音的手。
　　弹幕满是“哈哈哈”。
　　虞宛音握过她的手，解释：“已经九点半了，直播开始了。”
　　“啊？？？这么晚了吗？怎么没人叫我？”金映晏很懵逼。
　　虞宛音笑着，“大家看你睡得正香。”
　　金映晏又看了眼直播镜头，下意识摸了摸嘴巴周围，还好还好，没流口水。
　　“放心，你很可爱。”
　　——哈哈哈哈哈哈哈，她是不是以为流口水了。
　　——啊啊啊啊，姐姐语气好宠。
　　——晏晏也太可爱了吧，呜呜呜，来妈妈摸一把。
　　……
　　金映晏起床洗漱了一会儿，又将行李收拾好，十点多才和虞宛音下楼吃早饭。
　　她是真的饿惨了，吃完早饭时，装早餐的盘子就跟舔过一样。
　　——晏晏今天怎么比平时还能吃，隐隐觉得不对劲。
　　——这样子，像消耗了很多，但晚上明明在休息吧？
　　——早上起的也很晚诶，很怀疑昨晚发生了什么。
　　——虽然直播的时候睡沙发，但能说明一晚上都睡沙发吗？也没有24小时给我们直播呢。
　　——我要开始脑补大战300回合了。
　　……
　　围观她吃饭的其余五人，除了虞宛音一脸淡淡的笑，另外四人也都感到好奇。
　　由于有人睡懒觉，此次嘉宾们返岛的时间比上次晚，已经超过12点。
　　节目组也发了善心，给所有嘉宾提供了一次午餐。
　　八位嘉宾齐坐餐桌。
　　廖姝含对于大家出岛的行程很好奇，一个一个地打破砂锅问到底。
　　“所以，你们两组吃的同一家西餐厅，而宛宛姐她们吃了私厨？”廖姝含发现了什么秘密一样，“我姐这是明晃晃的偏心啊！歪屁股！”
　　“……我们第一次也吃的那家西餐厅，”虞宛音无奈，“可能他们第二次出去的话，也会是私厨。”
　　小瓷和Suda没有被挑拨到，纷纷朝虞宛音点着头附和。
　　廖姝含不以为意，继续问：“那你们下午是怎么过的？”
　　大家说了后，她一副很失望的样子：“啊？就这？密室逃脱、做陶艺和玩电玩城，也太无聊了吧，还没我在岛上打游戏好玩。”
　　廖姝含罢工了一天，躺导播室玩了很久的各种手游。
　　因为她的罢工，岛上直播也中断了一天。
　　莫远兮没网，则在岛上无聊了一天。
　　“晚上呢晚上呢，你们怎么睡的？”
　　Suda保持着礼貌：“我跟潇潇的房间有两间卧室，所以我跟她一人一间，我还叫了小瓷跟我一起睡。”
　　“啊～”廖姝含失去兴致，“无聊。”
　　金映晏和虞宛音保持着沉默，两人专注地吃饭。
　　“宛宛姐，你们呢？”但廖姝含并没有放过她们。
　　“我睡的沙发！”金映晏抢答。
　　大家齐齐看向她，觉得不对劲。
　　而虞宛音只是笑着。
　　“睡沙发，”廖姝含疑惑，“你们只有一张床吗？”
　　“……嗯。”金映晏扒饭。
　　“嘻嘻，”廖姝含露出八卦的神情，“我们宛宛姐魅力这么小的吗？”
　　虞宛音挑了挑眉，看向对面的金映晏，等着她的回答。
　　廖姝含这么一问，她也有点怀疑了。
　　不然都到了那地步，为何没进行下去？
　　“姐姐自然魅力无穷，但珍贵的人，是要捧在手心呵护的，廖姝含，你是不会懂的！”金映晏还哼了声。
　　廖姝含不服气：“我怎么就不懂了？”
　　“你懂的话就不会问这么弱智的问题。”南潇发言。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　廖姝含摔了筷子，想对骂，但看看形式，似乎没有人会站她，于是哭哭啼啼的又跑了。
　　除了南潇，大家都目瞪口呆。
　　Suda：“潇潇，她就是小孩子心性，你别和她动气。”
　　南潇瘪瘪嘴，说：“我讨厌熊孩子。”
　　虞宛音放下筷子，“你们吃，我去看看。”
　　“我也去。”金映晏快速扒两口饭，起身要和她一起去。
　　“你继续吃，”虞宛音让她坐下，“你去不就是火上浇油？”
　　金映晏思考起来。
　　好像刚刚这战火，是因为她而起的？
　　“我看她没事就回来，很快的。”虞宛音哄着。
　　“嗯！好吧。”金映晏坐下。
　　虞宛音走后，她每吃一样菜，都给她碗里放一筷子。
　　虞宛音是在小屋外看到廖姝含的，彼时，她正哭得伤心。
　　因为她哭得比较狼狈，跟拍就停止了拍摄。
　　虞宛音也让自己的跟拍先停一停，然后走向她。
　　看到是她，廖姝含哭着问：“为什么大家都讨厌我？”
　　“你想让大家都喜欢你吗？”虞宛音声音温柔。
　　“从来没有人讨厌我，除了这个岛上的人。”廖姝含抽抽噎噎。
　　“父母家人迁就你，是因为爱你，老师同学不讨厌你，是因为你成绩优异，你的骄傲就被理解成自信，你有朋友围绕，说明你们志趣相投，或者各有所求。”
　　廖姝含渐渐止下哭泣。
　　“但来到岛上，大家几乎都是陌生人，互不了解，你没了家世和成绩这两样光环加持，还表现出生存能力不足，这样一来，你鲜明的性格也不再是加分项，没有谁就应该宠着谁，都是互相的。”
　　廖姝含似懂非懂。
　　“岛上的生活，以及接触的这些人，和你以往生活的环境有很大差异，你要学着适应。”
　　“可是，他们已经讨厌我了。”廖姝含情绪低沉。
　　虞宛音摸摸她的头，“他们讨厌，也是讨厌那个嚣张跋扈的你，如果你不再这样，他们还有什么理由讨厌你呢。”
　　廖姝含反复理解她说的话，第一次有了点换位思考的能力。
　　“回去继续吃饭吗？”
　　廖姝含摇摇头，“宛宛姐，你回去吧，我再想想。”
　　“嗯。”
　　虞宛音回去时，她的碗里已经像小山一样堆着各种菜。
　　“晏晏，都你夹的？”
　　金映晏直点头，一副求夸的模样。
　　“真乖，”虞宛音很配合，“你这么为我着想，姐姐是不是该奖励你点什么？”
　　金映晏立马被自己的口水呛住，端起手边的杯子大口喝水。
　　一提到奖励，她就想起她们第一次接2吻。
　　紧接着，脑海就浮现起一些不3雅的场面。
　　难道是这样的奖励吗？
　　而虞宛音优雅地吃着饭，脸上的笑意味不明，让人琢磨不透。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵啵！明天18：00
　　感谢“渔火”、“浪漫双鱼袁一琦”、“友谊”和“萨摩耶耶的淇淇”几位宝贝灌溉营养液～﻿

✿ 第 39 章
　　但结束上午开始的直播后, 金映晏并没有等来虞宛音所说的“奖励”。
　　此刻是下午2点45分，她躺在床上翻来覆去睡不着，频频朝门的方向看, 但门迟迟没有被推开的迹象。
　　她还特意没锁上门。
　　难道是她理解错了？
　　或许姐姐只是随口一说？
　　金映晏有点点失落。
　　而一直到直播快重新开始, 虞宛音都没来找她。
　　看来是真的理解错了。
　　她情绪有点闷闷的，从床上下来，整理好衣服, 坐到镜子前补妆, 等待直播开始。
　　出门后，金映晏一眼看到廊上站着的虞宛音，看到她对自己笑，心中的郁闷顿时一扫而光。
　　“午觉睡得也有点久, ”虞宛音说，“看来瞌睡虫的称呼也很适合你。”
　　“你就爱给我取外号。”金映晏走了几步, 等她下来。
　　虞宛音缓步走下阶梯，“你不觉得都挺可爱吗？”
　　金映晏回忆了下, 没有说话, 只一脸别扭劲，没承认也没否认。
　　两人一同前往餐厅。
　　直播开始。
　　餐桌上依然又放了三份岛上的资源分布图, 但也有一张卡片。
　　南潇和Suda最先到的餐厅。
　　南潇拿起了那张卡片，念起来：“今日, 八位嘉宾需要重新组队，队友不能是之前的队友……”
　　她与Suda互看一眼。
　　“不会吧？”金映晏走到南潇身边, 拿过了卡片。
　　她与虞宛音在南潇念内容的时候正好走到。
　　但卡片上的内容确实是她念的那样。
　　这也就意味着，她不能再和虞宛音一组。
　　刚散去的郁闷情绪又卷土重来。
　　——不要啊！节目组怎么开始不做人了？怎么能拆散我们“金虞”！
　　——“金虞”不能合体, 这综艺还有什么意义？！
　　——廖姝仪, 别逼我给你寄刀片！！！
　　……
　　“不如这样吧, ”南潇提议，“我们今天互换一下？”
　　她觉得金映晏与虞宛音互相都有意，那金映晏就不会和Suda怎么样，她也不会对虞宛音有什么不该有的心思，这样一来，两人都不用担心别的Alpha会对她们心仪的Omega示好。
　　一语出，在场和不在场的人都沉默了。
　　——卧槽，南潇，你知不知道你在说什么？！
　　——南潇啊南潇，你这不是把老婆往情敌嘴里送吗……
　　——仍一无所知的南潇做了个会让她后悔莫及的决定。
　　……
　　Suda脸上闪过一丝笑容，但被她压了下去。
　　她一直在试着放下，理智上也一直克制着对金映晏的情感，避免再流露出来，但感情却又是最难隐瞒的。
　　虞宛音蹙了蹙眉，看了看Suda，又看向金映晏。
　　金映晏还真的在思考她的提议，也几乎是瞬间就明白了她的意思。
　　互相帮忙照顾老婆嘛。
　　但她犹豫的地方在于，毕竟Suda曾经对她有过好感，虽然现在已经说清楚是朋友了，但组队的话，姐姐会介意么？
　　“姐姐觉得呢？”她看向虞宛音，询问她的意见。
　　虞宛音对于她询问自己的举动有些受宠若惊，而她表现得也那样坦荡，心中那点担忧顿时烟消云散。
　　能被拿走的，本就不属于她。
　　若是属于她，就不会被拿走。
　　“我听你的。”虞宛音莞尔一笑。
　　金映晏笑着点头，看向南潇，说：“那就麻烦潇潇啦。”
　　“你也是。”南潇微笑。
　　Suda的目光落在金映晏身上，热烈又克制。
　　虞宛音不经意注意到。
　　Suda收回目光时，视线与她撞上，不由捏紧了衣服下摆，有些心虚。
　　虞宛音的心情有点复杂。
　　一方面，Suda对金映晏念念不忘，显得专情又长情，虞宛音虽然吃味，虽然也担心金映晏被感动，但也有敬佩，她喜欢对感情专一又持久的人。
　　可另一方面，Suda又对南潇的示好有回应，尤其是接受邀约，和南潇出岛约会，虞宛音以为Suda已经放下，觉得她在一份感情上得不到结果后，再去开始另一段感情，也挺好的。
　　她从不觉得结束一段感情再开始另一段感情有什么不好，哪怕是父母之间。
　　只要在决定开始新感情前，任一方的表现能显示出曾经对这份感情的付出是真情实感的。
　　就比如，她的父亲，如果曾经真的那样爱她妈妈，是不会那么快和别人组成家庭的。
　　哪怕过个三五年，她也不会那么失望。
　　可现在，Suda的反应又是什么意思呢？
　　没放下，却又接受示好。
　　——Oh no，我的心情很复杂。
　　——我有种不祥的预感……
　　——宛音和Suda，我怎么觉得两人之间的气氛也不太对？
　　——其实相比“金虞”，我是比较吃“金玉”的，“金虞”表现得太过美好，让我觉得很不真实，反而“金玉”就接地气许多，尤其是Suda的那种暗暗喜欢。
　　——南潇是很好啊，又美又飒，但Suda明显无意啊，所以我还是更吃“金玉”。
　　——我还是觉得，“恋综”只是个互相认识了解的途径，也只是个过程，最后谁和谁在一起，都不一定是现在这样的，小瓷和莫远兮一开始也很好呀，现在呢？
　　……
　　——不是不是，某些Suda粉是怎么想的啊？你们吃“金玉”，就踩我们“金虞”？怎么还踩高捧低呢？
　　——有句话不知该不该说，既然像你们说的，Suda对南潇无意，那为什么要给人家回应啊？
　　——组队邀请同意，还给人家写信，出岛约会也同意，这像是无意？无意不应该是不给回应吗？看看晏晏当初怎么拒绝你家的，那才是标准答案。
　　——嗑cp就嗑cp，怎么还诅咒起别人的嗑的cp了，能不能有点道德？
　　……
　　弹幕逐渐吵成一片。
　　期间，小瓷、廖姝含、莫远兮和乔安栩也陆续来到餐厅，得知新规则，已经无从选择的他们只好也互换了队友。
　　小瓷与莫远兮一组，她很不开心。
　　弹幕上，两家粉丝也开始吵。
　　廖姝含此时倒安安静静，没有黏黏腻腻的油腻情话，也没有嫌弃队友。
　　此次资源分布的地点减少了一处，一共只有两处，一处生的需要再处理，一处熟食。
　　没有获得食物的组，依然只能吃馒头咸菜。
　　小瓷没有行动的迹象，朝莫远兮说：“我自动放弃，我比较爱吃咸菜馒头，你要想去，你就自己去吧。”
　　“那就咸菜馒头。”莫远兮没有怨言。
　　小瓷有气没处撒，起身往外走，说：“我回房间了，吃饭再出来。”
　　莫远兮试图跟上。
　　“你也要回房间吗？”小瓷看着对面的莫远兮问。
　　莫远兮点头。
　　“那你先走吧，我等你消失了再走。”
　　“小瓷……”
　　“不走是吗？”小瓷一脸决绝，“那我走。”
　　莫远兮不知该怎么办，立在原地。
　　廖姝含看呆了，望向乔安栩，说：“真精彩。”
　　乔安栩打哈哈过去，只问：“我们去哪儿？”
　　“肯定熟食啊，”廖姝含十分确定，“生的拿回来也没用，还不如咸菜馒头呢。”
　　乔安栩赞同。
　　两人出发。
　　金映晏和虞宛音这两组，还在一起商量要去哪一处。
　　“姐姐做了那么多次饭，那么辛苦，也该歇歇了，不如这次你们就去熟食？”金映晏提议。
　　南潇也不想Suda费力做饭，加上也不会，所以也说：“宛音姐好歹会做饭，我们拿到食材也不至于无从下手，但Suda不会的，那你们俩拿到食材要怎么办？”
　　“南潇说得对，你和Suda还是去熟食吧，不然今晚想和小瓷他们之前一样，吃水煮菜吗？或者和含含她们一样，吃包子一样的水饺？”虞宛音笑着。
　　金映晏想想就觉得可怕，但也仍坚持自己的想法。
　　Suda开口：“我应该不至于做成那样，毕竟看我室友做过许多次，之前宛音也指导过。”
　　金映晏直点头，看向虞宛音。
　　虞宛音收了点笑。
　　南潇有些犹豫，“但熟食不用多费一道工序，拿到就能吃，多好？宛音姐比你擅长，肯定会比你做得轻松些的。”
　　这话听着，金映晏有些不开心了，怎么换她的宛音就更轻松了？
　　做菜又热又有油烟，还要处理腥味的肉类，不能因为擅长，因为喜欢，就忽略这些辛苦吧。
　　只不过，她还没开口，Suda就开口了：“可熟食已经有人去了，潇潇觉得我们一定就能拿到吗？”
　　南潇哑口。
　　虽然但是，金映晏并不觉得自己会输乔安栩，不过，即使已经有一组人去，以南潇的能力，也能赢，姐姐也还是可以吃到，所以她也仍坚持自己的想法。
　　虞宛音看看时间，说：“已经06分了，再争就只有馒头咸菜了，都去熟食吧。”
　　大家都看向她。
　　金映晏觉得甚好，pk的时候放水就好了，比起吃Suda做的奇奇怪怪的菜，馒头和咸菜也更有安全感。
　　南潇也觉得可以放水。
　　Suda沉默。
　　两组也朝熟食出发。
　　——爆笑了，家人们，两个组里都有叛徒。
　　——所以啊，节目组整这一出干嘛，两个Alpha的心都在对方队员身上。
　　——Suda不知道，但宛音姐姐的心肯定也在对面Alpha身上。
　　……
　　这样一来，今天将有三组进行pk。
　　廖姝含和乔安栩时刻关注着时间，见迟迟没有人来，隐隐期待就别来人了。
　　但看到还有一分钟就过考验时间的时候，一下来了两组人，他们顿时感觉头上有盆冷水浇下来。
　　“天呐，你们怎么都来了？！”廖姝含忍不住抱怨。
　　四人都笑而不语。
　　工作人员懒洋洋地从椅子上站起来，说：“既然是这样，就你们三组一起接受考验吧，哪组完成得最好，或者哪组最快，就拿走食材。”
　　也就是考验和pk同时进行。
　　“现在由我来抽考验项目。”工作人员将手放进抽签盒，摸出一张纸条，念道：“请Alpha公主抱Omega，完成20个深蹲。”
　　听到这样的考验，除了廖姝含和Suda，大家都愣住。
　　“不行不行，”金映晏连忙拒绝，“可以重抽吗？”
　　南潇也附和：“对的对的，可以重抽吗？”
　　工作人员摇头，“当然不行，你们要放弃考验吗？”
　　金映晏大声：“我放弃！”
　　Suda神情失落。
　　南潇也正欲大声拒绝，就看到了Suda看金映晏的眼神，一时有些失神。
　　工作人员确认：“金小姐确认放弃？”
　　“小紫，”Suda开口，“其实只是公主抱而已，没什么的。”
　　“Suda，对不起，今天可能要连累你吃咸菜馒头了。”金映晏感到抱歉。
　　“一次……也不行吗？”Suda眸中隐隐有泪光。
　　金映晏一时有点慌，看向工作人员，说：我确认。”
　　工作人员点头，她又问：“南小姐呢？”
　　南潇看着Suda，觉得有点难以置信。
　　原来，她有好感的人心里，一直有别人吗？
　　“南小姐？”
　　“我也放弃。”
　　廖姝含欢呼，要与乔安栩击掌。
　　乔安栩鬼使神差地举起双手与她击掌，击完掌，有些愣住。
　　——天呐，好心疼Suda。
　　——南潇才该心疼好吧。
　　——晏晏会不会太绝情了点……？
　　——想什么呢？不然要抱吗？
　　——想想你女朋友抱别的女人吧，还觉得绝情，那我也无话可说。
　　——哈哈哈哈哈，廖姝含和乔安栩坐收渔翁之利。
　　……
　　“那就请乔先生和廖小姐开始挑战吧。”
　　廖姝含立马抬手，示意乔安栩抱自己。
　　乔安栩愣了会儿，将她抱起来，开始做深蹲。
　　“安栩哥哥加油！”
　　“安栩哥哥真棒～”
　　“快啦快啦，安栩哥哥再坚持一下下。”
　　……
　　20个做完，乔安栩喘着气将她放下。
　　“耶！”廖姝含兴高采烈，“我们成功啦！”
　　乔安栩抹了把汗，笑了笑。
　　“辛苦啦，我帮你擦。”廖姝含抬起手，用冰袖给他擦汗。
　　金映晏默默与虞宛音站到了一起，低声说：“今晚吃馒头诶。”
　　“怎么，后悔了？”虞宛音看她。
　　“怎么可能，”金映晏否认，“和姐姐一起，馒头也是美味的。”
　　虞宛音脸上的每一寸肌肤都在笑。
　　一旁的南潇和Suda则有些低气压。
　　“你们应该不会抢我们的食物吧？”廖姝含护住抱着食物的乔安栩。
　　金映晏和虞宛音笑着摇头。
　　南潇和Suda也摇了摇头。
　　廖姝含喜笑颜开，看向乔安栩，说：“那我们现在就回去吃吧！”
　　今天，大家早早开始吃晚饭。
　　晚饭后，时间还早，金映晏和虞宛音又去看了落日。
　　夕阳和晚霞一如既往地好看。
　　由于前几次的传信环节都耽误了嘉宾们的下播时间，今晚的传信环节开始得比较早。
　　金映晏与虞宛音依旧传给了对方。
　　「姐姐比晚霞更美。」
　　「承认厨艺输给了今天的馒头。」
　　廖姝含与乔安栩也互传。
　　「安栩哥哥，感谢你让我第一次吃到美食，呜呜呜，太感动了，我收回之前的话！你别放心上！」
　　「你似乎给我带来了好运。」
　　南潇与Suda也仍互传。
　　「我好像误解了什么。」
　　「谢谢。」
　　莫远兮这次传回了小瓷。
　　「小瓷，如果时间能倒回到我们最后一餐，我一定不会做那样的决定。」
　　小瓷传给了南潇。
　　「怎么不开心呢？」
　　随着传信活动结束，直播也差不多结束。
　　金映晏与虞宛音一起出门洗漱。
　　洗漱结束回房，金映晏有些念念不舍。
　　“怎么了？”虞宛音看出她似乎有话要说。
　　金映晏扭捏：“没有……”
　　“真没有？”虞宛音忍着笑，“那我进屋了？”
　　“有！”金映晏拉住她。
　　“嗯，你说。”虞宛音笑得暧2昧。
　　“你中午……说的……那个……奖励？”
　　虞宛音扭过头笑了会儿，转回头时一脸端庄，说：“奖励啊，什么奖励？你想要什么奖励？”
　　金映晏憋红了脸，快速啵啵了下她的唇，然后转身要走。
　　但被虞宛音拉住，“想要亲亲啊，早说呀。”
　　她扯过金映晏的衣领，吻过她的唇，一点点加深。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵啵。明天20：00
　　感谢“49163191”和“袁一琦的小可爱”两位宝贝投喂地雷～
　　感谢“北念” 、“遗忘在路上”、“帅尚卿”和“萨摩耶耶的淇淇”几位小天使灌溉营养液～﻿

✿ 第 40 章
　　因为是在室外, 所以虞宛音在触到她的蜜2舌后就退了出来，避免周旋太久被人撞见。
　　她离开后，金映晏摸了下唇, 好像还在回味。
　　虞宛音使用的应该是玫瑰花味的牙膏, 刚刷完牙，玫瑰的味道暂时掩盖住了幽兰信息素的气味。
　　较之以往清香悠远的兰花吻，今天是馥郁香甜的玫瑰花吻, 有种别样的感觉。
　　惦记一下午的奖励终于得到了, 金映晏感到很满足。
　　“我以为晏晏会希望少一点这种肌肤上的交流，”虞宛音笑着，“只是想要纯洁一点的感情，所以我还在想, 或许应该再来一份甜烧白作为奖励？没想到原来心里也不是那么纯洁嘛。”
　　她的食指隔着一层衣服，点了点金映晏心脏的位置。
　　瞬间, 金映晏感到酥麻由那处延展开。
　　她握过虞宛音的手，同时瞥见她身后从屋里出来的Suda, 笑容顿了下, 说：“我昨晚话里的意思不是这个。”
　　虞宛音看清她表情的变化，转头往后看了下, 也看到了Suda。
　　Suda朝俩笑了笑。
　　虞宛音点头。
　　金映晏神色有些尴尬地也点了下头，她想起下午Suda的表现, 不禁对Suda感到些疑惑。
　　明明决定当朋友，为什么给她的感觉不太对呢？
　　“下次说, ”虞宛音捏捏她握着自己的手，“你昨晚没睡好吧, 今晚早点睡。”
　　“嗯！你也是。”
　　“好呢, 明天见, 晚安。”
　　“晚安姐姐。”
　　两人告别，回了各自的房间。
　　躺到床上后，金映晏核对了下怨恨值，仍旧是97，最近都未波动。
　　同时，她也回顾了下与虞宛音的感情。
　　起初，两人因为互相对对方有误解，产生了偏见，所以哪怕两人在初遇时的第一眼对视后就产生了好感，此后也压在了心底。
　　其后，两人意外上了同一档恋综，因为莫名的合拍与默契，又因为被彼此的某些特质吸引，于是渐渐放下偏见，越走越近。
　　促使两人感情更进一步的契机是第一次出岛约会，因为这次约会，两人虽未明说，但基本确定了彼此的心意，只有两人心知肚明的恋情从海边的一次牵手开始。
　　感情的发展，就像水到渠成。
　　在决定开始与虞宛音的恋情前，金映晏犹豫过，因为她始终是要完成系统给的任务回原世界的。
　　她做不到放弃原世界的妈妈和朋友们。
　　可虞宛音，她也不想放弃。
　　姐姐那样美好，那样动人，是恨不得私藏的宝贝，失去就不会有第二个的存在。
　　她很贪心，两边都想要。
　　于是向系统要完成任务的“奖励”。
　　她希望完成任务后，能继续在这个世界生活下去，她想与姐姐恋爱，想与姐姐结婚，想一直陪她到死亡，然后再回原世界与妈妈、朋友相聚，她会回去，只是晚一点。
　　这对能够操纵各个世界的系统而言，并不算难事。
　　也觉得自己帮了系统这么大个忙，这么点小事，系统不至于拒绝。
　　可是，与姐姐感情越深，越亲密，反而却越不安。
　　“505，关于我上次提的那个奖励，你有去确认过吗？”
　　她想得到明确的回复。
　　【金小姐您好，我已经将您的诉求传递到总系统，收到的指令是“尽量满足”，也就是只要系统能实现，您要的奖励就能兑现，因为您说不急着告诉你，所以我还没有主动告知。】
　　金映晏一喜，心情有些激动，但努力压下，进一步确认，问：“如果我要的奖励是完成任务后，仍留在这个世界生活一段时间，直到我想离开的时候，再回到原世界，以离开原世界的时间线继续，这是可行的吗？”
　　【金小姐，很抱歉告诉您，这是不可以的。】
　　金映晏怔住，大脑一片空白。
　　【总系统在知晓您上次的发言后，给我发来了与您的新相处准则，要求我对您知无不言，虽然我觉得，告诉您这个问题的答案，可能会降低您完成任务的效率。】
　　她此刻并不会因为系统的坦诚而高兴……
　　【离文馥芮去世的时间还有一年多呢，这期间，您可以再想想奖励，金小姐，您不要气馁，总有一个能实现的。】
　　金映晏：“……”
　　同时，她也捕捉到一个信息。
　　为什么是到文馥芮死之前呢？
　　“你能告诉我为什么不能实现吗？”
　　【金小姐，您是否好奇过，为何时光倒流，只是在未来死去的文馥芮却没有出现在您现在所处的时间线上？】
　　按理来说，时光倒流，文馥芮此时应该是还活着的，那她为什么能取代文馥芮呢？此时的文馥芮在哪儿呢？
　　“所以，为什么呢？”
　　【当总系统监测到606世界异常时，前去查看，发现606世界被静止，这并非我们系统所为，是文馥芮的的意念侵2入了我们的程序，耗费我们的能量干的。】
　　【总系统先是试图调取文馥芮的生平信息，但所展现出来的信息与常人不同，只有故事梗概一样的介绍，缺少情感信息，也就无从得知具体是哪一件事让她充满怨恨。】
　　【之后，总系统进行了一次时光回溯，试图看见文馥芮的过往，了解起因经过结果，可回溯的时间线上，并没有她的身影。】
　　【她好像不存在，却又存在于众人的记忆中。】
　　【总系统因此选中了您，将606世界时光倒流，让您成为他们记忆中的“文馥芮”。】
　　【虽然是时光倒流，但更像是606世界过去一段时间的平行世界，一个“文馥芮”被您替代的世界，或许我们可以称之为606’世界。】
　　【您落到606’世界的时间点也并非我们系统选择，或许是随机，也或许是文馥芮的选择，毕竟她的意念侵2入了我们的程序，但总体还在我们掌控中，您不必太担忧。】
　　【606’世界，只是用来消除文馥芮怨恨而出现的，我们并没有多余的能量去长期维持一个平行世界的运作，所以，当文馥芮怨恨清零，606世界重新启动运作，606’世界就将以能量的形式被进行回收。】
　　【所以您无法留在606‘世界，但606世界倒是可以，我们可以耗费一定的能量，帮您安排一个新身份，或者像我之前提议的，您再想想其它奖励。】
　　金映晏越听越心惊。
　　“系统”如其名，它们似乎只是一群代码，并无感情。
　　好好的606’世界，她付出真情实感与之产生交集、羁绊和联结的世界，却可以被系统轻而易举地化为能量回收掉，让一切都变得不存在。
　　她和虞宛音，以及这世间万物，难道都是假的吗？
　　她有点接受无能。
　　至于留在606世界，这个世界的虞宛音没有和她的这段经历，拥有另一段不一样的经历，会是什么样的人呢？
　　会是同一个人吗？
　　金映晏只想拥有眼前的人。
　　“505，你怎么这么笃信我可以在文馥芮死的时间点前完全消除怨恨值？”
　　如果606’到达606静止的时间点，而此时，怨恨值还没清零，会怎么样呢？
　　【因为这是我们最后一次机会，还完不成，大家迟早都要boom！】
　　？
　　最后一次？
　　还？
　　金映晏似乎又知道了什么不得了的事。
　　“为什么是最后一次？”
　　【系统维持各个世界运行主要靠各个世界的能量循环，但系统控制世界前，总系统还存储了一定的能量，用来应付意外。】
　　【过往发生意外消耗的能量加上这次用来解决怨恨值的能量，已经快将存储的能量消耗殆尽，这次再失败，将不足以再启动606’世界。】
　　【可意外总会发生，下一次需要额外的能量要如何呢？只能将报废的606世界以能量的形式回收了，然后用以解决新的意外。】
　　【长此以往，每一个意外产生，都将可能伴随一个世界消失，直到剩下最后一个世界也消失。】
　　【系统尽力挽救每一个出现意外的世界，以尽量延缓人类存在的时间，这就是我们系统被设定而存在的意义。】
　　“但即使这次解决了，储存的能量也快没了，再有意外发生，或者再多来几个意外，人类不就还是要走向灭亡？”
　　【所以只是尽可能延缓，也是尽量保住606世界，毕竟这可能是第一个要消失的世界。】
　　“明明606’世界才是确定无论如何都要消失的。”
　　【606’世界只是暂时存在的一小段时间的世界哦，与拥有时间长河的世界相比，是不同的。】
　　金映晏不去和它纠结这个问题，只抓住它没回答的重点又问：“你提到‘还完不成’是什么意思。”
　　【啊，熟悉的您回来了，喜欢这样充满求知欲2望的您。】
　　金映晏蹙眉，满脑子问号。
　　【606’世界被启动过10次，这一次就是第10次，而每次总系统演算后，被选中完成任务的都是您，说明您完成任务的几率最大，但即使如此，前面9次也都失败了。】
　　“？？？”
　　金映晏呆了，什么鬼，她居然进行了这么多次？还都失败了？
　　这不可能！！！
　　【每一次，您都只差一步，怨恨值到606世界静止时间点时，都是1。】
　　“为什么呢？”
　　【我们也不知道，明明你已经很努力了。】
　　这听着怎么像嘲讽？
　　“你怎么不一开始就告诉我？！”
　　【因为总系统也演算过，您主动询问我们再告知的这种情况下，消除怨恨值的几率最大，如果没询问，我们对于您的提问，回答时就得像您第一次来一样。】
　　金映晏觉得自己需要静静。
　　【前面9次，您一共只有2次询问，而也是在这2次中，您将怨恨值消除到1所花费的时间最少。】
　　“那你可以帮我总结下经验吗？”
　　她也没记忆……
　　或许也可以让系统植入记忆？
　　但她此时此刻莫名有点抵触。
　　每次的她和她，是此时此刻的她和她吗？
　　【您的步调出奇地一致，每次都是专注走事业线，最终也都到了很高的地方，绝大部分怨恨值也是通过这样的方式消除的。】
　　【还剩一部分是通过处理家庭纠纷解决的，这部分信息，在我这儿显示为乱码，应该是文馥芮的意念又干扰了。】
　　【在询问过的那两次里，您都有想留在606’世界的想法。】
　　【每一次，您都会爱上虞宛音，她亦对您如此，你们一直反反复复相爱。】
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么！明天20：00
　　这章太费脑，大脑宕机了，6不了了，周四或这周剩下的时间补上。
　　感谢“不想起名”、“C语言大师”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液～﻿

✿ 第 41 章
　　这破系统总给金映晏一种感觉——迟早会被“文馥芮”干掉。
　　因为一遇到关键信息, 就会变成乱码。
　　系统知道是“文馥芮”干的，可毫无办法，却还告诉她一切可控, 不需要担心。
　　不担心才怪……
　　这人工智障和她一起经历了9次606’世界重启, 可却“不记得”未来会发生的关键剧情，显然，它给的信息都是被“文馥芮”过滤了一遍的, 但它还没意识到。
　　至于给出的这些信息存不存在误导, 她还得自己再判断一遍。
　　那一闪而过的想植入前9次记忆的想法也被她否决。
　　因为她忽然觉得，这系统或许连给她植入真实的记忆都办不到，指不定植入些什么记忆呢，是不是她自己的也无法确认。
　　岌岌可危的系统, 最后一次的机会，注定消失的606’世界……
　　这些, 都让她很有压力。
　　唯一欣慰的是，她与虞宛音每一次都会相爱。
　　想到虞宛音的一颦一笑, 疲惫而紧张的金映晏慢慢放松下来, 逐渐入睡。
　　这夜的梦里，她反复梦到与虞宛音相识以来的点点滴滴, 一次次循环，就跟困在里面一般, 而每一次的结尾，虞宛音都会在她面前烟消云散。
　　心脏的钝痛让金映晏醒来, 头发和衣服都被汗渍浸润，海风从窗户吹进来, 让她浑身冷嗖嗖的。
　　9次, 606’世界的虞宛音存在又消失了9次。
　　金映晏喘不过气的同时也产生了一种很挫败的感觉。
　　她怎么这么没用呢？
　　海风都吹不去屋内的沉闷, 金映晏颓坐在床上。
　　直到四野微明，海风传来若隐若现的音乐声，没有歌词，是轻音乐，歌的曲调舒缓悠扬，让人心神安宁。
　　就和虞宛音微微笑着时给人的感觉一样。
　　金映晏忽然很想见到她，于是从床上跑了下去，来到她门前。
　　音乐是从她房里传出来的，音量开得不大，在门口也要仔细听才能听到。
　　金映晏敲响了门。
　　屋内响起穿鞋的声音，随后有人步调沉稳地向她走来。
　　房门打开。
　　“晏晏。”虞宛音的声音充满惊喜，但很快注意到金映晏的狼狈，头发凌乱，还黏了些在额头和脸边，肤色过白，没有一丝血色，棉质的T恤皱皱巴巴，胸膛的地方还有一块没干透。
　　好像刚蒸过桑拿。
　　“你屋里，”话音还未落，她就被抱入怀中，橙花的味道很浓郁，“……太热了吗？”
　　“姐姐在，真好。”丝丝幽兰气息让金映晏安心。
　　虞宛音有点懵，也有点被吓到，悬空的手环过她的腰，轻拍她的背，又试探地问：“做噩梦了吗？”
　　见她沉默着没回答，虞宛音拥着她往房间挪，将房门用脚踢上。
　　“是做噩梦了吧，”虞宛音靠在门上，下巴放在她肩上，仍在轻轻拍她的背，“不用害怕，梦都是反的。”
　　“嗯……”金映晏用挨着她的每一寸肌肤去感受，触感是这样真实，味道是这样好闻，扫过耳旁的声音也这样动听，心脏跳动在她的胸腔。
　　虞宛音是真实存在的，是鲜活的生命。
　　怎么就能随随便便被系统抹去九次？
　　甚至第十次？
　　金映晏对系统产生了抵触情绪。
　　反正完成任务，606’世界也要完蛋，除了能回家，还有什么意义？
　　她心底也产生强烈的摆烂情绪。
　　反正大家迟早都要完蛋，就这样吧。
　　她将怀里的人抱得更紧了些。
　　虞宛音感到呼吸有点困难……
　　“那个……晏晏，”她打了打金映晏的背，“我快被你抱死了……”
　　金映晏现在对“死”这个字也异常敏感，想都不敢想这个字，一听到，立马松开她，问：“还好吗还好吗？”
　　“刚刚很不好。”虞宛音一脸严肃，可一见她的表情揪起来，立马笑起来，语气放松：“干嘛干嘛，跟你开个玩笑呢，晏晏今天是怎么了？”
　　很不对劲。
　　金映晏又沉默了。
　　虞宛音也不催她，只说：“屋里很热吗？怎么出了这么多汗？”
　　“不热，”她摇摇头，甚至还有点冷，“应该是做噩梦的原因。”
　　“那去洗个头洗个澡吧，现在还早，来得及。”
　　“嗯。”
　　虞宛音牵起她的手，“我陪你去。”
　　房门打开，两人往金映晏的房间去。
　　“姐姐怎么也醒这么早？”
　　“昨晚睡得早呀。”
　　“姐姐每天早上都会听音乐吗？”
　　“发2情期过了呀，所以重新开始运动，就先试着做轻松一点的瑜伽，做瑜伽的时候会听点轻音乐，吵到你了吗？”
　　“没有，声音很小。”
　　两人到达房间，金映晏拿袋子装换洗的衣物，虞宛音去帮她拿瓶瓶罐罐，都放在脸盆里端着。
　　她们出门往浴室去。
　　“晏晏脸怎么这么白，是不是哪里不舒服？”虞宛音有些担心。
　　金映晏挤出一个笑容，摇摇头，说：“只是有点没力气，可能是饿了。”
　　“肯定是昨晚馒头咸菜没吃饱，”虞宛音感到无奈，“那你洗快一点，冲一下汗就好了，然后我们去餐厅吃早餐。”
　　“好，不用太担心。”
　　金映晏进浴室后，快速洗了头和澡，顺便刷了牙洗了脸，再加上回屋吹头发和化淡妆，用时也就半个小时多一点。
　　这期间，虞宛音也收拾妥当。
　　两人在屋前重新见到，都是焕然一新的模样。
　　“去吃饭吧。”虞宛音笑着递出手去牵她。
　　金映晏伸出手。
　　两人往餐厅去，背朝初升的朝阳。
　　早餐是节目组提供的牛奶、三明治和橙子。
　　三明治看起来很不错，全麦吐司上刷了层南瓜泥，中间包了好几种蔬菜，还夹了一大块牛肉，可以说是色香味俱全。
　　但金映晏没什么胃口，咬一口入嘴，有点难以下咽，于是端起牛奶喝一口，没想到只觉得牛奶腥，顿时一阵恶心。
　　她放下杯子，冲到水池边呕吐。
　　虞宛音吓了一跳，连忙追过去帮她拍拍后背。
　　“别急，别急，没事的。”虞宛音先安抚，怕她太急，吐出来的东西呛到气管里。
　　但是，金映晏胃中没有东西可吐，只是吐出了刚进嘴的食物，然后就是酸水。
　　虞宛音又去给她接一杯水。
　　喝下后，金映晏感觉好了点，她被搀扶着回餐桌坐好。
　　“你老实跟我说，”虞宛音与她面对面挨着坐，“是不是有哪里不舒服？”
　　“姐姐，我没骗你，就是有一点没力气，我以为是饿的缘故，但好像又吃不下，牛奶好腥。”
　　她看起来确实没精打采的。
　　虞宛音摸了摸她的额头，暂时是不烫的，甚至还有点凉。
　　“我去叫节目组的人，你在这儿等我一下，好不好？”
　　金映晏拉住她的手，不希望她离开自己的视线，说：“你不要走。”
　　她的语气恳切，目光可怜兮兮的，虞宛音顿时有些于心不忍。
　　可明明她只是去叫人而已。
　　“我吃一点面包，”金映晏单手将三明治扒拉开，只取走面包，“吃一点，然后再睡一会儿，应该就没事了！”
　　“真的吗？”虞宛音隐隐不放心。
　　金映晏点点头，“以前也这样过，小小睡一下就好了，应该是醒太早的缘故。”
　　她撒了谎。
　　“那好，如果感觉严重了，一定和我说。”
　　“嗯！”
　　“来，我的面包也给你。”虞宛音将自己那份的面包挑出来也给她，吃掉剩下的蔬菜和牛肉。
　　金映晏缓慢地吃掉软软的面包，时不时喝点水，也将喜欢的蔬菜挑着吃了点。
　　酸酸甜甜的橙子是最好下咽的，金映晏不仅吃掉了自己那个，将虞宛音的也吃掉一半。
　　“再吃一块？”
　　橙子是虞宛音剥的，也是她一块一块喂到金映晏嘴里的。
　　“姐姐吃，我饱了。”金映晏拿过那块喂到她嘴边的橙子，反喂回去。
　　虞宛音吃到嘴里，伸手摸了摸金映晏的肚子，不鼓也不瘪，不算骗人，刚吐过，确实也不能吃太多，她也没继续让她吃东西。
　　“好些了吗？”
　　“嗯！力气回来了。”金映晏捏了捏拳。
　　虞宛音放心一些。
　　“那现在回去再睡会儿？”
　　“我不想动，”金映晏趴到桌上，“就趴一会儿吧。”
　　“好。”
　　虞宛音将两人吃剩余的食物都收拾进垃圾桶，用抹布擦了擦桌子。
　　金映晏趴在桌上，睁着眼睛看她的一举一动。
　　“可以跟我说说你的梦吗？”虞宛音收拾完，坐到她旁边，单手支着半边脸，看着她。
　　“不能说出来吓姐姐。”
　　虞宛音笑，“比那天玩的密室还吓人吗？”
　　“嗯。”
　　“那确实很吓人了，”她抚摸她的头发，“不过也不用怕，姐姐在你身边呢。”
　　金映晏拿过她抚弄自己头发的手，让她的手心覆在自己脸上，温热而柔软。
　　确实在身边。
　　她喉咙有些紧，眼睛也发酸，但朝虞宛音笑着。
　　这是恋综录制的第11天。
　　临近九点的时候，嘉宾们陆陆续续来到餐厅吃早饭。
　　“宛音姐，晏晏姐，早呀！”小瓷最先来。
　　虞宛音笑着和她打招呼：“早。”
　　“小瓷早。”金映晏坐直，双手放在桌上。
　　“咦？晏晏姐不舒服吗？”
　　“这么明显吗？”金映晏笑着问。
　　“怎么了呀？”小瓷坐到她对面，一脸关心。
　　她回：“应该是没睡好，起早了点。”
　　虞宛音看着她。
　　“哦～我这里有腮红，”小瓷从斜挎的小包包里摸出一盒腮红，“涂一点吗？上镜气色会好一点。”
　　金映晏接过，平常只画眉毛和涂口红的简单妆容确实弥补不了今天的气色。
　　“我帮你。”虞宛音将腮红从她手里拿走，打开盖子，是盒偏粉调的腮红。
　　“这里有新粉扑。”小瓷又摸出一盒分装的三角形粉扑。
　　“谢谢小瓷。”两人异口同声。
　　虞宛音用粉扑沾一点腮红，轻轻地抹在她颧骨的位置，再一点点匀开。
　　小瓷去拿来早饭吃。
　　Suda和南潇进来时，虞宛音刚给她涂好另一边。
　　“在互相化妆吗？”Suda问，她以为她们三人今天在互相给对方化妆玩。
　　小瓷连忙说：“不是不是，晏晏姐今天不舒服，气色不太好，所以在涂腮红呢。”
　　“小紫生病了吗？”Suda快步走到她身边，一脸担忧，“虽然涂了腮红，但脸色是不太好。”
　　金映晏莞尔：“只是有点没睡好，不严重。”
　　然后看向虞宛音。
　　虞宛音将腮红递回去给小瓷，看向Suda，微笑着点点头。
　　Suda松一口气：“那就好，上岛11天了，这苦日子，再坚持几天就结束了。”
　　金映晏与虞宛音笑着。
　　Suda坐在金映晏旁边，南潇次之，她和以往一样话少，但今天的表情比以往冷。
　　“早餐在那边！”小瓷指了指。
　　Suda起身去拿。
　　南潇还在发呆，直到早餐放到眼前，才回过神。
　　她今天状态也没昨天好，但Suda注意不到。
　　金映晏哪里不对，Suda却一眼就看出来。
　　果然是她从一开始就误解了什么。
　　廖姝含、乔安栩和莫远兮是一起来的，他们直接拿着食物到餐桌坐下。
　　直播也在这时候开始。
　　今天也仍旧需要嘉宾们重新组队，队友不能和上次一样，金映晏与虞宛音终于可以再次一组。
　　南潇这次没有立马邀请Suda，而是和她一起安静地站在一边。
　　“啊？不能和上次一样……”廖姝含不开心，“安栩哥哥，我们要暂时分开了，你可不能对其他Omega上心呀！”
　　乔安栩笑笑。
　　小瓷一点不急，反正不会再和莫远兮一组，那跟谁都一样。
　　莫远兮也没有邀请谁的举动。
　　廖姝含看看可供选择的Alpha，金映晏和南潇首先pass，都是万年不动的选择如一，乔安栩这次不能选，那就只剩下莫远兮了啊。
　　但和莫远兮当队友的那天，不是吃馒头咸菜，就是吃包子一样大的饺子，体验太糟糕，她并不想选。
　　“你们Alpha选了没啊？！快选啊，不选的话，我选谁，谁不能拒绝啊！”廖姝含大声。
　　“我有对友了。”金映晏第一个出声，队友自然是她旁边的虞宛音。
　　廖姝含一副料到的神情，又看向南潇。
　　难道她今天真的又要和莫远兮一组……
　　“你怎么不先选？”南潇迎着她投来的目光。
　　廖姝含听到南潇的声音就想炸，说：“我还有选择吗？”
　　她放弃挣扎地看向莫远兮。
　　“不还有两个？”南潇冷幽幽。
　　“嗯？”廖姝含双眼骨碌碌一转，“难道我选你，你还会答应？”
　　“你不试试怎么知道？”
　　廖姝含总觉得她来者不善，但又忍不住午餐的诱惑，试探：“你要当我队友吗？”
　　南潇：“成交。”
　　廖姝含目瞪口呆，这也可以？
　　众人齐齐看向南潇，又看向Suda。
　　在大家印象里，她没选过除Suda之外的人选。
　　南潇走向廖姝含，没看任何人。
　　Suda维持着淡淡的笑容，开口：“远兮，看来只能我们俩一组了。”
　　剩下小瓷、莫远兮和乔安栩。
　　而小瓷和莫远兮上次同组，这次自然不能。
　　“没问题。”莫远兮回。
　　——开心！我们“金虞”又合体啦！
　　——晏晏今天好像和平时不一样诶！是涂腮红了！
　　——除了腮红，好像还有不一样的地方，好像没有那么活跃了？眼神好疲惫的样子。
　　……
　　——完了完了，南潇这是知道了啊……
　　——南潇和Suda不会要be吧？
　　——放过也好。
　　……
　　组队后，大家朝着选定的食物出发，今天也仍只有两处，一处需要加工，一处熟食。
　　除了金映晏与虞宛音，大家都选了熟食。
　　比起将食材加工成黑暗料理，大家宁愿最后可能吃馒头咸菜。
　　三组去往熟食的嘉宾几乎同时到达，等时间一到，负责把守的工作人员就为大家抽取考验，形式和上一次一样，也是三组既pk又接受考验。
　　工作人员抽到的考验是体能考核，要求同组的两位嘉宾一起跳绳，哪组先跳满100个就算胜出。
　　绳子自带计数器。
　　工作人员一声令下，三组同时开始跳。
　　沙滩上跳绳，脚落地的触感不如硬地那样实，绳子还会带起来沙子，体验很不佳，三组都是跳跳停停，绳子挂到鞋子停下。
　　乔安栩这组，他怕绳子打到小瓷，所以跳得比较慢。
　　莫远兮这组，她还挺擅长跳绳，所以舞绳速度较快，节奏也比较稳，Suda集中注意力能跟上，但偶尔会被旁边廖姝含的声音干扰到。
　　南潇一心求胜，所以跳得也很快，但廖姝含明显跟不上，一直几啦哇啦地叫。
　　再一次停下后，南潇说：“你抓着我腰上的衣服，这样应该跟得上节奏一点。”
　　廖姝含被她跳绳的阵仗吓得不轻，深怕被绳子打到小腿，那不得掉一层皮？所以很听话照做。
　　Suda正专注地和莫远兮跳得快速，注意到南潇的话，一下分神，没跟上莫远兮的节奏，高速落下的绳子先是打在她鞋后跟，再一滑，勒过她的小腿。
　　是莫远兮被地上的沙子滑到，握着绳子摔坐到了地上。
　　两个人都“啊”了声。
　　一个侧坐着捂着屁股和腰，一个蹲下捂住小腿被绳子勒过的地方。
　　南潇立马丢掉了绳子，冲到Suda身边，连忙询问：“打到腿了吗？！让我看看！”
　　“嘶……”Suda坐到地上，翻过小腿给她看。
　　一道红痕跃然在肌肤上，最红的地方有破皮的迹象。
　　“我背你回去。”南潇眼眶微红，转过身蹲下。
　　Suda正好注意到，比较吃惊。
　　——天呐，Suda这看着好痛。
　　——莫远兮真是自从离开小瓷后就开始触霉运……
　　——南潇这明明就是还在意！！！今天肯定是在醋Suda！！！
　　……
　　廖姝含一副受惊的样子，刚挪来，小瓷和乔安栩早已停下，也围过来。
　　廖姝含：“看着好痛……”
　　她担心的情况就是这样，但还好没发生在自己身上。
　　小瓷也暗暗吸了口气，这种被细藤一样的东西打到，当即是很痛的。
　　两人帮忙将Suda扶上南潇的背。
　　莫远兮被工作人员和乔安栩扶起来，先前扭到腰，现在又一屁股坐地上，简直伤上加伤。
　　工作人员连忙用传声机叫人。
　　＊
　　十分钟前，金映晏与虞宛音走到目的地，因为距离较远，两人走得比较快，到达时，都喘着气。
　　尤其是金映晏，喘气声明显，额头都是汗。
　　“还好吗？”虞宛音看她刷白的脸，很担忧。
　　金映晏摇摇头，勉强撑着，她现在感觉头也开始变重了，还有一种说不出来的难受，但不想表现给虞宛音，免得她担心。
　　——卧槽，怎么回事，晏晏的脸好白，腮红都遮不住，难怪今天涂腮红。
　　——天呐，别继续了吧，看着这么难受……
　　——节目组这么不当人吗？带病直播？
　　……
　　她们抽到的考验也是体能考核，是昨天抽到过的公主抱深蹲。
　　虞宛音一直注意着金映晏的状态，虽然她维持着笑容，但那渗出来的一颗颗汗以及偶尔一闪而过的难受瞒不过她。
　　“晏晏，我们放弃，去下医务……”她话还没说完，金映晏拦腰抱起她。
　　看起来有点费力，摇摇欲坠。
　　虞宛音有点被吓到，抱紧了她的脖子，皱着眉看她。
　　“姐姐还挺重。”金映晏还笑着开玩笑。
　　虞宛音：“……”
　　金映晏开始做深蹲。
　　一个、两个、三个……
　　第五个刚蹲下去，她两眼一黑，倒下了。
　　观众和虞宛音都被吓得不轻。
　　“晏晏？”虞宛音从她身上起来，拍她的脸，“晏晏？！金映晏？！”
　　工作人员连忙过去，同时开始呼叫人。
　　跟拍都停下录制，围到金映晏身边。
　　直播间黑了，弹幕还在刷，都在关心金映晏怎么样了。
　　虞宛音触她的鼻息，有气的有气的，她试着继续喊她的名字。
　　“是不是中暑了？”跟拍之一说。
　　虞宛音有些慌乱，但极力让自己冷静，说：“我们、我们把她移到阴凉的地方……”
　　她们合力将金映晏扶到阴凉的地方。
　　虞宛音脱掉金映晏的鞋袜，挽起她宽松的裤腿，用遮阳帽给她扇风，帮助她散热。
　　“掐人中也试试。”又一个跟拍说。
　　虞宛音有点下不去手。
　　“我来。”工作人员已经叫完人，挽起袖子就上手掐金映晏人中。
　　只一会儿，金映晏就动了动眉，微微睁了睁眼，但没什么力气。
　　她是被痛醒的。
　　虞宛音一喜，悬着的心落下一些。
　　很快，节目组的人开着岛上的唯一一辆小车车赶到，将金映晏送回小屋。
　　虞宛音让大家将她搬到了自己房中，担心蒙古包内的环境不利于她休息。
　　随岛医生已经等着。
　　虞宛音和他们描述了一下金映晏今天的状态。
　　医生听完，检查了一番，还量了体温，显示38.5℃。
　　“应该是暴汗后吹了不少凉风，感冒了，加上刚刚顶着太阳又疾行过一段距离，有点中暑的症状，晕倒应该是早饭没吃够，然后下蹲这个运动导致脑供血不足。”
　　“先好好卧床休息，输点葡萄糖，再吃点退烧药，观察一下，没有缓解的话，还是出岛去医院一趟比较好。”
　　节目组的人商量着，虞宛音坐在床边看着她。
　　金映晏被闹哄哄的商量声吵醒。
　　“你醒啦？”虞宛音凑近她，“怎么样？”
　　金映晏感觉脸在发热，虚弱道：“有点热。”
　　“你发烧了，”虞宛音帮她将碎发从脸上撩开，“醒了就吃颗退烧药？”
　　“好。”金映晏被扶着坐起来，她感觉头昏昏的，但先前那股莫名的难受感减轻了很多。
　　医生：“醒了就没什么大碍了，小姑娘，凡事别逞强，量力而行啊。”
　　金映晏有点难为情。
　　节目组商量的结果是先听医生的，再观察下，一有不对就出岛去医院。
　　大家一一散去。
　　今天的直播随着三位嘉宾出状况，只能被迫停下。
　　吃过药，金映晏躺下，虞宛音陪在床边。
　　此时，房中就只有她们两人了。
　　“看来我真的挺重，”虞宛音嘴角含笑，“竟然把晏晏重晕倒了，算不算社死？”
　　“姐姐别当真，”金映晏被逗笑，“我当时看你一脸严肃，开个玩笑让你放松的。”
　　“不该严肃吗？”虞宛音收去笑，“我当时看你那样，就肯定不行了，结果你呢，还逞强。”
　　“姐姐凶我。”金映晏委屈巴巴。
　　虞宛音的表情立马柔和下来，温声细语：“下次不准这样了。”
　　“嗯！”
　　“是不是还难受？”
　　“只还有一点。”金映晏侧过身子睡，一只手握着虞宛音的手。
　　“难受的时候会想家吧，晏晏想回家吗？”
　　她又想又不想。
　　“等下次到你家，我一定要跟阿姨说你这次有多不乖。”
　　“去我家？”金映晏想到了什么。
　　“嗯，”虞宛音点头，“我期待你带我回家那天。”
　　潜意识里，金映晏呼叫了系统。
　　“505，如果这一次，我完成了任务，我想带606’世界的虞宛音，也就是此时此刻我眼前的这个人，我想带她回我的世界，可以吗？”
　　【这是您想要的奖励吗？】
　　“是。”
　　【因为这个奖励涉及到了其他人，需等一切尘埃落定，询问过她之后，她如果同意，是可以的。】
　　得到这个回复，金映晏摆烂的情绪一点点消散，逐渐振作。
　　这一次，她一定要留住她。
　　“姐姐，我要带你回家。”她一字一句，很认真。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧！明天20：00
　　感谢“袁一琦的小可爱.”投喂地雷，么么啾～
　　感谢“风沐”、“遗忘在路上 ”、“半月湾”、“袁一琦的小可爱. ”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液，么么哒～﻿

✿ 第 42 章
　　虞宛音自然不知道她口中的所谓“回家”是什么意思, 只当是寻常拜访见家人，于是欣然同意。
　　金映晏的心因为激动，一直砰砰直跳, 手也微微颤抖。
　　“你冷吗？”虞宛音专注感受了下她的手温, 也看着她红彤彤的脸蛋，除了抖，不像是冷的表现。
　　金映晏笑得开心, 直摇头, 说：“我是高兴。”
　　虞宛音感到有点奇怪，她并不是第一次提起想去她家，前面金映晏的反应都平平，这次倒挺兴奋。
　　“睡一会儿吗？”她问。
　　金映晏摇摇头, “我想多看会儿你。”
　　“天天见，还没看够？”
　　“秒秒见, 都不一定看得够。”
　　虞宛音盯着她看，笑容宠溺, 好奇：“是这葡萄糖管用？还是退烧药管用？刚才还蔫啦吧唧的, 现在就神采奕奕了？”
　　“是姐姐管用。”金映晏乖巧地眨巴眨巴眼睛。
　　虞宛音扶额，闭着眼睛直笑, 然后一脸正经说：“晏晏闭嘴一会儿，说话太齁了。”
　　金映晏笑得开心, 将她的手枕在脸下。
　　这时，小瓷、廖姝含和乔安栩敲了敲敞开的门, 来看望金映晏。
　　他们刚刚在莫远兮那儿。
　　从金映晏这边离开的节目组工作人员并没有回导播室，而是去了莫远兮房中, 和照看她的另一部分工作人员互相交流了下情况。
　　他们由此得知金映晏晕倒的事, 立马就过来了。
　　金映晏比他们后回来小屋, 彼时大家都在房中，没有第一时间知晓。
　　“晏晏姐还好吗？”小瓷站在床头。
　　金映晏坐直起来，靠着枕头，说：“小问题！感冒发烧而已。”
　　乔安栩：“岛上昼夜温差大，不注意的话，确实容易感冒。”
　　“我就说了，这破岛就不是人待的。”廖姝含骂骂咧咧。
　　大家笑了笑。
　　虞宛音问：“你们也不直播了吗？”
　　他们的跟拍都没在。
　　小瓷叹一口气，说：“水逆啊水逆，今天我们有三员大将倒了下去。”
　　金映晏与虞宛音互看一眼，比较困惑。
　　三人于是你一句我一句，将他们这边发生的事告诉她俩。
　　金映晏：“远兮姐这是伤上加伤了，她怎么样了？”
　　“医生说还好是沙滩，比较软，只是牵动了旧伤，还是肌肉上的问题，没伤到骨头。”乔安栩回答。
　　“那就好。”
　　廖姝含：“但是呢，她现在除了走路，任何运动都不能进行了，不管是轻微运动，还是剧烈运动，是不是也因祸得福？肯定不用再争抢食物了。”
　　大家沉默。
　　“Suda呢？不严重吧？”虞宛音打破沉默。
　　小瓷：“不严重，但应该比较疼，潇潇姐在照顾她呢。”
　　虞宛音点点头，看向金映晏。
　　金映晏莫名心虚地错开目光。
　　大家看完她就又离开，不打扰她休息。
　　他们又去看Suda。
　　Suda两条小腿上的红痕都有10厘米左右，但破皮的地方还好，只有2-3厘米，加上也只是皮外伤，除了这会儿比较疼，并不算很严重，涂点碘伏，注意防水即可。
　　南潇刚帮她清洗完伤口，正在帮她涂碘伏，很认真很小心。
　　“谢谢潇潇。”Suda扶着自己的膝盖。
　　南潇看看她，问：“很疼吧？”
　　“现在已经好多了，一开始比较疼，没事，皮外伤，远兮姐应该比我严重，腰伤还没好全，又摔了一跤。”
　　南潇没说话，只默默涂药，涂完又将产生的垃圾都收进垃圾桶。
　　“Suda姐，还痛吗？”小瓷一进门就问。
　　Suda笑着朝她摇头。
　　廖姝含凑近看看她破皮的地方，说：“这之后结痂了可得好好涂去疤膏，不然肯定留疤。”
　　“嗯，岛上待不了几天了，回去后应该正好可以涂。”Suda莞尔。
　　“你是不知道，南潇那阵仗，我一直怕会变成你这样，结果没想到居然是你，我只能说靠近莫远兮会比较倒霉。”廖姝含叽叽喳喳。
　　南潇一脸冰霜，目光投向她：“不会说话其实可以闭嘴。”
　　廖姝含欲与她争辩，但想了想虞宛音和她说的话，忍了下去，只“哼”了声就出去。
　　乔安栩看了看大家，犹豫地跟了出去。
　　小瓷随意坐下，说：“廖姝含确实不该长那张嘴。”
　　“小瓷啊小瓷，你也变毒舌了。”Suda笑她。
　　小瓷耸耸肩，说：“我身体里的坏小瓷觉醒了。”
　　两人笑起来。
　　南潇安静地待在一旁。
　　“晏晏姐今天也出状况了，居然晕倒了。”小瓷随口一提。
　　Suda一惊：“什么？她还好吗？我去看看……”
　　她穿鞋从沙发上起来。
　　“诶？”小瓷拉住她，“好像没事了，现在在休息呢，晚点去吧。”
　　Suda犹豫。
　　南潇不是滋味，一会儿关心莫远兮，一会儿又为金映晏这么担忧，于是呛她：“人家有人照顾呢，你去当电灯泡吗？”
　　Suda愣住。
　　小瓷也懵懵的。
　　南潇自觉说话难听了点，眼眸暗下去，往外走。
　　小瓷连忙拉Suda坐下，将了解到的情况告诉她。
　　Suda却听的不那么认真了。
　　南潇的话刺醒了她。
　　她昨天和此时的表现都很不应该。
　　失态了。
　　但她也想明白了一件事，曾经，她因为对金映晏有期待，所以很希望她能给自己点回应，哪怕一点，那么即使知道她选择了更优秀的人，也觉得满足了。
　　可人都是贪心的，获得了一点，尝到甜头，就会想要更多。
　　如果金映晏真的因为心软给与了回应，那她可能反而会彻底沉溺进去，就像昨天，她同意和自己组队，结果就勾起了她的不甘心，险些又要被她困住情绪。
　　她清醒了些。
　　同时，对于南潇，她也后知后觉明白了点什么。
　　这是恋综，一个人接近你，频频邀请、示好，这其中的含义是什么，大家都心知肚明，可她却犯了糊涂，只因为除了那个人外，觉得谁都一样，所以通通接受，但却让人家产生了误解，实在不应该。
　　她或许需要找南潇谈一谈。
　　廖姝含出了Suda房间后就往自己房间走，在要进房间时发现乔安栩跟来，于是停下和他坐在走廊上闲聊。
　　闲聊的内容还提及虞宛音与她姐姐的关系以及与她家的关系，是乔安栩起的话题，看似随口一问，廖姝含毫无察觉。
　　金映晏躺在床上，最后还是在虞宛音的注视下睡着。
　　虞宛音等她输完液，拔掉针头后，离开了一会儿。
　　Lively上，与《暧昧之岛》相关的话题都在前排，都围绕在今天出状况的人身上。
　　尤其是晕倒的金映晏。
　　——我天，千万不要有事啊，希望只是中暑，可千万别是心脏什么的出问题。
　　——平时那么活蹦乱跳的一个人，今天状态明显不对，节目组居然一点没有察觉，莫远兮那儿也是，明明人家都受过伤了，也还让跳绳。
　　——节目组为什么还不出公告告诉大家情况啊，好担心好担心。
　　……
　　11点，节目组确认过每一个人的情况后，开会讨论出了公告内容。
　　「各位《暧昧之岛》的观众和嘉宾的粉丝，很抱歉因为意外中断直播，给大家带来了不好的观看体验，节目组全体成员深表歉意。
　　由于节目组对嘉宾不够关心，没有及时发现金映晏小姐身体不适，让其继续直播，导致其晕倒，真的很对不起。
　　目前，金小姐已苏醒，情况稳定，晕倒系感冒和中暑所致，感谢大家的关心。
　　也由于我们对游戏项目设计欠缺考虑，让嘉宾在沙滩上跳绳，导致莫远兮小姐和朱玉润小姐摔倒，我们在此诚挚道歉。
　　莫小姐腰部肌肉轻微受损，朱小姐小腿是皮外伤。
　　所幸都无大碍，我们一定严肃吸取此次教训，绝不让类似的事再发生，今后事事以嘉宾安全健康第一。
　　鉴于以上情况，今日直播取消，直播会在明日准时与大家再见，节目组也会调整直播内容，让《暧昧之岛》尽可能完美收官。
　　感谢大家一直以来的支持。」
　　12点，节目组为每位嘉宾送来午餐，除了虞宛音的房间。
　　金映晏是被屋外送餐的工作人员们吵醒的，她醒来没发现虞宛音的人影，于是慢慢从床上下来，走到门口。
　　外面也没看到。
　　于是去往小瓷房门口。
　　房门是敞开的，屋内空无一人，于是又去往了Suda的房间。
　　小瓷和Suda刚打开盒饭。
　　“晏晏姐！”
　　“小紫……”
　　两人起身往外走。
　　金映晏摆摆手，笑着说：“没事没事，我就是醒来没看到你宛音姐，所以找一找……”
　　她看看小瓷，又看看Suda。
　　小瓷“喔”了声，说：“你别急，我帮你去找找！”
　　“不用不用，我自己去，你们先吃饭。”金映晏推辞。
　　Suda劝说：“宛音肯定是有事情才离开一会儿，应该会很快回来，你在房里等一等吧？不然你才刚好一点，又顶着现在这太阳去找，岂不是又要难受？”
　　“对，Suda姐说得对，”小瓷附和，“我们先送你回房间等吧。”
　　金映晏看看廊下被照得金灿灿的沙滩，想到虞宛音担心的模样，点了点头。
　　小瓷和Suda跟在她身后，送她回去。
　　“……其实不用送，”金映晏觉得有点劳师动众了，“就几步路。”
　　小瓷：“送一送安心点，你现在可是病人。”
　　“Suda的腿怎么样？”金映晏停下，转身看向Suda，又看看她的小腿。
　　Suda笑起来，“没事，现在一点都不痛了。”
　　“那就好，”金映晏继续走，“我们大家都应该注意点。”
　　“我这好歹是意外，不可控，”Suda说，“你这就是太不在意自己了。”
　　“嗐，大意了。”
　　她们刚走到门口，虞宛音就撑着伞，拎着一袋子食物出现。
　　她看到金映晏下床，惊了惊，加快脚步，问：“怎么下床了？”
　　“你去哪儿了？”金映晏看到她很开心，往她走。
　　“别下来，待着，”虞宛音喝住她，一步作两步走，“我去做了点吃的。”
　　金映晏看看她手里提着的食物，袋子里垒着大大小小的饭盒。
　　虞宛音走上台阶，金映晏帮她收伞，还要去提食物，但被无情拒绝。
　　小瓷告状：“宛音姐，你可回来了，她刚刚还想冒着大太阳去找你呢。”
　　虞宛音的目光冷幽幽地飘回当事人身上。
　　“我这不是没去嘛……”当事人很心虚。
　　“快进屋，外面正热。”虞宛音朝屋里看看。
　　金映晏拿着伞往屋内走。
　　“那我们就先回去吃饭了。”Suda朝虞宛音笑笑。
　　虞宛音点点头，“谢谢你们替我照顾她。”
　　“没事没事。”小瓷一脸笑。
　　Suda顿了下，说：“举手之劳，一起待了这么久，大家都是朋友。”
　　这次的“朋友”，确实是那种纯粹的朋友。
　　虞宛音笑了笑。
　　小瓷和Suda回去。
　　虞宛音进屋。
　　“什么时候醒的？”虞宛音将食物提到窗边的桌子上，一一拿出来打开盖子放好。
　　金映晏准备将梳妆镜前的椅子搬过去，说：“没多久，就才一会会儿！”
　　虞宛音瞥到，连忙停下手中的事，朝她走，说：“放下放下，我来。”
　　金映晏没听，仍搬着朝她走，说：“我只是感冒发烧了，又不是缺胳膊少腿了。”
　　“你呀。”虞宛音叉腰看着她。
　　“我呀，最喜欢姐姐了！”她已经搬完椅子坐好。
　　虞宛音无可奈何，继续摆吃的。
　　“你一个人做的吗？”金映晏的眉毛快挤在一起了，“生火，洗菜，切菜，炒菜？”
　　“没有生火，我让他们把煤气罐又接好了，”虞宛音给她递筷子，“节目组的两个姐姐也搭了把手。”
　　“那就好，不然我会很难过的，”她抱过虞宛音的腰，“姐姐辛苦了，下次一定不会再发生这样的事！”
　　“你最好是。”虞宛音摸了下她的头。
　　“我看节目组今天会给饭吃，姐姐怎么还要去做呀？”
　　“你胃口这么差，早饭都吃不下，我不得给你做点爽口小菜？”虞宛音觉得她这是明知故问。
　　她果然开始傻笑。
　　“尝尝。”虞宛音坐下，给她夹菜。
　　金映晏一口吃掉，“好吃！”
　　她的头发披散着，有点碍事，不太方便吃饭。
　　虞宛音看在眼里，去找到那个带小铃铛的皮筋，上手帮她扎好头发。
　　“姐姐居然还留着它。”
　　她还记得，那是上岛第一天，虞宛音披着长卷发下厨不方便，她正好有皮筋，于是贡献出来，而她还让自己替她绑好头发。
　　就像虞宛音现在给她绑一样。
　　“一直忘记还你了，”虞宛音绑头发的动作比她娴熟，将铃铛固定在马尾上端，“紧吗？”
　　金映晏摇摇头，“正好。”
　　她还摸了摸铃铛，又说：“或许这算我们的定情信物吗？”
　　她眼眸清澈明亮。
　　虞宛音想起每晚将铃铛拿在手里看的心情，她并非完全是忘了还她，也有不想的缘故。
　　或许确实可以算是定情信物。
　　她笑着说：“那你用完可得还我。”
　　“好啊。”金映晏灵光一动，不仅要还她，以后还要送个更好的。
　　午饭后，金映晏和虞宛音一起收拾碗筷，但没让她一起跟去厨房。
　　她只好在门口眼巴巴等着虞宛音回来。
　　等待的过程中，Suda从房中出来。
　　“等宛音呢？”
　　“对，”金映晏看她，“她去放碗了。”
　　“嗯，”Suda下了阶梯，往南潇房间走，“我去找潇潇说点事。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　一会儿后。
　　“还吃橙子吗？”虞宛音回来，手里还拿着两个橙子。
　　金映晏摇摇头，“暂时不吃，饱饱的。”
　　两人进屋。
　　“还发烧吗？”虞宛音放下橙子后摸她的额头，“好像没有了，晚点再吃一颗药。”
　　现在距离吃上颗药过去还不久。
　　“嗯！”
　　“还睡觉吗？”
　　“我觉得很精神。”
　　“但我有点困了。”虞宛音揉揉太阳穴。
　　金映晏扶过她的腰，“那就睡觉。”
　　虞宛音躺在床上，金映晏坐在床边。
　　与午饭前相比，两人调换了位置。
　　“你这么看着我，”虞宛音伸手挡她的目光，“我睡不着。”
　　“姐姐上午可就是这么看着我的。”金映晏牵过她的手。
　　“那你怎么睡着的？”
　　“嘿嘿，我也忘了。”
　　虞宛音笑起来，翻身背对她，“我要这样睡。”
　　“好呀，等你睡着了我再看你。”
　　“不能这样。”虞宛音一下坐起来。
　　金映晏松开牵她的手，转而扶过她的腰，想拉近点与自己的距离，但立马想到感冒了，只好拿开手，与她又退开点距离，打趣她：“姐姐怎么这么怕人看？”
　　“哪儿有看人家睡觉的。”
　　“你可看了我很久。”
　　虞宛音第一次尝到了被对方的逻辑堵死的味道，一时哑口。
　　“不看不看，”金映晏坐到瑜伽垫上，“姐姐快睡吧。”
　　虞宛音躺下，侧身对着她，看着她的侧脸。
　　“我可以看这个吗？”金映晏发现柜子上的剧本。
　　虞宛音“嗯”一声，“别透露出去就行。”
　　“好呢～”
　　金映晏翻看剧本，看得津津有味，虞宛音渐渐睡着。
　　南潇房中。
　　Suda进屋后被安排坐到窗边的椅子上，而南潇坐在床上。
　　“你找我……什么事？”南潇见她不开口，主动问起。
　　Suda组织好语言，开口：“潇潇，对不起。”
　　南潇懵了瞬，连忙说：“应该我说对不起的，我今天说话太难听了，我的本意并不是我说的那样。”
　　“我没放在心上，”Suda笑着，“你也不用。”
　　南潇静静看着她。
　　“在你和含含来之前，我们其余嘉宾都相处了好几天，也发生了一些事。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我想说的是，我确实对某位嘉宾有好感，但她与别人互有好感，我争取过，但失败了。”
　　南潇听着。
　　“我也决定放下，”Suda苦笑，“然后你们就来了，除了今天，你每次都会选我，不管是传信，出岛约会，还是组队竞争食物，而我每次也都答应。”
　　南潇的手拽着床单。
　　“我很抱歉，我答应你时所想的，不是你期待的那样，我只是因为需要有人一起而已。”
　　两人互相看着对方，眼眶都微红。
　　南潇低下头：“我明白了。”
　　Suda还有话想说，但犹豫着。
　　“你还想说什么？”南潇问，“都一次说出来吧，免得让我多几次难过。”
　　“对不起。”
　　“觉得对不起，就说点我想听的。”南潇挤出一个笑容。
　　Suda咬了咬唇，说：“我和你坦诚，是因为我想让你知道，我还有一段感情没有完全放下，但我会努力，这样的我，在恋综剩下的时间里，你还愿意继续了解吗？”
　　她想给彼此一个机会。
　　南潇被这峰回路转弄得有点不知所措。
　　“愿、愿意，当然愿意。”她以为她是来完全拒绝的。
　　＊
　　下午两点半左右，虞宛音醒来，发现金映晏还在看剧本，开口问：“好看吗？”
　　“好看，”金映晏合上剧本，“你醒啦？”
　　“嗯～”虞宛音坐起来，伸了个懒腰。
　　“这个电影什么时候拍呀？”
　　“2月中下旬。”
　　“哦～”金映晏想了想时间，就是下个月。
　　综艺结束后，她们两个就不能天天待一起了，都会有自己的事要忙，想到这里，金映晏很不想综艺结束。
　　“怎么了？”
　　“在想我们离开这个岛后的生活。”
　　虞宛音盘坐在床上，也想了想，说：“回去后，一直到拍戏，我都没有另外的安排，你呢？”
　　“我好像要拍几个广告，然后就是规划一下后面的路怎么走。”
　　既然系统说大部分怨恨值是通过挽救文馥芮的事业而消除的，那她决定按原计划，至于那最后难以消除的1点，她也要慢慢摸到问题所在。
　　“你现在住哪儿的？”
　　金映晏说出地址。
　　“一个人住吗？”
　　“还有我的助理。”
　　虞宛音蹙眉，“你和助理住一起？”
　　“是公司安排的，房子也是公司租的。”金映晏耸耸肩。
　　虞宛音也察觉出经纪公司的不靠谱。
　　“我会重新找房子的。”
　　“要先来和我住吗？”
　　金映晏呆住。
　　虞宛音笑得意味不明。
　　“有种会被包2养的感觉，先不要。”金映晏笑着摇摇头。
　　虞宛音被逗笑，笑完后说：“随你，反正随时欢迎。”
　　两人就这样一个坐床上，一个坐床下，你一言我一语，将下午的时光度过。
　　夜幕降临，又吃过一颗药的金映晏彻底恢复过来，跟着虞宛音在餐厅做晚餐，也在那儿吃完。
　　而其余人的晚餐仍旧由节目组提供。
　　晚饭后的时光，除了没有镜头对着，没有传信环节，似乎和平常没有两样。
　　她们都是在海滩上漫步消食一会儿，再回小屋洗漱。
　　但或许也有一件新鲜事。
　　金映晏与虞宛音在岛上，第一次的，睡在了一张床上。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧～明天20：00
　　感谢“迷惑行为”、“53744763”、“萨摩耶耶的淇淇”、“时雾”和“夏宇言”灌溉营养液，么么～﻿

✿ 第 43 章
　　节目组提供给嘉宾的床都是1.2米宽的尺寸, 一个人睡，空余尚足，两个人睡, 就显得有点挤了。
　　与睡在酒店的2米大床相比, 这种手臂碰手臂、共盖一张毯子睡一张床上的感觉很不一样。
　　“……要不，我还是回去睡？”金映晏一直保持着平躺的姿势，手脚有些僵硬, 都不知道要怎么动了。
　　虞宛音侧过身, 枕着小臂看她。
　　皎洁明亮的月光潜入房中，金映晏的侧脸若隐若现。
　　“我不放心，你得在我眼前。”
　　虞宛音着实被她晕倒的事吓到了，虽然她现在已经退烧, 状态也越来越好，但还没过观察期, 不可能放她一个人。
　　而金映晏自从知道虞宛音消失过9次后，一看不到她就会坐立难安, 所以也才答应留下。
　　“那要不我去把被子拿来睡地上？”金映晏蠢蠢欲动。
　　虞宛音笑起来, “你很紧张吗？我们又不是没一起躺一张床上过。”
　　“……那时候床比较大。”
　　虞宛音向她靠了靠，身体碰到她的手臂, 语意暧2昧：“床是大很多，但也没妨碍我们交流不是, 怎么小了反而不行了呢？”
　　柔2软的碰3触让金映晏回忆起那晚见到的动人风光，那时她还上手沾2染了番, 熟悉的渴2望从肩颈之处蔓延开。
　　她侧过身，与虞宛音面对面, 流淌屋内的月光映照着虞宛音白皙光洁的脸颊, 就仿若她就是月光的化身。
　　金映晏摸了摸她的脸, 拇指忍不住摩2挲过她香3软的唇，喉咙咽了咽。
　　她想吻她，于是渐渐靠近，可又想到自己感冒了，担心传染给她，于是又往回撤。
　　而虞宛音阻下她的行动，贴身靠近，覆上她的唇。
　　而她越退，虞宛音就更进一步。
　　“你、会……”金映晏溢出几个字，“生、生病的。”
　　她抱着伏在身上的虞宛音。
　　“嗯？”虞宛音退出点，但仍贴着她的唇，“生病病吗？哪种生病呀？腰2酸3腿4软，下2不了3床那种吗？”
　　金映晏瞳孔骤缩，近距离觑着她被月光浸润的眼眸。
　　“行不行啊？”虞宛音语意含笑，“我其实有点怀疑。”
　　她的唇轻轻蹭着她的唇，没有更多的行动，等着她的回应。
　　金映晏渐渐翻2身，一手抓过她的手腕，近乎将她按回了枕头，两人的手最终落在她头顶的位置。
　　虞宛音胸2腔起伏，心脏怦怦直跳，目光足够蛊惑人心。
　　金映晏抬起另一只手，捂住了她的眼睛，然后轻轻地，细细地吻她。
　　吻的方法，也都是跟她学的。
　　仅仅只是接吻。
　　但不知过了多久，两人唇与唇分开时，呼吸都有些急促。
　　虞宛音拿下她捂自己眼睛的手，也将那只被她握麻的手抽出，然后捏住她的衣2服下摆。
　　但被拒绝了，反而虞宛音“偷鸡不成蚀把米”。
　　金映晏落下的吻换了地方。
　　虞宛音咬着自己的手。
　　月亮沿着一条弧线不停地在天空变换位置，时间以无法察觉的速度流逝。
　　小屋中，幽兰与橙花的气息顺着每一缕海风偷跑出来，结伴在被月光照耀的海岛上盘旋起舞。
　　情到浓时，虞宛音喊了声：“晏晏......”
　　到最后，两人都精疲力尽，躺了会儿，才偷偷摸摸出门一起洗2澡。
　　月光照耀的海岛略显寂静，海浪随风荡来荡去的声音格外清晰。
　　无人知晓她们隐藏的情意，除了那当空的明月。
　　重新回到床上，两人相拥而眠。
　　半睡半醒间，两人迷迷糊糊地交流感受。
　　“……唔，姐姐想给我的表现打几分？”
　　虞宛音闭着眼睛，有气无力困得很，笑着说：“嗯……比我预想的好很多，新手上路，80分吧。”
　　从金映晏平时的表现来看，她以为她在这方面会比较呆，可能还需要她教，但没想到还挺上道，知道该干些什么，虽然还比较生2涩。
　　“我觉得我很有天赋，而且，理论知识丰富。”金映晏窃喜，可仔细一想，觉得不对劲，说：“啊？考驾照，这才是刚及格的分数，姐姐哄我呢？”
　　虞宛音笑起来，牵动了酸2软的肌肉，“理论知识丰富……都看了些什么？”
　　“就书呀片呀……”
　　“下次一起看。”虞宛音往她怀里拱了拱，太困了。
　　金映晏的声音也逐渐小下去：“嗯……”
　　日升月落，天空大亮，金映晏忽然惊醒，连忙摸到表看时间。
　　接近八点，还好还好，没有太晚。
　　她小心翼翼下床，将房内属于自己的东西都装到一起，然后趴在门上听外面的动静，又虚开一点门打探外面的情况。
　　确定没有人，她才快速打开门，跑回自己的房间。
　　回房间后，她坐在床边，将昨晚的事回忆了一遍。
　　从开始到结束，虞宛音每一次的情不自禁都印在她脑海，肌2肤光3滑柔4软，神态妩2媚动人，声音悦耳克制。
　　食2髓知3味，意犹未尽。
　　金映晏隐隐兴2奋，越想越开心，一个人笑得眼睛弯弯，嘴角咧到耳朵边，还忍不住跳起舞，哼着歌，闭着眼睛旋转跳跃……
　　“咳咳……”
　　门口不知何时挤了三四个人，带头的廖姝仪悬着手要敲门不敲门的。
　　金映晏静止，保持着近乎金鸡独立的姿势，很懵地看着大家。
　　“金小姐看来应该是好得差不多了，”廖姝仪缓解尴尬，“状态挺好，挺好，我们也放心了，哈哈……”
　　“是的是的。”
　　“好了真是太好了。”
　　“精神很好。”
　　……
　　大家都哈哈直笑，但笑容里都掺杂着尴尬。
　　金映晏放下手脚，保持露齿的笑容，朝大家点点头。
　　小场面，一点点社死而已。
　　比起被这么多人撞见她与虞宛音在床2上衣3衫不4整来说，那是好太多了，还好她醒得早。
　　而廖姝仪他们来，是为了一会儿直播的事，他们想让金映晏亲自对昨天晕倒的事也做个说明，打消一下部分观众还有的疑虑。
　　此事本来就因她而起，金映晏欣然同意。
　　确定了一下直播要说的大概内容后，廖姝仪等人就离开。
　　而时间已不早，金映晏连忙去刷牙洗脸，正碰到虞宛音。
　　“早呀晏晏。”虞宛音刷着牙，表情似笑非笑，打量逐渐走近的人。
　　金映晏元气满满，朝她笑着，“早！”
　　当两人并排站在水池边时，虞宛音用只有她们两个人能听到的声音说：“好呀，醒来就一声不吭卷铺盖走人了？”
　　“想姐姐多睡会儿嘛，就没叫你。”金映晏一脸乖巧地望着她。
　　虞宛音戳着她的脸蛋推开，“快点，来不及啦。”
　　两人赶紧加快速度。
　　她们到餐厅时，大家都已经坐在餐桌上，桌上摆满了食物，鸡蛋、牛奶、豆浆、三明治、红薯、土豆泥……
　　各种各样，西式中式都有，基本顾及了每个人的口味。
　　节目组越来越善良了。
　　大家都还没开吃，在等人齐。
　　“不好意思，来晚了……”
　　金映晏和虞宛音感到歉意，连忙坐好。
　　“我们也才刚来的～”小瓷的目光追随着她们。
　　Suda：“对呢，不着急，我们大家也好久没一起吃饭了。”
　　“岛上才十几天，但又感觉像相处了很久。”莫远兮感慨。
　　从一开始就在的人能理解她此时所说的感受。
　　大家从陌生到认识再到熟悉，虽然才十几天，但却几乎是一直在接触的，累计的时间，或许比有些虽然认识几个月一年的人相处得还久。
　　金映晏拍拍手，打住大家要蔓延开的离别情绪，说：“还有几天才结束呢，怎么像吃散伙饭了一样？”
　　大家哈哈笑起来。
　　“快吃吧，都快凉了。”虞宛音拿起一个鸡蛋。
　　大家也纷纷动手。
　　九点，他们早饭已经吃到一半，直播开始。
　　——哎呀哎呀，总算又看到了！
　　——一天不看直播，就浑身不舒服。
　　——无法想象直播彻底结束后要怎么度过qaq。
　　——晏晏又在开心地吃东西啦，看来是没问题啦！
　　——昨天真是吓到了，还好没有出大事。
　　——恢复得这么快！肯定是姐姐照顾得好！
　　……
　　早饭吃得差不多后，金映晏的跟拍来到她面前，举着卡片提示她讲一讲早上商量过的事。
　　面对镜头，金映晏笑着挥了挥手，说：“很抱歉昨天让大家担心啦。”
　　——我去我去，镜头这么近的吗？！
　　——哇，宝贝的皮肤真好，看得出来真的没事嘞！放心了放心了。
　　——是熟悉的充满活力的晏晏！
　　……
　　“我昨天应该是夜里睡觉没关窗户，所以被风吹感冒了，一起来就浑身不得劲，本想忍一忍就过去，没想到害大家这么为我担心，真的很对不起，以后我肯定多注意！”
　　“生病后，大家都对我很照顾，不管是节目组的工作人员，还是一起录制的大家，真的很感谢～”
　　直播小房间的弹幕都在让她照顾好自己。
　　简短的说明后，金映晏加入到大家收拾厨房的行列。
　　擦桌子的擦桌子，扫地的扫地，洗碗的洗碗，活很快就□□完。
　　闲下来的大家一时不知道要干嘛。
　　廖姝仪的声音及时从广播传来：“我们《暧2昧之岛》的生存挑战就到此结束啦，剩下的几天，我们会安排一些轻松的互动小游戏给大家，请大家抓紧最后的时间，与心仪的ta好好加深感情哦～”
　　“接下来，请嘉宾们到餐桌坐好，我们为大家准备了水果拼盘和零食，邀请大家与直播间的观众朋友们一起玩个小游戏。”
　　“游戏的名字就叫做真心话大冒险，很熟悉吧？哈哈……不过，是观众对嘉宾单方面的哦，观众朋友们可以把想问的问题和想让嘉宾们做的事发在弹幕，我们会截屏观众的请求，让轮到的嘉宾完成，注意和谐哦，太过分的问题会跳过的。”
　　工作人员陆续将水果和零食端上桌，还拿来一个用大红绸缎绑成的绣球，让大家随着音乐传递，音乐停时，绣球在谁手里，就要回答弹幕的问题，或者做相应的事。
　　一切准备就绪，节奏轻快的音乐响起，绣球开始在嘉宾之间轮转。
　　“弹幕的朋友们，咱提问温柔点啊！”金映晏传走绣球。
　　小瓷附和：“是的！拜托给我们点面子啊喂，社死哒咩。”
　　其余人虽然没有说话，但看手中传递的速度，也都不想被传到。
　　——哈哈哈哈，这可是千载难逢的好机会，感谢节目组！我们怎么会手下留情？
　　——这可是促进我cp感情的大好机会，祈祷传到传到，音乐停啊！
　　——cp不产糖，那就靠我们了。
　　……
　　音乐声停，绣球落在廖姝含手里。
　　弹幕唉声叹气，众嘉宾大松一口气。
　　弹幕有一分钟发提问的时间，一到时间，负责截屏的工作人员就会截屏，以屏幕里第三条弹幕为准，会将截屏内容原样展示给大家看。
　　一分钟后，属于廖姝含的弹幕展示出来，第三条是：请问金虞是真的吗？
　　弹幕爆笑，嘉宾们都望向当事人。
　　金映晏和虞宛音很懵。
　　还能这样的吗？
　　廖姝含挠挠头，说：“她们俩随时都形影不离，我看十之八九。”
　　金映晏和虞宛音：“……”
　　其余嘉宾脸上都是神秘的笑容。
　　——形影不离吗？？？晚上睡觉也是吗？
　　——廖姝含，我派你今晚去她们床底！！明天来报！
　　——这个回答我很满意，作精难得顺眼一回。
　　……
　　音乐再次响起，绣球又开始传递。
　　金映晏逐渐安静如鸡，试图降低存在感，别没有轮到绣球，却还要被cue。
　　而虞宛音一脸淡定的笑容，很是从容不迫。
　　这一次，传递的时间比较短，绣球落在小瓷手里，她一下就给扔出去了。
　　“是我吗？”小瓷惊恐，“不是吧……”
　　逃避是不可能滴。
　　属于她的弹幕是：如果莫远兮和乔安栩必须二选一，选谁？
　　气氛瞬间僵住。
　　廖姝含看看乔安栩，又看看小瓷，一脸“不行”的表情。
　　一个甜蜜过，分开过，又试图回来。
　　一个虽然组过队，也出岛约会过，但心里有别的人。
　　不考虑乔安栩和莫远兮现在是什么想法，假设他们都乐意，小瓷也都不想要。
　　她不是乔安栩退而求其次的选择。
　　也不是被莫远兮放弃后，因为没有更好的目标而重新被选择的将就。
　　“emmm……”小瓷认真思考了下，“必须选的意思应该是不选就活不了了？那我选择活不了。”
　　——哈哈哈哈，小瓷好样的！
　　——我们小瓷明明适合更好的，又不是非要节目里找对象～
　　——提这个问题的人居心叵测啊。
　　……
　　这轮过去，开始第三轮。
　　绣球落在南潇手中。
　　属于她的弹幕是：节目中做过的选择有后悔过吗？
　　南潇十分镇定，缓缓开口：“后悔。”
　　她停顿了下，继续：“后悔昨天没继续选心中的那个人，害她受伤。”
　　Suda抬起垂着的头，看向对面的南潇，两人视线对上，相视一笑。
　　——啊啊啊啊，这个笑什么意思？
　　——没直播的昨天一定发生了什么大事，呜呜呜。
　　——吃“潇朱”的嗑到咯。
　　……
　　第四轮，节目组换了首音乐，旋律变缓，绣球跟着都在嘉宾们之间传得慢了些。
　　音乐停的时候，绣球落在金映晏与虞宛音手中。
　　虞宛音正伸手传给对面，金映晏正伸手接过，两人共同举着绣球，悬在桌面上方。
　　——啊啊啊啊啊，谁记得，第一天，她们也是这样拿着一张纸，当时我就嗑到了！
　　——这算不算有头有尾，结局是绣球，多好的寓意啊！
　　——呜呜呜，金虞就是天定的命中cp！
　　……
　　金映晏拿过绣球，说：“我来吧。”
　　虞宛音嘴角忍着笑意。
　　属于她的一分钟里，弹幕以飞快的速度刷着。
　　——是不是已经在一起了？！
　　——第一次出岛约会那晚！！！衣服怎么去姐姐身上的？！
　　——爱的仰卧起坐那次！！！亲到没亲到没？
　　——第二次约会！！到底有没有睡在一起？！
　　……
　　而抽到的是：昨天姐姐怎么照顾你的？
　　当廖姝仪从广播读出来时，金映晏正在喝水，因为忐忑，所以这一分钟里，她时不时喝点水，比较担忧观众问的问题。
　　而一听到，她脑海闪过的答案是：反正是照顾到床2上了。
　　立马被自己的答案呛到，咳起来。
　　虞宛音连忙给她抽纸，她旁边的南潇拍了拍她的背。
　　缓过来后，她的脸蛋微微红，不知道是因为呛的，还是想到了什么面2红耳3赤的画面。
　　“……姐姐昨天给我做了好吃的菜。”金映晏回答。
　　弹幕对这个糖度很不满意，纷纷商讨下次要集中刷一条答案比较明晰的问题。
　　第五轮，绣球还是落到了虞宛音手里，这次逃不掉了。
　　弹幕分批次，集中刷最想知道的那几个问题。
　　最后抽到的是：是不是已经在一起了？！
　　虞宛音听到问题后，脸上的笑容愈深，看了看金映晏，又看向镜头，巧笑嫣然道：“我们每天都在一起。”
　　可以是“我们确实在一起了”，也可以是“岛上的我们肯定每天都待在一起的”。
　　——啊啊啊啊，姐姐对我笑，我肯定要被下蛊了。
　　——呜呜呜，我不管，就是我理解的那个意思，就是在一起了！
　　——这就是肯定的答案呀！不然肯定要否认的！
　　……
　　五轮结束，观众们意犹未尽，嘉宾们胆颤惊心，而时间差不多可以做午饭了，这个环节于是结束。
　　大家都松一口气。
　　午饭，在大家齐心协力下完成，也吃得很开心。
　　下午一点，大家各回各屋。
　　金映晏回去后就躺到了床上，因为直播还没结束，所以没去找虞宛音，她准备结束后再去，于是先睡午觉。
　　可这一睡，就睡到了两点半。
　　她从床上下来，出了房间。
　　虞宛音的房门是开着的，于是悄悄进去。
　　金映晏来到床边，发现虞宛音是睡着的，于是趴在床边看她睡觉。
　　越看越喜欢。
　　她一脸傻乐。
　　15：20，虞宛音醒来，发现了趴在床边睡着的金映晏，她笑了笑，伸手碰触了下睡美人长长的睫毛。
　　金映晏睫毛微动，缓缓睁开了眼。
　　“姐姐醒啦……”她将脑袋支起来，睡眼惺忪。
　　虞宛音“嗯”了声，问：“什么时候来的？”
　　她看看腕表，“快一个小时啦。”
　　“那你来的时候，我应该刚睡着。”
　　“嘿嘿，那我应该早一点，可惜睡过头了。”
　　虞宛音抚摸她的头发。
　　16：00，直播又继续，大家纷纷来到餐厅。
　　但没立刻开始做晚餐，而是闲聊了会儿。
　　晚饭也是大家一起做的，比较简单。
　　吃完饭，金映晏与虞宛音一起漫步海滩，夕阳还未完全沉到海里，霞光满天。
　　18：00，节目组给大家安排了看电影，是提前下载好的，在上次唱歌pk的露天小影院。
　　90分钟的浪漫爱情放完，也就到了传信环节。
　　《暧2昧之岛》的最后一次出岛约会就在明天。
　　嘉宾们传信的同时，也做了选择。
　　金映晏与虞宛音将迎来第三次出岛约会。
　　南潇与Suda第二次。
　　廖姝含与乔安栩第一次。
　　小瓷和莫远兮遗憾留在岛上。
　　直播结束后，金映晏溜进了虞宛音的房中。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵！明天18：00
　　感谢“幽暄君”、“持证上岗”、“袁一琦的小可爱.”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液～﻿

✿ 第 44 章
　　彼时, 虞宛音正在收拾行李。
　　金映晏帮她一起。
　　“今晚，想要一起睡觉吗？”虞宛音随口提起。
　　金映晏走近，伸手搂过她的腰, 下巴放在她肩上, 与她耳鬓厮磨。
　　“今晚就不挤姐姐了，你好好休息，明晚再……”
　　她只笑, 没有继续说下去。
　　虞宛音偏过头, 亲了亲她的额头。
　　“好呢。”
　　回自己房间后，金映晏也收拾了会儿行李。
　　积累的脏衣服可以带到酒店洗，再带点换洗的衣服和日用必需品，箱子很快就被装满。
　　躺到床上后, 她利用系统给的5分钟联网时间看了看大家最近观看直播后的反应。
　　关于她的部分，随着嗑“金虞”cp的观众增多, 正面的评论已经压过那些负面评论，好感刷了挺多。
　　但怨恨值却始终停在97, 没有一点波动。
　　还挺奇怪。
　　而随着恋综接近尾声, 嗑cp的粉丝们都在祈祷嗑的cp最终能成功牵手，千万不要刀她们。
　　——我的“金虞”啊, 我命中注定的“金虞”啊，可得欢天喜地的he！！！
　　——我愿意注孤生！！！来换取她们长长久久！
　　——节目组唯一一对一直都在甜的cp, 可不能结尾给我们来一刀啊，呜呜呜。
　　……
　　金映晏看着她们的发言, 会心一笑，cp粉们还都挺可爱。
　　此夜安稳好梦。
　　恋综录制第13天。
　　这趟出岛行有廖姝含在, 游轮上很热闹, 她一直缠着乔安栩给她拍照, 也几乎将游轮的每个角落都看了遍。
　　反观另外两对，就安静许多。
　　金映晏与虞宛音是第三次出来，虽然心情喜悦，但已经没有了第一次那样的激动。
　　南潇和Suda这次看起来比上次相处流畅许多，距离有所拉近。
　　四人坐在舱内，面前都有一杯节目组调制送来的鸡尾酒。
　　“你们上次的午饭好吃吗？”Suda问。
　　金映晏点点头，回答：“挺不错的，姐姐都赞不绝口。”
　　“环境舒适，菜肴的色与味相得益彰，很不错。”虞宛音评价。
　　“宛音的评价都这么高，”Suda开始期待，“那肯定是很不错了，希望节目组懂我意思。”
　　金映晏哈哈直笑，虞宛音笑容从容。
　　南潇的目光则时时跟随Suda，隐隐带笑。
　　她们互相又交流了□□验过的约会项目的经验。
　　船靠岸后，嘉宾们入住的酒店仍是那家。
　　这一次，金映晏与虞宛音的房间被安排在酒店最顶层。
　　下电梯后，这层楼只有一间房间。
　　打开房门，里面似乎与其他房间没什么区别，灯光照耀下，房间呈现的装修风格偏轻奢简约。
　　金映晏将箱子推进屋后，简单参观了下，屋内配置齐全，构造和前两次类似，但空间会更大一些。
　　而当她走向阳台，拉开窗帘，才明白它的独特之处在哪儿。
　　与其说是阳台，不如说是个带泳池的院子。
　　虞宛音也走了过去。
　　泳池呈贝壳型，占据院子三分之二的面积，水质清澈，阳光照耀下，波光粼粼，另外三分之一则是热带雨林样造景，林中有吊床和桌椅，是饮酒休息的好地方。
　　“晏晏似乎很满意？”虞宛音打趣她。
　　金映晏微窘，调侃回去：“整天面对大海却不能游的处境，旱鸭子姐姐是不会懂的。”
　　虞宛音微微挑眉，“那你今天可得抓紧机会好好游一游，24小时泡里面怎么样？”
　　“哈哈哈，”金映晏捕捉到她的微微不满，“一个人游多没意思，我教姐姐。”
　　虞宛音很小声地“哼”了声，没说好，也没说不好。
　　——上次一起玩水的场景还历历在目，今天还能再看一次吗qaq。
　　——哎呦，小情侣拌嘴什么的，最爱看了。
　　——节目组到底能不能给我们通宵直播一次啊T_T
　　……
　　出门吃午饭，节目组带她们去吃了滨城当地的特色菜，有各式茶点和海鲜。
　　南潇和Suda吃的她们上次的私房菜。
　　廖姝含和乔安栩吃了西餐。
　　每组都对午餐很满意。
　　只是乔安栩吃了两次牛排，惊喜感比第一次少了些。
　　午饭后，各组开始约会。
　　Suda和南潇这次约会的地方是金映晏与虞宛音第一次去的那个简易水上乐园。
　　两人都会游泳，在水里待的时间比玩那些水上设施久。
　　她们感到惬意轻松。
　　廖姝含和乔安栩去了密室逃脱，选的悬疑推理类，难度中等，廖姝含比较擅长，带乔安栩玩了全程。
　　金映晏和虞宛音这次去的电玩城。
　　虞宛音对里面的游戏项目都比较生疏，金映晏很耐心教她玩各种，但在玩抓娃娃机上，两人半斤八两，玩了半天，都只抓起来一只。
　　金映晏抓了个绿色的小恐龙，虞宛音抓的粉色的娃娃鱼，两人互送给了对方。
　　约会完回酒店，两人都有点累，一人占据一张沙发眯了会儿。
　　晚饭是送到房间的，两人选择在泳池边的“热带雨林”吃。
　　两人手臂靠手臂坐在一起，面前的桌上摆了丰富的晚餐，也放置着一个平板，她们边吃边看电影，时不时聊两句电影情节，也会打打闹闹。
　　电影结束，一顿饭也才吃完，硬生生吃了两个小时。
　　弹幕一边“甜甜甜”，一边又催她们去玩水。
　　可惜直到直播结束，观众也没能大饱眼福了。
　　九点，直播结束，金映晏与虞宛音帮节目组收了收设备，送他们离开。
　　房门关上，只剩两人的房间静了下来。
　　虞宛音侧靠在门上，对金映晏投去目光，暗送秋波。
　　金映晏伸手环过她的腰，再一勾，两人就亲密无间。
　　“以前没觉得镜头怎么样，”虞宛音的嗓音柔情似水，“现在觉得真碍事。”
　　金映晏与她额头相抵，语气抱怨：“那也没妨碍姐姐对我动手动脚……”
　　刚刚吃饭看电影时，虞宛音藏在桌布下的脚时不时勾一勾她，不乖的手也隔着衣服在她后背画圈圈。
　　那时，镜头设置在她们面前两米远处。
　　虞宛音笑起来，微一仰头，就贴住了她的唇，手攀着她的肩。
　　“嗯……想报复我吗？”一边啵啵贴贴，一边溢出些字句。
　　面对这明晃晃的挑衅，金映晏将她搂得更紧，拥着她往里走。
　　虞宛音半躺到沙发上，白皙柔嫩的双足贴着地面，光滑的瓷砖冰冰凉凉。
　　而金映晏跪坐在沙发上，在靠背与她之间，扶着她腰的手离开，伸手取下她固定长发的鲨鱼夹。
　　柔软蓬松的长发如瀑落下。
　　虞宛音微微闭眼，睫毛轻颤。
　　两人今天都穿的裙子。
　　虞宛音的是一件水绿色的吊带纱裙，为了遮掩腺体上还能看清的牙印，还搭了件薄衬衫。
　　金映晏上身是T恤，下身是浅蓝的牛仔半裙。
　　……
　　客厅墙上挂着时钟，秒针每挪动一次发出的声音都很清晰。
　　悬挂的窗帘被高空的风吹得摇摆不定。
　　整点报时，时钟发出悦耳的声音。
　　此后万籁俱寂。
　　10：06，金映晏放在“热带雨林”桌上的手机响起。
　　“宝贝，我去看看。”她亲一亲怀里的人儿，将她放好，赤脚跑向外面，身上衣服还很得体。
　　虞宛音闭着眼睛，背朝天花板，睡在沙发上，身上半盖着那件水绿色的裙子。
　　手机屏幕上显示着“杜紫”两个字。
　　嘿，今天太阳还打西边出来了。
　　金映晏脸上露出又惊又不可思议的笑。
　　但稍稍一想，就猜到杜紫应该是回国了，估计也看到了这两周网上的情况。
　　她在铃声快结束时接起。
　　“喂？”
　　“喂！”杜紫的声音掩饰不住的激动，但立马平静下去，“映晏呀，要睡了吗？”
　　金映晏将连通客厅的门轻轻关上才回答：“快睡了，怎么了？”
　　“哎哟，就关心一下你嘛。”杜紫语气谄媚。
　　金映晏一时不太适应，直言：“你有事说事。”
　　“我现在在酒店楼下，你方便下来一趟吗？”杜紫语气小心翼翼，“电话里也不好说，也会打扰到虞小姐吧？”
　　听她提到虞宛音，金映晏隐隐抵触，看了眼客厅的人，语气冰凉：“等我一会儿。”
　　挂了电话后，她回到虞宛音身边，轻声说：“姐姐泡一会儿澡吧，我下楼一会儿。”
　　虞宛音睁开眼睛，拉着裙子坐起来，关心道：“谁来了？”
　　“我经纪人，应该有什么事吧，我去去就回。”
　　“好，我等你。”
　　“来，”金映晏揽过她的，“我扶你去浴室。”
　　正好她也清理下再下楼。
　　虞宛音脚着地，有点不得力，好似虚浮着，于是走得缓慢。
　　10：21，金映晏来到酒店大堂。
　　她的助理裴佩也来了。
　　“晏姐！”裴佩笑着朝她挥手。
　　金映晏朝她笑笑，然后看向她身旁的杜紫。
　　杜紫打扮得珠光宝气。
　　“映晏呀，真是越来越美啦。”杜紫恭维。
　　伸手不打笑脸人，金映晏礼貌性微笑，问：“杜姐找我什么事？”
　　“楼下说不方便，”杜紫拉她胳膊，“我开了间钟点房，我们上楼说。”
　　金映晏挣脱开，“你带路。”
　　三人往电梯走。
　　“晏姐，你现在没事了吧？看你晕倒，我真是吓了一跳。”裴佩拍了拍自己。
　　金映晏看着她，说：“已经没事啦，就是小感冒。”
　　两人相视一笑。
　　“映晏现在是要好好注意身体，身价跟以前不一样的嘞，可得好好保护，耽搁一天，损失不少的哦。”
　　金映晏笑而不语。
　　电梯门适时打开。
　　三人进到房中。
　　金映晏坐到沙发上，杜紫紧随其后，裴佩去给她们拿水。
　　“映晏呀，我就直说了啊，今天我来，主要是看看你的状态，看你气色不错，我也就放心了。”杜紫一副和蔼的样子。
　　金映晏接过裴佩递来的纯净水，喝了口，没有回应杜紫。
　　杜紫神色尴尬一瞬，继续：“还有一件事，就是关于你这个综艺的，你和虞宛音进展如何啦？”
　　这事才是重点吧。
　　金映晏蹙起眉头，盯着她，说：“什么进展？岛上的大家都当朋友处的，在镜头前，为了契合综艺的主题，难免要制造点看点。”
　　“哎哟哎哟，我们映晏真是长大了，想通了也看明白了，综艺嘛，不就是为了综艺效果嘛，做得对做得对。”杜紫一阵夸。
　　金映晏虽然笑着，但笑容里掺了冰碴子。
　　“我向节目组打听了下，后天上午就是最后的录制了，到时会有个最终的环节，会让你们做最后抉择，我的想法是，最好你和虞宛音能保持下去，在恋综结束后，也能进入恋爱关系，这样对你的发展很有帮助。”
　　金映晏冷笑一声，说：“姐啊，咱有点自知之明行吗？不能因为人家节目里和我热络点，你就觉得她想和我恋爱吧？”
　　“映晏呀，你在节目中和她那样相处，因为什么，怎么想的，我不在乎，不管你是真喜欢她也好，还是为了热度黏上她也好，就继续保持下去咯，但虞宛音，我能确认，她对你很在意，所以你哄一哄嘛，让她同意。”
　　愤怒涌上来，金映晏闭了闭眼压住。
　　此刻，不能让情绪主导言行。
　　杜紫继续：“综艺结束后，你和堂堂影后捆在一起炒cp，那给你母亲治病的钱不就是源源不断了？多好的机会啊！”
　　“关于我之后的发展路线，”金映晏睁开眼睛，“综艺结束后我需要和你谈一谈。”
　　“发展路线？”杜紫一时愣住，“这有什么好谈的？你没才没能，之前只能靠一张脸和碰瓷吸取流量，现在靠综艺搭上影后，和她炒cp就完事，还用想吗？”
　　“综艺结束后我们再说这个问题，”金映晏此刻不想跟她具体争辩，“而综艺结束前，希望你就跟你去旅游的那段时间一样，什么都不要管，尤其是热搜。”
　　杜紫的思绪都被打断，一时不知道接什么。
　　“因为这档综艺，大家对我的印象有那么点改观，你要是插手，尤其还是按以前的手法，我敢保证，绝对出事。既然你想从我这棵摇钱树上摇下来钱，就最好按我说的做，我有我的计划，我也不再是以前的我。”金映晏与她目光直视。
　　杜紫中邪一样地点了点头。
　　“我先上去了，”金映晏起身，“最后，我再说一遍，暂时不要给我接任何商务，也别以我的名
　　义发言。”
　　“行行行，我乐得清闲好吧，亏我意外得知你的消息还特意提前结束假期回来，我能成为你挣钱道路上的绊脚石吗？我们一根绳上的好吧。”
　　虽然杜紫被她说得一肚子气，但也不会跟钱过不去，过后再弄清楚她的意图也不晚，反正也放手了这么多天。
　　金映晏进了电梯，回到顶楼。
　　回来的路上，她一直在想与虞宛音结束恋综后的感情要保持怎么样的状态。
　　首先，她们现在确实是恋爱的关系，不会随着恋综结束就结束，但明明确确知道这段关系的，只有她们两人。
　　杜紫口中的“最后抉择”，应该就是恋综结束时，互有好感的嘉宾是否选择成为情侣，或者是否以成为情侣的前提继续线下了解。
　　金映晏想和虞宛音光明正大地恋爱，也终有这么一天。
　　但不能是现在。
　　文馥芮的怨恨值，从目前来看，似乎与虞宛音一点关系没有，也与她们两人的恋爱关系无关，那就意味着，按杜紫所说的“炒cp”方向发展事业是行不通的，虽然她也从未想过以这样的方式。
　　同时，她还有一种猜测，但还不确定，那就是虞宛音给她事业上带来的加成似乎是负向的。
　　在综艺中，她其实获得了观众比较多的好感，但原本基于好感变化的怨恨值却不再有变化，究其原因，是因为这些好感几乎都来自与虞宛音的相处。
　　也就是说，她未来事业上的发展，可能需要降低虞宛音的参与程度。
　　那明面上，就不能让大众知道两人的关系，不然，会过分关注是一方面，虞宛音的人脉影响是另一方面。
　　她需要和虞宛音谈一谈保持地下恋情的事。
　　金映晏到房间时，虞宛音已经泡好澡，正裹着浴袍坐在泳池边。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么。明天12：00。
　　感谢“想要一个萧阿姨或者童”、“我想找个女朋友”、“学霸上课玩手机”、“冬眠”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液，么么啾～﻿

✿ 第 45 章
　　“回来啦。”虞宛音听到动静转过上半身, 抬起手招她过去。
　　金映晏走到她身边坐下，将脚伸到池子里。
　　弯弯的月亮在云层中穿梭，投下的月光比不上城市万千灯火的亮度, 也被泳池周围的灯光盖过。
　　“等很久了吗？”她双手握着她软若无骨的纤纤玉手, 细细把玩。
　　虞宛音摇摇头，“一会会儿。”
　　金映晏伸手揽过她，两人依偎在一起。
　　周围安静下来。
　　“你怎么不问经纪人找我下楼干嘛？”金映晏好奇。
　　虞宛音笑, “你现在不就准备告诉我？那我还需要问嘛？”
　　金映晏被逗笑, 心中的沉重淡去许多。
　　“姐姐印象中的我是什么样的？”
　　“唔……”虞宛音认真思考，“我平时不怎么上网，指活跃社交平台，所以虽然听说你经常活跃在热搜上, 但我以前其实并没有看过。”
　　金映晏“嗯”一声。
　　“我第一次见你，是璀璨杂志的年终盛典上, 当时你站在人群后面，背后是黑压压的大海, 喧嚣中, 你一袭蓝裙紫发，在明晃晃的灯光照耀下, 特别惹眼，我在台上一眼就看到了你。”
　　“哎呦。”金映晏开心地笑起来。
　　虞宛音不好意思起来, “你别笑……”
　　“好好好。”她捂住咧开笑的嘴。
　　“我拍电影很多年了，漂亮的男男女女见过不少, 但见一眼就在意的人却没有，下红毯后, 我的脑海始终挥不去你的身影。”
　　金映晏的心怦怦直跳。
　　“可惜啊, 你被我撞见跟人调情。”虞宛音点点她鼻子。
　　金映晏环抱住她, 蹭着她的脖子，语气委屈：“我冤枉啊，真没有……”
　　“我信，”虞宛音垂眸觑着枕在她肩膀的人，“你说我就信。”
　　金映晏支起脑袋，盯着她仿若在发光的侧脸。
　　“我跟你说过我父母的事，还记得吗？”
　　“嗯嗯。”金映晏点点头。
　　“因为我父亲的事，我对那种对感情不认真的人都很抵触，所以当时一方面觉得你那么美好，可另一方面见到你却是那样的人，就感到很气愤，有种美好被玷污的感觉。”
　　“难怪我当时和你搭话，你一言不发就走了。”
　　“哈哈……”虞宛音回想起当时的场景，觉得有点好笑。
　　金映晏跟她一起笑。
　　“还有后来你误会我的那事，本来我就不喜欢对感情不认真的人，你还误会我是那种人，更生气了。”
　　“对不起……”金映晏蹭蹭她。
　　“算扯平了。”
　　“嗯呢。”
　　虞宛音从她怀里出来，面向她，又说：“发生你在网上碰瓷我那事后，鸢姨跟我吐槽你，我才了解到你的曾经，就你在网上我曾经没看到过的那些事。”
　　捆绑同期艺人炒作，碰瓷当红艺人，简直就是哪里有热度就凑哪里，想尽一切办法提高知名度，可自身能力却不匹配，招来的流量都是骂名。
　　“这些……我……”金映晏一时不知要怎么跟她解释，说她其实不是她以为的那个她？那太匪夷所思了吧，不到万不得已，她还不准备说。
　　但不说，就意味着要说谎。
　　可谎言总有要破的那一天。
　　她也并不想骗她，因为每骗一次，她知道真相后，对自己的信任就会减少一次。
　　“没关系的，”虞宛音握过她的手，“我愿意相信你有苦衷，愿意相信那些都并非你所愿，愿意相信你是被形势所迫，所以如果你还没想好怎么和我说，我有耐心等。”
　　金映晏的心深深被触动。
　　“我眼里的你，是很可爱的人，绝不是他们口中那样的人，对吗？”
　　“对，”她目光坚定，“我不是。”
　　虞宛音露出笑容，帮她将被风吹到嘴边的头发丝拂走。
　　“我相信。”
　　此刻的虞宛音比月亮动人，金映晏忍不住吻了她。
　　这是个缠2绵悱3恻的吻。
　　一个吻后，两人的额头贴在一起。
　　“晏晏，”虞宛音嗓音轻柔，“即使退一步，在他们那里，你就是那样的人，我也不介意，只要在我这里，你永远保持我心里的样子就好，只要你永远真诚待我，心里只有我。”
　　“姐姐这样很容易被坏人骗的……”
　　虞宛音笑起来，“你是我只此一次的选择，我做好了承担所有后果的准备，包括你可能从头到尾都是在骗我这一种，可即使是这样，也是我放下防线，心甘情愿让你骗的。”
　　“姐姐……”
　　“可你要知道，在这种可能里，我会有失望的那一刻，一旦我失望了，你我就再无可能，我也会让你付出应有的代价，我说到做到。”
　　“不会有那一天。”金映晏啵啵了下她。
　　“我相信。”
　　这次是虞宛音主动吻她，极尽温柔。
　　城市灯火逐渐阑珊，月亮的光辉显露出来。
　　金映晏说起杜紫找她的事。
　　“经纪人找我下楼，是想让我跟你在恋综结束时以情侣的状态收官，还希望我们俩以后捆绑炒cp，说这样对我以后的发展很好。”
　　“嗯，”虞宛音点点头，一脸平静，“你怎么想的？”
　　“我知道她的意思，你我身价悬殊，于我而言，你是一棵参天大树，营养丰富，而我是一株女萝，攀附你，足以让我余生富足。”
　　虞宛音笑起来，戏谑：“所以呢，小女萝不愿意吗？”
　　“我不愿意，”金映晏瘪瘪嘴，“她能这么想，也就意味着别人也这么想，那我们的关系，在别人眼里，就是不纯粹的了，我不希望姐姐仅此一次的选择，在外人眼里看来是一无是处只会寄生的菟丝子。”
　　抛开文馥芮的怨恨值，这是她不愿意公开恋情的另一个重要原因。
　　她希望她们是平等相配的，也希望外界不要诋毁她们的感情。
　　“好～我同意。”虞宛音语气宠溺。
　　金映晏睁大双眼，好奇：“姐姐知道我要做什么？”
　　“意思很明显了，”虞宛音笑着，“秘密恋爱是不是？恋综最后的环节不做选择。”
　　“嗯！”金映晏点头，“我会努力的，不会让姐姐等太久。”
　　“我喜欢秘密恋爱，”虞宛音摸摸她的脸蛋，“刺激。”
　　金映晏：“……”
　　难道是她太认真了？
　　“游泳吧～”虞宛音解开浴袍，赤足往水里走，如瀑的长发遮过她白玉般的后背，肌肤在黑发下若隐若现。
　　泳池水不深，只到腰上。
　　她微曲腿，将身体浸入水中，长发便漂浮在了水面。
　　金映晏看呆住。
　　恍然有种身处山林潭边的错觉。
　　悠悠山林，月光照耀，惑人的山妖沐浴潭中，勾2引过路的采药女。
　　金映晏向她走去。
　　午夜时分，两人共眠于床上。
　　金映晏自她身后拥抱着她，还十分清醒，没有睡意。
　　“我喜欢你，姐姐。”
　　虞宛音酝酿着睡意，被这突然的表白打断，睁开了眼睛。
　　“不管是起初带刺傲慢的你，还是在岛上温柔细腻的你，再或是相处中魅力无限的你，我都喜欢，我也喜欢你向我袒露心事，露出你柔弱敏感的一面，我喜欢你，姐姐。”
　　虞宛音缓缓转过身，与她面对面。
　　“虽然我们心意相通，但告白这种事也不能少，”金映晏一脸灿烂，“也需要明确的确认关系，所以，姐姐，你愿意做我的女朋友吗？此生唯有彼此的那种。”
　　“嗯，”虞宛音有点哽咽，“我愿意。”
　　“我们今后的相处，或许不是每一次都能知晓对方的心意，所以我们来做个约定吧。”
　　“嗯？什么？”
　　“如果姐姐对我的一些矛盾之处产生疑惑，就比如我说给你听的我，和你听来的我，当两者截然相反，你一定要听我解释，不准瞎想。”
　　虞宛音笑起来，“自然要听你说我才能确认，所以这个约定的补充就是，当我问你的时候，你不准骗我，哪怕是善意的谎言。”
　　“好。”
　　“是不是该给这个约定盖个章才能生效？”虞宛音眸光狡黠。
　　金映晏当即坐起来，“那我去写下来，然后我们按手印。”
　　虞宛音：“……”
　　而金映晏说到做到，立马要爬下床。
　　虞宛音拉住她，捧过她的脸，落下一吻，说：“这样就可以了。”
　　“啊……这样。”金映晏恍然大悟。
　　“有时候觉得你是呆子，”虞宛音重新躺下，“有时候又觉得你挺上道，难道这叫做选择性聪明？”
　　金映晏乐呵乐呵地挨近她躺下。
　　“姐姐说什么就是什么～”
　　虞宛音无奈地笑。
　　今晚，一夜好梦。
　　恋综录制第14天。
　　8：00，金映晏和虞宛音是被闹钟催醒的。
　　两人互相搀扶着去洗漱，都困极了。
　　当两人在镜中看到对方的样子，都哈哈笑起来，困意顿时消去一半。
　　8：45，两人穿戴整齐，行李也收拾妥当，端坐在沙发上，等待节目组的工作人员来。
　　“今天明天，”金映晏确定一遍，“姐姐和我，在镜头前，可都得忍住。”
　　虞宛音淡淡笑着，“放心，我可以。”
　　“但也不能太刻意，还是友好相处的。”
　　“那是当然，”虞宛音觑她，“不然要扯头花吗？”
　　“哈哈哈……”
　　两人笑起来。
　　“直播中断时，我来找姐姐。”
　　“记得偷偷摸摸，其实越少人知道越好。”
　　两人相视一笑。
　　屋外响起脚步声和说话声，节目组的人下了电梯。
　　她们房间的门特意敞开的。
　　金映晏与虞宛音坐得更远了些，表情都淡淡的。
　　工作人员看门没关，纳闷地进门。
　　当看到坐得老远，一脸疏离的两人，更纳闷了。
　　“两位今天起得好早。”跟拍之一感叹。
　　金映晏与虞宛音朝她笑笑，却都不说话。
　　工作人员们感到不对劲，默默开始准备直播，偶尔窃窃私语。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵。明天18：00
　　昨天被锁了好久T_T，不敢了不敢了。
　　感谢“遗忘在路上”和“萨摩耶耶的淇淇”灌溉营养液，么么～﻿

✿ 第 46 章
　　9：00, 直播准时开始。
　　金映晏看了眼镜头，从沙发上起来，走向行李, 一手拉过一个箱子, 看看虞宛音，开口：“现在出发？”
　　“可以。”虞宛音神色平静，如一池见不到底的深潭。
　　金映晏拉着箱子走动, 路过虞宛音时, 松开了一个，推向她。
　　虞宛音顺势接过。
　　两人手指碰到了下。
　　金映晏立马收回手，神色略微慌张。
　　虞宛音眼底出现一抹笑，但眼眸垂下, 在被察觉前就隐匿起来。
　　两人一前一后，往外走。
　　短短几分钟, 两人的相处显得客气又疏离。
　　——晏晏和姐姐昨晚没睡好吗？今天兴致好像都不高？
　　——这不会那啥通宵了吧？太累了？
　　——感觉不对呀，不像是深入交流后的样子, 倒像吵架冷战了。
　　——卧槽, 楼上你别吓我。
　　……
　　她们是最先下楼的，所以在大堂的休息区坐着等了会儿其他两组嘉宾。
　　期间, 两人坐在同一张沙发上，但间隔了一个人的距离, 没有交谈，各自玩着手机。
　　——完了完了, 这肯定闹不愉快了T_T
　　——有什么，咱好好说呀, 千万别冷处理。
　　——晏晏哄哄姐姐呀, 一般哄哄就好了。
　　……
　　cp粉们操碎了心。
　　可两人的手机屏幕里。
　　［姐姐这么对我好不习惯。］
　　［这可刚开始, 怎么，反悔了？］
　　［知道姐姐心里有我，就一点都不难过了！］
　　［傻狗。］
　　［汪汪！］
　　［……］
　　……
　　她们已经加了对方的各种联系方式。
　　两人等了十多分钟，另外两组先后下来。
　　六位嘉宾及节目组工作人员乘车前往码头。
　　车内，金映晏与虞宛音靠坐在位置上，眼睛都目视前方，发着呆，没有互动。
　　登船后，六人各自放好行李，都坐在舱内。
　　廖姝含这次没有再到处跑，她吃了吃桌上的早餐，感叹：“一天过去的也太快了点。”
　　其余人都笑了笑，没有接话。
　　“宛音，你们昨天下午去了哪儿？”Suda问起。
　　虞宛音莞尔，回她：“一个电玩城，玩玩游戏，抓抓娃娃这样。”
　　Suda点点头，说：“听起来还不错的样子。”
　　“你们呢？”金映晏问。
　　“果然是你猜的那样，是你们第一次去的那个水上乐园。”Suda回她。
　　金映晏笑笑，说：“让你们带泳衣，就肯定是那里了。”
　　她们昨天交流约会项目经验时，Suda和南潇提起节目组让带泳衣。
　　除了第一次出岛约会，后面两次，节目组都未提前告知约会的具体内容。
　　“水上乐园？！”廖姝含来了兴趣，“听起来也很好玩诶！”
　　Suda：“确实挺不错，我和潇潇在水里泡了很久，因为连着大海，视野也很开阔。”
　　她与南潇相视一笑。
　　金映晏与虞宛音也回忆起在那儿的时光，不经意看向彼此，但又默默收回目光。
　　桌下，两人十指相扣。
　　——啊啊啊啊啊，你们别这样！！！怪瘆人的qaq，怎么这个时候出问题呀，眼看明天就要收尾了。
　　——床头吵，床尾合，直播结束后好好交流下，一定要好好的。
　　——我看情谊应该还在的，应该只是小吵小闹，只要不分！都是调情而已！一定是这样！
　　……
　　“啊……我也好想去玩。”廖姝含一脸遗憾。
　　虞宛音问：“含含，你们去的哪儿？”
　　“一家密室逃脱！”廖姝含兴奋，“可好玩了！”
　　虞宛音微微挑眉，笑了笑。
　　而她的手被某人捏了捏。
　　金映晏开口：“我们上次去的那里，可惜只玩到一半。”
　　“咦？怎么没玩到最后呢？”廖姝含眨眨眼，“哦！我知道了！是不是玩不过去啊，嘻嘻。”
　　她一脸得意。
　　“差不多吧，”金映晏看一眼虞宛音，“有人被吓得不轻。”
　　语气里有一丝宠溺，但被刻意压了压。
　　虞宛音尴尬而不失礼貌地微笑，瞥了眼她。
　　“那太扫兴了，”廖姝含耸耸肩，“能有多吓人啊？”
　　金映晏愣了瞬，她明显不是这个意思，紧张地看一眼虞宛音，解释：“我们玩的恐怖类，还挺吓人的，节目组还被吓得损失了一台设备呢。”
　　“这样吗？！”廖姝含顿时感兴趣，“你们玩的哪一个？早知道我也选恐怖的了。”
　　乔安栩插话：“那还好我们没选恐怖的，不然我应该和宛音一样，会半路被吓得不敢继续。”
　　虞宛音唇角礼貌性扬了扬。
　　金映晏鼓鼓脸颊，有点气呼呼。
　　两人仍握着彼此的手，更紧了点。
　　“安栩哥哥原来会怕这个呀？”廖姝含看向乔安栩，语气娇滴滴。
　　乔安栩点点头，朝她笑笑。
　　廖姝含语气更软了些：“我记住啦，下次玩，一定避开。”
　　语气太过黏黏腻腻，其余四人面色都有些尴尬。
　　——廖姝含你给我闭嘴吧！！！会不会说话啊？！居然说扫兴？？？
　　——简直就是在给我们“金虞”火上浇油，她们要是真be了，我一定不放过你！
　　——虽然我不希望“金虞”be，但仔细回想一下，约会的三个项目，晏晏都很擅长，可姐姐就都很生疏，难道是因为这样？因为发现兴趣不合，所以现在爆发了？
　　——昨晚两个人还因为游泳的事拌嘴了下，当时以为是情趣，难道真是因为兴趣不一致？
　　——然后昨晚直播结束后，两人游泳了？产生了矛盾？
　　——呜呜呜，可是明明一直相处很好啊，兴趣也是可以培养的嘛，只要喜欢，这都不是事啊。
　　——约会的时候，她们也玩得很开心的呀！一个会一个不会，然后手把手教，这也是彼此的乐趣呀？！
　　……
　　弹幕已经开始分析两人为何会变成现在这样。
　　回到岛上，节目组再一次为大家准备了午餐，八个人齐聚一堂。
　　小瓷对莫远兮的态度，并未因为这一日的单独相处有所改变，仍旧冷眼相待。
　　回来的一路，加上这顿午饭，心细一点的，都发现了金映晏与虞宛音之间的变化，尤其是Suda和乔安栩。
　　南潇是从Suda的反应上看出来的。
　　午饭后，大家一一揽下自己擅长的活，将厨房收拾干净。
　　虞宛音主动与小瓷结伴回小屋，Suda和南潇跟上。
　　乔安栩犹豫后也要回去，但被廖姝含拉住，让他陪她去摘椰子。
　　她几次三番路过椰子林，很馋上面挂着的椰子。
　　但大家都告诉她，现在不是吃椰子的季节，上面的肯定没成熟，可她还是想试试。
　　乔安栩看看走远的虞宛音她们，选择了陪她去，可心里却很躁动。
　　金映晏端着杯水坐在餐桌上喝。
　　莫远兮看看离开的众人，走到餐桌坐下，问：“这次出岛开心吗？”
　　“还行吧。”金映晏笑笑。
　　莫远兮当她强颜欢笑，语重心长地说：“我们往往都是当局者迷，坚持一些自己所谓的原则，但过了后才明白，眼前人才是最重要的，希望映晏不要犯我的糊涂。”
　　——啊啊啊啊，莫远兮我的神！快帮我们劝劝啊！！
　　——虽然在小瓷和莫远兮的事上，我支持小瓷，但此时此刻，莫远兮真的说出了我的心声，快帮我们挽回下她们呀。
　　——莫远兮多说点后悔的心情，让晏晏好好想想。
　　……
　　——莫远兮可别在这儿给自己洗白，当初只是因为所谓的原则让小瓷伤心的吗？
　　——原则只是借口吧，那廖姝含可没比小瓷大多少，当时不还是屁颠屁颠地讨好？
　　——如果不是廖姝含嫌弃她了，她能再找小瓷？现在不介意年龄差了？
　　……
　　金映晏看看她，欲言又止，最后说：“好，谢谢远兮姐。”
　　莫远兮点点头。
　　“你和小瓷在岛上怎么样？”
　　“小瓷应该对我很失望。”莫远兮笑容苦涩，显得很沮丧。
　　“岛上这些天的相处，看得出来，小瓷是那种外柔内刚的女孩子，一旦受伤，就很容易把自己封闭起来，远兮姐如果是真想明白了，可能需要多点耐心，信任一旦失去，是很难再建立的，所以要多花点时间。”
　　“嗯，”莫远兮点点头，“一步错，步步错，真是让我体会到了。”
　　两人朝对方笑笑。
　　金映晏继续发呆，偶尔喝点水。
　　莫远兮看了会大海，起身，问：“回去吗？”
　　“远兮姐先回去吧，”金映晏微笑，“我再待会儿。”
　　“好。”莫远兮也回小屋。
　　喝完一杯水，金映晏起身要回去，却看到廖姝含和乔安栩一人抱两个椰子回来。
　　“那边摘的？”金映晏有点呆住。
　　乔安栩尴尬地笑笑，说：“她非要……就找工作人员要杆子敲的。”
　　金映晏一脸“真厉害”的样子点点头。
　　“这要怎么开啊？”廖姝含拿着椰子到柜台内，看到墙上挂着刀，于是拿了把下来。
　　乔安栩连忙阻止：“你别砍！我想想办法……”
　　金映晏欲走。
　　“映晏！”乔安栩叫住她，“你帮帮我们吧。”
　　“啊？”金映晏摸摸头，“这我也不会啊……”
　　“那我们俩想想办法吧。”乔安栩直盯着她，一副不容拒绝的样子。
　　廖姝含开心拍手，欢呼：“好啊好啊，人多力量大，燕子姐姐帮帮我们吧！”
　　金映晏犹疑地走近，看着坚硬的椰子犯难。
　　“含含，你去坐着吧，我跟她弄。”乔安栩朝廖姝含笑笑。
　　廖姝含点点头，放下刀去餐桌坐下，吃起桌上剩的几块西瓜。
　　“我还是觉得太危险了，”金映晏看向乔安栩，“这种事，应该找专业的人弄，我们不碰比较好……”
　　椰子表面这么滑，刀看着也很滑。
　　“这样吗？”乔安栩看看椰子，又看看她，话锋一转，问：“你和宛音闹不愉快了？”
　　金映晏一时愣住，原来重点在这儿啊。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么～明天20：00
　　感谢“白色”和“f ”灌溉营养液～﻿

✿ 第 47 章
　　——乔安栩！你想干嘛！！给我退！！！
　　——乔, 我劝你不要搞事情……
　　——其实我们也想知道发生了什么呀？他这么问出来，其实还好？
　　……
　　“没有呀，”金映晏露出笑容, “只是聊了聊天。”
　　乔安栩没太听明白, 又急又好奇，继续：“聊什么了？发现相处的问题了吗？”
　　金映晏看着他意味深长地笑着，回：“具体内容我肯定不能透露的呀, 毕竟牵扯到我们两个人……”
　　乔安栩欲言又止。
　　“不过, ”金映晏看起来一身轻松，“我想跟乔哥说句心里话，那就是珍惜眼前人。”
　　她看一眼廖姝含，又看回乔安栩, 继续：“不要在不可能的人身上浪费时间，宛音姐曾在镜头前说过, 所以这不算秘密，那就是, 她不喜欢男人。”
　　乔安栩惊怔住。
　　原来根本原因在这儿吗？
　　金映晏拍拍他的肩膀, 一脸惋惜地离开。
　　——Yoyoyo！晏晏这表现！！金虞还没be！！！
　　——一招□□，牛的。
　　——晏晏：想打我老婆注意？没门。
　　……
　　半个小时前。
　　虞宛音和Suda一行人回小屋的路上, 小瓷和Suda都欲询问她与金映晏之间的事，但碍于直播, 最终还是没问。
　　“宛音姐，”一向安静的南潇打破沉默, “你和映晏吵架了？”
　　Suda和小瓷看向南潇，比较惊讶。
　　虞宛音微微笑着, 回她们：“不算是。”
　　“是因为什……”南潇想问到底, 但被Suda拉住。
　　Suda笑看着她说：“潇潇, 我还有一次约会选择权没用，傍晚，我们一起去看日落好不好？”
　　南潇愣了愣，说：“好、好啊。”
　　虞宛音脸上的笑深了些，周身散发着轻松。
　　——啊啊啊，南潇我哭死，她好爱Suda。
　　——知道她想知道，看出她不方便问，于是去问，我的天。
　　——Suda呀，专注南潇潇吧。
　　……
　　南潇并不好奇虞宛音与金映晏之间发生了什么。
　　她确实是替Suda问的。
　　虞宛音知道，看直播的观众知道，Suda也知道。
　　但Suda想了解的原因，和她们想的并不一样。
　　＊
　　金映晏径直回了自己的房间，拿上脸盆，去水池边刷了牙，再回房，就躺在床上午睡，一直到直播结束。
　　她特意设了个14：05的闹钟。
　　闹钟一响，就爬了起来。
　　出门时，她巡视外面一圈，大家的房门都紧闭，也没人在外面，于是蹑手蹑脚去往虞宛音的房间。
　　虞宛音的房门没上锁，她轻而易举进去。
　　“来了？”虞宛音侧躺在床上，睁开眼眸看她。
　　金映晏点点头，兴高采烈地小跑过去，坐到床边的瑜伽垫子上，趴在床边。
　　虞宛音被她高兴的情绪感染，往床边挪了挪，靠近她一些，盯着她的眼睛看。
　　她闪闪发亮的双眸似闪着星光。
　　“哼，”金映晏忽然气呼呼，“你猜今天谁问我了。”
　　虞宛音脸上漾着笑，猜测：“乔安栩？”
　　节目里，对她好感表现明显的，也就走了的顾忻其和还在的乔安栩了，很好猜。
　　金映晏瘪嘴点点头。
　　虞宛音笑容更甚，问她：“那你怎么说的？”
　　“我说你不喜欢男人。”金映晏一脸骄傲。
　　“？”虞宛音挑眉，然后笑出了声，感到有些无奈，打趣她：“你这样，不是一下就暴露了？”
　　“会吗？”金映晏眨眨眼。
　　虞宛音不答，只微微收了些笑，问：“那你知道有谁来问我了吗？”
　　金映晏顿时心虚起来，目光闪闪躲躲，小声：“我见你跟小瓷走的，小瓷？”
　　出于关心，不是没可能。
　　虞宛音冷哼一声，笑容也凉凉的，知道她没说实话，但也不是真的生气。
　　“……Suda？”金映晏说出本是第一个想到的人，手扒拉到虞宛音，目光诚恳。
　　“南潇。”虞宛音言简意赅，任她碰自己。
　　金映晏惊讶：“南潇？”
　　但很快转过弯来，又说：“Suda跟我说过只做朋友，她跟你关系也不错，现在又有了南潇，我觉得她应该不会有太多想法在我身上的……”
　　“晏晏，”虞宛音摸她的脑袋，“我只在意你的想法。”
　　她本意是看她提起这个话题，随意逗逗她，倒没料到她认真了起来。
　　“我心里自然只有你。”她一脸坚定。
　　虞宛音往远离她的方向躺了躺，拍拍空出来的位置。
　　“上来。”
　　金映晏立马上床。
　　两人面对面静静看着对方。
　　大概一分钟后，金映晏试探地亲亲她的额头，再鼻尖，最后是嘴唇的位置。
　　啵啵一下，再磨了两下，才躺回去。
　　虞宛音随着她远离而慢慢睁开闭上的眼眸，眸光潋滟。
　　金映晏一脸灿烂：“睡觉～”
　　“午安。”虞宛音牵过她的手，重新合上眼眸。
　　金映晏看一眼腕表，确定时间还早，摸出手机设了个闹钟，才安心睡下。
　　15：20，闹钟响起。
　　金映晏惊醒，以最快的速度关掉，再慢慢将手从虞宛音手里抽出来。
　　“什么时间了？”虞宛音问，声音还带着睡意。
　　金映晏轻轻拍拍她哄着，说：“你还可以眯10分钟左右。”
　　“嗯……”
　　金映晏下床，穿好鞋朝门口走，照旧是侦察一番再出去。
　　16：00，直播开始，嘉宾陆陆续续来到餐厅。
　　金映晏最先到，随后是莫远兮，再之后是小瓷。
　　她们发现桌上摆了比平常多两倍的食材。
　　小瓷和金映晏一样一样看起来。
　　“哇哦哇哦，”小瓷拿起两个番茄，“今晚要吃大餐呀！”
　　金映晏也双眼发光，戳了戳被保鲜膜封起来的血红血红的牛肉，说：“节目组终于肯大方一次了。”
　　两人哈哈笑起来。
　　莫远兮在另一边，粗粗扫了眼食材，又看看笑得开心的两人，语气略忧伤地说：“这就是最后的晚餐了吧。”
　　言毕，一脸开心的两人停下了笑，再看向食材的目光也没那么欣喜了。
　　Suda和南潇走了进来。
　　“这么多吃的？”Suda有些惊讶，第一时间也是往堆放食材的地方走。
　　南潇跟在她后面。
　　“最后的晚餐。”金映晏看向她们。
　　走来的两人都顿了下，明白过来。
　　“太快了，”南潇摸了摸手边的彩椒，“要是我来早一点就好了。”
　　《暧昧之岛》准备阶段，南潇的经纪人投递了她的个人资料竞选，但敲定最终人选时被刷了。
　　她与顾忻其都是模特，廖姝仪选了顾忻其。
　　而在综艺播出后三天，节目组又联系了她，邀请她作为半路嘉宾参与，她退掉回家的机票，赶在顾忻其离开时到达。
　　金映晏宽慰她：“没事的，离开岛之后，大家也还是朋友呀，常联系，有空约出来玩就好啦，还有很多机会聚的。”
　　“小晏说得对，”Suda看了看她，又看向南潇，“潇潇也住蔓城的吧？”
　　“对。”南潇笑了笑。
　　“小瓷和宛音也是，”Suda看看小瓷，“很方便的。”
　　小瓷也开心起来，欢呼：“好欸好欸，只要我不忙，一定随叫随到。”
　　大家都看着她笑，除了莫远兮。
　　莫远兮神色黯淡，她常居城市在北城，与蔓城相距近2-3小时的飞行距离。
　　虞宛音、廖姝含和乔安栩一起来到餐厅。
　　“你们说什么呢？”廖姝含小跑向她们，“这么开心？！”
　　金映晏看向虞宛音，按下内心的喜悦，微微笑了笑。
　　虞宛音也是淡淡的笑。
　　两人对视不超过3秒。
　　与以往的相处相比，疏远了很多。
　　弹幕一片哀嚎。
　　乔安栩的目光在两人之间轮转，见她们似乎真的有了隔阂，内心隐隐产生一丝快意。
　　“在说录完节目后，大家有空也可以聚一聚。”Suda回答。
　　廖姝含一喜，转身看向乔安栩和虞宛音，说：“宛宛姐，好久没去我家玩了吧？！安栩哥哥要去我家玩吗？！”
　　“你姐也忙，是很久没去看过叔叔阿姨了。”虞宛音走到饮水机旁接水。
　　乔安栩的目光从虞宛音身上离开，看向廖姝含，笑着说：“可以呀。”
　　廖姝含开心，又看向大家，说：“那我们明天拉个群！商量个时间都去我家玩呗～我家很大的，我们可以在园子里烧烤！”
　　大家互相看看，陆续点点头。
　　金映晏看向堆积如山的食材，说：“我们开始处理食材吧，这么多不知道晚饭要做到什么时候呢。”
　　“嗯，”Suda点点头，“大家一起，最好都多做点，然后让宛音只负责掌勺控制调料的量就行了，一直以来都是宛音做菜，辛苦了。”
　　大家都看向喝水的虞宛音。
　　虞宛音停下喝水，迎上大家的目光，说：“其实还好，乐在其中。”
　　这么多人尝她手艺的机会可不多。
　　尤其还收获了一枚贪吃鬼。
　　她目含笑意，扫了一眼人群中的金映晏。
　　那人正在挑食材准备去清洗。
　　“来这个岛上，最享受之一，就是吃宛音姐姐烧的菜！”小瓷直言。
　　闻言，金映晏立马点点头，看向虞宛音的目光也充满喜悦，但转瞬收敛，抱着食材，低着头去水池边洗菜。
　　虞宛音全看在眼里，微微低了低头，将笑掩盖。
　　大家都在一起的时候，只有主镜头拍他们。
　　镜头在大家侧方的位置，能看到每个人，但容易漏过一些细节。
　　比如刚刚那露馅的一幕。
　　其余人都夸赞了句虞宛音的厨艺，再和金映晏一样，拿各自擅长处理的食材去处理。
　　虞宛音偶尔指导一下大家。
　　当虞宛音开火加工食材时，Suda和乔安栩围在她身边，随时准备帮她。
　　金映晏还在水池边，正默默给土豆削皮，只偶尔趁镜头没对着她的时候看一眼虞宛音那边。
　　此时，虞宛音拿着锅铲，在等油热。
　　Suda端着切好装在一个盘子的姜片、大蒜和红椒丁递给她。
　　乔安栩端起一盘切好的肉丝，问：“炒猪肉吗？”
　　虞宛音接过Suda手里的调料，边下锅一些边说：“Suda等下给我牛肉。”
　　“没问题。”Suda走了两步，端来切成薄片的牛肉。
　　乔安栩悻悻放下肉丝，问：“牛肉炒什么呢？”
　　“洋葱给我一点。”虞宛音淡淡说。
　　“洋葱，洋葱在哪儿……”乔安栩去找洋葱，发现洋葱洗好在盘子里还没切，愣了愣说：“还没切。”
　　“我要半个。”虞宛音直言。
　　“没问题。”乔安栩立马去切。
　　虞宛音不停翻炒，侧过头看一眼金映晏，发现她土豆快削完了，于是看一眼切好的牛肉丁，想好了下道菜做什么。
　　乔安栩切洋葱切到眼泪直流，他切完一个装盘子里，递虞宛音。
　　“谢谢，”虞宛音接过，“含含，你看看你安栩哥哥。”
　　廖姝含正和小瓷一起在给虾抽虾线，闻言抬起头。
　　“安栩哥哥，你怎么了？！”她一惊一乍。
　　乔安栩用手臂擦擦眼睛，说：“没事没事，被洋葱熏到了。”
　　“你快出来快出来，”廖姝含去拿纸，“我给你拿纸。”
　　“没事……”
　　虞宛音：“你去吧，有Suda帮我。”
　　“没关系的，我一会儿就好。”
　　“这里面空间也不大，多一个人也有点转不开。”虞宛音盯着他说。
　　“啊这样……”乔安栩看看Suda，又看看金映晏，朝外面走。
　　廖姝含拿着纸给他擦眼睛。
　　乔安栩拿过要自己擦，但她很强势，执意帮他擦，他只好任其摆布。
　　一道菜好，虞宛音冲洗遍锅，开始下一道。
　　“晏晏，”她端着切成1cm?的牛肉丁看着金映晏，“我要土豆。”
　　金映晏正削好最后一个，连忙说：“马上马上！”
　　她快速清洗，然后端着土豆走到她身边。
　　牛肉丁已下锅。
　　“你翻炒下，”虞宛音将铲子递给她，“我来切土豆。”
　　“好。”金映晏很听话。
　　Suda用抹布擦下手，走到剥蚕豆的南潇身边，说：“我帮你。”
　　南潇开心地点点头。
　　乔安栩看到金映晏过去，立马想要又进去。
　　“安栩哥哥，你帮我们弄下虾吧，”廖姝含拉她往小瓷的位置走，“太臭太难弄了。”
　　“好……”
　　抽虾线时，他时不时看一眼虞宛音和金映晏。
　　金映晏帮忙打下手，虞宛音专注做菜，两人之间就只有简单的指令交流，往日情意似乎不复存在。
　　乔安栩安心一些。
　　——呜呜呜，我还记得姐姐手把手教晏晏做菜那天。
　　——到底发生了什么，怎会如此，5555。
　　——不愿意相信，太难以接受了。
　　……
　　因为所有人的齐心协力，这顿饭做好花的时间比大家想象的短。
　　不到18：00，大家就开始吃饭。
　　小炒牛肉、红烧牛肉炖土豆、青椒肉丝、水煮肉片、剁椒鱼头……
　　清炒生菜，白灼菜心，凉拌秋葵……
　　小鸡炖蘑菇、冬瓜炖排骨……
　　还有一道甜烧白。
　　一大桌子菜，色香味俱全，镜头内外的人都忍不住要流口水。
　　——这么好的姐姐，谁不娶谁损失。
　　——金映晏，你睁大你的眼睛看看！！！赶紧哄回去啊！
　　——有晏晏最爱的甜烧白T_T，宛音姐姐这边还有戏！！！
　　……
　　好菜配好酒，节目组提供了两瓶红酒，供大家小酌。
　　前半程，大家都在干饭，菜吃得差不多后，虞宛音端起酒杯，轻启朱唇：“这半个月，很高兴认识大家，也很高兴让大家品尝到我的手艺，往后大家要是有空，欢迎结伴到我家继续品尝，我会不断精进手艺。”
　　她一脸温柔。
　　大家都举起酒杯，小瓷已经忍不住微泪，说：“我肯定会去的，宛音姐姐不仅演戏厉害，长得漂亮，人也特好，这厨艺更是没话说，要不是节目组规定只能给Alpha传信，只能邀请Alpha约会，我一定次次选你！”
　　大家几乎都被她逗笑。
　　她又接着说：“来到岛上，我最大的收获应该就是收获了几位朋友以及明白了一些道理，成长了，整体而言也还是很开心的，希望以后，我们真的能常一起聚。”
　　她抹了抹眼泪，大家的情绪也被调动起来。
　　Suda给她抽了两张纸，开口：“半个月，说长不长，说短不短，人生百味，尝到大半，‘放下’二字，算是这趟的总结了，祝愿未来的大家都心想事成。”
　　前三人，几乎都是按座位的顺序说的，于是默认了发表感受的顺序，下一位是廖姝含。
　　廖姝含看看大家，想了想，说：“我来岛上，完全是被我姐和爸爸妈妈胁迫的，就因为我回国在家好吃懒做……”
　　大家笑起来。
　　“一开始真的很受不了，岛上环境这么差，一日三餐还要自己努力，分分钟都想从大海游走，特别是发现大家挺不喜欢我的时候。”
　　“不过，慢慢的，我体会到了一些乐趣，也发现自己不受人喜欢是有原因的，在这里，我也想和大家说声对不起，我从小被家人保护得太好，不会体谅他人，也吃不了苦，说话很难经过大脑，给大家带来不愉快，对不起。”
　　“含含的嘴是得好好管管，”小瓷笑她，“但人还是很萌的，就和我一样～”
　　廖姝含气哼哼盯她一眼，但没有往心里去。
　　南潇：“自恋也得少一点，不能见一个异性，就觉得对自己有意思……”
　　“南潇你的嘴也比我好不到哪儿去！”廖姝含一点就着。
　　南潇耸耸肩。
　　大家都笑得开心。
　　下一位是莫远兮。
　　“这个岛就是我人生的劫吧，身心都在被锤炼，因为职业的关系，身上有不少旧伤，平常都没太注意，上岛一趟，发生的两次意外，让我意识到腰上的旧伤最容易引发，以后得好好注意。”
　　“心智上呢，经过点拨，也因为经历，想清楚了许多，我稀里糊涂做了很多错的选择，也想对被我伤到的人也说声抱歉，离岛后，我离大家比较远，或许没那么多时间相聚，但只要可以，一定来。”
　　大家点点头。
　　乔安栩：“我在岛上比较大的收获之一就是写了一首歌，献给大家的，想说的也在那里面，完善好发出来时，我会发给大家的。”
　　“哇！安栩哥哥真厉害！”廖姝含很捧场。
　　金映晏忽然也有了灵感，想写一首歌给特定的人。
　　南潇：“我有点词穷……就提前祝大家新年快乐吧。”
　　离春节只剩半个月。
　　大家再次被逗笑。
　　“哎哟，”廖姝含不放过每一个嘲她的机会，“南潇的嘴不是叭叭最厉害了？”
　　南潇剜她一眼。
　　廖姝含立马噤声，目光投向对面的乔安栩。
　　最后是金映晏。
　　她看了看大家，诚恳地说：“我是真的真的要感谢大家，因为以前的我嘛，迫于一些原因，给大家的印象其实挺不好。”
　　她猜测文馥芮会有那样的处境，经纪公司的原因占大头，所以想从这个方面帮她洗白。
　　“就连当时马上要上节目了，也给某位嘉宾带去了麻烦。”她看一眼虞宛音。
　　虞宛音笑容恬淡。
　　“可大家却都对我很好，没有一点点……”她一时没想起那个词，“排挤，对，排挤，大家待我就和其他人一样，我很感激。”
　　Suda似乎有所感触，抽了一张纸擦擦鼻子，说：“不同年龄阶段，心智是不一样的，在不同环境里，面对同一个问题，选择也会不一样，我做自媒体很多年了，属于是那种放出第一个作品就红了的人。”
　　金映晏停下听她讲，大家也看着她。
　　“年少无知，一朝红火，可想而知很容易摔跟头，我当时签的第一个MCN，我很信任，所以作品出问题时，面对大家的指责，我也坚持为自己和公司辩解，哪怕最后被全网黑，可结果真的很打脸。”
　　Suda当时的公司老板为了捧自己的地下女朋友，将她的想法透露给了对方，对方先她一步发出作品。
　　她被指抄袭。
　　由于是通过电话沟通的，也没有想过录音，就无法证明最早的时间，到最后是口说无凭，无法证明自己。
　　对方和她还不属于同一家公司。
　　于是Suda和公司一起被骂。
　　Suda还以为是单纯撞灵感，以为自己连累公司被骂。
　　可消沉一年后，Suda被人告知真相。
　　想法是老板透露的，老板女朋友所在的公司暗地里也属于老板，他们在为了新公司，将救不起来的旧公司踩在脚下物尽其用，帮助新公司立足。
　　她被耍得团团转。
　　虽然最后真相大白，但那两年，于她是暗无天日的。
　　“所以，有时候我们通过肉眼看到的，也不一定是它所展现的那样，通过和小、小晏的相处，我觉得她不是网上说的那样。”Suda看着金映晏。
　　金映晏很感激，朝她笑着。
　　“是的是的，”小瓷附和，“我也觉得晏姐挺好。”
　　莫远兮：“我不太上网，所以不清楚映晏之前是什么样，但这十几天相处，在我看来，她是很真实、很热心的，相处起来很舒服。”
　　“虽然你之前拒绝过我，”廖姝含看着金映晏，“但你会生火呢，厉害的。”
　　煮包子一样大的水饺那晚，是金映晏帮她们生的火，虽然大家都需要用。
　　金映晏反而被大家说得不好意思起来。
　　虞宛音看看她，开口：“晏晏是个不错的小孩，上综艺前网上那事，纯属误会。”
　　她没有说太多，但已经表明了态度。
　　桌下，金映晏抠了抠她的手心。
　　桌上，两人都错开了对视的目光。
　　不然太容易露馅。
　　南潇和乔安栩没有发言，也没有否认，算是认同大家的说法。
　　金映晏举起杯子，说：“总之，谢谢大家，以后我会坚持你们眼里的我。”
　　众人碰杯，喝下这杯告别酒。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，抠抠手心（Doge
　　明天20：00
　　感谢“不想起名”和“雯奕”灌溉营养液，么么～﻿

✿ 第 48 章
　　太阳沉海, 晚霞消散，夜幕降临，星空渐繁。
　　Suda与南潇错过了落日, 于是坐在小屋旁的秋千上看星星。
　　两人一人一架。
　　此时刚八点。
　　“你被全网黑那事, ”南潇很在意她说的这件事，“后面有解决吗？”
　　岛上没网，不能自行搜索, 她等不到有网的时候, 只好亲口问了。
　　“解决了，真相大白，冤屈洗除。”Suda朝她笑笑。
　　南潇欣喜：“那太好了。”
　　两人静静坐了会儿。
　　“潇潇。”
　　“嗯？”
　　“你中午问宛音的事，”Suda看着沙滩, “其实我只是因为当她们是朋友，出于关心, 才想了解，不是还有什么想法。”
　　南潇看着她。
　　“我好像已经没有期待了, 只是单纯希望她们好好的。”
　　不再期待有回应, 不再因为看她们相处亲近而失落，只希望朋友和曾经喜欢过的人都得偿所愿, 幸福长久，仅此而已。
　　南潇笑着：“好, 我知道了。”
　　但她心里仍有不安，可来日方长, 她相信总有一天，她能代替Suda心里的那个人。
　　＊
　　虞宛音和小瓷踏着浪花散步。
　　身后跟着金映晏和莫远兮。
　　“宛音姐姐, 我可以拜你为师嘛？”小瓷一脸期待。
　　虞宛音感到新奇, 问：“跟我学做菜吗？”
　　“不是不是, ”小瓷连忙摆手，“是表演～”
　　“哦～”虞宛音恍然大悟，“明天有网后加联系方式，我回去后给你发资料，平时有不懂的地方，也可以问我。”
　　“啊啊啊，”小瓷欢呼，“这趟值了！偶像不仅成了我的朋友！还成了我的师父！！”
　　虞宛音淡淡笑着，她忽然想起第一天的场景，那时是小瓷第一个找她要的签名。
　　而某人被迫接了她的签名，还得裱起来。
　　她回头看一眼身后的人。
　　金映晏捕捉到她的目光，但瞥了一眼镜头，只浅浅地朝她笑了下。
　　虞宛音看向莫远兮，关心道：“远兮腰伤好些了吗？”
　　莫远兮受宠若惊，连忙回：“没有大碍，平时注意点就行。”
　　虞宛音笑了笑，转回头。
　　金映晏望向海面，一脸气哼哼。
　　“师父，你是影后，”小瓷一脸认真，“那作为你的徒弟，也不能太差，我得朝视后努力！”
　　“有个视后徒弟，听起来还不错，”虞宛音想象了一下，“那你要好好加油。”
　　“嗯！”
　　四人逐渐靠近小屋。
　　＊
　　乔安栩被廖姝含逮着开椰子，有种看不到里面的内容，就不离开岛的气势。
　　因为有所企图，乔安栩事事依着她，费劲千辛万苦，终于帮她打开。
　　椰子确实还没长好，味道不太行。
　　廖姝含顿时对它失去兴趣，拉着乔安栩回小屋。
　　八人碰面，观赏起星空。
　　远离城市灯光，入目的星空格外璀璨。
　　他们一直待到九点直播结束，期间有说有笑。
　　今晚没有传信环节，一切悬念，都留到明早的最终抉择。
　　直播结束后，观众们在Lively上讨论得热火朝天。
　　被cp伤透的：
　　——我真是嗑谁谁散，一开始嗑“兮瓷”，甜得牙快掉了，结果“咔嚓”一声，破裂了；我再嗑“金玉”，妩媚姐姐和甜酷女孩，多甜美的cp啊，结果呢，单相思，虐得我哦；最后我嗑起“金虞”，这总不能散吧？多么默契，多么有cp感，甜得我满床打滚，结果tmd临门时给我当头一击。毁灭吧。
　　——只要我cp换得快，be就追不上我，“潇朱朱”请至少□□到明天！！！
　　——嗑cp什么的，我已经远离，被伤透了心！！我只希望再来个生存综艺，我爱看嘉宾们受苦。
　　……
　　祈祷的：
　　——不愿相信从一而终嗑的cp要散，信女今晚要通宵祈祷，我的“金虞”呀，一定要he！
　　——“金虞”要是be，我就再也不相信爱情了，呜呜呜。
　　——“潇朱”坚持住，你们可是唯一的希望了！
　　……
　　唱衰的：
　　——Suda和南潇，我总觉得像凑合，Suda嘴上说放下，但看着就没放下，接受南潇，也不过是因为对方对她好，也说不定是为了用“新恋情”遗忘旧情，即使明天选择成为情侣，隐患很大啊，走不久哦。
　　——虞宛音属于是及时止损了，那金映晏虽然在节目中表现还行，但谁知道真正的她什么样？以前是也有上过综艺啊，那时什么表现，现在什么表现，前后反差这么大，这个人心机深得很，影后还是专注电影吧。
　　……
　　而嘉宾们收拾着行李。
　　金映晏将与虞宛音相关的东西都装到一个袋子里，有她的签名，有每一次传信环节收到的来自她的信笺，有她穿过后洗干净的衣服，有她送的绿色小恐龙，还有她送的没点完的蜡烛。
　　袋子封好后，再放到箱子里，位于衣服之间，很是珍视。
　　虞宛音也将金映晏送的东西都收好，有每一次的信笺，有粉色的娃娃鱼玩偶，还有她送的已经枯萎的野花。
　　她已将枯萎的野花彻底晒干，再装到小袋子里，准备回去后买点做香囊的材料，将这些野花封藏起来。
　　至于那个带铃铛的皮筋，她戴在了手腕上，等明天再收起来，能多戴一会儿就多戴一会儿。
　　两人没有相约，却同时出门洗漱。
　　嘉宾们的房门都敞着的，或收拾行李，或洗漱。
　　她们俩结伴往水池走，觑着周围低语。
　　虞宛音问：“行李都收好了？”
　　“嗯！”金映晏点头，“姐姐也是吗？”
　　“嗯，回去的东西比来的时候还多了。”
　　“我也是，多了一些姐姐送的东西。”
　　两人相视一笑。
　　水池边是Suda和南潇。
　　“你们也好了？”Suda问。
　　走近的两人点头。
　　南潇朝她们笑了笑。
　　“我马上好了。”Suda取下面膜，将脸冲干净。
　　南潇整理洗漱用品，给她们腾地方。
　　金映晏：“不急不急，还早。”
　　还没到10点。
　　“是的。”虞宛音附和。
　　Suda用洗脸巾将脸擦干，说：“这次出岛，我和南潇晚上去逛了逛小玩意集市，我给大家买了点小礼物，等下给你们拿到房间。”
　　“哇，你们怎么都不叫我们！偷偷去哦，不厚道。”金映晏调侃。
　　Suda笑着：“是想叫你们的，但潇潇说宛音或许不方便，所以就我们去了……”
　　虞宛音太惹人注目，四个人同行，目标也很大。
　　“啊……好像是。”金映晏挠挠头。
　　虞宛音惋惜：“做艺人这点很不好，受关注太多，所以我都很少出门，厨艺也才那么好。”
　　三人都被逗笑。
　　Suda：“我只是个有几百万粉丝的网红，出门都得稍微注意下，能体会到你们的感受。”
　　她看看虞宛音和金映晏。
　　“有失有得。”虞宛音也看得开。
　　金映晏点点头，两人朝对方笑笑。
　　与之前如胶似漆时没什么两样。
　　Suda和南潇看出端倪。
　　“原来是不准备公开呀，”Suda调侃，“还害我们担心。”
　　出于对两人的信任，她们不准备刻意隐瞒。
　　虞宛音微微低着头，笑着。
　　金映晏鼓鼓脸颊，说：“这么明显吗？”
　　“白天还好，”南潇开口，“刚刚露馅了。”
　　Suda点点头。
　　“刚刚你们也说到了，作为艺人太受关注，”金映晏看看虞宛音，“我们俩相差太悬殊，感情真放到台面上，有任何风吹草动，都得被拿来做文章，所以先地下一段时间吧，等我赶上姐姐一些后。”
　　Suda：“能理解。”
　　虞宛音耸肩，说：“我其实不在意，但尊重她的选择，乐意奉陪。”
　　“等你们俩感情更稳定一些，再被那么多人关注，确实也更好点。”南潇看了看Suda。
　　“帮忙保密～”金映晏表情调皮。
　　知道了秘密的两人点头。
　　其他嘉宾也陆陆续续出来洗漱，金映晏和虞宛音各自进了浴2室。
　　Suda一一告知遇见的人，说等下给他们送礼物。
　　大家都没想到有礼物收，又惊又喜，小屋外热闹哄哄。
　　金映晏敲了敲两间浴2室之间的薄墙，得到相同的回应，一脸喜滋滋。
　　夜更深一些，金映晏坐在镜子前抹护肤品，房门被敲响。
　　房门是敞着的，来人站在门口。
　　金映晏通过镜子，看到Suda拿着个小礼盒站门口。
　　她转过身，微笑着，说：“圣诞老人送礼物来咯。”
　　“那或许有点可惜，不一定是你许愿的那个礼物。”Suda走进门一点。
　　金映晏起身走过去，接过礼物，说：“我最想要的礼物已经有了，所以额外收到其它礼物也会开心。”
　　她示意了下虞宛音的房间。
　　Suda自然明白，笑了笑。
　　空气安静了几秒。
　　“小紫，”Suda看起来有点紧张，“这应该是最后一次这么叫你。”
　　金映晏开始有点不自在，点了下头，她其实有发现她今天对自己的称呼发生了一些变化。
　　“岛上事岛上毕，所以想真实地和你说清楚一次。”
　　金映晏静静听着。
　　“那次烛光晚餐，我说和你做朋友，其实并不是真心的，有很大的私心，但随着你和宛音越来越近，明白你对我没有一丝想法后，我就接受了这个结果。”
　　“但人嘛，知道是一回事，做又是另一回事，所以还是给你们带去了不少困扰，真的很抱歉。”
　　金映晏摆摆手，说：“过去的事就过去吧，翻篇就好，我和音音都不会放在心上的，而且，其实被喜欢是一件高兴的事，意味着被肯定，我很感谢你对我的肯定，只是感情毕竟是一件需要两情相悦的事，祝愿Suda可以找到那个一心人。”
　　“好，谢谢。”Suda点点头。
　　“还有就是，”金映晏忍不住多嘴一句，“不要太有负担，我和音音都希望你幸福，所以慢慢来，不用急。”
　　她不想随意干扰别人的感情，所以点到为止。
　　Suda隐隐知道她指的什么事，微笑着再次点下头。
　　金映晏送她到门口，目送她离开。
　　回去的路上，Suda一直看着南潇的房间。
　　她太急了点吗？
　　南潇靠在门上，走到门前方的位置才看到她。
　　她看到Suda，立马站直，走到了外面，打招呼：“送完啦？”
　　“嗯。”Suda笑着点点头。
　　“好，那明天见，晚安。”南潇朝她缓缓挥手。
　　Suda：“晚安。”
　　嘉宾们的房间，灯光渐次熄灭。
　　而金映晏看着桌上的星空杯发呆。
　　Suda这个礼物有点棘手。
　　这个杯子，一看就不是那种店里买的，是亲手做的，杯把内沿，仔细看，能发现刻了“小紫”两个字。
　　她被Suda搞得糊涂了，这次该不会和烛光晚餐那次一样吧？嘴上说做朋友，但其实心里想的别的？
　　要命了。
　　她走到门口看看，除了虞宛音的房间，就只有乔安栩的房间还亮着灯，于是拿着杯子，关掉灯，蹑手蹑脚往虞宛音房间走。
　　她如何进的虞宛音房间，乔安栩坐在微开的门后，盯得一清二楚。
　　他忽然明白了什么，不由牙关紧咬，放在大腿上的手逐渐收紧，指甲嵌进肉里。
　　明明……明明他那么真心实意，也从一而终，可为什么虞宛音还是要选择各方面都不如自己的金映晏？
　　乔安栩很不甘心，也很愤怒。
　　对此一无所知的金映晏来到虞宛音身后，拿过她手里的梳子，帮她梳理吹干的长发。
　　“Suda给你送的杯子呀。”虞宛音拿起她放在桌上的杯子，细细看起来。
　　“嗯……”金映晏试探，“你看出什么了？”
　　“应该是她第一次出岛时做的吧，”虞宛音将杯子放回桌上，“也就是我们第二次出去的时候，她们不是说当时去做陶艺了？”
　　金映晏回想起来，恍然大悟：“好像是，你一说，我想起来了。”
　　那这样的话，她今晚说的话应该可信度高了些。
　　毕竟只是将那时没送出的礼物在现在送出来，也算是彻底告别？
　　“Suda这一点做的不稳妥，跟南潇去约会，心里却想着你，还当面给你做礼物。”
　　“也怪我……”金映晏还想起一件事，“南潇来之前那晚，我跟Suda说过，出岛约会也不一定要选想一起去的人，不如选个可能性大的，出去玩一玩，她当时可能对南潇还没有……”
　　虞宛音觑着镜子里的她。
　　金映晏很心虚，低下头，继续给她梳头发。
　　“你怎么看待她现在送你杯子的事？亲手做的，刻了名字的杯子。”虞宛音似笑非笑。
　　金映晏将心中所想说出来：“算彻底告别吧？本来我还有点怀疑，所以拿来给你看，但你一说，这杯子也不是最近两天准备的，所以应该是真的决定放下了。”
　　虞宛音欲言又止。
　　有没有可能，Suda今晚的本意并不是给每个人送离别礼物，而是借这个由头，将预谋已久的礼物送给想送的人，从始至终，送礼物的目标都只有一个？
　　虞宛音以己度人，如果是她，若是真的决定放下一个人，那这份曾经想送的礼物，一旦错过时机，就不会再送，尤其还是以这样精心设计的方式送出去。
　　可她毕竟只是她，不是任何一个别人，而每个人的想法和行事作风也不同。
　　所以最终还是什么都没说。
　　“应该是的。”虞宛音选择赞同她的想法。
　　两个人之间，彼此的心意始终是最重要的。
　　如果能被撼动，就说明并非良缘。
　　虞宛音仍坚信这点。
　　“睡觉觉～”
　　金映晏隔着椅背拥住她，用脸蹭了蹭她的脸和脖子，但不满足于此，又落下吻。
　　脸颊、脖子、肩膀、锁2骨……
　　虞宛音仰着头，抬起一只手摸过金映晏的脸，腕上的小铃铛很显眼。
　　时间流逝，镜子中的两人愈加亲密无间。
　　小铃铛亦消失在虞宛音的手腕，沾上爱意。
　　恋综录制第15天，也是最后一天。
　　金映晏被闹钟吵醒，翻身关掉后立马爬下床，轻车熟路地去门口侦察一番。
　　天才微微亮，考虑到今天可能大家会早起，所以她将闹钟设定得很早。
　　四野静悄悄，只有虫鸣和海浪声，她轻手轻脚出门，回到自己房间补觉。
　　虞宛音被吵醒，有点睡不着，于是坐了起来。
　　她看到床头放好洗干净的铃铛，想到昨夜的情景，不禁又微微热起来。
　　为避免落下，她拿起铃铛，下床来到箱子边，放了进去。
　　房间内的东西，几乎都收起来，显得空荡了一些。
　　她走遍房间，摸过每一处，回忆起在这个房间发生的所有事，又回忆了遍上岛以来的所有时光。
　　还没离开，就已经开始怀念。
　　如果恋综有第二季，她祝愿睡在这个房间的嘉宾也能觅得爱人。
　　上午8点，嘉宾们齐聚餐厅，早早吃完早餐。
　　除了早餐，他们每人还得到一张卡片，上面写了恋综最后环节的流程。
　　每位Alpha都将带着行李依次等在码头，等待那个与她一起离开的Omega。
　　Omega有思考和选择的时间，为期半小时。
　　如果来的Omega是Alpha期待的，两位即牵手成功，意味着两人将成为情侣，或者以发展成为情侣的前提，在线下继续接触。
　　两位嘉宾将乘坐节目组装扮过的“爱的快艇”离开小岛。
　　9：00，直播开始。
　　廖姝仪的声音出现在直播间，为大家介绍了终选规则。
　　镜头扫过在码头等待的莫远兮，也一一展示了在小屋等待的其余嘉宾。
　　——啊啊啊，开始了开始了，不敢看了，呜呜呜。
　　——求求，求求了。
　　——我的cp都要he！！！
　　……
　　——莫远兮心里想的谁呀？廖姝含还是小瓷？
　　——小瓷千万别去！！！咱以后要努力成为师父的好徒儿，早日成为视后，断绝情爱！！
　　——哎，唏嘘呀，谁会想到会是现在这个样子。
　　……
　　太阳下，莫远兮等满了半个小时，没有Omega前来。
　　工作人员递上话筒，她可以向心里的人再说点什么，大家都可以听到。
　　“小瓷，我猜到了你不会来，可答案最终揭晓，心脏还是会有点疼。”
　　“我尊重你的选择，但不意味着我会放弃，离开岛之后，我们都好好想一想，冷静一段时间，下一次见，我会再向你诉说我的心意，回家一路平安，再见。”
　　小瓷坐在小屋内，平静地听完她这番话，到最后，也没有什么明显反应。
　　等待的这半个小时，她反复回想了与莫远兮的点点滴滴，从甜蜜，到陌路，再到迟来的悔意。
　　就这样吧，破裂的水晶球无法恢复如初。
　　第二位等待的是乔安栩。
　　才过几分钟，廖姝含就拉着行李，蹦蹦跳跳地走来。
　　走近后，廖姝含蹦到了他身上。
　　乔安栩搂住，神色闪过一丝异样，但最终融化在笑里。
　　两人手牵手上船时，他回看了岛上一眼。
　　这不会是结局，他想。
　　第三场等待属于金映晏和南潇。
　　两人一起出现在码头，是节目组的安排。
　　南潇显得很紧张，时不时走一走，又看向来路。
　　她期待Suda出现，又害怕她出现。
　　她最怕她的出现不是因为自己。
　　金映晏则平静很多，带着墨镜和遮阳帽，稳坐在立着的行李箱上。
　　——虾仁猪心啦！节目组真是太坏了！！居然让她们一起等？？？
　　——Suda最好是和宛音姐姐一起出现QAQ
　　——要是只有Suda来，她会怎么选啊……我真的不敢想。
　　……
　　时间过去一半，Suda拉着行李箱出门，走上草坪上的小路，往码头去。
　　弹幕欢呼，有让她选金映晏的，也有让她选南潇的。
　　而虞宛音带着行李，躺在门前廊上的躺椅上，没有出发的迹象。
　　小瓷带着行李出来，看到她，于是走近。
　　“师父不去吗？”
　　虞宛音摘下脸上的墨镜，晃晃悠悠说：“师父年龄大了，跟你们小年轻有代沟。”
　　“啊？”小瓷有点懵，但好像勉强也能想通，于是说：“没事，此后我与师父师徒一心，同去同归！”
　　虞宛音笑起来，重新架好墨镜，继续晃悠躺椅。
　　——什么意思？所以也是因为年龄？？？
　　——年龄差的阻力这么大吗，呜呜呜。
　　——虽然不愿意相信，但其实就是不够爱啊，我去大哭了，再也不看恋综了。
　　——马上就过年了，怎么可以这样对我们，哇呜呜哇。
　　……
　　随着Suda出现，南潇立在原地，看看她又低下头，如此反复。
　　金映晏忽然也有点紧张，摘下了墨镜，心中在祈祷Suda千万别犯糊涂。
　　Suda停在南潇面前，看了一眼金映晏，两人都朝对方笑了笑。
　　有点尴尬。
　　“潇潇，你在等我吗？”Suda问眼前的人。
　　南潇直点头。
　　“那我们走吧。”Suda牵起她的手，面带笑容。
　　南潇乐傻了，一直到上船都很懵。
　　码头扫过一阵海风，险些将金映晏的遮阳帽吹翻。
　　显得有点……狼狈。
　　她等满30分钟，虞宛音最终还是没有出现。
　　金映晏接过节目组递来的话筒，开口：“想说的话，彼此都已听过，祝我们都有美好的未来。”
　　“然后就是，感谢粉丝对我们俩的喜爱和支持，抱歉让你们失望了。”
　　弹幕哇哇哭成一片。
　　比起“兮瓷”，cp粉眼里的“金虞”仅剩的也就是体面，算是好聚好散。
　　可也是这点体面，让大家心中那点期待的星星之火得以亮着。
　　而星星之火，可以燎原。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天20：00。
　　感谢“……”灌溉营养液，么么啾！
　　恋综part结束啦，开始新地图～
　　我的读者，比直播间的观众幸福（doge
　　毕竟什么都知道，哈哈哈。﻿

✿ 第 49 章
　　两对牵手成功的嘉宾搭乘“爱的快艇”离开, 镜头聚焦于他们，在进行最后的一段直播。
　　廖姝含与乔安栩并排坐在座位上，两人手挽手。
　　“其实我爸妈的意思是, 只要我能坚持到节目结束就算完成任务, 但他们肯定想不到，我还收获了安栩哥哥，嘻嘻。”
　　廖姝含周身洋溢着喜悦。
　　乔安栩的笑容一直维持不变, 仿佛一尊雕刻的假人。
　　“虽然以前也有不少人喜欢我, 但他们都比不上安栩哥哥，不管是相貌还是能力，我觉得我爸妈应该也会满意。”
　　“至于我姐姐，嘉宾们都是她挑选来的人, 我相信她已经替我把过关了，肯定不会反对！”
　　“接下来, 我会和安栩哥哥好好相处，努力改掉一些我的坏毛病, 让哥哥更喜欢我, 请大家监督～不过，万一他以后做了什么对不起我的事, 观众朋友们，可得帮我噢～”
　　……
　　她滔滔不绝。
　　乔安栩一直无言, 只偶尔附和。
　　——这对是怎么成的？我怎么看得稀里糊涂的？乔安栩不是对虞宛音紧追不舍吗？临阵倒戈了？
　　——从虞宛音到廖姝含……乔安栩这口味跨越也太大了吧？
　　——廖姝含看着太傻大妞了，人傻钱多的典范, 总觉得要吃亏。
　　——她话太多了……我走了。
　　……
　　Suda和南潇这边则安静许多。
　　上船后，南潇就牵着Suda的手, 舍不得放。
　　“……潇潇, ”Suda面色有点尴尬, “我手心都是汗。”
　　“啊……对不起。”南潇立马松开。
　　“没事。”Suda腼腆笑着。
　　周围又安静下来。
　　南潇神色有些不放松，试图找话题聊：“你回去后忙吗？”
　　“参加节目前，工作都收尾了，一直到春节假期结束，我都休息。”
　　“我也差不多，那你春节期间都在蔓城吗？还是？”
　　Suda靠到椅背上，神情放松，回答：“我父母也在蔓城，所以应该不会出城，你呢？”
　　“我会回老家，”南潇也放松了些，“但可以晚点再回去……”
　　Suda看着她，等着她的下文。
　　“……我们一起回蔓城，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“回蔓城后，等你休息好了，我们一起出去吃饭吧？”
　　Suda点了点头。
　　南潇肉眼可见地雀跃起来。
　　——啊啊啊啊，好甜，要约会了！！可惜没有直播……看不到了……
　　——两位一定好好的，抚慰一下我在“金虞”那儿受的伤。
　　——Suda和南潇之后要多在Lively营业呀！想吃狗粮，呜呜呜。
　　……
　　而未牵手成功的四位嘉宾，金映晏与莫远兮搭乘一辆快艇离开，虞宛音与小瓷一起离开。
　　金映晏这边，她和莫远兮都没什么还要说的，于是一路安静，只在节目组提醒马上要关直播时，才又各说了几句。
　　“真的要说再见啦，”金映晏朝镜头挥挥手，“拜拜～提前祝大家新年快乐，啾咪。”
　　她单手比了个小心心送给大家。
　　——呜呜呜，晏晏好可爱！！！受伤的心灵得到了一点安慰。
　　——我们再也快乐不起来了，不能再快乐了，555，除非你立马回去带姐姐走！
　　——晏晏之后要保持在综艺里的状态呀，希望可以有不一样的发展，之前确实不太讨喜，虽然和宛音姐姐没成，但感谢带给我们的快乐，哇呜呜。
　　……
　　莫远兮也和大家告别。
　　虞宛音这边，有小瓷在，热闹一点。
　　“啊～来的时候碧海蓝天，走的时候也是，心情嘛，来的时候会紧张和期待，回去会有不舍，但感觉比来的时候轻松～”小瓷伸着懒腰，感受着周围的气息。
　　阳光灿烂，碧海荡漾，海风渐暖。
　　虞宛音抬着手，感受着海风穿过手指，脸上是从容不迫的笑容，让待在她周围的人都静下心。
　　她淡淡地说：“半个月，就下过一场雨，岛上的气候很给节目组面子了。”
　　小瓷疑惑了下，回忆起唯一的那场雨。
　　也是在那天，莫远兮决定与她分道扬镳。
　　心底不由想起那天的难过，被影响到了此时的心情。
　　“我讨厌下雨天。”她嘟囔。
　　虞宛音那日情绪也有些失控，因为金映晏和Suda一起去吃了烛光晚餐，但现在想来，反而是她们关系加深的转折点。
　　嘴角的笑不由更深了些。
　　直播的最后，小瓷与大家告完别。
　　虞宛音也与大家告别。
　　“这是我第一次参加综艺，应该和大家在大荧幕上看到的我不同，也和大家想象的我不同，我的粉丝们，我猜大部分都是因为喜欢我饰演的某个角色而关注我，相比我真人，你们更多喜欢的或许也是那个角色。”
　　“还有一部分应该是事业粉？因为我有看到网上对我的一个评价，说我不是在拍戏，就是在拍戏的路上，”虞宛音笑了笑，“因为努力，然后获得成正比的成就，所以让人感到激励而粉我。”
　　她还调皮了下：“不知道我的颜粉有多少？”
　　笑过后，她沉淀下情绪，说：“而综艺里，又让大家看到了擅长厨艺的我，以及会为某个人心动的我。这许许多多不同部分的我，组成了一个完整的我，就像拼图一样。”
　　“我猜到有一些粉丝会因为我在综艺里的一些表现而失望，觉得我和你们想象的不符合，这是很正常的，因为你喜欢的我，只是一部分的，并不完整，我能理解。而今后，我也仍然可能会让留下的部分粉丝继续失望。”
　　“我想说的是，这些让你们失望的地方，并不是因为某个人，不是某个人改变了你心中的我，而是完整的我本就是如此，所以曾经、以后，都不要迁怒我之外的其他人。”
　　“其实，抛去光鲜亮丽的光环，我就只是个很普通的人，有点无聊，性格不活跃，比起和许多人在一起打打闹闹，也会更喜欢一个人待着。”
　　“所以，今后，我或许会减少与大家在大荧幕相见的次数，将生活回归到平淡，我的表演梦想已经完成，要开始发展另一个梦想啦，希望某一天，我的粉丝无意走进一家店，能吃到我做的菜，感谢大家的厚爱，宝宝们再见。”
　　这几段稍显哲理的话，让直播间的观众们听得有点晕乎，以至于只关注到了最后一部分的内容。
　　什么？影后虞宛音要退圈了？
　　——What？！我的cp不仅be了，我的女神还要退圈？？？
　　——金映晏！！！你对我们宛音做了什么？？
　　——不行，我得缓缓，我的心脏哦。
　　……
　　《暧昧之岛》直播部分到此画上句号，剪辑版会在制作完成后上架视频平台。
　　小瓷听完虞宛音的告别语，惊了，和直播间的观众们以为的一样。
　　“师父？你要退圈？？？”
　　虞宛音微眯了下眼眸，疑惑：“我表达的是这个意思吗？”
　　“不是吗？！”
　　“……我的意思是，我应该不会再频繁拍戏，一年最多拍一部吧，剩下的时间我要留给我自己，开个店做做菜，再谈谈恋爱。”
　　小瓷拍拍胸口：“吓死我了，我还以为你是被情所伤，心灰意冷要退圈。”
　　虞宛音：“……”
　　她忽然发觉宣布的时机似乎不太对，应该给大家造成了误解，于是打开手机备忘录，开始写说明……
　　有嘉宾出过三次岛，所以码头的位置早已暴露无遗。今天，各家都有粉丝前来，被安保围在外圈，举着灯牌送大家离开。
　　以cp粉居多，而cp粉中，又以“金虞”最多。
　　金映晏和莫远兮上岸时，早上岸的那两对已经离开，还剩的粉丝几乎都是“金虞”。
　　看到她，她们都尖叫着，挥舞着手中的横幅和灯牌。
　　也有部分已经在哭泣。
　　来到这个世界前，金映晏每次出现在公众面前，都是这样类似的场景。
　　她熟练地和大家挥手、鞠躬，也站着准备让大家拍完照再离开。
　　虞宛音和小瓷也是在这时候上岸的。
　　粉丝们叫的声音更大了，哭声也更明显。
　　那些画着可爱小金鱼的灯牌，写着祝福语的横幅，都在跟着颤抖。
　　金映晏和虞宛音面对这样的她们，有点手足无措。
　　小瓷和莫远兮都自觉退到边上，由节目组工作人员带领她们出去，再乘上自家早已等待的车子离开。
　　金映晏与虞宛音互看一眼。
　　“姐姐。”金映晏伸出手，眼眸水润明亮。
　　虞宛音递上手，神态温婉可人，笑意明显，喊她：“晏晏。”
　　两人手牵手，站在场中央，面对喜爱她们的粉丝，深深鞠了一躬。
　　她们都在喊“在一起在一起”。
　　但牵手的两人最终还是松开了手，朝两个相反的方向离开。
　　她们站一起的时候与她们松开彼此的那一刻，都被拍下传到网络上。
　　金映晏被工作人员护送到保姆车边的时候惊了惊，难得杜紫让她坐辆好车。
　　杜紫和裴佩都等着她。
　　行李由工作人员和裴佩搬上车，金映晏道了声谢，和节目组的人告别上了车。
　　裴佩和杜紫先后上来。
　　一个坐后面，一个坐她旁边。
　　她和杜紫这排，都是单独的座位，中间隔了个小过道。
　　车子启动，窗户紧闭。
　　“可惜了，”杜紫摇摇头，“怎么就没抓住呢。”
　　金映晏一脸不在意：“我都说了，要有自知之明，人家凭什么看上咱们。”
　　杜紫长叹一口气，失去的都是钱啊。
　　金映晏拿出手机看了眼杜紫和裴佩，又看了看车顶周围，才点开与虞宛音的聊天界面。
　　［我出发回酒店啦。］
　　发出去后，她时不时看看手机，一直没收到信息，有点点忐忑。
　　5分钟后。
　　［我们也是，你们回节目组定的酒店？］
　　金映晏看看外面，她已经忘了一开始住的酒店在哪儿了，也不知道现在要去哪儿，于是问：“我们现在去哪儿？”
　　“晏姐，我们去上次见你的那个酒店！”
　　金映晏：“？”
　　“节目组的房间我们已经退啦，预定了更好的酒店，你下午好好休息，回蔓城的机票是晚上六点。”
　　金映晏点点头，给虞宛音发去消息告知。
　　［我们也是那个酒店，嗯，航班也是同一趟。］
　　金映晏笑容愈深，噼里啪啦打着字。
　　杜紫狐疑地看她一眼，试图瞄她手里里的内容。
　　她灵敏地感觉到，黑掉屏幕，正色：“杜姐还有偷看人手机的癖好？”
　　“你能有什么不能看的？”杜紫不以为然。
　　文馥芮在她那儿，就跟透明的一样，什么不知道？
　　但现在嘛，杜紫倒觉得“她”变得难以捉摸起来。
　　“以前我不管，但以后，请尊重我，谢谢。”
　　杜紫嘲她：“哟，上个综艺回来是不一样了哈。”
　　“是的。”金映晏呛回去。
　　杜紫一时被堵住，想了想钱，决定不和她计较。
　　金映晏点开手机。
　　［车上不方便，晚点和你说。］
　　［好呢。］
　　发完消息又收到回信后，她熄掉手机，靠坐在座椅上，看车外飞速而过的绿化带。
　　虞宛音没有向彭鸢隐瞒与金映晏的恋情。
　　彭鸢听完气得不轻，一顿数落她识人不清。
　　虞宛音不反驳，默默听着，手指编辑着要发出去的声明。
　　等彭鸢数落完，才和她提起刚刚直播时的发言，将写好的声明发给她看。
　　“你这也是为了那小妮子吧？”彭鸢粗粗扫完内容。
　　虞宛音没有否认：“我和她要营造和平分手的气氛，但我那番发言，容易让人误解成是她的原因。”
　　彭鸢再次被气到，一口气险些没上来。
　　“宛宛呀宛宛，你让我以后怎么跟你妈妈交代？”
　　“妈妈会理解我的。”虞宛音嘴角微微扬起。
　　彭鸢捂着起伏明显的胸口，手机压在腿上。
　　“也要麻烦鸢姨帮我了解一下晏晏的公司，我想帮她换经纪公司。”
　　“她让你帮忙的？”
　　虞宛音摇摇头，说：“我想帮忙的。”
　　彭鸢自然不信，如果不是金映晏有意提起想换公司，虞宛音又怎么主动帮她，不知道怎么卖惨呢，她正好也想调查一下她，让她的傻宛宛了解透彻金映晏是个什么样的人。
　　彭鸢仔细看了遍说明内容，皱起眉头：“宛宛不想拍戏了？”
　　“不是不拍，”虞宛音靠坐着，“是拍了这么多年，想拍的都拍过了，好像可以停一停。”
　　“可你要知道，你这一停下来，再想有现在的成就，就很难了，你现在势头正盛，何不再努力两年？”
　　圈内新星不断，更新迭代太快。
　　“可我想获得的都获得了，”虞宛音说，“多余的东西，我并不感兴趣。”
　　两个人考虑的方面不一样。
　　彭鸢一时无言。
　　“以前被过分关注，我不觉得有什么，毕竟我除了剧组，待得最多的就是家里，其实并没有被太影响。”
　　“可现在，这过分的关注于我是负担，我想降低一些。”
　　“所以，归根结底，也还是因为那金映晏。”杜紫说。
　　“她只是让我意识到，我可以有另一种生活。”
　　“你觉得你失去现在这一切，她还会和你在一起吗？”
　　虞宛音没有回答。
　　“你想归于平淡，那她呢？她愿意为你放弃演艺事业吗？只要你们不是双双退圈，就不可能归于平静。”
　　虞宛音仍旧沉默。
　　彭鸢说完最后一句：“你就等着看你这份声明发出去后她的反应吧。”
　　虞宛音忽然觉得问题好像变得复杂起来。
　　她其实只是单纯地完成了表演上的梦想，于是想开始另一个梦想。
　　而产生这个想法的契机，其实是第二次出岛约会的那顿午饭。
　　那家私房菜，不论是环境，还是食物，都和她梦想中的餐厅重合，于是萌生了想法。
　　加快这个想法实施的原因，是最后一次出岛约会那晚，金映晏和她聊过后。
　　她背负的光环，似乎让她的小晏晏感受到了压力，以至于不敢和她公开恋情。
　　她能理解，所以尊重她的想法，同时也想做点什么，比如慢慢卸下光环。
　　虞宛音跟粉丝说，说她们大部分喜欢的她，都只是部分的她，并不是全部。
　　那金映晏呢？
　　她喜欢的又是哪一个她？
　　是拥有光环的她吗？
　　虞宛音有一点不安。
　　＊
　　金映晏与虞宛音的车几乎同时到达酒店，前后脚的间隙。
　　办理入住时，两人碰面。
　　两人都只是礼貌地朝对方笑笑。
　　而两家经纪人，杜紫一脸谄媚，彭鸢一脸冰霜。
　　热脸贴冷屁股。
　　杜紫打消了去问候的想法。
　　看来真的只是逢场作戏了。
　　金映晏搭乘电梯也快一步。
　　她们进到电梯，门快关上时，虞宛音三人赶到。
　　虞宛音的助理冯芝芝及时按开未合上的电梯门。
　　电梯内外的人面面相觑。
　　“我们下一辆。”彭鸢冷着脸。
　　冯芝芝眨巴眨巴眼睛，收回迈出的脚。
　　“不用。”虞宛音走了进去。
　　杜紫和裴佩都给她让位置。
　　她走到最里面，与金映晏并排而站。
　　彭鸢脸色险些挂不住，黑沉着脸走进去。
　　冯芝芝战战兢兢跟进去。
　　众人都面向电梯门，电梯内的氛围很紧张。
　　虞宛音的目光看了看每个人，又抬头看一眼前面右上方的摄像头。
　　“芝芝，”虞宛音叫她，“你过来。”
　　冯芝芝懵懵地走到她身边。
　　“好像长高了。”虞宛音让她站跟前，拍了拍她的肩，然后放下手。
　　冯芝芝僵在原地，疑惑：“有吗？我都成年好久了。”
　　“有，就站这儿，让我看看你。”虞宛音一脸笑。
　　“好……”冯芝芝逐渐石化，被人盯着看的感觉实在奇怪。
　　而她身后。
　　金映晏与虞宛音牵着手。
　　彭鸢感到奇怪，往后看了眼，发现端倪，目光投向虞宛音，又剜向金映晏。
　　两位当事人，一位很慌，试图松开手，一位很镇定，不准她松。
　　彭鸢感到头有点疼，捂着额头转回去。
　　真的没眼看了。
　　她的宛宛好陌生。
　　“芝芝过去一点，”彭鸢站到虞宛音身前一些，“这里空调凉快点。”
　　虽然气，但还是帮忙掩护。
　　冯芝芝陀螺一样，指哪儿去哪儿，又换了个位置。
　　杜紫和裴佩被挤到了前方。
　　一个专注看手机，一个注意着楼层，都对身后的事一无所知。
　　18楼到，金映晏恋恋不舍地松开，跟着杜紫和裴佩下电梯。
　　虞宛音的房间在20楼。
　　进入房间后，两人都待到房间内，将经纪人和助理隔绝在外。
　　［姐姐，你经纪人看起来好凶。］
　　虞宛音笑起来。
　　［鸢姨是我妈妈的朋友，妈妈去世后，她一直很照顾我，工作上的事，也都是她把关，她属于是刀子嘴豆腐心的那类人，所以看起来凶了点。］
　　［你和鸢姨说我们的事啦？刚刚电梯上，她好像发现了。］
　　［嗯，我把鸢姨当家人，知道也没事的。］
　　［嗯嗯，我只是觉得以这样的方式见了姐姐的长辈，有点不太好……］
　　金映晏从彭鸢的表情可以看出她对自己印象很差。
　　不是不好，是很差。
　　［别担心，有我在。］
　　金映晏放心一些。
　　和虞宛音在这个世界的日子，她还是不想她在亲朋好友面前为难的。
　　两人待在酒店的时间，Lively上关于《暧昧之岛》的话题都很火爆。
　　与“金虞”相关的。
　　——所以，是和“兮瓷”那对一样，金映晏也介意虞宛音的年龄，所以才分开的？
　　——莫远兮好歹是嫌自己太老，可以理解是不想祸害小瓷，但金映晏这不是明晃晃地嫌虞宛音老了吗？
　　——嫌人家老，是觉得自己活不到那个时候吗？
　　……
　　——金映晏真是好大的脸，玩弄影后的感情，将人家伤得要退圈，这粉丝都不冲？
　　——真看不出来虞宛音是这样的恋爱脑，图金映晏什么啊？也就一张脸能看，跟过街老鼠没什么区别。
　　——乔安栩还好及时醒悟，选了富婆，这不比虞宛音好？
　　……
　　而真正的cp粉们，都集中在超话里，正抱着那两张金映晏与虞宛音在码头的照片哭成一片，哭完了，又去各种黑评下维护两人。
　　在她们眼里，“金虞”不会是他们说的那样。
　　而她们也等来了虞宛音的说明。
　　虞宛音又修改了下说明内容，使内容简单易懂无歧义，打消大众对金映晏的误解。
　　同时，也澄清两人分开并不是因为年龄大小或年龄差，只是都理智地觉得需要再思考下两人的关系。
　　金映晏给她这条动态点赞，也关注了她的账号。
　　“金虞”们隐隐看到复合的希望，重新开始期待。
　　下午三点，虞宛音出发前往机场。
　　三点半，金映晏也前往机场。
　　金映晏进入头等舱时，虞宛音三人正坐在位置上。
　　两人互看了一眼。
　　杜紫跟在她身后，而裴佩去了商务舱。
　　“这么巧啊。”杜紫第一反应。
　　虞宛音微微笑了笑。
　　彭鸢没搭理。
　　杜紫悻悻地坐到位置上。
　　一直到起飞，舱内都一片寂静。
　　飞机平稳飞行后，金映晏起身。
　　“去下洗手间。”她和杜紫说的。
　　杜紫点了点头，继续看视频，看得津津有味。
　　她离开后不久，虞宛音也起身。
　　但彭鸢拉住了她的衣角，眼神示意她别去。
　　虞宛音朝她笑笑，拿开了她的手。
　　彭鸢气不打一处来，用脚碰了碰冯芝芝，让她跟上。
　　冯芝芝懵懵地跟去。
　　她到达洗手间时，正看到虞宛音进去，然后把门拉上。
　　咦？不是有人吗？
　　她看看座位的方向，想到金映晏刚刚离开不就是来洗手间？又看向洗手间。
　　恍然大悟。
　　于是乖乖开始把风。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵～明天20：00
　　工具人芝芝和鸢姨……
　　感谢“银河战舰”灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 50 章
　　整个白天, 金映晏与虞宛音都不能光明正大地相处，此时一会面，就拥抱在一起亲吻。
　　彼此的口红都蹭在对方唇上。
　　不过, 洗手间也不是久留的地方, 两人点到为止。
　　金映晏拿着张纸巾，替她擦掉蹭到嘴唇之外的口红。
　　“在我没换经纪人和经纪公司前，我们还是要收敛一点, 杜紫不是什么好人。”
　　“嗯, 好。”虞宛音依她。
　　金映晏将纸巾扔到垃圾桶，拉着虞宛音的双手，说：“回去后，我会尽快去见你。”
　　“不要让我等太久。”虞宛音抹了抹她斑驳的嘴唇。
　　“好。”
　　两人的唇又轻轻贴了贴。
　　“晏晏先走吧。”
　　“嗯, 晚上视频。”
　　虞宛音唇角扬起，点点头。
　　金映晏轻拉开门, 看到外面有人吓了一跳，连忙想将门又拉上。
　　“别怕, ”虞宛音瞄到了冯芝芝的身影, “是我助理，芝芝。”
　　冯芝芝听到动静和自己的名字, 已经转过身，眨了眨小鹿一般的眼睛。
　　金映晏松一口气, 朝冯芝芝笑了笑，从洗手间出去。
　　几分钟后, 虞宛音和冯芝芝也回到座位。
　　20：30，飞机到达蔓城。
　　虞宛音一行人先离开。
　　杜紫急急忙忙要跟着一起走, 金映晏却稳坐如钟。
　　“杜姐, 急什么？晚一点人少了再下去不迟。”
　　“少什么少, 不都一样，快起来走。”杜紫催促。
　　从她的神色，金映晏看出有猫腻，冷下脸问：“你做什么了？”
　　“我、我能做什么？”杜紫心虚一秒，“肯定都是为你好的啊。”
　　金映晏看看虞宛音她们离开的方向，感觉有些不妙，拿出手机想发个消息提醒。
　　但杜紫一直盯着她。
　　“走，下去。”金映晏拎上自己的小包。
　　她疾步往前，留下行李让杜紫解决。
　　“东西，东西！你一点不拿？”杜紫叉腰，“这才红了多少，尾巴就翘起来了？”
　　她嘟嘟囔囔，同时给提前喊来的媒体发消息。
　　刚上飞机不久，她发现虞宛音等人，在手机调成离线状态前，偷拍了几张虞宛音和金映晏的照片，联系熟悉的媒体搞事。
　　虞宛音这块香饽饽，怎么能说丢就丢？
　　与金映晏有过那么一段刻骨铭心的感情，哪怕从头到尾都是假的，哪怕已经宣布结束，她杜紫也不会放过。
　　这不比毫无交集的艺人好黏？有话题？
　　＃金虞故地重游＃，#金虞同趟航班#，＃金映晏虞宛音余情未了#……
　　多好的话题。
　　外面侯着的媒体都等着拍两人的同框照。
　　金映晏走了段距离后，就拿出手机给虞宛音发去消息。
　　［杜紫好像叫了媒体，小心。］
　　虞宛音将收到的消息拿给彭鸢看，她们已经进了vip通道。
　　“假惺惺，”彭鸢不以为意，“早想到了。”
　　还没上飞机前，彭鸢就已经安排妥当，即使杜紫不安排，也可能会有消息灵通的人获悉她们的行程进行围堵。
　　回家的车已经候在地下停车场，也安排了人疏通机场方的关系，能畅通无阻不被打扰地去车上。
　　［别担心，鸢姨有准备。］
　　金映晏收到消息安心些，候在通道等杜紫和裴佩过来。
　　帽子口罩墨镜一应俱全。
　　但同趟飞机路过的乘客仍时不时看看她。
　　出挑的身材和气质，无法被掩盖。
　　同时包得严实本就容易引人好奇。
　　“你怎么还在这儿？”杜紫气冲冲走近。
　　裴佩拉着行李在后面。
　　金映晏嘴角挂着笑：“我不在这儿该在哪儿？”
　　“我给你制造这么好的机会都不用？”
　　追上虞宛音，跟她一起出去，多好。
　　金映晏没搭理她，从裴佩手里拿过一个箱子，帮忙分担，等在杜紫身后，让她带路去车上。
　　杜紫看看时间，快步往前走。
　　也许虞宛音她们正被围住，她们出去也还能赶上。
　　“车停哪儿的？”杜紫跟人打着电话，“行，我们马上出来，带保镖过来。”
　　她准备从有媒体的地方走，但也要保证安全，避免金映晏被推搡。
　　金映晏被几名保镖护拥着出现在媒体和粉丝面前，闪光灯频闪，粉丝尖叫，媒体发问。
　　“金小姐，请问你和虞小姐同住一家酒店吗？”
　　“虞小姐和你一起回来的吗？”
　　“你们两人是否还没分开？”
　　……
　　金映晏一律不回答。
　　一到路边，她径直上了车，杜紫和裴佩紧随其后，行李由公司来的其他人接管。
　　保姆车门一拉上，就启动开走，落入车流，驶上高速。
　　杜紫收到等候的媒体的消息，询问虞宛音什么时候出来。
　　她看向金映晏，质问：“你去通风报信了？”
　　“听不懂你在说什么。”金映晏浏览着Lively，看杜紫干的好事。
　　“那不然虞宛音她们怎么知道有媒体在外面，走了其他通道？”
　　“阿姨，就您有脑子吗？”金映晏放下手机，“人彭鸢金牌经纪人，会不知道你脑子里想什么？”
　　杜紫哑口。
　　“收起你那些不入流的小伎俩吧，丢人。”金映晏闭着眼睛，环抱双手。
　　杜紫激动：“丢人？你嫌丢人？你也不看看你是靠什么有今天的？！”
　　金映晏左耳进右耳出。
　　“就是你嫌丢人的这些不入流伎俩！”
　　金映晏侧过身，捂着耳朵不听。
　　杜紫被她气得不轻，也侧过身，看着窗外。
　　裴佩静静吃瓜。
　　Lively上，杜紫流露出去的偷拍照被热议，大家以为是哪位乘客拍的。
　　——下午住同一家酒店，还是那家两人共度过三晚的酒店？这么巧的吗？！我不信。
　　——连航班都是同一趟，这真的不是商量好的吗？！
　　——到底是不是真分啊？
　　——不负责猜测有三种可能，一种是表面已分但实际没分只是转地下，所以处处一起；
　　一种是像两人所说，和平分手，所以没有刻意避嫌，那家酒店是滨城最好的，同住还是有几率的，至于航班，急着回蔓城，那趟确实是最好的选择，既休息了又不晚，金映晏年前还有代言活动，急着回去情有可原，虞宛音这边就不清楚了；
　　还有一种就是有一方刻意而为，两人分开，或许只是一方的主意，另一方无法挽留，只好对外宣称和平分手，但舍不得放手，于是黏着，以获利来说，应该是金映晏这边黏着，所以策划了酒店和航班同行，有意营造两人藕断丝连的错觉。
　　——看这照片拍摄角度，是在同一个舱啊？
　　——我朋友在这趟航班，据他说，头等舱只有她们两边的人，没有其他乘客了。
　　——虞宛音下飞机后从其他通道离开了，应该是得到了消息，但金映晏还是出现在大家面前，不就是以为虞宛音在外面吗？
　　……
　　路人们猜测纷纷，最后几乎一致认为两人分手是虞宛音那边提的，而金映晏为了名利不舍得，于是有意住同家酒店，有意乘同趟航班，还故意放出两人在同一个舱内的偷拍照，引得媒体和粉丝到机场围堵，试图制造话题，获得热度。
　　金映晏有着许多类似前科，人们深信不疑。
　　也只有“金虞”超话里的cp粉们觉得两人是转了地下，高兴不已。
　　22：00，金映晏回到家里，杜紫没有上楼，只叮嘱她别忘了后天的广告拍摄。
　　［我到家了，姐姐呢？］
　　她一进屋就给虞宛音发消息。
　　［快了，还有10几分钟。］
　　［那我先洗澡～］
　　［好呢。］
　　23：00，两人开始视频。
　　金映晏带着耳机，声音放低：“姐姐～”
　　虞宛音半靠在床上，刚吹干的长卷发随意披散着，真丝睡衣裹着她姣好的身姿。
　　听到她撒娇，嘴角不由扬起，说：“晏晏看起来一点不为网上的舆论担忧。”
　　“他们眼里的我就是那样，而且本来也是我经纪人搞的，也不算冤枉，姐姐不用管，正好给我们做掩护了。”
　　“但你被那样误解，我会心疼。”虞宛音目光哀怜。
　　“你亲我一下就好了～”金映晏撅起嘴。
　　虞宛音笑起来，拿她没办法，但这样隔着屏幕，下不去嘴。
　　“下次见面。”
　　“好吧。”金映晏一脸遗憾。
　　“记住我说的，有需要就找我，牵线搭桥的事，无伤大雅，反正最终也还是靠你自己。”
　　“知道啦，有需要我会的～毕竟我也想早一点和姐姐少些限制在一起。”
　　两人相视一笑。
　　挂掉视频后，金映晏睡不着，于是坐到电脑前翻资讯。
　　但犹如大海捞针。
　　“505，可以帮我分类一下信息吗，我想获得跟唱歌或者跳舞相关的节目信息，比如歌手大赛或者选秀节目这类。”
　　【您稍等。】
　　5分钟后，系统发了份文档到她电脑里，里面有归整的信息，以及具体参与流程。
　　“虽然你反应速度慢了点，但还是有用的。”
　　【谢谢您的夸奖，我一定竭尽所能帮助您。】
　　几个节目权衡比较后，金映晏看中《歌者·新秀》这个节目。
　　《歌者·新秀》是时下最受年轻人喜爱的蔓城卫视旗下的音乐竞技类节目，旨在给喜爱音乐的年轻人一个大放异彩的机会，同时丰富乐坛。
　　节目通过两轮海选，挑选出20位报名参赛的选手进入初赛。
　　初赛进入正式录制，会将20位选手两两分成10组，同组选手同台献唱抽中的一首歌。
　　同组两位选手，胜出的那位进入下一轮，失败的则淘汰。
　　第二轮比赛，十位选手按抽到的顺序上台献唱抽到的歌曲，本轮淘汰三位选手。
　　剩下七位会再进行三轮，每轮淘汰一位。
　　剩下四位时进入半决赛，选手将争夺前三。
　　决赛时，角逐冠军。
　　冠军将获得丰富的音乐资源。
　　金映晏看中这个节目的播出平台，也看中它海选时对参赛选手束缚小，只要投递的音乐作品被选中，就算过了第一轮海选，而第二轮海选到现场唱，无非就是确认选手的真实资质。
　　她有信心过海选，只要初赛不那么倒霉，分到一个强悍对手，对进入决赛，她也有信心。
　　第一轮海选报名时间截止1月28日。
　　今天24号。
　　时间有点匆忙，但足够。
　　明天就准备材料加录歌！
　　金映晏有了初步目标，开始计划下一步。
　　等过了海选，她就有筹码找杜紫谈条件。
　　算算时间，《歌者·新秀》播出结束时，她与公司的合约也就彻底到期，有了这个展示自我的渠道，就不愁新经纪公司了。
　　她忍不住将这个决定告诉了虞宛音。
　　但夜已深，那边估计也睡着，所以没有得到回音。
　　金映晏渐渐也睡去。
　　但一晚上都有点兴奋，睡得有点浅，也早早醒来就睡不着。
　　［早安，我最爱的宝贝～］
　　她给虞宛音发去消息，然后刷牙洗脸点外卖早餐。
　　等早饭的时候，她已经坐在电脑前准备个人资料。
　　吃上早饭时，也仍旧在准备资料。
　　8：00，一个半小时过去，她收到虞宛音的消息。
　　［挺好的，平台和节目都不错，有地方录歌吗？］
　　［昨晚睡很晚吗？怎么这么早就起来了？］
　　金映晏回她。
　　［我准备用手机录一下，海选而已，应该不用那么隆重？］
　　［睡不着就看了看，早上也醒得早，我个人资料都准备好啦，就缺录歌了～］
　　虞宛音打来视频。
　　“早饭吃了没？”她正在刷牙。
　　金映晏直点头，还给她展示吃剩的生煎和粥。
　　虞宛音笑了笑，说：“都是碳水。”
　　“嘿嘿，有点馋嘛。”
　　“录歌房我帮你解决，今天下午要用对吗？”
　　“不用不用，我就家里录一下就行了。”
　　虞宛音刷完牙，盯了会儿她，开口：“难道不想见见我吗？”
　　金映晏双眼亮起来。
　　“等我消息。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵。明天18：00
　　感谢“风沐”、“赵大橘子吖”、“可乐”和“今天早点睡”灌溉营养液，啾咪。﻿

✿ 第 51 章
　　之后, 金映晏挑好要唱的歌曲进行练习，当再次收到虞宛音的消息，她已经将歌唱熟, 还琢磨出如何将这首歌的高音部分唱得更稳的唱法。
　　［家的地址发我, 我来接你。］
　　金映晏发去定位，同时发了消息。
　　［我有点担心小区附近有狗仔，姐姐去小区后门那个商场的地下停车场, 到了我来找你。］
　　40分钟后, 金映晏准备出门。
　　裴佩从房间出来准备洗漱，看到她的装扮惊住：“你是晏姐朋友吗？”
　　“认不出来是吧？！”
　　听到声音，裴佩大惊：“晏姐？！你……”
　　她戴着一顶中长的黑色假发，随意披散, 略微凌乱，再戴上一顶有帽沿的黑色毛线帽。
　　一次性医用口罩遮住大半个脸, 鼻梁上架着副没有度数的黑框眼镜。
　　身上穿了件中长的黑色棉袄，深蓝色阔腿牛仔裤, 地摊上30块一双的运动球鞋, 提一个似乎是用来逛超市的大布袋。
　　整个人很朴实无华。
　　关键是，她腹部隆起, 还是个孕妇。
　　“我今天要出门一趟，”金映晏拿上手机往门口走, “杜紫要是问你，你就说我在房间没出来过。”
　　裴佩仍处于震惊中：“好……”
　　“晚上给你带好吃的。”金映晏站在门口朝她挥挥手。
　　裴佩点点头, 目送她离开。
　　电梯到达时，里面有一个老婆婆和小朋友, 拉着个买菜小推车。
　　金映晏微微点头, 扶着肚子, 缓步往里走，扮演好一位孕妇。
　　婆婆连忙帮她按住电梯，避免门突然合上。
　　“谢谢。”金映晏道谢。
　　婆婆：“没事没事，几个月啦？”
　　“快8个月了。”金映晏言简意赅，咳了咳，就像还感冒了一样。
　　“那快了快了。”婆婆一脸慈祥。
　　金映晏安安静静，微微靠在墙上。
　　“以前好像没见过你？”
　　“最近刚搬来。”
　　婆婆点点头。
　　“去哪儿呀？”
　　“去超市买点吃的。”
　　“我们也去那边，正好一起，怎么一个人呢？这么大肚子，家里人也放心？”
　　金映晏叹一口气，欲言又止。
　　婆婆瞬间明白，这是个嫁错人的可怜女人。
　　于是，一路上，婆婆和小朋友都对她照顾有加。
　　还搀扶她过红绿灯。
　　金映晏偶尔捂嘴咳一咳。
　　很像寻常出门的一家人。
　　一看就不是狗仔要蹲守的目标。
　　小区门口的路边停着一辆面包车，里面的狗仔果然直接忽视了她们。
　　进入商场后，金映晏陪两人逛了逛超市，买了许多零食，还买了一小束雏菊花，而婆婆买了菜。
　　付完款出来，她分出的一袋子零食送给小朋友，都是小朋友刚刚帮她挑的，应该是她喜欢的零食。
　　“谢谢阿姨，我现在要在这儿等会儿我朋友，您先回去吧，注意安全。”
　　“有朋友来呀？”
　　“是的，我们约了一起吃午饭。”
　　“好好好，来豆豆，谢谢阿姨给的零食。”
　　名叫豆豆的小朋友高兴道谢。
　　她们就此分开。
　　金映晏在她们走远后往最近的洗手间走，去里面将假发和假肚子取掉。
　　用来垫肚子的是一件南瓜色大衣，她换掉黑棉袄，将宽松的裤子也脱掉，露出小脚裤，鞋子就先将就下了。
　　换下的衣物都装到大布袋里。
　　帽子、黑框眼镜和口罩仍带着。
　　这样，虞宛音应该能认出她，不至于不给她开车门。
　　提着鼓鼓的布袋子和一塑料袋零食，握着一小束花，金映晏往电梯走，去到负二楼的停车场，按虞宛音说的位置和车牌号，找到她的车。
　　上车后，金映晏将花放在腿上，然后将其余东西东西都放到后座，又摘下帽子、眼镜和口罩。
　　“怎么带这么多东西？”虞宛音好奇。
　　金映晏边系安全带边回：“乔装打扮的工具，还买了点零食，姐姐饿吗？要不要先吃点？”
　　虞宛音摇摇头，说：“我们先去吃饭，然后去录歌。”
　　“好！”金映晏递上那束用棕色牛皮纸包裹的小雏菊，“送美丽的虞小姐。”
　　虞宛音笑着接过，看得出来很开心。
　　带一束花，去见心爱的人。
　　在超市看到鲜花店时，金映晏想起这句话，于是就买了。
　　虞宛音在她脸颊落下一吻，眼尾带笑，说：“答谢礼。”
　　金映晏立马捧住她的脸，贴了贴她的唇，说：“这样才够。”
　　两人脸上都是幸福至极的笑。
　　车里播放着浪漫的情歌。
　　虞宛音爱不释手地放下鲜花，启动车子，脸上仍洋溢着笑容。
　　“我去录没事吗？”
　　“没事，快过年了，录歌房空着呢，会来两个人，录音师和她的助理。”
　　金映晏点点头。
　　“鸢姨找的人，可以信任。”虞宛音看看她。
　　金映晏笑得乖巧：“我相信姐姐。”
　　“什么时候回家？”
　　“那当然是越晚越好，今天想和姐姐多待一会儿～”
　　虞宛音笑出了声，说：“没问题，不过，我问的是你什么时候回去妈妈家。”
　　“啊……”金映晏脸上闪过一丝尴尬，然后两人都大笑。
　　笑的时候，金映晏才忽然发觉忘了件事。
　　来到这个世界，她还没有联系过文馥芮的母亲，也还没有去看过。
　　文馥芮的老家在隔壁市，开车应该要一小时左右。
　　“明天后天有三个广告拍摄，拍完陪姐姐一天再回去。”
　　“好。”虞宛音眉目含笑，但有一点点失落她没有提带她一起回家。
　　春节，她是一个人呢。
　　虞宛音带她去了一家僻静的私房菜，也是彭鸢联系的，不用担心暴露。
　　进入包厢后，两人并排坐在一起，对着菜单点菜。
　　座位对着落地窗，窗外造景简单，草坪、水池和几棵树，围墙围住，总占地面积不过30平米。
　　寒风下，草坪一片干枯，树也光秃秃，只有水池的水跟着水车在流淌。
　　点好后，服务员离开，拉上了门。
　　金映晏起身将门锁上。
　　而一回到沙发上，虞宛音就缠了过来。
　　金映晏搂过她，两人拥吻。
　　虞宛音今天也穿了件大衣，新年红，屋内有暖气，早已脱去。
　　内搭是一件露肩的黑色薄羊绒衫，下身是蓬松的黑裙子，长度到膝盖下一点，短靴。
　　考虑到一会儿后要上菜，两人没敢太放肆，衣衫都还在身上。
　　敲门声响起时，金映晏帮虞宛音理正略微滑下的衣服，再才去开门。
　　只上了两道菜，剩下的陆陆续续才上齐。
　　虽然比不上滨城那家，但味道也很不错，两人比较满意。
　　12：40，两人准备结账离开。
　　金映晏抢着付了钱，虞宛音一脸无奈。
　　接下来，她们直奔录歌房。
　　到达时，录音师和助理都还没来，两人在门外等了会儿。
　　这是一栋修建在路边的白色红瓦别墅，周围人迹罕至，车辆也很少。
　　黑色雕花大门上缠着枯萎的藤蔓，围墙上有茂盛的月季花藤，但这个季节，无花无叶。
　　“冷吗？”金映晏搂了搂虞宛音。
　　虞宛音摇摇头。
　　两人站在一起很养眼。
　　13：50，离约定的时间还有10分钟，录音师和助理从停车场走来。
　　“虞小姐，你好你好。”录音师热情打招呼。
　　虞宛音微微笑着，伸出手与她轻握，说：“你好，麻烦宋总监了。”
　　“没事～”宋总监拿钥匙开锁，“举手之劳，当初《接近地心》的项目，多亏虞小姐帮我们工作室美言才拿到。”
　　虞宛音笑笑，介绍身边的人，说：“我朋友，叫她小晏就好了。”
　　“好的好的，小晏你好。”宋总监伸出手。
　　金映晏与她握手：“宋总监好。”
　　四人往里面走。
　　进到室内后，宋总监问：“喝点什么？茶还是咖啡？”
　　“白水就行。”虞宛音回答。
　　金映晏附和：“我也是。”
　　宋总监看看助理，助理立马会意去准备。
　　“那是想休息会儿再开始，还是？”
　　金映晏看看虞宛音，说：“就现在吧。”
　　“行，那就喝点水后开始。”
　　三人互相笑笑。
　　宋总监的目光在两人之间流转，但没有多话问这问那。
　　十分钟后，金映晏跟随宋总监到楼上的录音棚录歌，助理留下陪虞宛音。
　　虞宛音坐了会儿，觉得有点无聊，于是也上楼，在走廊隔着玻璃墙，看她们录制。
　　里面分成了内外两部分，金映晏在内间，带着头戴式耳机，站在麦克风前，正在唱歌，专注而认真。
　　宋总监坐在外间的电脑和设备前。
　　一遍唱完，她朝内竖了竖大拇指。
　　金映晏一脸灿笑，朝外面的虞宛音挥手打招呼。
　　宋总监看向外面，也朝她招手，让她进去。
　　虞宛音进了外间，与金映晏还隔着一堵玻璃。
　　“小晏长得漂亮，唱歌也非常棒的。”宋总监不吝夸奖。
　　虞宛音：“她唱歌是很好。”
　　“我想再来一次，有两个地方感觉可以更好。”金映晏走了出来。
　　宋总监：“可以啊，没问题，录到满意为止。”
　　于是又录了一遍。
　　这一次堪称完美。
　　与小岛上那首安静的摇篮曲不同，金映晏唱现在这首歌的一举一动都显露着霸气。
　　相同点是，她无论是在岛上，还是在这录音棚，唱歌时的状态，都让人觉得她身处的地方就是舞台。
　　虞宛音开始期待她站在真正的舞台上的样子。
　　录完歌，两人又待了会儿才离开。
　　宋总监承诺会尽快将歌发给她们。
　　还不到四点，虞宛音带她回了自己家。
　　与金映晏不同，除了相熟的人，外界不知道虞宛音住哪儿，主要原因是她常年待在剧组和足不出户的生活习惯导致，次要原因是彭鸢打点过，小区保护住户隐私方面，以及媒体方面。
　　“这家烤肉店可以外送新鲜的牛肉呢！”金映晏指着手机屏幕给虞宛音看，两人刚上电梯，准备晚上吃牛排。
　　虞宛音看了看肉质，从图片上看来，还不错。
　　“那就他家吧，多久到？”
　　“一个小时，”金映晏瞄一眼时间，“现在五点，应该差不多。”
　　“好。”
　　金映晏下单。
　　电梯到达12楼，是一户一梯的构造。
　　虞宛音按下门的密码，同时告知给金映晏。
　　金映晏呢喃了一遍。
　　“记住了？”
　　“应该记住了。”
　　两人进屋，打开灯和暖气，脱掉外衣挂门口的衣架上，手机和钥匙都放柜台上，带来的那包零食放在瓷砖上。
　　虞宛音拿一双新拖鞋给她，鞋头是可爱的粉兔头。
　　“昨晚回来路过一家店买的。”
　　金映晏穿好，码数正好，看起来很喜欢。
　　“爱你。”她抱住虞宛音，亲了亲她的脸颊。
　　虞宛音转过身，双手环过她的脖子，在要吻上的时候退开，单手拉着她往内走，径直带她进了卧室。
　　卧室门未关，避免等下听不到外卖电话，或者敲门声。
　　虞宛音勾着她的脖子躺到淡紫色的床上，凑到她耳边低语：“我有很多小玩具，要玩嘛？”
　　红晕漫上金映晏的耳朵，又延伸到脖子和脸。
　　“等下还要收外卖，要不晚一点？”她摸过虞宛音的小腿，亲了下她的额头。
　　“我们Hela快一点就好啦，嗯～？”虞宛音撒着娇。
　　金映晏无法抗拒。
　　她们一边担忧着有人上来敲门，一边沉2溺爱3河，感官异常敏2感，紧张又快乐。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天12：00
　　感谢“真犬系Nanashi”灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 52 章
　　时间临近18：00。
　　先是手机铃声响起, 轻快的轻音乐很有节奏，似在给焦灼的局势助力。
　　大概一分钟。
　　没人去接，铃声戛然而止。
　　隔了半分钟, 铃声再响起, 旋律再次由慢到快。
　　金映晏撤去手，哄了哄蜷缩的人儿。
　　“姐姐自己玩会儿……我去看下。”有人打扰，她实在无法集中注意力。
　　虞宛音：“……”
　　兴致没了大半。
　　铃声还没停止前, 门铃又响起。
　　“挂门上！”
　　金映晏朝外喊一声, 快速去洗手间洗了洗手，出来将卧室的门拉上。
　　房子隔音太好，外面似乎没听到，还在按门铃。
　　她拿起柜台上的手机, 接了电话，又说了一遍。
　　通过猫眼, 看到外卖小哥离开，金映晏快速将肉拿进屋放到冰箱里, 然后又回卧室。
　　床上, 虞宛音闭着眼睛侧躺，被子一角盖过她部分身躯。
　　金映晏躺到她身边, 用手指戳戳她脸颊。
　　虞宛音扭过头，又翻了个身, 背对她，肌2肤露出大半。
　　“生气啦？”金映晏偷瞧她的脸色。
　　虞宛音没出声。
　　金映晏沉默了会儿, 想着用什么方法哄她。
　　犯了错，自然要弥补后才能求原谅。
　　于是, 她抚上她的肌2肤, 一点点得寸进尺。
　　虞宛音偶尔闪躲, 但没有抗拒，默许她的行为。
　　一次结束，金映晏的手指捏过她下巴，让她与自己对视。
　　“姐姐原谅我吧？”
　　虞宛音的脸微微红着，胸腔起伏明显，呼吸略微急促。
　　下巴被捏的地方黏黏糊糊。
　　“下不为例！”她微微瘪嘴。
　　金映晏亲下她的眼眸，说：“保证没有下次！”
　　虞宛音心满意足，伸出双手，笑意盈盈：“我要洗澡。”
　　“好呢。”金映晏抱过她的腰，让她坐起来，再充当人形拐杖，扶她去洗手间。
　　19：00，虞宛音和金映晏在厨房煎牛排。
　　20：20，两人解决晚饭，金映晏负责洗餐具。
　　20：45，两人窝在沙发看片子，实践了一些能做到的姿势。
　　22：30，金映晏不得不离开，明天还有工作。
　　“我不急着用车，”虞宛音将车钥匙给她，“你忙完来找我的时候开来就行。”
　　“好～”金映晏抱过她，不舍得离开。
　　虞宛音亲亲她，说：“回去后，把你准备好的资料都发我，宋总监把歌发我后，我帮你上传，你这两天都忙，免得忘记了。”
　　“好呀，辛苦姐姐了。”金映晏蹭蹭她。
　　“快回去吧，时间不早了。”虞宛音推她。
　　金映晏换好鞋，推开门往电梯走。
　　虞宛音站在门口目送她。
　　电梯到达，金映晏朝她挥着手进电梯。
　　电梯门合上的那瞬，仿佛世界都安静下来，虞宛音心底产生落寞的情绪，缓缓将门拉上。
　　那袋零食还在地上，她提起放到餐桌上，唇角弯了弯。
　　习惯一个人闯进生活，当她离去，格外不习惯。
　　虞宛音关掉客厅的灯，回到卧室，趴在床上，抚摸金映晏躺过的地方。
　　那里还余留着橙花的气息。
　　扔在床上的手机亮起，她拿过，是刚走的可爱鬼给她发了消息。
　　［才分开一会会儿，就已经开始想姐姐了。］
　　虞宛音抹了下眼泪。
　　真想快点住到一起。
　　金映晏开着虞宛音的车回家。
　　车是很常见的款，所以进小区时毫不起眼，加上天黑灯光不强，很难看清里面坐着的人。
　　她这次走的小区正大门。
　　门卫确认她是住户后就放行。
　　回到家里，裴佩还没有睡。
　　“佩佩，吃烧烤呀。”
　　她回来路上，路过一个夜市，带了份烧烤回来。
　　“哇！今天特别想吃烧烤，没想到在一天快结束时还能吃到。”佩佩很开心。
　　金映晏也尝了串，味道不错，她问：“杜紫今天有问我吗？”
　　“问了问了，我按你说的给她说的，然后她交代了下明天接我们的时间，早上8点出门！”
　　“好，那我去洗洗睡了。”
　　“好的晏姐。”
　　她先向虞宛音报了平安，再才去洗脸刷牙，澡刚刚已经在她家洗过了，还穿了虞宛音的秋衣秋裤回来，香香的。
　　睡前，两人打视频腻歪了一会儿。
　　1月26日，上午8点。
　　金映晏和裴佩等在楼下，接她们的车还没来，天阴沉沉的，不知是要下雨还是下雪。
　　一刻钟后，车姗姗来迟。
　　两人上车。
　　杜紫抱怨：“堵了会儿车，烦死了。”
　　金映晏和裴佩都没有接话。
　　今天要拍的第一个代言是某个不温不火品牌的车。
　　她们来到拍摄地，是品牌旗下的4S店，要拍的车停在空旷的室内，光线明亮，车辆崭新。
　　负责接待的工作人员带她们去临时化妆间。
　　金映晏坐到化妆镜前，化妆师准备给她上妆。
　　负责本次合作的负责人拿着拍摄方案给她们。
　　金映晏与杜紫一人一份。
　　杜紫粗粗看一眼，说：“都提前发我们看过啦，没问题的。”
　　金映晏蹙眉，杜紫并没有给她看过，而如果她看过，绝对不会同意。
　　拍摄要穿比2基3尼，那种稍不注意就露2点的，还要做很不雅的动作。
　　“我没看过，”金映晏将方案扔到桌上，“也很有问题。”
　　众人都一愣。
　　杜紫连忙打圆场：“没事没事，我家小姑娘起床早了，有点闹脾气，我跟她讲讲。”
　　她拉起金映晏，往没有人的角落走。
　　“金映晏，你又有什么问题？”
　　“什么问题？”金映晏感到好笑，“这拍摄让我穿的是什么？要是真没问题，你怎么不提前拿给我看？”
　　“这多常见，穿个比2基3尼而已，去海边游泳不也穿吗？”杜紫不以为然，“人家车展上，模特不一样穿吗？大家都能穿，你为什么不能穿？”
　　“既然大家都能穿，这份方案也是你同意的，那你就穿着去拍呗。”金映晏扭头就走。
　　杜紫连忙拉住她，纳闷：“以前你说你看不懂这些，让我拿主意，哪次不是我帮你参谋？参加个恋综回来，就这也有意见，那也有意见，你是想反天吗？”
　　“不去外面的世界看看，”金映晏挣脱出自己的手，“怎么会明白我以前是多好被你拿捏呢？在你眼里是反天，在我眼里不过是争取正当的权益，我们是平等的，任何工作，都需要我同意才能进行，不然就是违反合同，我相信，你那边绝对找不到提前发给过我方案的记录，我可以以此，再加上这近五年里，你所有胁迫我做的事，去法院起诉，提前终止我们的合同。”
　　杜紫傻眼，但还撑着口气：“嘿，真是翅膀硬了哈，起诉，你去起诉呗，看看法院判不判，我想让你败诉，那是轻而易举！”
　　金映晏冷笑一声，抱臂看着她，微微俯视，说：“那你可想好了，据我所知，目前你手里的艺人，就我势头还行，而放眼整个公司，除了资历久的那三位，也就我了吧？”
　　“你……”杜紫底气不足起来，不知道她什么时候还调查过这些起来。
　　“起诉是我的最后一步，”金映晏扬起头，“但可能也不需要走到这一步，我让靳总给我换个经纪人怎么样？”
　　杜紫脸上露出笑，想说她不可能换得成经纪人。
　　“我知道！”金映晏在她开口前说，“你和靳总关系好，他会听你的意见，但是钱面前，关系好又价值多少呢？”
　　杜紫想起曾经带红的艺人被换走的事，一时哑口。
　　“以前你欺负我是小地方来的，不懂你们的套路，看我性格懦弱没主见，而母亲生病又需要钱，所以处处拿捏我，可人总有醒悟的那天，能总被你欺负吗？”金映晏哂笑着看她。
　　她知道文馥芮的一些基本信息，知道她家在隔壁市下一个不富裕的县城，从刚来那晚做的那个梦中，以及这段时间从外界获取的关于文馥芮的信息里，可以推测出文馥芮的大概性格。
　　而她的经纪公司，放眼娱乐圈内，并不是什么大公司，内部管理也松散，多是任人唯亲，杜紫凭借拍马屁的功力，又靠着有她这么个靠黑红起来的小红人，作威作福了一段时间，与管理层越走越近。
　　但总归是因利益聚在一起的，没有利益了，失去了她，想必也要夹起尾巴。
　　杜紫跟她鱼死网破，得不偿失。
　　“杜姐，想打官司解除合约，还是你去沟通拍摄方案，我继续拍，你自己选择。我觉得我们不用非走到那一步，不是吗？我以后的代言和以前相比，只会多不会少，您真舍得失去我？”金映晏一脸自信的笑。
　　杜紫原本梗着脖子，不上不下，这个台阶给下来，放松了一些，还在考虑。
　　金映晏其实并不想闹得那么难看，真去起诉，以后别的公司在考虑她时不得不顾忌，谁会安心签下一个会随时起诉公司的人呢？
　　不是每个人都有耐心去了解一件事的起因经过结果，只会看表面，快速做决定。
　　同时，文馥芮的母亲生病确实需要用钱，而她新经纪公司还没着落，以她现在展现给大众的印象，即使现在能换公司，也不会是一个多好的公司，她还需要顺利参加完《歌者·新秀》，那时局势就好很多了。
　　她经济来源不稳定，需要现在的公司维持生计。
　　最重要的一点，她时间很宝贵，耗费时间打官司，错过《歌者·新秀》，事业止步不前，那她还能带虞宛音回家吗？
　　只是杜紫这外强中干、恃强凌弱的人，需要震慑，她才把话说那么满。
　　“你休息一会儿，”杜紫低垂着眼睛不看她，“我去沟通。”
　　金映晏嘴角微微扬起，她赌赢了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧～明天18：00
　　感谢“遗忘在路上”、“寄锦”、“郑秀晶老婆”、“北枳南淮”和“复疑”几位宝贝灌溉营养液，贴贴！﻿

✿ 第 53 章
　　上过恋综的金映晏与以前的文馥芮相比, 身价翻了不少，而品牌是以文馥芮之前的身价与她签的合同，品牌方很赚。
　　于是杜紫去沟通时, 以此为核心, 晓之以理，动之以情，品牌方最终同意换拍摄方案, 还决定延后拍摄。
　　但金映晏只想速战速决, 就今天拍完。
　　多亏文馥芮的“花瓶”印象，找她合作的代言都是为了好看的图，不涉及视频，所以只需要跟车拍几张照片就好, 她有经验，临场发挥足够, 用不着延期。
　　唯一的问题是服饰。
　　“杜姐，几套衣服的事, 我相信你可以解决。”金映晏看着杜紫, 露出十分相信她的表情。
　　虽然名不见经传，但也是圈内混了十多年的经纪人, 杜紫在众人期待的目光中去打电话联系沟通。
　　等衣服送来的期间，金映晏找杜紫要了另外两家的拍摄方案, 一个短视频app，一个古风网游, 也都是图片代言，拍照即可。
　　只是拍摄风格都一样的低俗, 比站在车边穿快露点的比基尼摆不雅动作没好多少。
　　按文馥芮原本的人生经历, 以她的性格, 想必虽然极不情愿，但在杜紫的危言耸听下，也都拍了。
　　金映晏有点不敢想她到底拍了多少这样类似的代言。
　　“下午和明天要拍的这两，”金映晏放下手机，“我劝你现在就尽快去沟通，不然到场后再协调，会浪费不少时间。”
　　言外之意就是，按原本的拍摄方案，她也是不会拍的。
　　杜紫忍着脾气，已经点开聊天界面，说：“你现在还真是我的祖宗。”
　　抱怨完，就到一边沟通联系了。
　　裴佩一早上都处于震惊中，金映晏和以前太不一样了。
　　这会儿趁杜紫走远，她走近微微伏身，说：“晏姐，你终于支棱起来了，之前……”
　　之前她都替文馥芮受不了。
　　她才跟文馥芮一个多月，除去恋综那半个月，和文馥芮相处了近一月。
　　在她眼里，文馥芮在杜紫面前，就是打不还手，骂不还口，安排的工作一应默默照收，哪怕不情愿，哭着也会拍完。
　　她曾经试着跟文馥芮沟通，给她想了许多说辞拒绝，而文馥芮都回她：“我不敢……说了她会不会就不管我了？可是我需要这份工作，需要钱……我真的没办法，没有别的选择了。”
　　费心又费力的裴佩面对她这番话，感到心力交瘁，此后除了当情绪垃圾桶，也没什么能为她做的了。
　　她毕竟只是一个家境不太好的小助理。
　　但自从《璀璨》的年终盛典上，文馥芮被树上掉下来的椰子砸了头后！裴佩觉得她真的完全像变了一个人！
　　面对杜紫，再也不是唯唯诺诺的样子，综艺上的表现也很讨喜，回来后，现在也敢于拒绝不想干的工作，敢于为自己争取。
　　她为她的变化感到高兴。
　　金映晏笑了笑，觑一眼走远的杜紫，说：“以后跟着姐吃香的喝辣的。”
　　裴佩被逗笑，直点头。
　　对于这个小助理，相处下来，金映晏还挺有好感。
　　裴佩不多话，也没有因为文馥芮的处境嫌弃她、欺负她，出门在外，总是很主动地揽下她所有的行李，回到家里，也将屋子里里外外打扫得很干净。
　　是个称职的、能吃苦耐劳的好助理。
　　上午十一点，拍摄终于开始，比原计划晚了两个小时。
　　金映晏一共换了三套衣服，风格各异，但都很正常。
　　拍摄也很顺利，一个小时正好拍完。
　　品牌方很满意。
　　杜紫不由对她刮目相看。
　　她以前有这么好的工作能力？
　　午饭后，她们又前往下一个拍摄，是短视频app。
　　这家没有上午的好说话，虽然同意了换方案，但需要补一个视频的代言，不过只是要对着镜头说几句话，半分钟到一分钟。
　　金映晏没有拒绝，尽量减少麻烦。
　　三套图片拍摄，一套视频拍摄，下午三点到达，准备加拍摄，赶在五点时结束了。
　　回去的路上，金映晏闭目养神，杜紫看起来还挺开心。
　　“映晏上完恋综回来状态很不错，看来岛上的风水很养人呀。”
　　“回去后，我把新收到的代言发你看看，你要是没意见，咱们多签点？等年后回来再拍？”
　　金映晏没有睁眼，说：“你挑过之后发我，不要再是今天这种。”
　　“没问题，回去就给你发。”杜紫已经看到有很多钱在向她飞来。
　　金映晏回家第一件事，就是卸妆洗头洗澡，然后躺在沙发上看外卖。
　　“佩佩，我们吃钵钵鸡，怎么样？”
　　“可以呀。”裴佩没有意见。
　　金映晏选好后将手机递给她选。
　　裴佩有点惊讶，以前要是像今天这样的时间回来，两人都是拿自己手机各点各的。
　　“我等下转你。”她说。
　　金映晏讶异：“转什么转，这点员工福利还是要有的。”
　　裴佩开心地点起来。
　　期间，有收到消息的提示音，但金映晏都将消息设置的不弹出，所以裴佩并没有看到什么不该看的。
　　［姐姐：给你点了个小蛋糕，吃点甜的开心下。］
　　白天，只要方便，金映晏与虞宛音都保持着联系。
　　听金映晏讲品牌和杜紫居然想让她拍那种风格的照片，虞宛音已经准备换衣服出门去找她，想带她离开不拍了。
　　但临出门，金映晏又讲起她是怎么让杜紫去和品牌沟通，又是怎么恢复正常的拍摄，能从文字里看出她的兴奋和高兴，虞宛音止住了脚步。
　　心情可以说是大起大落。
　　担忧、害怕、气愤，再是欣慰。
　　还好她的宝贝懂得保护自己。
　　而结束一天的工作时，金映晏给她发了这样的消息。
　　［感觉昨晚在姐姐那儿储存满的开心已经被白天的糟心事消耗殆尽，想念姐姐，求抱抱！］
　　虞宛音收到消息的那瞬间很想出门去找她，可车被开走了，出门不太方便，而她不是一个人住，住的小区也被狗仔蹲守，她冒然去，会给她惹麻烦，只好作罢。
　　让她出门来找自己，忙了一天，必然是累的，来回奔波也不可取。
　　于是想到给她点吃的。
　　金映晏收回手机，点开消息，很开心。
　　［姐姐点的，加倍甜！］
　　［我今晚吃钵钵鸡～］
　　虞宛音看着手机屏幕，能想象到如果是面对面，她说这些话是什么表情。
　　一定是笑容灿烂。
　　［喜欢吃这个吗？我去研究下，明晚做给你吃。］
　　发完消息，她就去搜做法。
　　外卖都还没到，金映晏就已经觉得它不香了。
　　［呜呜呜，还没吃上，我就已经开始嫌弃外卖的钵钵鸡了。］
　　虞宛音笑得开心，开始问她喜欢吃哪些东西，准备预定好食材，让明早送来。
　　金映晏将刚刚点的都说了遍，还说了些点不到的。
　　虞宛音都一一加进购物车。
　　裴佩与金映晏同桌吃钵钵鸡，时不时看到她傻乐，感到有些奇怪。
　　这是“她”以前绝对不会有的状态。
　　一棵椰子的作用这么大吗？
　　晚饭后，金映晏收到杜紫发来的一些代言和合作邀请。
　　品质参差不齐，基本是向钱看，一点没有为艺人的长期发展考虑，只是恰烂钱和赚快钱。
　　金映晏给她发语音消息。
　　“我大概看了下，首先，各种综艺邀请都回绝掉，我接下来还有其它安排，没有那么空的时间，同理，拍摄周期长的代言也推掉。”
　　“其次，我随便背调了下，就发现几家品牌出过问题，有些是被行政处罚过，有些吃出过人命，像这种有问题的，明显就不能拍，你这边过滤下再给我看好吧。”
　　“最后，请将代言集中在3月中旬前，这之后的时间，我一周最多只能拍一个，能在一天解决的那种。”
　　杜紫肯定不甘心，立马打来电话，各种跟她说，但金映晏一点没松口，也没有透露有什么安排。
　　结局以杜紫妥协收场。
　　跟她费劲地交流完，就已经到了睡觉的时间，金映晏给虞宛音发去消息。
　　［跟经纪人交流了很久，关于之后接代言的事，心累……］
　　［摸摸，结果好吗？］
　　［嗯！费了我那么多口水，又耽误我和姐姐聊天的时间，再没有个好结果，我真的哭死。］
　　虞宛音很心疼她的处境，忙了一天，还要手把手教经纪人怎么挑代言。
　　［白天没什么事，我了解了下侧重培养音乐型艺人的经纪公司，其中以星语和天籁的发展较为成熟完善，旗下耳熟能详的艺人挺多，乔安栩就在天籁。］
　　星语传媒有限公司与天籁文化有限公司，在业内是许多音乐人想去的。
　　虞宛音还给她发来了整理的资料。
　　金映晏立马从沙发上起来，走到房间关上门，打开电脑看起来。
　　“辛苦姐姐啦，这对我很有用！”
　　两人已经改用视频交流。
　　虞宛音笑了笑，说：“有用就行，先睡觉吧，已经不早啦，明天你还要早起呢，到我家之后，我们再一起仔细研究。”
　　“好～听你的，现在就关电脑。”金映晏给她展示给电脑关机。
　　虞宛音总是能被她的一些举动可爱到。
　　两人互道晚安后结束了视频。
　　金映晏熄灯躺床上酝酿睡意时，文馥芮稳住许久不动的怨恨值从97变为了92。
　　她一下坐了起来。
　　这突如其来的–5让她大为惊喜。
　　她将今天发生的事从头到尾复盘，琢磨引起怨恨值变化的关键。
　　是因为拒了不想拍的代言方案和反抗杜紫吗？
　　很大可能。
　　杜紫压了她那么久，肯定积压了不少情绪。
　　而那三个代言的拍摄风格，若不是走到绝境，正常人是绝不可能拍的。
　　看来，除了刷大众的好感，将文馥芮从杜紫那里受的委屈讨回来，也是减少怨恨值的一个关键点。
　　金映晏开始思考方法。
　　想着想着就睡着。
　　1月27日，整个蔓城白茫茫一片。
　　昨晚下了场大雪。
　　金映晏和裴佩裹着羽绒服，和昨天同样的时间等在楼下。
　　杜紫又迟到了，今天足足半小时。
　　她们上车后，杜紫抱怨：“路上都是雪，又堵车又难走，烦死了。”
　　金映晏忍不住刺她一句：“这样的天气，你可以早点来接我们的，不然路上耽误时间迟到，人家还以为是我耍大牌。”
　　明明她一早就起来等着，还得背负这样的误解。
　　杜紫理亏哑口。
　　到拍摄现场换好衣服化好妆，等待拍摄空隙，金映晏给虞宛音发去消息。
　　［马上就要开始啦，结束后就可以来见姐姐啦！］
　　但虞宛音这次没有秒回。
　　金映晏感到有一点点奇怪，但想一想，觉得她可能做早饭去了也不一定，刚还跟她说早饭想吃汤圆呢。
　　而虞宛音那边，彭鸢带着一些家里阿姨做的菜到她家，要跟她说调查到的事。
　　关于金映晏的经纪人和经纪公司，也有她的背景资料。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵～明天20：00
　　感谢“咕噜咕噜”、“向奕”、“LOL”、“乐壹”、“滥煋”和“冬眠”几位宝贝灌溉营养液，么么～﻿

✿ 第 54 章
　　虞宛音正在将彭鸢带来的熟食一样一样放进冰箱。
　　“31号除夕, 到我家过，怎么样？”彭鸢站在厨房的门边。
　　最近三年的春节期间，虞宛音都在外地拍戏赶进度, 除夕都是和剧组过的, 面对以往彭鸢的邀请，很容易就推脱掉。
　　再算上之前几年，她已经许久没去过彭鸢家了。
　　“唔……”虞宛音犹豫, “我就不去打扰了。”
　　“什么打扰啊, 都是一家人。”
　　彭鸢今年55周岁，有两个女儿，大女儿跟虞宛音差不多大，小女儿比她们小五岁, 逢年过节，一家四口加上爷爷奶奶和外公外婆, 很是热闹。
　　但那不是她的家，热闹也不属于她。
　　自从外公外婆相继离世, 虞宛音高中三年, 都是在彭鸢家过的年，或许是因为彭鸢格外关照她, 所以彭鸢的两个女儿对她很有敌意，应该是怕妈妈的爱被分走。
　　所以念大学后, 她就找各种理由推脱不去。
　　之后唯一一次去，还是工作后的第二年, 她实在没理由推脱，而那次, 她和彭鸢的大女儿一起出门去超市买调料, 大女儿诉说了对她的讨厌。
　　说念书时, 彭鸢关心她成绩比关心自家两个女儿多，她工作后，彭鸢不放心别的经纪人带她，终止了退休的计划，继续带她，于是也就不能兑现带两个女儿出去旅游的承诺，把原本属于女儿俩的时间又占据去。
　　她让她把妈妈还给她们。
　　那之后，虞宛音就一部戏接一部戏地拍，虽然累了点，但还算乐在其中，也很少接代言和其他活动。
　　这样，彭鸢就不用太跟着她，只偶尔到剧组看看她就好，她也没制造过需要公关的负面舆论，彭鸢很省心，虽然比不上退休的空闲，但多了很多与家人相处的时间。
　　见虞宛音沉默，彭鸢又继续：“安安今年带男朋友回家，你也去帮她看看呢？”
　　安安是彭鸢大女儿的小名。
　　“鸢姨看人比我准，”虞宛音放完食物，将冰箱门关上，“哪里用得着我呀。”
　　她是笑着的。
　　彭鸢跟着她往客厅走，说：“那既然你说到我看人比你准了，是不是得听我的，考虑跟那金映晏断了？”
　　虞宛音脚步滞了下，说：“她是例外。”
　　“我今天带了查到的资料过来，”彭鸢从包里拿出一叠纸，“你看了再说好吧。”
　　虞宛音接过，放到桌子上，转而去给彭鸢接了杯水，再拿着资料到沙发上看。
　　第一份资料，关于金映晏所在的公司，是如何建立起来的，高层人员如何构成，有哪些艺人，惯常用的艺人培养计划以及和哪些人打过官司等等，都包含了。
　　总结就是爱挖掘没什么背景的网络红人，培养进入娱乐圈，或常驻综艺，或拍拍网剧，或像金映晏那种，靠碰瓷蹭热度。
　　当初，文馥芮就是靠一张校园照走红网络，随后就被杜紫签下。
　　公司成立十年来，加上文馥芮，只有四个小有名气。
　　两个靠综艺，一个靠拍网剧，一个靠蹭热度。
　　另三个分属两个经纪人，杜紫手下拿得出手的艺人，眼下确实只有文馥芮，也就是现在的金映晏。
　　“她的公司很擅长搜罗懵懂无知的少男少女，”虞宛音放下一份资料，“正是容易被骗的年纪，也好拿捏。”
　　彭鸢一时傻眼，可能由于她对金映晏印象太差，所以在看到这份资料时，先入为主地觉得她进入这样的公司，是因为和公司臭味相投，忽视了她们进公司的年纪。
　　都是刚成年准备要念大学的年龄。
　　虞宛音又拿起“金映晏”进圈以来的履历。
　　这部分网上能搜到，彭鸢只是整理。
　　签公司第一年，“金映晏”主要以在Lively上发写真营业，吸引了不少吃她颜的粉丝，穿插有一些符合她风格的代言，也出席过一些活动。
　　是她最春风得意的时期。
　　第二年，她接到一档田园综艺，杜紫和节目组商量后，给她安的人设是富家大小姐到民间体验生活，所以要在节目中表现得十指不沾阳春水，但又要放下身段努力融入，让大家看到她难能可贵的一面。
　　可她演砸了，变成了冷漠、没礼貌、小家子气和看不懂眼色的讨人嫌。
　　嘉宾们不待见她，观众们也骂她。
　　同时，她的家世还被曝了出来。
　　她不是什么富家小姐，只是一个户口在乡下的普通女孩，母亲还是未婚先孕生下的她，据说父亲早就有家庭，母亲是破坏人家家庭的第三者。
　　出生普通并没有什么，重点在于说谎。
　　网友讨伐，她面对了前所未有的负面舆论，自此沉寂大半年。
　　第三年中间，她复出，就说谎一事道歉，提到母亲重病，网友都说她是靠卖惨复出，此后开始走黑红人设，哪里有热度出现在哪里，谁红蹭谁，直到参加恋综前。
　　这些，虞宛音都没听金映晏细说过，超出了她的预料。
　　金映晏在节目里表现得那么乐观，就跟颗小太阳一样，一点看不出来有这样的家世，也看不出来经历了这些。
　　而虞宛音接触到的碰瓷事件，也就是恋综前她碰瓷自己那次，那种程度，她并不觉得有什么，也以为以前都是这种，就没放在心上，也就没去主动搜过。
　　这次她让彭鸢调查的，也只是金映晏背后的经纪公司和经纪人而已。
　　但彭鸢还给了她这些。
　　“这些，不管是身世造假，还是这两年走的路线，都是她经纪人策划的。”虞宛音说完，拿起第三份资料，看着上面的“家庭背景”字样，有些犹豫。
　　彭鸢：“她默认还照做了，就代表知情和同意。”
　　“但以她的处境，很难拒绝，”虞宛音为金映晏说话，“有合同在身上，她如果不按经纪人说的做，就意味着被雪藏，没有收入来源，那她妈妈要怎么办呢？”
　　她嘴上这么说着，但心里想的却是昨天金映晏讲述的如何让杜紫妥协，最终换拍摄方案的事。
　　以金映晏在这件事上的行事作风，并不像是那种会甘于接受命令不反抗的人。
　　前后反差为何会这么大呢？
　　“她那时并不是只有演艺这条路，”彭鸢指指她手里的那份资料，“你看看她入行以前的资料，从小学习优异，念高三时的成绩也是能进重点大学的，可她却选择了这样一条路，就因为那张火了的照片，就以为自己可以轻松赚钱，为此放弃了学业。”
　　虞宛音还是翻开了。
　　文馥芮的母亲文小梅16岁时离开家乡到大城市打工，在干过两年服务员后，经老乡介绍，进了一家家政服务中心，由此开始给富裕人家做保姆，期间认识当时已经结婚的文馥芮的父亲，是服务的其中一家雇主。
　　半年后，这家的女主人闹到文小梅所在的公司，说她勾引自己的丈夫，破坏自己的家庭，对她又打又骂，文小梅于是工资没结就跑了。
　　后来，文小梅回老家就带着一个孩子，也就是文馥芮，想获得家里的接济，但却被骂走。
　　此后，母女俩生活在县城里，居无定所，经常搬家，文小梅变得不擅与人交流，干的工作都是不需要沟通的苦力活，环卫工、工人和货运工这类。
　　而文馥芮也比较沉默寡言，与母亲关系较为紧张，亲属表示两人动不动就会吵起来，互相嫌弃。
　　在她念高三时，文小梅一病不起，长年累月的辛劳，让她得了一身病，其中以肾的问题最严重，近年来需要血液透析维持不恶化。
　　虞宛音心惊胆战地看完，更理解了金映晏的处境，但也发现了些奇怪的地方。
　　金映晏的性格为何转变这么大？
　　从资料看来，一直到上恋综前，她的性格都应该是那种内向而不敢反抗的，可她相处认识的她却不是这样。
　　金映晏曾多次提过母亲，从她的语气和神情可以看出，两人感情应该很好，不像是资料里说的这样。
　　她也隐约记得，金映晏似乎提过母亲念过大学？父亲确实是渣男，但没提到已婚。
　　至于母亲生重病的事，更是从未提过。
　　金映晏说谎了吗？
　　虞宛音心疼的同时，产生了这个念头。
　　但她或许是有难言之隐？
　　虞宛音仍想相信她。
　　“辛苦鸢姨，”她放下手里的资料，“我会好好想想的。”
　　彭鸢以为她改变心意，一直紧绷的头皮得以松弛。
　　“想清楚就好，”她搂了搂虞宛音，“你想谈恋爱，鸢姨给你物色呀，肯定比她优秀，比她适合你。”
　　虞宛音摇摇头，说：“不用为我操心，也不用帮我留意，鸢姨好好过年，好好陪安安她们，您已经花了太多精力在我身上了，已经足够。”
　　“哎，你这孩子，怎么总是这么见外，我答应过你妈妈的。”
　　“已经够了，鸢姨为我操的心，已经完全对得起跟我妈妈的承诺，我一直希望您可以轻松一点。”
　　“我很轻松啦，我们宛宛，是最省心的孩子，可比我那俩兔崽子让我省心。”彭鸢一脸慈祥的笑。
　　虞宛音也笑笑。
　　彭鸢和虞宛音在家吃过午饭才离开，出门时再三叮嘱她31号那天到她家。
　　虞宛音嘴上应承着，但心里已经有了借口不去，那天再说。
　　送走彭鸢，虞宛音将那三份资料收到书房准备放好，放的时候又看了一遍。
　　越看疑惑越多。
　　似乎只有两种可能了，要么这份资料有问题，要么金映晏有问题。
　　而彭鸢和金映晏，她都怀疑不起来。
　　＊
　　金映晏已经结束拍摄，正在和杜紫与裴佩吃午饭。
　　今天的姐姐，回她消息似乎格外慢。
　　十分钟前，她发的消息，现在都还没回。
　　［我下午晚点再过来噢，要和杜紫再确认一遍年后代言的事～］
　　一直到吃完饭回车上，虞宛音才终于回了她。
　　［好呢，不着急，过来路上慢一点，注意安全，我先睡一会儿。］
　　［好！午安，啵啵！］
　　车到小区里的时候，杜紫也跟上楼，两人对着电脑一个代言一个代言地过，筛选出合适的留给杜紫去谈，一直弄到下午三点。
　　送走杜紫，金映晏立马去卸妆洗头洗澡，将自己收拾干净再出门去虞宛音家。
　　出门时，裴佩好奇地看着她，问：“晏姐又要出去吗？”
　　以前的“她”，是很不爱出门的。
　　“嗯呢～”金映晏穿鞋，“佩佩，我今晚不回来，明天也要晚上才回来，如果杜紫问你，你就说我在家，她要是找到家里，你就说我回老家了。”
　　“啊……好。”裴佩答应下来，却没有多问。
　　“你买了后天的车票对吗？”金映晏关心她。
　　“对！后天一早8点的车。”
　　“那明晚回来，晏姐带你去搓一顿，争取吃胖一两斤，不然你爸爸妈妈还以为我虐待你。”
　　“哈哈哈……”
　　两人高兴告别。
　　这次出门有车，金映晏没有像上次那么隆重地乔装，但格外注意了下是否有车尾随。
　　一路顺利。
　　进虞宛音家小区也很快，车牌号被自动识别，栏杆放行。
　　就是被拦在了单元楼外，需要门禁卡才能进去。
　　虞宛音下楼接她。
　　“物业放假了，等年后给你办一张。”虞宛音带着她往电梯走。
　　四处有监控，金映晏忍住想抱她的冲动，只走在她身边，但浑身洋溢着喜悦。
　　“好～”
　　两人都带着鸭舌帽。
　　而到了屋内，摘了帽子，她立马从虞宛音背后轻轻抱住她。
　　“今天姐姐在忙什么？回我消息好慢的。”她蹭蹭虞宛音。
　　虞宛音温柔笑着，双手覆在她手背，说：“鸢姨今天来过，待了很久，午饭也是在我家吃的。”
　　“噢～”金映晏点点头，“原来如此。”
　　但她没有打探彭鸢为什么而来。
　　虞宛音也没有提。
　　两人就那么静静地前胸贴后背地站着。
　　就这么抱着她，金映晏感到浑身都在放松，很舒服很想一直抱着，就好像在充电。
　　“很累吗？”虞宛音察觉到。
　　金映晏撒着娇点点头。
　　身体上的劳累倒还好，只是奔波下，拍拍照，强度不高，主要是心累。
　　杜紫作为经纪人，实在不合格。
　　“那去睡一会儿。”虞宛音从她怀里出来，帮她拿出拖鞋，让她换上，然后牵着她往卧室走。
　　金映晏躺到床上，将虞宛音也搂抱到床上，想让她陪自己。
　　虞宛音没有抗拒，任由她抱着自己，陪她睡。
　　她心中有很多困惑，但一看到金映晏，看到她笑，听到她的声音，被她抱在怀里，就问不出口了，觉得只是提起，就已经是在揭她伤疤，更别提细问。
　　其实，保持此时此刻就好，不用知道那么多的。
　　她摸着金映晏的脸，感受着她的心跳。
　　＊
　　金映晏在夜色中醒来，空旷的窗外，城市灯光零星，而屋内明晃晃。
　　她看看怀里睡着的虞宛音，露出满足的笑容。
　　她想下床去个洗手间，但一动，虞宛音就醒了。
　　“你醒了？”
　　两人异口同声。
　　睡了一觉后，金映晏的精神很好。
　　而虞宛音反倒懒洋洋的。
　　“姐姐怎么看起来很没精神？”金映晏趴在床上看她。
　　虞宛音缓缓坐起来，说：“可能是睡太久了，我下午也睡过的。”
　　“那头痛不痛？”金映晏也坐起来，朝她靠近，“睡久了，头应该也会有点痛。”
　　“好像有一点。”虞宛音晃了晃头。
　　“我给姐姐揉揉。”金映晏上手揉她的太阳穴。
　　虞宛音顺势闭上眼睛享受。
　　“一直待在家里会腻吗？”金映晏问。
　　这个问题，要是以前，虞宛音会回答不会，但从岛上回来后，离开金映晏，她觉得待在家里有点没意思。
　　以前那些居家乐趣也提不起兴致，只期待收到金映晏的消息，和她保持联系，而无法聊天的时候，就会很失落，于是强迫自己做一些事转移注意力。
　　比如帮金映晏上传参加《歌者·新秀》的报名资料和音频，比如帮她查合适的新经纪公司，也比如反复看制作钵钵鸡的食谱，等等。
　　她回：“有点。”
　　“那明天我们出门约会吧！”
　　虞宛音睁开眼睛，说：“你不怕被发现啦？”
　　“我们可以去人少的地方，比如郊外～”
　　“嗯。”虞宛音开心地点下头。
　　“那我们晚点计划一下。”金映晏的眼中始终是闪闪亮亮的，让看的人仿若陷入星辰之中。
　　虞宛音抬手，歪了歪头，拿过她一只手，放到唇边吻了吻，说：“晏晏受苦了。”
　　“诶？”金映晏有点不明所以。
　　而虞宛音只是笑着，没有解释，然后跪坐在床上，亲吻她的嘴唇，辗转流连，似入非入，当她迎上来的时候，虞宛音却有退意，但没有与她分开，仍重复先前的动作，等她忍不住靠近时，又远离，却始终不分开。
　　一吻结束，金映晏被吻得意犹未尽。
　　虞宛音笑得魅惑，表情里有一丝做坏事得逞的意味。
　　她想下床。
　　金映晏没让，拉过她的腿，以让她离自己更近。
　　“姐姐想跑去哪儿？”
　　金映晏搂过她的腰，让她坐在自己身上，但其实只是两人腿与腿交叉，她屁股还在床上。
　　虞宛音双手搂过她脖子，与她贴得更近，说：“看来逃跑计划泡汤，只能我们一起到天堂了。”
　　两人吻在一起。
　　晚上八点，瘫2软在床上的两人想起来忘了件事，她们晚饭还没吃呢……
　　于是起来快速洗了个澡，再去厨房做钵钵鸡。
　　食材放入沸水中煮熟。
　　调料按搜到的做法调制成汤料，再与煮熟的食材拌到一起。
　　很是可口。
　　金映晏几乎吃一口就赞一句。
　　虞宛音耳朵都听到快起茧子。
　　晚饭后，她们上网搜索明天去玩的地方。
　　“这个森林公园好像不错，天冷，去的人应该少，明天28号，还没到法定放假时间吧？那人就更少了。”
　　“嗯，”虞宛音点头，“可以。”
　　“我看去玩的攻略里都提到烧烤，我们也可以，就是要买工具，不知道来不来得及。”
　　“烧烤工具我有的，前年春天，我们团队团建了下，当时我买的。”
　　“那太好啦～这样就只要买好食材！”
　　虞宛音拿出手机，说：“我们现在选好，明早送到，时间刚刚好。”
　　“嗯！”
　　她们又看起食材。
　　夜深人静，两人都还很精神。
　　一切计划好，两人看看时间，才发现已经过了零点，于是匆忙洗漱躺到床上。
　　不过都睡不着。
　　黑暗中，虞宛音提起：“晏晏，春节我跟你一起回家好吗？”
　　“回沐县吗？”金映晏惊了惊。
　　沐县就是文馥芮的老家。
　　“不然呢？你家不在那儿吗？”
　　“在的在的，”她犹豫，“就是很容易被发现吧？我现在住的地方有狗仔蹲守，不知道老家有没有。”
　　恋综刚结束，总有人想挖到点她和虞宛音的料，是正需要警惕的阶段。
　　虞宛音沉默了几秒，再出声，声音里带了委屈，她说：“可是过年我都是一个人在家。”
　　金映晏当即于心不忍，说：“我早点回来，好不好？”
　　“你好不容易回趟家，要多陪陪阿姨吧？”她声音越渐带了哭音，“没事的，反正我也习惯了。”
　　金映晏立马慌了，爬起来按开床头的灯，而虞宛音用被子蒙着头。
　　“姐姐？”她试探地喊，也试着拉开她的被子。
　　虞宛音捂得严实，还转了个身，不回她。
　　金映晏大脑一片空白，有点不知所措，明明刚刚还好好的。
　　大概过了一分钟，她说：“要不这样，我带姐姐回去，但是姐姐得先住离我家远一点的酒店，等我回去探探情况，再来接你，好不好？”
　　半分钟左右，虞宛音“嗯”了声。
　　金映晏躺下，隔着被子抱住她，问：“鸢姨今天跟你说了什么吗？”
　　她想到虞宛音今天的状态，或许不是睡太多的缘故，似乎心事重重的，是太过忧心导致。
　　和她之前在岛上得知606’世界终会消失时的状态很像。
　　虞宛音没有回答。
　　“我们之前约定过的，如果对对方有疑惑，就一定问出来，互相不隐瞒不说谎，姐姐忘了？”
　　“我没有……”虞宛音终于跟她说话，“我就是觉得很不安，你之前说过要带我回家的，可是回来后就没提了，我刚刚鼓起勇气问你，你又拒绝我。”
　　“原来是因为这事吗？”金映晏离她很近，两人就隔着一层被子，“我当然没忘，我只是觉得现在不是好的时机，我肯定要带姐姐回家的。”
　　不管是这个世界的家，还是她真正的家。
　　虞宛音又不说话了。
　　“好啦好啦，都怪我没和你说清楚，让姐姐误以为是从岛上回来就带你回家，我的错，求姐姐原谅……”
　　“我没生你气……”虞宛音声音大了点，“我就是很不安，很没安全感。”
　　各种困惑，加上刚刚提起被拒绝的请求，让她一下就情绪崩溃。
　　“因为没公开的事吗？”
　　虞宛音沉默了几秒，回：“也有一点吧。”
　　金映晏有点犯难。
　　“晏晏，”虞宛音从被子里出来，坐起来，眼睛红红的，“我其实不怕其他人说什么的，如果你只是因为我的缘故而不公开，是不需要的。”
　　“半年，”金映晏抱过她，“就半年，等现在公司的合约到期，等参加完《歌者·新秀》的比赛，等我换到新的经纪公司，我们就公开。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　等解决掉经纪公司和经纪人这个大麻烦，不让他们拿两个人的感情做文章，影响到她的计划。
　　等事业步入正轨，她与虞宛音细分一下，就不属于一个行业，一个音乐，一个表演，互相影响较小，这样怨恨值变化也不会被影响。
　　那时，金映晏的粉丝中，cp粉也可能不再是主力，大众好感度的提升也不再源于此，怨恨值也才会因为大众好感升高降低。
　　虞宛音开心起来，说：“我相信你。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天20：00
　　感谢“zzz11122”、“陈小愿愿”和“滥煋”三位小可爱灌溉营养液，么么～﻿

✿ 第 55 章
　　金映晏松一口气, 轻轻拍她的后背，安抚小宝宝一样。
　　但虞宛音此刻心中的阴霾已经一扫而光，只觉得安心和喜悦。
　　明确的答案剩过千言万语的解释。
　　而那些困惑, 相比纸面上的了解, 她更想用眼睛和心去了解。
　　去金映晏的家是第一步。
　　“睡觉吧～”虞宛音从她怀里出来，躺下拉过被子，闭上眼睛, 脸上还洋溢着喜悦。
　　金映晏看看空空的两手, 时常感到有些困惑。
　　虞宛音的反应总是出乎她意料。
　　最后一次出岛约会那晚，她认真而诚恳地跟她表述内心的想法，讲明不公开的部分缘由，她本以为虞宛音会不理解、不同意、不开心, 但她很容易就接受，也看不出情绪有什么变化。
　　她以为这茬就算过去了。
　　但现在看来, 虞宛音其实是介意的。
　　虞宛音没有回答彭鸢今天过来说了什么的问题，就代表谈话内容应该提到了她, 还是不好的内容, 再加上“回家”的误解和不公开的决定积累的情绪，就跟她闹脾气了。
　　可现在, 虞宛音又很快开心起来。
　　金映晏有点担心又跟上次一样，怕问题没有真正解决, 于是问她：“鸢姨今天跟姐姐说什么了？”
　　“说要给我相亲。”虞宛音没有睁开眼睛，笑更明显了。
　　“啊？！”金映晏惊, “这怎么可以。”
　　“谁让你不公开我。”虞宛音还哼了声。
　　“可我觉得鸢姨不喜欢我不是这个原因，”金映晏趴着, 一脸认真, “反而现在公开了, 鸢姨才会更不喜欢我吧？毕竟公开于我其实是百利无一害的，反而对姐姐才是不好，那鸢姨就更加觉得我不是真心为你，只是图你的身份。”
　　抛开怨恨值这一因素，以她们两现在的身份，确实是这样。
　　虞宛音睁开眼睛看她。
　　“所以，想让鸢姨真正放心，我还是得尽快转型成功，可不能一直是花瓶～”金映晏躺到枕头上，想象了下半年后事业爱情双丰收的场景。
　　原世界的经历给了她很大的自信心。
　　虞宛音也微微笑着，觉得金映晏有赢得鸢姨好感和认同的想法，就代表对这段感情是认真的。
　　陷入感情的她变得有点不像曾经的自己，容易敏感，容易患得患失。
　　金映晏想着想着就睡着，“彭鸢今天来说了什么”这个问题，再一次被糊弄过去。
　　1月28日，《歌者·新秀》第一轮海选报名截止，而虞宛音在26号晚上一收到音频就帮金映晏上传，还截图发她看过，就等2月15日公布进入第二轮海选的名单了。
　　两人早上睡了个懒觉，在九点预定的食材送到时才起来。
　　收拾好出门已经十点半。
　　到森林公园时正好十二点。
　　到公园门口后，金映晏下车。
　　她紫灰的小卷发披散着，两边各遮住部分脸，戴一顶米色羊羔桶帽，遮住了额头，鼻梁上架一只淡紫色的平光粗框眼镜，再加上口罩，别人几乎就只能看到一双灵动的眼睛。
　　“大爷，”金映晏敲敲门卫室的窗户，“麻烦抬下栏杆，我们买过票啦。”
　　她将电子票根展示给打盹醒来的大爷。
　　大爷带上老花眼镜，眯着眼睛确认了下，说：“这大冷天的，好玩吗？”
　　金映晏嘿嘿笑，问：“今天没人来吗？”
　　大爷摇摇头，从一个铁盒子里拿出一份景区指南给她，说：“注意卫生，不要乱丢垃圾。”
　　“好嘞。”金映晏拿着指南回车上，挡住她们的栏杆抬起，车子缓缓驶入。
　　虞宛音拿过指南，一一看起来。
　　“我刚问过那大爷，他说还没有人来过，看他的语气，我猜来玩的人比我们想的还要少。”
　　“那很好，”虞宛音专注看指南，“有好几个停车场。”
　　“离烧烤区域近的是哪个？”
　　“这个，”虞宛音指给她看，“走左边的大路。”
　　“好～”金映晏还没看清，但已经按她的指令往左边开。
　　大概五分钟左右，她们来到停车场。
　　停好车，两人穿上羽绒服，戴上围巾，下车到后备箱。
　　金映晏的帽子和围巾都是虞宛音的，而虞宛音对于喜欢的服饰款式，会将喜欢的颜色都买下来，所以今天两人戴的帽子和围巾都是同款，只是颜色不同。
　　虞宛音的围巾是金映晏帽子的颜色，米色，帽子是她围巾的颜色，杏色。
　　“我们先拿野餐布过去，”虞宛音比较熟悉流程，“铺好后再拿食材过去放上面。”
　　“好～”
　　两人一人拿一卷，往临近小溪的草坪去。
　　“哇～这里环境太好了。”金映晏感叹，她看到汩汩流动的溪流，溪边还积累着未融化的雪，浅黄草坪两边是常绿的松树，树上也还有点积雪。
　　唯一的不足就是雪融化的草坪有点湿漉漉的。
　　好在她们带的野餐布是防水的那种。
　　虞宛音面对这番自然风光，心情也很舒畅。
　　“就这里吧。”她用脚大概点了下区域，黑色短靴上已经沾了泥土。
　　金映晏停下，将手中的野餐布铺下，为了避免被风吹走，还到溪边搬了几个鹅卵石。
　　她杏色的长靴上也沾了泥，但没有虞宛音那么明显。
　　虞宛音将她拿回的石头放到野餐布的每个角上。
　　“拿食材咯。”金映晏挽上她的手，高高兴兴地又回停车场。
　　虞宛音看着她，笑容宠溺。
　　到车边后，虞宛音抱起装冰冻肉类的泡沫箱，金映晏则选择了搬烧烤架和折叠桌椅。
　　搬到后，两人又回了趟，搬来素菜、调味品、木炭和小工具。
　　东西都搬齐全后，虞宛音将食材都拿出来摆好，金映晏将椅子、桌子展开，然后两人再一起用铁签子将食材串起来。
　　桌上的蓝牙小音响播放着音乐。
　　等食材串得差不多，金映晏将木炭点燃，两人并排站在一起烤。
　　“油稍微多一点，”虞宛音指导她，“不然很容易烤焦的。”
　　“好的～”金映晏刷一把子油，油滴到木炭上，窜起一簇小火苗，吓得她后退，“多、多了吗？”
　　虞宛音微微往后仰，忍俊不禁地说：“是的，轻刷一下就好。”
　　火苗来得快去得也快，金映晏小心翼翼地给那串油刷多的白菜翻个面。
　　“尝尝。”虞宛音考好一小串鸡肉。
　　金映晏接过，吃掉签上的两颗肉，直点头，然后喂她。
　　虞宛音单手压着长发，小心翼翼地咬下一颗，避免头发沾到，也避免油渍溅到衣服上，她今天穿的中长羽绒服是浅紫色的，沾上就很容易看出来。
　　“是不是很好吃？”金映晏问。
　　吃自己做的东西，和吃别人做的，味道是不一样的，虞宛音其实不太分辨得出来自己做的食物味道如何，她说：“还行，我想吃你烤的。”
　　“好呀好呀，”金映晏把铁签上剩下的一口解决，然后去给那串白菜又翻了个面，“好像熟了？”
　　虞宛音笑起来，说：“记得撒调料呀，没味道的白菜好吃吗？”
　　“……我说怎么像少了点什么。”金映晏接过她递来的调料，轻轻往白菜上撒。
　　虞宛音盯着，她可不想等下吃一嘴调味品。
　　“Ok。”
　　金映晏一下就停住，翻一面再撒。
　　而虞宛音已经在烤其它了，一连烤了好几串。
　　“尝尝！”金映晏终于烤好一片白菜。
　　虞宛音小心咬过，撕下一绺入嘴。
　　金映晏一脸期待：“怎么样？”
　　“嗯，好吃。”虞宛音点点头。
　　“耶！”金映晏很开心，也接着烤，这次她也烤肉类，每一步都学着虞宛音。
　　两人边吃边烤，来不及吃的就先放盘子，为了避免被风吹冷，她们烤完一批就会先吃。
　　吃下最后一串鱿鱼，金映晏感觉肚子已经圆滚滚。
　　虞宛音递给她餐巾纸，有些无奈：“吃不下可以不用吃的……”
　　“但是真的好好吃哦，我的嘴巴总是想再吃点。”金映晏擦擦嘴巴。
　　“喝一口水。”虞宛音递上纸杯，里面的水是带来的保温杯里的。
　　金映晏喝了一小口漱口。
　　她们坐在椅子上，晒着午后的太阳。
　　今天是阴天，也就这会儿，阳光得以穿过灰蒙蒙的云层。
　　但随着日头西移，天空渐渐暗淡下来，风渐大，周围的温度降下来。
　　“有点冷了。”虞宛音紧了紧围巾。
　　金映晏用手背感受了下她脸的温度，有点凉。
　　“我们收拾东西回家吧！”她站起来。
　　虞宛音也站起来，但还不太想回家，于是建议：“公园这么大，要不我们收好东西了再逛逛？”
　　金映晏想了想，觉得走起路来应该会暖一点，于是点点头。
　　两人将工具大概清理，一样一样搬回车上，最后将捡好的垃圾都收走，确定没留下什么才放心离开草坪。
　　她们手挽手，沿着公园的大路和小路，走过一个又一个景点。
　　当来到梅花园的时候，两人被园里正在盛放的白的、红的和粉的梅花吸引。
　　冬天的花少见，整个公园，也就这里开着花。
　　虞宛音拿出手机拍花，而金映晏拿着手机拍她。
　　花美，人也美。
　　被发现后，虞宛音招她过去，要跟她拍合照。
　　两人于是自拍了许多张。
　　拍得正高兴，她们忽然听到有人说话的声音，于是连忙戴上口罩，躲到墙边角落茂盛的柏树后。
　　三角形的树正好遮住两人的身影。
　　进园子的是两个少女，看起来应该正在念高中，都背着书包。
　　“我真喜欢这个公园，我们以后还来吧！”穿黄色羽绒服的女生说。
　　绿色衣服女生说：“好是好，就是太冷了，特别是刚刚那个湖边。”
　　“这样还冷吗？”黄衣女生从口袋伸出暖暖的双手，捂住她的脸颊，笑得开心。
　　绿衣女生亲了亲眼前可爱的女生。
　　被亲的女生低下了头，转身往前走，说：“这里的花、花真好看。”
　　绿衣服女生追上去，揽过她的肩，说：“没你好看。”
　　黄衣服女生没说话了，背影看起来有点害羞。
　　“这里确实很棒，没有人打扰我们，还可以亲亲你，要是商场那些人多的地方，大人们看我们的目光简直受不了。”
　　“再长大点就好啦……”
　　她们渐渐走远。
　　围观的两个大人互相看看彼此，“噗嗤”笑出声，然后捂住对方的嘴。
　　“我要报告老师，她们早恋。”金映晏小声。
　　虞宛音笑她：“你早恋过吗？”
　　“我只恋过姐姐一个人，自然没有早恋过。”
　　“这么漂亮的女孩子，怎么没早恋呢？”
　　金映晏一时哑口，问她：“姐姐早恋过吗？”
　　“我也只恋过你一个，自然没有。”
　　“那姐姐也这么漂亮，为什么不早恋呢？”
　　虞宛音挑了挑眉，又点点头，就差把“好样的”三个字说出口。
　　金映晏连忙搂过她，说：“姐姐要是在我学校，我肯定早恋。”
　　虞宛音笑着，隔着衣服，戳了戳她的肚子。
　　金映晏白色的羽绒服上先前溅到不少油点。
　　“哎哟，看看你的衣服。”虞宛音注意到。
　　金映晏叹一口气，说：“希望能洗掉。”
　　“回去后穿我的衣服，这件留我那儿，我帮你洗。”
　　“没事的，我送洗衣店。”
　　虞宛音眼神警告，金映晏妥协。
　　“你念书时是什么样的？”虞宛音随口提起。
　　金映晏脱口而出：“我从小成绩就不好，但唱歌跳舞很不错的，所以妈妈一直都送我去学，属于是学校和培训班两边跑，那时还挺忙碌。”
　　虞宛音看着她。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”虞宛音笑笑。
　　金映晏的说法又和彭鸢给的资料不符合了。
　　“我们走这边这条路吧，”她们来到一块牌子前，上面是景区导览图，“这块还没去过。”
　　虞宛音点点头，说：“好呀。”
　　天色暗下来的时候，她们将公园几乎逛遍，于是启程回家。
　　回去路上，她们路过公交站，那两个早恋的女孩子正在等公交。
　　虞宛音注意到，转过头问金映晏：“我们明天早一点出发吧。”
　　她想快点见到她妈妈，想解开心中的疑惑。
　　“好呀。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，么么，明天20：00。
　　感谢“遗忘在路上”、“南风知我意”和“陈小愿愿”三位宝子灌溉营养液，啾咪。﻿

✿ 第 56 章
　　车开进市区时, 金映晏讲起今晚要请裴佩吃饭的事。
　　“姐姐，晚饭不能陪你吃了哦。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我的助理，裴佩, 还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“因为她不仅是我的助理, 还和我住一起，明天她就回家过年了，我觉得作为半个老板, 怎么也要请她吃顿饭吧。”
　　“可以呀。”
　　“我请她吃完饭, 就收拾东西来找姐姐，争取早一点，在姐姐睡觉前！”
　　“好～”虞宛音笑，“会等你过来再睡的。”
　　“姐姐最好啦。”
　　金映晏将她送回家, 也一起将烧烤用到的东西搬上楼，再去将制造的垃圾扔到小区垃圾站, 然后才开车回家。
　　“佩佩，我在回来路上啦, 你看看你想吃什么, 回来我就带你去。”她给裴佩发去语音。
　　裴佩也没好意思提，让她做主, 说什么都吃，不挑食。
　　金映晏于是先开车回去, 到家后再和她一起讨论。
　　到家后，两人讨论了会儿, 最终决定吃火锅。
　　冷冷的冬天，火锅最配了。
　　金映晏没开虞宛音的车去, 她暂时还不准备暴露这辆车的存在, 决定和裴佩打车去预定的火锅店。
　　出门时, 金映晏换了身干净的衣服，没有刻意乔装，只是带了帽子口罩和粗框眼镜。
　　披散的紫色头发很显眼。
　　不舍得虞宛音的帽子和围巾沾上火锅味，她换成了自己的。
　　当她们出现在小区门口等车时，蹲守多天的狗仔终于拍到了金映晏，顿时兴奋起来，跟随她们到达火锅店，又扮做客人进店吃饭。
　　只不过，金映晏与裴佩两人定的包厢，狗仔只能在服务员送菜进去的时候，趁着门打开了一些，拿手机拍几段视频。
　　八人圆桌，她们俩坐在同一侧，但中间隔了个位置，交流闲谈保持着正常的社交距离，拍不到狗仔们想要的效果。
　　一顿饭吃了一个多小时，金映晏和裴佩打车回小区。
　　狗仔们进不去小区，继续在外面蹲守。
　　拍到金映晏与女子同进同出小区，又一起吃饭，还是很有收获的。
　　虽然看不出那女子具体的性别属性，但动笔引导一下，也能是一篇热度满满的帖子。
　　回家后，金映晏快速收拾好明天回家要带的行李，再去洗了澡和头，换下沾满火锅味的衣服，还将洗衣机能洗的衣服都洗掉晾好，再才出发去虞宛音家。
　　“裴佩，明天一路顺风呀，新年快乐哦。”金映晏拉着箱子与裴佩告别。
　　吃饭时，金映晏就和她说了今天去朋友家住，也是明天回家，裴佩没有多问，此时也高兴与她告别：“晏姐也新年快乐！晚上注意安全。”
　　“没问题，拜拜～”
　　金映晏这次开车从小区后门出去。
　　同一辆车，短时间内两次出现在同一批狗仔视线，难免引起怀疑。
　　东西南北四个门蹲守的狗仔互通有无，知道今天收获了大新闻，都有些放松警惕，加上是拍到金映晏走路出来过，于是也只将注意力放在进出的行人身上，没太注意车辆。
　　金映晏顺利到达虞宛音家，没有狗仔跟随。
　　虞宛音依然到楼下接她。
　　“溅了油的羽绒服呢？”虞宛音见她换了衣服。
　　金映晏看看身上的衣服，乐呵呵地说：“忘家里了。”
　　虞宛音看她一眼，目光凉幽幽。
　　“回来再拿给姐姐啦。”
　　虞宛音按下电梯，眼底含笑。
　　时间已不早，临近0点，两人进屋放好行李就到床上睡觉。
　　“你妈妈会喜欢我吗？”虞宛音问，两人面对面躺着。
　　金映晏想了想，如果是自己妈妈，只要她喜欢，妈妈肯定喜欢，而且虞宛音这么优秀又这么漂亮，谁会不喜欢呢？
　　但文馥芮妈妈的话……
　　母亲应该都希望自己孩子开心吧？而且虞宛音在这个世界几乎人人认识，还都是好评，肯定也会喜欢的。
　　“当然，”金映晏笑着，“没有人会不喜欢你。”
　　虞宛音感到有些无奈，说：“那可不一定。”
　　“反正姐姐肯定比我讨喜，不用担心。”金映晏抚一抚她的背。
　　“其实鸢姨想让我去她家过年。”虞宛音的目光有些放空。
　　金映晏开心：“但姐姐更想和我一起，是不是？”
　　虞宛音看向她，聚焦一些，笑了笑。
　　“姐姐不想去？”她很会看脸色。
　　“鸢姨有两个女儿，一个跟我一样大，一个跟你一样，那时候，我外公外婆也去世，鸢姨见我一个人过年可怜，就会叫我去她家。”
　　“嗯。”她认真聆听。
　　“鸢姨想让我融入，希望我能找到家的感觉，所以很热情地招待我，有好吃的好玩的，也最先问我，当东西不够时，就得委屈她们两姐妹，次数多了，肯定心里就会不开心。”
　　金映晏靠她更近一些，将手搭在她身上。
　　“我能理解的，如果是我妈妈这样对别的小朋友，我肯定也吃醋，也会觉得别人要来抢我的妈妈，所以后来我就能不去就不去，寄人篱下的感觉很不好受，我也不想抢她们的妈妈。”
　　“以后我的妈妈，就是姐姐的妈妈，”金映晏抱着她轻拍，“我的妈妈跟姐姐一样好。”
　　“嗯。”虞宛音点点头。
　　她们相拥而眠。
　　1月29日，阴天。
　　金映晏与虞宛音8点就出门，在前往沐县前，她们先去了一家礼品店，虞宛音买了些补品。
　　第一次去长辈家，总不能两手空空。
　　在她去店里挑选时，金映晏联系了下文馥芮的表哥，从手机上显示的两人来往信息看，表哥应该是住在文小梅家照顾她，文馥芮按月在给他打钱。
　　但两人来往的信息交流很简单。
　　［转账2万。］
　　［收到。］
　　［今天去医院了，花费1万。］
　　拍照费用清单。
　　［转账1万。］
　　诸如此类。
　　而手机里，没有文小梅任何的联系方式。
　　系统也无法知悉。
　　金映晏后知后觉想到这母女俩关系可能有点一般。
　　［哥，我今天回家。］
　　那边回复很快。
　　［你嫂子带欢欢回外公外婆家了，家里没人做饭。］
　　［没事，我吃了午饭再回来。］
　　［待多久啊？］
　　［8号走吧。］
　　［那我收拾收拾，等你来，我也回家了。］
　　金映晏感受了下，文馥芮似乎和表哥关系也一般？
　　这样真的可以放心将母亲交给他照顾吗？
　　虞宛音一只手各提两箱补品回来，墨镜和口罩遮住了整张脸。
　　金映晏连忙下车帮她打开后车门。
　　“联系好了？”
　　“嗯嗯，我带你去酒店后，跟你一起吃午饭，然后再回家探探我家附近的情况，安全就带你见我妈妈。”
　　虞宛音点点头，坐回副驾。
　　金映晏也回到驾驶位，启动车子前往沐县。
　　沐县作为旅游城市，旅游业很发达，地方不大，但酒店建了不少，还有家连锁的五星级酒店。
　　她们到达这唯一一家五星级酒店时，已经快十一点，路上有点堵车。
　　虞宛音先进去，她没有通过前台直接办理入住，而是让叫来了值班经理。
　　两人到没人的地方。
　　虞宛音给值班经理看了身份证，值班经理立马明白过来，询问：“您要什么房间？”
　　“最贵的。”
　　“好、好。”
　　值班经理连忙带人上楼，期间，虞宛音叮嘱了下他，提到酒店要注意保护客人隐私，值班经理会意，连连点头，说会去叮嘱下属。
　　进房间后，虞宛音又让他去接了下金映晏。
　　当两人都在房中时，值班经理帮两人办理了入住，又负责将两人点的午餐送到。
　　“吃完饭，姐姐休息下，我尽量早点来找你。”
　　她们刚开始吃饭。
　　“不着急，接我吃晚饭就可以了。”
　　两人相视一笑。
　　吃到一半，虞宛音手机响起，屏幕显示“鸢姨”。
　　她们互相看看，心提起来，不会被发现上热搜了吧？
　　这么快的吗？
　　虞宛音按接听，又按了免提。
　　“喂，鸢姨，怎么了？”
　　“我就说那金映晏不是什么好人，你看看热搜。”彭鸢气愤。
　　虞宛音看看金映晏。
　　金映晏一脸懵逼。
　　两人都去看Lively。
　　＃金映晏与圈外女性共度一晚＃，＃金映晏与新女友约会火锅店＃，#金映晏新欢#……
　　金映晏：“……？”
　　她看向虞宛音摇摇头。
　　而虞宛音知道是怎么回事，她回彭鸢：“那是晏晏助理，今天要回老家过年，晏晏请她吃一顿饭而已。”
　　金映晏松一口气，直点头，就是这样。
　　“宛宛，你别被她骗了啊，她说什么就是什么？那还拍到她们一晚上都在一起呢。”
　　“鸢姨，这些营销号的套路，您还不了解吗？昨天除了曝出来的那顿晚饭，晏晏几乎都和我在一起，哪里有什么共度一晚，共度一晚的也是我。”
　　彭鸢惊住，说：“宛宛，你不是答应……”
　　虞宛音关了免提，拿到耳边接听。
　　金映晏没听完的是“你不是答应要和她分开吗”。
　　“总之，曝出来的是假的，您别信，至于我们那天讨论的问题，答案您现在也知道了，也不用劝我，我有分寸，出了问题，我也能承担。”
　　彭鸢已经不知道还要怎么劝。
　　“鸢姨，您跟安安和心心好好过年，不要这个时候还操心我的事。”
　　“宛宛以前是最让我省心的，现在……”
　　虞宛音笑了笑，说：“迟来的叛逆期，不过，也就这一件事上，等我淡出这个圈子，也就是鸢姨彻底不用操心的时候。”
　　彭鸢忽然意识到什么，问她：“你想少拍戏，也有我的缘故是不是？”
　　“都跟您说过啦，我在表演上的梦想已经完成，是想专心厨艺。”
　　彭鸢叹了口气，叮嘱她：“记得后天过来。”
　　“鸢姨，不要等我，会失望的。”
　　“宛宛……”
　　“先挂啦，我在外面。”
　　彭鸢想到她应该和金映晏在一起，于是没再说什么，挂了电话。
　　金映晏在她打电话的时候，已经编辑好澄清的话发到Lively。
　　［只是年终犒劳下员工，请助理吃个饭而已……大可不必写得这么狗血……虽然公司租的房子住了我们俩，但我性取向是女O。］
　　“姐姐，我给杜紫打个电话。”
　　虞宛音点点头。
　　她也开了免提。
　　“喂，杜姐，黑热搜不管管吗？”
　　“什么黑热搜，我刚出门呢。”
　　金映晏气不打一处来，这种热搜，她还是从别人经纪人口中得知，而自己经纪人还要她告知。
　　“看看，烦劳您去看看，后续你那边跟进处理下，往正向的舆论带。”
　　杜紫已经点开了Lively。
　　“你已经澄清啦？这种不用管的呀，都是热度嘛，管它好坏。”杜紫觉得没什么。
　　“你还想不想你手里那些代言签成功了？他们现在找我代言，可不是看中我以前黑红的属性。”
　　“啊……”杜紫才意识到，“行行行，我现在就联系公司处理。”
　　两人挂了电话。
　　虞宛音也算是真正见识到了传闻中的杜紫，确实如金映晏和彭鸢所给的资料所言。
　　“需要我这边帮你处理下吗？”她准备跳过彭鸢，直接联系团队的人处理，从媒体方面入手。
　　金映晏摇摇头，说：“不用不用，毕竟不是真事，很容易摆平的，她这点能力应该还是有的，而且我昨晚其实有那么点预感，也算是故意让他们拍到吧。”
　　不给蹲守的狗仔们一点料，他们就会一直死盯，扔个烟雾弹出来，转移下视线，让他们偏偏重点也好。
　　狗仔们在清晨看到裴佩拉着箱子出来打车离开的时候，就知道这两人没什么可挖了，于是利用拍到的照片看图写话，在大中午发出来。
　　管它真假，发了再说。
　　“好的。”虞宛音抱抱她。
　　杜紫找到几组最近一次金映晏与裴佩在公开场合都出镜的照片，也就是回蔓城在机场那次，给裴佩打上马赛克发出来，再附上打码的劳动合同，证明裴佩确实是公司的员工。
　　也打码放了裴佩的体检信息，证明她是Alpha，同时还拿出以裴佩名义租房的合同，同样关键信息打码，证明两人确实只是单纯的室友。
　　“金虞”cp粉经历大悲大喜，此时都去缓一缓了。
　　而其他网友发现了华点。
　　——金映晏还要跟助理挤一起住啊？
　　——我看金映晏接的代言也不少啊？给公司挣了不少钱吧？公司就给这待遇？
　　——这是个老小区吧？有点过于简陋了，还是两个人住呢。
　　……
　　而金映晏在这期间，已经按505系统给的导航，回到文馥芮的家。
　　这是个老旧的小区，门卫管理松散，车辆轻轻松松开进来，而每栋单元楼最高6层，没有电梯。
　　文馥芮的家就在顶楼，可以说是冬天冷，夏天热。
　　金映晏这趟没有带行李，一步跨两个阶梯到达六楼，按系统提示的门牌号敲开门。
　　开门的人应该是文馥芮的表哥，看起来30、40岁的样子，高高壮壮。
　　“哥……”金映晏试探地叫一声，和打字相比，不太叫得出口。
　　屋里还有股奇怪的味道飘来，很多种味道混在一起，霉味、厨房潲水味、下水道味以及厕所臭味。
　　不敢多呼吸。
　　“回来了啊，那我也走了。”表哥进屋拿整理好的行李。
　　金映晏试探地往屋内走，地面积了层厚厚的灰，黏在一起覆盖在地上，有点黏鞋底，她走一步后就有种无从落脚的感觉。
　　“走了啊。”表哥拎着个装衣服的包路过她出门。
　　“……好。”
　　她不禁纳闷，这亲情也太淡薄了点。
　　金映晏吐一口气，下定决心般，快步走进屋，然后将看到的窗户都打开通风。
　　高空的风冷嗖嗖的，但也比被臭味包围强。
　　这是套两室一厅一厨一卫的房子，整套面积估计在50平方米，不大，沙发桌子柜子和杂物一放，就显得更逼仄了。
　　没有看到文小梅的身影，金映晏试着敲敲卧室的门。
　　“妈、妈妈？”
　　叫别人的妈妈，也有点叫不出口。
　　没人应答，她试着推开一间卧室的门。
　　屋内有一张硬木床，墙上挂着几件男子的衣服，应该是她那个表哥住的。
　　金映晏拉上门，又去推开紧邻的另一间卧室。
　　而门一打开，更冲击嗅觉的味道传来。
　　她一时没忍住，yue了下，往洗手间跑。
　　推开门那一瞬，屋内的场景，也印在她脑海。
　　年仅40岁出头的文小梅躺在没有套被套的棉被里，棉被发黑变硬，看起来并不暖和，也不干净。
　　床头柜上和地上积累了不少盆盆碗碗，里面的饭菜有新鲜的，也有放了很久的。
　　破烂的窗帘挂在紧闭的窗上，阳光透进屋内，刚刚足够照亮屋子。
　　那难以忍受的味道是屎尿和残羹冷炙混合后发出来的。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天20：00。
　　感谢“zhj”宝子投喂地雷和手榴弹，亲亲！
　　感谢“zhj”、“咕噜咕噜”、“陈小愿愿”和“狐戏红尘”灌溉营养液，么么哒。
　　暑假结束了qaq﻿

✿ 第 57 章
　　洗手间的环境也不好, 马桶许久未清理，水池积垢，地面黑漆漆湿哒哒。
　　金映晏难以下脚, 硬生生止住呕吐的感觉, 疾步走出整个房间，到楼梯间缓一缓。
　　每个月两万，文馥芮表哥就是这么照顾人的？
　　她拨去电话。
　　“怎么回事啊, 你就这么照顾我妈妈？”
　　“被褥都多久没换了？你不带她起来上厕所？不给她洗澡？那些盆盆碗碗又是怎么回事, 吃完饭，都不收走的吗？！”
　　“整个屋子的卫生也不做做？这房子能住人？！”
　　金映晏一想到如果是自己妈妈被这样对待，顿时气得不行，问得一句比一句声音高。
　　那边似乎是没反应过来, 在她质问后还愣了几秒才吞吞吐吐说：“这、这两年不都这么、这么过来的？你以前也、也没吱声啊，你看看除了我, 哪个亲戚理你们啊？我好心帮你照顾，你不说感恩的话, 还指责我吗？”
　　说到后面越加理直气壮。
　　金映晏一时有点懵, 文馥芮知道她妈妈被这样照顾，却没意见？这还是女儿吗？！
　　“你嫌我照顾得不好, 你换人啊，外面的人非亲非故, 还能比我照顾得好？我还就不信了，我是没给你妈妈吃饭, 还是没按时带她去医院啊？你妈能活到现在，多亏我！”那边继续。
　　“倒是你, 你作为她的女儿, 你做了些什么？一年能回来看次你妈就不错了, 她想你了，给你打电话，你不是说几句就不耐烦了？怎么，给几个钱，就算尽到孝心了？你给的这2万一个月很多吗？！你去外面看看，这个价能请到我这样的？”
　　金映晏摁掉电话，脑袋嗡嗡的。
　　以文馥芮那懦弱温吞的性格，面对这pua的言语，估计信以为真，不敢怒也不敢言。
　　可怎么能无动于衷到这地步呢？
　　她第一次可怜不起来文馥芮。
　　但现在，她得暂时先放下追究文馥芮表哥照顾不当的事，也放下对文馥芮的愤怒，当务之急是让文馥芮的妈妈躺在一个干净舒适的环境。
　　一想到如果是自己躺在那样的环境，她就浑身不适。
　　金映晏在家里找到钥匙，关上门下楼，去最近的超市买了几床柔软的被子、几包成人纸尿裤、几套舒适的衣服和各种洗护用品。
　　再次回到家里，她将文馥芮表哥睡的那张床清理出来，铺上被褥，准备把文馥芮的妈妈移过来。
　　此时，她脱掉羽绒服，一身轻便，把头发扎成丸子状，戴着胶手套和口罩，端着一盆热水，准备给文馥芮的妈妈擦洗下，再换上干净的衣服。
　　她站在卧室门外，赴死一样地推开门进去。
　　从小被妈妈呵护长大，连碗都没洗过几次的金映晏干了次身心都受累的活。
　　文馥芮的母亲文小梅昏昏沉沉，已经睡得迷迷糊糊，不知年月，只在金映晏用被子裹着她，背她去新床的路上，才发出点清晰的字句。
　　“福瑞，你回来了？回来看妈妈了？”
　　馥芮？
　　金映晏一愣，505系统明明已经让她顶替了文馥芮，可为什么文小梅还叫她“馥芮”呢？
　　她困惑地继续背文小梅去新床上。
　　文小梅躺好，微睁着眼看她，视线受生病影响，看不清眼前的人。
　　“福瑞啊……别不管妈妈……”她想伸手抓女儿的手，但没什么力气。
　　金映晏一阵难受，哄她：“不会的不会的，要吃点东西吗？”
　　文小梅没有回她，只“福瑞福瑞”地喊。
　　金映晏从房间出来，准备去给她买点吃的，也准备联系家政公司来收拾这一屋子。
　　她简单清理了下自己，边下楼，边搜索本地的家政公司，一个个打去电话询问，找到家可以立即上门的。
　　买回吃的后，她一样一样喂文小梅吃，刚吃完，家政公司派来的人就到了。
　　由于事先说明过情况，这趟来了四个人，会给房子进行强力清洁。
　　金映晏先让他们打扫文小梅现在睡的屋子。
　　打扫完就拉上门，让他们继续清理余下的。
　　期间，她待在楼梯间，给虞宛音打去电话。
　　“怎么样？”虞宛音声音柔柔的，“家里一切都好吗？”
　　听到她的声音，金映晏紧绷的神经才松下来，说：“我母亲最近两年行动不便，所以一直以来都找了人照顾，没想到照顾得不太好。”
　　“啊……”虞宛音没想到她妈妈会病得这么严重，一时不知道说什么。
　　“家里太脏，我联系了家政公司，正在做大扫除，晚一点我再来接姐姐。”
　　“好，不急，你先照顾家里。”
　　两人沉默了下。
　　“我准备接她去蔓城，那边有不错的疗养院，医疗也比这边好，我也能时不时去看看她。”
　　给文小梅买午餐的时候，金映晏等店家做好食物期间，搜了下蔓城的疗养院，看介绍和拍的图片挺不错，准备实地考察没问题后让文小梅过去。
　　文馥芮表哥的话能糊弄住文馥芮，但糊弄不住她，怎么可能有人比他照顾得还差？
　　“可以呀，”虞宛音很赞同她的做法，“我也帮你问问。”
　　“好的，好想姐姐。”
　　虞宛音笑了笑，说：“才刚分开一会儿呢，等下就见到啦。”
　　金映晏笑着“嗯”了声。
　　“你家附近怎么样？没狗仔吧？”虞宛音问。
　　“没有，我都看过了，小区不大，也比较老，没什么人住，多是住的老人，如果有狗仔，会很明显。”
　　“嗯嗯。”
　　金映晏补充：“就是门卫管理也比较松散，我能随便进，如果有狗仔，应该也是，这点不行。”
　　“那我们下车的时候多注意下，只要没被实打实拍到，都可以糊弄过去。”
　　“嗯～”
　　两人说了许久的话，金映晏心中的郁闷一扫而光，又有了干劲。
　　这期间，屋子被家政公司派来的叔叔阿姨们清理干净，也搬下楼许多垃圾。
　　再进屋，就没那么难下脚，味道也几乎散尽，喷上空气清新剂，总算变成了人住的地方。
　　金映晏给他们多转了一倍钱。
　　她准备回酒店从头到尾洗一遍，也接虞宛音过来见见文小梅，还准备今晚到附近的医院找个护工临时照顾几天文小梅。
　　临走前，金映晏准备再看眼文小梅，于是推开房间，打开灯，这才发现她表情痛苦，还在痛哼。
　　“您怎么了？”金映晏趴在床边。
　　文小梅不回答。
　　金映晏摸摸她的额头，滚烫。
　　难道是擦洗身体的时候受凉了？
　　虽然那时候卧室的门窗紧闭，但没有空调和暖气的房间温度很低，金映晏年轻，又一直在动，没觉得冷，可对文小梅这样一个病人而言，应该是吃不消的。
　　她连忙拨通120。
　　发烧感冒对寻常人而言，在家吃吃药可能就行了，但以文小梅的身体状况，金映晏很不放心。
　　联系好医院，她和虞宛音也说了声。
　　虞宛音表示理解，同时也很担忧，说会等她电话。
　　金映晏跟随救护车到医院，文小梅进了急诊。
　　医院的系统有文小梅这几年的就诊报告，所以医生只问了问今天的情况，以及最近一周的情况。
　　金映晏只能回答今天的，于是给文馥芮表哥打去电话，结果一直被拒接，医生看她的目光有点冷漠。
　　估计是在心里指责她这个做女儿的不负责。
　　金映晏背下这个黑锅，一脸歉意。
　　医生离开。
　　两个小时后，医生找到她，让她去缴费以及办理入院手续，文小梅处于昏迷，状况不太好，需要住院观察。
　　金映晏东奔西走，交完费也办好住院手续。
　　等文小梅住进单人病房后，她给虞宛音发去消息。
　　［刚住进病房，还没醒，感觉我做了件错事，不应该在这么大冷天给她擦洗身体。］
　　金映晏很自责，比起卫生，显然健康更重要。
　　［晏晏，你们在哪家医院？我过来一趟吧。］
　　在虞宛音的印象里，金映晏是个在生活上需要被照顾的小孩，自己都照顾不好，又怎么照顾好别人呢？她决定过来亲眼看看情况，也帮帮她。
　　金映晏现在确实很需要她，心理意义上的，但有些犹豫，她今天见了挺多人，虽然都带了帽子口罩和粗框眼镜，但暴露的风险还是很大的。
　　而且现在这么晚了，虞宛音一个人打车过来，她也不放心。
　　犹豫期间，虞宛音直接给她打来了视频。
　　金映晏觉得自己现在应该挺狼狈的，于是转了语音。
　　“在担心被发现吗？”虞宛音的声音很温柔。
　　金映晏只是听她的声音就觉得很安心，“嗯”了声。
　　“我会小心的～不要太担心呀，而且现在都快过年了，我觉得狗仔也没有这么敬业跑你家这边来吧？你不是也让他们败兴而归了次嘛，肯定会对你松懈的，至于我们会碰到的普通人，只要稍加注意，还是很难被发现的。”
　　“但是现在都十点了，你过来也不安全。”
　　“这个不用担心，我让酒店的人送我过来，我可是刚办了他们好几年年卡的超级vip会员。”
　　金映晏很感动。
　　“就这样哦，发我定位，我现在过来，要给你带什么吗？”
　　“你给我带身衣服吧……我想洗个澡……”
　　虞宛音笑了笑，说：“没问题。”
　　一个多小时后，虞宛音带着包衣服，又带了些吃的，来到病房。
　　金映晏拿过她手里的东西放好。
　　虞宛音想拥抱她。
　　她立刻伸出手阻拦，说：“姐姐别，我觉得我现在应该又脏又臭，我先洗个头洗个澡……”
　　虞宛音忍俊不禁，往内走，去看看文小梅。
　　“医生怎么说？”
　　金映晏走到她身边，回答：“有些检查结果还没出来，要等明天，目前就是要把烧退下来，也要等她醒过来，时刻注意她的变化。”
　　虞宛音点点头，说：“你去放心洗洗吧，我看着阿姨。”
　　“好。”金映晏朝她挤出个笑容，去洗手间洗头洗澡。
　　虞宛音坐在床边，打量病床上的人，觉得她长得有点熟悉，却不是因为金映晏与之相像。
　　母女俩长得并不像。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00。
　　作者跟那路边今年被热死的植物一样……逐渐蔫巴巴，这周6不起来了……下周尽量_(:з)∠)_
　　感谢“C语言大师”小可爱投喂地雷，比心～
　　感谢“知归处”和“陈小愿愿”两位小天使投喂营养液，比心～﻿

✿ 第 58 章（改口口）
　　或许是金映晏长得更像父亲。
　　虞宛音没有把这个问题放在心上, 只将文小梅放在外面的手拿进被窝，看到了她手上带着的住院手环。
　　上面写着“金小梅，42周岁”等个人信息。
　　她推算了下。
　　文小梅在19岁时就生下了文馥芮。
　　也是正该念书的年纪。
　　虞宛音不禁为眼前的人和金映晏感到心疼。
　　金映晏洗好出来, 吃了虞宛音从酒店带来的海鲜粥, 她到现在才吃晚饭。
　　“我猜你就没吃饭。”虞宛音将带来的小蛋糕也打开。
　　金映晏的胃暖暖的，心也暖暖的，一把抱住虞宛音, 晃晃悠悠：“有姐姐在真好。”
　　虞宛音抚摸了下她还湿漉漉的头发, 说：“你这头发还是得吹吹，我去护士站借个吹风机。”
　　她要推开金映晏，却没成功，反而被抱得更紧。
　　“不用～开了暖气, 一会儿就干啦，我现在只想这么抱着你, 姐姐别走。”
　　虞宛音无奈，拿起放边上的干毛巾, 由她抱着, 帮她一点一点按干头发。
　　“你说要物色疗养院后，我就去搜了搜, 也都打了电话去问，有三家加了我, 还给我发了最新的院区照片。”
　　金映晏放开她，神色惊讶：“姐姐这么快就去问了？”
　　行动力也太强了, 不管是她想录歌，还是准备换经纪公司, 再加上现在给文小梅找疗养院, 虞宛音都以最快的速度帮她进展下去。
　　虞宛音拿过她的头发, 包在毛巾里，继续帮她按干，说：“我在酒店，除了担心你和阿姨，也没其他什么事做了呀。”
　　“对不起。”金映晏拿过她的手握在手里。
　　“没关系，谁都不希望家人生病的。”虞宛音摸摸她的头。
　　金映晏要继续抱着她，但虞宛音没让，而是指了指桌上的蛋糕，说：“先吃掉它，奶油都快被暖气热化了。”
　　她拿过吃起来，虞宛音站到她身后，继续帮她弄干头发。
　　一块蛋糕吃完，医生敲响门，来巡房。
　　虞宛音躲进洗手间，金映晏戴上口罩眼镜和帽子去开门。
　　两个人都这副打扮太惹眼，只好尽量少同框。
　　值班医生看完文小梅的情况，重点量了体温，已经降下来很多，她边做记录边叮嘱金映晏今晚不要松懈。
　　金映晏点头。
　　医生离开后，虞宛音出来，正好她也上了下厕所，正用纸擦洗过的手，问：“怎么样？”
　　“温度降下来很多，但还是要注意。”
　　“嗯，后半夜护士应该也会来查房，我们俩也交换着看阿姨，肯定能照顾好的，现在，你先睡会儿。”虞宛音走向折起来的陪护床，准备帮她打开，让她休息会儿。
　　但金映晏比她动作快。
　　“我没事，还能坚持，姐姐先睡。”
　　“我酒店床上躺了一天，你觉得我会困吗？”
　　“……那好吧，”金映晏看看手机的时间，“2点你叫我。”
　　虞宛音点点头。
　　金映晏躺到床上没一会儿就睡着。
　　虞宛音将桌上的垃圾都收进垃圾桶，坐在两张床之间的椅子上，一会儿看看手机，一会儿看看闭着眼睛的两人。
　　而到了凌晨2点，虞宛音也没叫醒金映晏，觉得她已经累一天了，该好好休息。
　　虞宛音下午睡过一会儿，加上以前熬夜拍戏锻炼出来了，她觉得熬一晚上没什么。
　　1月30日，上午7点，金映晏一觉醒来。
　　她其实感觉才睡一会儿，但瞥见从两片窗帘之间的缝隙照进来的光，不由一惊，拿过手机看时间。
　　“姐姐怎么不叫我？！”
　　虞宛音转过身，笑意盈盈，说：“看你那么累，没忍心。”
　　金映晏自责又心疼，起来站到她身后，手放在她肩上，说：“那姐姐现在去睡会儿吧？”
　　“好。”虞宛音听她的，起身躺到陪护床上。
　　金映晏拿过她放在椅子上的羽绒服，垫到她头下，这样，连同自己那件，枕头的高度才合适，还帮她把背后的被子拉上去一些。
　　8：30，主治医生带着几份新的报告来到病房，除了血糖依旧很高，肾方面的指标不正常，身体有炎症，其它还在正常范围。
　　“送来的还算及时，加上以前每次都按时到医院治疗，情况还可以，烧也退了，除了人没醒……”
　　“福瑞……”文小梅又在喊。
　　人也醒了。
　　医生走近，俯下身体，凑近询问：“大姐，您感觉怎么样？”
　　“福瑞啊……”
　　金映晏连忙过去，握住她的手，说：“我在，您感觉怎么样？”
　　“看、看不清……”
　　金映晏看看医生。
　　“糖尿病带来的问题，平时饮食没注意吗？我看血糖还是比较高，和上次相比，几乎没降。”
　　金映晏不太清楚……没回答。
　　“我还是建议不要这么保守治疗，转市里的医院，控制好血糖，早安排肾移植，□□不好找，拖晚了也是人遭罪。”医生见惯了这种不孝子女，语气冷漠平淡。
　　金映晏也再次惊了，都已经严重到需要肾移植的地步了，而文馥芮还把妈妈放家里让那样的人照顾。
　　“我明白了医生，如果去市里的医院，要这几天办转院吗？还是要我自己带妈妈去？”
　　“这次决定了？”医生看她一眼，有点刮目相看。
　　“嗯，我不知道她这么严重……”金映晏看一眼文小梅。
　　“先观察两天，我这边帮你们安排转院，平时多关心下病人，怎么也是生你养你的母亲。”
　　“嗯，好，谢谢医生。”
　　医生走后，金映晏坐在床边。
　　“饿吗？想吃什么？”
　　“福瑞……”文小梅泪眼汪汪看着她。
　　金映晏猜测可能是文馥芮的表哥平时也不和文小梅说话，久而久之，她语言能力也有点退化，只会一直叫女儿的名字。
　　“我去食堂给您打点吃的，您乖乖躺一会儿，好不好？”
　　文小梅依然“福瑞福瑞”。
　　金映晏有点为难。
　　“你去吧，我看着阿姨。”虞宛音起来。
　　刚刚医生来的时候，她其实就醒了，一直睡得浅。
　　“好，那我去买早餐，姐姐想吃什么？”
　　“我都可以，但阿姨的话，注意别买粥类，也别买馒头包子这种，带点鸡蛋，看有没有粗粮……”虞宛音说完，觉得或许应该她去，“还是我去吧。”
　　“没事没事，我可以的，我都记下了，不确定的地方，我善用网络搜索。”
　　“嗯。”虞宛音笑笑。
　　金映晏出了病房，虞宛音坐到床边。
　　“福瑞……”
　　“阿姨，我是宛音，是晏晏的女朋友。”
　　文小梅打量她，不知听没听进脑袋。
　　“福瑞啊……”
　　“这是晏晏的小名吗？”虞宛音试着和她聊天。
　　文小梅盯着她，疑惑：“晏晏……”
　　“我这么叫她的。”虞宛音笑着。
　　“晏晏……福瑞……”文小梅的目光有些卡顿。
　　“我帮您擦擦脸。”
　　她起身，去洗手间接热水，拿上毛巾，又回到床边，细细帮文小梅擦脸。
　　文小梅似乎许久没洗头，会有味道，也不太干净。
　　虞宛音理解了金映晏给她擦洗身子的想法。
　　从昨天和今天金映晏对文小梅的表现来看，她觉得金映晏对母亲还是挺有感情的，和在岛上表现的对母亲的感情比较一致。
　　至于以前为什么将母亲留在沐县，她觉得可能是金映晏精力和金钱都有限，只能托人照顾，而现在上恋综后身价有所提高，又知道母亲没被照顾好，就想接母亲到市里的疗养院，在知道母亲病情严重时，也听医生的安排转院。
　　还是她认识的那个金映晏。
　　但鸢姨给的资料应该也不会有问题，调查到的母女关系是通过邻里和亲戚得知，有一定的真实性。
　　虞宛音的困惑消去了一个，却又生了新的困惑。
　　她猜测金映晏的性情发生过大变，但导致这个变化的原因是什么呢？
　　变化节点应该就是在参加恋综前不久。
　　《璀璨》的年终盛典上发生了什么吗？
　　虞宛音一边帮文小梅擦脸，一边综合已有的信息进行推理猜测。
　　金映晏买回早餐后，先喂文小梅吃，准备喂她吃完后再吃，但先吃完的虞宛音过来接替她。
　　“没事，我来就好，姐姐再去睡会儿吧。”
　　“你先吃，吃完我就去睡。”
　　“她吃得不太好，会弄脏姐姐的手的，还是我来吧。”金映晏坚持。
　　虞宛音笑笑，推她离开，说：“哪里有嫌弃妈妈的道理。”
　　她真心将她的“妈妈”当成自己的。
　　金映晏感到喉咙有点紧，说不出话。
　　“快去洗洗手吃早餐吧，趁热吃。”
　　“好，麻烦姐姐了。”
　　傍晚，金映晏去将停在小区的车开走，回酒店洗了头和澡，给虞宛音带去换洗衣物，还从酒店带了晚饭到医院吃。
　　有了车，她们出行就更方便了。
　　1月31日，除夕，金映晏和虞宛音在医院陪文小梅度过。
　　午夜跨年时，横穿沐县的沐江上有烟花表演，她们的病房正好能看到升起的各形各色烟花，很漂亮很震撼。
　　金映晏和虞宛音互相揽着对方的腰，站在落地窗前看烟花。
　　“这个年，委屈姐姐了。”金映晏原本没想带她回来，就是觉得是第一次回文馥芮家，怕有这样那样的意外，比如现在的处境，比她想的还要棘手。
　　虞宛音却笑起来，亲了亲她的脸颊，说：“这是我母亲去世后，我过的最好的新年，不委屈。”
　　她感到前所未有的自在，不会有寄人篱下的感觉，不会有在剧组看到大家都和家人打电话时的落寞，她这次和爱人及爱人的家人一起，哪怕是在不怎么吉祥的医院，也很知足很开心。
　　她已经很久没有在“家”的感觉了，今天却有。
　　金映晏与她相拥，也在漫天烟花下与她接吻。
　　“新年快乐。”她们笑着，互相对对方说。
　　文小梅不知什么时候醒来，半梦半醒，迷迷糊糊，模糊许久的眼睛在泪液作用下难得清明几秒，她看到她们相拥的场景，记忆飘荡回少女时期。
　　那时，她也渴望这样纯粹美好的爱情。
　　只是终归没有得到。
　　视线再次模糊之际，文小梅看到金映晏转过来的脸。
　　那好像不是她的女儿。
　　可药物给她带来的困意席卷了她。
　　她来不及细看一眼。
　　接下来两天，金映晏和虞宛音会轮流回趟酒店，再互相给对方带换洗的衣物。
　　2月3日，医院为文小梅安排了转院，金映晏随救护车回蔓城，虞宛音开自己的车。
　　到了新医院，文小梅接受新的治疗，也登记了肾移植手术，养身体的同时，等待肾2源。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天尽量12：00。
　　感谢“C语言大师”和“陈小愿愿”两位宝子灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 59 章
　　虞宛音回蔓城后还是带着新年礼物去彭鸢家里吃了顿饭。
　　这一次, 她不再需要努力融入他们，就只是寻常亲友之间的拜年，她已经重新有了自己的家, 不会再感到难过。
　　蔓城的三甲医院每天都有很多人, 虞宛音不再方便去医院，只好在家给金映晏和文小梅做吃的，再叫同城快送送过去。
　　刚进新医院前几天, 文小梅有很多检查要做, 也有很多手续要办，金映晏一个人忙不过来，于是请了位护工一起照顾，她之后还要工作, 文小梅在医院的这段日子，也得靠护工照料。
　　2月6日, 文小梅在医院一切稳定，护工一个人也能照顾时, 金映晏和虞宛音去实地考察了三家疗养院, 为文小梅之后出院做准备。
　　她们看中了最后一家。
　　这家环境清幽，营业了十多年, 有比较完善的基础医疗设施，人员素质较高, 专业能力也较强，离文小梅现在所在的医院也不远, 方便定期去检查和安排后续手术。
　　一年费用20万，可比给文馥芮表哥每月2万值太多。
　　签好合同, 交完定金, 金映晏与虞宛音往停车场走, 边走，金映晏边拿手机计算器计算未来每月她与文小梅的花费。
　　她来这个世界一个多月，到目前为止，都是零收入，恋综和拍的代言，都是文馥芮遗留下来的活，用的也都是文馥芮的存款。
　　文馥芮的存款只有20来万，她这一个月花的，加这几天文小梅花费的以及疗养院的定金，目前还剩十万左右。
　　如果文小梅的肾移植手术没那么快，存款就还能支撑一段时间，而她马上也拍新代言了，会有进账，能周转开。
　　但如果文小梅的手术安排在一个月内，就有点麻烦了，手术费是比不小的花销。
　　“哎哟——”
　　“欸？小心……”
　　金映晏太过专注，踩到块碎石块，虞宛音扶住了她。
　　“没事，没崴到，就是滑了下，嘿嘿。”金映晏动动脚。
　　虞宛音挽着她，继续走，说：“做什么呢？这么专注，路都不看了。”
　　金映晏只是笑，没有回答。
　　“缺钱就找我，我钱多。”虞宛音目视着前方。
　　金映晏一脸惊讶地看向她。
　　“钱多到花不完，”虞宛音转过头，“都给晏晏花。”
　　她瞥到了金映晏在看存款余额以及按计算器，果然如她之前所料，手头比较紧，应该是花在母亲身上了。
　　金映晏开心地抱着她的胳膊，脑袋枕在她肩上，说：“终究还是被姐姐包养了。”
　　两人哈哈笑起来。
　　但不到万不得已，她是不会和虞宛音开口的。
　　她要努力搞钱搞钱！
　　到车边后，金映晏收到了文馥芮表哥的信息。
　　［我还来吗？］
　　金映晏被逗笑了，跟虞宛音说：“我回个消息。”
　　［不用了。］
　　“没事，我来开。”虞宛音拿走她手上的钥匙。
　　两人上车。
　　［那小姨怎么办？］
　　金映晏觉得他没那么好心无缘无故发来消息问候，于是忍耐着回复。
　　［接到蔓城了。］
　　［你有时间照顾？］
　　［找了地方。］
　　［不会是养老院吧？那可是虐待老人的地方，你还真忍心，真是孝得很。］
　　［亲，我长了眼睛呢。］
　　［你就是这么跟你恩人说话的？再不济我也是你哥吧？］
　　［请问你是免费照顾我妈妈吗？不是吧？你把你小姨照顾成那样，有考虑过你们是亲人吗？现在提哥呀妹呀这关系，是不是有点太恬不知耻了？你把我妈照顾成那样，指望我跟你好好说话？我没找你算账都算你幸运了。］
　　金映晏本想打通电话过去臭骂他一顿，但现在在虞宛音面前，怕吓到她，还是算了。
　　文馥芮表哥开始跟她掰扯这两年是怎么费心照顾文小梅，还提到表嫂是怎么耐心帮文小梅擦身子，端屎端尿，只是最近回娘家了，才导致文小梅那样，说他一个男人，也不能帮着擦洗啊。
　　金映晏长了眼睛也长了心，自然不信他的鬼话，任他说，不回复。
　　［送小姨回来吧，别让她去吃那苦，我和你嫂子还是会好好照顾她的。］
　　见金映晏不回复，他又继续。
　　［欢欢马上念大学了，正是用钱的时候，我这个年纪，也没地方愿意雇我，你嫂子你也知道，爱打麻将，爱买贵的东西，这些年也没存下钱，就指着你这儿了。］
　　金映晏拿着手机哈哈笑起来，原来是为这回事啊，之前那么嚣张地让她换人，不过是虚张声势而已。
　　虞宛音看看她，问：“什么事这么开心啊？”
　　金映晏大概跟她讲了下。
　　听完，她直摇头：“既然这么看重这份工作，当初就应该好好照顾。”
　　“就是。”金映晏啪啪打字。
　　［晚了，你让我妈吃喝拉撒都在床上的时候，有想过今天吗？］
　　［你别太欺人太甚，信不信我把你不管小姨的事曝出去？！你不就靠名声吃饭吗？！］
　　金映晏冷笑一声。
　　［哟，一会儿pua，一会儿卖惨，现在又威胁？以前我就是这么被你糊弄的吗？你去呗，谁怕谁啊，我现在名声本就不好，你去也就是给我增加热度罢了，帮我挣钱呢。反倒是你们，该怕一怕的吧？］
　　［我有什么可怕的？］
　　［这两年，我转了多少钱给你们，都有记录，目的是让你们好好照顾我母亲，可你们照顾成什么样？我回家的时候家里什么样，我妈躺在什么样的环境，我都拍了照。我也带她去医院检查过身体，身体有多差，数据都显着，你这可是越照顾越差啊，你看到时我公布出来，到底谁该怕？］
　　金映晏回家时哪里顾得上拍照，不过都是学他吓唬人而已，真真假假混说，可比他说的有真实感。
　　文馥芮表哥其人，与杜紫相似，都是欺软怕硬外强中干的类型，所以很快就被唬住。
　　这世上，这样的人太多了。
　　他难得回复变慢。
　　金映晏又加把火。
　　［你们这样，算虐待我母亲，我还是看在亲戚一场的份上，看你们这两年没耽误带她去医院治疗的份上，所以没再找你们，你们倒好，还有脸找我？你曝出去吧，到时我会走法律程序，送你们进局子，让你们还钱。］
　　［别啊，都是亲戚，我们也照顾小姨这么久。］
　　这次倒回得快。
　　接连又发了很多卖惨的话。
　　金映晏看了眼，觉得很可悲，拉黑了他。
　　“解决了？”虞宛音问。
　　“拉黑了，他应该不敢做什么。”
　　她靠到椅背上，看起来有点累，也没有那么开心。
　　“解决了怎么还不开心？”
　　“后悔叫人把房子打扫那么干净了，也后悔没想起来拍照留证，不然还真可以追究一下他的责任。”
　　“你那时的注意力都在妈妈身上，考虑不全情有可原，而且，就算拍了，想要追究，也会很费时费力吧，不如把这个精力用来多陪妈妈。”
　　金映晏朝她笑笑，点点头，她确实精力有限，时间也很宝贵，但总归还是有点意难平。
　　这件事，受苦的是文小梅，该承担责任的是文馥芮和她表哥，金映晏已经做的足够了。
　　她安置好了文小梅，让她免于继续受苦，未来也能有舒适的环境生活，身体状况也能得到改善。
　　掐断了文馥芮表哥的收入来源，他们一家以后的日子不会好过。
　　言语上该出的气也出了。
　　要是能让文馥芮表哥将文小梅受的委屈也受一遍，那就更好了。
　　附着系统的怨念悄无声息地更改了几行代码，制造了一起车祸，将迟来的愤怒发泄。
　　瘫痪在床，无人照料，有人终归还是要受一遍。
　　上车十几分钟后，金映晏与虞宛音的手机同时响了声。
　　当初《暧昧之岛》结束录制，有每个人联系方式的廖姝仪帮他们拉了个群，方便他们之后联系，嘉宾们于是也就没有另外建群，只是都选择性加了些人。
　　群建立后，除了除夕那晚，大家都出来发祝福外，很少一起聊天，都是和想聊天的人私聊。
　　比如小瓷就常找虞宛音请教表演上的问题，也互相闲聊。
　　而今天，廖姝含向大家发出了邀约。
　　［明天来我家吗～～～我看天气预报明天有太阳，很适合晒晒太阳吃烧烤哦，当初可是说好要常聚聚的哦！］
　　［@乔  安栩哥哥，明天来玩呀～］
　　［@宛音  宛音姐姐！我姐让你来找她玩！春节都快结束啦，她问你怎么还不来！ ］
　　［@瓷瓷  小瓷小瓷你不会不来吧？］
　　……
　　她每个人都@了一遍，让人不得不出来回答，但又没人先。
　　金映晏跟在开车的虞宛音说了这事。
　　“明天去一下吧，你整个假期都没休息过，明天正好去放松下呀。”虞宛音建议。
　　金映晏想了想，确实是，而且现在文小梅有放心的人照顾，情况也稳定，离开段时间没事，只要她早上和晚上都去医院看看就好。
　　“好，”金映晏开始打字，“我回她一下。”
　　［明天几点？］
　　廖姝含马上回：十点到我家吧，太早起不来……你们来人就行，食材啊工具啊，我都让人准备好。
　　［可。］
　　“你帮我也回下。”虞宛音示意了下放在边上的手机。
　　金映晏拿起她的手机，问：“密码……是？”
　　“我生日。”
　　“好嘞。”
　　“你知道我生日？”虞宛音看一眼她。
　　金映晏骄傲满满，说：“当初搜过你资料呀～一下就记住了，然后还不小心看到了你的身份证……是一致的。”
　　是8月6日。
　　虞宛音笑起来，问她：“那你生日呢？”
　　“12月6日！”
　　她说了自己的生日，而不是文馥芮的。
　　“都是6号，只是相差了几个月。”
　　“是的诶！”
　　两人相视一笑。
　　［明天我也来。］
　　金映晏帮她回复好。
　　有了两个人带头，其余的人，不管能不能去，都给了回复。
　　除了莫远兮太远来不了，其余人都说会去。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天也尽量12：00
　　感谢“ko”和“狐戏红尘”两位宝子灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 60 章
　　虞宛音将金映晏送到医院, 车停在停车场。
　　“阿姨现在情况稳定，你也这么久没好好睡过觉了，要不, 今晚去我那儿吧。”虞宛音与她坐在车内, 手牵着手，拇指摩挲着她的手背。
　　整个春节，金映晏都没怎么陪她, 即使待在一起, 也是在沐县的医院，金映晏感到有些愧疚。
　　“好，我先上去看看，没什么问题的话, 我就下来。”
　　虞宛音点点头。
　　金映晏透过车窗看看外面，将自己遮掩好, 打开车门出去，往住院楼走。
　　文小梅住在六楼的单人病房, 请的护工是那种全天陪在一起的, 医院有任何需要家属的地方，都会和金映晏联系。
　　“赵姨, 我母亲今天还好吧？”金映晏推门而入。
　　赵槿正在给文小梅削苹果，站了起来, 笑着说：“医生和护士都没说什么，身体方面应该还好, 下午我推她出去晒了会儿太阳，她好像挺高兴, 但还是不怎么说话, 有时候会喊你。”
　　“是嘛？”金映晏听闻文小梅心情不错, 比较惊喜，走到床边看她。
　　文小梅因为视力模糊不清，时常闭着眼，不容易分辨她是睡着的还是醒着的。
　　“睡着了吗？”金映晏看看赵槿。
　　“小梅？”赵槿凑近她耳边试着喊，“福瑞来啦。”
　　文小梅神色紧张：“福瑞……”
　　“我在。”金映晏握过她的手。
　　文小梅放松下来。
　　“来小梅，吃一块苹果。”赵槿喂她一小块。
　　文小梅很听话，张开嘴，吃到嘴里，慢慢咀嚼，眼睛看着天花板。
　　金映晏很欣慰，她现在的气色已经比刚见的时候好太多。
　　赵槿没给她吃太多，只吃了整个的一小半。
　　“今晚我回家一下，明天白天和朋友聚餐，晚饭的时候我再过来。”金映晏起身准备离开。
　　赵槿也起身，点着头说：“好，不用担心，我看着呢，有事就给你打电话。”
　　“嗯，麻烦赵姨了。”金映晏笑着与她告别。
　　等电梯时，金映晏给虞宛音发去消息。
　　［我在下楼啦。］
　　［不急，注意看路。］
　　［收到！］
　　金映晏将手机放到衣服包里，上下电梯都很注意，一出住院楼就加快脚步，很快就到了车上。
　　“这么快？”虞宛音启动车子。
　　金映晏系好安全带，一脸灿笑，说：“来见姐姐，当然要以最快的速度啦。”
　　虞宛音笑起来。
　　“姐姐笑起来真好看，就像那枝头上的圆月～”
　　虞宛音朝窗户偏了下头，笑容比开得最盛时候的牡丹还绚烂。
　　“姐姐害羞啦。”金映晏瞥到她耳根染上的绯色。
　　虞宛音正襟危坐，收敛住了笑，一脸认真：“别影响我开车。”
　　金映晏笑得开心，末了回她：“好～听姐姐的。”
　　两人心情都很不错。
　　开到一半时，金映晏问：“你晚上想吃什么？我现在点，到家正好。”
　　天刚擦黑，是吃晚餐的时间。
　　“唔……”虞宛音思考了番，“好像没什么特别想吃的，你看着点吧。”
　　“披萨怎么样？突然好想吃榴莲披萨，姐姐吃榴莲吗？”
　　“可以啊，能接受。”
　　“那我就点个榴莲的，再点个咸蛋黄嫩鸡的～”
　　“可以～”虞宛音不挑食。
　　两人到家，还在换鞋，披萨就到了。
　　金映晏接了电话，让挂门上。
　　穿好鞋，从猫眼看到外面没人，就开门拿进屋。
　　她们坐在餐桌上，边用平板看电影，边吃披萨。
　　吃完披萨，将电影看完，才开始收拾桌子扔垃圾。
　　此时刚九点，离睡觉还有会儿。
　　虞宛音擦干净桌子，洗了洗手，就往浴室去。
　　她给浴缸放满水。
　　金映晏将装满垃圾的袋子提到门口，方便明天出门的时候带下楼扔掉。
　　“我给你拿衣服，”虞宛音从浴室出来，“泡个澡放松下吧。”
　　“好……”金映晏跟着她去衣帽间。
　　她已经穿过许多虞宛音的衣服，除了贴身衣物，都是虞宛音穿过的，有属于她的独特幽兰气味。
　　金映晏特别喜欢。
　　“睡觉穿这件裙子吧，纯棉的，很舒服，”虞宛音拿出一套中长的长袖白裙子，“我也穿这个，不过是奶杏色。”
　　又是同款不同色的衣服。
　　“好呀，姐姐给什么就穿什么～”金映晏要接过。
　　“真的？”虞宛音勾回衣服。
　　金映晏眨巴眨巴眼睛。
　　“那洗澡的时候穿这件。”虞宛音将原本要给她的裙子挂手臂上，又去衣柜上层抱出个盒子，从盒子里拎出件不能算衣服的衣服。
　　金映晏：“……”
　　她想收回刚刚的话。
　　“我很公平的，”虞宛音抛给她，“你也可以帮我挑一件，上面的盒子，随便选。”
　　她指了指，然后抱着睡觉要穿的那两件棉裙子靠墙上，等着金映晏选。
　　金映晏接住了衣服，拿在手里，又犹疑地去把盒子都搬下来，再一个一个打开看里面的衣服。
　　大开眼界，大为震撼。
　　看得人面2红耳3赤。
　　虞宛音忍着笑，觉得她的反应一如既往地可爱。
　　“好了没呀？这么难选吗？要不要我上身给你展示遍再选？”
　　“也不是不可以……”金映晏觑她。
　　虞宛音神态妩媚带笑，将怀里的衣服放一边，动手解扣子。
　　金映晏配合地奉上一件，笑容乖巧。
　　衣服有点难穿，她协助虞宛音穿上，然后再也舍不得放下手里的美人。
　　衣服试了一件，没能再试第二件。
　　一个小时后，两人在满是泡沫的浴缸里泡澡，一人占据一头。
　　“我早该知道的，晏晏最会扮猪吃老虎了。”虞宛音闭着眼睛，双手放在浴缸边缘，黑色长卷发垂在外面，悬在半空。
　　金映晏游到她跟前，跪曲着腿，亲了亲她的额头。
　　虞宛音缓缓睁开眼，看到她明媚的脸上有几处沾上了泡沫，于是抬手一一帮她抹去。
　　当手心贴着她的脸时，金映晏用脸蹭了蹭虞宛音的手，又在她掌心落下一吻，随即与她对视。
　　金映晏笑容灿烂，眼里满是星光。
　　虞宛音抚她脸的手顺着往下，钳住她的脖子往前，抚摸她颈上的腺2体。
　　两人相距咫尺，呼吸交2融，吻在一起。
　　金映晏扶着她的脖子，指腹摩2挲她肩颈之处。
　　……
　　“标记我吗？”虞宛音仰着头，几缕湿发贴在脸颊旁。
　　金映晏顺着脖子去吻她的腺2体。
　　湿2濡感让虞宛音微3颤。
　　此时标记，则意味着永久标记。
　　“会吗？”虞宛音像第一次临时标记时一样问她。
　　比临时标记费时久很多，也要在两人情到浓时。
　　金映晏抬起头，问她：“姐姐确定就是我了吗？”
　　“嗯。”虞宛音点点头，微微笑着。
　　金映晏作出承诺：“我只会有姐姐一个Omega。”
　　空旷山谷的幽兰与春日照耀下的白色小橙花相遇在微风中，逐渐沾染上彼此的气息。
　　两人在十一点半时躺到床上安睡，明天要睡个懒觉了。
　　2月7日，天空放晴，太阳不再在云层中躲躲藏藏。
　　金映晏醒来后就盯着虞宛音的腺2体看。
　　上面有两处牙印，都是小小的弯弯的月牙型。
　　她标记得还挺漂亮。
　　金映晏感到有些骄傲。
　　虞宛音翻了个身，微睁的眼睛注意到她，被吓了一跳，清醒很多。
　　“你在干嘛？”声音懒懒的。
　　金映晏躺到她怀里，高兴地说：“在看给姐姐标记的形状～”
　　“好看吗？”虞宛音抱过她，“丑了的话，我以后可不好穿衣服。”
　　“好看的！我觉得好看的～两个小月牙。”
　　“听起来似乎不错。”虞宛音笑了笑。
　　金映晏从她怀里起来，拿过手机，说：“我拍给你看！”
　　虞宛音坐了起来，将长发拨到一边，露出腺2体。
　　“你看。”金映晏拍好给她看。
　　虞宛音盯着看了会儿，表扬：“真棒。”
　　金映晏反而不好意思起来，有点忸怩。
　　“照片发我下吧。”
　　“好呀～”
　　发完照片，两人看看时间，已经过了八点，该起床收拾出发了。
　　九点，收拾妥当、简单吃了早餐的两人出发。
　　“还剩三分之一路程的时候，姐姐放下我吧，我再打车过去。”
　　“好。”
　　九点四十，金映晏下车，附近正好有个公交站，方便打车定位。
　　［打到车了吗？］
　　虞宛音等绿灯的时候发消息问她。
　　［马上接我啦。］
　　［好呢。］
　　9点57分，虞宛音到达廖姝含家。
　　廖家所在的小区，属于蔓城有名的富人区——曲径别苑。
　　小区由一栋栋别墅组成，分布稀疏，每栋别墅都带前后两个大花园，家家户户打理得各具特色。
　　廖家前院种植了许多奇花异树，后院则是一块草坪，方便家庭聚会办野餐。
　　廖姝含和早到的乔安栩两人等在小区大门口，方便门卫给到来的朋友放行，也为她们指路。
　　虞宛音的车开到小区门口，打开了车窗，看到路边站着的两人。
　　乔安栩朝她微笑，廖姝含朝她挥手，同时朝门卫喊：“我们的人我们的人！”
　　门卫放行。
　　车开进来后就停下，廖姝含趴到窗上，说：“都来啦，就宛宛姐和燕子最慢。”
　　“是吗。”虞宛音笑着。
　　紧接着，金映晏打的车也出现在门口，她看到虞宛音的车，又看到廖姝含和乔安栩，于是下车步行。
　　“来了来了，都来了。”廖姝含看到了她。
　　虞宛音：“都上车吧，正好带过去。”
　　“好呀！”廖姝含往副驾走，还招呼另外两人，说：“上车上车，宛宛姐带我们回去！”
　　金映晏与乔安栩都坐到后面。
　　“你姐也在家，是吗？”虞宛音问。
　　廖姝含直点头，说：“节目结束后，她就一直在家啦。”
　　“今年你爸妈还给她安排相亲吗？”虞宛音脸上的笑明显了些。
　　自从大学毕业，廖姝仪就一直被催婚，好在她工作忙，不怎么着家，但每次回家，必有相亲对象等着她。
　　每次她都同虞宛音抱怨和吐槽相亲对象。
　　“嘻嘻，”廖姝含幸灾乐祸，“今天就有哦。”
　　“这样吗？”虞宛音来了兴趣。
　　“我爸妈说，她有那本事办恋综撮合别人，怎么不自己参加参加，每天都念叨，连我都烦了。”
　　“以后就该你了。”
　　“不会有那一天的！”廖姝含看向后座的乔安栩，“我有安栩哥哥，不用愁，今天也让我爸妈看看他！”
　　乔安栩微笑着。
　　虞宛音看一眼后视镜，目光落在金映晏身上。
　　两人目光对上，暗暗笑了笑。
　　廖姝含什么都没发现。
　　乔安栩虽然也没发现，但岛上那一幕，金映晏进虞宛音房间那幕，始终在他脑海挥之不去。
　　而两人虽坐在前后，气氛却很亲近。
　　他还隐隐闻到身旁的人散发着幽兰的气味。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，亲亲，明天20：00
　　感谢“袁一琦的小可爱. ”投喂地雷，贴贴～
　　感谢“遗忘在路上”、“乐壹”、“袁一琦的小可爱.”和“狐戏红尘”灌溉营养液，啵啵～﻿

✿ 第 61 章（捉虫）
　　虞宛音停好车, 众人下车。
　　廖姝含挽上乔安栩，走在前面带路，叽叽喳喳说个不停。
　　虞宛音放慢脚步, 与金映晏走在后面, 两人并排而走，相隔一个人的距离，没有交谈, 安安静静。
　　先到的人正坐在一楼沙发区聊天, 桌上摆着零食水果和饮料。
　　“新视频的妆容真的超好看，我反反复复看了好多遍，可惜实在手残，学不会。”小瓷与Suda坐在一起, 两人交谈甚欢。
　　南潇坐在她们对面，默默喝着咖啡。
　　Suda换了个姿势坐, 腿上放着个小抱枕，防止裙子太短走光, 说：“那个妆, 新手化确实有难度，如果你是出席什么活动想画, 可以找我帮你化呀～”
　　“真的吗？！那很麻烦你诶……”
　　Suda轻轻笑了笑：“只要我不忙就可以，一想到我给你化的妆能上红毯, 还是很期待的。”
　　“这个妆那么好看，可不能浪费在随随便便的活动, 我决定了，我要把它留在我获得‘视后’颁奖那天！”
　　“小瓷又在给谁画饼？”虞宛音打趣。
　　她们刚跨过门走进来。
　　小瓷的头转向门的方向, 站了起来, 大声：“师父！”
　　双手还高高举起, 朝她们跑去，一把抱住虞宛音。
　　“先是用未来‘视后’的名头拐了我当师父，现在又在拿这哄Suda什么呢？”虞宛音脸上的笑十分魅惑人心，低头看看小瓷，又看看Suda。
　　Suda和南潇也站了起来，两人朝她们微笑。
　　“哼，”小瓷放开虞宛音，“我哪里是画饼和哄你们！我很认真的！”
　　虞宛音和Suda脸上的笑都更深了些。
　　Suda看向金映晏，笑收了收，显得腼腆了些，说：“来啦。”
　　金映晏点点头，笑容恬淡，看向南潇，问：“你们什么时候来的呀？这么早吗？”
　　“也才坐一会儿，没太久。”南潇回答。
　　金映晏点点头。
　　她们寒暄的时候，廖姝含挽着乔安栩去后院看了看家里阿姨准备烧烤的情况，看基本准备好了，就回客厅招呼大家去后院。
　　“别聊啦别聊啦，聊天哪有烧烤好玩！”
　　大家跟她来到后院的草坪上。
　　四个烧烤架摆放在一条直线上，两两之间的桌上摆着要烤的食材，不远处有个够八人坐的大圆桌，桌子椅子和撑起的大洋伞都是白色。
　　“含含，你姐呢？”虞宛音在客厅和草坪都没看到廖姝仪，不禁有点疑惑。
　　廖姝含拿着串鸡翅要烤，说：“她去接相对象啦，那个姐姐的车半路抛锚了，打不到车。”
　　虞宛音点点头。
　　看到满桌的食材，大家也都来了兴致，纷纷走到烧烤架边，拿起想吃的食材烤。
　　几乎都是两两一对共用一个烧烤架。
　　除了金映晏。
　　她的虞宛音在和小瓷一起烤。
　　自己选的路，哭着也要走完，她孤孤单单地烤着肉，时不时看看虞宛音。
　　“师父！你尝尝我烤的，是不是还不错？”小瓷喂虞宛音吃烤香菇。
　　虞宛音吃了一朵，点点头，说：“很不错，比我上次吃的好吃。”
　　“上次吗？”小瓷好奇。
　　金映晏的耳朵竖起来，上次不就指上次烧烤吗？那不就是和她去森林公园那次？
　　“嗯，年前和朋友也去烧烤了次，她没你烤的好吃。”虞宛音看了眼金映晏，正对上她埋怨的小眼神。
　　“我可是师父的徒弟，得到师父的指导，厨艺自然也是要向师父看齐的！”小瓷继续喂她，“来，再吃一个～”
　　虞宛音吃掉第二个，边嚼边笑着看看金映晏。
　　金映晏抿着嘴，动手也去烤香菇。
　　十分钟后。
　　“尝下我烤的吗？”金映晏出声。
　　大家都看向她。
　　而她看着虞宛音。
　　“宛音姐厨艺最好，帮我点评下呗？”
　　虞宛音微微挑眉，伸出手，说：“可以呀。”
　　金映晏走过去，递到她手里。
　　虞宛音咬掉半个，细嚼慢咽。
　　金映晏十分期待，她烤得可认真了，完全按她上次教的方法，绝对比上次好吃。
　　其余人也等着虞宛音的评价。
　　只见她较为满意地点点头，朱唇轻启：“不错。”
　　“和我的相比，哪个好吃？”小瓷问。
　　虞宛音顿了一秒，看看小瓷，又看看金映晏。
　　两个人的目光都很期待。
　　“平手。”她吃掉一朵香菇的另一半。
　　听到这个答案，金映晏和小瓷都不服气，于是又各自去烤。
　　虞宛音看看手里的香菇眨了眨眼，觉得气氛似乎变得有点紧张。
　　“哇哦哇哦，这是要比赛吗？！”廖姝含很感兴趣，拿着串烤鸡腿吃，走近她们。
　　Suda、南潇和乔安栩也靠近。
　　大家围着金映晏与小瓷，看她俩一较高下。
　　十分钟后，小瓷递上一串烤鸡皮。
　　色泽鲜亮，香气扑鼻。
　　虞宛音尝了尝，入口软软的，Q弹有嚼劲，也很入味。
　　“好吃。”
　　金映晏递上一串烤鸡排。
　　外表金黄酥脆。
　　而入口外焦里嫩，有鸡肉的香味，也有麦香，吃一口还想第二口。
　　“也好吃。”
　　“那哪个更好吃？”金映晏的眼睛睁得和杏子一样圆。
　　小瓷看一眼她，也问：“对，哪个更好吃？”
　　虞宛音：“……”
　　你们满三岁了吗？
　　“哈哈哈哈，你俩斗鸡呢！逗死我了。”廖姝含看乐了。
　　Suda唇角也扬起了笑。
　　南潇：“我看还得继续烤。”
　　金映晏和小瓷还真又去烤了。
　　大家哈哈大笑。
　　虞宛音扶额。
　　乔安栩虽然笑着，但属于是皮笑肉不笑。
　　这一次，小瓷烤了韭菜，金映晏烤了虞宛音最爱的鱿鱼。
　　虞宛音一只手拿一串，都尝了尝，说：“小瓷，你再跟师父学学吧。”
　　“啊……”小瓷沮丧。
　　“耶！”金映晏高兴。
　　虞宛音觑一眼她，含笑的眼眸似在问她：“作弊的感觉如何？”
　　金映晏：爽。
　　她笑容逐渐灿烂。
　　虞宛音错开目光，摇了摇头，但脸上的笑也更加绚烂。
　　楼上，廖姝含的父母被她们烤肉的动静吸引，也下楼来到草坪。
　　“你们会烤吗？”戴雲挽着丈夫缓缓走来，语气很是怀疑。
　　廖姝含看到他们，连忙拿一串烤好的面筋过去，说：“当然会！妈妈，你尝尝！”
　　戴雲看了看，有些嫌弃地接过，又看向丈夫。
　　“好，我来试。”廖鸿昌接过。
　　“妈妈也太不相信我了！”廖姝含跑回到乔安栩身边，也挽上他的手。
　　“不是不信，是妈妈了解自己的女儿。”戴雲一脸和蔼。
　　廖鸿昌果然一脸痛苦，太咸了。
　　廖姝含惊，小声：“可是安栩哥哥都说好吃……”
　　乔安栩微笑地看看两位长辈。
　　他今天是第一个来的，还提了礼品，与廖姝含的家人一起吃了早饭。
　　“安栩那不是什么都宠着你？”戴雲无奈摇摇头。
　　作为廖姝仪的父母，两人对于她的节目都会一个不落地看完，《暧昧之岛》自然也是，尤其节目里还有另一个女儿。
　　起初，他们是不看好自家女儿和乔安栩的。
　　毕竟他一开始那么喜欢虞宛音，对她紧追不舍，后面却又和自家女儿走得近，难免印象不好。
　　奈何女儿太喜欢，加之乔安栩外貌、家世背景和工作都可以，在圈内还一直是兢兢业业的形象，了解打听后，放心不少。
　　今天见到本人，见他对女儿事事依着，又懂事礼貌，好感就又增加了。
　　反正只是恋爱，先谈着吧，这种事，父母越反对越容易起反作用，他们也只能多见见乔安栩，多帮孩子留留心。
　　廖姝含听了母亲这话，可开心，挽乔安栩更紧了。
　　“这就是晏晏吧。”戴雲看到金映晏，眼睛亮起来，走近她。
　　金映晏有点受宠若惊，笑着说：“阿姨好。”
　　“哎呀，你好你好，”戴雲拉起她的手，上下看看，脸上抑制不住的喜悦，“真人比直播里更好看呀！”
　　金映晏被她的热情微微吓到，笑容略微尴尬地看看大家。
　　“哼，”廖姝含抱怨，“小燕子，你是不知道，我妈可喜欢你了，恨不得把我换走，让你当她女儿！”
　　“是嘛……”金映晏更惊了，“谢谢阿姨喜欢。”
　　同时，文馥芮的情绪值剧烈波动起来。
　　“不知道为什么，节目里一看到你，就觉得很亲切，你的一举一动都好可爱。”戴雲拉着她，爱不释手。
　　金映晏维持着笑容，脑海被文馥芮的情绪值搅得翻天倒海。
　　这又是怎么回事……？
　　文馥芮的情绪值一共很明显地波动过四次。
　　第一次是初见虞宛音，第二次是面对杜紫，第三次就是看到廖姝含，这次是因为廖姝含的母亲。
　　除了杜紫，她能get到原因，其余三人，哪怕跟虞宛音和廖姝含都相处过，尤其是和虞宛音相处这么久还这么亲密，但她都猜不到为什么，这次也是。
　　戴雲又注意到旁边的虞宛音，更加欣喜，也拉过她的手，说：“宛音呀，都多久没来看雲姨姨了？”
　　“一直太忙了，不好意思，雲姨。”虞宛音微微抱歉。
　　戴雲摇摇头，脸上仍是和蔼的笑，说：“来了就好来了就好。”
　　她的目光在眼前的两人身上打转，表情逐渐喜转忧，说：“多般配的两人呀，怎么就没在一起呢。”
　　金映晏和虞宛音都微微张了张唇，看看对方，最后朝戴雲歉意地笑笑。
　　“私下再相处相处了解下嘛，我跟含含她爸，”戴雲看眼丈夫，“一开始相处了下，也觉得不合适，后来就又莫名其妙看对眼了，不到最后，谁知道结果呢？”
　　“好，谢谢雲姨的教诲。”虞宛音深谙敷衍大法。
　　戴雲将两人的手叠在一起拍了拍，笑着直点头。
　　真是越看越般配。
　　彼时，廖姝仪接到相亲对象，也回到了家。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　qaq，上班摸不了鱼了，都是零碎的时间，6000字已无能为力……3000字努力保持……
　　你说下班回家写？不，会彻底变成咸鱼摆床上，啥也不想干。
　　感谢“遗忘在路上”和“陈小愿愿”灌溉营养液～﻿

✿ 第 62 章
　　“这么热闹呢？”廖姝仪在客厅没看到人, 循着声音来到草坪。
　　戴雲连忙转身，只看了一眼大女儿，就将目光放在她旁边的女人身上, 很是惊喜。
　　来人有一头黑色长直发, 身穿小翻领黑色风衣，正肩款式，衣服版型属于A字型, 腰间用腰带系了个蝴蝶结。
　　看起来很有气质。
　　“哎呀, 这就是雾亭吧？”戴雲朝她们走去，一脸激动。
　　廖姝仪对母亲的反应见怪不怪，忍着翻白眼的冲动，朝董雾亭尴尬地笑笑。
　　董雾亭长相清冷, 此时带上浅浅的笑，中和了一些, 距离感不再那么强。
　　“阿姨您好。”她打招呼。
　　“好好好，”戴雲指指桌椅的方向, “来这边坐。”
　　她们往那边走。
　　廖姝仪拉了下母亲的胳膊, 眼神警告了下，说：“妈, 你别吓到人家。”
　　“知道知道。”戴雲收敛一点，不再直勾勾盯着董雾亭看。
　　“你们烤得怎么样？”廖姝仪看看静静围观的众人。
　　虞宛音似笑非笑看着她, 说：“很开心，你们俩要试试吗？”
　　她又看眼董雾亭。
　　董雾亭刚坐下, 戴雲已经准备问东问西。
　　“可以呀。”她回，然后站了起来。
　　廖姝仪能理解她的不自在, 两人都是被家人逼着来相亲的, 多少都是带着完成任务的心态, 还好她让妹妹今天组了这个局，极大程度缓解了尴尬。
　　她说：“雾亭……姐，你喜欢吃什么？如果没有准备到，我让人去买。”
　　董雾亭只比她大两岁，是个叫名字和叫姐都尴尬的年龄差。
　　但鉴于她的气场，廖姝仪觉得有点被压制了，还是叫了声“姐”。
　　廖姝仪与虞宛音同龄，28岁，身高也一致，171cm，但外形完全不一样，廖姝仪长相和声音很甜美，属于是萝莉音萝莉脸御姐身。
　　董雾亭先看的她照片，是脸的自拍照，再听的她声音，以此推断她是个柔弱甜美的小O，不是感兴趣的类型，但她工作能力还挺强，不由又有点上心，而一见面，印象就被颠覆，性格干脆直爽，也和脸、声音有反差，就还蛮特别的。
　　“看着都挺好吃的，”董雾亭已经走到烧烤架前，“不用再特意准备了。”
　　戴雲扑了空，一肚子关心没发挥出来，不由有点卡带，一时不知道干什么。
　　“让他们年轻人玩，我们俩还是上楼吧。”廖鸿昌递手给妻子。
　　戴雲笑起来，伸手，说：“好～”
　　他们走后，廖姝仪松一口气，朝董雾亭说：“可算没看着我俩了。”
　　“你很紧张吗？”董雾亭动作娴熟地烤着串牛肉。
　　“我的爸妈，我自然是不紧张的，我是怕你……”廖姝仪欲言又止。
　　董雾亭笑了笑，“那要谢谢你的担忧了，姝仪。”
　　廖姝仪默默烤串，嘴角扬起。
　　围观的虞宛音发现了好玩的事，一向主导别人的廖姝仪，头一次地被牵着走了呢。
　　“姝仪，”她看看大家，“不给我们介绍介绍吗？”
　　金映晏帮腔：“是啊，廖岛现在也算是在参加恋综吧？我们在岛上是一群人相，现在就你们俩，不得给我们这些观众先来个自我介绍？”
　　“是啊，廖岛，在岛上围观摆布了我们那么久，今天可算也让我们看看你了啊？”小瓷附和。
　　廖姝含反应过来，拍了下手，说：“是哦！”
　　开心地看起姐姐的笑话。
　　Suda和南潇笑得开心，但没有说话。
　　乔安栩的反应平平，似乎在发呆。
　　廖姝仪：“……”
　　看来做人还是得留一线，日后才好相见。
　　董雾亭看看显得有些头疼的她，又看向大家，微笑着自我介绍：“各位好，我叫董雾亭，目前是星语传媒有限公司的音乐总监兼经纪人，或许你们应该熟悉潘思望？上上届《歌者》的总冠军，也是目前国内流行音乐的领军人，我是她经纪人。”
　　“啊！我知道，她那首《妄思》很好听。”小瓷一个平时不怎么听歌的人都知道。
　　听到“星语传媒”，金映晏和虞宛音互相看了看，这家经纪公司，是她们之前商讨过的理想新经纪公司之一。
　　乔安栩回过神，开口：“原来是星语的董总监，久仰大名，你好，我是乔安栩。”
　　他与董雾亭握手。
　　“你好，我也知道你，天籁的乔安栩，唱功很扎实，给很多电视剧和电影献唱过。”董雾亭此时的神态很官方。
　　乔安栩摇了摇头，说：“和您带的潘老师相比，不值一提。”
　　“天籁培养艺人的方式确实需要更新一下了。”董雾亭直言。
　　乔安栩见缝插针，说：“我合约马上到期，还正在苦恼新经纪公司，星语一直是我的首选，就是不知道有没有这个机会。”
　　董雾亭挑了挑眉，一时没回答。
　　廖姝仪咳了咳，说：“今天不谈工作哈，大家放松下。”
　　“不好意思董总监，”乔安栩道歉，“不知道怎么了，一下就聊到这个了，抱歉抱歉。”
　　“没事，随便聊聊而已，”董雾亭微笑，“不过我们公司确实有意招纳新人，但主要目标放在了今年的《歌者·新秀》上。”
　　乔安栩神色失落。
　　他的年龄和在音乐圈内的资历，都不符合参加这个节目的要求。
　　言外之意就是，他进不了星语。
　　“我明白了。”他笑笑。
　　廖姝含烤了串面筋拿到他眼前，说：“安栩哥哥，你尝尝我新烤的，这次肯定不咸。”
　　“好。”他拿过。
　　董雾亭看了看两人，又看看廖姝仪。
　　廖姝仪说：“”雾亭姐一定没看过我最新的节目吧？”
　　“最近火的恋综是吗？确实……我平时关注音乐类的综艺比较多。”
　　“安栩和含含，都是我节目的嘉宾，最后牵手成功了。”她解释。
　　董雾亭点点头，明白，说：“也就是谈恋爱了。”
　　“对。”
　　“这样吧，乔先生，你有空发一份你的资料到我邮箱，我到时拿给大家看一下，最终评估的时候，如果你的潜力比今年我们看中的《歌者》选手大，我相信我们公司会考虑的。”
　　“那太感谢了。”乔安栩一喜，手里寡淡无味的面筋也有滋有味起来。
　　董雾亭维持着官方的笑容，这只是个看在廖姝仪面子上的顺手人情，公司最终考量的肯定是艺人的综合素养，也会选对公司带来最大效益的人。
　　廖姝含：“安栩哥哥最棒，肯定可以！”
　　乔安栩朝她笑笑，抱了抱她，说：“烤得很好吃。”
　　虞宛音看了看金映晏。
　　金映晏笑着朝她摇摇头，示意她别担心。
　　在今天前，天籁和星语都是金映晏的理想新经纪公司，但眼下，乔安栩都想离开天籁去星语，说明两者相比，星语才是最佳选择
　　而星语也恰好想通过《歌者·新秀》给公司招纳新人，是个很好的消息，于她也是很好的机会。
　　如果乔安栩没有横插一脚。
　　但她观察着董雾亭的反应，觉得并非没有转机。
　　董雾亭也说了，最终要看两人的潜力。
　　她有自信。
　　“姝仪也要给董小姐介绍下我们吧？”虞宛音看向廖姝仪。
　　廖姝仪将正在烤的串拿起来，说：“那是当然，雾亭姐，这是我最好的朋友，虞宛音，我觉得应该认识吧？”
　　“虞小姐，想不认识都难吧？”董雾亭和她握手。
　　“叫我宛音就好。”
　　“那也叫我雾亭吧。”
　　两人互相笑笑。
　　“今天来的，都是我恋综上的嘉宾，这位是金映晏，”廖姝仪一一介绍，“这是Suda和南潇，两人现在也是一对，这是小瓷，我妹妹和安栩，你都知道了。”
　　董雾亭一一看过去，面带微笑。
　　“所以节目结束，是成了两对情侣？”
　　廖姝仪：“是的，你眼前这两位，几乎人人看好，但结束时给大家来了一刀。”
　　她看着虞宛音和金映晏。
　　董雾亭看向两人，确实很般配，问：“金小姐也是圈内人吗？”
　　她虽是经纪人，但主要是把关艺人的音乐作品质量，其余都是另外安排人跟进，音乐总监才是她的主职，所以对于网上的纷纷扰扰，不太关注，更关注音乐作品和音乐人。
　　“是，无名小辈。”金映晏不卑不亢。
　　见她没有细说的意思，董雾亭也没打破砂锅问到底，只说：“无名小辈又怎么了，只要有目标，肯付出，能坚持，总有大放光彩的那天。”
　　金映晏有点吃惊，笑着点点头，说：“我也坚信，谢谢。”
　　大家都认识一遍后，关系有所拉近，相处起来就自在多了。
　　中途，金映晏去了趟洗手间，出来时碰到了戴雲。
　　“晏晏，”戴雲连忙走近，“上厕所呀？”
　　“是的阿姨，喝了很多水……”
　　“哎哟，我是不赞成你们吃烧烤的，一点不健康，还咸得很，水肯定喝得多。”
　　“嘿嘿，但是真的很好吃。”金映晏有点难为情。
　　“偶尔吃吃还好的啦，含含他爸说你们就是吃个氛围，所以我也没阻止含含搞这个。”
　　“是的，大家聚在一起，很开心，虽然也很好吃。”
　　戴雲忍不住摸摸她的脑袋，目光怜爱，语气和蔼：“看节目的时候就发现你爱吃，还想念妈妈和妈妈做的菜，那过年回家了吗？”
　　“回了的。”金映晏恍然有种面对自己妈妈的感觉，她的妈妈也总是念叨她，让她不要吃不健康的食物，也爱摸她的脑袋。
　　“那吃到妈妈做的菜了吗？”
　　“没有……我母亲她生病比较严重，给我做不了，这次回去也把她接到蔓城的医院了，准备要做手术。”
　　“啊……真是可怜的孩子。”戴雲的目光更怜爱了。
　　金映晏笑着。
　　而在戴雲眼里，这笑就是强颜欢笑。
　　“妈妈在哪个医院？”她问，“我有空就去看望下。”
　　“不用不用，不用麻烦……”金映晏连忙摆手推脱。
　　戴雲握过她的手，慈祥笑着：“不麻烦，我也想看看晏晏的妈妈是什么样的，能生出这么乖巧漂亮的小孩，肯定也很漂亮，晏晏小时候肯定也很可爱吧？”
　　“我不知道……”金映晏被她的热情弄得有点懵。
　　她忽然想到，文馥芮的爸爸是谁，目前似乎是不知道的，而系统也提到过怨恨值有一部分和家庭有关，难道是她父亲那边的问题？
　　毕竟在处理文馥芮母亲和表哥的事上，怨恨值并无变化。
　　而情绪值的变化都和廖家的人有关。
　　难道文馥芮的爸爸是戴雲的……丈夫？
　　当初文小梅的东家是廖家？她破坏的是廖家夫妇的关系？
　　如果是这样，那还得了……
　　而如果文馥芮的爸爸真是廖鸿昌，姑且算是血缘相吸吧，也该是廖鸿昌对她感到亲切吧？
　　怎么反而是戴雲对她这么亲切？
　　难道文小梅破坏的不是这夫妻俩的关系，而是和戴雲有关的人，她的雇主与戴雲有亲缘关系？
　　金映晏一边想，一边又觉得自己脑洞太大。
　　决定晚点向系统打探下。
　　但以她的经验，这种关键信息，系统是不知道的……
　　那不如，就让戴雲去医院看看文小梅？
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵～明天15：00﻿

✿ 第 63 章（捉虫）
　　金映晏于是和戴雲说了医院地址, 也加了她的联系方式。
　　戴雲：“好，那我去的时候和你说？”
　　“好的，只是我明天就要开始工作了, 可能不一定有空接待您……”
　　“那今天呢？”
　　“今、今天？”金映晏再次吃惊, “我等下确实会去医院……”
　　“那我吃了晚饭来？”
　　“……好。”
　　戴雲一脸慈眉善目，盯着她和蔼地笑，说：“去和她们玩吧。”
　　金映晏点点头, 往草坪走, 整个人都很懵。
　　大家都坐在椅子上吃桌上盘子里装的烤好的烧烤。
　　八张椅子，正好坐满。
　　金映晏往前迈的步子退回一步。
　　现在过去，好像没地方坐了。
　　“晏晏，”虞宛音叫住她, “过来吃。”
　　她从椅子上起来。
　　“好！”金映晏朝她笑了笑，“我再去搬个椅子。”
　　廖姝仪：“我去吧, 你不知道在哪儿。”
　　她和虞宛音都朝金映晏走。
　　“我看餐厅有……”金映晏指指屋里。
　　她看到的是配套餐桌的红木椅子。
　　“那个太重了，储物间有折叠椅, 好搬一点。”
　　“储物间在哪儿？你给我指指, 我自己去吧，你多陪陪雾亭姐呀。”金映晏“不怀好意”地笑。
　　“……那好吧, 就在楼梯下面，扭开那个小门就可以了。”
　　“Ok。”金映晏往屋内走。
　　虞宛音：“我去下洗手间。”
　　两人于是一起, 廖姝仪回去坐好。
　　乔安栩的目光跟随离开的那两人，蠢蠢欲动, 他想再次去印证一下，她们, 是否真的还没分开。
　　“安栩哥哥, 这个也是我烤的, 你尝尝！”廖姝含拿着串羊肉。
　　乔安栩只好留下，接过羊肉串，放到嘴里。
　　羊膻味太重……
　　他眉头皱了皱，快速吞了下去。
　　“还可以。”
　　廖姝含一脸骄傲：“我可是烤得很用心的！”
　　乔安栩面部隐隐抽动了下。
　　虞宛音并没有立刻去洗手间，而是跟随金映晏到了楼梯下的储物间。
　　“姐姐～”金映晏看一眼她身后，又看看四周。
　　虞宛音顺手搂过她的腰，略过了外面的羊绒大衣，只隔着一层衬衣，能感受到彼此的温度。
　　今天有太阳，气温回暖，有春天的感觉，并不冷，所以金映晏只穿了件虞宛音的衬衣，再搭一件薄羊绒大衣，因为烧烤热到了，所以大衣敞着。
　　她靠到墙上，虞宛音逼近。
　　“No……”金映晏捂住自己的嘴，“一股烧烤味。”
　　虞宛音立马笑场，但没有松开她，转而将手放到她臀上，说：“等下走的时候坐我的车。”
　　“会不会太明显了？”
　　“小瓷也坐，单纯送朋友一程，没什么问题吧？”虞宛音加重了“单纯”和“朋友”几个字，同时手也捏了捏。
　　摸腰捏屁股。
　　这样的朋友关系恐怕并不单纯……
　　两人没待太久，金映晏搬了折叠椅出去，虞宛音去了下洗手间再出去。
　　下午两点，这场烧烤聚会散场，大家聚在大门口，准备离开。
　　“我们是国瑞广场的方向，”南潇和Suda站一起，“有顺路蹭车的吗？”
　　廖家的车都停在车库里，而门口只有三辆车，七个人，意味着有人没有开车来。
　　“我方向相反，往人民医院方向，蹭不了了。”金映晏开口。
　　小瓷：“我也相反……”
　　虞宛音：“我也开了车，世贸大厦方向，有想要被带的么？”
　　她看看金映晏和小瓷。
　　小瓷：“我要我要！”
　　“你自然是要的。”虞宛音朝她笑笑。
　　小瓷笑得可爱，想到什么，说：“人民医院和世贸一个方向呀！晏姐也可以坐。”
　　金映晏与虞宛音互相看看，说：“好像是。”
　　“那上车吧，”虞宛音按了下车钥匙，“拜拜。
　　”
　　大家互相告别。
　　上车后。
　　“小瓷，把你家定位发我。”
　　“好嘞～”
　　“先送你回家。”虞宛音看看副驾的小瓷。
　　小瓷眨眨眼睛，困惑：“我比晏姐家近吗？”
　　虞宛音笑而不语，金映晏一时没想到怎么回答。
　　小瓷感到更疑惑了。
　　“我想和她多待会儿。”虞宛音开口。
　　小瓷恍然大悟，问：“师父在追晏姐吗？”
　　虞宛音笑起来，金映晏有点呆住，这脑回路可以的。
　　“我懂了我懂了，你们俩就没分开是吧？”小瓷转过弯来。
　　金映晏：“感觉不太方便，所以就暂时先地下了。”
　　虞宛音信任的人，她也信任。
　　“嗯嗯，可以理解，我会保密的！”小瓷承诺，又问：“不会就我没看出来吧？”
　　虞宛音：“Suda和潇潇在岛上的时候猜到了，此外就你知道。”
　　“噢～我还是师父主动告知的，嘿嘿。”
　　“怎么也是徒弟呀。”
　　“那廖导也不知道吗？”
　　“姝仪应该能猜到，”虞宛音通过后视镜看了眼金映晏，“我作为她的好朋友，是该告诉下她的。”
　　金映晏回：“可以的。”
　　“那我们找时间请她吃个饭，在我去剧组前吧。”
　　“好，那姐姐确定好时间告诉我，我挪下日程。”
　　小瓷感慨：“这样一来，我们岛上的Omega，就我没成呀……”
　　“你和远兮还有联系么？”虞宛音问。
　　“我没通过她加我的好友申请，我跟她，在离岛前的那个最终抉择环节就划上了句号。”小瓷一脸坚定。
　　金映晏：“其实远兮姐跟我聊过，说当时糊里糊涂的，没有想清楚，后来都很后悔。”
　　“我也没看出她有多后悔，不过都是嘴上说说。”小瓷低着头，玩着衣服上的绳子。
　　没有实际的行动，道歉和后悔都只是停留在嘴上，毫无成本。
　　虞宛音：“只要想好了，就按你的想法做，师父支持你。”
　　小瓷开心地点点头。
　　“切实的行动，确实比再多的话语有说服力。”金映晏很赞同她话里隐藏的含义。
　　“是吧，”小瓷转过头，“所以晏姐，你以后可不能只是嘴上哄着我师父噢，多点行动表示！”
　　“那是当然。”金映晏笑着。
　　虞宛音看着前方的路况，眉眼含笑。
　　送小瓷回家后，虞宛音又按原路返回几段路，送金映晏到医院。
　　“替我跟阿姨问好。”虞宛音看看金映晏。
　　金映晏点头，说起：“戴阿姨晚上要来看我母亲。”
　　“嗯？她怎么会来？”虞宛音也感到奇怪。
　　“……就是呀，我也不太明白，她就说很喜欢我，然后听闻我母亲生病，就想来看看。”
　　虞宛音笑了笑，说：“雲姨是比较热情的，以前每次我到家里，也是拉着我关心这儿关心那儿，跟我说很多话，是热心的人。”
　　“我感觉也是，虽然会感到有压力，但又心里暖暖的。”
　　“是呢。”
　　两个人，一个失去妈妈，一个远离妈妈，都会渴望妈妈一样的人亲近，戴雲这样热情的人，对寻常人而言，是困扰和负担，但于她们，却有一份暖心。
　　两人依依不舍告别。
　　今晚，金映晏要回公司租的房子，明天还要去公司和杜紫商量接下来的行程安排。
　　意味着两人不能和假期一样天天待一起了。
　　金映晏来到病房，文小梅的情况持续稳定，经过治疗，腿的浮肿也消去一些，以后能再走路也说不一定。
　　只是眼睛仍旧看不太清，医生说是由糖尿病引起的白内障，需要情况更好一些后进行手术才能缓解。
　　而每天的新□□都很少，文小梅前面也排了不少人，一时半会也进行不了肾移植手术，还是得靠透析维持。
　　她也仍旧不怎么说话。
　　金映晏跟她自言自语了会儿。
　　医生说多跟她说话，语言退化是能改善的。
　　傍晚，戴雲带着鲜花水果和补品，果然来到医院看她们。
　　她和廖姝含一起来的。
　　毕竟两人是朋友，似乎比她妈妈来看望更名正言顺。
　　“天呐，阿姨这么严重吗？”廖姝含看着躺在床上的人，发出惊呼。
　　文小梅才42周岁，但常年劳累，加上病痛缠身，与比她大15岁但光鲜亮丽的戴雲相比，要苍老许多。
　　戴雲拍了拍女儿，低声：“声音小点，金阿姨在睡觉呢。”
　　廖姝含连忙捂住嘴，向金映晏道歉：“对不起……”
　　“没事，”金映晏摇摇头，“她眼睛因为生病，看不太清，所以常常闭着眼睛，但不一定是在睡觉。”
　　母女俩点点头，都看着床上的人。
　　文小梅皮肤黝黑，又皱皱巴巴，此时闭着眼睛，戴雲瞧着，倒是和金映晏没有相似的地方。
　　想来病痛太过折磨人，将曾经的美人也摧残成现在这般。
　　戴雲叹了口气。
　　“晏晏又要工作又要照顾妈妈，很辛苦吧？”她看向金映晏。
　　金映晏看向床上的文小梅，说：“还好，护工阿姨帮我分担了不少。”
　　赵槿此时去洗水果了，想要给戴雲母女吃。
　　“以后有任何需要帮助的地方，都来找雲姨，缺钱缺人，都和雲姨说。”
　　“好，谢谢雲姨。”
　　廖姝含附和：“跟我说也可以！不要客气，我们也是朋友嘛。”
　　“你的钱还不是妈妈的？”戴雲看看她。
　　廖姝含一脸不服气，说：“我很快就有收入了，上了姐姐的节目，也是有人找我拍广告的。”
　　“妈妈说过，不同意你进娱乐圈，你怎么就不听呢？”戴雲神色担忧。
　　“可是我喜欢呀，比学你们给我安排的专业有趣多了。”
　　戴雲恨铁不成钢，但考虑到是在外面，还是在病房，就没有继续和她争论。
　　“来，大家吃点水果。”赵槿端着葡萄进来。
　　戴雲推脱：“不用不用，我们吃过晚饭来的。”
　　“是的，现在吃不下了。”廖姝含摸下肚子。
　　赵槿于是放桌上，坐到床边，给文小梅剥来吃。
　　文小梅吃了两颗，缓缓睁开了眼睛。
　　有一瞬间，戴雲觉得她有点熟悉，但一时说不出来这熟悉来自哪里。
　　“我母亲语言能力也有点退化，所以不能和你们说说话……”金映晏歉意地看看她们。
　　戴雲连忙摇摇头，说：“没事没事，我们本就是来探望病人，哪里有病人招待我们的道理。”
　　立马忘了细想那熟悉感来自哪儿。
　　戴雲母女没停留太久，金映晏送她们到电梯口。
　　晚一点，她也离开医院，打车回家。
　　金映晏在小区门口下车，发现狗仔的那辆面包车还在，一时有点无语。
　　还搁这儿蹲呢。
　　而狗仔们看到她，十分困惑。
　　她什么时候出来的？
　　怎么从外面回来？
　　整个假期，他们没蹲到她出来，还都在惊叹她真能宅。
　　没想到是不知什么时候已经离开了？
　　加上那篇被臭骂的帖子，那篇爆料金映晏与新女友约会的帖子，导致他们养的吃瓜营销号失去了网友们的信任，最近发的其他艺人的稿子热度和以往相比降了不少。
　　顿时感到挫败。
　　金映晏这儿，是蹲不下去了。
　　他们准备撤。
　　裴佩昨天早上就来了，将家里打扫得很干净。
　　金映晏一进屋，她就从沙发上起来，走过去，说：“晏姐你回来啦。”
　　“是呀，过年回家开心吗？”
　　“还行！我带了点我们那儿的土特产，麻花，晏姐要尝尝吗？”
　　“可以啊！但今天太晚了，吃了不容易消化，明天吧～”
　　“好～”
　　两人聊了一会儿，金映晏就洗漱回房休息。
　　睡前，她和虞宛音视频了会儿，又和系统表达了自己关于廖家与文馥芮的疑惑。
　　系统果然一问三不知。
　　2月8日，晴。
　　金映晏与裴佩等在楼下，等杜紫来接她们去公司。
　　这一次，杜紫终于没再迟到。
　　到了车上，杜紫说：“新的一年，希望我们映晏再接再厉，越来越出息呀。”
　　“那就得麻烦杜姐凡事多问问我了。”
　　毕竟杜紫本人才是阻碍她发展的最大影响因素之一。
　　“只要你乖乖的，我当然依你。”
　　金映晏假笑，敷衍没回复。
　　她可不会乖乖的。
　　她只会对姐姐一个人乖乖的。
　　想到虞宛音，金映晏脸上的笑就真实了许多。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天12：00
　　感谢“啊啊啊啊 ”灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 64 章
　　接下来几天, 金映晏以平均每天拍两个代言的速度工作到2月13号。
　　2月14号情人节。
　　2月15号《歌者·新秀》出第一轮海选结果。
　　她将这两天都空了出来。
　　2月13号傍晚，金映晏结束视频拍摄工作，随车回到小区, 在梳洗过后, 下楼去见虞宛音。
　　虞宛音开车来接她，还是在上次那个超市的地下停车场等她。
　　经过金映晏这一周的观察，她发现狗仔似乎消失了, 但没有放松警惕, 仍旧精心乔装打扮了一番，这次扮演年过花甲的老婆婆。
　　花白的短卷发假发，配上恰似老花眼镜的眼镜和花棉袄，再弯腰驼背, 还是有7、8分像的。
　　也仍旧去电梯旁的洗手间卸去头套和花棉袄，再戴上口罩下停车场。
　　她的脚步很快, 迫不及待想要见到好几天没线下见过的美人。
　　“姐姐！”
　　一上车，金映晏就欢呼着去抱虞宛音。
　　虞宛音侧过点身子, 接住扑来的人, 笑得很开心。
　　“瘦了。”她摸过金映晏的腰。
　　金映晏仰起头，笑靥如花, 说：“嘿嘿，需要姐姐补补。”
　　“补补？”虞宛音笑得暧2昧, “什么意义上的补？食补，还是……”
　　她的手往下, 揉了揉。
　　金映晏耳根红起来，从她怀里起来, 拿过她干坏事的手, 说：“那自然是都要～”
　　虞宛音挑了挑眉, 感慨：“我以为你会和以前一样不回答呢。”
　　“这不是有姐姐调2教？”她眨巴眨巴明亮的眼睛。
　　虞宛音上半身往前，吻过她的唇。
　　金映晏扶住她的脖子，也捧过她的脸，不断汲2取。
　　有种在吃融化的冰淇淋的感觉。
　　甜甜的，润润的。
　　吻到嘴唇都红红肿肿，两人才分开，互相看着对方的样子直笑。
　　金映晏的肚子还咕咕叫起来。
　　“饿了吧？”虞宛音将她推回座位，“安全带系上，回家吃饭。”
　　金映晏十分听话地拉过安全带系好。
　　虞宛音启动车子，安全带亦系好，带她回家。
　　家里已经做了一桌子菜。
　　吃饭的时候，两人聊起接下来的工作安排。
　　“我18号进剧组，要先去西北那边拍摄一个月，拍完可能会回来几天。”
　　金映晏眉毛耷拉，嘴巴瘪起来，语气伤心：“要去这么久呀？”
　　“是呀，”虞宛音摸摸她的脑袋，“为了方便，我们都是将一个场景的戏集中起来拍的，尤其场景比较分散的时候，不然来回跑，费时费力。”
　　“就是要好久见不到了。”金映晏哭哭。
　　“我也舍不得晏晏，不过这期间，你也有工作忙，忙起来，时间过得很快的。”
　　金映晏点点头：“如果顺利，比赛确实够我忙的。”
　　“我等着晏晏的好消息。”虞宛音笑得温柔。
　　“姐姐，我会拿到冠军的。”金映晏振作起来。
　　“我相信。”
　　她们没有沉溺在即将分别的伤心中，而是更加珍惜还在一起的时光。
　　饭后，两人一起洗碗。
　　“明天情人节呢，姐姐有什么想法吗？”金映晏满手都是泡沫，洗洁精挤太多。
　　虞宛音负责清掉洗洁精，拿着碗在水流下冲洗，抬起头看了看她，说：“你工作了一周，出去玩也累，不如就在家里吧？”
　　“那可不行，”金映晏摇摇头，“这可是我们第一个情人节！”
　　虞宛音笑起来，“我不是很在意这些形式的。”
　　“那姐姐明天就跟我走吧，我已经安排好了。”
　　虞宛音惊讶：“你还有空安排的吗？”
　　“时间嘛，挤一挤总是有的！”
　　虞宛音虽然还不知道明天具体是什么安排，但已经被惊喜到。
　　洗完碗，两人拿着手柄玩游戏，每输一次，都要回答对方一个问题。
　　虞宛音只擅长玩经营类的休闲游戏，竞技领域，陌生且不擅长，所以节节败退。
　　第一次时，金映晏问她：“姐姐喜欢什么颜色？”
　　“都还好，最近喜欢金色和紫色。”
　　回答时，她看金映晏的目光很热烈。
　　金映晏瞬间明白，很开心。
　　第二次，她又问：“姐姐最喜欢什么？”
　　“你。”虞宛音不用思考就说出来。
　　金映晏笑场，说：“不能这样回答！”
　　“我回答的是事实，再来。”
　　眼下的第三次，虞宛音依旧输了。
　　“嘿嘿，姐姐又输了。”
　　虞宛音愿赌服输，一脸坦然，说：“来吧。”
　　这次，金映晏好好思考了下，问：“如果我想要姐姐跟我去一个于你而言很陌生的地方，那里没有姐姐的亲人，没有姐姐的朋友，姐姐也会失去目前拥有的成就和财富，姐姐会愿意跟我去吗？”
　　“那我就只剩下你了，是吗？”虞宛音提炼出重点。
　　“嗯。”
　　“我目前的成就和财富，是我实现表演梦想的附带品，失去也不意味着什么，而且我本就要开始新梦想，也会有新的财富和成就，所以没关系；算得上亲人的人，也就你、鸢姨和姝仪了，朋友的话，团队的人，小瓷、Suda和南潇……”
　　虞宛音有些犹豫。
　　离开熟悉的地方，去到陌生的环境，再将余生都寄托在一个人身上，是很冒险的事。
　　“我再加个前提，如果有一天，我们在的这个星球就快灭亡了，而我有一艘宇宙飞船，只能搭载姐姐一个人，还可以带姐姐去另一个相似的星球生活，姐姐会跟我走吗？”
　　金映晏知道她演过那种末日世界的电影，于是转换了一下。
　　同样会失去现在的一切，但不走，只会跟着这些一起死亡。
　　虞宛音笑起来，说：“世界灭亡时，能活下我们俩，说明我们是主角，而主角的任务，一定是拯救世界，不会让世界灭亡的。”
　　金映晏一时愣住。
　　“那时姐姐会想拯救吗？”
　　“晏晏，有朋友和家人还在，你会放下她们不管吗？”
　　如果是在原世界，金映晏只能救一个人，妈妈、虞宛音和朋友们，她也会下不了决定，肯定会留下和她们一起，不管是生，还是死。
　　所以她理解虞宛音现在的犹豫，这个世界是她土生土长的地方，有她看重的人们，是不忍心眼睁睁看她们死去的。
　　金映晏的脑海也出现这个世界的一些人，文小梅，岛上相处的朋友们，还有那些可爱的“金虞”cp粉们。
　　羁绊一旦产生，就不容易再割舍，也会随着时间加深。
　　她好像也开始有点不忍心了。
　　可是，能带走这么多人吗？
　　金映晏觉得几乎不可能。
　　那到时，虞宛音如果选择留下，她要怎么办呢？
　　系统说过，需要虞宛音本人愿意，她才能带她离开。
　　“这个问题，你和我都很难回答，所以等发生了再说吧，我们继续～”虞宛音没把这个“如果”的问题放在心上，眼下，她更看重游戏的胜负。
　　而这一轮，因为金映晏的分心，她终于赢了次。
　　“总算该我了，”虞宛音放下手柄，“晏晏，你明天怎么安排的？”
　　她实在好奇。
　　金映晏笑起来，注意力回到虞宛音身上，暂时也不想纠结这个问题，说：“约会，当然要有好看的餐厅，好看的风景咯～”
　　她还是没具体说。
　　虞宛音更期待了。
　　时间已不早，金映晏将虞宛音推2倒在地上，说：“我和姐姐再玩个游戏。”
　　“嗯？”虞宛音眼底含笑。
　　“石头剪刀布，输了的，身上少一件衣服。”
　　虞宛音瞄瞄她身上的衣服，一件套头连帽卫衣，一件睡裤，也就赢两次的事，这个她可不一定输。
　　“没问题啊。”
　　金映晏浅浅地亲了亲她，扶着她的腰起来。
　　“石头，剪刀，布！”
　　两人同时出手，都是“布”。
　　于是继续。
　　这次，金映晏出“剪刀”，虞宛音还是“布”。
　　“哎哟，姐姐输了。”
　　虞宛音脱掉针织外套，里面还有吊带。
　　“勉强比你多穿一件，让你一件，公平点。”
　　“哼。”金映晏并不接受这个挽尊的说辞。
　　“石头，剪刀，布！”
　　金映晏觉得虞宛音这次不可能还出“布”，那就是“石头”或者“剪刀”。
　　她刚刚出了“剪刀”，那虞宛音或许以为她不会变，就出“石头”？
　　于是她出了“布”。
　　而虞宛音出了“剪刀”。
　　“好吧。”金映晏将卫衣脱掉。
　　虞宛音打量她一番，说：“可爱。”
　　金映晏耳朵红红。
　　第三轮，她又很认真地思考，虞宛音这轮出的“剪刀”，以目前她的习惯，出了两次“布”，那也可能再出两次“剪刀”，那她就出“石头”！
　　但虞宛音也可能这么想，肯定出“布”。
　　金映晏最终出了“剪刀”。
　　虞宛音是“石头”。
　　“你怎么不按套路出？”金映晏急了。
　　虞宛音笑起来，问：“石头剪刀布还有套路的嘛？不是随便出？靠概率取胜？”
　　金映晏：“……”
　　是她想复杂了。
　　玩到现在，金映晏也就剩下遮羞蔽体的两件。
　　“继续吗？”虞宛音眼神挑衅。
　　金映晏不服输：“当然。”
　　这个概率游戏，最终以金映晏输得精光结束。
　　虞宛音嘛，也就比她多一件。
　　虽然偷鸡不成蚀把米，但今晚最终的结局是圆满的。
　　2月14日，细雨绵绵。
　　金映晏安排的白天爬山项目泡汤，只剩下晚上吃好看的餐厅这一项。
　　她趴在阳台骂骂咧咧。
　　“好啦，过来吃早饭～”虞宛音煮了冰箱里以前包的饺子。
　　金映晏萎靡地挪过去。
　　“其实只要有你在，哪里过我都很开心，”虞宛音安慰她，“而且你不觉得下雨天待在家里很舒服嘛？尤其是躺在被窝里看剧或者电影。”
　　“下次我一定还要安排好Plan B！”
　　虞宛音笑容绚丽：“而且还有晚上呢，我很期待。”
　　“晚上绝对不会出问题！”金映晏说着，却去找到手机，给负责接待她的餐厅经理发消息确认。
　　得到的答案是无突发状况，她安心不少。
　　白天，两人一起做了午饭，下午果然窝在被窝追剧，惬意又愉悦。
　　下午五点，两人都穿了好看的裙子，化了美美的妆，出发前往金映晏预定的餐厅。
　　金映晏开车，她提前记住了路线，没开导航。
　　“这么神神秘秘吗？”
　　“嘿嘿。”
　　车子往这个城市最热闹的地方驶去。
　　虞宛音隐隐察觉了地点。
　　那是每年情人节属性的节日都会登上Lively热搜的“空中花园”餐厅，开在蔓城最贵的地段，隶属于全国资产最丰厚的“昌茂”大酒店。
　　虞宛音听团队的小姑娘们提到过几次，也在参加在“昌茂”酒店举行的晚宴上，无意瞥到过“空中花园”的设计理念。
　　浪漫永恒。
　　这是“昌茂”创始人的爱人设计的，承载了两人的爱意。
　　车子开到了和餐厅经理商量的位置，再由泊车员给她们停车。
　　她们被从员工通道带到顶楼的餐厅，进到与人隔绝的包厢。
　　包厢的落地窗，能俯瞰到蔓城最繁华地段的夜景。
　　房间除了原本浪漫温馨的装扮外，还被额外装饰了番，是海岛、沙滩和夕阳的主题，代表她们结缘的那个海岛。
　　两个人都被惊艳到。
　　“两位慢用。”餐厅经理为两人关上门。
　　“果然和发我的成品图差不多，而且比照片更好看～”金映晏提前和负责人沟通了设计创意，两边互相反馈了几天，最终就是今天这个样子。
　　虞宛音抱住她，说：“我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好。”金映晏回抱。
　　餐桌上，是金映晏预定的菜品，在她们上来时就陆续上桌。
　　菜品都很精致美观。
　　“诚邀大美食家品尝。”金映晏做了个请的手势，为她拉椅子。
　　虞宛音却从包里摸出手机，说：“我先拍个照。”
　　“哈哈哈，好呀。”
　　今晚的每一刻，她都想记录下来。
　　虞宛音拍了菜品，拍了整个房间，拍了窗外的夜景，还给金映晏拍了许多。
　　金映晏也帮她拍了许多美图。
　　最后，两人拍了许多自拍的合照。
　　“晚点让经理再帮我们拍下合照。”金映晏牵着她回座位。
　　虞宛音点点头，盯着两人的自拍看。
　　愉快用完餐，金映晏按响连通服务台的铃。
　　不久，餐厅经理就推着小推车进来。
　　上面放了一大束绿白相间的洋桔梗，花的旁边有个红色的方盒子，再旁边是两人的餐后甜品。
　　经理正要将花递给金映晏，她却说：“万经理，麻烦帮我们拍下合照吧？”
　　“很乐意效劳。”经理保持着露八齿的标准笑容。
　　金映晏将调到相机功能的手机交给她，再拉过虞宛音放在桌上的手。
　　虞宛音的目光这才从推车上的花和礼物上移开，与她在不同位置拍了合照。
　　餐厅经理离开后，金映晏抱起那束洋桔梗，走向虞宛音。
　　虞宛音有点懵，问：“你该不会要向我求婚吧？”
　　金映晏眨巴眨巴眼睛，一时也懵了。
　　然后两人笑起来。
　　笑完，金映晏问：“那姐姐愿意和我结婚吗？”
　　“今天又不是求婚，我不回答你这个问题。”虞宛音一脸傲娇。
　　“好吧～早知道就求婚了～”
　　她将花放到虞宛音怀里，说：“祝姐姐情人节快乐，永远爱我。”
　　“永远爱你。”虞宛音说得认真。
　　金映晏又拿起红色盒子打开，拿出里面的手钏。
　　一圈珍珠里掺入一小截金珠，金珠间又悬了两颗金铃铛。
　　质感很实。
　　“送姐姐的情人节礼物，”她帮她戴到手上，“也是迟到的定情信物。”
　　虞宛音轻轻晃了晃，铃铛发出悦耳的响声。
　　“我很喜欢。”
　　之前那个皮筋，她在家的时候会一直戴在手上，但出门，由于它在直播里露过，就得摘下来。
　　现在这个，就不用摘了。
　　虞宛音眸中闪着泪花，很感动。
　　“我也有礼物送给你。”她拿过包包，从里面拿出一个长方体盒子，用淡紫色的纸包着，包得很好看。
　　金映晏因为激动，手微微抖地拆开，是一个话筒。
　　外观是白色和淡紫色结合，刻了幽兰和橙花，也刻了两人名字的缩写。
　　是很多歌手都在用的牌子，一支价格不菲。
　　“我拿你录的那首歌发给品牌方，根据你的声线定做的，我不在的时候，就让它陪你比赛。”
　　金映晏将话筒抱在怀里，爱不释手。
　　“我太喜欢了！！”
　　虞宛音感到开心和满足。
　　吃完甜品，两人到窗边看夜景，江边在表演灯光秀，有人在告白。
　　“我以后也要给姐姐弄！”
　　这次资金有限，金映晏没有多余的闲钱了。
　　虽然拍了好几个代言，但都是小代言，进账没有特别多，也还得留钱给文小梅手术。
　　“太花里胡哨了，我拒绝。”虞宛音笑着。
　　“啊？是嘛，我觉得还挺好看。”金映晏一脸憧憬。
　　虞宛音记下了。
　　两人今天没有回家，就留宿在下面的昌茂酒店。
　　接近凌晨，金映晏拥着虞宛音，两人在看Lively。
　　“空中花园”餐厅也没错过今年的情人节热搜。
　　——这么漂亮的餐厅，有那么多情侣，不知道有没有我的“金虞”。
　　金映晏与虞宛音看到这条，不禁笑起来。
　　“我们去超话看看。”金映晏登陆的小号，点进关注的超话。
　　——这虐狗的节日，可以梦下我们“金虞”快乐下吗？
　　——希望我们“金虞”今晚睡在一起。
　　——爆炒爆炒，一定要爆炒。
　　……
　　金映晏和虞宛音：“……”
　　金映晏放下手机，将怀里的虞宛音放平，朝她wink了下，说：“我们是不是该实现下她们的愿望？”
　　虞宛音舔了下唇，无声诱2惑。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天12：00
　　感谢“顾梦奇大猛一”、“遗忘在路上”和“陈小愿愿”灌溉营养液，啾咪～﻿

✿ 第 65 章
　　金映晏一觉睡到快中午, 睁开眼，宽敞的房间还是一片漆黑，完全无法感知时辰。
　　酒店的窗帘, 避光能力max。
　　身旁的虞宛音也很安静。
　　她拿过床头的手机, 瞄一眼时间。
　　10：52。
　　一下从床上弹起来。
　　居然都这么晚了。
　　《歌者·新秀》官博最近一条动态告知，第一轮海选的结果会在2月15号10点前发至各位通过海选的选手邮箱中。
　　金映晏连忙打开邮箱查看是否有收到邮件。
　　未读信息1。
　　标题就是《恭喜您入围第二轮海选》。
　　她激动地点开，看完详情, 再按给的流程到附带的链接里核对个人信息和确认参加第二轮现场海选。
　　第二轮海选时间2月19号至2月23号, 她在22号这天，上午10点场。
　　金映晏放下手机，继续躺着，喜悦溢于言表。
　　虽然想和人分享喜悦, 却也不想打扰虞宛音睡觉。
　　昨晚两个人睡得有点晚，折腾得也有点厉害。
　　金映晏感觉腿和腰都有点子酸。
　　虞宛音应该也没好到哪儿去。
　　但她现在已经睡不着了, 于是高兴了会儿就又拿起手机，去刷Lively上的动态。
　　＃空中花园#的词条已经占据了热搜第一的位置。
　　金映晏顺手点进去。
　　热度最高的一条是：
　　［哪家的爱豆呀, 要塌房了。］
　　附带一张模糊的照片。
　　照片里, 两位安保守在巷道一端的入口，面对着马路对面的镜头, 他们似乎发现了拍摄者，于是用手指着她, 表情因为镜头抖动，显得略微狰狞。
　　巷道中间, 背对镜头的两位女子，一位身穿红色大衣, 一位身穿燕麦色大衣, 都裸露着白皙的小腿, 穿一双漂亮的高跟鞋，手牵着手，她们前面，一位穿西服套裙的女性微微侧着身体，在给她们引路。
　　红色大衣的女子披散着齐腰的水形波浪卷发，头戴米白色秋冬款渔夫帽，挎着个中型大的包。
　　燕麦色大衣的女子将头发都压在了大衣里面，还带了一顶毛茸茸的兔子帽子，帽子自带围巾，几乎看不到头发。
　　照片非常模糊，只能看清拍摄地点在两栋大楼之间的巷道，人物有五个，各自的着装和身形。
　　如果将这张照片看作是一幅画，那这幅画则是采用色块堆积的画法画成，真实感大大降低，但抽象而美。
　　很有浪漫感。
　　这条动态在昨晚凌晨发出，起初，下面的评论都很困惑，纷纷询问博主是怎么得出有哪家爱豆要塌房了的结论。
　　博主回复了其中一人，回复的那人的评论也被顶到前排。
　　［这是昌茂面向老火锅楼的那侧，人迹罕至，但是有一条去江边的近路，可以节省10几分钟，除了住在周围的人，很少人知道，我那天听说江边会有人告白，就想提前去蹲个好位置，没想到撞见了照片里的人。
　　如果是寻常人，不管是去昌茂的酒店，还是顶上的空中花园，大可以走正门好吧，肯定是圈内秘密恋爱的人呀，一般不能公开的，不就是爱豆？］
　　那片区域有块旧址，也就是回复里的“老火锅楼”，属于景区，并不是吃火锅的地方。
　　老火锅楼后面有条马路，不宽，也是旧路，不能通车，但能短暂停放一下车辆，也就是照片里的那条路。
　　——姐妹是用门锁拍的吗？
　　博主也回复了这条。
　　［qaq你没看到那俩大个指着我嘛，那么凶，我这张拍得老快，被吼了就飞跑着离开了，也侧面证明，确实是明星了。］
　　——博主没看清是谁吗？
　　［我也只看到背影……给人感觉很漂亮就是了，不然我也不会拍。］
　　之后，下面的评论一个个化作福尔摩斯，势要找出是哪两位，范围不仅仅局限在爱豆里，把各家身材相近的cp也都怀疑了一遍，不管是公开过的，还是没承认过的。
　　当事cp“金虞”自然也在其中。
　　——这身高差，这站在一起的氛围，不是我们金虞，还是谁？
　　——宛音姐姐还没进剧组，晏晏昨天没有行程，真的很可能是她们欸！
　　——啊啊啊啊，上天真的听到了我们金虞的心声啊！！
　　……
　　也有另一对“熙望”cp对得上。
　　——附带围巾的帽子，这不是我们望崽私下最爱的冬日单品吗？
　　——熙妹最近刚烫了卷发qaq，那个包，好像是xx的新款，橙妹还在Lively上po过。
　　——破案了，就是她们，望崽发了张夜景图，不就是昌茂那块吗？！！
　　……
　　潘思望，上上届《歌者·新秀》的冠军，被星语看中挖进公司，经纪人是董雾亭。
　　在廖家的烤肉聚餐上，金映晏听董雾亭提过一嘴名字。
　　李熙，上上届《歌者·新秀》的亚军，签在天籁。
　　两人在参加《歌者》时，每轮的评分都不相上下，第一第二换着当，人气也都很高，粉丝总爱争个高低。
　　《歌者》幕后视频里，两人也总斗嘴，互相比拼成绩，跟幼儿园小朋友一样，但当对方情绪低沉，陷入误区时，又会互相安慰，互相一起哭，于是也诞生了cp粉。
　　两人被拍到过一起到游乐园玩，也拍到过同住一家酒店，还拍到过一方摸另一方脸的亲密照。
　　但每次都辟谣是朋友，从未承认。
　　而这次，不仅“熙望”cp粉觉得是她俩，两家不对付的粉丝也不得不承认。
　　讨论的浪潮也压过了“金虞”们的评论，各自的名字也挂在热搜。
　　金映晏吃着自己的瓜，感觉很惊险，很刺激。
　　她习惯性点进“金虞”超话，发现猜测是她们的评论被大大反超的重要原因之一还有超话主持人在引导大家。
　　［我们都愿意相信她们仍在一起，不接受be的可能，从而认为她们在秘而不宣地恋爱，那大家是否有思考过她们不想将恋爱拿到台面上来的原因呢？
　　我想这应该是她们讨论后觉得对彼此都好的决定。
　　所以我们大家也暗暗喜欢好啦，有糖嗑，大家就放到超话，互相分享讨论，但不要带话题，尽量不要在视线多的地方讨论，比如这次热搜，我们的初衷一定是希望她们都好好的。］
　　评论里都在承诺会努力做到。
　　金映晏不禁眼眶发酸。
　　她和虞宛音的小金鱼们真是太好了。
　　“晏晏，几点了？”
　　虞宛音醒来微微睁了下眼睛，看到金映晏拿着亮亮的手机，于是凑过去抱住她，重新闭上眼睛，声音慵懒。
　　金映晏一喜，放下手机，环抱过她，说：“快十二点啦。”
　　“这么晚了？”虞宛音睁开眼睛，但屋内太过黑暗，看不清眼前的人。
　　金映晏去打开床头的小灯，昏黄的灯光将房间照亮。
　　“我醒来也吓了一跳。”她抚摸着虞宛音光洁皮肤包裹的蝴蝶骨。
　　虞宛音还有困意，在她怀里哼唧了会儿。
　　金映晏蹭着她的脸和脖子。
　　“我有个好消息和一个坏消息，姐姐想听哪个？”
　　虞宛音从她怀里离开一点，仰着头，睁着水润的眼眸看她，说：“好消息。”
　　“好消息就是，”金映晏卖关子停顿，笑容可掬，“我通过海选啦！”
　　虞宛音眼眸中的困意消去大半，笑着拥抱过她，开心地说：“我就知道你一定可以！”
　　金映晏抱着她傻乐。
　　“那坏消息呢？”虞宛音抱了她一会儿才松开。
　　金映晏将枕头旁的手机拿起来，给她看了“空中花园”词条下热度最高的那条动态。
　　虞宛音一惊，连忙去拿手机。
　　这样的情况，彭鸢一定会联系她的，而她手机习惯性静音，毕竟以前几乎不会有什么危急的事发生。
　　彭鸢果然打了很多个电话。
　　“我给鸢姨回个电话。”
　　金映晏欲言又止，其实现在事情已经被掩过去，但还是点了点头，是该回个电话的。
　　电话接通。
　　“……鸢姨，我刚醒，才看到昨晚的消息。”虞宛音看看眼前的人。
　　彭鸢眼下已经十分平静，说：“是你俩吧？”
　　金映晏不提，虞宛音她再熟悉不过，一眼认出，哪怕很模糊，哪怕只是背影。
　　“嗯……”
　　“跟你们相关的热搜热评我已经让他们处理过了，现在双方静默就好，另一对已经吸引了绝大部分火力。”
　　虞宛音有点疑惑。
　　金映晏将“熙望”相关的内容展示给她。
　　“好，我明白了。”
　　“唯一麻烦的是，现在昌茂下面聚集了很多媒体，你们一时半会别出来，等我消息，”彭鸢隐隐担忧，“我现在不能过来，一来肯定就不打自招了。”
　　“好，我们会待在房间。”
　　“酒店我也叮嘱过了，昌茂这边可以放心。”
　　“谢谢鸢姨。”
　　“哎，你之前说得对，你也难得让我操心，现在倒有种莫名其妙的开心。”
　　两人笑起来。
　　“行了，你跟金映晏也叮嘱下吧，别变化出在她那儿。”
　　“好的鸢姨。”
　　挂了电话后，虞宛音看看金映晏。
　　“杜紫没联系过我，我之前也警告过她，凡事先问问我，为了钱，她应该不会轻举妄动，我再问问。”金映晏点开杜紫的联系方式，给她打去电话。
　　彼时，杜紫刚和朋友们蒸完桑拿，这一周她比拍代言的金映晏要累，因为金映晏总能找到事让她忙活，不管是费体力的，还是费脑力的，休息这两天，她除了享受，什么都不想干，尤其不想再看到手机，这一周处理事情，眼睛都要看花了。
　　金映晏只是旁敲侧击地问了问她这两天都在干嘛，闭口不提热搜的事，毕竟现在关于她和虞宛音的热度已经下去，不特意去找，是关注不到她们的。
　　眼下，正午，热搜榜满屏都是关于潘思望和李熙的词条。
　　询问完杜紫，金映晏又给裴佩打了个电话，叮嘱她，如果杜紫问起她在哪儿，就说她待在房间，没出过小区。
　　裴佩一一记下。
　　现在的问题就是，媒体什么时候散，她们和另一对，哪边先待不住出去面对媒体。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧！明天12：00﻿

✿ 第 66 章
　　下午两点, 星语和天籁的车先后开到昌茂酒店正门前。
　　周边蹲守的媒体和粉丝瞬间蜂拥而上。
　　同时，一批安保从酒店大堂跑出来，围住了媒体和粉丝。
　　闹市街区, 行人纷纷停下, 驻足围观。
　　场面随时可能出现不可控的局面，甚至已经有人摔倒。
　　惊呼声此起彼伏。
　　“各位，请散开, 注意安全, 这边已经联系公2安，若继续扰乱我们酒店营业，后果自负！”酒店负责人站在台阶上，声音中气十足。
　　台下众人你看我我看看你。
　　但随着车里的工作人员出来, 警告的话就完全被忽视掉，媒体们举起长2枪短3炮, 粉丝举着相机或手机，都是一通拍。
　　两边公司的人在安保护送下进入酒店。
　　车子暂时驶离。
　　随着双方公司的人出现, 潘思望与李熙的事已板上钉钉。
　　半个小时后, 酒店门口的媒体和粉丝都被赶来的警2察批评教育，纷纷离开, 驻足围观的行人也被劝离。
　　再半个小时后，潘思望与李熙先后出来, 上了各自公司的车。
　　零星几个不死心的媒体和粉丝离开又回来，悄悄站在远处, 拍下这一幕。
　　她们走后，昌茂酒店大门前终于恢复以往秩序。
　　金映晏与虞宛音的房间。
　　“应该不用来, ”虞宛音在和彭鸢打电话, “酒店跟我们沟通过了, 会通知我们离开的时间，也会协助我们离开，虽然现在媒体散了，但如果您带着人来，目标也会变大，不如我和晏晏两个人方便，您就放心好啦。”
　　彭鸢应该是最不希望她们恋情曝光的人了，毕竟这对虞宛音除了负面影响就还是负面影响。
　　“好，你们顺利离开后跟我说一声。”
　　“好的。”
　　她打电话时，金映晏在刷Lively上的动态。
　　潘思望和李熙的唯粉有部分在互骂，都觉得对方的姐姐配不上自家的。
　　Cp粉倒是又过了次年，都在抽奖狂欢。
　　那张模糊的照片也被她们夸上天。
　　——望崽和熙妹这张照片拍得也太唯美了，呜呜呜。
　　——这天底下怎么会有这么配的人！模糊都抵挡不住她们之间相爱的气息。
　　——路人姐妹虽然是用门锁拍的，还很抖，但拍得妙啊，没把她们拍胖，还拍高了一点。
　　……
　　看着属于她和虞宛音的照片，金映晏心情复杂。
　　虞宛音正坐在她旁边，也看到了她手机屏幕里的内容，笑着说：“这个乌龙，嗯……如果有真相大白那天，不知道是什么情景。”
　　“她们的唯粉可能想刀了我们俩……她们本人……不知道这次于她们是好是坏。”
　　如果本不想公开，那就是坏吧？
　　金映晏其实有点内疚，这件事毕竟也算因她们而起。
　　虞宛音靠在她肩上，声音轻柔，说：“晏晏，你不觉得潘小姐那张夜景图发出的时间很巧妙吗？”
　　就在那张照片越渐倾向“金虞”时，夜景图就发了出来，极力证明那张照片属于“熙望”的三个细节——卷发、包包和带围巾的帽子，也被反复刷起来。
　　比起粉丝自发，更像是有意而为之。
　　“你是说她们故意认领那张照片？”金映晏偏了偏头，脸颊靠在了她额头上。
　　“金虞”这方不想公开是有迹可循的，加上那时彭鸢在撤热搜，只要有心，也能注意到。
　　那既然当事人不想认领照片。
　　以其让它成为祸害，不如让它发挥作用。
　　“等下我们就知道了。”
　　这时，房门被按响。
　　是酒店的人来带她们离开了。
　　金映晏与虞宛音跟着经理下楼，计划是按来时的路出去取车离开。
　　酒店周围和那条废马路的入口都有人把守。
　　“这次给酒店添麻烦了。”金映晏表达歉意。
　　经理保持着笑容，说：“二位选择我们酒店，是出于对我们的信任，我们自然不能辜负这份信任，同时，也是我们的疏忽，导致二位被拍，理应处理。”
　　“那两位如何了？”虞宛音问。
　　“潘小姐和李小姐拒绝了我们帮助的好意，似乎是有意公开，只让我们配合她们公司。”
　　金映晏与虞宛音互相看看。
　　果然和虞宛音想的一样。
　　这样一来，两人都松一口气。
　　她们顺利上车，也顺利将车开出废马路，驶入车流。
　　“晚上我联系下姝仪，看她明后两天晚上有没有空到我家吃个饭，到时你来吧，你晚上应该都没工作？”虞宛音看着手机日历说。
　　金映晏点点头：“好呀，暂时是没有的，我早点来帮姐姐。”
　　“好～”
　　两人回到虞宛音家，为避免意外，吃了晚饭，没有久待，金映晏就开她的车回了家。
　　这期间，潘思望和李熙在Lively上公开了恋情，称此前是感情还不稳定，所以一直没承认。
　　舆论再次达到巅峰。
　　回到家，金映晏询问裴佩情况，被告知杜紫没联系过，于是彻底放心。
　　廖姝仪答应2月17号晚上到虞宛音家吃饭。
　　2月17号，关于潘思望与李熙的舆论逐渐降下热度。
　　金映晏今天早早结束工作，下午四点就到了家。
　　到家后，她收拾收拾就出发前往虞宛音家。
　　车上。
　　“不急，姝仪还没来，你开车慢点。”
　　虞宛音和她连着语音。
　　“好呢，尽量不急，但见姐姐的心很急迫。”
　　虞宛音笑了声，说：“挂了，你专心开车。”
　　“不嘛不嘛，我听着姐姐的声音才能安心开车。”
　　虞宛音拿她没办法。
　　两人一个开车，一个在厨房忙活，时间很快就过去。
　　“上电梯啦，先挂咯，马上见啦。”
　　“好～”
　　金映晏已经有了这栋楼的门禁卡，不再需要虞宛音下楼接。
　　门锁“咔哒”响了声，在厨房搅拌鸡蛋的虞宛音顿了下，嘴角扬起，继续搅拌。
　　金映晏换了兔头拖鞋后，蹑手蹑脚，小心翼翼来到厨房，从她身后一把抱住她。
　　“来啦？”
　　金映晏还没开口，虞宛音就笑着说。
　　“咦？我明明很小声了。”
　　“笨晏晏。”
　　金映晏抱着她摇晃，两天一夜不见，甚是想念。
　　“帮我洗生菜吧。”虞宛音将一篮生菜放到水池。
　　“好！”金映晏松开她。
　　两人一起做晚饭。
　　晚上六点刚过，门锁再次“咔哒”一声响起。
　　金映晏一惊，说：“原来姐姐是这样知道我进来的……”
　　虞宛音笑着摇摇头，用抹布将手擦干净，说：“走吧。”
　　金映晏点点头，将手洗干净，随她去见廖姝仪。
　　廖姝仪刚脱下外衣放架子上，听到脚步声，声音甜甜地说：“宝贝～给我做什么好吃的呢？”
　　而一抬头，看到金映晏，微微愣了瞬，又说：“果然啊，我就说你俩怎么可能突然就没下文了。”
　　“我以为姝仪这么聪明，很容易就猜到。”虞宛音笑着。
　　廖姝仪哼了哼，说：“我做节目的时候忙死啦，脑袋里啥都有，每天嗡嗡的，很多事都有心无力……”
　　但是，内心深处，她认为当时“金虞”be的节目效果比he有讨论度，也能将节目的热度维持得更久，毕竟be美学嘛，所以当两个人似乎要分道扬镳时，作为朋友，她也没去关心。
　　虞宛音和金映晏笑着。
　　“不然也不会让乔安栩那小子打我妹主意。”廖姝仪摇摇头。
　　虞宛音：“含含还小。”
　　“小吗？”廖姝仪质疑，“她跟你晏晏一个年纪！”
　　“晏晏也挺小的呀。”虞宛音看向金映晏，目光饱含爱意。
　　金映晏眨巴眨巴眼睛，冲她乖乖一笑。
　　廖姝仪：“好吧，是我输了。”
　　“你爸妈怎么看他们俩？”虞宛音给她接了杯水，也坐到沙发上。
　　金映晏坐她旁边的沙发把手上，手搭在她肩上。
　　廖姝仪喝了口温水，说：“他们从小就格外宠她，她执意要在一起，又有什么办法呢？只能依她了。”
　　虞宛音：“乔安栩在业内似乎还行，或许也不用那么担心？”
　　“希望吧。”
　　“你和雾亭呢，怎么样？”虞宛音问起。
　　廖姝仪神色有点不自在起来，说：“那次烧烤后，又见了两次，还行吧。”
　　“情人节呢？”
　　“约会到一半就跑了，不是她那个潘思望吗？出状况了呀，她急急忙忙回公司去了。”
　　虞宛音和金映晏互相看了看。
　　看来，她们约会泡汤，也有她俩一份功劳。
　　“后面我要忙新节目，她好像也要忙什么比赛，反正可能不怎么容易凑一起了。”廖姝仪耸耸肩。
　　“不一定要都有空的时候才能见面呀，”金映晏插上一句话，“只要有心，任一方有空的时候，去探望下对方呗？”
　　虞宛音点点头：“晏晏说的有道理。”
　　“不愧是泡到我们宛宛的人啊，有两把刷子。”廖姝仪给她竖大拇指。
　　金映晏一脸骄傲：“我和姐姐，我觉得是姐姐追的我！”
　　虞宛音挑了挑眉，看一眼她。
　　廖姝仪目瞪口呆，再次给她竖大拇指。
　　“开玩笑呢，我先追的姐姐。”金映晏抱住虞宛音的胳膊撒娇挽救。
　　虞宛音笑着，没和她计较。
　　但……似乎确实是她先撩拨的？
　　三人一起吃了晚饭，闲聊间，廖姝仪大概知道了她们不公开的原因，比较赞同。
　　饭后，廖姝仪没待多久就离开，称不打扰她们的二人世界。
　　明天就要分别，金映晏与虞宛音温存了许久。
　　“真想去送送姐姐。”
　　虞宛音明天上午十点的飞机。
　　“很快的啦，有空就视频的。”
　　金映晏将她抱得更紧了些。
　　“时间也不早了，你快收拾收拾回去吧，明天还要早起呢。”
　　金映晏哼哼，抱着她不撒手。
　　“晏晏乖，能早回来我就早回来。”
　　金映晏从她怀里起来，说：“姐姐按正常进度拍，虽然想见姐姐，但也不想你累坏身体，我会每时每刻想着姐姐，等你回来的！”
　　“嗯。”虞宛音亲了亲她灿若星辰的眼眸。
　　两人于夜色中分别。
　　第二天，虞宛音准时出发，彼时，金映晏正在拍杂志的封面。
　　此后，两人白天忙碌彼此的工作，忙里偷闲就用文字联系着对方，夜晚，对着手机中的对方抚慰思念，虞宛音还向她展示了西北的夜晚。
　　2月22日，金映晏的行程空了出来，只带了裴佩前往第二轮海选的现场。
　　两人等在休息区，还有其他参赛选手。
　　他们的目光总是时不时瞄向她。
　　结伴而来的两位选手窃窃私语。
　　黑衣女生：“那不是金映晏吗？她怎么来了？会唱歌吗？”
　　白衣女生：“前段时间的恋综我刷到过片段，她唱过一次歌，嗓音是挺不错的。”
　　“是吗？”黑衣女生不信地看一眼端坐的金映晏。
　　白衣女生也看着她。
　　裴佩凑到金映晏耳边：“晏姐，他们都在看你。”
　　金映晏的目光扫向他们，那些盯她的目光瞬间闪躲。
　　“没事。”她朝裴佩笑笑。
　　“9号选手，金映晏，请准备进场。”
　　金映晏站起来，理了理衣服，准备往候场区走。
　　“晏姐加油！”
　　金映晏笑着朝她点点头。
　　这时，手机响了声，她连忙打开看。
　　［等待晏晏的好消息。］
　　虞宛音拍摄中场休息时回了她消息。
　　金映晏顿时受到鼓舞，自信满满地往候场区走。
　　上一位选手出来时，她跟随引路的工作人员进入一条走廊，来到一间大会议室。
　　一进门，她就看到会议桌后坐了五位评委。
　　其中有个是她认识的，董雾亭。
　　还有个跟她有点渊源的，潘思望。
　　金映晏的目光在两人之间转换，心情有点复杂。
　　董雾亭还好。
　　潘思望嘛……
　　她不由还是有点做了坏事的心虚。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　大家中秋节快乐呀～﻿

✿ 第 67 章（捉虫）
　　董雾亭还拿着支笔, 正在给上位参赛选手的资料做注解，就看到金映晏走进来，目光不由微动, 朝她笑了下。
　　金映晏回以一笑, 朝大家微微鞠了鞠躬。
　　“请介绍一下你自己。”
　　坐在正中间的评委看了看面前新展开的资料，抬头看向金映晏，推了下往下滑的眼镜。
　　“各位评委老师上午好, 我是9号参赛选手金映晏, 今年23周岁，目前是沐茜传媒的签约艺人，虽然进入娱乐圈近五年，但公司给我安排的路线并不涉及音乐领域, 而懵懵懂懂的我在这几年也一直不清楚自己要走什么样的路，只知道挣钱给母亲看病, 新年伊始，我回望了下这五年, 忽然觉得我本可以有另一种选择, 所以报名了《歌者·新秀》，我想在往后以歌手的身份面向我的粉丝和大众, 也想重拾一直以来的梦想。”
　　五位评委边看她提交上来的资料，边点了点头。
　　董雾亭问：“你说你是沐茜的签约艺人是吧？”
　　“是的评委老师。”
　　“那请问会一直留在沐茜吗？”
　　“我的合约会在6月到期, 因为我对自己未来的规划与公司给我制定的培养计划不太一致，所以有终止合约的想法, 我希望我未来的新经济公司能肯定我在音乐上的能力，也会支持我在音乐领域的发展。”
　　董雾亭笑着看了看她, 点了点头。
　　负责两轮海选的评委在第一轮海选时并不是每个参赛选手的资料都看过, 到他们手里的资料都是经过节目组初筛过一遍的, 那些明显资料或音频不符合规则的都被筛了出去，余下的又分了五批，每位评委负责一批，再筛一次，最后分别将名单交给总评委，由总评委确定最终进入第二轮海选的50位选手。
　　金映晏没在董雾亭那批。
　　所以今天看到她，董雾亭还挺意外。
　　坐在正中间的戴眼镜的女性就是这次的总评委，她抬手示意了下，不远处坐在电脑前的工作人员接收到信号，将金映晏参赛的音频播放出来。
　　金映晏的参赛选曲是《海上明月》，一首这个世界上世纪90年代很火的一首歌，原唱歌手是当之无愧的天后，在圈内的位置无人撼动。
　　歌曲的旋律和情绪都是循序渐进的，由细腻到爆发，很考验唱功和嗓音，尤其是高潮部分的突然升阶，是很多专业歌手都不敢挑战这首歌的原因所在，很容易破音，甚至唱坏嗓子。
　　会议室内，悠扬的旋律伴随空灵的嗓音响起，评委们眼前，圆月与海相伴的夜晚，波光粼粼的海面好似出现了哼着歌的美人鱼。
　　美人鱼追逐着月亮，心情由欣喜到雀跃，再到失落，然后忽而振奋心弦，一往无前，犹豫彷徨后便豁然开朗。
　　明月可望不可即。
　　一首歌完，有余音绕梁之感。
　　这是评委们这几天来，第一次完整听完一首歌没叫停，完全沉浸其中，听完也觉得震撼。
　　歌曲放完，评委们却没有什么表示，金映晏将他们挨个看了遍，小小的脑袋，大大的疑惑。
　　潘思望最先抬起眼眸与她对视，狗狗眼一样的眼眸饱含惊喜，她说：“这已经是我不知道第几次听了，依然觉得很棒。”
　　金映晏的资料和音频被分配在她那儿。
　　“谢谢。”金映晏灿笑着微微鞠躬。
　　其他评委也终于回过神。
　　总评委曲静抬起头，面带笑容，说：“这首歌确定是金小姐唱的，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“好，依照赛事规则，请金小姐将歌曲前2分钟的部分现场清唱一遍。”
　　她做了个请的手势。
　　大家都很期待，目光尽数落在金映晏身上。
　　金映晏笑着点了点头，单手压了压颈部喉咙的位置，咽了咽，确定嗓子状况。
　　会议室静默半分钟后，空灵的声音响起。
　　金映晏举手投足都配合着旋律，表情也跟着歌的情绪走。
　　相比音频，此时的《海上明月》也更生动起来。
　　2分钟过去，但金映晏的清唱并未结束，她完全沉浸在歌中。
　　而评委们享受着视觉与听觉双重盛宴，忘记也不舍得打断。
　　整首歌演唱完毕，金映晏收回眺望的眼神，看向评委们，抱歉道：“不好意思，我忘记停了。”
　　“没事没事。”总评委朝她笑笑。
　　董雾亭对金映晏的表现感到很惊喜，问：“金小姐有系统学过唱歌吗？我看你的发声很专业，技巧也很熟练，对歌曲的演绎也可谓是炉火纯青。”
　　她看了看其他评委。
　　评委们都点着头赞同。
　　“我生长在单亲家庭，母亲一个人将我养大，比较辛苦，所以没有多余的资金供我学习。”
　　金映晏对本次面对面的海选准备充足，但不是在唱歌这件事上，而是在她的背景资料上，505系统帮不上忙，所以她手动在网上收集了下关于文馥芮家庭背景的资料，都是媒体采访的文馥芮亲戚邻居和学校的老师同学，大概可以知道母女俩的经济状况不太好，也知道文馥芮一直专注学业，学习很好，但没有什么其他特长，也并没有上过培训班。
　　所以金映晏结合文馥芮的成长环境，以及她自己在原世界的一些经历，给这个世界代替文馥芮的自己编了套亦真亦假的成长经历，反复熟记，既不露馅，也能解释一些矛盾之处，应付大众足够。
　　“那你是怎么……”最左边的评委开口，“就是怎么能唱得这么好？”
　　“天赋吗？”最右边的评委看向左边，“是天赋的话，对我们这些普通音乐人而言也太不公平了吧？”
　　评委开起玩笑，大家都笑起来。
　　“不是不是，应该不全是天赋，但应该有那么一点点？”金映晏笑容可掬，“我是小时候被妈妈一个人留在家，因为太无聊，所以在窗台上趴着唱歌，没想到路过的人都过来围观，还夸我，我才知道我一直瞎哼哼还挺好听，所以后来就会模仿一些我喜欢的歌手唱歌，长大一些后，也会省下饭钱，买一些帮助把歌唱得更好的资料，自己瞎琢磨。”
　　评委们不禁都心疼起她来，也很敬佩她对唱歌的热爱。
　　“我对唱歌一直都很有热情，直到母亲生病，我意外被沐茜签到公司，之后就陷入到我完全不适应的领域，一边面对缺钱的压力，一边不得不干自己不喜欢的事，背负大众对我的讨厌，唱歌这件事也就没有心力再去探索，也懵懵懂懂了这么些年。”
　　董雾亭：“是金子总会发光，金小姐蒙尘许久，该是时候发光发亮了。”
　　她举起写有“通过”的牌子，意味着她同意金映晏进入正式比赛。
　　金映晏鞠躬，很感谢。
　　“我记得我当初参赛的歌曲也是用的杨卉老师的歌，你又是经由我的手来到第二轮海选的，很有缘分呀，我觉得我们还可以有第三次缘分。”潘思望也举起“通过”的牌子。
　　金映晏依旧感谢地鞠躬，而心里想的是：“……可能是第四次缘分。”
　　潘思望补充：“当然啊，不仅仅是因为缘分才通过，我当初可没敢选杨卉老师的《海上明月》，姐妹勇气可嘉，也相当有实力和自信，圈内没你是遗憾。”
　　录像设备的灯亮着，记录着会议室内发生的所有，以后是会剪辑到节目里的，未免落人话柄，遭人误会，她将话说得少一些歧义。
　　总评委多问了句：“我看金小姐除了唱歌，也会对歌进行演绎，会让我有种在随歌起舞的感觉，请问是否是平时唱歌时结合了舞蹈？”
　　金映晏不好意思地笑笑，说：“您猜对了，我青春期后期吧，很喜欢看节目里的女孩子们唱唱跳跳，所以也会模仿下……”
　　“还是唱跳型歌手啊。”最右边的评委感叹。
　　评委们脸上的表情又是惊喜。
　　金映晏一脸腼腆。
　　总评委：“希望在台上可以看到你跳舞。”
　　她也举起“通过”的牌子。
　　剩下两位评委也毫无疑问地通过。
　　“谢谢，谢谢各位评委老师。”
　　董雾亭很欣慰地朝她笑笑。
　　金映晏走出会议室，心情很舒畅，迫不及待地将这个消息告诉给虞宛音。
　　“姐姐，我通过啦，进正式比赛啦。”她压低着声音，抑制着喜悦，避开了走廊外的工作人员。
　　虞宛音没有立即回她的消息。
　　金映晏理解，肯定是又在拍戏了。
　　出去时，她迎面遇上下一位参赛选手。
　　是位长相十分清纯的Omega，空气刘海、黑色中长直发，装扮清丽脱俗。
　　她朝金映晏莞尔一笑。
　　金映晏礼貌性微笑，目光没有过多停留。
　　来到休息室，等待的裴佩立马迎上来，期待地问：“怎么样怎么样，晏姐？”
　　“当然是通过咯。”金映晏朝她比个Ok的手势。
　　裴佩鼓起掌：“晏姐真棒！”
　　“嘘，”金映晏将食指轻轻放在唇上，“低调点。”
　　裴佩捂住嘴，小狐狸一样的眼睛仍扬起着弧度，掩盖不了她的开心。
　　两人往外走。
　　其余等待的选手窃窃私语。
　　她进去的时间比之前其他选手长了好久，大家都有些疑惑。
　　而金映晏参加《歌者·新秀》的消息随着她露面海选现场，很快就被传播到了网上。
　　［号外号外——凭恋综逆转印象的昔日黑红流量不碰瓷改唱歌了！］
　　附图是几张金映晏在海选现场休息室等待的照片。
　　——金映晏？不是吧？污染完我们的眼睛，又要污染我们的耳朵？
　　——开什么玩笑，她除了碰瓷蹭热度，还会什么？唱歌？打死都不信。莫不是看马上歌者比赛要开始了，去蹭热度吧？
　　——这是新的营销方式吗？改蹭节目热度，不蹭人了？
　　……
　　大环境对金映晏的看法并没有因为一档综艺而改变，毕竟看综艺的人数占比并不太高，而看综艺的人里也不是人人都会看恋综，即使看了恋综，也不是人人都黑转路，路转粉的。
　　但大众里，对金映晏有好感的人的比重还是比她上恋综前高的。
　　——啊啊啊啊，我们晏晏出息啦！都要参加唱歌比赛啦！
　　——晏晏唱歌真的很好听呀！在岛上那首摇篮曲，我都截取下来存手机啦，每晚睡前都要听一遍才能睡觉的！
　　——呜呜呜，希望晏晏取得好成绩！这样我就终于可以向别人正大光明介绍我喜欢的明显了qaq（以前都是偷偷摸摸喜欢……）
　　……
　　金虞cp粉们在超话激动。
　　——晏晏是在向姐姐奔赴嘛T_T我有种难以名状的情绪，很激动，很感动……
　　——好的恋爱，是会让人向上的，所以……再次印证……她们就是在谈的！
　　——我嗑的cp就是最棒的！！！
　　……
　　杜紫很快也得知这个消息。
　　作为经纪人，几乎是最后一个知道的，她莫名有些生气，拨通了金映晏的电话。
　　而金映晏和裴佩刚开车回小区，也正欲打车去一趟公司。
　　既然都打来了电话，就索性让杜紫来家里了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴！明天21：00
　　qaq不好意思晚了点，假期的作者很难振作，太多诱惑了……
　　感谢“真犬系Nanashi”小可爱灌溉营养液，啵唧！﻿

✿ 第 68 章（补充）
　　金映晏回家后卸了妆, 洗了澡，换了身舒适的衣服，坐在沙发上, 吃着薯片, 等杜紫上门。
　　很淡定。
　　但裴佩倒是有点忐忑，问：“她会不会不让你参加啊？”
　　“她没权利不让我参加，”金映晏朝她笑笑, “别怕, 等下你回屋就好。”
　　裴佩点点头，说：“晏姐，你真的变了好多，是变好了, 现在的你，真的很耀眼夺目。”
　　金映晏笑一笑, 没有说什么。
　　杜紫来的时候，金映晏和裴佩正在吃午饭, 她们点的外卖。
　　她还在开门, 裴佩就端着自己那份回了房间。
　　金映晏只抬头看了一眼，说：“来了。”
　　杜紫将一串钥匙摔在桌上, “啪”一声，看得出来很生气。
　　金映晏无动于衷, 边吃饭，边浏览Lively。
　　杜紫被她的态度再次激到, 近乎歇斯底里：“为什么去参加《歌者》没告诉我一声？！”
　　金映晏放下手机，仍拿着筷子, 看向她, 说：“那不是怕海选通不过吗？要是提前说了, 但是没通过，不是让杜姐白高兴一场？”
　　“那我还得谢谢你为我考虑是吗？”
　　“那当然不用谢。”金映晏朝她咧嘴笑。
　　杜紫近乎抓狂，双手插进披散的头发，表情狰狞，吼道：“金映晏，你别太过分！你不就仗着上了趟恋综，身价涨了，就为所欲为了？”
　　“我就不懂了，”金映晏啪一声将筷子拍桌上，“我参加《歌者》您不应该高兴吗？这可是让我身价再涨的好机会啊，您在气什么？”
　　她盯着杜紫。
　　对呀，她在气什么？
　　杜紫一时大脑宕机。
　　金映晏却明白。
　　在杜紫眼里，上完一趟恋综回来的她已经不好掌控，再参加个比赛，要是取得不错的成绩，岂不是更不好掌控了？
　　她变得优秀本该是件高兴的事。
　　但在杜紫这软饭硬吃的人心里，却会随着她越优秀，也会越害怕失去她这棵摇钱树。
　　“杜姐，我会好好表现，好好比赛的，给你和公司赚大钱呀。”金映晏笑得天真无邪。
　　杜紫周身冒的火消下去一些，说：“你起码得告诉我一声，公司的人向我问起，我都不知道怎么说。”
　　提起挣大钱，杜紫的气又消去大半。
　　金映晏垂下头，隐匿脸上因计划得逞而出现的笑容。
　　哄人谁不会？
　　“哎呀，以后您都知道啦，还得辛苦杜姐帮我协调好行程和比赛时间呢。”
　　杜紫坐到椅子上，说：“那肯定没问题，但下次再有类似的事，你得提前跟我说。”
　　“没问题。”金映晏继续吃饭。
　　杜紫看着她，欲言又止，想提起合约快到期，是不是该续一续的事，但又担心反而提醒了她，不续了怎么办？
　　她得想个办法，让金映晏继续续约。
　　“小裴呢？”杜紫四处看看。
　　金映晏随口问：“你找她干嘛？”
　　“叮嘱她好好照顾你啊，”杜紫起身，准备去敲裴佩的卧室房门，“好久没和她沟通工作了。”
　　门敲响，裴佩打开门。
　　“杜姐……”
　　“小裴，干什么呢？”
　　“吃饭……”
　　“哦～”杜紫进门，将门关上。
　　金映晏转过身，看着关上的门。
　　她对裴佩一直挺好的，但她的工资到底是公司给，会更听杜紫的话吧？
　　看来以后还是得留个心眼。
　　半个小时后，杜紫才从裴佩房间出来。
　　“我走了，明天有行程，可别忘了，晚上早点休息，明天状态好点。”
　　金映晏比个“Ok”的手势。
　　杜紫离开。
　　裴佩从房间出来，拖着椅子坐到金映晏身边，说：“她让我报告你的动态。”
　　金映晏惊讶地看着她。
　　“晏姐，你放心，我是向着你的，当初要不是你，我也不会有现在这份不错的工作。”裴佩笑着。
　　金映晏神情有些疑惑。
　　“晏姐忘了吗？”裴佩眨眨眼，“当初我到公司面试助理，别的应聘者都打扮得光鲜亮丽，也都是大专以上文凭，就我灰头土脸，刚来到城里，也只是高中毕业，可你没有嫌弃我，看到我就一口指定就是我了，杜姐当时还劝你考虑考虑，你说一看我就很吃苦耐劳，嘿嘿。”
　　“佩佩确实很能干。”金映晏笑着，对文馥芮下降的好感回升了一点点。
　　“那棵椰子砸了你的头，我始终觉得应该去医院看看，”裴佩表情担忧，“虽然它让你变得像现在这么好，但你好像忘了以前很多事，会不会对脑袋有什么伤害呀？要不还是去看看？”
　　金映晏笑起来，说：“我……我去看过了，就过年的时候！可能是最近事多了吧，就不太记事了。”
　　裴佩放下心：“没事就好！”
　　金映晏笑着。
　　“那杜姐让我汇报你的动态，我就瞎编？”
　　“没事，你如实报吧，我不想你说的事，会特意和你说的。”
　　“好，我听晏姐的！”
　　午后，金映晏回卧室关上门，给虞宛音拨回语音。
　　“嘿嘿，姐姐～”金映晏傻乐，“刚刚在客厅，不方便接。”
　　“嗯，”虞宛音声音带笑，“恭喜晏晏呀。”
　　“虽然但是，姐姐这话还是留到总决赛和我说吧～”
　　“这么自信的嘛？”
　　“那是当然，也不看看我是谁的宝贝，当然得自信！”
　　虞宛音在语音里的声音笑得更明显了，说：“我的宝贝，目前为止，确实从没让我失望过。”
　　“以后也不会的～”
　　“好呢，真乖。”
　　金映晏又傻乐。
　　虞宛音：“那应该大家都知道了吧？”
　　“是的！杜紫中午还来找我了，朝我发了一通火，但已经被我摆平，她估计到现在都还不知道自己为什么发那么大火。”
　　“也要小心点，别把她惹急了。”
　　“嗯呢，我知道的姐姐。”
　　“网上呢，怎么说你的？”虞宛音无暇上网，午间这会儿有空的时间，都用来联系她了。
　　“放心，我们的小金鱼可都在夸我呢，随着我比赛开始，夸我的肯定也越来越多～”她捡好的说。
　　虞宛音却也听出来了。
　　“晏晏在我心里，是最好最好的人。”
　　金映晏心里一暖：“嗯！我知道。”
　　“不说了哦，我得抓紧吃饭，吃完还得继续拍，得在今天把这个景的戏拍完。”
　　“好，姐姐注意保护身体，千万不能太累。”
　　“知道的，爱你。”
　　“我也爱你，比姐姐爱我还多一点～”
　　虞宛音笑着挂了语音。
　　当晚，文馥芮的怨恨值因为金映晏今天在海选上的表现，降低了3点，目前怨恨值89。
　　第二轮海选结束后的第三天，节目组通知金映晏于3月1日到蔓城广播大楼拍个人及集体宣发照，用于在公布初赛时间时发出来。
　　3月1日，杜紫和公司的车接她到达广播大楼。
　　门口聚集了媒体。
　　“你叫的？”金映晏看向杜紫。
　　这确实像杜紫的作风。
　　但这次确实不是，虽然她想过，但怕金映晏生气，所以放弃了。
　　她是不理解为什么金映晏要放弃许多可以增加热度的宣传。
　　杜紫一脸无辜：“不是我。”
　　看她的样子，不像是撒谎，金映晏看向车窗外扑来的镜头。
　　她参赛已经是公开的消息，媒体得到今天拍宣发照的消息应该也很容易，估计是来进一步确认她是否进入初赛的。
　　玻璃贴了防窥膜，外面看不到里面，但金映晏出行常坐的车很容易辨认，媒体都知道是她来了。
　　金映晏联系节目组，告知了楼下的情况。
　　不久，楼内出来一批安保，将媒体们分开，开辟出一条路。
　　车窗被敲了敲，金映晏拉开门下来，朝来接她的人露出笑容，说：“麻烦了。”
　　“没事。”节目组副导演杨若微笑着，带领她往大楼内走。
　　闪光灯狂闪。
　　金映晏香芋紫灰的羊毛小卷被扎成高高的马尾，化了个淡妆，身上穿的节目组提前寄来的套装，长度到大腿中部的天蓝色西装吊带裙，搭配同色西装短外套，布料和格纹偏小香风，领子和胸前的蝴蝶结扣子都是黑色，搭配白色小腿袜和黑色小皮鞋，十分青春靓丽。
　　媒体们随便一拍的照片都很养眼。
　　杜紫和裴佩也先后下车。
　　金映晏来得算早的，拍摄现场只到了三位选手。
　　一位已经拍完个人照，一位正在拍，还有一位正在化妆。
　　拍摄地连通着化妆间。
　　“金小姐先去化妆吧？”杨若示意了下化妆间。
　　金映晏点点头，往化妆间走。
　　正在化妆的选手正是她那天海选完出来在走廊碰到的那位。
　　金映晏坐到最边上的位置，与她隔着一个化妆位置。
　　“嗨，又见面了。”女生主动和她打招呼。
　　金映晏微笑着点下头：“你好。”
　　“我叫涂羽鸿，3号选手，你应该是4号。”她展示了下手里的牌子。
　　“嗯？”金映晏疑惑。
　　“按来的顺序给的，”杨若从旁边的纸箱子里拿出4号牌子递给金映晏，“等下拍照的时候贴衣服上。”
　　金映晏明白：“哦～”
　　“你叫金映晏是吗？”涂羽鸿问。
　　金映晏点点头。
　　涂羽鸿仍旧莞尔：“我看了《暧昧之岛》，通过这个节目认识你的，唱歌很好听哦。”
　　“谢谢，你应该也是。”金映晏礼貌性回夸，能进入初赛，自然是擅长唱歌的。
　　涂羽鸿没有否认，继续化妆。
　　负责金映晏的化妆师走进来，俯身看看镜子里的她，说：“化过妆了呀？”
　　“化了口红和眉毛。”
　　“那底子很不错呀，我再给你上点清薄的粉底，突出下眼妆，怎么样？”
　　“听您的。”金映晏朝镜中的化妆师笑笑。
　　化妆师是妈妈的年纪，眼角的笑纹很亲和。
　　半个小时，她就给金映晏化好。
　　眼眶上贴了仙子毛，显得眼珠更有神了，眼睛周围贴了亮片，灯光下，闪闪亮亮。
　　化妆师夸奖：“拍照一定很好看的～”
　　“老师真厉害。”金映晏笑容灿烂。
　　涂羽鸿观察着她。
　　怎么就偏偏对她冷淡呢？
　　作者有话说：
　　补充内容是怨恨值降低到89。
　　感谢“白白的小白”投喂地雷，啵啵！
　　感谢“羽墨尘”、“陆小叮当要四海为家”和“星久”灌溉营养液，mua～﻿

✿ 第 69 章
　　“涂小姐也好了。”
　　负责涂羽鸿的化妆师给她上完了最后的唇彩。
　　“谢谢。”
　　涂羽鸿从椅子上起来, 要出去拍照。
　　她路过金映晏时，微微一笑，问：“晏晏要一起过去拍吗？”
　　金映晏一惊, 放下手机, 抬起眼眸看向她，回答：“涂小姐先去吧。”
　　“晏晏叫我小羽就可以啦。”
　　“……好，”金映晏浑身都有点不自在, “不过, 你别这么叫我，还挺奇怪的，你叫我全名就好。”
　　“但全名显得很生疏诶。”
　　金映晏腹诽：可我们也不熟……
　　但出于礼貌，还是说：“我觉得完全不会, 我也习惯别人叫我全名。”
　　涂羽鸿轻捂着嘴笑了笑，说：“还真是个特别的习惯。”
　　金映晏微笑。
　　“那好吧, 我先去拍照咯。”
　　“嗯，好。”
　　涂羽鸿走出化妆间, 干完活的两位化妆师已经坐到墙边的一排椅子上, 边喝咖啡边聊天，裴佩也坐在那边玩手机。
　　杜紫在金映晏化妆时就跟着杨若去社交。
　　金映晏仍坐在化妆镜前, 重新拿起手机，对着镜中的自己拍照, 拍了照片，又拍视频, 自拍完不过瘾，还叫来裴佩帮她拍, 最后通通发给虞宛音看。
　　刚发完, 就有人来叫她去拍照。
　　她将手机递给裴佩, 起身小跑着去隔壁。
　　摄影师让她站在对应的位置，让她随便摆pose，只几分钟，就拍好，张张都可用，比1号和2号两位在镜头前不自在的选手费时少了几倍，摄影师很省力。
　　拍好照的选手都到对面的会议室坐着等待人来齐拍集体照。
　　金映晏走进去，与1号和2号选手也互相自我介绍了下，此后就各玩各的手机了。
　　再有新选手进来，大家也都是默默找位置坐下。
　　直到12号选手进来。
　　这是位相当活泼外向的选手。
　　一进会议室，就热情地和大家打招呼。
　　“Everybody，good morning～”
　　大家的注意力从手机上转移到她身上。
　　又听她做了自我介绍。
　　“我叫齐茗茗，一位虽然长得卡哇伊，但很1的Alpha～”她做了个可爱的姿势。
　　众人的目光和看傻子一样。
　　这是歌唱比赛，又不是恋综……
　　齐茗茗的目光一一投向众人，希望大家也能向她自我介绍。
　　但大家陆续又低下头看手机。
　　场面一度有些尴尬。
　　只有金映晏招了招手，让她坐到身边，和她进行了自我介绍。
　　“卡哇1你好，我叫金映晏。”
　　“哇！姓金！好有钱的感觉！”
　　金映晏：“……”
　　或许姓钱会显得更有钱吗？
　　“金金，只有你理我，你真是大好人。”齐茗茗抱着她胳膊假哭。
　　“哈、哈……”金映晏忽然有点后悔。
　　齐茗茗还十分话痨，逮着会议室里唯一理她的金映晏说个不停，基本将自己的信息抖得个底朝天。
　　就一会儿功夫，金映晏就已经被迫得知她家里有几口人，家庭经济状况，来参加比赛的原因，有过几个女朋友，为什么分手，择偶的标准，理想型画像，等等。
　　金映晏感觉耳朵嗡嗡的……
　　上午10点，剩下的选手也陆续到齐，在3位化妆师和3位摄影师齐心协力下，10点30分，20位选手终于可以拍集体照。
　　再次来到拍摄地，金映晏靠边站着，看大家要怎么站位。
　　涂羽鸿站在她旁边，也跟着看。
　　积极的那部分选手们率先站到各自想站的位置，比如齐茗茗，不积极的那部分，看哪里有空位就站过去。
　　像金映晏这种特别不积极的，在等大家都站完后，才站到边上。
　　“金金，来这边呀！”
　　齐茗茗站在第一排的最中间，大家站得比较松，她往旁边挤了挤，勉强空出个位置，朝金映晏招手。
　　金映晏摆摆手，“没事，我就站这儿吧，挺好的。”
　　齐茗茗想了想，离开原位置，走向她，挤进她与涂羽鸿之间。
　　“那我也站这儿好了！”
　　金映晏朝她笑笑：“好。”
　　涂羽鸿被撞了下，有点没反应过来，木在边上。
　　负责拍集体照的摄影师刚看完今天拍的成果，抬起头看大家站得“参差不齐”、“此起彼伏”，指挥起来。
　　“太乱了太乱了，我重新给你们排一下，”他指了指旁边的阶梯型台子，“这里有道具呀，怎么不利用起来。”
　　大家看看有4阶的台子。
　　“我们这样，一阶坐几个人，按2、4、6、8的人数排吧，最上面2个，最下面8个。”
　　大家听着摄影师的安排。
　　“先按高矮顺序排，从高到低站好。”
　　大家行动起来。
　　金映晏比较高，174cm，排在第5位，坐在第一排的中间，齐茗茗比她矮了快15cm，排在第16位，坐在第三排，还是得分开。
　　涂羽鸿排在14位，坐在第二排最边上，和金映晏也隔了距离。
　　大家都坐好，摄影师倒数三个数，给大家拍了几张。
　　个人照和集体照拍好后，选手们陆续离开。
　　金映晏和裴佩没看到杜紫，于是等了会儿。
　　“金金，不走吗？”
　　齐茗茗背着个小书包，蹦蹦跳跳过来询问。
　　“我经纪人不知道去哪儿了，得等会儿她。”
　　“哇，金金已经签公司了吗？”
　　齐茗茗高中就随家人的工作变动去了国外，年初也跟着家人的工作变动回国，不管是线上还是线下，今天都是第一次见金映晏。
　　金映晏笑着点点头，说：“小公司。”
　　“已经很厉害啦，”齐茗茗比大拇指，“那我先回家咯，我妈妈在楼下等我～”
　　“好，下次见。”
　　“Goodbye～”
　　涂羽鸿走的时候也来和她打招呼：“先走咯，金金～”
　　金映晏笑着点点头：“Goodbye.”
　　选手几乎都走光，杜紫才回来，杨若跟她一起。
　　杨若：“我送你们下去。”
　　楼下，媒体仍在。
　　下楼后，金映晏径直上了车。
　　车子启动后，她看起Lively。
　　来时被拍的那波照片已经被放在了网上。
　　——花瓶，就等着出丑吧。
　　——别不是一轮游哦。
　　——肯定是内幕进初赛的，等着看被其他选手狠狠虐。
　　……
　　——宝贝好美ovo
　　——prprpr越来越美了。
　　——什么时候初赛啊，迫不及待想看晏晏出现在舞台。
　　……
　　评论仍旧是两极分化。
　　金映晏关掉Lively，点开与虞宛音的聊天栏。
　　虞宛音还没回她。
　　都中午了，难道还没休息吗？
　　金映晏又点开Lively，用小号发了条动态。
　　［呜呜呜，老婆好辛苦。］
　　三天后，《歌者·新秀》发布初赛时间，为3月18日，同时发出20位参赛选手的个人照和集体照。
　　网上又掀起番讨论热潮。
　　除了金映晏本就是圈内人，20位选手中，涂羽鸿是蔓城大学的校花，被很多人知道，7号选手参加过去年的一档选秀节目，积累了部分粉丝，但那时遗憾淘汰，没有成功成团，16号选手在短视频平台翻唱过许多歌曲，拥有不少粉丝。
　　7号和16号选手被大家看好，认为可问鼎冠军。
　　3月7日，《歌者·新秀》进行第一场录制，20位选手将两两分成一组，互为竞争关系，争抢进入下一轮的比赛资格。
　　上午9点，金映晏到达录制现场，坐在台下的座位上。
　　20位参赛选手，已经到了大部分。
　　舞台上，工作人员正在进行最后一遍设备检查。
　　九点一刻，齐茗茗姗姗来迟，坐到金映晏身边。
　　“金金来好早！”
　　金映晏朝她笑笑，说：“我也刚来一会儿。”
　　“居然要两个人互相pk，我觉得好可怕。”齐茗茗忧心忡忡地看看落座的各位选手。
　　“放轻松，平常心，尽最大努力就好，其他的，交给命运。”
　　“金金心态真好！”
　　金映晏仍旧笑一笑。
　　齐茗茗忽然闭上眼睛，双手合十，念叨：“我们俩，千万千万别分一组，上帝保佑上帝保佑。”
　　“哈哈哈……万一真这样，我是不会心软的。”金映晏看着她。
　　“哼！我也不会心软的！”齐茗茗忽然就没那么紧张了。
　　“希望我也不会和你们分一组。”涂羽鸿加入她们的对话。
　　齐茗茗转过头看她，有眼前一亮的感觉，说：“要是面对你这样的美女，我肯定会心软的。”
　　涂羽鸿一时语塞，有被油到。
　　金映晏哈哈笑起来，随意道：“听天由命了。”
　　9：30，录制正式开始，先是主持人热场。
　　一男一女两位主持人着西装和礼服，站在灯光汇聚的舞台中央。
　　“各位台前和线上的观众朋友们，大家好，欢迎收看第五届《歌者·新秀》，我是本届主持人赖雨珊。”
　　女主持人笑容甜美地自我介绍。
　　男主持人紧接着也作自我介绍。
　　自我介绍完，女主持人继续：“历时一个月，经由五位评委老师精挑细选，经过两轮海选，20位选手进入到我们的初赛，首先，让我们先熟悉一下他们吧。”
　　这里，将会播放一则简短的视频，里面包含每位选手的自我介绍。
　　会根据每位参赛选手的时间安排，在节目播出前一周单独录制。
　　看完视频，20位选手会陆续出现在舞台上。
　　此时，选手们已经站上舞台，分两批站在舞台两边。
　　主持人紧接着进行了初赛的比赛规则介绍。
　　选手们将抽签进行分组。
　　场外工作人员这时抱着一个纸箱上台，每位选手要从中摸一个小圆球，摸到同色即为一组。
　　工作人员走到金映晏面前，她伸手随意摸了一个，是金黄色的。
　　而另一个金黄色的球，之后被16号选手摸中，那位在短视频走红的翻唱歌手。
　　选手们摸完球，电子屏幕上出现每个颜色的球对应的歌曲，两人将献唱同一首歌。
　　金黄色球对应的歌曲是《大雨》。
　　一首陆续升阶的歌，很考验歌手声音层层递进的能力。
　　第一场录制结束，金映晏在Lively上po了下摸到的那颗球。
　　附言：人生新阶段～
　　16号选手几乎和她同时po出。
　　附言：如果通过初赛，想去吃小龙虾。
　　《歌者·新秀》进行了四季，大家都知道比赛规则，也就明白摸到同色球意味着什么。
　　网友们很快发现他们俩要进行第一轮pk。
　　——哈哈哈哈，金映晏果然要一轮游咯，咱顾澜不得血虐她？
　　——金映晏还比什么比呀，赶紧卷铺盖回家喝奶吧。
　　——最喜欢看一些金映晏自取其辱的画面。
　　……
　　原本支持金映晏的粉丝也有点没底气了。
　　——晏晏有点倒霉呀（嚎啕大哭
　　——有点不敢看了……
　　——没事的宝贝，我们尽力就好。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　今天工作有点忙，中午休息和快下班时摸鱼写的_(:з)∠)_不好意思有点晚了
　　感谢“湾仔码头”投喂地雷，么么！
　　感谢“猥琐萌”、“湾仔码头”和“小胖子醒了”灌溉营养液，啵啵！﻿

✿ 第 70 章
　　下一场录制在7天后, 这7天内，选手要将歌曲练熟，除自己私下练习外, 每个选手还会有3次在舞台上练习的机会。
　　在舞台上练习, 主要是熟悉设备和镜头的位置，也要与伴奏团协商想法，从而配合默契。
　　为了避免选手在舞台上练习的时间冲突, 节目组将舞台使用划分了时间段, 每个时间段时间长短一致，为期1小时，也是由抽签决定选手在哪一个时间段练习。
　　一支签上，写有3个时间段, 每个分布在不同的日期，以避免出现选手一天内就用完3次机会的情况, 选手也只需要抽一次。
　　金映晏抽到的时间是3月10号14：00-15：00，12号9：00-10：00, 14号19：00-20：00。
　　8号和9号两天, 金映晏结束工作行程，就抓紧练习歌曲, 为了稳妥，她主要将精力用在还原歌曲上, 避免过多改编。
　　毕竟舞台练习时间不多，要让伴奏团短时间内按她的改编想法配合, 还是有点难为人的，他们也不是为她一个人伴奏, 歌一多, 歌曲变的地方也多, 很容易正式录制的时候出现配合上的意外。
　　3月10号，13：30，金映晏出现在舞台下。
　　台上，是7号选手正在练习，那位参加过选秀节目，但遗憾未成团的选手。
　　她抽中的歌曲偏安静，很能体现选手嗓音的音色。
　　此时，她应该已经和伴奏团沟通过了，正在互相配合着演唱歌曲。
　　金映晏坐在台上，与其他工作人员一起充当观众。
　　这是一位强劲的对手，她很庆幸没有在初赛抽中7号。
　　13：55，7号选手结束练习，跟配合她的伴奏团里的人一一道谢后才离开舞台。
　　金映晏起身，到她必经之路等着。
　　“你好～”金映晏举起号码牌，“我是4号选手，金映晏。”
　　“你好，”林鹿展露出笑容，“7号，林鹿。”
　　“唱得很好听。”金映晏不吝夸赞。
　　林鹿一脸腼腆，说：“比较幸运，抽到了适合的歌。”
　　“有点谦虚噢～”金映晏调侃。
　　林鹿只腼腆地笑。
　　金映晏看向舞台，说：“我也去练习了。”
　　“好，加油。”
　　金映晏与伴奏团沟通了快10分钟才开始第一次试唱。
　　第一遍主要是发现配合上的问题，方便及时调整。
　　三遍后，金映晏与伴奏团终于完整且流畅地完成了对一首歌的演绎。
　　之后，金映晏边唱边摸索如何在舞台上走位，设计好走位之后，还让灯光组和录像组也加入了练习，镜头跟随她的位置移动，灯光汇聚于她，在演唱到歌曲高潮部分时，灯光再照亮整个舞台。
　　唱最后一遍时，舞台的整体效果已初见雏形，很震撼。
　　林鹿全程围观了金映晏的练习，既被她唱歌时的状态惊到，又被她协调各个工作组配合她表演的能力惊到。
　　在台上时，林鹿除了唱歌，就是配合镜头，时常会感到局促，从而影响到唱歌时的状态，她从没想过，也是可以让镜头来配合自己的。
　　她忽然更深层次地理解到自己为何会在去年的选秀节目上落选。
　　唱跳比单纯唱歌，更需要镜头配合。
　　除了林鹿，伴奏团、灯光组和镜头组也惊讶于金映晏的能力，他们猜测这应该是一位有丰富舞台经验的选手，可其中了解“金映晏”过往的工作人员却打消了他们这个想法。
　　“金映晏”从未有过舞台经验。
　　舞台下，下一位准备练习的选手也来到，她正好观摩完金映晏最后一遍演唱，再一次被惊艳到。
　　金映晏果然是属于舞台的。
　　涂羽鸿和林鹿两位Omega都走向从舞台下来的金映晏。
　　“你好厉害。”林鹿眼里都是崇拜。
　　涂羽鸿点点头，附和：“金金总是让我眼前一亮。”
　　金映晏不好意思起来，也有点不自在，挠了下脑袋，说：“我觉得能入围的选手应该都挺厉害，林小姐很厉害，涂小姐应该也是。”
　　“你怎么还叫我涂小姐呀，不是说叫小羽的嘛？”涂羽鸿娇嗔。
　　唱歌唱热的金映晏硬生生起了鸡皮疙瘩，尬笑不语。
　　林鹿开口：“叫我鹿鹿就可以了，朋友们都这么叫我。”
　　金映晏点下头，指了指出口，说：“那我先走了……还有点事。”
　　“好吧。”涂羽鸿瘪了瘪嘴。
　　“我也得走了，刚刚看太入神，一下就过了一个小时。”林鹿与她结伴。
　　裴佩坐在入口的位置，起身站起来，拿过金映晏挎着的保温杯背身上，还拿过她手里的话筒，按一早叮嘱的，放入定做的盒子里。
　　她知道金映晏很宝贝这个话筒，所以也格外呵护。
　　涂羽鸿看着她们离开的背影，脸上的表情不是很开心。
　　这晚，怨恨值-2，怨恨总值变成87。
　　下一次舞台练习，金映晏花了20分钟和各组回顾上次设计好的流程，后40分钟，大家配合越来越默契，舞台效果也渐入佳境。
　　围观过她演唱的选手都替金映晏的对手捏把汗。
　　练习结束后，她还和节目组拍了个人介绍的短片。
　　当晚，怨恨值再-1，怨恨总值86。
　　3月14日，金映晏迎来最后一次舞台练习，而明天，观众和评委都会到场，初赛正式开始，节目组会全程进行录制。
　　18：30，金映晏仍旧提前30分钟到达，等待期间，也能顺便观摩下其他选手的练习，了解对手的同时，也能吸取一些好的舞台经验。
　　这次正在练习的正是要与她争夺进入下一轮资格的16号选手顾澜。
　　在同一首歌上，顾澜与金映晏的想法相反，他将《大雨》这首歌改编了许多，让原本情绪递进再爆发的一首歌变得升阶不那么明显，平缓了很多。
　　比较符合他一贯的翻唱风格，他擅长唱抒情类歌曲，被粉丝称为“深情王子”。
　　进来时，金映晏只听到后面小节，没太听出什么，此时，她认真听他从头唱起。
　　歌曲在到高潮部分前，随着音调平缓上升，金映晏一颗心被吊到嗓子眼，他这唱法比正常唱法还要紧绷神经，而眼看就要爆发出来，让头皮得以松弛，顾澜却反而低沉下去。
　　有种期待落空的颓然感，也有种什么东西梗在胸口的感觉。
　　金映晏生生听得有点难受。
　　而伴奏团在高潮部分时，旋律却陡然高上去，与顾澜的唱法相左，于是不得不重头再来遍。
　　一直到最后一遍，才算配合好。
　　而时间临近20：00，他没有练习时间了。
　　金映晏听得难受的同时，也忽然对明天的比赛充满信心。
　　顾澜还想再来一遍，但剩余的时间显然不够完整唱完一首歌。
　　伴奏团你看看我，我看看你，都不是很想继续被折磨。
　　负责协调时间的工作人员朝台上喊道：“16号16号，时间到啦，别影响下一位选手练习。”
　　“老师，让我再唱一遍吧，就占用一点点时间。”顾澜蹲在舞台边磨工作人员，希望她同意。
　　工作人员看向金映晏，说：“要她同意才行，毕竟是占用她的时间。”
　　金映晏挑了挑眉，拿着话筒从座位上起来，走向他们。
　　顾澜拉不下脸要时间，只盯着她。
　　“5分钟，”金映晏看看腕表，“8点5分准时下来。”
　　她不缺这5分钟。
　　顾澜憋出“谢谢”两个字，正要再去练习。
　　“不行！”齐茗茗从座位上冲出来，“规定的时间就是规定的时间，要是大家都要占用额外的时间，你多5分钟，我多10分钟，逐渐累积，那今天最后一位练习的选手岂不是要很晚才开始？伴奏老师们不得多工作很久？”
　　金映晏惊讶地看看她，竟然没有发觉她已经来了。
　　而这层因素，她倒是疏忽了，没有想到，只因为她没想着要占用下一位选手的时间，只是挪出自己的那5分钟。
　　但齐茗茗说的这种可能，也不是没有，要是每个人都花超出一个小时的时间，多余的时间累积起来，节目组工作人员确实会晚1-2小时下班。
　　工作人员和顾澜面面相觑。
　　“八点了，金金上去！”齐茗茗推金映晏上舞台。
　　伴奏团和在场的其他工作人员松一口气。
　　协调时间的总负责人从座位上走过来，批评了先前的工作人员，说：“规定的时间就是规定的时间，怎么能让下一位选手让？你这不是让下一位选手为难？”
　　犯错的工作人员低着头。
　　“顾先生见谅，”总负责人笑容和蔼，“我们既然有规定，就要严格遵守，不然对其他选手也不公平。”
　　顾澜什么都没说，甩脸色离开。
　　气氛一时有些尴尬。
　　齐茗茗朝他的背影做个鬼脸，小声：“什么人呀。”
　　“不好意思……”金映晏朝跟前的两位工作人员道歉。
　　总负责人摆摆手，笑容和蔼地看看她，说：“快去练习吧。”
　　金映晏于是开始练习。
　　因为第一次练习就确定了演唱形式，加上上次又反复练习、巩固，这第三次的练习，在唱第一遍时就达到了不错的效果。
　　她唱完，台上和台下的人都鼓起了掌。
　　算是帮大家疏通了下从听顾澜唱歌那儿积累的郁结情绪。
　　明明是一首激昂的歌，却被他唱出死气沉沉的感觉，还让人如鲠在喉。
　　“啊啊啊啊，金金，你简直是我滴神！”齐茗茗又叫又喊，激动之情不加掩饰。
　　金映晏收获了一枚小迷妹。
　　她又练了几遍，确定没有提升空间后，提前20分钟结束了练习。
　　“各位老师休息下吧，我今天的练习就到此为止啦。”金映晏朝大家鞠鞠躬。
　　能提前休息，大家都很开心。
　　而刚刚中场休息的几分钟，她还让裴佩去车里找杜紫，让就近给工作人员们买点夜宵，此时也正好送来。
　　还有东西吃，大家开心加倍。
　　金映晏也留下，和大家一起吃，吃完还观摩了齐茗茗的舞台练习，在她的请求下，也给了点不错的建议。
　　最后，两人一起离开，各回各家。
　　这晚，文馥芮的怨恨值-2，已经消除到84。
　　3月15日，金映晏早早起床，穿上为比赛准备的小黑裙，上半身是贴身抹胸状，下半身是花苞状的裙型，长度到大腿中部，还戴了双黑色长手套。
　　仍然化的淡妆，方便等下化妆师修改。
　　香芋紫灰色的羊毛小卷理顺披散在后背，头顶右边别了个小礼帽，是黑色缎带挽成，装饰有三根黑色羽毛。
　　随着她走动，羽毛一跳一跳的，很有弹性的样子。
　　比赛10点开始录制，预计3小时，为避免出现意外从头录，下午和晚上的时间都预留着。
　　7：30分，金映晏和裴佩下楼。
　　经过昨晚金映晏的再三叮嘱，杜紫浮肿着眼睛，已经等在楼下。
　　8：30，她们到达录制现场。
　　作者有话说：
　　68章增了点内容，补充怨恨值降到了89，之前写漏了……
　　感谢订阅，啵啵，明天12：00
　　感谢“Nianeco”小天使灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 71 章
　　大楼外聚集了一批粉丝, 大多都举着潘思望与李熙相关的牌子，被安保围在两边，留出一条进大楼的路。
　　金映晏拉开车门, 下车往楼内走。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“晏晏加油加油！”
　　“尽力就好, 燕窝永相随！”
　　……
　　金映晏一惊，脚步停顿了下，看向“燕窝”们, 笑着问：“我粉丝的粉丝名叫‘燕窝’吗？”
　　表情像听了什么有趣的事。
　　以前, “金映晏”的粉丝凝聚力很小，也很分散，没有确定过粉丝名，现在, 她粉丝渐多，就讨论了起来, 也商讨了很久要叫什么。
　　最后投票，一致通过了“燕窝”这个名字, 既有金映晏名字中一个字的谐音, 也代表她们是她随时想休憩可以回的家，同时, 金映晏那么爱吃，燕窝也是一种食物。
　　“燕窝”们被她注意到, 还被搭话，都很激动很开心, 异口同声：“是啊是啊！”
　　然后都和麻雀一样，七嘴八舌说个不停：
　　“晏晏有空看看超话呀, 里面有名字由来的经过！”
　　“比赛不要紧张呀！能通过两轮海选已经很厉害啦！”
　　“晏宝今天超美！！”
　　……
　　金映晏回她们：“最近有点忙, 还没得空去看, 比赛完就去～”
　　“不会让你们失望的！”
　　“谢谢谢谢……”
　　“大家别待太久，快回去吧。”
　　金映晏只待了几分钟，就进了大楼。
　　“燕窝”们还沉浸在喜悦中。
　　潘思望和李熙的粉丝表示很羡慕。
　　比金映晏还早到达的选手正在后台的化妆间由化妆师上妆。
　　杜紫到后台看了眼，就到舞台前找了个位置坐下，看起手机。
　　裴佩跟了会儿金映晏后，也去前面找了个位置坐着。
　　等有化妆师空出来的时候，金映晏被叫去化妆。
　　化妆师听取她的想法，给她化了个清透的眼妆，加上细闪和亮片，在灯光下，也足够闪亮，口红的颜色也比平时鲜艳，是水润的番茄红。
　　镜头吃妆，显颜色的地方，化妆师都加重了点。
　　“好啦。”化妆师直起弯下的上半身。
　　金映晏睁眼看看镜中的自己，是她想要的效果。
　　“谢谢！”她起身给下位选手腾位置。
　　林鹿也来了，已经化好等在后台休息的区域。
　　金映晏一过去，她就注意到。
　　“金金，这里。”
　　大家都受齐茗茗影响，这样叫她。
　　金映晏走过去，“冂”字型的座位，她坐在右边这列，与坐在横排的林鹿保持着一个拐角的距离，对面那列也坐了两位选手。
　　“我以为我来得已经够早，没想到有这么多人比我来得还早。”金映晏看看大家。
　　对面两位选手只笑了笑。
　　林鹿说话轻声细语：“我昨晚太紧张了，一直没有睡着，所以天亮就起床过来了。”
　　“我也有点没睡好，但我是太激动了，哈哈哈……”金映晏笑得很大方。
　　林鹿看着她，眼眸安静柔亮，似有萤火。
　　金映晏的目光只会在跟她说话时才适当落在她身上，此时已落向别处，观察着后台的布局，指向一处，说：“等下应该从那儿上台吧？”
　　说着，她已经起身，往那边走，要一探究竟。
　　林鹿也跟上。
　　撩开帷幕，入目的是一条小道，确实通往舞台。
　　林鹿一脸惊喜：“你猜对了。”
　　金映晏一脸骄傲。
　　林鹿的目光总是逗留在她身上，而她好像总闪着光。
　　她们重新回到休息区，已经又有两位选手化完妆过来坐着。
　　林鹿原来的位置被其他人坐了。
　　她只好与金映晏坐在一侧，两人间隔了10厘米左右。
　　林鹿有些紧张，好像不会呼吸一样，呼吸也有点不流畅。
　　“你很紧张吗？”金映晏看看她问。
　　林鹿一惊：“啊？”
　　“不用紧张的，你到台上后，就按平时练习的唱就好，把它当做在训练一样，现在等的时候，也不要去想比赛，深呼吸，捏捏拳。”
　　金映晏给她示范。
　　“好……”
　　林鹿跟着深呼吸，也捏了捏拳。
　　但似乎不是一种紧张。
　　涂羽鸿从化妆间走了过来，看看两人，问：“你们在干嘛呢？”
　　“鹿鹿有点紧张。”金映晏看了看她。
　　“哦～”涂羽鸿也坐到金映晏身旁，“不用紧张的呀，鹿鹿放松。”
　　林鹿腼腆地笑笑：“嗯。”
　　被两个Omega挤着，轮到金映晏不自在了，她忽然站起来，尴尬地笑笑，说：“我去看下手机，你们聊。”
　　然后匆匆跑掉。
　　涂羽鸿想跟去都没来得及。
　　“她好像有点怕我……”涂羽鸿向林鹿抱怨。
　　林鹿敏感地察觉到涂羽鸿的情绪，也回想了下金映晏对自己的表现，虽然谈不上多亲近，但和涂羽鸿相比，就显得关系要近很多，她只朝涂羽鸿笑了笑，嘴角扬起的弧度表明她有点开心。
　　金映晏到舞台前找裴佩拿到手机，自拍了两张，又让裴佩拍了全身照，然后通通发给虞宛音。
　　一个月马上过去，她的宝贝姐姐终于要回来了。
　　9：30，四位评委陆续到场。
　　里面除了总评委曲静和潘思望，另外两位都不是参与海选的评委。
　　一个是李熙。
　　难怪门口也有她的粉丝。
　　一个叫郑平东，男，是位在歌坛积累了资历的前辈。
　　潘思望看到坐着的金映晏，主动过去和她打招呼，李熙随行。
　　“怎么在前面等？”潘思望笑盈盈问。
　　金映晏抬起头，看到是她，一阵心虚，说：“后、后面人多坐不下。”
　　“原来如此。”潘思望看向身旁的人，介绍：“这是李熙，也是本次评委。”
　　“认识……都认识。”金映晏朝她笑笑，说：“我叫金映晏。”
　　“我知道，望望给我听过你的音频，很棒。”李熙嘴角两边各有一个小梨涡，笑起来很甜。
　　金映晏被夸，有点不好意思地摸了摸头。
　　潘思望看了看周围，小声透露：“我这次是要给我们星语选人，熙熙也给他们天籁选人，所以，好好表现噢，一定要待到总决赛。”
　　金映晏眨眨眼，郑重点点头。
　　“拿第一，来我们天籁～”李熙已经开始挖人。
　　潘思望朝她做个鬼脸，气哼哼：“不兴这么早就开始抢人的！”
　　金映晏看着她俩直笑，忽然格外想念虞宛音。
　　她拿起手机，给虞宛音发去消息。
　　［姐姐～我去准备比赛啦，你回来的时候，正好节目播出，就可以一起看了诶！］
　　虞宛音拍戏中，没能及时回她。
　　金映晏和潘思望、李熙打了招呼，就到后台候场。
　　10：00，一切准备就绪，两位主持人出现在舞台上，四位评委端坐评委席，观众座椅坐了节目组安排的、用于暖场的观众，工作人员们都坐在前两排。
　　舞台上灯光闪耀，主持人你说一段我说一段，之后，灯光熄灭，两位主持人默默退场，第一位选手随着升降台来到舞台中央。
　　伴奏响起，灯光汇聚于她，镜头拉近特写，闭目的选手感受着耳返里的旋律，拿起话筒，睁眼唱出第一句。
　　台下静默，聆听美妙的音乐。
　　金映晏这组抽到第五轮唱，每轮同组的两位选手pk，顾澜抽到先唱，她随后。
　　齐茗茗抽到第三轮上台，先唱，金映晏盯着后台的屏幕，觉得她表现不错，发挥正常，但和她同组的选手表现也还可以，评委点评也很中庸，听不出偏好，猜不到结果，齐茗茗下台后，反而比上台前紧张了。
　　第四轮开始比赛时，顾澜有些坐立不安，坐一会儿就起来走一走。
　　金映晏被扰得有些心烦，于是闭目静心。
　　第五轮开始，顾澜随着主持人提到他的名字，走到舞台入口，等待上场。
　　金映晏睁开眼睛，看向屏幕。
　　顾澜在舞台上正式的表现会比昨晚练习的时候好一点，至少没有出错，是一次完整、流畅的舞台表演。
　　就是对歌的诠释仍旧和昨晚一样。
　　吊足胃口又不让满足。
　　“小顾对歌改编了下是吧？”评委郑平东问。
　　顾澜微笑着点点头：“是的郑老师。”
　　“在我的理解，”潘思望蹙着眉头，“《大海》这首歌描绘的是暴风雨来临前，海面由平静到翻腾的过程，但经你一改编，味儿完全对不上了，请问你改编时的想法是什么？”
　　顾澜沉思了下，回答：“这首歌表面是这样，但也可以理解成渔夫在暴风雨前出海，以为暴风雨就要来临，但担心了一路，最后发现只是平白担心，并没有暴风雨，也顺利回家了。”
　　“哈哈……”潘思望看看大家，“你这么一说，再回想你唱的，我倒是有种渔夫迎来了暴风雨，和暴风雨缠斗，最后却失败沉入海底的那种绝望……”
　　李熙朝她微微笑了笑，说：“改编的想法是很好的，但表现出来可能还差了点感觉，可以再多揣摩下。”
　　顾澜神色露出尴尬，点点头，说：“谢谢各位评委老师。”
　　“是，小李说得不错，改编的想法还是很好的，继续努力。”郑平东朝他笑笑。
　　顾澜微微鞠躬。
　　总评委曲静最后发言：“其实前面的情绪递进是很不错的，改编得更激奋人心了，问题出在高潮部分的突然下沉，这里其实应该是高起来的，即使按你的理解，是渔夫担忧暴风雨马上到来，那这里也该是象征暴风雨要来临时的假象巅峰，但你却在这儿揭示了结局，那歌曲后面不就没有存在的意义了？”
　　顾澜点着头，有些丧气地下台。
　　从翻唱第一首歌出现在大众面前以来，他面对的最多的就是夸奖，偶尔有刺耳的评论，也当是别人酸他。
　　今天，被一致贬低，让他内心难以接受，也不是很愿意相信。
　　撩开帷幕进后台，他看到金映晏拿着话筒，戴着耳返，等待入场。
　　金映晏礼貌性笑笑。
　　顾澜面色冷硬，径直路过她，到休息区坐下。
　　虽然他这次表现一般，但也不意味着会赢不了她吧？
　　顾澜一边嘴角扬起，等着看金映晏被贬得一无是处。
　　他去了解过她，就是一个不会唱歌，到节目蹭热度的跳梁小丑而已！
　　金映晏双手拿着话筒，两个大拇指指腹摸着话筒柄，磨砂感正正好，不会磨手，也不会让话筒容易掉落。
　　耳返里响起提醒她出场的声音，金映晏走向舞台，捏捏话筒，小声：“姐姐，我们一起加油。”
　　漆黑的舞台亮起一束金光，光下，金映晏伴着响起的旋律往舞台中央走，步调的节奏完全踩准了旋律的节拍，走到三分之一，她抬起手，话筒凑到嘴边，随着眼眸缓缓抬起，唱出第一句歌词。
　　镜头拉近，给足特写。
　　她笑意盈盈的眼眸似群星璀璨，水润而明亮。
　　那仿若天籁的声音，让台前幕后的人都沉醉其中，心跳亦逐渐紧绷。
　　灯光随着歌声一盏盏亮起，逐渐照亮舞台。
　　紧绷到极致时，舞台的灯光已尽数亮起，但转瞬熄灭，然后立马亮起闪动，直入云霄的歌声响彻大地。
　　这一刻，无论听觉还是视觉，听众都是享受的。
　　头皮也一阵酥2麻。
　　结束时，镜头交给评委席。
　　大家久久未回过神，有被震撼到。
　　镜头于是又回到金映晏身上。
　　她微微喘着气，笑场一样地笑起来，说：“各位评委好，我是4号选手金映晏。”
　　大家被拉回神。
　　潘思望开口：“你真的每次都能带给我惊喜。”
　　她看起来很开心，也有点懵。
　　“海选时，听望望一直夸你，听了音频也觉得惊艳，但这现场，真的，我有点不知道怎么形容了，”李熙看看大家，“很棒，真的很棒。”
　　郑平东一脸错愕：“我和小李一样，不知道说什么了，震撼，很震撼。”
　　曲静和蔼笑着，说：“今年我们《歌者》来了位重量级选手啊，其余选手压力很大呀。”
　　金映晏被大家说得不好意思起来，耳朵和脸都红着。
　　“谢谢，谢谢评委老师们的夸奖。”
　　曲静：“未来可期，好好加油。”
　　金映晏心情激动地回到后台。
　　“啊啊啊啊，金金，你怎么这么棒！”齐茗茗欢呼着朝她奔来。
　　金映晏食指放在唇上，示意她小声点，不要打扰到别人。
　　林鹿和涂羽鸿也走到她身边，轻轻朝她鼓了鼓掌，都是一脸开心的笑。
　　金映晏微微点下头，小声：“谢谢。”
　　她们回座位坐下，其余选手都朝她投来或羡慕，或敬佩，也或嫉妒的目光。
　　金映晏收敛着表情，不让喜悦太过外露。
　　而顾澜仍盯着直播舞台的屏幕，脸色刷白。
　　他注定是要被淘汰了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天12：00﻿

✿ 第 72 章
　　所有选手都唱完后, 总评委曲静收到其余三位评委交来的表单，表上有所有选手的名字，两两一组, 按出场顺序排列。
　　三位评委已经做了选择, 在每组进入下一轮比赛的选手名字后打下红勾。
　　曲静将三张表单上都收到红勾的名字填在最终的名单上，这部分人入围已无悬念。
　　其中有金映晏和林鹿的名字。
　　而对于出现意见分歧的，曲静拿出来四个人一起讨论, 最终举手表决。
　　齐茗茗和涂羽鸿最终也留下。
　　名单交到主持人手里, 两位主持一人念一半，揭晓了本次初赛的最终结果。
　　后台，成功进入下一轮的选手都很开心，淘汰的人则各有各的情绪。
　　难过、失落、不服、愤怒……
　　但终已成定局。
　　入围第二轮的10位选手再次站上舞台, 抽选下轮比赛要唱的歌曲。
　　下轮会淘汰3位选手。
　　这次，金映晏抽中的歌是《柠檬汽水》, 一首甜歌。
　　录制一结束，金映晏就找到裴佩拿手机看虞宛音有没有回消息。
　　此时已经13：22。
　　回了。
　　［宝贝今天真美。］
　　［好～机票已经定了, 18号上午10点到蔓城, 晚上正好一起看节目。］
　　［在比赛了吧？希望宝贝顺顺利利。］
　　［拍戏去啦，期待完工收到你的好消息。］
　　还有一些可爱的猫猫表情包。
　　金映晏笑得嘴快咧到耳朵根, 给她回复。
　　［我进入下一轮啦！！！］
　　［刚结束录制，好饿qaq］
　　［好希望18号快点到来。］
　　“跟谁聊天呢？”涂羽鸿和林鹿结伴走近, “这么开心。”
　　金映晏关掉手机放下，脸上的笑还没来得及收, 说：“朋友。”
　　“朋友嘛？”涂羽鸿似乎不信。
　　林鹿探索的目光落在金映晏身上，说：“那一定是很好的朋友。”
　　“嗯！”金映晏一心想着虞宛音要回来的事, 高兴的情绪收都收不住。
　　齐茗茗收拾好东西也过来, 说：“进入下一轮啦, 要庆祝下吗？！”
　　“可以呀，”涂羽鸿赞成，“要不，现在一起吃个饭？”
　　金映晏不太想去，说：“才初赛呢……而且衣服也不太方便，要不下次？”
　　“那换个时间嘛，晚上怎么样？”涂羽鸿自动忽略她前半句和后半句，只把中间那句听到心里去。
　　齐茗茗眉头紧蹙，瘪瘪嘴，遗憾地说：“晚上我妈妈不会让我出来的。”
　　“金金说得对，”林鹿轻声细语开口，“这才初赛呢，不急着庆祝，我赞成下次。”
　　比起拿到好名次，她也有了新的努力方向，想要尽可能待得久一点。
　　金映晏连连点头。
　　“好吧～”齐茗茗没有意见。
　　涂羽鸿的目光在金映晏与林鹿身上来回看，有点点不爽。
　　“晏姐！”裴佩小跑来，“杜姐给你买了午饭，赶紧吃点吧！”
　　真是及时的好救兵。
　　“好！”金映晏又开心起来，“我先走喽，大家下次见～”
　　她朝她们挥挥手。
　　出去的路上，金映晏还碰到了潘思望和李熙。
　　两人都朝她笑。
　　李熙：“回去啦？”
　　金映晏点点头，问：“你们不走吗？”
　　“评委们要一起吃饭，我们等曲老师和郑老师呢。”潘思望回她。
　　“哦～”金映晏点点头，“那我走啦，我已经很饿很饿了，回车上吃饭了。”
　　潘思望与李熙异口同声：“去吧。”
　　大楼外，早上等待的粉丝都已经离开。
　　回到车上，金映晏迫不及待地吃起午饭。
　　杜紫今天良心了回，买的午饭挺不错，拍到了马屁上。
　　“映晏原来还会唱歌的吗？唱得还这么好，我要是早知道，早让你来参加《歌者》了，没准现在比那潘思望还火呢。”
　　金映晏开心扒饭，只说：“杜姐饭买得不错。”
　　“那当然，特意让酒店送来的！”
　　目前为止，也就干了这么一件让金映晏满意的事，她笑笑，继续扒饭。
　　3月16、17日，金映晏将新抽到的歌练熟，跟着旋律，不自觉地就会微微跳段舞，不过，她没打算现在就在台上跳舞，只构思着唱的时候简单加点动作，表情跟上，就足够了。
　　她这轮的舞台练习时间在19号、20号和21号，仍旧是1小时，而下次录制在22号。
　　录制好的节目每周五晚八点在蔓城卫视和各大视频网站准时播出。
　　第一期播出时间就是虞宛音回来那天，3月18日。
　　3月18日，上午10点，虞宛音出现在蔓城机场，有大批粉丝接机。
　　金映晏去接的话，暴露风险太大，于是焦急地等在虞宛音家中，她一早就过来了。
　　［上车了，回来路上。］
　　［嗯嗯！］
　　金映晏看看快送订单，她定了酒店的大餐，喊了同城快送送来，还有半小时才到。
　　虞宛音回家要一小时，外送大餐比她先到。
　　金映晏在快送员走后，到门口分两次将装在两个大保温箱的食物都拎进屋。
　　门锁“咔哒”一声响起时，金映晏从沙发上箭步冲到门口，看到她日思夜想的人儿正推着行李箱进来。
　　只见虞宛音松开箱子，张开双手，笑容灿烂地看着她。
　　与金映晏的灿笑不同，她的灿笑里还含着静谧，像幽幽盛放深潭之下的花，被静谧的潭水掩盖去了热烈。
　　金映晏忍着想哭的冲动，快步走过去抱住她。
　　“姐姐，我好想你。”她紧紧抱着虞宛音，将脸埋在她的长卷发中，呼吸着她身上的味道。
　　虞宛音吸着一口气，实在被抱得太紧了，她吻了吻她的脖子，说：“我也很想你，晏晏。”
　　金映晏松开她，想看看她的脸。
　　“怎么哭了？”虞宛音眼眶不由也一酸，抬手温柔地给她抹去眼泪。
　　金映晏唇角是扬着的，说：“我这是太高兴了嘛，喜极而泣。”
　　虞宛音捏捏她的脸颊。
　　一滴眼泪又从金映晏眼中落下。
　　虞宛音微微仰头，吻去那滴眼泪，柔软的唇2瓣在她脸颊逗留了一会儿。
　　“小哭包。”
　　金映晏搂过她的腰，将她搂起放到门口的矮柜子上，含住她的一瓣唇。
　　虞宛音配合地坐上去，双2腿缠过她的腰和腿。
　　这个缠2绵的吻饱含了她们对彼此的思念。
　　……
　　“哎……晏晏，”虞宛音推了推她，“我的腰有点痛。”
　　金映晏扶起她一些，从她怀里抬起头，说：“我放了太多力在你身上吗？”
　　虞宛音确实往后仰了不少，她笑着摇摇头：“拍戏的时候，舞剑太用力，腰被伤到了点，所以这样会有点痛。”
　　“啊？”金映晏摸过她的腰，一脸担忧，“怎么都没和我说，严重吗？”
　　“不想让你担心影响比赛，而且也不严重，这几天休息休息就好了。”
　　金映晏帮她将衣服扣子都扣好，亲了亲她的额头，再搂着她下来，不满地说：“下次一定要和我说，不管是大伤还是小伤，我都想知道，不然如果你难受的时候我正开心，想起来就会很难过。”
　　“好～”虞宛音扯扯她的嘴角，“不准不开心。”
　　金映晏露出笑容，提起她的箱子，再往内滑，说：“姐姐肯定饿了吧！我们吃饭吧！”
　　“好～”虞宛音跟着她走。
　　金映晏放好箱子，又跑到餐桌，打开保温箱，将一盒盒食物拿出来，打开盖子放桌上。
　　“我猜姐姐就会瘦，所以点了很多肉肉，要补一补！”
　　虞宛音笑着坐下，打趣：“该不会是你想吃肉吧？”
　　“嘿嘿，只有一点点，当然还是为姐姐！”金映晏傻乐。
　　虞宛音忍着笑意，静静看她摆。
　　金映晏也没说话，认真拿出来一样一样摆好。
　　但她们都觉得，此刻真好。
　　午饭后，两人静静躺在床上，将这一个月来，每晚视频那点时间来不及说的事都告知对方。
　　主要是金映晏讲，虞宛音在剧组没有发生太多她觉得值得讲的事。
　　“应该是董总监告诉廖导，廖导再告诉含含，含含就告诉雲姨了，雲姨觉得我又忙工作又忙比赛，肯定很累，所以联系了我，隔三差五就到我家小区给我送汤，太热情了，我都不知道怎么回应。”
　　虞宛音笑着，说：“雲姨对你，确实超出对常人的热情，也许这就是狂热妈妈粉吧。”
　　“我感觉我像他们家第三个女儿。”金映晏有点苦恼，这真是幸福的烦恼。
　　“我跟姝仪说说？让她跟雲姨谈谈，就说你每天已经很忙了，让雲姨收敛一点？”
　　“好呀！”金映晏凑近她，“让聪明的廖导去委婉地说说。”
　　虞宛音温柔地将她落到脸上的头发拿开。
　　“不知道乔安栩知道我参加比赛后的反应是什么，”金映晏又担忧起来，“毕竟也在一个岛上待了那么久，也是朋友，要和他抢进星语的名额，我还挺过意不去的。”
　　“凭本事的事，没什么好过意不去，”虞宛音开导她，“你可是要凭比赛争取的，他只靠着姝仪与雾亭的关系，不费吹灰之力，就有了和你竞争的机会，该惭愧的是他。”
　　“好像也是，但还是会有一点点……”金映晏傻笑。
　　虞宛音凑近她，几乎快与她唇贴唇，暧2昧道：“你觉得过意不去，也还有我的因素吧？毕竟，我也是你从他手里抢的～”
　　金映晏碰了碰她的唇，笑容灿烂：“拥有姐姐，我完全不会过意不去，姐姐是不一样的。”
　　虞宛音与她吻在一起。
　　两人的晚饭交给了外卖，虞宛音点了不少在蔓城才能吃到的食物，这一个月在外，除了想念人，意外地也有点想念这里的食物。
　　晚饭后，金映晏准备好水果、零食和饮料，与虞宛音窝在沙发，等待《歌者·新秀》第一期播出。
　　20：00，节目准时播出，这第一期有点长，总时长3小时35分钟。
　　她们随便挑了个App看，投放到墙上的大电视机里。
　　“晏晏，你什么时候出场？”虞宛音已经迫不及待。
　　“唱歌的话，是在第五轮，可能在中间，但一开始有所有选手在舞台上抽签的场景，也有自我介绍的短视频，我们从头慢慢看嘛，不着急。”
　　虞宛音看着她：“但我只想看晏晏。”
　　“我就在你面前，看我呀～”金映晏朝她做了个搞怪的表情和小动作。
　　虞宛音一脸傲娇地打了下她的胳膊，微微鼓着脸颊，但还是跟她从头耐心看起。
　　“弹幕打开吗？”
　　“不打开，它们会挡住你的脸，影响我看你。”
　　金映晏哈哈笑起来，关掉弹幕。
　　Lively上，在节目马上要播出前，期待金映晏出丑的网友们都说要直接看她和顾澜pk的部分。
　　节目播出时，他们也确实直接拉到了那里。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵唧，明天12：00
　　感谢“烦啊”小可爱灌溉营养液，别烦呀～﻿

✿ 第 73 章
　　但让他们大大失望了。
　　金映晏在舞台上的表现非常好, 被四位评委一致夸，而他们看好的顾澜，将歌曲改编得一塌糊涂, 唱得死气沉沉, 听众的耳朵完全是在受罪，评委们也全都皱眉头。
　　金映晏轻而易举地赢了他们心中有望夺得冠军的顾澜。
　　“燕窝”和“小金鱼”们扬眉吐气了一把。
　　——天呐天呐，我的宝贝也太厉害了T_T
　　——我还担心了好久, 原来晏宝早已胜券在握qaq
　　——老攻！！！超爱你！！！
　　……
　　——晏晏长大出息了, 老母亲很欣慰。
　　——宛音姐姐！！！你看到了吗？！晏晏好棒！
　　——我粉的cp总是给我超多惊喜，也太幸福了叭。
　　……
　　连路人都忍不住夸几句。
　　——这是初赛吗？我怎么有种已经看完决赛的感觉？金映晏这……小声逼逼一句……真的不是降维打击吗？
　　——这真的是那个空有一张脸，只是站着就讨人嫌的金映晏吗？她唱歌和平时怎么是两个人……？
　　——这不唱得挺好？这段时间那么多人捧一贬一，狂黑她, 我都怜爱了，这可算是给粉丝出了口恶气呀, 大快人心，冲这一点我也好感upup了。
　　……
　　当然, 也还有不想相信的人。
　　——这请千万级修音师了吧？够下血本的啊。
　　——这是假唱吧？播的哪位歌手的录音啊？
　　——严重怀疑节目有黑幕！！！
　　……
　　属实是, 全身上下，只有嘴最硬。
　　Lively上, 关于《歌者》的讨论，几乎都集中在金映晏身上, 集合了震惊、难以置信和夸奖等等各种情绪。
　　而虞宛音家中，金映晏和虞宛音看节目看得津津有味, 丝毫未被外界影响。
　　长达3个多小时的节目看完，金映晏伸了个懒腰。
　　看剪辑过的完整版和现场体验的感觉还是有点不一样的。
　　“我再听听。”虞宛音将进度条拖到金映晏唱的部分。
　　金映晏抱过她, 趴在她肩上, 笑呵呵：“真的有这么好听嘛～”
　　“那是当然。”虞宛音的表情很骄傲。
　　金映晏笑得可开心。
　　再听完一遍, 虞宛音仍感到意犹未尽，试图再来一遍。
　　“好啦好啦，”金映晏抢过她手里的遥控器，按下暂停，“我给姐姐唱我下轮抽到的新歌。”
　　虞宛音果然对这更感兴趣，立马忘记抢遥控器的事。
　　“你说起那个夏天，问我还记不记得。”
　　“深蓝天空，飘着棉花糖一样的云朵。”
　　“蘑菇般的大树下，你与我坐在小凳上。”
　　“学习的烦恼总如影随形，但你的笑总让我开心。”
　　……
　　“我还想起柠檬汽水，绿色瓶子，汽水透明。”
　　“你一口，我一口，笑着朝对方打个嗝～”
　　“汽水甜甜，你也甜甜软软。”
　　……
　　金映晏黏着虞宛音唱，唱得虞宛音直躲。
　　太甜，太腻，她受不了了。
　　“哈哈哈……”
　　金映晏没能唱完，笑场了。
　　“你到台上也要这么唱吗？”虞宛音用一根手指推推她的额头，企图推走黏在身上的黏人精。
　　金映晏却凑得更近，软糯糯地说：“这当然是姐姐限定款啦～”
　　“那还差不多，”虞宛音用鼻子蹭蹭她的鼻子，“你最好少在外面散发魅力。”
　　“哈哈哈……”金映晏笑得整个人发颤，“姐姐这是担心我被太多人喜欢吗？”
　　虞宛音轻哼，没有回答。
　　“但我始终只喜欢姐姐。”
　　金映晏吻过她的唇，两人逐渐纠缠在一起。
　　夜已深，但夜生活刚开始。
　　3月19日，9：00，金映晏顶着黑眼圈被闹钟吵醒。
　　她今天舞台练习的时间是13：00-14：00，但为了避免意外，还是决定早点回去。
　　“姐姐，我先回去啦？”穿戴整齐的金映晏趴到床边，朝还在睡觉的虞宛音说。
　　虞宛音艰难地睁开双眸，伸手拉着她，娇声：“不想你走……”
　　“我练习完，去医院看过妈妈，就来找你。”金映晏轻轻拍着她安抚。
　　“嗯……”虞宛音枕了会儿她的手，“走吧～”
　　金映晏亲一下她的额头，走出卧室，轻轻拉上门。
　　回到小区，警惕的金映晏注意到大门外停了几辆可疑的车辆。
　　烦人的狗仔闻着她将要红火的味儿，又来蹲守了。
　　金映晏没有多作停留，快速将车开进小区。
　　这次的狗仔比之前的似乎要灵光点，居然试图打量车里的人。
　　还好她随时都把自己的脸乔装到认不出来。
　　进了屋，金映晏询问了下裴佩关于杜紫的动向，暂时没有可疑的举动，裴佩也在按她以往的生活习惯汇报。
　　点完外卖，金映晏靠坐在沙发上，得空看起Lively。
　　讨论她的热度和昨晚相比只增不减。
　　金映晏回想起结束录制那天和节目播出的昨晚，怨恨值分别降了5和10，现在怨恨值已经69了，她心里一阵开心。
　　照这个速度，等《歌者》比赛结束，怨恨值就剩得不多了。
　　但那至关重要的那1点如何消除，金映晏偶尔想起还是会忧心。
　　她仍旧摸索着怨恨值变化的规律。
　　获得大众和周围人的好感、反抗欺负过文馥芮的人、推掉不想做的事、不受委屈……
　　这是她目前总结出来的一些规律。
　　中午12点，杜紫来接她。
　　车驶到大门口时，蹲守的狗仔一拥而上，为了不撞到人，车不得不停下，以龟速往马路上移。
　　狗仔们举镜头怼着车窗，手还不停地拍车窗玻璃。
　　金映晏沉着脸，说：“杜姐，你看看这场景，在想想我以后，是不是该考虑给我换个地方住？”
　　“好像确实……”杜紫一脸尴尬，“今天回去我就跟公司提！”
　　“那你尽快帮我安排，蔓宁区那边好像人挺少，你看看那边有没有房源。”金映晏直接提要求，不管她和公司同不同意，都要换。
　　当初从岛上回来就想过换房子，但后来一直忙忘了，眼下正好提上日程。
　　但换的新地方也只是暂时住住，等和公司解约，她会再搬一次，不让杜紫知道她的住处。
　　“好好好，我有空就看看，蔓宁区是吧？”
　　“嗯。”
　　这是虞宛音小区所在的区，这样一来，就离得更近了，但只是一个大区，也不会引起怀疑，那边确实人比较少。
　　接下来几天，金映晏过着四点一线的生活，虞宛音家、舞台、和裴佩住的地方以及医院。
　　过年前接的代言已经告一段落，随之而来的新代言，她挑着捡着，只接高于她现在身价的，隔几天才会拍一个，全身心投入到比赛中。
　　杜紫不太满意，但金映晏总以可持续发展和长远考虑糊弄住她。
　　3月22日，第二轮比赛即将开始录制。
　　金映晏仍旧早早到达现场。
　　为了配合要唱的歌的风格，她今天的着装较为甜美，是件泡泡袖的柠檬色短纱裙，脸颊贴近眼睛的地方，贴了蓝色星星和黄色小月亮，还带了蓝色的美瞳，唇色是雾面的粉粉玫瑰色。
　　此时，她正坐在休息区，和虞宛音聊着天。
　　［今天我是第一个来！化妆师特别认真仔细，花了好长时间给我化妆～化好才终于又来了个选手。］
　　然后附带一张自拍照。
　　［美，亲一口。］
　　虞宛音发了个“亲吻”的猫猫表情包。
　　金映晏于是又微微嘟嘴拍了张发过去。
　　［啵啵！］
　　手机那头的虞宛音笑得花枝乱颤，被她可爱到。
　　“哎哟哎哟，恋爱中的人呀，黏黏糊糊。”廖姝仪开着车，通过后视镜，注意到，啧啧感叹。
　　副驾的董雾亭笑着，说：“好奇你恋爱后的样子。”
　　“我觉得我应该不会这么腻歪？”廖姝仪看看她。
　　虞宛音放下手机，看向廖姝仪，说：“我等你真香的时候。”
　　“哼哼。”廖姝仪觉得自己不会。
　　“还有多久呀？”虞宛音看看前面的路。
　　“放心放心，还早，10点才录制呢！”
　　董雾亭：“思望跟我说，她抽到的是第七个唱，所以肯定不会错过的。”
　　“好。”
　　虞宛音昨晚和廖姝仪表达了想去看录制现场的想法，廖姝仪立马去问董雾亭，商量出的结果就是今天带她来。
　　得知这个消息时，虞宛音没和金映晏提，想给她个惊喜。
　　9：30，虞宛音她们到达大楼。
　　由于正门堵了不少粉丝，她们找到个偏僻的地方停车，又走了段路，从偏门进去。
　　进入大楼后，董雾亭轻车熟路地带她们俩到录制现场。
　　舞台所在的演出厅有两层，第一层是舞台和观众席，第二层只是在舞台对面的上方有一块弯月形平台，是供电视台内部工作人员有需要时，观看舞台使用的。
　　董雾亭打了招呼，带她俩来到这里。
　　台里还给她们搬了三张椅子。
　　“不错呀，这可是至尊vip席。”廖姝仪感叹。
　　董雾亭笑了笑，问虞宛音：“需要我去帮你叫她过来下吗？”
　　“快10点了吧？”虞宛音看看时间，“算了，别影响到她录节目。”
　　“好。”
　　楼下一片嘈杂，没人注意到她们。
　　忽然，一抹黄色从舞台旁用帷幕遮住的小门出来，走向观众席的某个位置。
　　金映晏准备给虞宛音发最后一条消息。
　　［姐姐～我要准备录制啦，先把手机交给助理了哦。］
　　虞宛音的目光跟随着她，嘴角挂着笑。
　　直到手机想起消息提示音。
　　［好呢，但我有个问题想问你。］
　　［嗯？什么呀？］
　　［如果我现在出现在你面前，会影响你比赛吗？你会开心吗？］
　　虞宛音发去过后，没有很快收到回信，于是抬起头，想看看她在干嘛，就发现金映晏在东张西望。
　　是在找她。
　　虞宛音笑起来，打字。
　　［怎么不回答呀？］
　　［当然会很开心！肯定影响比赛呀～但一定是好的影响，会让我表现得更棒！姐姐只会是增益buff。］
　　［那你抬起头。］
　　虞宛音往前走了两步，小臂交叠，放在齐腰的围墙上，人微微前倾。
　　金映晏抬起头，看到了她，激动得要挥手，但忍住了，抬起的头摸了摸后脑勺，又去打字。
　　［姐姐！！！］
　　［好好比赛，等你上台，加油～］
　　金映晏朝她的方向点点头。
　　［快10点啦，快回后台。］
　　虞宛音见她迟迟不动，给她发消息。
　　［好～］
　　金映晏将手机给裴佩，一步三回头地回到后台。
　　齐茗茗、林鹿和涂羽鸿三人也已经到了，正坐在休息区。
　　“金金！你怎么去那么久？！”齐茗茗问。
　　林鹿和涂羽鸿的目光一直在她身上，都朝边上让了点位置，期待她坐在自己身边。
　　“有点事。”金映晏坐到了齐茗茗身边。
　　期待落空的两人都有点失落。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，吧唧吧唧，明天18：00﻿

✿ 第 74 章
　　第二轮比赛, 林鹿是第一个出场的。
　　她在离开座位前，一直显得比较紧张，不停地在做深呼吸。
　　“鹿鹿, 别那么紧张呀～”涂羽鸿忽然出声。
　　这在选手们都静悄悄等待比赛的休息室, 显得格外突兀，大家的目光都落在林鹿身上。
　　她显得更紧张了，脸上的表情也有些窘迫。
　　金映晏也看着她, 发觉她情绪有要崩溃的迹象, 出于热心，连忙安慰：“没事的鹿鹿，就当做平时训练一样，上次不就过来了？这次也一定可以的, 深呼吸，捏捏拳, 别想结果，别想在舞台上会不会出错, 只沉下心, 等比赛到来就好，时间一到, 上就行了，一个字, 莽！”
　　她这番话，不仅安慰到了林鹿, 也让其他紧张的选手心态逐渐平稳。
　　“好，谢谢金金。”林鹿朝她腼腆一笑。
　　涂羽鸿不经意瘪了瘪嘴。
　　明明是她最先发现她的紧张, 也安慰了, 却没有得到一句谢？还真是差别对待呢。
　　节目开始录制后, 照例是主持人先暖场，林鹿离开座位去候场。
　　离开时，她看一眼金映晏。
　　金映晏朝她笑笑，表情鼓励，点了点头。
　　林鹿也回以一笑，深呼吸一口气，朝舞台的方向走。
　　涂羽鸿愈加不服气。
　　作为蔓城大学公认的校花，她从不缺人追，而但凡她看上的，也只要微微示好，对方就会也沦为裙下臣。
　　可在金映晏这儿，她却屡屡碰壁。
　　当初看《暧昧之岛》时，由于对“金映晏”的过往有所耳闻，所以起初她和许多后来真香的观众一样，对她是抵触的。
　　但随着直播一天天进行，她对金映晏的印象也大大改观了，甚至萌生了好感，会想象如果自己也参加节目，要怎么撩她，想她会不会从虞宛音那里分点心思到自己身上。
　　但她也有自知之明，虞宛音是处在人群中，会让所有人黯然失色的存在，她不觉得她有完全的把握从虞宛音手里抢到金映晏。
　　唯一的侥幸，也是觉得自己或许在年龄上算得上有优势。
　　或许有那么一分胜算。
　　但终究只是想想，她想参加那期的《暧昧之岛》是来不及的。
　　而《暧昧之岛》的最后，金映晏与虞宛音并没有决定继续走下去，她又在《歌者》碰到金映晏，涂羽鸿觉得自己没有虞宛音这个对手，那金映晏还不是手到擒来？
　　可眼下，金映晏竟然对林鹿比她更感兴趣？？？
　　涂羽鸿很不理解，明明她长得比林鹿漂亮100倍，林鹿那张脸，太寡淡小气，行为举止也不大方。
　　从穿着打扮来说，她的家世也比林鹿好太多，学历也吊打，哪怕是唱歌，也比林鹿厉害，要不是上次运气不好，分到强劲的对手，她一定也可以毫无争议地进入这轮比赛。
　　如果初赛和林鹿一组，指不定谁被淘汰呢。
　　可偏偏是这样一个人，得到了金映晏更多的关注。
　　她真的不理解。
　　难道是因为她不会扮可怜扮柔弱？
　　涂羽鸿很忿忿不平，盯着大屏幕，很希望台上的林鹿出错。
　　林鹿起初唱得有点紧张，但后面越来越好，最终获得的评分还不错，90分。
　　回到后台的她，看金映晏的目光很感激。
　　而与涂羽鸿目光对上时，喜悦有所收敛，显得沉静。
　　涂羽鸿看她的目光有点冷，敏感的她察觉到了。
　　选手们陆续上台比赛，获得的评分，接二连三地都比林鹿高。
　　齐茗茗93分，涂羽鸿95分。
　　一共上台了5位选手，林鹿排在第5位。
　　没上场的金映晏，评分肯定也比她高，那她就会排到第6位，再落后2位，就面临淘汰了。
　　林鹿再次紧张起来。
　　她不能被淘汰，她是全家人享福的希望，她还要和她心中的太阳站在一起。
　　涂羽鸿拿到高分，很开心地回到后台。
　　“金金，怎么样？我今天唱的，能不能和你比一比？”
　　金映晏觉得她今天状态确实很不错，竖了个大拇指，说：“感到很有压力，我等下要加倍努力了。”
　　“哈哈哈，”涂羽鸿终于因为她的话高兴了次，“看来要获得好成绩才能被你夸一句呢～”
　　金映晏脸上的笑容有一点点僵住，说：“我也不是评委……评委多夸你就够了～”
　　涂羽鸿的喜悦并没有因为她这句话受影响，仍旧翘着得意洋洋的尾巴，路过黯然神伤的林鹿，示威似的坐在她身边，随意说：“上台前，我以为我的分会垫底呢，虽然我没表现出来，但我没比鹿鹿紧张的少，还好金金的话也安慰到了我。”
　　她朝金映晏粲然一笑。
　　金映晏移开目光，看向大屏幕，等待下位选手。
　　“我也很紧张！金金的话真的很有用！”齐茗茗附和。
　　“其实我也是。”已经比赛的另一位选手也说。
　　金映晏看看大家，难为情地低了低头，又继续去看比赛。
　　只有林鹿脸色惨白，手抓紧了裙摆，显得很紧绷。
　　直到第6位选手的评分出来，88分，她才微微放松一点。
　　金映晏上台。
　　她还在等待时，就在黑暗中撩开帷幕，朝虞宛音所在的方向看。
　　二楼上，并排站着三个人，身穿杏色针织外套，披散一头长卷发的虞宛音站在中间。
　　金映晏深呼吸一口气，缓解紧张，心底的喜悦也漫出来，她不是做梦，虞宛音是真的来了。
　　舞台背后的环绕屏幕随着《柠檬汽水》的旋律响起，逐渐播放起一些甜甜的画面，将舞台营造得很有浪漫氛围。
　　舞台两边，大型泡泡机源源不断地吐出大大小小的泡泡，灯光下，泡泡是七彩的。
　　金映晏唱出第一句的同时，也从一片泡泡中走出来。
　　她笑容甜美而灿烂，看向前方，看向镜头，也看向虞宛音的方向。
　　歌曲旋律轻快，她唱的时候会适时插入一些小表情，没拿话筒的那只手也会配合表情做点小动作，很俏皮可爱，也显得很生动。
　　虞宛音于她而言，也确实是增益buff，她带着见到心爱之人的喜悦，对着这首歌最应该的受众，将这首甜歌演绎得十分出彩。
　　评委给出了97的高分。
　　“忽然知道我们宛宛为什么会变得那么黏糊了，”廖姝仪点着头，“面对这么块甜度超标的糖，想不变黏糊都不行吧？”
　　虞宛音只开心的笑。
　　金映晏唱歌的时候，她是听出来了，是唱给她的。
　　《柠檬汽水》姐姐限定款，是那晚唱的那样。
　　金映晏唱法和平时练的一样，但面对虞宛音，用了更多的感情，在那晚甜的基础上，也保证了对歌曲的还原度。
　　富有感情的技巧，也更能打动评委的心。
　　“恭喜。”涂羽鸿和齐茗茗看到金映晏回来，几乎异口同声。
　　金映晏觉得太高调了，只笑了笑，就默默坐到位置上。
　　但其他选手并未因为她的高分而对她心生不满，反而挺敬佩。
　　两个人相差不多时，可能会容易有嫉妒的心理，但相差很大、赶不上时，就会是羡慕和敬佩。
　　林鹿勉力挤出笑容，朝金映晏低声祝贺：“金金，恭喜。”
　　“鹿鹿，”金映晏朝她笑笑，有点理解她此时几乎垫底的心情，“还没比赛完呢，别还没出结果就灰心。”
　　“嗯。”林鹿的笑真实了些。
　　剩下3位选手陆续比完，得分分别是89、87和84。
　　林鹿以第七名的成绩，进入到第三轮比赛。
　　金映晏第一，涂羽鸿第二，齐茗茗与另一位选手并列第四。
　　结束录制后，金映晏仍旧以最快的速度离开后台。
　　只是这次不是看手机，而是抬头看虞宛音。
　　虞宛音朝她挥了挥手，表明看到了她。
　　金映晏一脸开心，去拿手机，要与她说话。
　　“我是发现了哦，”涂羽鸿与齐茗茗、林鹿收拾好东西过来，“金金每次比完都迫不及待地看手机，严重怀疑手机里藏了个小妖精。”
　　小妖精·虞宛音注视着她们。
　　金映晏呆了两秒，眨了眨眼睛说：“重度网瘾少女罢liao。”
　　齐茗茗哈哈大笑，走到她身旁，试图与她勾肩搭背。
　　但惨遭避让。
　　金映晏心道：我老婆看着呢，你别扒拉我！
　　虽然齐茗茗是Alpha，但到底也是女生，还是个很Omega的女生。
　　AA恋虽少，但也不是没有，要杜绝一切让老婆误会的可能。
　　齐茗茗收回无处安放的手，仍笑呵呵地说：“我也是重度网瘾少女，离开手机就难受，所以手机都带身上，只要镜头不注意，就拿出来看看，哈哈哈。”
　　涂羽鸿见金映晏对一个同性的Alpha都这么避嫌，不禁觉得她对自己这么个Omega保持距离，也属正常，之前因为这方面产生的烦闷一下就没了，也对金映晏更有了好感。
　　在以信息素支配行为的ABO世界，如此洁身自好的Alpha可不多。
　　林鹿沉浸在这次成绩不理想的失落中，无暇他顾，没有精力注意她们交谈的内容。
　　“第二轮比赛通过啦，这次可以去吃饭庆祝了吧？”涂羽鸿仍惦记着这事，“金金上次可是说好这次的。”
　　“……啊？”金映晏神色尴尬，“我的下次不是这次的意思，是指合适的时候……而且鹿鹿今天心情应该不好，肯定想回家待一待的。”
　　她内心咆哮：老婆就回来几天，这么珍贵的相处时间！！！我怎么可能会想去庆祝？？？只想分秒必争地待在老婆身边。
　　而林鹿看着也确实没心情去庆祝。
　　齐茗茗虽然也想约饭，但看了看低沉的林鹿，附和：“我也觉得还是下次吧。”
　　“谢谢。”林鹿感激地看看她们俩。
　　涂羽鸿欲言又止，最终维持着笑容，说：“好吧～鹿鹿下次要加油哦！我真的很想和你们一起吃饭～”
　　她最后看向的是金映晏。
　　林鹿艰难地朝她一笑。
　　“不早啦不早啦，你们不走吗？”金映晏看看她们。
　　“哦！”齐茗茗惊诧，“我妈妈还在外面等我，我先走啦～”
　　金映晏与她告别：“好嘞，下次见。”
　　“我爸也在等我，那我也先走了，金金再见～”涂羽鸿也离开。
　　林鹿没有要走的迹象。
　　“……鹿鹿不回家吗？”金映晏问。
　　林鹿目光可怜兮兮地看着她，说：“谢谢金金为我说话。”
　　“没有没有，我就是……我其实是觉得现在庆祝为时尚早，”金映晏眼睛睁得大大的，“你千万千万别放心上。”
　　林鹿脸上的笑容滞了一瞬，点点头。
　　金映晏有种脚趾抠地的感觉，怎么还不走呢……她还想到楼上近距离看一眼虞宛音呢。
　　“金金不走吗？”
　　“我还有点事！”金映晏以为她终于要走了，面露欣喜。
　　“什么事呀？”
　　“……就等个人。”
　　“一个人等也无聊，我陪你等吧。”林鹿笑着坐到椅子上。
　　“不用不用，你快回去吧，不耽误你时间。”
　　林鹿仰头朝她笑着：“陪你，我觉得不算耽误时间。”
　　金映晏：“……”
　　但耽误我的时间……
　　她有点懵地坐到位置上，试图想个办法。
　　林鹿终于发觉到她的为难，试探问：“我是不是打扰你了？”
　　“也不算……就是可能不太方便。”
　　林鹿立马站了起来，说：“对不起对不起，我只是出于好心，以为你需要……我这就走。”
　　金映晏被她慌张又内疚的表现弄得有点不知所措，也要站起来。
　　不料，林鹿走得太急，穿着高跟鞋的脚忽然一崴，摔坐到椅子上，上半身后仰，肩膀以上，落在金映晏腿上。
　　金映晏目瞪口呆地看着腿上躺着的人，脑海不停飘过两个字。
　　完了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　明天我努力试试6000……但不一定……
　　另，浅浅说一下，角色三观不代表作者三观，哪怕是主角偶尔的言行……故事创作需要～﻿

✿ 第 75 章
　　懵了1、2秒, 金映晏立马站起来，看向虞宛音的方向。
　　“哇哦，”廖姝仪感叹, “你的小晏晏很受欢迎啊。”
　　虞宛音瞟她一眼。
　　廖姝仪立马噤声。
　　董雾亭缓解气氛：“完全是个意外, 小晏避让得挺及时的。”
　　虞宛音没有说话，仍看着楼下。
　　因为金映晏的离开，林鹿后脑勺落在软椅上, 眼神比刚才更呆滞了。
　　虞宛音没有转身就走, 代表还有解释的机会，金映晏看向还倒着的林鹿，心急地问：“你应该没事吧？”
　　“没、没事，”林鹿回过神, 看向她，撑着座椅坐起来, “就是……”
　　她还没说完，金映晏就打断：“那没事的话, 你也早点回去吧, 我先走了！”
　　金映晏逃离现场，准备去询问台里的工作人员, 走另一条路上二楼。
　　出于好奇，选手们曾无意到过二楼, 知道有两条路能上去。
　　一条是一楼直接连接二楼的楼梯，演出时有工作人员把守, 观众不能随意上去，另一条路的门关着, 应该要从演出厅外面的二楼进去。
　　而一从演出厅出来, 她就看到了楼梯上急匆匆下来的董雾亭, 表情立马欣喜。
　　董雾亭朝她招招手，说：“跟我来吧。”
　　金映晏跟随她到二楼，二楼设有玻璃门，需要门卡才能进去。
　　董雾亭刷开门，带她走过一条走廊，走廊两边的落地窗内，台里的工作人员们都在忙碌。
　　她们来到进演出厅二楼的入口，这里同样也设有需要刷卡才能进入的玻璃门，主要是为了避免有人从演出厅一楼上到二楼再进入台里的办公区域。
　　董雾亭推开门。
　　“哎哟哟，来了。”廖姝仪一副看戏的神情。
　　董雾亭无奈笑着，朝她摇摇头。
　　廖姝仪耸耸肩，拉上嘴。
　　虞宛音靠坐在椅子上，两只手随意搭在扶手上，再交握于身前，一只脚支在另一只腿上，笑盈盈开口：“晏晏，恭喜啊。”
　　金映晏险些“扑通”一下跪到地上……
　　虞宛音此时的气场很强，妥妥的女王。
　　她心虚地走到虞宛音身边，蹲在椅子旁，拉拉她的小手，试图“萌混过关”：“嘿嘿，姐姐消气。”
　　廖姝仪和董雾亭都忍着笑。
　　“嗯？”虞宛音垂眼看一眼金映晏，又抬眸看看站着的两人，“我生气了吗？”
　　廖姝仪轻捂着嘴，小声：“就差把人大卸八卦了。”
　　“听听小晏怎么解释吧。”董雾亭看向金映晏。
　　金映晏感激地看看她，又看回虞宛音，直点头，目光乞怜。
　　虞宛音看着她，等她说。
　　金映晏将如何与涂羽鸿、齐茗茗以及林鹿相识的经过都告诉虞宛音。
　　平时晚上视频聊天，时间有限，她只简单告诉过虞宛音认识了哪些人，没有细说。
　　金映晏视角，她就只是单纯结识了三位选手，除了舞台练习和录制节目时，和她们再没有接触，彼此的关系也就比别的选手近一点，朋友关系都还没够得上。
　　她又将刚刚几人在楼下的谈话内容告诉虞宛音。
　　“我是不想去吃饭的，尤其是晚上，因为姐姐没在我身边的时候，也只有晚上才有空可以和我好好说说话，去吃饭就会耽误我们俩的时间，而姐姐回来的这几天，就更不想去了，我只想多和姐姐待会儿。”
　　简直没眼看了，廖姝仪捂住眼睛，说：“不行了不行了，我得远离下你们，狗粮撑死我了。”
　　虞宛音嘴角不禁也扬起了点。
　　“我本来想从那里上来的，”金映晏指了指楼梯的方向，“但鹿鹿一直没走，我也不能赶她走呀，当她要走的时候，应该是脚崴了吧？一下就倒下来了，我都没反应过来。”
　　“你如果反应过来要干嘛？”虞宛音拉她起来，让她坐在扶手上。
　　“那当然是立马跳开！”
　　“……人家摔倒了，你不扶一下，还让开，摔出个好歹怎么办？”虞宛音无奈，“我在晏晏眼里，是这么无理取闹的人吗？”
　　“那当然不是，姐姐最最好了。”金映拉着她的手晃一晃。
　　“她倒在你怀里的那瞬间，我虽然心里是不舒服了下，但却不会误会你们俩有什么，也没有生气，我知道那只是个意外。”
　　“她没倒在我怀里，就是头落在我腿上一下而已！”
　　虞宛音摸摸她的手，继续：“我也不会限制你认识新朋友，和朋友们吃饭、玩耍都是很正常的事，我们虽然恋爱了，但彼此仍是自由的，只要你知道分寸就好。”
　　“嗯嗯，”金映晏直点头，“我以后会注意的！”
　　“也不用太避嫌，保持正常社交就行，就像今天，人家摔倒了，你是应该扶一扶的，不然人家会觉得你冷漠无情。”
　　“人家怎么想，我不管，我只在意姐姐的想法，我和姐姐没在一起多久，现在又分隔两地，我知道姐姐心思细腻，偶尔还会有点敏感，还因为没公开的事缺乏安全感，我不希望姐姐心里有一点不舒服，然后没在我身边的时候又乱想，从而误解我，影响我们的感情。”
　　虞宛音看她的目光说不出的柔软。
　　“晏晏……”
　　“我希望姐姐知道，我心中是坚定选择你的，不会有动摇，当然，我希望姐姐也是～”
　　“我是不是，你不知道吗？”虞宛音摸了摸腺体的位置。
　　从让金映晏永久标记的那刻起，她就做了选择。
　　金映晏趴到她肩头，抱着她。
　　廖姝仪捂着眼睛不停“哎哟”。
　　董雾亭脸上的姨母笑就没停过。
　　但两人没腻歪多久，金映晏的手机就响起来。
　　是裴佩打来的电话，说找不到她。
　　金映晏让她和杜紫等几分钟，说闹肚子，在厕所。
　　“姐姐，我得先回去下。”金映晏依依不舍。
　　虞宛音笑着点点头，说：“去吧，等下给你发位置，我和姝仪她们先去找吃午饭的地方。”
　　“嗯嗯！”
　　两拨人分头行动。
　　今天的比赛比初赛时少了一半人，只录制了2个小时多一点，此时还没到12：30，金映晏准备回去换身衣服再出发去找她们一起吃午饭。
　　去餐厅的路上，董雾亭出于对金映晏隐瞒公司和虞宛音恋情的事的好奇，向虞宛音打听了下金映晏与公司的情况，知道后才发现，金映晏与公司的关系，可比她在海选上的说辞严重多了。
　　看过金映晏的三次演唱，董雾亭和潘思望一致觉得她很有潜力，如果没有意外，应该会是冠军了。
　　她想探探金映晏对于进入星语是什么想法。
　　金映晏在13：30到达餐厅，店内环境清幽，招待客人的都是包厢，除了店员，没看到顾客。
　　她被带到包厢。
　　“来啦！”廖姝仪正在剥虾，“我们太饿啦，就没等你。”
　　“没事没事。”金映晏坐到虞宛音身边，她的盘子里，堆积了一些食物，其中就有剥好的虾。
　　虞宛音看看她，说：“饿了吧，给你夹的，快吃吧。”
　　“谢谢姐姐～”金映晏吃起来，她确实饿了。
　　她们边吃边聊。
　　董雾亭：“小晏是什么歌都擅长吗？”
　　金映晏看天花板，回想了下，点点头：“是什么歌都能唱一点的。”
　　“那你自己有什么偏好吗？”
　　“我自己的话，”金映晏回忆了下自己创作的一些歌曲，“我好像偏向喜欢一些有力量的歌，我自己写的歌似乎也是这类多点。”
　　“小晏还能独立创作完整的歌？”董雾亭感到惊喜，看看廖姝仪和虞宛音。
　　虞宛音也有点惊诧，金映晏没和她提过。
　　廖姝仪只顾着吃。
　　金映晏笑笑：“就自学的一点皮毛……雾亭姐别太期待。”
　　她说谎话还是有点心虚的，在原世界，她念的音乐学院，其实是系统学过的。
　　“方便发我看看吗？”
　　“可以呀，但我手机里没存，回去后花点时间整理下，再发你。”
　　“没问题。”
　　她和董雾亭加了联系方式。
　　董雾亭又问：“小晏怎么看待星语和天籁？”
　　“都是很好的音乐公司。”
　　“那如果可以选择，你会偏向哪一家呢？”
　　金映晏看看虞宛音和廖姝仪，说：“都是那么好的公司……我哪里敢选，哈哈……”
　　“不要妄自菲薄呀，至少我们星语对你是很有意向的。”
　　金映晏双眼亮晶晶。
　　董雾亭看她的表现，初步确定了她的意向，又说：“来的路上，我向宛音问了些你和现在公司的一些情况，到时解约应该会有场风波，如果你决定来星语，我们自然帮你解决。”
　　“能进星语，当然是求之不得的事。”金映晏笑眼弯弯。
　　“上次烤肉聚会，我也说过，天籁和我们相比，路子老了点，我觉得你来我们星语，会发展得更好，你看看我们思望，李熙就被耽误了。”
　　说到烤肉聚餐，金映晏就想起乔安栩也想进星语的事，遂问：“那次，廖导的妹夫也提到想进星语，那到时，会是我们俩一起进吗？”
　　她想弄清楚董雾亭现在的意思是她只是有了一个进星语的机会，还要和乔安栩再次竞争，还是说两个一起，再或是只有她一个人。
　　董雾亭看看廖姝仪，神色有点尴尬。
　　“欸欸欸，小晏晏可别这么喊，他还不一定是我妹夫呢，”廖姝仪瞟她一眼，又看向董雾亭，“我觉得星语应该不是一个会走后门的公司吧？雾亭姐可别因为我犯错～”
　　董雾亭垂了垂头，笑了笑，说：“公司有公司的考虑，我下周就会递送你们俩的资料上去，有确定的结果后，我告诉你。”
　　她最后看向的是金映晏。
　　“好！”金映晏目光感激。
　　“我觉得小晏赢是没有悬念的，不然我也不敢和你提。”
　　金映晏开心地看看虞宛音。
　　虞宛音一边听她们说，一边给她剥虾，她发现金映晏挺爱吃虾的。
　　午饭后，廖姝仪送董雾亭回公司，还陪她在公司待了一下午。
　　金映晏开车带虞宛音回家。
　　虞宛音已经回来了5天，后天就要再次前往外地拍戏，这次是去南边的几个城市，至少也要一个月。
　　两人十分珍惜剩余的待在一起的时光。
　　虞宛音走后，金映晏又开始一边忙比赛，一边忙工作。
　　有好几个不错的代言找上她，她没有推拒，用比赛和工作将自己的时间填满，这样才能减缓一下对虞宛音的思念。
　　期间，董雾亭收到了她创作的歌曲，给的评价很好，说自学能到这程度，可以说是天才。
　　金映晏拿着手机，面对这样的夸奖，感到脸红耳热。
　　撒谎的滋味太难受了。
　　而她给的几首歌，都是她在原世界早就写好发表过的，凭记忆又写了遍词和曲子，这个世界应该不会有人灵感和她那么一致，也写同样的歌吧？
　　董雾亭得知她没有公开发表过后，认为完全可以把这几首加到之后要发表的专辑里。
　　进星语后的第一件事，就是筹备发专辑的事。
　　金映晏没有意见，她还可以凭记忆再多写几首，反正也都是她自己创作的。
　　同时，董雾亭也开始频频与她私下见面，商讨和目前公司解约的事情。
　　如董雾亭所言，金映晏进星语的事，被公司高层一致通过。
　　而杜紫对此还一无所知，还沉浸在金映晏拍代言给她不断进账的喜悦中。
　　经廖姝仪劝了劝，戴雲也降低了给金映晏送汤的频率。
　　时间转眼来到4月17号。
　　明天，《歌者·新秀》将迎来4进3的半决赛。
　　上一轮5进4的排名情况是：
　　金映晏98分，保持着一直以来第一的水平，网友们都说她是这次比赛的黑马。
　　Lively上，她的粉丝数量已经超过3千万。
　　怨恨值因为每次比赛的表现和初步确定新公司的事，也逐渐降到了38。
　　林鹿94分，第二，她这几轮的排名一直稳步上升，网友们觉得很励志，也对个子小小默默无闻努力的她很有好感。
　　涂羽鸿93分，第三，从10进7那次开始，她一直是第二，这次跌到第三，十分不爽。
　　网友们对她印象也很不错，人美声甜，唱歌能力几乎仅次于金映晏，甚至产生了一小部分cp粉，大家觉得，她们似乎有望成为第二个“熙望”。
　　齐茗茗93分，并列第三，她每次的名次波动挺大，一度也面临淘汰，但还是坚持到了现在。
　　本轮比赛，将使用两两pk的赛制，胜出的两位，直接进入决赛，失败的两位，进入复活赛，将再比一轮，这轮胜出的进入决赛，失败的止步于第四名。
　　分组的情况是，金映晏与林鹿比拼，涂羽鸿与齐茗茗。
　　录制前的练习，每人都练习了两首歌，也仍旧是节目组准备的歌曲，通过抽签选歌。
　　此时，金映晏正在舞台上练歌，练完的林鹿在看她练习，下一轮练习的涂羽鸿早到，坐在林鹿身边，和她一起看。
　　林鹿知道自己赢不了金映晏，所以着重练了下复活赛要唱的歌。
　　涂羽鸿觉得赢齐茗茗轻而易举，上次比赛只是意外没发挥好而已，所以复活赛上的那首歌没太练，只和伴奏团对上即可。
　　“鹿鹿能在上次比赛拿到第二，应该会是你最好的成绩了吧？”涂羽鸿脸上的笑很晃眼。
　　林鹿偏过头不看她，沉默了一会儿，才说：“第二也是你最好的成绩了吧，不然难道你还有赢金金的机会吗？”
　　“我可有自知之明，但第二，我待得比你久。”
　　“那也要待到最后才算吧。”
　　“哈哈哈，”涂羽鸿像听了什么笑话，“那我总决赛等你了。”
　　两人的关系，在这近一个月的时间，已经愈渐塑料，尤其在金映晏面前，可谓是针锋相对。
　　而林鹿总被压着，嘴没她厉害。
　　金映晏最多的做法就是远离她们，偶尔看林鹿实在被欺负得惨，会调解一两句。
　　每当这时，林鹿站在她身后，都会朝涂羽鸿露出微微得意的笑容，在金映晏看她时，又变得楚楚可怜。
　　涂羽鸿向来习惯被人捧着，做不到她那样通过扮可怜获得金映晏的关注，所以总被气得咬牙切齿，当场跑开。
　　气林鹿的同时，也气金映晏被林鹿迷惑。
　　金映晏练完下台，裴佩、林鹿和涂羽鸿都拿着水递给她。
　　都是保温杯装着的。
　　涂羽鸿：“我家阿姨煮的银耳汤，尝尝吧？”
　　林鹿：“我亲手煮的蜂蜜水，对嗓子好。”
　　裴佩有点想收回杯子，她的杯子里只有早上灌的放温的白开水。
　　但金映晏接的是自家助理的水，还笑着对另外两人说：“谢谢啊，但我比较爱喝白水……”
　　林鹿和涂羽鸿都失落地收回水。
　　但涂羽鸿很快就又笑起来，没收她的没事，只要也没收林鹿的就行。
　　“明天要比赛了，金金注意点，只喝自己的水也好，”林鹿扭开水杯喝了口，“不然万一有人觉得你太厉害了，给你喝的杯子里加东西，伤到你嗓子就不好了。”
　　她意有所指地看看涂羽鸿。
　　涂羽鸿立马炸毛：“你什么意思，我的水干干净净！”
　　说着也在扭瓶盖。
　　“啊……我没说你，我只是想到你刚刚说的，没有机会赢金金，最好的成绩也只能是第二，没有说你做手脚的意思。”林鹿一脸愧疚。
　　金映晏：“……”
　　又开始了。
　　她倒没想到这个层面，林鹿的话倒是提醒了她最近要注意进喉咙的吃的喝的。
　　毕竟是比赛的关键时刻。
　　涂羽鸿喝一大口银耳汤，成功被烫到，立马吐回杯子，伸着石头降温。
　　大家被她的阵仗吓到。
　　裴佩眼疾手快，立马去一箱矿泉水中拿一瓶给她。
　　林鹿轻捂着嘴，惊讶：“你没事吧……还好金金没喝。”
　　她庆幸地看向金映晏。
　　金映晏看着涂羽鸿，说：“把水含嘴里一会儿，降降温。”
　　涂羽鸿鼓着脸颊，包着一嘴的凉水，气狠狠地看着林鹿。
　　装银耳汤的时候，家里阿姨是让她等等再装的，但出门的时候太晚来不及了，她觉得过一两个小时，肯定也凉了，没想到保温杯的保温效果这么好，刚刚被林鹿一激，完全没注意。
　　林鹿看着她，嘴角微微扬起。
　　涂羽鸿有绺头发被舞台上的风机发出的风吹得不停地在鼻子上蹭，此时酝酿了一个喷嚏，朝着林鹿就打过去，喷了她一身水，脸上也溅到点。
　　金映晏和裴佩目瞪口呆。
　　林鹿反应过来，当场哭出来，说：“你为什么总是针对我，就因为我长得没你好看，唱歌没你厉害，你就想把我踩到土里吗？刚刚也是你自己不小心才烫到自己的，你是觉得都怪我吗？我明明那么努力了，好不容易得到第二的成绩，你是觉得我抢了你的吗？”
　　涂羽鸿懵了一瞬，忽生一计，委屈巴巴说：“鹿鹿怎么会这么想我呢……我就是突然打了个喷嚏，没来得及避让，喷嚏不能忍的……我觉得大家应该都知道……”
　　跟她相处了这么久，也腌了点味儿了，没想到意外地信手拈来。
　　林鹿第一次失算，还以为她会和之前一样嚣张跋扈地顶回来，不由一顿，又委屈道：“对不起……是我错怪你了。”
　　金映晏和裴佩从包里找到纸，都递给林鹿。
　　“谢谢。”林鹿接过，给自己擦了擦。
　　“小羽应该不是故意的……”金映晏说了句。
　　涂羽鸿直点头：“鹿鹿，我不怪你误会我。”
　　林鹿擦了擦，说：“我还是回去换身衣服吧，先走了。”
　　“鹿鹿拜拜哦。”涂羽鸿朝她挥手。
　　林鹿看向金映晏，目光可怜巴巴：“金金要一起走吗？”
　　“金金看看我练习吧，给我点意见？”涂羽鸿也目光可怜巴巴。
　　金映晏：“……”
　　“晏姐！”裴佩出声，“刚刚杜姐给我发消息，说你练完我们就赶紧出发回公司，有个代言要和你商量。”
　　“那走吧。”金映晏立马拿上东西，歉意地看看涂羽鸿，“我先走了，不好意思。”
　　涂羽鸿“善解人意”说：“没事，工作重要！”
　　反正不和林鹿多待就行。
　　金映晏和裴佩走在前面，林鹿跟上，还回头看了眼涂羽鸿。
　　涂羽鸿满不在意地走向舞台。
　　到了外面，金映晏和裴佩径直上车离开，隔着车窗，她朝林鹿挥手：“明天见。”
　　林鹿欲言又止：“好……”
　　车开走后，金映晏松一口气。
　　她隐隐察觉到了涂羽鸿和林鹿针锋相对可能有她的缘故……但这毕竟不是恋综现场，没有实据的猜想，还是这方面，很容易自作多情。
　　所以，她只能期待比赛赶紧结束，不想再被她俩吵到。
　　“杜姐，又有新代言吗？”
　　玩手机的杜紫一愣，抬起头，问：“有新代言吗？我前天给你看的就是全部了。”
　　“是我乱说的。”裴佩举起手，有点点心虚。
　　金映晏打个响指。
　　“佩佩干得漂亮。”
　　裴佩笑起来。
　　4月18日，周一。
　　金映晏吃过午饭出发，今天的半决赛录制，下午两点才开始。
　　她和林鹿会先唱，和初赛时不一样，这次同组pk的选手，要唱的歌不是同首。
　　主持人暖场后，金映晏第一个上台唱，表现一如既往地好。
　　最终获得了97的高分。
　　林鹿上场后发挥也比较稳定，获得95分。
　　但还是进入了复活赛。
　　齐茗茗第三个上台，她这次抽到的歌，与以往的风格很不同，表现也很不错，让评委耳目一新，获得了96的高分。
　　涂羽鸿人美歌甜，但因为有金映晏那次对甜歌的演绎，评委们的阈值被拔高，只给了她95分。
　　她也进入到复活赛。
　　涂羽鸿看到分数很懵，完全没想过自己还要再唱一轮。
　　对手是她，林鹿紧张的同时，也更认真了。
　　中场休息的十五分钟，涂羽鸿回顾了下练的第二首歌。
　　这首歌是首快歌，对吐字要求较高，但她昨天被烫到舌头，舌尖红了个小点，是溃疡的前兆，还挺疼的。
　　不由有些担忧。
　　输给林鹿，她会很不甘心的，今晚肯定会睡不着。
　　哪怕是把舌头唱破，她也要拼了。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　感谢“妳 ”和“学霸上课玩手机 ”两位宝贝灌溉营养液，吧唧吧唧。﻿

✿ 第 76 章
　　林鹿先唱。
　　涂羽鸿在后台听着, 虽然她不喜欢林鹿，但不得不承认，林鹿唱得不错, 发挥很稳, 比今天唱的第一首歌还要好，可她也没有气馁。
　　林鹿获得了96分，意味着涂羽鸿要获得97分才能直接晋级。
　　可97分, 是金映晏今天获得的得分。
　　她觉得自己几乎不可能做到。
　　那就朝96分努力吧。
　　涂羽鸿上台, 忍着舌头的痛，完整而流畅地将抽到的快歌唱完，表现得也挺不错。
　　点评时，评委们得知她是带伤将这首歌唱成这样, 都露出称赞的神情。
　　后台的林鹿看她在台上卖了波惨，不由将裙子抓皱。
　　涂羽鸿也获得了96分。
　　两人今天在第一轮和第二轮的评分都是95和96, 比赛陷入僵局。
　　评委们讨论了许久，最终决定让两人准备10分钟, 自行选择一首比赛过的歌进行清唱, 再比一轮。
　　10分钟后，涂羽鸿先上台, 唱了她历史评分最高的一首歌，由于今天唱第三首了, 加上舌头疼，她这次唱得并没有之前唱这首时唱得好。
　　评委给了94分。
　　林鹿唱的10进7时的那首, 差点让她被淘汰的那首歌，她想证明, 这首歌, 她能唱得更好。
　　经过这么多轮比赛, 她的心态已经逐渐平稳，不会再和开始一样紧张，容易奔溃了。
　　评委给了她95分。
　　结果已经很明确。
　　涂羽鸿止步四强。
　　林鹿很开心，又笑又流泪地朝评委们深深鞠躬。
　　她终于，终于进入了决赛。
　　而后台的涂羽鸿瘪着嘴不开心。
　　“已经很厉害啦，要不是带伤，肯定还能再比一轮！”齐茗茗安慰。
　　金映晏：“小羽今天表现确实很不错的。”
　　涂羽鸿感到好一点，但一想到输给林鹿，还是很不甘心。
　　林鹿回后台后，大家都恭喜了她，涂羽鸿碍于镜头，也道了声恭喜。
　　“我今天就是运气好，小羽，其实你也可以的。”
　　涂羽鸿脸上笑嘻嘻，心里已经骂起来。
　　结束录制后，已经下午四点，是可以吃晚饭的时间。
　　涂羽鸿再次提起一起吃饭的事。
　　“今天总能庆祝了吧？虽然我被淘汰了。”
　　齐茗茗和林鹿都看向金映晏。
　　这次确实是不好再拒绝，而且时间还早，吃完，虞宛音应该正好收工，金映晏点点头。
　　杜紫和裴佩也和她们一起。
　　吃饭的地方是杜紫找的。
　　席上，大家的交流都围绕着比赛。
　　快吃完时，涂羽鸿端着杯红酒，对着齐茗茗说：“茗茗你可得拿到亚军啊！”
　　“但我想拿冠军诶！”齐茗茗与她碰杯。
　　“冠军吗？！”涂羽鸿惊诧，“那你还是别想了，金金不会让你的。”
　　她又端着酒朝向金映晏。
　　她们的座位是，金映晏坐的两边分别是裴佩和齐茗茗，林鹿坐在裴佩旁边，涂羽鸿坐在齐茗茗旁边。
　　杜紫坐在金映晏对角线，八人圆桌，她离林鹿及涂羽鸿都隔了个空位。
　　金映晏端着果汁，伸手跟涂羽鸿碰了碰，说：“大家的目标都应该是冠军，茗茗和鹿鹿，也都有可能。”
　　“金金真给她俩面子。”涂羽鸿乐呵呵喝掉酒。
　　林鹿有点插不进话，此时，趁她们都停下，才说：“我这次来参加比赛，是因为听说星语和天籁会在比赛上物色歌手进公司，去年参加选秀，也是听说星语会签下成团的选手，只不过，女团我是没那个能力进去的，这次希望可以有机会。”
　　去年选秀诞生的女团，确实被星语签下了。
　　涂羽鸿翻了个白眼，没有接话。
　　齐茗茗说：“我也是这么听说的！鹿鹿想进天籁还是星语？”
　　“我都可以，有就行。”林鹿坦诚回答，她不敢奢望有选择的权利，能被其中一家选中就行。
　　“我还挺想进星语的，”齐茗茗双手支在桌上，捧着脸，“但星语应该会偏向冠军吧，这几届，但凡进星语的，都是冠军，如果冠军去了天籁，他们也不会委屈签亚军的样子……还挺高傲……”
　　提到冠军，三人都看向金映晏。
　　金映晏没有想到她们会忽然提起这个话题，关键是……杜紫还在这儿呢。
　　目前以来，杜紫不是顾着吃，就是玩手机，没太关注她们的话题，直到提起星语和天籁，再看看金映晏的神情，她忽然回过神，察觉了金映晏的意图。
　　这小妮子，来参加比赛可能根本就不是为了什么狗屁长远发展，也不是要给她挣钱，而是找了个跳板，方便找好下家！
　　一直以来，她居然就被这么糊弄过去了？？？
　　杜紫恍然发觉自己被哄得团团转，气得七窍生烟，但还极力克制着。
　　林鹿忽问：“金金想进星语还是天籁？”
　　金映晏脸上笑嘻嘻，心里：我可谢谢您。
　　虽然解约和换公司的事，她已经提上日程，也和董雾亭商量得差不多，准备在决赛之后进行，但眼下被提起，看杜紫的神色，应该是回过神了，计划得变。
　　“我还签着公司呢，”金映晏看看林鹿，又看看杜紫，“如果有公司想签我，杜姐应该会不舍得吧？我其实也不舍得。”
　　她试着再糊弄下，没准杜紫就足够蠢呢？
　　“不舍得，等下回去就把续约的合同签了，我早准备好了。”杜紫神色冰冷，简直身处冰火两重天。
　　看来没有蠢到无可救药。
　　金映晏不置可否，抿了口果汁。
　　齐茗茗和林鹿这才发现闯了祸，聊太嗨，都忘了金映晏的经纪人还在。
　　涂羽鸿因为不想接林鹿的话，所以没参与，此时，她幸灾乐祸：“这话题是林鹿提的啊，茗茗只是顺着说哦，林鹿，你这不是离间金金和经纪人的关系吗？！”
　　齐茗茗歉意地看向金映晏，但觉得眼下说什么都不太好，毕竟经纪人还在，所以决定私下再道歉。
　　林鹿很慌张，一脸内疚，看向金映晏，说：“对不起……我只是……我不是故意的，对不起。”
　　“没事，”金映晏笑着看看她，“先吃饭吧，菜都快凉了。”
　　“我真的不是故意的，我只是觉得你是冠……”
　　“先不说这个了，赶紧吃菜吧，这凉拌秋葵很不错啊。”金映晏夹起一根。
　　涂羽鸿受不了了，啪一声放下筷子，说：“林鹿呀，你能不能先闭嘴？”
　　齐茗茗拉拉她，朝她摇摇头。
　　裴佩吓得一抖，停下扒饭。
　　涂羽鸿剜一眼林鹿，重新拿起筷子。
　　林鹿被凶得眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　坐在一旁的裴佩有些手足无措，看看桌上纸巾的位置。
　　“这是干嘛呀？”杜紫笑着，“怎么都欺负我们小鹿鹿啊？”
　　她离开座位，拿着纸巾走向林鹿，再递到林鹿怀里。
　　“谢谢……”林鹿接过，“不怪她们，是我太笨了。”
　　“你也是好心呀，我不觉得有什么错，我还要谢谢你呢。”杜紫的手搭在她肩上。
　　裴佩看看大家的表情，一颗心提到嗓子眼。
　　气氛好像有点恐怖。
　　涂羽鸿不想再待下去了，今天输了比赛本来就不开心，金映晏能答应一起吃饭，好不容易开心了点，林鹿又来这出。
　　她站起来，说：“我吃饱了，先走了，你们慢慢吃。”
　　“诶？！”齐茗茗伸出手要拉她，但没拉住，同时快速将一口菜塞到嘴里，看向金映晏，说：“我、我去看看。”
　　金映晏点点头。
　　“鹿鹿，还没签公司吧，到我们公司怎么样呀？”杜紫对她很友善，“你看，映晏也在，你们俩关系这么好，在一家公司，肯定很方便的。”
　　林鹿红着眼睛看看金映晏。
　　能和金映晏一个公司，她当然是开心的。
　　金映晏也已经停下吃饭，叹一口气，说：“鹿鹿，你能有更好的选择，别糊涂。”
　　“映晏这话说的，我们公司不好吗？”杜紫叉着腰说。
　　“杜姐，咱能不能有点自知之明，我们公司能有星语和天籁好？鹿鹿可是有机会进这俩的。”
　　言外之意是，林鹿有机会能进，她自然也有。
　　“人家大公司，当然好，但人家公司那么多艺人，能经管得过来？能每个都照顾到？你能保证进去了就能好好培养你？”杜紫又拍拍林鹿的肩，“鹿鹿，我们公司虽然不大，但资源都能给你俩呀，有句话怎么说的，宁当鸡头不当凤尾，我寻思星语、天籁也签了不少人，怎么数得上名的也就潘思望和李熙呀？”
　　金映晏忍不住翻了个白眼，星语和天籁大部分艺人再不济，也比她这公司的鸡头好。
　　还说资源，目前公司的资源，还都是她自己带来的。
　　也就忽悠忽悠懵懂的小姑娘。
　　金映晏看林鹿那被忽悠的样子，不由想到了文馥芮。
　　文馥芮已经被杜紫逼得跳楼，再来个林鹿……
　　她不想管闲事，但也是条人命，于是拉起林鹿就往外走。
　　裴佩连忙起来，要跟上。
　　“裴佩，你去哪儿？！”杜紫喝住她。
　　裴佩犹豫。
　　“还想不想在公司待了？”杜紫威胁，“我让你给我汇报她的动态，你就是这么汇报的？”
　　裴佩往门口挪，小声说：“我都是如实报告的……”
　　“如实？你天天跟她待一起，能不知道她想换公司的事？”杜紫步步逼近，“她最近有没有见什么人？有没有星语或者天籁那边的人找她？”
　　“我是您的人……晏姐怎么可能告诉我……她确实都是待在家里的，也没有人来找过她……您是晏姐经纪人，您都不知道的事，我怎么可能知道……”
　　“你！”杜紫气极，“要你有什么用？！要不是当初她非要留你，我才不会留下你。”
　　裴佩低着头。
　　金映晏拉着林鹿出了包厢，来到楼梯间，松开了她，语重心长地叮嘱：“林鹿啊，我只跟你说一次，你最好记牢了，别听杜紫说的，也千万别进我们公司，不然把你剥削得连渣都不剩！还有，签经纪公司的时候，多自己调查调查，别只听想签你的人说，他们想签到你，肯定把自己公司夸得天花乱坠呀，也尽情给你画大饼，你要有你自己的判断。”
　　林鹿十分感激，说：“谢谢，谢谢金金，还有真的对不起。”
　　金映晏现在真的很不想听到“对不起”三个字，脑袋都大了。
　　“行了行了，我就说到这儿，回家吧。”她转身要走。
　　林鹿拉了拉她的手，在看到金映晏的眼神后立马松开，担忧道：“你的公司这么不好……你还要续约吗？”
　　“我的事，你不用管，你管好你自己就可以了。”金映晏留下她，快步下楼。
　　走出店里的路上，金映晏一直念叨：我已经该说的都说了，后面的路，就让她听天由命吧。
　　心善的人，对于弱者，总是怜悯的，尤其是明知前面有坑的时候，总忍不住想拉一把。
　　但人的精力是有限的，也只能做到这份上了。
　　经过今晚的事，杜紫应该不好再糊弄，金映晏给董雾亭简单说了下。
　　董雾亭发语音叮嘱她。
　　“续约的合同，只要你不签，她是没办法强迫你签的，而如果她留不下你，肯定会阻碍新公司签你。”
　　“一个公司签你，最看中的就是你的商业价值，所以她会想尽一切办法毁了你，好让你除了她，就再无选择。”
　　“目前来看，她最有可能做的，就是影响你下周的决赛，网上舆论方面，你不用担心，作为你未来的经纪人，我先提前适应下，会让公司的人留意的，一有风吹草动，就按我们原计划来，你现在最重要的就是专注比赛，不要因为这个插曲而影响到你。”
　　“你现在在哪儿？我来接你，别回原住处了，后面由我们公司派车送你去练习和比赛，我给你安排新的助理。”
　　金映晏刚听完她发来的语音，杜紫和裴佩就出来。
　　裴佩连忙跑到她身后。
　　杜紫打电话叫司机开车过来。
　　“既然你觉得我们公司不好，那公司的车也不用坐了，怕硌到你尊贵的屁股。”杜紫瞟她一眼，往路边走。
　　金映晏表示很无语。
　　“裴佩，你还待着干嘛？！”杜紫回头恶狠狠盯着裴佩。
　　裴佩往金映晏身后躲，说：“我跟晏姐一起。”
　　“行！”杜紫歇斯底里，“你被公司开除了！”
　　车一到，杜紫就上车拉上门。
　　裴佩愁眉苦脸。
　　金映晏转身看她，拍拍她的肩膀，说：“没事，说好以后罩着你的，以后跟姐吃香的喝辣的！”
　　裴佩脸上的阴云顿时一扫而光。
　　饭店虽然未处在闹市，但饭店门口有三五个行人驻足围观，有认出金映晏的人正拿着手机拍她。
　　金映晏发现，将背影留给在拍的人，给董雾亭发了位置。
　　她还要回住处拿一些要紧的东西，有自己的人开车一起，会方便一点。
　　林鹿这时才从店里出来。
　　“金金你还没走吗？”
　　“没有，在等人。”金映晏转身看了眼她。
　　林鹿犹豫着没走。
　　金映晏开口：“快回去吧，天也黑了。”
　　“好……”因为崴脚那次的事，林鹿怕打扰她，这次让走就走了。
　　等董雾亭的时候，金映晏给虞宛音说了今晚聚餐的事，着重报备了一下出于不想有人被杜紫坑害，所以拉林鹿出包厢单独相处了一两分钟叮嘱她的事。
　　虞宛音还没有收工，所以她没立马收到回复。
　　董雾亭在40分钟后到达。
　　她们往住处去。
　　“佩佩东西多吗？”金映晏问。
　　裴佩摇摇头：“就一些衣服，一个箱子就能装下。”
　　漂泊在外，为了方便搬家，她很少买东西。
　　金映晏点点头：“我也是，重要的东西拿一拿，一个箱子足够。”
　　杜紫上车后不久就后悔，金映晏怎么也是她的摇钱树，不应该一时被愤怒控制大脑，做出抛下金映晏的事，她上周还和公司保证，说肯定能让金映晏续约，这么一干，怕是得罪不小。
　　可一想到金映晏本就没准备续约，已经私下在找下家，一直以来都是在糊弄她，杜紫又觉得自己没有做错。
　　但杜紫不能失去她。
　　失去她，就意味着失去很多很多的钱。
　　“去住的地方。”杜紫吩咐司机。
　　司机一下就明白，往金映晏住的地方开。
　　金映晏和裴佩到家时，房门正敞着，杜紫坐在沙发上等她们。
　　她们俩互相看了看，金映晏拿出手机，点开录音，再才走进去。
　　一见她进来，杜紫连忙谄媚迎上来，说：“映晏呀，刚刚杜姐是太生气你有要离开杜姐的想法，才抛下你们的，你看我们合作了五年，一直不都挺好嘛？今年你更是越来越好，公司以后也准备大力培养你的呀！”
　　“你当初哄我进公司的说辞，跟现在应该没两样吧？”金映晏微笑着。
　　杜紫愣了瞬，说：“难道没有实现吗？你现在确实大红大紫了呀？”
　　“但我现在的成就，都是我自己努力得来的，请你回想一下，在我参加恋综前，你是怎么培养我的？”
　　金映晏继续：“那时我因为母亲生病，需要花钱，不得不事事听从你，按你说的做，可你给我制定的路线并不适合我，我觉得也不适合任何一个人。”
　　“买营销号碰瓷其他当红艺人，通过让我被骂获取热度，长期被骂，我的心理早就出问题，你难道没想过，如果有一天我彻底承受不住，会发生什么吗？”
　　杜紫一时没反应过来，被说得一愣一愣的。
　　“我无数次想过去死，可我不能抛下我妈妈。”金映晏“哽咽”。
　　杜紫：“你要早说你会唱歌，我也不会让你做那些呀，而且你都……”
　　金映晏打断她：“你忘了吗？我一开始就和你提过，说我想走音乐这条路，但被你拒绝了。”
　　“有吗？”杜紫完全不记得这回事，“你和我说过吗？”
　　“当然，你看你，从来不记得我表达过的意愿，从来没有把我的话听进过心里，一味按你引以为傲的经验，让我按你说的做，我总是迫于你的压力，不敢做一次我自己。”
　　金映晏说得太笃定，让杜紫都怀疑起自己，过去四年，好像是有拒绝过她的一些请求，也逼她做了些不想做的事。
　　但杜紫只清晰记得一次，那就是让文馥芮第一次上田园综艺那事，逼她伪造家庭背景，最终却被大众揭露，也是这次之后，才不得已让文馥芮走黑红的路线。
　　“映晏呀，那事不都过去了吗？你怎么还耿耿于怀呢？而且也确实是你表现得太不符合我和节目组给你安排的人设，才导致被大家发现你家世造假的事，你要是表现好点，后面我会让你通过碰瓷人家获得热度吗？是你自己断送了我给你安排的路呀！”
　　金映晏不禁微微挑眉，这怎么还自己送人头呢。
　　“好啦好啦，过去的事，我们都不提，我不怪你，都一笔勾销，从今以后，我向你保证，只要你乖乖的，公司绝对大力培养你，资源也都是你的！”
　　金映晏冷笑一声，说：“可公司现有的资源，不就是我挣来的吗？你们有去主动帮我谈过合作吗？有帮我争取过我想要的代言吗？从来没有，而你作为经纪人，也是不合格的，我目前拍完的那些代言，也都是我自己筛选出来的，你是忘了你拿了多少三无产品准备让我拍吗？”
　　杜紫又气又急，问：“所以你现在什么意思？就铁了心不想续约了是不是？”
　　金映晏斩钉截铁：“是。”
　　“好呀，翅膀硬了呀，别以为你参加个比赛就上天了，想进星语和天籁？”杜紫恶狠狠看着她，“门儿都没有！”
　　“你想干嘛？”金映晏冷眼看她，“得不到就要毁灭？”
　　杜紫死盯着她。
　　金映晏无所谓地说：“那我等着。”
　　“你们现在，从我的地盘滚出去！！！”
　　“佩佩收拾东西。”金映晏径直往房间走。
　　裴佩点点头，也立马回房间。
　　杜紫气得扶额，要晕倒，坐到沙发上缓缓。
　　一个小时后，金映晏和裴佩各拖一个箱子走出去，下楼与董雾亭会合。
　　金映晏给裴佩在酒店开了个房间，让她先住着。
　　离开时，裴佩忽然想起一件事，提醒她。
　　“我和杜紫从饭店下楼的时候，听到店里的客人在说拍到你拉着林鹿从包厢出来的事，还拍到你和她在楼梯间说话，杜紫就让她传了视频给自己，然后以经纪人的身份，勒令那人删掉了。”
　　金映晏与董雾亭互相看看。
　　董雾亭：“看来我们要去饭店看看有没有监控，留一份，避免她歪造事实。”
　　金映晏点头，她行得正坐得端，和林鹿又没有说什么不可说的秘密，到时公开视频也不怕。
　　楼梯间正好安了监控，能听到两人的对话，董雾亭完整拍摄了这段。
　　离开饭店，董雾亭送金映晏去了虞宛音家。
　　路上，金映晏与已经收工的虞宛音聊着天，告知她与杜紫发生的事，也将董雾亭拍的那段监控发给她看。
　　［最终还是要投奔姐姐，可怜.jpg］
　　［早让你搬过来了，正好，我很开心～］
　　金映晏咧嘴笑。
　　这一个月让杜紫找房子，杜紫总不用心，一直拖拖拖，现在也彻底不需要了，也省得她搬来搬去。
　　同时，好像也没必要再租新的房子，就和姐姐愉快地住在一起吧～
　　到虞宛音的小区后，金映晏准备下车，跟董雾亭说：“今晚真是太麻烦雾亭姐了，改天请你吃饭。”
　　“小事情，你以后多发点作品就行，别跟思望一样，为了个李熙，非要离开公司。”董雾亭无奈。
　　金映晏不解：“欸？”
　　“以后再说，你先回去休息吧，今天发生这么多事，费了不少精力。”
　　“嗯，好，雾亭姐回去注意安全。”金映晏下车到后备箱拿行李。
　　当晚，金映晏不停刷Lively，一切风平浪静，杜紫还没整什么幺蛾子。
　　入睡前，怨恨值降了8，现在只有30了。
　　最近两次比赛，怨恨值都只降5，说明这降的8里面，也包含了正式与杜紫挑明不续约的事。
　　此后，金映晏出行，坐的都是星语提供的车，除了裴佩，星语还另外给她安排了个助理，董雾亭也会陪她到演出厅练习。
　　此前接的代言，为了好好准备决赛，都只安排到半决赛前，已经拍完，至于新代言，没有金映晏本人给代言合同签字，杜紫是无法给她安排的。
　　接下来三天，杜紫那方一直风平浪静。
　　金映晏都有点不理解了。
　　4月22日，周五，晚上八点，半决赛播出。
　　当夜，杜紫终于有了行动。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　感谢“乐壹 ”和“皙宁 ”两位宝子灌溉营养液，啵唧～﻿

✿ 第 77 章
　　半决赛播出后一段时间, 看完比赛的观众们在Lively上讨论得热火朝天。
　　——我们晏晏真是一如既往地棒棒！
　　——名次毫无惊喜（狗头
　　——保佑我抢到总决赛的门票！！！我要去现场感受晏晏的美貌！
　　……
　　——涂羽鸿和林鹿这比得也太焦灼了。
　　——林鹿一路走来，真是太不容易了，从面临淘汰, 逆袭到现在的第二, 太励志了。
　　——天赋和努力都很重要呀，只有天赋，没有努力, 也还是走不太远的。
　　……
　　——我们鹿鹿太好哭了T_T
　　——小羽要不是今天带伤, 还不一定会输呢。
　　——某些人的粉丝不要输不起，要不是某人在台上卖惨，说不定第二轮就决出结果了。
　　——哎，某人和她家的粉丝一样输不起, 说“恭喜”那表情，也太勉强了吧。
　　——不好意思呢, 我们羽羽还小哦，也只是来歌者积累经验而已, 拿到第四已经很棒啦！羽羽的目标是下半年的选秀哦～人美声甜的羽羽可是要成为女团选手的～不像某人, 拼尽全力也只能在歌者拿个第二第三而已。
　　……
　　涂羽鸿和林鹿的粉丝吵成一团。
　　关于《歌者·新秀》半决赛的词条都挂在热搜前排，多围绕在金映晏、林鹿和涂羽鸿身上, 齐茗茗毫无存在感……
　　再晚一点，前排词条挤进一条关于金映晏和林鹿的内容, 词条后带个“新”字，还是空降, 明显是有人买的。
　　点进去，好几个营销号发出相同的内容, 带的图都是金映晏拽着林鹿走在饭店过道, 又面对面在楼梯间交谈的场景。
　　图片里, 金映晏气势汹汹、盛气凌人，而林鹿弱不禁风，脸上的表情委屈极了，交谈时，也像是金映晏在训斥她。
　　营销号附带的文字大概描述的是路人撞见金映晏如何霸凌一同参加比赛的选手，这名选手也就是林鹿。
　　没几分钟，下面就充满了指责金映晏的言论。
　　——金映晏参加恋综和歌唱比赛后，大家就都忘了她以前是什么样的人了吗？不就经常在网上打压新人抬高自己？网上都这样，私下岂不是更过分？
　　——作为和金映晏合作过的某品牌下的员工，我不得不说一句，金映晏以前就爱使唤我们这些没什么话语权的人，变着法折腾我们。
　　——她现在洗白后，接了我们品牌的代言，那大牌耍的，比一线明星还嚣张。
　　——在公司，估计也没少欺负新人吧，我看她现在公司的资源全在她身上，其他人都在给她让道呢。
　　——仗着比赛一直是第一，就欺压其他选手，这人品，啧啧啧。
　　……
　　明眼人一下看出猫腻。
　　——热搜前排的词条点进来，只有几条内容，还都是一样的……下面评论也没几条，还都是骂的……果然人红是非多，这是动了哪家的蛋糕呀？买热搜，雇水军，活整得挺好。
　　——开局两张图，内容全靠编？这图明显是截的视频呀，敢不敢放出完整视频？
　　——临近决赛的档口发这种内容，意欲何为，十分明显。
　　……
　　但很快就被删除，只留下加入骂金映晏的评论，以及一些扩大范围的评论。
　　——这几个营销号，不是以前帮金映晏发通告蹭热度的吗？这是在自炒？
　　——我看有人说是动了谁家蛋糕，紧接着就内涵是我们望崽买的？？？怎么，用自炒来污蔑碰瓷前前歌者冠军？好熟悉的套路，金映晏重拾老本行了？
　　——说我们望崽是对家？这也太给金映晏抬咖了吧。
　　……
　　潘思望的粉丝加入了战局，成功将这个词条赋予真正的热度。
　　——难怪我们鹿鹿有时上台的表现有异样，原来是因为一直在被欺负？？？
　　——涂羽鸿跟金映晏关系挺好吧？毕竟都炒cp了。我严重怀疑是两个人联手欺负我们鹿鹿，难道是半决赛那天？因为涂羽鸿没进决赛，所以帮她教训鹿鹿？我的天，我都不敢想。
　　——请节目组给个说法，为什么放任选手联合起来欺负其他选手！
　　……
　　——林鹿的粉丝能不能别造谣，你哪只眼睛看到我们羽羽欺凌林鹿了？？？
　　——羽羽一向热情心善，对谁都很友好，也有那么多朋友，她们又不瞎，会和喜欢霸凌的人做朋友？
　　——林鹿自己心态不好，容易紧张，在后台就能看出来，羽羽还安慰过她！现在居然说是因为被欺凌导致？？？
　　……
　　林鹿和涂羽鸿的粉丝也转战新的战场互骂，为热度添砖加瓦。
　　黑粉、路人黑、被迷惑的路人以及三方粉丝的加入，成功让#金映晏林鹿霸凌#这个话题升到热搜第一。
　　“金虞”cp粉在cp超话里都很担忧，没敢出去给热度。
　　金映晏的粉丝都在抵制谣言，等澄清。
　　金映晏发现热搜后就没闲着，与董雾亭连着语音，根据热搜上的情况，将早已经写好的长文进行修改，也将录音和录下的视频处理好、转换好格式。
　　她还通过节目组的帮助，和涂羽鸿、林鹿及齐茗茗拉了个讨论组，提前告知会在澄清里提及那天聚餐的事，毕竟涉及大家，也在询问过林鹿的想法后，确定好最终要发出的视频版本。
　　晚上十点半，金映晏通过Lively账号，发出长文，澄清今晚事件的同时，也控诉目前的经纪公司和经纪人对她长达五年的压迫，两方正处于解约阶段。
　　有视频和录音作为证据，很难不信。
　　董雾亭也让早已经做好准备的公司团队帮她造势，联系好的媒体也对她发的内容进行转发。
　　——卧槽，这么大的瓜？
　　——我好像那瓜田里上蹿下跳吃瓜的猹。
　　——刺激，再多来点！
　　……
　　——搞半天，今晚的事是杜紫为了毁了金映晏特意搞的？？？
　　——难怪最先的谣言都是以前发过金映晏通告的营销号发出来的，一切都明晰了。
　　——这杜紫也太特么恶心了吧？？？
　　……
　　——妈的，所以我们望崽是被当枪使了？？？
　　——艹，忽然觉得自己好单纯，居然被骗着给谣言送热度。
　　——对不起对不起，不关望崽的事，都是我们粉丝没脑袋……
　　——杜紫，哪里来的大sb，骗人好玩吗？
　　……
　　——谢谢金小姐帮了鹿鹿一把，也很抱歉错信了谣言，全体粉丝向您道歉。
　　——不给我们羽羽道歉吗？
　　——错怪涂小姐，我们也很抱歉！但你们也骂了我们不少！
　　——杜紫出门踩屎！！造谣进局子吧！！
　　……
　　被骗的三家粉丝和路人回过神，将矛头一致对准杜紫。
　　杜紫惯常利用舆论，今晚终于得到反噬。
　　——明明是叮嘱一起比赛的选手不要跳坑，却被歪解成霸凌T_T
　　——看得出来晏晏很着急林鹿被坑，才连忙拽她出来说清楚，晏晏也太好了吧。
　　——我们晏晏被黑这么多年，吃了这么多苦，受了那么多罪，还一度不想活了T_T杜紫，她要是出什么事，我跟你没完！
　　——太惨了，真的太惨了，五年啊，人生最好的年华，有多少个五年，都被浪费在这垃圾公司了，还好晏晏醒悟了，呜呜呜。
　　……
　　——原来金映晏这么多年都是被摆布的，也怪惨的。
　　——圈内这样的无良经纪公司应该不少吧？趁人年轻就哄进公司，然后连哄带骗地让做些缺德事。
　　——被这样压榨还不是最惨的，再加上被潜规则，哎。
　　……
　　金映晏的粉丝、cp粉和路人都心疼了波。
　　曾经一起参加过恋综的嘉宾也纷纷转发她的动态，留言支持、鼓励她。
　　涂羽鸿、林鹿、齐茗茗和部分参加歌者比赛的选手，同样也转发留言支持。
　　金映晏代言过的一些品牌，也站在她这边，坚决抵制行内欺压现象。
　　虞宛音许久没更新的Lively账号发了条动态。
　　「要好好的@金映晏。」
　　“金虞”cp粉在超话又过了次年。
　　同时，也纷纷出动支持金映晏。
　　虞宛音的粉丝也进行了声援。
　　金映晏看着Lively上的盛况，长舒了一口气。
　　文馥芮对杜紫和经纪公司的怨恨，应该算是散得差不多了。
　　杜紫那边，公司的领导不停给她打电话，让她解决。
　　“杜紫，你不是说保证能让她去不了其他公司？保证能让她只有我们公司一个选择？这就是你的办法？你现在把整个公司都给祸害了？！有你这么蠢的人吗？！”
　　领导不断数落她。
　　杜紫也很委屈，说：“你们不是也同意这个办法了吗？我给你们看过的啊，怎么失败了，就只怪我？”
　　领导并没有看过，一时语塞，咆哮：“不怪你怪谁，这次费用公司是不会报销的！损失你也要承担！”
　　然后挂掉电话。
　　杜紫又急又气，翻着通讯录，联系人想办法，但没有人理她。
　　最后，她给林鹿发去消息。
　　［你不是说会配合我？？？］
　　［你真当我傻？］
　　林鹿拉黑了她。
　　当晚，文馥芮的怨恨值从30降到了20。
　　接下来几天，星语的法务到金映晏目前的经纪公司，帮她解决了合约问题，得以提前解约。
　　金映晏被星语签下。
　　对于杜紫造谣一事，星语的法务也在帮她走诉讼流程。
　　4月29日，金映晏前往演出厅，进行最后一次舞台练习，本次总决赛，每位选手要唱两首歌。
　　总决赛被安排在明天，是周六，在晚上7点，以现场直播的形式进行，半决赛播出后，还开通了公开售票途径，抢到票的人可以到现场观看总决赛。
　　金映晏提前找节目组买了票，给要来支持她的朋友们。
　　但总决赛这么重要的时刻，她最希望能来的当然是虞宛音。
　　可惜虞宛音赶不回来，因为连日下雨，剧组的进度被耽误了，没有按期结束这阶段的拍摄。
　　两人都很惋惜。
　　此时是下午一点，金映晏乘坐的车到达大楼正门，门口围了许多她的粉丝。
　　总决赛，每个选手每天都有2个小时的舞台练习时间，因为上周热搜的事，这周金映晏每次来练习，门口都聚集了许多来给她打气的粉丝，希望她不要被杜紫影响的。
　　尤其是第一天，来的很多粉丝都哭了，心疼她这么多年来受的委屈。
　　金映晏下车后，照例会和她们待一会儿，说说话。
　　因为粉丝们都比较有分寸，安保们维系现场也比较松散。
　　“好啦，大家都快回去吧，今天这么晒，小心被晒黑哦～”金映晏朝她们挥挥手，准备进大楼练习。
　　粉丝们虽然都舍不得，但都很听话地和她告别，也陆续转身要离开。
　　就在这时，人群中忽然冲出一个将自己包得很严实的瘦小的人。
　　“金映晏，你给我去死吧！！！”
　　是杜紫的声音，金映晏转身，就看到她举着把菜刀跑来，相距不过2米。
　　金映晏立马退让，但因为在台阶上，连退两步，就摔坐在地上。
　　粉丝们的尖叫声此起彼伏，吓呆在原地。
　　金映晏狼狈地坐在台阶上，双手撑着地，看着杜紫已经跑上台阶，举着菜刀朝她挥下。
　　她今天居然要死在杜紫手里？？？
　　不知道这样能不能就回家了。
　　可虞宛音还在这个注定会消失的世界。
　　她看准时机，一脚狠狠踢在杜紫的肚子上，让杜紫摔下了台阶。
　　反应过来的安保们连忙踢去杜紫手中的菜刀，将她按压在地上。
　　从杜紫喊叫着出现，到被制服压在地上，不过7、8秒的事。
　　惊魂未定的金映晏呆坐在地上，胸腔剧烈起伏。
　　刚刚，死亡离她很近。
　　“小晏！”
　　“晏姐！！”
　　“晏晏！！！”
　　台阶上的董雾亭、裴佩和台阶下空地上的粉丝，都朝她跑去。
　　金映晏被董雾亭和裴佩扶起来，怕再出状况，粉丝都被安保围住，没能近身。
　　“啊——”杜紫在地上挣扎着，“金映晏，你害我丢了工作，被人人喊打，欠了一身债，你不得好死！”
　　“以前那些事！你明明都清楚！！你也从来没拒绝过我！现在倒怪起我来了！没有我！你绝对不会有今天！”
　　“啊啊啊——”
　　金映晏看着不断挣扎的杜紫，在自己没察觉的情况下，露出了诡异的笑容，但转瞬即逝。
　　大家都气愤地注视着地上的杜紫，没有人发现。
　　但杜紫看到了，那是魔鬼一样的笑容，也似曾相识。
　　文馥芮参加的那档田园综艺，在录制时，有位嘉宾不小心掉到了田里，弄得满身泥泞，很是狼狈。
　　那位嘉宾，是那档综艺里最火的嘉宾，深受观众喜欢，与文馥芮相反。
　　文馥芮看见后，在镜头后对着那位嘉宾冷笑，正被杜紫看到。
　　那笑容，就和今天一样。
　　“金映晏！你这恶毒的女人！你害我成这样，你会遭报应的！！”杜紫歇斯底里。
　　粉丝们实在听不下去，都出声骂起她，还朝她丢东西。
　　“大家别，”金映晏终于从惊吓中缓过神，“别这样，报警处理就好，我没事的！”
　　话刚说完，她腿就一软。
　　董雾亭和裴佩连忙使力扶住她。
　　“晏晏！”
　　粉丝们的目光都回到她身上，很担忧。
　　“佩佩，”董雾亭吩咐，“报警，叫救护车。”
　　金映晏确实有点不舒服，恶心、想吐、头晕眼花，额头渗着豆大的汗，脚步虚浮。
　　不久，警车和救护车都赶到。
　　金映晏和杜紫各自被带走，粉丝们也陆续离开。
　　到医院后，金映晏做了全身检查，刀没有碰到她，所以只是手掌有点擦伤，除此之外没有外伤，身体其它指标也在正常范围。
　　而她腿软、冒汗、眼花和头晕的症状，也都是一时惊吓过度。
　　医院安排了心理医生给她疏导。
　　但其实她在病床上躺了会儿就缓过来了，只是脑海一直闪现杜紫刚被压制在地上的情景，可恨亦可怜。
　　她也在想，文馥芮一直以来是不是真的就别无选择。
　　网上，杜紫试图杀害金映晏的消息很快被传播开。
　　被传播开的还有照片，多是杜紫被压制在地上的场景，也有金映晏被搀扶着的，还有警车和救护车到达的场景。
　　粉丝们都很担忧，唯一的好消息就是现场的粉丝告知大家，金映晏没被砍到，于是放心不少。
　　同时也掀起骂杜紫的热潮，说她简直是恐怖分子。
　　下午五点，从网上看到消息的Suda、南潇、小瓷、乔安栩和廖家人，都先后赶到医院。
　　金映晏被大家围着，还挺不自在。
　　“我没事的，就是被吓到了。”她朝大家笑笑。
　　Suda微微靠着南潇，一脸担忧地说：“网上看到消息的时候吓死了。”
　　“我也是，真的太吓人了，还好没被伤到。”小瓷拍拍胸口。
　　廖姝含到现在都还很慌张，说：“我在图片里看到那把菜刀了，那如果砍在身上，也太可怕了。”
　　她往妈妈的怀里挤一挤。
　　戴雲搂着女儿，也担忧金映晏的情况，忧心地问：“真的没有哪里不舒服吗？要不要换家更大的医院再看看？”
　　“没有的，雲姨别担心，我现在下床就能活蹦乱跳的！”金映晏向大家展示了下肱二头肌。
　　大家都被逗笑，氛围轻松不少。
　　“宛宛晚点要是看到了，可得担心坏了。”廖姝仪开口。
　　金映晏连忙找手机，给虞宛音发消息。
　　［姐姐，别担心，我一点事都没有！］
　　虞宛音没回她，那就应该还在拍戏，也就还没看到网上的消息，正好提前发消息让她安心。
　　戴雲听廖姝仪这么说，不禁有点疑惑。
　　廖姝仪发觉说漏了嘴，连忙捂了捂嘴。
　　“没事，都算是自己人，现在知道也没事，”金映晏看看廖姝仪，又看看戴雲，“我跟宛音姐，其实从来都没有分开过，只是之前不方便公开，才隐瞒了下。”
　　比赛已经快结束，怨恨值也降得差不多，她和虞宛音的恋情即使现在被公开，也应该对怨恨值变化造不成多大影响，毕竟大势已经明确。
　　“好呀！小晏子你也太不厚道了，连我们都瞒！”廖姝含大呼。
　　但她看看自家姐姐，又看看Suda、小瓷和南潇三人，甚至是乔安栩，原来大家都知道？
　　“居然只瞒了我一个人吗？！”廖姝含不开心了。
　　金映晏抓抓头发。
　　“其实也不算小晏告诉我们的啦，是我们在岛上的时候就猜出来了。”Suda帮她解释。
　　小瓷也说：“我其实也算自己猜出来的。”
　　“所以是我太笨咯？”廖姝含开始怀疑自己的智商。
　　戴雲可高兴了，说：“好呀，好呀，我就说你们俩很配，在一起好，在一起好呀！”
　　裴佩此时得知这个惊天爆炸消息，呆在原地。
　　难怪金映晏从恋综回来后总是夜不归宿！
　　“但是，还是需要大家帮我们瞒一瞒的，私下知道就好，我们想找个好时机再公开，最近发生的事太多了。”金映晏恳求大家，她重点看了下乔安栩。
　　大家都点了点头。
　　乔安栩也微笑了下。
　　这时，董雾亭拿着缴费单子回病房。
　　“哇，来了这么多人？”
　　一开始廖姝仪问她哪家医院，她如实说了，但实在没想到会来这么多人。
　　乔安栩看到她，很惊讶，问：“董总监也来了？”
　　他来医院，是被廖姝含通知的，没太看网上的消息，因为刚进圈的时候，面临了一段时间的舆论压力，这些年来，他比较抵触接收网上的各种消息，尤其是Lively这种聚焦艺人生活的社交平台。
　　“是啊，这不是自家艺人吗？”董雾亭朝他笑笑，“小晏来我们星语了，总决赛之后会公开的。”
　　金映晏尴尬地朝乔安栩笑笑。
　　乔安栩被钉在原地，表情有些错愕。
　　但除了金映晏、董雾亭和廖姝仪，没有人还记得烧烤聚餐上，董雾亭给他的那个进星语的机会。
　　董雾亭放下单子，又跟他说：“乔先生，我们外面谈谈？”
　　“好。”乔安栩跟她出去。
　　出去后，董雾亭说：“是这样的，这个月，我把你和小晏的资料递交上去，公司给的答案是签小晏，不知道你有没有看这届歌者比赛，她真的很有潜力。”
　　乔安栩忙于新专辑，还没来得及看比赛。
　　“我当初也说过，我这边只能帮忙递交下资料，具体做什么选择，还是得看公司。”
　　乔安栩点点头：“我理解。”
　　但他拽紧了裤子。
　　为什么，为什么总是她？
　　“我很抱歉没有一拿到结果就告诉你，因为最近……真的挺忙的，不好意思，希望没有耽误你的安排。”董雾亭表达了歉意。
　　乔安栩勉强挤出个笑，说：“没、没有的。”
　　“好。”董雾亭笑了笑，进了病房。
　　乔安栩没再进去，坐在走廊的座椅上发呆。
　　直到大家出来，才跟着离开。
　　齐茗茗、涂羽鸿和林鹿也结伴来医院看了看金映晏，发现她没事，才安下心。
　　她们待了一个小时就离开。
　　金映晏今晚要留院观察，明天才能出院。
　　晚上十点，金映晏还没有收到虞宛音的回复，不禁有点担忧。
　　今天收工怎么也这么晚？
　　虞宛音还记得那晚，她告诉金映晏不能回来看总决赛时，金映晏有多失落，也将她那句“姐姐没在，我会很紧张的”听进心里。
　　所以就和导演商量了下，将她未来一周单独要拍的戏份，都集中到最近三天晚上拍。
　　导演自然愿意，本就是因为怕演员不乐意，才分散开拍的，这样演员能多点休息时间，但多一天拍摄就多费一天钱。
　　眼下，演员主动提出，导演再开心不过。
　　虞宛音结束在外地的最后一场戏，跟工作人员告别，然后准备去化妆间卸妆，还在路上，就听到剧组的大家在讨论网上看到的，杜紫和金映晏今天发生的事，吓得心脏都快停止跳动。
　　她找助理拿到手机，看到金映晏发来的消息，才缓过来。
　　除了那条报平安的，金映晏还发了些。
　　［嘿嘿，好多人来看我了。］
　　附图是大家来探望她的病房照。
　　［廖导把我俩的事说漏嘴了，不过没关系，我现在完全可以和姐姐公开！但最近发生了好多事，所以我们之后找个更好的时间再公开吧，姐姐觉得怎么样？］
　　［医院好无聊哦，姐姐怎么今天收工这么晚？］
　　［好想姐姐。］
　　虞宛音走到没人的地方，给她拨去视频。
　　接通后，金映晏开心地和她打招呼：“哇！姐姐终于收工了！”
　　但她注意到虞宛音的妆容和服饰都还没卸，顿时明白，心虚地说：“让姐姐担心了，我的错。”
　　看金映晏好好的，虞宛音反而掉了眼泪，说：“真不想和你说话。”
　　“别呀，姐姐别担心，别生气，我这不是好好的吗？我能保护好自己的！”
　　虞宛音擦着眼泪，说不出话。
　　“抱抱姐姐，别哭了别哭了，等明天比完赛，我就来找姐姐！”金映晏和她承诺。
　　“嗯，”虞宛音点点头，“真的没事是吗？”
　　“当然没事！我一脚就踢开了杜紫，没让她伤到一点！”
　　“那你怎么还进医院了？”虞宛音已经止住眼泪。
　　金映晏难为情地笑笑，说：“我是因为被吓到了嘛，还是有点吓人的呢。”
　　虞宛音叹一口气，又担忧，又被她的语气逗笑。
　　“姐姐先卸妆！回酒店后我们再视频！”
　　虞宛音欲言又止，最终点了点头。
　　挂了视频后，虞宛音让助理买了今晚来得及的最早的一班航班，要连夜赶回去。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　感谢“风夜澈 ”和“辣乎乎 ”两位小天使灌溉营养液，啵啵！﻿

✿ 第 78 章
　　金映晏等着虞宛音回酒店后给她打视频, 等着等着就困了。
　　晚上十一点的时候，虞宛音给她发消息，金映晏被消息提示音惊醒。
　　［剧组临时聚餐, 不知道到什么时候, 你先睡。］
　　金映晏发了个哭哭的表情包。
　　［好！姐姐晚安～］
　　虞宛音没有再回她。
　　金映晏放下手机，沮丧了会儿，又拿起手机看Lively。
　　由于杜紫持刀当众砍人的事对社会影响极大, 警方出了警情公告。
　　初步定性为故意杀人未遂, 社会影响恶劣。
　　金映晏叹一口气，放下手机。
　　怨恨值又降了5，现在只有15了。
　　距离文馥芮去世的时间还有8个月。
　　时间似乎还很充足。
　　金映晏闭着眼睛，边酝酿睡意, 边计划接下来的安排，明天决赛后, 她会按星语给她制定的培养计划走，先出专辑, 再根据专辑售卖的情况和反响来决定筹不筹办演唱会。
　　她隐隐有预感, 这两件事后，怨恨值关于事业的部分应该就结束了。
　　可505系统曾说过的, 有一部分的怨恨值来自家庭，难道是要让文小梅恢复健康？
　　文小梅来蔓城快3个月, 虽然身体状况逐渐好转，但始终没有等到合适的□□。
　　原本担心钱的问题, 现在反而钱是最不用担心的事了。
　　金映晏越想越精神，毫无困意。
　　凌晨2点, 裴佩已经在陪护床上睡着, 金映晏还在病床上翻来覆去。
　　病房内, 只亮着床头一盏台灯。
　　走廊响起脚步声，由远及近。
　　金映晏忽然回想起一些鬼片的情景，不由将被子拉过头顶。
　　可脚步声怎么进了病房，还来到她床边？
　　虞宛音独自回的蔓城，行李都没带，都留给公司的人明天带回来。
　　一下飞机，也直接来的医院。
　　此时，她看着金映晏在被子里发抖，以为她不舒服，轻轻扯下被子，喊：“晏晏？”
　　以此同时，金映晏感觉被子在被拉，吓得差点大叫起来，但一听到虞宛音的声音，就不害怕了。
　　“姐姐！”她立马坐起来。
　　虞宛音坐到床边，忧心地问：“不舒服吗？”
　　“没有没有！”金映晏一脸欣喜。
　　虞宛音有点不信：“那怎么在发抖？”
　　金映晏一时语塞。
　　虞宛音观察着她的样子，确实是没什么事，忽然回想起在录恋综的岛上，她曾有过怕鬼的表现，于是笑起来。
　　“看来下部电影，”她摸摸金映晏的头，“我可以考虑下恐怖片，毕竟除了刚刚吓到你，我一个人打车来的路上，司机似乎也被我吓到了。”
　　她坐车时披散着海藻般的长发，晚上带着副墨镜，皮肤白皙，嘴唇红红，气场冰冷赫人，还要来医院。
　　行驶了一段距离，司机试图和她拉家常，她隔着墨镜看了司机一眼，没有回。
　　司机的表情顿时紧张起来，车速也提上去，赶紧将她送到了医院。
　　金映晏抱着她傻笑，开心之余，担忧地说：“下次不能这样了，这么晚还回来，还是一个人，多不安全。”
　　虞宛音只笑，单手环着她的腰，亲眼看过她没事，才能安下心。
　　两人抱了会儿，虞宛音问：“怎么这么晚还不睡？”
　　“嘿嘿，睡不着。”金映晏盘坐在床上，像只狗狗一样抬着下巴。
　　虞宛音挠挠她下巴，问：“白天的事，还是害怕吗？”
　　“只一点点了。”金映晏用手指比了比。
　　“那是因为比赛？晚上还能比赛吗？”
　　金映晏想了想，点点头，说：“当然能比！我不会让她影响到我比赛的，而且姐姐也回来了。”
　　她又往虞宛音怀里挤。
　　虞宛音抱过她，脸上的笑也很开心。
　　“姐姐怎么进来的？还让上来吗？”金映晏像只泥鳅一样曲着上半身，仰着头问。
　　“美色迷惑。”虞宛音刮下她的小鼻子。
　　金映晏眨巴眨巴眼睛。
　　虞宛音于是和她讲了如何用合影和签名照让一楼的值班护士放她上来，同时保密。
　　果然人均粉丝。
　　而医院和房间号，只用问廖姝仪就可以了。
　　“哎，好多人喜欢姐姐哦。”金映晏语气酸酸的。
　　虞宛音捏捏她的脸颊。
　　“但我心里只有你。”
　　“我也是！嘿嘿。”金映晏抱住她的脖子不撒手。
　　虞宛音拍拍她的背，说：“很晚啦，快睡觉，不还想比赛？”
　　金映晏松开她，往旁边挪一点，怕怕身旁，说：“姐姐和我一起睡。”
　　虞宛音脱掉鞋子和外套，躺到她旁边。
　　床有点小，两个人都得侧着，也紧紧贴在一起。
　　十分钟后，虞宛音看看怀里乱动的金映晏，出声警告：“睡觉。”
　　金映晏看她的目光楚楚可怜。
　　虞宛音于是给了她个绵长的晚安吻。
　　“晚安，乖，睡觉。”虞宛音轻轻拍她的背。
　　金映晏终于满足地闭上眼睛。
　　一觉睡到大天亮的裴佩醒来看到房中多了个人，还是大名鼎鼎的影后，不由搓了搓眼睛。
　　她难道还在做梦？
　　“佩佩你好，”虞宛音正在削苹果，“总听晏晏说起你。”
　　裴佩受宠若惊，连忙站起来，十分拘谨地说：“你好，影后你好。”
　　虞宛音忍俊不禁，说：“叫我宛音就行。”
　　“宛音姐好！”
　　金映晏笑看着裴佩，说：“不用害怕，她不吃人。”
　　虞宛音将削好的苹果递给她，目光幽幽看眼她。
　　金映晏乖巧地朝她笑，接过苹果吃起来。
　　“不怕，”裴佩理理衣服，“就是太意外了。”
　　虞宛音：“我凌晨来的，你那时睡得正香。”
　　裴佩恍然大悟，问：“那宛音姐睡哪儿的？”
　　她看看被占了的陪护床，又看看虞宛音。
　　虞宛音神色闪过一丝尴尬。
　　金映晏连忙：“那当然跟我一起睡。”
　　表情挺骄傲。
　　“啊……”裴佩看看窄窄的病床，“那不是很挤。”
　　虞宛音更尴尬了。
　　“一点都不挤～”金映晏倒很开心，“你还是小孩子，是不会懂的。”
　　裴佩终于意识到点什么，说：“我去买早饭！”
　　然后跑出病房。
　　不能当电灯泡！
　　虞宛音捏捏金映晏的脸。
　　“胡说八道什么呢？”
　　“姐姐也会有害羞的时候嘛？”金映晏眨眨眼。
　　虞宛音：“……”
　　私下和当众，还是不一样的。
　　上午，金映晏确定没事过后就出院。
　　董雾亭随公司的车来接她，为了她的安全，还配备了两名保镖。
　　廖姝仪开车来到医院，在她们走后，接虞宛音回家。
　　加上裴佩，五人在虞宛音家中会合。
　　虞宛音主厨，裴佩打下手，两人做好午餐。
　　金映晏和董雾亭一直在商量工作上的事。
　　无所事事的廖姝仪一会儿待待客厅，一会儿逛逛厨房。
　　午饭过后，她们前往演出厅。
　　金映晏花了一个小时，将昨天没能进行的舞台练习完成。
　　下午五点，三位选手都在化妆间化妆。
　　购到票的观众也开始进场。
　　Suda、南潇、小瓷、廖家母女、乔安栩，甚至是莫远兮，都陆续到场。
　　她们结伴到后台看金映晏。
　　“远兮姐！”金映晏许久没看到过她，没想到邀请后，她真的会远道而来。
　　“小晏越来越厉害啦，”莫远兮拍拍她的肩，“回北城后一直忙着演出和交接工作，最近刚好忙完，还好赶得上你比赛。”
　　莫远兮下午到的，Suda和南潇到机场接她一起过来的。
　　“你都不和我说一声，我也好安排……”金映晏感觉让人家远道而来，却没有接待，有些招待不周。
　　“想给你惊喜呀，而且知道你忙，昨天还遇到那事。”莫远兮想到昨天惊险的事就后背冒冷汗。
　　金映晏摇摇头：“没事了没事了，我这不好好的。”
　　“是比昨晚视频里看的状态更好。”
　　莫远兮昨晚也打视频关心过她。
　　大家寒暄了会儿，也都鼓励了金映晏一句，才又回到座位坐好。
　　齐茗茗也有朋友和家人过来给她加油。
　　林鹿看大家都有亲朋好友来支持，就她没有，不由有些落寞。
　　“哇，都准备好了呀。”涂羽鸿姗姗来迟。
　　金映晏看看她，笑着说：“来啦？”
　　“那当然得来，”涂羽鸿靠坐在她身前的化妆桌上，“可得看我们的冠军诞生～加油。”
　　涂羽鸿又看看齐茗茗，大声：“茗茗也加油！”
　　“好嘞！”齐茗茗回答。
　　最后，她看看林鹿，犹豫后，还是说：“加油。”
　　声音比较小。
　　但林鹿也听到了。
　　朝她点了点头。
　　唯一给她加油的，居然是一直互相讨厌的人。
　　比赛就快开始，涂羽鸿也回到座位上。
　　外面阶梯状的观众席几乎都坐满。
　　“下去吗？”董雾亭看向虞宛音，“小晏给我们留了位置。”
　　虞宛音看了看下面，前排观众席确实更有观看体验，而且Suda她们都在。
　　“下去吧。”
　　加上廖姝仪，三人从二楼通过楼梯下往一楼。
　　虞宛音带了顶鸭舌帽，长卷发披散。
　　三人出现得比较突兀，很吸引目光。
　　虞宛音走完一半观众席时，有人认出了她。
　　“快看快看！”某位观众推推同伴，“那不是虞宛音吗？！”
　　同伴顿时惊呼：“啊！姐姐！！”
　　此后，惊呼声、尖叫声，络绎不绝。
　　虞宛音有点无奈，默默坐到空位上。
　　“宛音什么时候回来的？”Suda看到她很惊喜。
　　小瓷也惊呼：“师父！”
　　虞宛音朝她们笑笑，说：“昨晚回来的。”
　　“肯定急坏了。”小瓷抱着她的胳膊抚摸抚摸。
　　虞宛音只笑。
　　“宛音呀。”戴雲喊喊她。
　　虞宛音伸头看向她，喊了声：“雲姨。”
　　主持人来到台上，直播即将开始。
　　台下的惊呼声也降下去，都在用手机传播虞宛音来到《歌者·新秀》总决赛现场的消息。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　不行了……6000下周再说吧
　　时间线变了变，完结后会修改下前文，大家按2022年1月1日金映晏来这个世界，2022年12月31号文馥芮去世的时间线看吧～﻿

✿ 第 79 章
　　——嘻嘻, 猜猜这是谁？
　　——姐妹，你发晚了，隔壁已经有人说了。
　　——虞宛音。
　　——金映晏面子这么大的吗？虞宛音都来了？
　　——推荐楼上看看5月2号马上要放出的《暧昧之岛》录制版。
　　……
　　——啊啊啊啊, 我为什么没抢到票！太亏了！！
　　——3个月了, 3个月了啊！她们终于又同框了，呜呜呜。
　　——我看谁还说“金虞”be了！
　　……
　　——不是吧，事业刚起步就要公布恋情？
　　——晏宝啊, 这才刚爬出泥潭呢, 不要恋爱脑啊，事业要紧。
　　——看来，金映晏的老婆粉和事业粉要脱粉咯。
　　……
　　——只是支持下朋友吧？我看当初一起录制恋综的嘉宾都去了？
　　——廖导都去了，应该只是助阵加油吧？
　　——都不要猜测啦, 看比赛呀，今天的重点是比赛。
　　……
　　Lively上热烈讨论的同时, 总决赛现场，三位选手已经比完一轮。
　　目前的评分是, 金映晏98分, 齐茗茗95分，林鹿94分。
　　第二轮比赛已经开始, 金映晏第一个上台。
　　台下都屏住呼吸，等待她开口唱第一句。
　　深蓝色海洋背景下, 透明的水母似乎环绕着她。
　　金映晏一袭亮闪闪的柔软银色长裙，紫发披散, 头上装饰有银白色的珊瑚枝，头两侧还垂下珍珠细链, 配上眼睛周围点缀的龙鳞图案, 就像是从深海中浮起的小龙女。
　　她这次抽到的歌和以往风格很不同, 是首旋律悠扬而安静的慢歌，出自电视剧《龙族公主》，展现了龙女与神族公主深爱却无法在一起、互相想念的情景。
　　听众都沉醉在她空灵的嗓音里，也深深被歌曲所带的情绪感染。
　　天与海相距遥远，却无法消弭互相传递的爱。
　　距离无法阻碍相爱的人彼此爱恋。
　　亦如分隔两地许久的金映晏与虞宛音。
　　曾经，虞宛音觉得，如果注定是她的，就不会失去。
　　但与金映晏恋爱后，她时常会隐隐不安，会害怕失去，患得患失，尤其是恋情不公开，还要长时间分离时。
　　但金映晏总是能通过实际行动，让她放下心，让她能够全身心信任。
　　不管是努力工作，希望能够配得上她，还是分隔两地时，事无巨细地跟她分享每天发生的事，守着她收工的时间视频，甚至与异性夸张避嫌，等等。
　　距离没让她们分开，而是将她们更加紧密地联系在了一起。
　　虞宛音现在已经拥有十足的安全感，不再担心会与她分离，也不再执着于是否公开。
　　金映晏唱完，评委给了很高的评价，认为她未来可期。
　　她获得了99分。
　　总分197分。
　　即使齐茗茗与林鹿第二轮都获得了100分，冠军也仍是她的。
　　观众席已经开始欢呼。
　　主持人出现主持局面。
　　乔安栩的双耳被欢呼声充斥，大脑还闪现着金映晏在舞台上的两次演唱。
　　第一首歌是女团曲，金映晏跟随伴舞又唱又跳，已经足够让他震撼，但他仍心存一丝侥幸，或许她的唱功并没有多好，只是花里胡哨夺人眼目而已。
　　但这第二首，他再找不到理由说服自己。
　　金映晏就是比他厉害。
　　星语不选她才蠢。
　　但是，为什么，没什么上天如此眷顾她？！
　　虞宛音……好嗓音……好公司，全都被她拥有。
　　乔安栩感觉胸口很闷，眼前出现重影，呼吸愈渐急促。
　　他要离开这压抑的环境。
　　廖姝含也在为金映晏鼓掌欢呼，就忽然看到乔安栩站起来往外走。
　　“安栩哥哥！”她起身也追过去。
　　两人一前一后出了演出厅。
　　“等等我，安栩哥哥，你去哪儿，等等我！”
　　乔安栩没有停，脚步越来越快。
　　出了大楼，下台阶时，廖姝含因为太急，目光又都在乔安栩身上，不小心踩空，摔了一跤。
　　而前面的乔安栩还是没有停下，径直往停车场走。
　　“含含！”
　　廖姝仪担心妹妹，也跟着出来了，连忙过去扶起她。
　　“姐……”廖姝含看看摩擦出血的小腿，“好痛。”
　　“乔安栩在干什么？！”廖姝仪拿出一小包纸巾，先帮她擦掉下伤口周围的灰尘。
　　“安栩哥哥……可能没听到……”
　　“你声音那么响亮，他能听不到？”廖姝仪气她不争气，连忙扶她到大堂的座椅坐好。
　　“他平时对我很好的，什么都听我的，今天可能是……可能是生病了。”
　　“对你好，就一定是爱你吗？”廖姝仪气不打一出来，“你什么时候才能发现他对你别有所图？”
　　“不会的……”
　　廖姝仪气得说不出话，缓过来后，才说：“我跟妈妈说一下，带你回家。”
　　戴雲收到消息后，也连忙出来，董雾亭跟着。
　　但董雾亭只送她们到停车场，还得看顾金映晏，不能一起走。
　　门口，安保围着一群粉丝，都看见了乔安栩急匆匆离开，廖姝含摔倒的事，转眼也将这事发到网上。
　　——看吧，我当初就说过，这俩长不了。
　　——乔安栩和廖姝含在一起，就是很奇怪欸。
　　——我听说虞宛音和廖姝仪是多年的好朋友？乔安栩没准和廖姝含在一起，还是为了她。
　　——细思极恐。
　　……
　　重新回座位的董雾亭和虞宛音大概说了下。
　　虞宛音猜测乔安栩是被她家晏晏影响到了，和董雾亭讨论了下。
　　“也怪我，当初不应该提那事，给他希望。”董雾亭有点自责。
　　虞宛音安慰：“没有你提，结果也是一样的，毕竟他想进星语，势必就会和晏晏有竞争。”
　　董雾亭叹一口气。
　　舞台上，齐茗茗作为最后唱的，也结束演唱。
　　她这轮获得了95分。
　　而前面唱完的林鹿这轮获得了97分，再次逆袭，以高1分的总成绩，获得第二。
　　此次比赛，结果已经很明晰，冠亚季军都已产生。
　　接下来是颁奖仪式。
　　季军和亚军颁完，最后是冠军。
　　大荧幕上，正播放着金映晏从海选一路走来的高光时刻，她站上冠军的位置，朝舞台下的大家挥挥手。
　　观众的情绪，在此刻高涨，达到顶峰，欢呼声此起彼伏，还隐隐能听出，有部分人在齐声喊：“映晏映晏，预言应验，冠军之杯，非你莫属！”
　　金映晏抱着鲜花，举着奖杯，朝大家深深鞠躬。
　　彩色礼花从顶上纷纷扬扬落下。
　　直播结束前最后一秒，画面定格在这最辉煌的一刻。
　　颁奖仪式后，三位选手都回到后台。
　　选手的亲朋好友也跟到后台。
　　工作人员开始疏散观众席上的观众。
　　“恭喜。”
　　“恭喜呀。”
　　“恭喜恭喜。”
　　……
　　金映晏抱着几束她们带来的鲜花，笑容灿烂，说：“谢谢，太谢谢大家啦，我已经被鲜花包围了。”
　　“冠军当然是要被鲜花和掌声包围的。”涂羽鸿姗姗来迟，也给她带了束花，是鲜红的映山红。
　　涂羽鸿连续获得第二名的那几次，网上诞生了一部分嗑她和金映晏的cp粉，觉得她们会是第二对“熙望”，连cp名都取好了，叫“映山红”。
　　高强度冲浪的金映晏被迫刷到过一次，但没放在心上，完全是无中生有。
　　此时她透过怀里几乎挡住她视线的鲜花，看到那递来、逐渐靠近的烫手的“映山红”，表情十分惊恐，往后连退两步，说：“不行不行，我对你那花过敏！”
　　“啊？”涂羽鸿停住，把花往回拿，“过敏吗？就过敏这个花吗？”
　　“也还有其它过敏的，但现在只过敏你这个……”
　　涂羽鸿有些怀疑，但这么多人都在，也拉不下脸强送，于是走去送给了齐茗茗。
　　被家人朋友包围的齐茗茗收过她的鲜花，并没有因为是别人不要的而嫌弃。
　　“谢谢小羽。”
　　“哎，你把我谢得都愧疚了，明天给你补一束，想要什么花？”
　　“你送的都行～”
　　这话涂羽鸿爱听。
　　而金映晏松一口气。
　　这时，潘思望和李熙结伴也来到后台。
　　“小晏，”潘思望朝她挤挤眼，“恭喜啊。”
　　李熙莞尔：“恭喜。”
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　潘思望看看她怀里的花，感叹：“哇，艳福不浅呀，这么多花。”
　　金映晏和送花的人：“……”
　　小瓷连忙：“可不兴这么说！”
　　“哟，”潘思望看向小瓷，“吃醋了，你是她小女朋友？”
　　涂羽鸿和林鹿都看向小瓷。
　　小瓷连连摆手：“不，我不是。”
　　但又要替金映晏和虞宛音保密，她不知道能不能透露她们的恋情给在后台还不知道的人，所以接下来也不知道怎么说了。
　　“佩佩，小楠，”金映晏叫来待在门口的两个助理，“你们帮我把花拿车上一下。”
　　两人一人拿两束，走出化妆间。
　　只见金映晏穿过人群，将坐在后面椅子上看热闹的虞宛音拉起来，说：“思望姐可别随意开我和别人的玩笑。”
　　潘思望睁大眼睛，目光来回看看两人，惊道：“所以，情人节那晚，我和熙熙真是替你俩背的锅？？？”
　　金映晏立马呆滞，眨眨眼。
　　这思维跳跃怎么这么快？
　　虞宛音忍不住笑起来，也好奇地问：“其实我和晏晏一直挺好奇的，为什么你们会认下。”
　　潘思望连忙看看周围，董雾亭没在，除了李熙，也没有天籁的人，说：“嘿，私下说，私下说。”
　　虞宛音挑挑眉，点了点头。
　　涂羽鸿和林鹿都持续惊讶中。
　　“鹿鹿，”李熙看向林鹿，“你过来下，我有事和你说。”
　　林鹿回过神，朝她走去，两人去了外面。
　　李熙是要初步探探她的想法，是否愿意去天籁。
　　冠军是没希望了，只能试试亚军。
　　李熙将利害关系都给她讲明，还有天籁的优缺点以及这两年待的体验，再交由林鹿自己决定。
　　去不了星语，天籁也是不错的，林鹿没有犹豫，回答愿意。
　　李熙给了她时间和地点，让她按时到场，和公司的人商量合同事宜。
　　李熙离开后，她靠在墙上，反复回想刚刚金映晏与虞宛音站在一起的样子。
　　十分相配，都是闪耀的人。
　　原来她有女朋友。
　　还是那么优秀的人。
　　她竟然妄图成为她身边的那个人……
　　她以为赢过涂羽鸿就行。
　　可是，那人比涂羽鸿还要难赢。
　　涂羽鸿去洗手间，路过了她，停下，笑着说：“怎么，有失恋的感觉？”
　　林鹿目光冰冷地看看她。
　　“李熙姐找你，是天籁要签你的事吧？”涂羽鸿一点不因为她对自己的反应生气，“我本来还很不甘心，凭什么你能赢我啊，但后来想想，就想通了，天籁并不是我最好的选择，我的目标还是星语，下半年的女团选秀，期待我的表现吧～”
　　林鹿眼眶红红，说：“至少，我还是赢了你。”
　　“哈哈哈，比赛赢就赢吧，我一点不在意，我只在意金金她身边的人是谁，只要不是你，我就开心，哈哈哈。”
　　涂羽鸿大笑着离开，最后抛下一句：“认命吧鹿鹿，不管是你还是我，都不可能和她成为第二个‘熙望’，哪怕你进了天籁，你也不是李熙。  ”
　　林鹿看着她离开的背影，牙关咬紧。
　　可她活在这世上，撑着一口气，就是为了不认命。
　　几分钟后，林鹿平复好心情，重新回到后台。
　　彼时，金映晏坐在椅子上，虞宛音靠坐在她面前的化妆台上。
　　两人脸上都洋溢着幸福的笑容，在玩石头剪刀布的游戏。
　　输了的人被捏鼻子。
　　金映晏输了，笑着往后仰头，躲避虞宛音伸来的手。
　　虞宛音不紧不慢，还是捏到了她的鼻子。
　　裴佩和小楠在旁边开心地笑。
　　其余人都已经离开。
　　她们在等董雾亭安排离开的车。
　　林鹿走过去，带着腼腆的笑容，说：“还没恭喜金金呢，恭喜你拿到冠军。”
　　金映晏与虞宛音收敛去一些笑容，都看向她。
　　“谢谢，也恭喜你。”金映晏回。
　　林鹿微微低着头，开心又腼腆地笑：“也谢谢金金。”
　　金映晏笑了下，就拉过虞宛音的手，和她眉来眼去。
　　“刚刚李熙姐找我，说天籁想签我。”
　　“好事呀。”金映晏随口回，目光仍在虞宛音身上。
　　“但其实小羽更适合去吧，”林鹿微微叹口气，“毕竟你们才是映山红，也更像思望姐和李熙姐，我是比不上李熙姐的。”
　　金映晏蹙眉看她。
　　虞宛音疑惑：“映山红？”
　　“啊……”林鹿露出歉意，“我不是那个意思……就是会有人觉得她们是一对……”
　　她还含情脉脉地看一眼金映晏，又立马闪躲开，没有掩饰自己对金映晏的心思。
　　虞宛音挑了挑眉，看向金映晏，忽然get到了那束映山红，也察觉到林鹿的意图。
　　故意膈应她呢。
　　金映晏紧张地摇摇头。
　　虞宛音看向林鹿：“林鹿小姐一直擅长听风就是雨吗？或许知道个词叫眼见为实吗？”
　　“金金……我不是故意的，我就是……”林鹿反而看向金映晏。
　　虞宛音捏过金映晏的下巴，弯身覆上一吻。
　　林鹿没能把话说完。
　　“比如这样？”虞宛音直起身，却将一根手指放在金映晏唇上，“这样才叫眼见为实。”
　　林鹿面红耳赤地立在原地。
　　金映晏啵啵她的手指，咧嘴笑起来。
　　虞宛音用手背轻拍了下她的脸，眼神冷幽幽觑一眼，又看向林鹿，说：“上次你摔倒的事，我还劝晏晏应该扶一把，看来她当时立马远离你，同时觉得哪怕你摔出个好歹，也不会扶你的想法是对的，我为自己劝她的事感到后悔。”
　　金映晏已经站了起来，心虚地挽着她的手。
　　虞宛音生气了。
　　林鹿看看她们俩，又看看裴佩和小楠，感到无地自容。
　　“走吧。”董雾亭走进来，看向她们，发现气氛有点微妙，又问：“怎么了？”
　　金映晏连忙搂过虞宛音，揽着她往外走，说：“没什么，回家，我们回家。”
　　裴佩和小楠立马也跟上。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天12：00﻿

✿ 第 80 章
　　“不生气哦, 不生气，”金映晏抚抚虞宛音的背，“小心气坏身体, 跟她计较什么。”
　　董雾亭一头雾水。
　　小楠于是将刚刚发生的事告知。
　　“啊？”董雾亭惊了, “鹿鹿外表看着挺老实本分的呀，没想到还有这样一面。”
　　平时林鹿和涂羽鸿也差不多是这么说话，但金映晏没太觉得怎么样, 有时还以为林鹿真的被欺负了, 会调解一两句，而今天一换对象，林鹿朝虞宛音那么说话，她一下就转过弯来。
　　茶里茶气又白莲。
　　顿时想打自己一巴掌。
　　虞宛音本来也还好, 不至于动气，但一想到那天的好心相劝, 又看林鹿那副样子，顿时也发觉林鹿那天可能不是单纯摔倒, 还想到她家晏晏劝林鹿不要跳坑的事, 气一下就来了。
　　她气林鹿算计金映晏，气林鹿用楚楚可怜的外表迷惑金映晏, 从而加以利用博取怜悯。
　　“我的好姐姐，别气了, 今晚回去，我跪榴莲好不好？”金映晏揉揉她的肩。
　　虞宛音看看她, 说：“你跪榴莲干嘛，又不是气你。”
　　“嘿嘿, 想让姐姐消消气嘛, 我倒是想让罪魁祸首去跪, 但她不见得会跪呀。”
　　“那可不一定，你去叫，她肯定会。”
　　“那我去咯？”金映晏停住，作势要去。
　　虞宛音拉住她，嘟囔：“干嘛呀，我就随便说说……”
　　真去让林鹿跪……就显得她们欺负人了。
　　“嘿嘿，”金映晏立马回来搂过她，“还好姐姐只是随便说说，不然明天热搜就真成了我霸凌她了。”
　　虞宛音嘴角已经扬起，看看她，说：“我也不信你真会去。”
　　金映晏傻乐。
　　她确实也不会去，还是有点侮辱人的。
　　董雾亭、裴佩和小楠也笑着。
　　她们已经快到出大楼的大堂。
　　“怎么说，宛音和小晏一起吗？还是坐我的车？”董雾亭问。
　　她从来不干涉手下艺人公布恋情，而潘思望与李熙之所以不公开，原因也是在天籁那边。
　　虞宛音本来打算让廖姝仪送的，但她妹妹发生那事就回去了，也不方便再打扰。
　　“我坐你的吧，”她看看董雾亭，“虽然晏晏觉得可以公开了，但我觉得不应该是今晚，太喧宾夺主，今晚是你的冠军夜，我希望大家的焦点在你身上，而不是在我们的恋情上。”
　　她最后看向金映晏。
　　虞宛音今晚来这儿，除了与金映晏是恋人关系外，也可以是朋友关系，不回应猜测就行了。
　　“我和姐姐的想法恰恰相反，我嫌的是大家不能心无旁骛地关注我们的恋情。”金映晏一脸骄傲。
　　大家都被她逗笑。
　　最终，金映晏在保镖护送下，与裴佩和小楠上了公司的车。
　　等聚集的粉丝都散了，虞宛音才和董雾亭出来，往停车的地方走。
　　Lively上，虞宛音出现在总决赛现场的消息逐渐被金映晏获得冠军的消息覆盖。
　　“燕窝”们都在庆祝她获得冠军，为每个相关话题贡献热度，除了cp相关，避免主次不分。
　　而“金虞”cp粉们嗑糖的阵地也从一开始的外面，再次回到超话中。
　　两人能够公开同框，就已经是件足够开心的事了，更何况，侦探小金鱼们纷纷上线，推测出虞宛音是提早结束工作，特意赶回来的，于是更开心了。
　　她们相信两人仍在一起，也有耐心等她们公开的那天。
　　这晚，怨恨值从15降到12。
　　第二天上午十点，金映晏签约星语的消息也被趁热公布。
　　网络上再次掀起讨论热潮。
　　大家都觉得，属于金映晏的好日子来了。
　　为了感谢昨晚朋友们到现场庆祝，金映晏中午请大家吃了大餐。
　　原本也邀请了廖家一家。
　　但他们因为廖姝含昨晚受伤的事，今天将乔安栩叫到了家中吃午饭谈一谈，无法到场，只能之后再请了。
　　吃了饭，大家因为受昨晚比赛熏陶，都很想去唱歌，于是下午就去了ktv。
　　仍旧是金映晏包揽费用。
　　包厢里，桌上摆满了零食、饮料、水果和甜品，小瓷正在鬼哭狼嚎，其余人吃着喝着，实在受不了了就捂捂耳朵。
　　一首完，虞宛音对她说：“小瓷，出去别说我是你师父……”
　　“哎呀，我给师父丢脸了，但师父是甩不掉我的～”
　　“没关系，”金映晏先离虞宛音远一点，“你师父五音也不全。”
　　虞宛音果然转过身伸手，但扑空了。
　　“晏晏，”她笑着拍拍身旁的空位，“过来。”
　　“你不捏我，我就过来。”
　　小瓷开心地起哄：“好耶好耶，上家法了！”
　　莫远兮看看正在家庭纠纷的两人，又看向小瓷。
　　小瓷的状态也越来越好。
　　Suda微微低头笑着，南潇看了看她，去曲库选歌，最终选了首情歌。
　　“我们唱这首吧？”南潇递给她话筒。
　　Suda接过：“好呀。”
　　她们唱的时候，金映晏和虞宛音仍处于拉锯战。
　　虞宛音伸手，金映晏试探地放上去，在她要抓住的时候，又立马拿开。
　　两人乐此不疲。
　　最后又变成互相打对方手板，看能不能躲开。
　　玩得开心。
　　直到玩累，才靠坐在一起听她们唱歌。
　　“姐姐不唱吗？”
　　“不想唱。”
　　“唱呀，就唱你会的那首。”
　　虞宛音想起妈妈唱给她的那首摇篮曲，看了看金映晏。
　　“我和姐姐一起唱。”金映晏朝她笑得乖巧。
　　“好。”
　　两人等其余人唱完，就一起唱了那首曾在岛上先后唱过的歌。
　　唱完，大家都鼓起掌。
　　“师父明明唱歌很好听！”小瓷嘟着嘴。
　　虞宛音无奈笑笑，说：“就会这一首简单的，你看我在岛上也唱的这个。”
　　“我知道了！”小瓷想到什么，“备一首歌，专门应付需要唱歌的时候是不是？师父不愧是师父，好聪明。”
　　虞宛音一时愣了下，笑起来，说：“你这倒是个好想法，不过我不是啦。”
　　大家都看着她。
　　“小时候，妈妈总爱唱这首歌哄我睡觉，她去世前，怕我还像小时候一样需要哄着睡觉，所以就特意给我录了下来，她去世最初的那两年，我每晚都会听，也就学会了。”
　　“啊……师父对不起。”小瓷略自责。
　　虞宛音笑笑：“没关系，现在也有人可以给我唱。”
　　她看看金映晏。
　　金映晏一手牵着她，一手环着她的腰，目光怜惜。
　　“难怪晏姐能俘获师父的芳心，”小瓷艳羡，“既能欣赏师父的厨艺，又会唱对师父有特殊意义的歌，我可能就输在不会唱歌叭。”
　　“哈哈哈，”金映晏笑起来，“你师父喜欢我，可不只这两点，是不是，姐姐？”
　　她一脸骄傲，又朝虞宛音撒娇。
　　“哼，晏姐就是恃宠而骄！”小瓷不满。
　　虞宛音在她俩额头上各弹了下。
　　“都上幼儿园什么班啦？”
　　两个“幼儿园”小朋友都不服气。
　　莫远兮越加后悔当初在岛上的一时脑子短路。
　　Suda真心为两人感到开心，朝一直陪伴她的南潇笑了笑。
　　南潇与她十指相扣。
　　唱完歌，天已经渐渐黑下来，金映晏还想请她们吃晚饭。
　　但大家都不好意思了，纷纷推脱。
　　回到家后，金映晏拥着虞宛音往卧室挪，两人额头相抵，呼吸交2融。
　　“姐姐还没带我去看过妈妈呢？”
　　“你想去嘛？”
　　“当然想去，想告诉妈妈，姐姐以后会被我照顾得很好。”
　　“她一定会很喜欢你的。”
　　“我猜也是，嘿嘿。”
　　“那明天看完我妈妈，我也去疗养院看看你妈妈。”
　　“好呀。”
　　两人一件件为对方褪去衣物，一起坐到浴2缸里。
　　温水缓缓蓄满，她们亲密无间。
　　5月2号，《暧昧之岛》录制版终于上线平台，许多当初的观众都去重温，“金虞”cp粉自然也不会错过，但只看到两人最后一次出岛约会结束，为了不被刀，直接不看后面的内容。
　　林鹿也特意去看了，她疯狂想了解她们的点点滴滴。
　　而金映晏和虞宛音一早就去了墓园，探望虞宛音的母亲。
　　“妈妈放心，”金映晏看看虞宛音，“我会一直一直爱音音，也会照顾好她，您不要担心，音音现在也很好，她时常想念您。”
　　虞宛音与她手牵手，心中感慨万千。
　　“妈妈，晏晏对我很好，您放心。”
　　两人一起鞠躬。
　　离开墓园后，她们又前往疗养院。
　　文小梅现在的状态已经很好，原本黝黑、皱皱巴巴的皮肤都丰盈起来，虽然谈不上白皙，但肤色看着很健康，精神状态也还算饱满。
　　与近三个月前虞宛音见的时候判若两人。
　　而那莫名的熟悉感，又让虞宛音不停地回想是谁，只是始终想不起来。
　　“福瑞，来看妈妈啦？”文小梅朝金映晏的虚影笑着说。
　　金映晏蹲在她轮椅面前，问：“您感觉怎么样？”
　　“福瑞，来看妈妈啦？”
　　虽然语言仍旧机械，但重复的内容比以前多了点。
　　金映晏叹一口气。
　　在医院照顾文小梅的护工也被金映晏长期雇佣，除了疗养院的工作人员外，有个时常陪伴在她身边的人，金映晏才觉得放心。
　　赵槿安慰：“会好的，福瑞别急。”
　　“嗯，”金映晏站起来，“多谢赵姨。”
　　“应该的，”赵瑾还去找来文小梅最近的报告，“医生说小梅现在身体状况是可以手术的，看要不要安排她眼睛做手术，或许能看见后，说话也会好起来？”
　　“可以呀，”金映晏觉得完全没问题，“那我最近有空，明天带她去医院问问医生具体安排。”
　　她看向虞宛音。
　　虞宛音点点头。
　　她也还有一周多的时间，剧组要结束外地的拍摄，回来休息过后，才能进行下一阶段，而接下来的戏份，都在蔓城影视城拍。
　　文小梅眼睛的手术安排在两天后，手术后，金映晏每天都会带着虞宛音做的汤到医院。
　　手术后三天，戴雲来医院探望，这次廖姝含没来，因为决赛那晚的事，她不被允许再和乔安栩来往，正在抵抗家里的决定。
　　文小梅的眼睛缠着宽宽的纱布，坐在轮椅上，看不完整脸。
　　“比之前状态好很多。”戴雲点点头。
　　“是的，所以也才能做手术。”
　　“你和妈妈都会越来越好的。”戴雲拉着她的手拍拍。
　　金映晏点点头。
　　“明天中午来家里吧，上次你请雲姨吃饭，雲姨没空，你明天来家里，雲姨给你做好吃的补偿。”
　　“那怎么行，本来就是我要感谢雲姨特意来看我比赛，之前还总是照顾我，送汤送吃的。”
　　“都是小事情，你多来看看雲姨就抵了，说好了啊，明天来家里。”
　　“那好吧。”
　　“把宛宛带来。”
　　“好。”
　　5月3号，金映晏买了不少东西，带着虞宛音来到廖家。
　　“啊啊啊，”廖姝含看到她们都泪目了，“我终于看到除家里人之外的人了。”
　　她最近一直被限制在家里，见不到新鲜人。
　　虞宛音拍拍她的背，被抱得有点难以呼吸。
　　“含含……你再抱紧点，就又少一个新鲜人了……”
　　廖姝含连忙松开。
　　金映晏将买的东西都放到桌上。
　　戴雲从楼上下来，看到她们带了那么多东西，
　　连忙皱眉，抱怨：“都说人来就行了，还买这么多东西。”
　　“就买了一点点。”
　　“这是一点点吗？这是亿点点吧？”
　　金映晏摸摸鼻子。
　　“含含带她们玩会儿，妈妈去做菜了。”
　　“哦……”廖姝含瘪瘪嘴。
　　“你们俩也帮我和她说说，她一根筋，认死理，一点听不进我们的话。”
　　“哎呀，”廖姝含捂住耳朵，“我都要听吐了！”
　　戴雲直摇头。
　　原本看乔安栩事事依着小女儿，各方面也不错，他们才不那么反对，决定先观察着，但那晚的事一出，就对乔安栩没一点好感。
　　这次只是腿有点小伤，那下次呢？
　　乔安栩不是一个可以让他们安心将女儿托付的对象。
　　“宛宛，小晏子，我们到楼上玩吧，远离我妈妈！”
　　她拉着两人上楼。
　　楼梯的墙上，挂了许多照片。
　　有全家福，也有廖姝仪和廖姝含小时候的照片。
　　“欸，这是廖导和含含小时候？”金映晏第一次看，好奇地停下。
　　虞宛音看看她指的，点点头。
　　图片上，廖姝仪八九岁的样子，廖姝含三四岁。
　　金映晏一路看上去，虞宛音也跟着再看一遍，她上次看，还是大学的时候，这么多年过去了，再看也很新鲜。
　　廖姝含一路长大，十五六岁时，因为参加暑期活动，皮肤有点晒黑。
　　虞宛音驻足在她十五六岁时的一张照片前。
　　“晏晏，”她朝金映晏招招手，“你来看看。”
　　“嗯？”金映晏走近，“怎么了？”
　　廖姝含早已经走到楼顶，嘟囔：“我小时候有那么好看吗？！”
　　虞宛音与金映晏忽视她的话，都盯着那张照片看。
　　廖姝含气呼呼地离开。
　　“晏晏有没有觉得，有点像你妈妈？”虞宛音小声，表情不可置信。
　　金映晏僵硬地转过头，机械地点点头。
　　起初，因为文馥芮的父亲至今没露面，戴雲又对她过分热情，出于狗血剧看多了的缘故，她大胆猜测过文馥芮的父亲可能是戴雲的近亲，表、堂、亲兄弟什么的。
　　她也等着一个契机去证实。
　　但现在，看着这六七分相像的容貌，金映晏不得不再次大胆猜测，文馥芮和廖姝含，可能因为某种原因，被调换了。
　　金映晏忽然明白事关家庭的那部分怨恨值是关于什么的了。
　　而她忽然感到一阵眩晕，眼前的照片也出现重影。
　　“晏晏！”虞宛音扶住趔趄的金映晏，以为她是一时接受不了。
　　毕竟，原本她可以拥有另一种优渥的生活，有恩爱的父母，宠她的姐姐，良好的生活环境，也可能不进娱乐圈，不被杜紫压榨，不被全网黑，不用受那么多苦，也不用像现在这么努力。
　　但这样的人生，却成了另一个人的。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00﻿

✿ 第 81 章
　　自从那天被杜紫吓到, 金映晏最近时不时就会晕眩一阵，时间一次比一次长点。
　　“还好吗？”虞宛音扶着她，看她脸色不太好, “要不要先回家？”
　　金映晏逐渐好转, 听清了她的话，摇了摇头，说：“没事, 我们上去吧。”
　　虞宛音被她牵着往楼上走, 神色担忧。
　　到楼上时，廖姝含正双手握着手柄玩游戏。
　　“一起玩吗？！”她盯着显示屏，分出一点注意力问上来的两人。
　　金映晏与虞宛音坐在她身后的沙发上，看着她的背影。
　　“你玩吧, 我们看你玩。”金映晏开口。
　　虞宛音转过头看她，将她的手牵得更紧了点。
　　“好嘞。”廖姝含投入到游戏中。
　　“我就不信了, 我今天还过不去了。”
　　“一点，再快一点, 啊啊啊啊。”
　　“慢一点, 小心一点，马上马上……啊！”
　　……
　　廖姝含念念有词, 试图将闯关游戏玩成声控游戏。
　　金映晏看着她充满活力的样子，回想了下与文馥芮的初识。
　　文馥芮第一次被金映晏知道, 是她刚来到这个世界时做的那个梦。
　　梦里，文馥芮因为家境清苦和单亲家庭, 时常感到自卑，走在路上, 也总觉得别人在对她指指点点, 在学校, 因为怕别人知道她的家庭情况，进而更嫌弃她，于是也不爱和人交流，常常独来独往，没有朋友。
　　她讨厌自己的出身，也讨厌没用的母亲。
　　后来，母亲重病，亲戚邻里都说是因为要抚养她长大，要供她念大学，母亲才那么辛苦，才会生重病。
　　好像一切都是她的错。
　　但每次面对这样的说辞，文馥芮内心都在咆哮：这是她自己选择的人生，是她选择要跟别人苟且，选择生下我，选择躲躲藏藏，才会那么辛苦，跟我有什么关系？我难道就想是她的女儿吗？就想生活在这样的家里吗？
　　但她只敢在心里愤怒。
　　杜紫找到她，让她以为终于可以摆脱这样不堪的日子。
　　抚养她长大的钱，她都会还给她，也会给钱给她看病。
　　但却掉进了深坑，比以往更痛苦。
　　金映晏此时也得以看清，那梦里模糊的部分是关于什么的。
　　是文馥芮视角，看廖姝含一家人快乐生活的场景。
　　文馥芮觉得命运对她实在不公，夺走她原本幸福的家庭，让她饱受磋磨。
　　这之后，文馥芮就彻底放逐了自我，最终也选择了自我了断。
　　但她内心是不甘的，是充满怨恨的。
　　金映晏看看被娇生惯养的廖姝含，觉得文馥芮最终的选择情有可原。
　　家庭环境和家庭教育对一个人的影响是巨大的。
　　“不玩了，没意思。”廖姝含通不过游戏，气愤地摔掉手柄，转过身吃桌上的零食。
　　虞宛音双手握着金映晏的手，担忧地喊道：“晏晏……”
　　“我没事。”金映晏朝她笑笑，让她放心。
　　“含含，”金映晏看向廖姝含，“你是哪一年，几月几号出生的？”
　　“嗯？”廖姝含疑惑地抬起头，想了想，回答：“98年12月6号呀，妈妈说我离预产期还有几天呢，就急急忙忙出来了。”
　　金映晏、文馥芮和廖姝含都是这一天出生。
　　日期对得上。
　　“是哪家医院呀？”
　　“欸？你怎么又问我出生年月，又问我哪家医院出生的呀？”
　　金映晏看看虞宛音，又看回她，笑着说：“看了你那些照片，才想起我们俩是同岁，所以问问看我俩谁大，没想到居然是同一天，说不定也是同一家医院呢。”
　　“真的吗？！”廖姝含激动地站起来，“我们居然是同年同月同日生嘛？！”
　　金映晏神色略微尴尬地点点头。
　　“我就是人民医院呀，金阿姨在的那个医院。”
　　“哦～”金映晏点点头。
　　“你也是吗？”廖姝含目光很期待。
　　金映晏点点头。
　　回沐县那次，家政公司安排来的人大扫除屋子，将看起来有用的东西都放一个箱子，给她看过，里面就有出生证明。
　　“哇！这也太巧了吧！”廖姝含感到十分惊喜。
　　金映晏仍是尴尬地笑着。
　　“我要去将这个消息告诉妈妈，”廖姝含往楼下去，“她本来就喜欢你，这下知道你和我同年同月同日，还是同一家医院出生的，肯定特别开心。”
　　“欸……”金映晏也起身，下意识想叫住她，但最终还是没有。
　　如果是她本人发生这样的事，她会犹豫让不让相关的人都知道，虽然她从小的生活条件也不好，母亲也是独自抚养她长大，也面对了许多不好听的言论，但她很确定的是，妈妈很爱她，她也很爱妈妈，她怕这件事摊开后，母女俩的关系受影响。
　　不管这件事的发生是有意还是无意。
　　可现在这件事发生在文馥芮身上，也要消怨恨值，就必须得拿出来说。
　　文馥芮想要这件事有什么样的结果呢？
　　作为艺人，她不被大众喜爱，所以想获得大家的好感，金映晏帮她实现了。
　　一直被杜紫压榨欺负，不敢反抗，所以想摆脱杜紫控制，金映晏也帮她做到了，杜紫还自作自受，下场凄惨。
　　现在，她得知自己的身世，发现属于自己的一切被另一个人拥有，她想做什么呢？
　　被廖家认回来？
　　让廖姝含受一遍她所经历的？
　　让导致这件事发生的人付出代价？
　　还是让时间回流，让这件事不发生？
　　最后这条，似乎是最合理的解决办法，但她显然做不到。
　　金映晏没有清晰的思路。
　　只能先让这事摆上台面，再试图弄清来龙去脉，从中知道文馥芮想要什么。
　　廖姝含下楼后，虞宛音抱过她。
　　“晏晏，虽然还不能100%确认，但不管结果是什么，不管你想做什么，我都站在你这边。”
　　金映晏拍拍她的背，笑着说：“姐姐放心啦，我就是有点震惊，想弄清楚，没有姐姐担心的那么多。”
　　她如实相告。
　　虞宛音当她是强颜欢笑，也觉得她是在不想让自己担心。
　　“你可以什么都跟我说的，我都愿意听，也想和你一起承担，不要为了让我不担心，就不和我说真话。”
　　金映晏与她分开，望进她沉静的眼眸，心中万千烦恼丝顿时都被压下。
　　虞宛音不知道她披着另一个人的人生，也就没办法不担忧。
　　这瞬间，金映晏很想告诉她实情。
　　“真的吗？！”戴雲急急忙忙跑上楼，“晏晏，是真的吗？！含含说你和她同一天出生，也是人民医院？”
　　金映晏和虞宛音都看向她，站了起来。
　　“是……”
　　“那真是太有缘了！”戴雲忍不住一把抱过她，“说不定那时你和含含还一起洗过澡呢。”
　　那时，除了刚出生的那次洗澡，医院还会每天在早上统一给新生儿安排洗澡。
　　抱了下，戴雲又松开，上下打量金映晏。
　　“难怪看节目一眼就注意到你，原来是小时候就有的缘分。”
　　金映晏脸上挂着笑，问：“当天的产妇多吗？您还有印象吗？说不定那时候，我母亲和您有可能见过，甚至说过话呢。”
　　“哎，我那天是突然发作，还没到预产期呢，被急急忙忙送到的医院，一去就进产房，没有机会跟别的待产孕妇接触，后来住的单人病房，还是剖腹产，恢复没顺产那么快，所以出病房还是出院的时候。”
　　金映晏点点头，又问：“那您第一眼见到含含是什么时候？”
　　“是她刚从我身体里出来的时候呀，护士抱给我看了一眼，但当时我实在太困了，所以就只是感觉在我眼前晃了一眼，等真正看清她，还是被她奶奶抱到病房的时候。”
　　她做剖腹产手术时一直很困，但医生不让她睡着，所以努力保持清醒，但最后其实是没什么精力的。
　　“那奶奶在抱她回来的时候，有发生什么事吗？”
　　戴雲不解：“发生什么事呀？”
　　“就比如因为有事，回来路上把孩子交给别人抱过，或者放哪儿了一下。”
　　“没有吧。”戴雲笃定。
　　金映晏点点头，大概了解，觉得问题应该出在孩子被护士看护的那段时间。
　　“不过，奶奶倒提过一件事。”戴雲回想了下。
　　金映晏看她的目光一脸期待。
　　“那天医院好像有个还很年轻的姑娘，是未婚先孕吧，生下孩子就留下孩子跑了，孩子也没衣服穿，然后我们带得多，含含奶奶就给了套给那孩子。”
　　“后来呢，那孩子妈妈有回来抱走孩子吗？”
　　“估计还是不忍心吧，所以回来抱走了，不过是偷偷的，应该是没钱给医院结费用吧，也怪可怜的。”
　　金映晏隐隐发觉了问题的关键之处。
　　廖家给的衣服和文小梅匆匆忙忙偷跑回医院抱孩子。
　　23年前，文小梅即将生产，因为没钱，又因为害怕，所以总会在医院附近转悠，当感觉孩子快出来时，就跑到医院的厕所，想在那儿把孩子生下来，这样即使有意外，孩子也在医院，能被照顾下。
　　但生到一半，她就被人发现，也被及时送进产房。
　　孩子顺利生下，而趁医生护士不注意，她就跑了。
　　但没走多远，就又后悔了，在医院外面挣扎了半小时，还是决定回医院偷偷抱走孩子。
　　她躲躲藏藏，慌慌张张回到产房，看到洗澡池旁边放了两个孩子。
　　护士因为什么事没在。
　　两个婴儿，一个穿了衣服，一个没穿。
　　刚生下孩子时，护士抱给她看，她怕舍不得，所以没敢看。
　　哪个是她的呢？
　　她事先没给孩子准备衣服，又没见过，就以为是那个没穿衣服的孩子。
　　她在要抱走没穿衣服的孩子时，看上了剩下那个孩子身上的衣服，于是扒掉衣服给要抱走的孩子穿。
　　“你会有很多衣服穿的，这件就送给我们吧……”
　　而两个孩子手腕上写有母亲名字的手环，也在文小梅匆忙给孩子穿脱衣服时嫌碍手摘掉，再想带回去时，由于不识字，也分不清哪个是哪个，最终放弃，随意丢弃在地上，匆忙跑开。
　　孩子就这么被抱错。
　　她没想过会有好心人给自己家孩子衣服穿。
　　护士回来正撞到她抱着孩子离开，追了去，但没追上。
　　刚生产的产妇能有这体力，是护士始料未及的。
　　恐惧引发无限可能。
　　产房内啼哭的孩子，被另一位护士简单清洗，穿好衣服，抱给了等待的家人。
　　没追到文小梅的护士回来后询问把孩子抱给家人的护士，得知抱的是没穿衣服的孩子，松了口气。
　　护士觉得，虽然没追回那母女俩，但好在孩子没抱错。
　　文小梅抱走孩子不久，就被警方找到，被要求结掉费用。
　　文小梅的家人被迫替她结清，医院也给孩子补办了手续。
　　“孩子取什么名字。”
　　“福瑞，文福瑞。”
　　这个孩子，是她的福瑞，会给她带来幸福。
　　“馥芮？”
　　“嗯，福瑞。”
　　护士写下孩子的名字，文馥芮。
　　不识字的文小梅没发现有什么不同。
　　但馥芮好像并不是她的福瑞。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，明天18：00
　　感谢“烦啊 ”小可爱灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 82 章
　　从戴雲和廖姝含这里获取的信息有限, 金映晏只能得知文馥芮和廖姝含是同一天在同一家医院出生，廖家曾因为好心，给过一个被未婚先孕母亲暂时抛下的婴儿衣服穿。
　　再联系文小梅未婚先孕生孩子这一信息, 这个婴儿很可能就是文馥芮, 但孩子如何被换的关键信息还是在文小梅身上。
　　金映晏将能问到的信息都问过后就没再继续，廖家这边，她打算先不透露, 等大概弄清楚来龙去脉, 想明白文馥芮想要什么样的结果再想办法告诉。
　　到时她和廖姝含应该都会和两边做亲子鉴定，505系统应该可以解决她和廖家人的鉴定结果，替换成文馥芮的。
　　吃过饭，金映晏与虞宛音离开廖家。
　　怕金映晏状态不好, 离开是虞宛音开的车。
　　路上。
　　“你接下来有什么打算？”虞宛音问。
　　金映晏看着前方不断往后退的马路，说：“最快知道结果的方法肯定是双方去做亲子鉴定, 但比起这个结果，我更想知道我母亲是无意还是有意。”
　　她又仔细想了想, 在原世界, 如果她的妈妈确定不是她亲生的妈妈，另有其人, 而且生活环境也更好，她会怎么做？
　　如果这件事的发生是无意的, 妈妈给与了她足够的爱，虽然日子清苦了点, 但她不会怨恨，她会高兴从此以后会多一位妈妈来爱她。
　　但如果这件事是有意的, 那妈妈给与她的爱就不再单纯, 或许有许多愧疚的成分在, 那她肯定会难以接受，觉得受到了欺骗，觉得自己付出的爱被辜负、不对等。
　　她的人生经历比文馥芮要好很多，这样的情况下，她对第二种结果都尚且不能接受，更何况文馥芮？
　　恐怕是第一种，也都不会接受。
　　也只会对文小梅充满怨恨。
　　那就能解释为什么她将文小梅接到城里治病，身体情况也越来越好的情况下，怨恨值却没有变化的原因了。
　　因为即使是死后的文馥芮也并不希望文小梅好。
　　文馥芮讨厌这个伴她成长的“母亲”。
　　只是，文馥芮是什么时候得知被调换一事的呢？
　　至少应该是见到廖姝含后，也就是参加恋综后。
　　但文小梅被扔在沐县由表哥照顾却在这之前，也持续了两年。
　　说明即使没有被调换这件事，文馥芮其实也不太喜欢文小梅。
　　这件事的发生，让她更有理由讨厌文小梅了。
　　文小梅有意还是无意，也变成是金映晏想知道，于文馥芮而言，其实并没有差别。
　　但金映晏还是想知道。
　　她仔细回想了下，到这个世界以后，她虽然是在以文馥芮的身份生活，也因为想回家，一直在努力通过处理文馥芮留下的烂摊子来消除怨恨值。
　　但其实收拾烂摊子的过程中，她始终还是按她自己的行事风格及想法来的。
　　就好比如果不存在消除怨恨值才能回家这个因素在，假如她莫名其妙来到这个世界后就是回不去了。
　　她应该也会在消沉一段时间后，仍旧选择摆脱杜紫这个烂人，选择让事业好转，让之后的人生好过一点。
　　因为既成事实已经无法改变，而她还要活着，怎么活都是活，那必然就要好好活。
　　而想必也是这样的心态，才让她被系统选中。
　　而怨恨值确实也一点点在减少，代表目前为止，她按自己行事风格和想法做的选择，都是文馥芮没敢去选的那一项。
　　所以，按她自己的想法来很重要。
　　而不是本末倒置，一味去想文馥芮想要什么样的结果，这个只能是参考因素。
　　“但她目前表达能力是有问题的。”虞宛音觉得她想弄清楚这个问题，也得从文小梅身上，但文小梅目前的状态，显然无法告知她们当年发生了什么。
　　这也是金映晏觉得棘手的地方。
　　毕竟如果廖家和医院发现了这件事，那这件事很大可能就不会发生，说明可能也只有文小梅一个人能完全解答她们的疑惑，还原当年发生了什么。
　　但偏偏文小梅只会重复说一句话。
　　她似乎也不仅仅是语言能力的退化，精神上好像也有点问题。
　　金映晏沉默着，想着对策。
　　“要不去医院问问，看当年负责的医生护士是不是还记得当时的情况？”虞宛音提议。
　　虽然可能不知道怎么被调换了，但也可以像廖家母女一样，如果记得，没准也可以提供一些有用的信息。
　　正好也要去医院看看文小梅，金映晏点点头。
　　虞宛音将金映晏送到医院后就离开回家。
　　医院人多，没有疗养院方便探望文小梅。
　　虞宛音觉得金映晏目前的处境已经足够烦恼，不希望她还要分心来处理两人恋情意外曝光的事，所以没上楼，也没陪她去询问，而是准备回家做点好吃的，让她可以通过食物开心开心。
　　金映晏先去病房探望了文小梅，赵槿告诉她，医生说明天就可以拆纱布了，无意外，视力也差不多恢复。
　　文小梅的身体情况比一般人复杂点，所以拆纱布也晚了点。
　　金映晏坐在床边，打量躺着的文小梅。
　　她正在睡午觉。
　　看了会儿，金映晏起身，朝赵槿说：“我在医院转转，晚点再回来。”
　　赵槿点点头。
　　出了住院楼，金映晏没去产科，而是去了行政楼，她准备直接找管事的，要求看档案，让医院出面，安排当年的负责医生或护士描述当时的情况。
　　事关新生儿被调换一事，当事人又是明星，医院不敢怠慢，连忙安排。
　　从档案信息里，金映晏得知文小梅当时确实准备抛下孩子，但最后还是回来了，并且为了逃避费用，是偷偷抱走孩子的，还甩掉了追她的护士。
　　最后费用得以结清，还是医院找了警方的帮助，也给孩子办了出生证明。
　　“金小姐，这就是当年负责给两位新生儿洗澡的护士，叶璐和张文。”院长介绍。
　　金映晏朝她们笑笑，说：“叶姐，张姐，你们好，我有点事想和你们打听下。”
　　两位护士看了看院长，院长点点头，意思是让她们配合。
　　大家都坐下，金映晏问：“23年前，你们产科是不是接收过一个未婚先孕的母亲，她那时还很年轻，不到20岁吧，生了孩子后，一开始是扔下孩子的，但后来又偷偷回来将孩子抱走。”
　　“记得记得，”叶璐看起来很激动，“是不是那个原本想在医院厕所偷偷生，但被上厕所的病人发现，然后送产科的那位？”
　　金映晏点点头。
　　“这个人，我印象太深刻了，她不是本来准备不要孩子的嘛？后来又回来偷偷抱走孩子，跑得那叫一个快啊，一个刚生产完的孕妇欸，抱着个孩子还能跑那么快，医院人又那么多，我当时实在怕她摔倒，把孩子也摔到，追了阵，就没敢再追。”
　　“是您发现她回来抱走孩子的？”
　　叶璐点点头。
　　“您能和我描述下从您接手孩子，到追她这段时间里发生的事吗？”
　　叶璐迟疑了下，说：“当时有两位孕妇生产，未婚先孕的那位先生一会儿，孩子是交给我抱去清洗的，我给她清洗好，发现没衣服穿，所以就去问产妇，才得知她已经跑了，当时门外等着的那家人就是另一位产妇的，正在等着抱孩子，听说后，就拿了套衣服给我，说要给小孙女积福。”
　　“我把衣服拿回去的时候，他们家宝宝就被她也抱来。”叶璐看看一旁的张文。
　　张文点点头，说：“我把孩子抱过去后准备洗，但护士长喊我去换产房的被褥，下一位产妇也在发作了，我就去了。”
　　“所以，最后两个孩子还是你照看的？”金映晏看向叶璐。
　　叶露点点头，继续：“我给我事先洗好的宝宝穿好衣服后，手机响了，就去楼道接了会儿电话，回来就看到穿好衣服的那个孩子被抱走，就是未婚先孕的那个。”
　　“另一个孩子呢，没穿衣服吗？”
　　“没有，还没洗呢，包起来放小床里的。”
　　张文接着：“我回来后看到只有一个孩子，也没有穿衣服，就抱着洗了洗，穿好后就抱给了她的家人。”
　　金映晏来回看看两人，疑惑地问：“所以，你们是凭穿没穿衣服来判断哪个孩子是哪家的吗？”
　　两位护士也觉得好像有问题，互相看了看。
　　“当时难道就没有什么其他证明孩子身份的东西？”
　　院长插话：“我们都会给新生儿带手环的，上面会写妈妈的名字。”
　　张文：“但我回来的时候，手环都掉在地上。”
　　“所以，就还是通过穿没穿衣服判断的。”金映晏靠坐在沙发上，脸色有点冷。
　　“刚出生的孩子，都皱皱巴巴，小小一团，没有特殊胎记的话，是比较难分清的……”
　　所以才会有手环。
　　“医院的规章制度，是绝不允许孩子离开你们视线的。”院长不怒而威。
　　张文是被护士长叫走，当时还有叶璐在，尚情有可原。
　　但叶璐留下两个孩子，去接电话，明显违反规定。
　　此时，她慌起来。
　　张文试探：“孩子……是被故意调换了吗？”
　　“你怎么得出这个结论的？”金映晏看着她。
　　张文看起来有点紧张，回答：“我当时洗孩子的时候，其实觉得有一点点不对，孩子好像是被洗过了，但刚刚小叶说她没洗过孩子……”
　　她看向叶璐。
　　“我确实只洗了一个……”叶璐也看着她。
　　而如果从始至终只洗了一个，那被洗过的就只有文馥芮。
　　叶璐补充：“但我给她穿好衣服了啊。”
　　“衣服穿上也可以脱的嘛。”张文急起来。
　　叶璐反应过来：“她把自己孩子身上的衣服脱了，给另一个孩子穿，还抱走了另一个孩子？”
　　说完，大家都沉默。
　　“可是……”叶璐有点懵，“她为什么不直接抱走穿好衣服的孩子啊？”
　　“因为她没给孩子准备衣服，也就以为没穿衣服的孩子才是她的，因为穷，她不仅想逃掉医药费，也顺走了一套婴儿的衣服。”金映晏已经想明白。
　　两位护士和院长都惊讶地沉默了。
　　“我巧合地和另一个孩子见到成为朋友，发现她和我现在的母亲在外貌上很相似，于是有了猜测，也来医院进行求证，两位护士的说辞，让我更加觉得自己的猜测是对的，但事实是否真这样，还要双方进行亲子鉴定，”金映晏起身，“我会尽快安排，如果猜测是对的，我想，贵院可能要给另外一个家庭一个解释。”
　　这件事，是文小梅与医院两方的责任。
　　叶璐脸色已经刷白，是她的疏忽，是她和男朋友煲电话粥，才导致这样的事发生。
　　张文也显得不安，如果她当时将疑惑向叶璐确认下，问一问她是不是帮忙洗过孩子了，但工作实在是太累了，她没有去问。
　　金映晏离开行政大楼，回到住院楼的病房。
　　文小梅已经醒了，正在听电视里播放的电视剧。
　　事情基本已经很清晰，只要文小梅亲口描述下当时抱孩子的经过，就能100%确认她不是有意的。
　　但金映晏并没有想象中那样放松。
　　原本她以为，得到这个结果，她会知道接下来该怎么做，但事实是并没有。
　　不管这件事是有意还是无意，都促使文馥芮经历了痛苦的一生，最终走向死亡。
　　而她无法替文馥芮原谅。
　　“赵姨，我先回去了，”她没待几分钟，“明天麻烦您和我说下情况，我有工作，应该来不了。”
　　“这么快就走啊？”赵槿惊讶地看着她。
　　“公司忽然有点事。”
　　“好，路上慢点，”赵槿拍拍文小梅，“小梅，福瑞要走啦？”
　　“福瑞……”文小梅四处张望，“福瑞，你来看妈妈啦？”
　　她朝着金映晏的方向，唇角扬起，笑得灿烂。
　　金映晏鼻头一酸，转身匆匆离开。
　　5月12号，金映晏与虞宛音一同到疗养院探望文小梅。
　　金映晏已经两天没去看她。
　　今天，是赵槿打来电话，说文小梅一直在找她，想见她，和以往的反应很不一样，两人才来的。
　　到了房内后，文小梅正在阳台上晒太阳。
　　5月清晨的阳光，刚刚好，窗外是一片正在盛开的白色木绣球。
　　“来啦？”赵槿连忙给她俩倒水。
　　文小梅耳朵动了动，缓缓转身，看向金映晏。
　　金映晏发现她的目光很震惊，于是走了过去，蹲在她跟前，挤出个笑容，说：“妈妈找我吗？”
　　文小梅十分仔细地打量她，问：“你是谁？”
　　金映晏脸上的笑容一点点消失，疑惑地说：“福瑞呀，我是福瑞……”
　　“你不是！！”文小梅一把推开她。
　　金映晏摔了个屁股蹲儿，迷茫地看着文小梅。
　　“晏晏！”虞宛音连忙过去扶她起来。
　　“福瑞！我的福瑞！”文小梅很激动，要从轮椅上站起来，却摔到地上。
　　金映晏、虞宛音和赵槿都去扶。
　　“别碰我！你们别碰我！！”文小梅张牙舞爪，拒绝她们接近。
　　“医生，快叫医生。”金映晏喊道。
　　赵槿连忙跑出去。
　　金映晏和虞宛音都站到一边，不敢去碰文小梅，怕她太激动。
　　而文小梅在地上匍匐，嘴里又开始重复念叨：“福瑞，我的福瑞。”
　　医生来了以后，将文小梅固定到床上，给她注射了镇定剂。
　　疗养院还配备了精神科医生。
　　“我们建议家属带病人也去精神科看一看，以我的经验判断，不像是简单的语言能力退化。”疗养院的精神科给出建议。
　　金映晏点点头：“好，麻烦你们了。”
　　“如果今天是因为你才这样，我也建议你暂时不要接触她，以免再发作。”
　　“好……”金映晏垂下眼眸。
　　虞宛音牵她的手紧了紧。
　　医生走后，两人从走廊到外面的花园坐了会儿。
　　“别担心，会没事的。”虞宛音搂一搂她的肩。
　　金映晏朝她笑笑：“嗯。”
　　“你在想什么，可以和我说吗？”虞宛音问。
　　金映晏在想文小梅一直在叫的名字。
　　“福瑞”和“馥芮”，发音其实很相近。
　　她会不会一直喊的就是“馥芮”？
　　而如果她这样喊，不就代表她记得自己女儿是文馥芮？
　　那也就能解释刚刚文小梅为什么一把推开她，说她不是自己女儿了。
　　但……为什么会这样呢？
　　而金映晏一时也无法回答虞宛音此时的问题，要回答，就要和她坦白一切，但她的大脑现在实在太乱了，实在不知道怎么组织语言，也不知道要从哪里说起。
　　“没事，不要勉强。”虞宛音看出了她的为难。
　　金映晏朝她要抱抱。
　　虞宛音张开手抱她。
　　“姐姐，”她的声音有些委屈，“等我理顺了，就和你说。”
　　“好，不急，只是，不要让我担心。”虞宛音的语气很温柔。
　　金映晏用鼻音“嗯”了声。
　　她们在外面待了会儿，就又回去。
　　金映晏等在房间外面，虞宛音帮她进去看望。
　　文小梅睁着眼睛，看着天花板，不言不语。
　　“一直这样？”虞宛音搬了个板凳坐床边。
　　赵槿点点头，担忧：“打了那药，会不会有什么问题？”
　　“我试试，”虞宛音挨近文小梅，“阿姨，您看看我。”
　　文小梅眼珠动了动，看向她。
　　赵槿一脸欣喜地看向虞宛音，说：“没事，没事就好。”
　　“阿姨，能听到我说话是不是？”虞宛音声音轻柔，“您有哪里不舒服吗？”
　　“福瑞……”文小梅试图直起上半身，但只是将头抬起了点，又躺下。
　　“福瑞有点事，没有来，”虞宛音哄着，“刚刚那个不是吗？”
　　“不是，”文小梅坚定地摇摇头，“不是，她不是，我的女儿不是她。”
　　虞宛音敏锐地捕捉到一点信息，以为她指的是孩子调换的事，于是问：“那您的孩子在哪儿？”
　　虽然金映晏给她的说法是，当年发生的事是意外，但毕竟都只是她家晏晏的推测，她觉得有可能是她家晏晏无法接受妈妈是故意换的，才努力往这个方向靠。
　　“我的孩子……我的孩子……”文小梅大脑瞬间充斥很多记忆，反复的、变化的、矛盾的………
　　“啊——”她抱住脑袋。
　　虞宛音立马安抚：“不要想，不要想……”
　　“我的孩子……她死了。”文小梅看着天花板，一脸悲痛，眼泪从眼角滑下，落到耳朵里。
　　虞宛音仿若静止，表情惊怔。
　　如果她的孩子死了，那外面的晏晏又是？
　　她的大脑，一时间飘过很多种可能。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　感谢“佛系读者 ”灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 83 章
　　在恋综和《歌者》比赛前, 大家口口相传中的金映晏是畏畏缩缩、冷漠和不讨喜的，但虞宛音接触的金映晏却是活泼、乐观、热情和可爱的。
　　人们或许会因为一两件事误解一个人的品行，但性格, 却可以通过一个人的言行有个基本判断, 所以，人们此前对于金映晏性格方面的描述词汇，其实不应该和实际有这么大的反差才对。
　　同时, 之前, 彭鸢给虞宛音的资料也显示，金映晏从小到大的性格与她现在认识的也有较大差别。
　　当时，两人一起回沐县，金映晏对母亲的反应和做法暂时消除了她的疑虑, 但她也没有怀疑彭鸢给的资料的真实性，于是推测金映晏应该是性情大变过。
　　但性格改变, 并不是一朝一夕的事。
　　此时文小梅的话，让虞宛音还想到一些可能。
　　她说自己的孩子死了？
　　如果是真的, 她一直养大的孩子已经死了, 那现在的金映晏声称是她的孩子，不就变成了冒名顶替？
　　结合大家的说法和资料, 金映晏前后的变化，相比性情大变, 确实更像是变了个人。
　　而没有人发现，代表两个人在外貌上应该没差别。
　　两个人如此相似, 很大可能有亲缘关系，极可能是双胞胎, 难道当年有3个孩子一起出生？
　　发生孩子调换, 医院方面可能因为疏忽, 确实不知情，但生出双胞胎这种事，总不至于也弄错吧？
　　如果继续按这个方向想，假如真的出于某种原因弄错了或者故意隐瞒，真的存在双胞胎，现在的金映晏又为什么要顶替呢？
　　为了名声和钱财吗？
　　毕竟和被顶替的人长得一模一样，又是个明星，或许眼热？
　　那死去的孩子又是怎么死的？
　　冒名顶替的人……杀的？
　　事情忽然变得悬疑起来。
　　虞宛音停止这个方向的猜测，觉得太荒诞。
　　她都怀疑不起来金映晏对她有所欺骗，又怎么相信她会因为眼红杀人呢？
　　那按着前后换了个人，冒名顶替和双胞胎的思路，往善意的方向想，就可能是被顶替的人生病去世了，正好金映晏发现和死者长得一模一样，以为是自己的家人，前来调查。
　　就像她们发现廖姝含与金小梅相似，猜想是母女一样。
　　来调查的金映晏与还活着的死者相见，一拍即合，觉得彼此就是亲人，而死者怕母亲接受不了自己的死亡，于是告知病情还和她商量互换身份，要以她的身份死去，而她以后以死者的身份生活。
　　金映晏因为已经没有亲人？再因为心软？就同意了死者的想法？
　　死者死后，金映晏以死者的身份生活，帮她照顾母亲，还帮她将事业经营好，摆脱经纪人的压迫？
　　这样好像就能说得通了！
　　也像是她家晏晏会做的事！
　　就是……太匪夷所思了。
　　而金小梅是如何发现不是一个人的呢？
　　虞宛音想得大脑快宕机。
　　床上，文小梅仍旧在重复：“福瑞，我的福瑞。”
　　虞宛音看看她的样子，精神状态堪忧，或许她不应该将一个神志不清的人的一句话当真，还想这么多。
　　只是如果不是第三种猜想，金映晏的变化还是只能用第一种猜测的性情大变来解释。
　　非一朝一夕的性情大变，也就意味着生活发生过重大变故。
　　到底是发生了重大变故导致性情大变，还是换了个人呢？
　　虞宛音都很想弄清楚。
　　她从凳子上起来，笑着朝赵槿微点下头，就出去。
　　“怎么样？”坐在外面等待的金映晏看到她，立马站起来问。
　　虞宛音脸上舒展开笑容，将她抱到怀里，说：“阿姨暂时没事，别担心。”
　　“嗯。”金映晏回抱她。
　　虞宛音没有向她表达自己的困惑，决定自己想办法弄清楚，她体谅她眼下的处境，也不想她为难。
　　第二天，赵槿和疗养院的一个护士陪文小梅到医院看精神科医生，金映晏与她们隔着一段距离跟着，按医生说的，先不让文小梅看到她。
　　不料文小梅一到精神科所在的楼层，就又情绪激动，大喊大叫，说自己没有精神病，拒绝配合。
　　金映晏很纳闷，文小梅并不识字，怎么会知道来的是精神科呢？
　　因为昨天对于文小梅似乎记得文馥芮的疑惑，金映晏已经问过505系统，想向它求证一下，是否文小梅在这个606’世界，拥有606世界的记忆，还是文馥芮死后的时间线。
　　但就像它无法告知文馥芮与廖姝含是否被调换过，是有意还是无意，这些问题一样，505系统陷入宕机，无法回答她。
　　文小梅被固定在床上，不停挣扎。
　　精神科几位医生简单会诊后，向金映晏询问了一些关于文小梅的情况。
　　金映晏将知道的都告诉。
　　也就是文小梅生病卧床后，被文馥芮表哥近乎虐待地照顾了两年，从过年时见到，就只会重复单一的话，眼睛能看到后，神智似乎短暂清醒，但一看到她，就说不是自己女儿，情绪像今天一样激动，然后又陷入重复同样一句话的状态。
　　医生听了后，也感到为难，给文小梅开了些检查单子，查脑部是否发生精神病变，看了结果后，再下结论。
　　在文小梅注射镇定剂冷静后，赵槿和护士带她去做检查，金映晏跟在后面陪同。
　　虞宛音待在家里，还将裴佩叫到了家中。
　　裴佩与金映晏同住过一段时间，或许能问到些信息。
　　虞宛音做了四菜一汤，和裴佩一起吃午饭。
　　“宛音姐，你的手艺也太好了，难怪晏姐在节目里表现得那么享受。”裴佩赞不绝口。
　　虞宛音笑了笑，用公筷给她夹菜，说：“那你多吃点。”
　　裴佩虽然吃得开心，但心里慌慌的。
　　虞宛音应该不会无缘无故做饭给她吃吧？
　　要是被晏姐知道了，她的脑袋会不会被ga掉？
　　“宛音姐，”裴佩放下碗筷，“你找我是想问关于晏姐的什么事吗？”
　　虞宛音微挑了下眉，没想到她这么聪明，一下就猜到。
　　“别慌，”她微微笑起来，“一点小事，你边吃，我边问，怎么样？”
　　“好呀。”裴佩拿起筷子，悬着的心安了一点。
　　“你是什么时候到公司的，就是之前的那个公司。”
　　“12月初，就是晏姐去参加恋综前1个月。”
　　“那时候的晏晏跟现在一样吗？”
　　裴佩小狐狸一样的眼睛眨了眨，问：“你是指性格上吗？”
　　虞宛音再次惊讶，点了点头。
　　裴佩放下筷子，来了精神，说：“宛音姐是不是也发现了，晏姐她给人的感觉变化很大？”
　　“嗯……”虞宛音点点头，“外界以前关于她的说法，和我后来认识的她不太一致，我在想她是不是出过什么事，导致性格发生了变化，我想关心她，但直接问她的话，她肯定出于不想让我担心的心理，就不告诉我了。”
　　“我能理解，我能理解，”裴佩看起来有点兴奋，“晏姐发生变化，是因为一颗椰子！”
　　虞宛音的表情比较困惑。
　　“那是在《璀璨》的年终盛典上！晏姐在海边的椰子树下，等待摄影师给她拍当天的造型照，不料忽然从树上掉下来一颗椰子，‘砰’一下就砸她脑袋上！”
　　裴佩边说边演示。
　　虞宛音被她表演得头顶也一疼。
　　“当时晏姐就觉得头晕目眩，让我扶她到椅子上坐一会儿，我是觉得应该直接去医院的，但她说不能耽误活动，坐一会儿就好。”
　　“然后坐一会儿就好了？”
　　“唔……”裴佩努力回想了下，“好像还睡了会儿，当时她的表情看起来有点痛苦，我实在不放心，就准备叫醒她，没想到她一下就惊醒，表情看起来很迷茫，像不认识我一样。”
　　虞宛音也试着回想那天的情景。
　　“宛音姐，当时晏姐上台展示，你有看吗？”
　　虞宛音点点头，那天的晏晏，在台上很耀眼夺目。
　　“那个时候就不一样了，”裴佩笃定，“因为她拍造型照的时候，摄影师还说她放不开，转眼上台却能表现得那么轻松自如，太不可思议了！”
　　“所以，变化的发生，是因为一颗椰子？”虞宛音也有点迷茫了。
　　“对！”她终于找到人分享这个惊人的发现，“那颗椰子把晏姐砸开窍了，让她终于可以放开自己，终于可以拒绝杜紫，拒绝不想做的工作，肆意做她自己！我很为晏姐开心！”
　　虞宛音微微张着嘴，实在惊讶。
　　如果变化真是出在这颗椰子，那就代表金小梅那句话可能真是胡言乱语，她那荒诞的猜测也是不成立的。
　　反而性情大变更具有说服力了。
　　而发生的重大变故，就是金映晏被一颗椰子砸到了头。
　　和裴佩的高兴不同，虞宛音是比较担心。
　　她担心金映晏的脑部被砸出什么损伤，这才导致她性情变化。
　　不然只是单纯砸了下就发生这样大的变化，也太奇幻了。
　　再结合金映晏最近时不时的头晕……
　　虞宛音一颗心提起来。
　　“那之后，她一直没去医院检查过被砸到的脑袋吗？”
　　裴佩摇摇头。
　　虞宛音放下筷子，站了起来。
　　“佩佩，你吃完就可以回家了，碗就放着，不用管，我现在要去医院一趟。”
　　她跑进卧室换衣服，准备去找金映晏，让她立马做检查。
　　怎么能脑袋被那样重重砸到却不放在心上呢？
　　也太让人担心了。
　　裴佩有点不在状况，并没有明白过来虞宛音为什么突然这么急。
　　她好像有点聪明，但又不太聪明。
　　车被金映晏一早开走了，虞宛音只能打车。
　　帽子、墨镜和口罩，加上沉默不言，司机虽然觉得这人有点奇怪，但也没看出什么，也不敢太明目张胆地打量顾客。
　　［妈妈检查得怎么样了？］
　　［还在等结果呢。］
　　金映晏秒回她。
　　［吃饭没有？］
　　［刚吃了赵姨买的玉米和鸡蛋！］
　　［我在来医院的路上，等下到住院楼后面的葡萄架下等我。］
　　［欸？姐姐怎么来了？］
　　金映晏打字问完不算，还拨了电话，但虞宛音挂了。
　　［打的车，不方便接哦，一句话两句话说不清楚，等下见面说。］
　　［好呢。］
　　两人在僻静的葡萄藤架下会面，两人都摘掉眼镜和口罩。
　　“姐姐怎么来啦？”金映晏很好奇，“担心妈妈吗？”
　　虞宛音摇摇头，她更担心眼前这个人。
　　“你最近不是总头晕吗？我觉得你也应该检查下。”
　　“啊？”金映晏有点懵。
　　虽然时不时头晕是有点不正常，但她把这个归结于是被杜紫吓到，所以没放在心上。
　　“我听佩佩说，你在《璀璨》的那次活动上被一颗椰子砸到了头，之后也没有检查过脑部，关键是性格什么的也发生了很大变化，最近还头晕，你不觉得你的大脑可能……”虞宛音越说越急，最后又有点害怕。
　　原来是这样，金映晏笑起来，安慰：“姐姐不用担心啦，那次被砸到绝对没问题。”
　　因为被砸的压根就不是她。
　　“我知道你是不想让我担心才这么说，那就检查下好吗？”虞宛音恳求，“反正也在医院，顺便的事。”
　　金映晏牵着她坐到石椅上，语气平静地说：“姐姐，我猜你应该听说过我以前是什么样的人，鸢姨那么反对你和我，肯定也和你说了我不少事，你是不是一直在困惑你认识的我，和他们所说的不一样？是不是常常会觉得我有一些矛盾的地方？”
　　“嗯。”虞宛音点点头，既然她直接这么说了，她也不跟她绕弯。
　　“你还记得我们最后出岛约会的那晚吗，当时我和你约定过，如果你对我有这样的困惑，就直接问我，但姐姐一直没有。”金映晏看着她，眼底有一丝笑。
　　虞宛音低下了头：“我……”
　　“姐姐很信任我，”金映晏离她近一点，将她被风吹起来的帽沿压下些，“即使对我有很多困惑不解，也从来不把我往坏的地方想，一定很辛苦。”
　　她单手捧着虞宛音半边脸。
　　虞宛音摇摇头，微微笑着。
　　“这件事，姐姐如果不问，我其实很难主动提起，因为太匪夷所思，很难让人相信，尤其是那时我们还刚在一起不久，我不知道要怎么说，也不知道要怎么证明。”
　　金映晏曾和505系统闲聊，问它可不可以像和她一样交流，去和虞宛音交流，告诉她，她是从哪儿来的，为什么出现在这个世界。
　　505系统的回答是，不建议过早告诉，以免影响怨恨值的变化。
　　金映晏一想，在岛上的时候，她与虞宛音的cp关系虽然让许多人对她印象改变，获得好感，但怨恨值却没有变化。
　　而最初见到虞宛音时，文馥芮的情绪值明明波动很大，说明怨恨值与虞宛音不可能没有关系。
　　只是虞宛音好像对怨恨值的变化是起负面效应的，会让与她相关的好感获得不引起怨恨值变化。
　　金映晏也才选择暂时不告诉她自己的真实身份，也希望两人的关系暂时不对大众公开。
　　而文馥芮情绪值波动的3次，还有2次是关于廖姝含和戴雲，这两人，都与文馥芮密切相关，也和怨恨值有关，也就证明了虞宛音和怨恨值确实有关。
　　金映晏觉得自己没有猜错。
　　她甚至在想，前面9次都无法消除的那1点怨恨值，是不是就和虞宛音有关。
　　但暂时还没有头绪。
　　现在，怨恨值关于事业和家庭的部分都已清晰，虞宛音应该已经造不成什么影响，加上想探究那1点如何消除，金映晏觉得，是时候告诉虞宛音一切了。
　　金映晏否定了椰子对自己性情的影响，虞宛音又听她这么说，心脏跳动加快。
　　不会就是她猜的那第三种可能吧？
　　“姐姐，”金映晏一脸郑重，“我其实不是大家以为的那个‘金映晏’。”
　　虞宛音吞咽了下，好像放松了，但又没放松，心跳还是加快。
　　“大家以为的那个‘金映晏’其实是文馥芮。”
　　“？”虞宛音有种坐过山车的感觉。
　　“金小梅其实也不是我母亲，她其实叫文小梅。”
　　虞宛音眨了眨眼。
　　“我是来自另一个世界的。”
　　虞宛音：“……”
　　“大概就是，这世上有很多个不同的世界，每个世界有自己的人类、环境和历史，我所在的那个世界除了没有ABO性别外，和姐姐所在的这个世界没太大差别。”
　　虞宛音十分懵。
　　“然后这些世界呢，都由系统控制，有控制每个世界的子系统，也有控制所有子系统的总系统，它们的作用主要是进行能量转化，让死去的人产生的能量场顺利转化太阳光，储存在太阳内，再通过照耀我们生活的环境，以维持每个世界的正常运作。”
　　虞宛音已经放弃挣扎，逐渐平稳，准备静静听她说完。
　　“但是呢，你们这个世界的文馥芮去世了，还是自我了断，去世后，由于怨念太大，产生的能量场无法被系统进行转化，就导致你们这个世界缺了一份能量场，而维持每个世界的总能量其实是恒定的，只是在动态变化，也就导致你们这个世界无法继续运作。”
　　“系统于是选中了与文馥芮出身和经历都相近的我，让我以她的身份生活在你们这个世界，让我消去她的怨念，好让你们世界恢复正常。”
　　金映晏暂时只讲到这里，就不继续讲她这个世界其实还涉及到一个平行世界，以及这个平行世界还重启过10次的事了。
　　她怕虞宛音一时间接收太多信息，消化不掉……
　　她也花了好长时间，才大概理解系统给她说的这些。
　　“说完了？”虞宛音似乎忍着笑，但又好像在担忧。
　　金映晏点了点头，说：“是不是一下子有点难以接受？没事的，是正常的，我也接受了好久。”
　　虞宛音双手拉着她的双手手，尽量委婉地说：“晏晏，我们还是去检查一下脑袋，好不好？”
　　金映晏：“……”
　　她果然还是被当成神经病了。
　　“……我其实相信你说的，但我们还是去检查一下吧？”虞宛音的语气就和哄幼儿园的小朋友一样。
　　金映晏内心咆哮：不！！你明明就不相信！！！只是哄我看医生罢了。
　　“那好吧，”但她面上很平静，站起来，“我们去检查下。”
　　虞宛音松一口气，帮她戴好粗框眼镜和口罩，又自己戴好墨镜，牵着她去做检查。
　　金映晏这期间整个一生无可恋表情。
　　不过，对于最近总头晕的问题，是得查查，如果没事，也打消一下虞宛音的担心。
　　同时，她已经在和505系统交流，让它在时间方便的时候，跟虞宛音把她刚刚说的再转述一遍，帮她证明。
　　眼下在医院，为免虞宛音反应过度，还是先别，等下回家后就是好时机。
　　金映晏做好检查，文小梅的结果也出来。
　　“精神上的病变并没有，”医生给她们展示着片子，“但我们注意到，她大脑和记忆相关的部分很活跃，但也不是病变，语言功能嘛，从脑部情况来看，其实也是没问题的，所以，你母亲目前这个情况，以现在的医学发展来说，有点难以解释，我的建议是你们再观察下，再有什么新情况，就再来查查。”
　　金映晏点点头：“好的，谢谢医生。”
　　医生的说法，让她更肯定自己的猜测，文小梅真的很可能带着606世界的记忆。
　　“姐姐，我怀疑文小梅，也就是我母亲，很可能带有她女儿，也就是文馥芮已经死后的记忆。”
　　两人拿着各种检查报告，往楼下走，去找文小梅她们，要先送她们回疗养院。
　　虞宛音神色复杂地看看她，只勉强挤出个笑，没有说点什么回应。
　　送文小梅回疗养院后，两个人在那儿待到金映晏的检查结果出来后才离开。
　　拿到结果后，医生说一切正常，脑袋没有撞击的迹象，应该是当时就没造成太大影响，所以现在也没问题。
　　但还是叮嘱了她们，应该要第一时间就来检查，而对于金映晏最近的眩晕，医生比较赞同她的想法，应该还是因为杜紫的那事受惊过度，可以看看心理医生。
　　离开医院时，天已经暗下来。
　　“我就说吧，那颗椰子对我真没有影响，它砸的也不是我。”金映晏开着车，看起来很开心。
　　虞宛音还是觉得有点难以相信。
　　难道真如她所说吗？怎么比她的推测还荒诞？
　　“姐姐别想啦，等下回去，我就给你证明！”
　　“证明？”虞宛音看向她，“怎么证明？”
　　“回去你就知道了～”
　　等电梯时，虞宛音问：“你真没编故事骗我？”
　　“我从来不骗姐姐。”金映晏一脸认真。
　　两人进到电梯。
　　进家里后，金映晏连忙揽着虞宛音的腰，将她送到沙发上坐着，然后坐在她旁边，一脸认真地说：“我已经和系统说过了，马上，它就和你说话，但它是通过意识，直接和我们大脑沟通，我们见不到它，姐姐别被吓到了。”
　　虞宛音：“……”
　　“姐姐准备好了吗？”金映晏再次确认，“第一次，可能会有一点点头晕。”
　　虞宛音机械地点点头。
　　下一瞬间。
　　她果然头晕目眩，还有耳鸣的声音。
　　金映晏看虞宛音闭上眼睛，抬手按了下太阳穴，就知道系统开始了。
　　但虞宛音只听到虚无的声音说了一句。
　　【虞小姐，金小姐确实没有骗您。】
　　系统并没有按金映晏叮嘱的，跟虞宛音复述一遍她的话。
　　但已经足够。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　才发现肾2源两个字也会被口口，之前的章节有几处应该被口口了，文小梅是要做换肾手术的，但我只找到58章进行了修改，完结再改其余地方吧。
　　感谢“湾仔码头 ”和“汶梧汐 ”两位小可爱灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 84 章
　　虞宛音愣了好一会儿。
　　虽然晏晏对她说的内容很匪夷所思, 但似乎确实是真的，也就是说，《璀璨》那次活动之前和之后, 用“金映晏”这个名字的人, 的确不是同一个人。
　　就像晏晏所说，之前那个其实叫文馥芮，只是因为她来了, 所有人记忆中的文馥芮的样子就变成了金映晏的脸, 文馥芮的名字也变成了金映晏而已。
　　而从始至终，虞宛音想弄明白的其实也就一点。
　　她喜欢的人到底是什么样的？
　　现在看来，就是她一直认识的那样。
　　活泼、乐观、热情和可爱。
　　“姐姐，你还好吗？”金映晏一直观察着她的反应。
　　虞宛音有种解谜后的轻松愉悦感, 朝她笑起来，摇了摇头, 一把抱过她。
　　“晏晏，你就是我的晏晏。”
　　金映晏也被她开心的情绪感染。
　　“是呀, 我一直是你的晏晏宝贝。”
　　虞宛音笑得更开心了, 笑声很悦耳。
　　开心过后，虞宛音靠在她怀里, 一只手环着她的腰，看着外面的夜色, 好奇地问：“晏晏的世界是什么样的呢？”
　　“我所在的世界，大体只有男性和女性两种性别, 大环境也只接受男女结合，不像你们这个世界, 女孩子和女孩子在一起, 也是很正常的事。”
　　金映晏很羡慕这个世界的这一点。
　　“那如果女孩子喜欢女孩子怎么办？”
　　“虽然暂时还不被世俗接受, 但两个人相爱，就会排除困难，不惧外人的眼光，勇敢地在一起，我觉得，相比世俗的眼光，会更害怕和爱的人分开。”
　　“那你是喜欢女孩子，还是喜欢我？”
　　金映晏哈哈笑起来，笑完，回她：“或许也是家庭的关系，我和姐姐一样，都抗拒男性，我的妈妈长得很漂亮，我成长的过程中，看过太多臭男人骚扰她，我很讨厌他们。”
　　虞宛音和她贴得更紧了点，抱抱她。
　　“但我妈妈也不是好惹的！”金映晏哼一声，“她从不给他们好脸色，也不给他们好果子吃，可凶了，但对我和李真阿姨，就很温柔。”
　　“李真阿姨？”
　　“嗯嗯，李真阿姨应该是在我刚念初中的时候进入我们生活的，她是我妈妈工作的酒店所在的区域的区域经理，那时从别的区调来的，对我妈妈照顾很多，虽然妈妈和我介绍说是朋友，但我偷偷看到她们接吻的，嘻嘻。”
　　虞宛音笑起来，说：“小心长针眼。”
　　金映晏笑得开心。
　　“所以，她们算是我爱的启蒙，”她将虞宛音从怀里扶起来，两人面对面，“我会向往香香软软的女孩子，但我却只对姐姐一个人心动过，只想和你时时刻刻待在一起。”
　　金映晏离虞宛音更近一点，接着说：“总是想和你离很近。”
　　“总是想亲亲你。”她渐次亲了虞宛音的额头、眼眸、脸颊、鼻尖和嘴唇，又往下滑，吻过她光滑白皙的脖子。
　　“也总是想欺负你。”
　　金映晏吻着她的脖子，将她放平在沙发上。
　　她抬起头，与虞宛音四目相对。
　　“姐姐对我的回答满意吗？”
　　两人的眼眸都沾染着情2欲。
　　虞宛音勾住她的脖子，将她带到与自己足够相近，抬起点头，吻过她的唇。
　　没有比这更真诚的回答了。
　　许久后，两个人清洗干净，躺在床上，盖着薄被子聊天。
　　“那在晏晏的世界，你也是艺人嘛？”虞宛音想了解她更多。
　　“是呀，文馥芮一直成绩都很好是吧？但我从小成绩都不好，妈妈看我整天跟着电视里的小人唱歌跳舞，就送我去兴趣班学表演，没想到我学得不错，总被老师夸，她就一直坚持让我往这方面学，但其实挺费钱的，所以她除了酒店的工作，也还一直在干着别的工作，很辛苦。”
　　虞宛音牵过她的手。
　　“但比文阿姨好一点的是，我妈妈念过大学，成绩也好，虽然因为怀我中途退学了，”金映晏感到遗憾，“所以，她出路会比文阿姨多一些，不至于做苦力，也不至于有一身病。”
　　金映晏从小就很体谅母亲，虽然成绩是真的努力后也提不上去，确实不适合念书，所以发现自己在才艺方面有天赋后，也一直很努力，不想辜负母亲的期待。
　　“你一定很想妈妈吧？”虞宛音回想起在岛上时，她吃着吃着就开始流眼泪，那时，她刚到这个世界不久，肯定有过害怕和无助，也会想念亲人。
　　金映晏有点难为情地点点头，说：“我想回家，我也想带姐姐回家，我一直说的带姐姐回家，其实是去我的那个世界。”
　　虞宛音愣住，心里有种说不清道不明的震撼感。
　　原来，她一直所说的回家，是指这方面。
　　“姐姐，你愿意跟我走吗？”金映晏坐了起来，表情十分郑重。
　　虞宛音缓缓坐起来，点点头。
　　她是愿意的。
　　她所在的这个世界，算得上亲人的，只有彭鸢和廖姝仪。
　　但彭鸢有自己的家人，没有她，也一样会过得开心，反而会更轻松，更好。
　　廖姝仪也有自己的家人、朋友和热爱的工作，少了她，也没有什么太大影响。
　　只是她，一直需要她们而已。
　　金映晏很高兴。
　　“我能一起走吗？”虞宛音疑惑。
　　金映晏点点头，说：“作为我帮系统恢复世界运作的奖励，系统说可以帮我实现一个愿望，我的愿望就是带姐姐一起回家。”
　　“那我们什么时候可以回家？”
　　“最晚是今年的最后一天，最早的话，我还不清楚，目前怨恨值还有12点。”
　　“我可以帮你做点什么吗？”
　　“姐姐什么都不用管，只需要把你在这个世界想做的事做完，安心等我带你回家就可以了。”
　　金映晏不准备和她说这个世界会消失的事，有一个人承受就可以了。
　　虞宛音躺下，对于去新的世界，见金映晏的家人，很憧憬。
　　“那我就好好把我最后一部电影拍完，等着你的消息，要见你真正的家人，我很期待。”
　　金映晏也躺下，笑着“嗯”了声。
　　但愿她不会想起两人曾经讨论过的那个问题，关于如果世界灭亡，宇宙飞船只能带走两个人时的抉择。
　　入睡前，金映晏脑海回荡着虞宛音当时回答的一段话。
　　“世界灭亡时，能活下我们俩，说明我们是主角，而主角的任务，一定是拯救世界，不会让世界灭亡的。”
　　可是，她能做到吗？
　　第二天，金映晏和虞宛音去疗养院探望文小梅。
　　文小梅的精神状态又变得和一开始差不多，只会重复：“福瑞，我的福瑞。”
　　为了避免她激动，金映晏仍旧等在走廊，没有见她，虞宛音进去探望并试着问了一些问题。
　　她在来的路上，已经将那天两人的对话告诉金映晏。
　　也就佐证了金映晏的猜测。
　　文小梅确实带有文馥芮已经去世的记忆。
　　房间内，只有虞宛音和文小梅，她们对着阳台，一个坐在轮椅上，看外面雪白的木绣球盛放在绿叶间，一个帮忙梳头发。
　　“您还记得福瑞出生的时候吗？”虞宛音试探。
　　安静了一会儿的文小梅重新想起女儿，念叨：“福瑞……福瑞……”
　　“福瑞刚出生的时候，一定很可爱吧？”
　　“可爱……”文小梅黯淡的眼眸亮了点，“小小一团……白白软软……”
　　她抬起手，颤抖地指着窗外面的木绣球花。
　　虞宛音伏低身体，与她视线一样高，循着她的目光，看向一团一团的木绣球。
　　“就和那花一样吗？”
　　文小梅笑起来，似乎想起了一些快乐的时光。
　　“福瑞很小的时候，很乖很乖，不哭不闹，也喜欢我，最爱让我抱。”
　　虽然那时候，她带着还在襁褓的文馥芮四处打零工很累，却总在看到女儿咯咯直笑的时候就忘记了疲劳。
　　“是我没用，不能做她漂亮的妈妈，也不能让她总穿好看的新衣服，害她不敢和别的小朋友一起玩，都是我的错，福瑞才会不再喜欢我。”
　　文馥芮大了一些后，对美丑和金钱有了概念，又敏感地能看懂周围人的眼色，也发现母亲时常含胸驼背，面对周围人的目光，眼神躲躲闪闪，于是有样学样。
　　在一次过年回老家后，听外婆数落母亲不知廉耻，破坏别人家庭才有了她，说她们母女俩都是下贱货，还说了很多骂她们的话。
　　文馥芮听不懂那些骂人的词汇，但从外婆的表情和动作，能知道是不好的词。
　　文馥芮很害怕。
　　那以后，她看妈妈的目光也总是充满不解。
　　为什么别人的妈妈都是光鲜亮丽的呢？
　　虞宛音轻轻拍着文小梅的肩，说：“福瑞那时还是小女孩……小女孩会爱漂亮，长大后……能理解的。”
　　文小梅摇摇头：“她本可以过上她想要的生活，漂亮的衣服，漂亮的妈妈，是我太蠢太笨，认不出自己的孩子，才把她抱回家受苦……”
　　虞宛音获得了想要的答案。
　　确实和金映晏猜测的一致。
　　文小梅颤抖地哭泣。
　　虞宛音不停抚她的背，发紧的喉咙无法再说些什么。
　　文小梅哭累睡着，被放到床上后，虞宛音才离开，和金映晏说了两人刚刚的对话。
　　“那接下来，是不是应该让姝仪她们知道？”虞宛音问。
　　两人坐在花坛上，花坛里，各色月季开得很不错。
　　金映晏点点头，说：“肯定得要相认，文馥芮当时知道后，一定迫切想要回到亲生父母身边，那边的生活，也才是她一直想要的。”
　　只是，要怎么提呢？
　　“那要不，我把姝仪约出来，先和她提一提？”
　　金映晏朝她笑笑，说：“姐姐别操心啦，好不容易休息一段时间，尽在操心我的事。”
　　“我不操心你的事，还能操心谁的事呢？”
　　“那……好像也是？”
　　两人相视一笑。
　　“总之，姐姐先别管，我也想再想想。”
　　金映晏目前有一个地方还不理解，按理来说，虽然阴差阳错，两个孩子互换了人生，文馥芮也会恨文小梅导致这样的错误，但最终知道后，是能回到父母身边，也能过上优渥生活的呀，可为什么最后却还是走到了一条不归路上？
　　对过去二十多年命运不公的怨怼和文小梅的怨恨，已经大到掩盖住了回到亲生父母身边和过上优渥生活的喜悦吗？
　　这明显不符合常理。
　　“好，听你的。”虞宛音不干扰她的计划。
　　今天后，虞宛音还休息了一天，就又回剧组拍戏。
　　不过因为就在蔓城，所以结束每天的拍摄进度后，她都会回家，无论多晚。
　　5月16日，虞宛音回剧组的第一天，金映晏也去了趟公司，跟团队的人正式见面认识了下。
　　《歌者》比赛结束的这段时间，她有一周的休息时间，但一直在处理文小梅的事，后面一周也是，所以只能线上和团队的人交流，主要是讨论专辑的事。
　　她已经承诺在6月中旬交出专辑里所有歌曲的demo，到时大家讨论后，再进行完善。
　　董雾亭和团队的人都被她的效率惊到。
　　但金映晏只是因为有金手指而已……为了省时间和精力，她仍按原计划，将在原世界创作过的歌曲默下来整理好就行。
　　到时她交的也不是demo，而是完整版。
　　她还得处理文小梅和廖家的事，肯定没有精力，也没太大必要重新写歌。
　　离开公司后，金映晏第一次主动地和戴雲聊天。
　　既然想不通文馥芮为何会走到那步，就还是推进进度吧。
　　“雲姨，最近还好吗？”
　　金映晏给她发语音消息。
　　“哎哟，晏晏还会主动问候我啦？好的啦，你都问我啦，不好也得好呀。”
　　戴雲很快就回她。
　　“之前不是忙比赛嘛，我妈妈后来眼睛又做手术，能看到我后，没想到精神状态又有点问题，就一直被各种事情围绕，分不出精力关心雲姨啦，但雲姨对我的心意，我一直记在心上的。”
　　“哎呀～晏晏，雲姨只是高兴你找我呀，又不是责备你，你什么情况，雲姨都看在眼里的，也去看过你妈妈，怎么会不清楚呢？又怎么会怪你呢。”
　　“雲姨果然和我想的一样，热心又善解人意。”
　　“你这小嘴，可真甜，宛宛就是这么被你哄走的吧？”
　　“我说的可都是实话。”
　　戴雲被哄得开心，却也惦记着她刚刚说的话，于是问：“晏晏说妈妈精神状态不太好吗？严重吗？”
　　“看过医生了，但医生也看不出什么，目前就还是在疗养院静养，但她眼睛现在能看到了。”
　　“这样呀，眼睛能看到也是好事呀，不要太担心，你妈妈肯定会逐渐好转的。”
　　“嗯！”
　　戴雲又发来语音：“晏晏现在方便吗？我要不现在出发去看看你妈妈吧？”
　　这正是金映晏想要的结果。
　　董雾亭坐在沙发上，吃着午餐，看她边吃边和戴雲聊得开心，有点好奇：“姝仪妈妈跟你关系还挺好。”
　　“雾亭姐想知道原因吗？”金映晏放下手机，已经和戴雲沟通好等下见面的时间。
　　董雾亭微眯眼睛：“嗯？”
　　“等下麻烦雾亭姐送我去下疗养院吧？到时你就知道了。”
　　和廖家的牵扯，董雾亭作为经纪人，也是需要知道的，方便应对后面可能出现的一些情况。
　　“没问题呀。”董雾亭点点头。
　　午饭后，两人前往疗养院。
　　戴雲带着在家快闷出毛病的廖姝含出门，廖姝仪好不容易休息在家，却要充当她们的司机。
　　金映晏和董雾亭先到。
　　到了后，金映晏却没有先进去，而是等在去房间的必经之路，等戴雲来。
　　“姝仪。”董雾亭看到廖姝仪也来了，觉得是意外之喜。
　　廖姝仪也很惊讶。
　　“雾亭姐？你送她来的？”她看看金映晏。
　　董雾亭点点头，又看向戴雲和廖姝含：“伯母，含含。”
　　戴雲看到金映晏开心，看到董雾亭也开心，顿时抛下两个女儿，一手拉一个，说：“雾亭也来啦，听说晏晏去了你们公司，真是太有缘了。”
　　廖姝仪和廖姝含互相看看，耸耸肩，很无奈，跟在后面。
　　金映晏和董雾亭边走边陪聊。
　　到房间后，文小梅又坐在阳台看花，赵槿在看电视，看到她们来，就暂停节目。
　　“你们来啦，快坐，我给你们倒水。”
　　金映晏提前和她说过，她提前准备好了茶叶，准备给她们泡一泡。
　　“没事没事，不用忙。”戴雲连忙说。
　　廖姝仪和廖姝含将带的水果和补品放到桌上。
　　赵槿还是去泡了。
　　金映晏犹豫了下，走到文小梅身后，弯下腰，在她耳边说：“文阿姨，想帮帮福瑞吗？”
　　文小梅吃惊地扭过头，看向她。
　　金映晏朝她笑笑，然后推她面对大家。
　　文小梅的目光一一扫过房间内的众人，最后停在廖姝含身上。
　　戴雲满面笑容，但在看到文小梅后，微微僵住。
　　这人，怎么那么熟悉？
　　廖姝含呆呆的，发现文小梅的目光后，被盯得有些不自在，往姐姐身后缩。
　　“含、含……”文小梅今天久未说话，此时声音有点嘶哑。
　　戴雲看向廖姝含，终于明白这熟悉感来自哪里。
　　文小梅养好身体后，脸上皮肤变饱满。
　　廖姝含与文小梅，比和她，更像是母女。
　　戴雲脚一软，趔趄了下。
　　董雾亭和廖姝仪手快扶了把。
　　两人也发现了。
　　只有廖姝含还一无所知。
　　“怎、怎么了？”她被大家的反应吓到。
　　“那天我在你们家，看到含含小时候的照片，”金映晏开口，“反应就和你们现在一样。”
　　戴雲盯着她直看，回想那天金映晏询问的一些问题，已经有了猜测。
　　“所以我就问了你们一些问题，我和含含同年同月同日，在同一家医院出生，因为医院和我养母的疏忽，”她看了看文小梅，“导致当时的我俩被抱错。”
　　戴雲此时若没有人搀扶，应该会坐到地上。
　　廖姝含往后连退两步，一脸不可置信：“小晏子，你在说什么啊……怎么可能？”
　　她看看文小梅，又看看戴雲，跑向戴雲，近乎哭着说：“不、不可能的，妈妈，不是这样的是不是？她一定是在乱说，你才是我的妈妈。”
　　廖姝仪分出一只手抓她，说：“含含，别怕，别怕，我们先听听，或许……是有什么误会。”
　　金映晏拿出手机，说：“那天之后，我去了医院，问了当时相关的人，这是录音。”
　　她播放了和那两位护士的对话。
　　未婚先孕的女孩，好心给的婴儿衣服。
　　都对得上。
　　戴雲眼含泪水，盯着金映晏。
　　“你是……你才是我的孩子？”
　　金映晏没有回答。
　　廖姝含直摇头：“不，不……肯定不是这样。”
　　她冲向金映晏，打掉她手里的手机，扯着她的衣服，大声喊：“你说！你为什么要这样做？！你为什么要找人配合录这样的话？！你有什么目的？！”
　　金映晏能理解她此时的表现，抓住她的双手，说：“含含，我没有，我也……我也没想到，而且最终结果如何，还要我们去做鉴定。”
　　廖姝仪已经跑了过来，将廖姝含拉到怀里抱住。
　　“含含冷静……”
　　戴雲看廖姝含那么激动，在董雾亭搀扶下，也往她们走了几步。
　　“含含……”
　　而董雾亭和赵槿，都很懵。
　　文小梅的目光始终跟随廖姝含，为她担忧。
　　廖姝含哭着，看向戴雲，跑向她，目光悲伤，说：“妈妈，我是你的女儿呀，你从我这么大，就抱在怀里养大的女儿呀，我才是你的女儿呀，你不要相信她好不好？”
　　她比划着。
　　“含含……”戴雲很不忍心，爱怜地摸摸她的头，“你是我的女儿，会一直是我的女儿，但我们去鉴定一下，好不好？”
　　廖姝含难以置信地看着这个从小看着她长大的女人，感到很陌生，一直往后退。
　　“不……不……”
　　“含含……”戴雲小心翼翼地试图走近她。
　　“妈妈，你一直就很喜欢她，”廖姝含指向金映晏，“你已经不想要我了。”
　　她语气绝望，说完就跑了出去。
　　“含含！”
　　戴雲和廖姝仪异口同声。
　　“我去追她……”廖姝仪看看母亲。
　　戴雲点点头。
　　廖姝仪又看看董雾亭。
　　董雾亭还扶着戴雲，点点头，说：“伯母有我照顾，别担心。”
　　廖姝仪离开后，戴雲走向金映晏，双手抓着她，说：“晏晏，受苦了……受苦了……”
　　金映晏牵动嘴角，笑了笑。
　　在戴雲看来，这就是强颜欢笑。
　　文小梅被赵槿推着出房间。
　　“小梅啊……我们去花园逛逛……”
　　文小梅今天反而比较平静。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵，明天18：00
　　感谢“汶梧汐 ”灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 85 章
　　戴雲拉着金映晏一直哭, 她一想到自己的亲生女儿从小生长在糟糕的环境，早早就不念书进入娱乐圈工作，被垃圾公司和经纪人压迫, 被全网黑, 还独自承担生活重担，照顾重病的养母，就难受得不行, 眼泪止不住地掉。
　　除了难受, 她还有自责。
　　当年，要是她多看一眼孩子，记住孩子的样子，认出抱回来的不是她的孩子, 再把孩子及时换回来，这一切就不会发生。
　　她怎么就没记住自己孩子的样子呢？
　　“晏晏, 对不起，是妈妈没用, 是妈妈那时没多看看你……”
　　金映晏给哭得上气不接下气的戴雲顺气, 同时擦掉自己的眼泪。
　　虽然她其实不是当事人，但共情能力强的人, 很容易就被别人的情绪感染到。
　　“不是你的错，不是。”她摇摇头。
　　生产是件很累很危险的事, 哪怕是剖腹产，产妇那时的精力确实有限。
　　这件事的主责在医院, 孩子身边不能没人看护，医院也有规章制度, 但那位护士没有遵守, 而事后, 另一位护士发现有异样，也没有及时提出来。
　　次要责任在文小梅，她不应该不加确认，就匆忙抱走孩子。
　　廖家只是好心给了套衣服。
　　戴雲哭光眼泪，平静下来，也反应过来这件事的最大责任方都有谁。
　　她到处看看，试图找到文小梅的身影，想问问她为什么要抛弃孩子，既然要抛弃，为什么又要回来，回来干嘛还要偷偷把孩子抱走。
　　没钱给医院就欠着慢慢还啊，没钱就不要把孩子生下来啊，明明没有能力养，孩子生下来也是跟着一起受苦，为什么还要生？
　　更气的是，现在受苦的居然还不是她自己的孩子。
　　戴雲越想越气，甚至觉得根本不像录音里说的那样，文小梅就是故意换的孩子，让自己的孩子过好日子，让她的孩子受苦。
　　“去哪儿了？她去哪儿了？”
　　金映晏连忙拉住戴雲，说：“她……她现在精神状态不太好……可能听不进去你说的话，也可能会刺激到她……”
　　文小梅现在的情况很复杂，她带有606世界所有记忆，而在重启过10次的606’世界里，她是只是这次有记忆，还是每一次都带着记忆呢？
　　是否每一次都带着记忆经历卧病在床，互换真相，和面临廖家的指责呢？
　　如果带有这么多记忆，想必大脑是十分混乱的，要是被刺激到，彻底崩溃怎么办？
　　金映晏还有很多事想问她呢。
　　505系统在它自己不知道的情况下，被文馥芮的怨念控制，无法解答她的一些问题。
　　那文小梅是否可以？
　　金映晏决定先将戴雲安抚下来。
　　“那难道就这么算了吗？！”戴雲差点破音。
　　“没有算了，但……她也是含含的妈妈。”
　　只这一句话，就让戴雲的怒气降下来许多。
　　含含是她从小精心呵护长大的，哪怕现在知道可能并不是她亲生的女儿，她也不想失去这个女儿，而文小梅作为女儿的亲人，戴雲一时也为难起来。
　　可她亲生女儿受的苦又怎么算呢？
　　“可是晏晏，你吃了那么多苦……”
　　金映晏作为局外人，肯定不能替文馥芮回一句“没关系”，那太站着说话不腰疼了，于是沉默。
　　而如果是她真的经历这样的事，她和文馥芮过往的人生经历也是很不同的，她的妈妈不是文小梅这样的，她和妈妈也互相关心、爱护着对方，如果只是意外，她怪不起来妈妈。
　　但文馥芮是不同的。
　　“都过去了，不难过，不伤心，以后妈妈会弥补你的。”戴雲摸摸她的脸，努力笑着。
　　此时，最难过最生气的应该是她眼前的女儿呀，她居然反而需要女儿来安抚情绪，真是太不应该了。
　　金映晏朝她笑笑。
　　＊
　　廖姝含跑出去后被廖姝仪追上带到一家酒店。
　　一进房间，廖姝含就跑到床上，蒙着被子一直哭。
　　“含含，别哭啦，再哭就变丑八怪啦。”廖姝仪试图拉下被子，这样蒙着，迟早要被捂死。
　　廖姝含使劲拉着被子，往另一边挪。
　　“姐姐知道你难过，知道你接受不了，我也是呀，我也很难过，也很难相信，这么可爱的含含，怎么可能不是我的妹妹呢？”廖姝仪耐心哄着。
　　被子里的廖姝含哭得更伤心了，一抖一抖的。
　　小时候，总有亲戚开玩笑，说她和爸爸妈妈长得一点都不像，肯定是从外面捡回来的孩子，她初初听到，气愤又害怕。
　　但爸爸妈妈总会安抚她，说她怎么可能不是他们的孩子呢，说她是看着从妈妈肚子里取出来的，百分百就是。
　　她这才安心，也在后来再面对这样恐吓的玩笑话时勇敢地怼回去。
　　可现在呢，又有人说她不是，还那么言之凿凿，连妈妈都动摇怀疑，让她去做鉴定，不想要她了。
　　“含含，别这样捂着，我们拉开被子哭好不好？我不会笑你的，也会陪着你，你会永远都是我妹妹，哪怕血缘上真的没有关系，我也不会在意的，你可是从那么小一团，我就看着长大的呢。”
　　廖姝仪再试着拉了拉，这次拉开了。
　　“哎哟，捂得都是汗。”她抽了几张纸，将廖姝含额头脸上的汗都擦掉，也将贴在脸上的头发都拿开。
　　“爸爸妈妈肯定和我想的也是一样，你不要担心。”
　　廖姝含抽噎着说：“可、可是妈妈刚刚，刚刚就是不想要我了。”
　　“妈妈那是一时被吓到了，又得知还有一个女儿，那个女儿还从小受了那么多苦，那是小晏呀，你们一起上过节目，又是是朋友，也去医院看过几次那个阿姨……不了解她过去是什么生活吗？妈妈肯定也是想到了这些，所以当时才会更关注她。”
　　廖姝含眼睛鼻子哭得通红。
　　“那你再想想我，我也是他们的女儿，但从小到大，爸爸妈妈是不是更偏心你？是不是我俩一打架，被骂的肯定是我？是不是有好吃好玩的，都先给你？都只是一时的偏爱而已，你比我小几岁，所以他们当时更关注你，现在，小晏比你过得辛苦，所以妈妈也才更关注她而已，但他们肯定是爱我们的。”
　　廖姝含逐渐被说服，但还是难以接受，说：“我真的不是妈妈的女儿吗？”
　　廖姝仪一时沉默了，这个问题的确切答案，还是要等鉴定。
　　＊
　　廖家。
　　“怎么可能？”
　　廖鸿昌被急急忙忙从公司叫回来，听了通匪夷所思的抱错孩子乌龙，很难以接受。
　　戴雲：“但真的，含含和那人长得真的很像，医院又这么说，不是没可能。”
　　“世界上长得像的人多了去了，”廖鸿昌怀疑地看看金映晏，“医院说的就一定是真的？他们说抱错就抱错了？含含呢？含含去哪儿了？”
　　“含含……”戴雲看向董雾亭。
　　董雾亭晃晃手机，说：“姝仪陪着，在酒店，没有事。”
　　戴雲松一口气，又看向丈夫，说：“所以呀，我们三人去做下亲子鉴定就可以了呀，不管是不是，都确认下。”
　　廖鸿昌不置可否，似乎有点排斥。
　　他和戴雲对金映晏的情感不一样，他没看过《暧昧之岛》，也不关注《歌者》的比赛，还对娱乐圈的艺人，尤其是靠脸的艺人，带点偏见，所以始终不同意廖姝含想进圈的想法。
　　他也曾在很久前，路过茶水间时，听过公司的小姑娘们讨论过金映晏，那时金映晏还是被全网黑的状态，所以都是些不好的言论。
　　平时，金映晏作为两个女儿的朋友到家里，又被妻子喜欢，碍于情面，他没表现出过什么。
　　但这样的人，可能是他的女儿？
　　他难以接受。
　　金映晏观察着廖鸿昌的表现，听着他和戴雲的对话，恍然有种她此时就是文馥芮的错觉。
　　头晕目眩又袭来，像是眼前，又像是脑海，出现了一些人影。
　　“你是我们的女儿，怎么可能呢？”戴雲上下打量前方，目光有点嫌弃，又有点动摇。
　　“请你立刻出去，我只有两个女儿，就是我身后这两位，没有什么抱错，也不会有你这样的女儿。”廖鸿昌怒视前方，拒不承认。
　　“文小姐，”廖姝仪从他们身后走过来，“节目里，你就曾把含含带去的用品调换，说成是你的，也一直不承认自己做了那样的事，为了节目，也为了你好，我们从没有声张过，现在，你又试图和她互换身份吗？是不是太异想天开了？”
　　“文馥芮！节目里，你就总是偷我东西用，还害我摔到海里，现在还想来抢我爸爸妈妈吗？！”廖姝含挤到父母之间。
　　都是第一视角，而视线很晃，一点点在远离他们。
　　“小晏！”董雾亭发现她的不适，扶住她。
　　戴雲看到，连忙也跑过来。
　　“晏晏，你怎么了，没事吧？”
　　金映晏眨眨眼，甩甩脑袋，意识好像清明了一点。
　　她忽然想明白了文馥芮为何会彻底放逐自我，最后又为何会选择那一步。
　　文馥芮自己的人生里，没有什么因为上了趟恋综，就让大家对她印象变好的事，甚至可能会全网黑得更严重，也没有什么《歌者》比赛，更没有摆脱杜紫。
　　而这样的她，在那样的家庭环境被塑造的她，不是廖家想承认的女儿。
　　金映晏看看围在身边，关注自己的董雾亭和戴雲，又将视线投向廖鸿昌。
　　他显得焦躁不安，两人视线一对上，他就错开。
　　哪怕是面对现在的她，廖鸿昌都是这个反应，那面对的如果是文馥芮，反应肯定会更大，就像她刚刚好像看到的那样。
　　就连亲切、热情的戴雲……似乎都不会是现在这样一直关心她的反应。
　　“明天，”金映晏开口，“明天九点，我在医院等你们，做亲子鉴定。”
　　说完，她看了看门的方向。
　　“我现在有点累，就先回去了。”
　　董雾亭扶着她走。
　　戴雲跟上，焦急地说：“晏晏，晏晏，别和爸爸生气，他只是一时没接受，明天，明天我们会去的。”
　　金映晏没有说话。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，抱抱，明天12：00
　　大家放心啦，作者目前预设的结局是很美好的，尤其是姐姐和晏晏，她们会在亲朋好友祝福下永远在一起～
　　至于互换的两家，说多了就剧透了，作者努力让大家不意难平。
　　还有一点就是，关于文小梅，其实造成这一切的推手，一直隐形着的，还有文馥芮的父亲，就和我们社会上一些事一样，男的，总是隐形，不被指责，但文里，肯定不会放过！
　　感谢“赵大橘子吖 ”和“汶梧汐 ”两位小可爱灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 86 章
　　5月17日, 上午9点，金映晏在董雾亭陪同下来到一家亲子鉴定机构，是由廖鸿昌选定的地方, 具有权威性, 也可以尽快出结果。
　　廖家夫妇和廖姝仪都来了。
　　廖姝含待在酒店，焦急地等着姐姐的消息。
　　为了结果的准确性，三人都做了。
　　但当天结果出不来, 得第二天下午。
　　5月18日, 下午1点，一行人再次在医院会面。
　　鉴定结果表明，“金映晏”确实是他们的女儿。
　　戴雲激动又欣喜，抹泪了许久。
　　廖姝仪再面对金映晏, 显得有些拘谨和局促，互相都挺尴尬的。
　　廖鸿昌则沉着脸, 但没有再说什么。
　　廖姝含得知后，唯一的那点希望也破灭, 抱着廖姝仪哭了许久。
　　金映晏被廖家认回, 但怨恨值并没有什么变化。
　　戴雲邀请金映晏回家住，她拒绝了。
　　戴雲于是又提到给她买房, 她还是拒绝了。
　　金映晏只劝她去看看廖姝含。
　　戴雲感动于她的懂事。
　　不图钱财，还这么善解人意, 廖鸿昌对她的印象也有改观。
　　金映晏心情复杂，她之所以能这样表现, 只因为她是局外人而已。
　　戴雲和丈夫去酒店见了廖姝含。
　　母女俩一见面就抱着哭。
　　他们将廖姝含先接回了家。
　　之后，虞宛音还收到廖姝仪发来的消息, 内容是让她帮忙给她家晏晏做做工作, 说以后两个都是她的妹妹, 也是她父母的孩子，让晏晏不要太排斥廖姝含。
　　彼时，她刚收工到家，金映晏给叫好了夜宵。
　　两人坐一起吃。
　　“一个是亲生女儿，一个是从小看着长大、付出心血的女儿，这手心手背都是肉，哪边都得顾到，我拒绝了雲姨邀请到家里住的想法，馥芮肯定不会拒绝，两个女儿住一起，一个怯懦胆小又敏感，一个撒娇信手拈来，又已经和他们住了那么久，偏爱明显，结果可想而知。”金映晏吃着炸鸡分析。
　　虞宛音收到信息时，心底是气愤的，因为她自动代入了是她家晏晏经历这样的事，转过弯来后，她庆幸，还好不是。
　　廖姝仪的做法，明显是偏向了廖姝含，还试图让她，在她和晏晏有这样特殊关系的情况下，也帮廖姝含说话，如果真是她家晏晏经历这样的事，她也真的帮廖姝含说话，晏晏不就孤立无援了？
　　虞宛音对廖姝仪微妙地有了一点意见。
　　“两个孩子和廖家都是受害者，却互相有隔阂，确实很无解。”虞宛音叹息。
　　“雲姨今天跟我说，让我明天去她家一趟，我现在还挺抗拒见他们的。”金映晏鼓鼓腮。
　　这件事挑明后，每次见面的氛围都太沉重了，她的情绪也会被影响，实在不想面对，但又不得不面对，怨恨值没变化，说明这件事还没有解决。
　　虞宛音伸手，手摊开放桌子上，金映晏乖巧地腾出手放上去。
　　“明天我陪你去。”
　　“你明天不拍戏嘛？”
　　“上午不用，戏份在下午。”
　　“好！”
　　5月22日，金映晏在虞宛音的陪同下来到廖家。
　　这是自廖姝含回来后，她第一次来。
　　到的时候，楼下只有戴雲夫妇。
　　廖姝含待在楼上不敢下来。
　　廖姝仪今天外出工作了。
　　戴雲拿着平板，开心地给她们俩看医院发在官方网站的道歉声明。
　　金映晏顿时目瞪口呆，赶紧拿过看起来。
　　好在声明里没有完整的名字，也只是在医院自己的网站发出，于是松一口气。
　　这件事要是闹到网上，她作为明星艺人，又和廖姝含同上过一档节目，不知道要掀起多大风浪。
　　到时医院、文小梅和廖姝含都将处于舆论中心。
　　场面不敢想象。
　　戴雲的本意也是想医院公开承认发生过这么一件事，承认错误，她知道金映晏职业特殊，所以没让写完整的名字，都只有姓。
　　“医院本想给笔补偿就打发我们，但钱于我们是最无关紧要的东西，要来有什么用呢？能弥补你这么多年来吃的苦吗？所以我们一直坚持，一定要让他们承认自己的错误，对那两个护士做出处罚，也要还我们，尤其是你一个公道。”戴雲对这个结果很满意。
　　廖鸿昌坐在一边看报纸，没说什么。
　　金映晏已经拿出手机，打字发消息，和董雾亭通个风。
　　虞宛音在一边看着，知道她在担心什么。
　　［晚了，已经有媒体发出来了。］
　　附带一张截图。
　　内容是Lively上，一家医疗方面的媒体就过去医疗条件不发达时，偶有发生抱错孩子的事件写了篇博文，附带的图片之一就是那则道歉声明，以此为出发点，科普医院过去和现在，面对新生儿有个什么流程。
　　显然是看到这份声明后，有了灵感，写了这么篇科普。
　　科普的本意是帮助大众了解医院的相关流程，是好意，且科普工作者一般不会太留意娱乐圈的人和事，声明中也没完整姓名，就不会想到金映晏担心的事。
　　发出日期是今天上午9点，现在已经过了10点，而医院的声明发于昨天下午。
　　金映晏扶额，连忙打字。
　　［可以让删掉么？］
　　［小彭他们正在联系，但我觉得可能不会，毕竟不是那种营销号，人家是出于科普的目的，花心血写的文字，可能不舍得删吧，只能尽量不扩大，不让发现是你。］
　　但金映晏看着那转发和评论量，手有点抖。
　　她去Lively上搜索这篇科普，发现已经有许多人在转发原文。
　　网友、各种媒体和官媒……
　　在医院发生两个孩子抱错这种事，属于社会事件，很能激发大家的反应，引起热烈讨论。
　　起初，大家的重点都在针对这一现象，指责医院的流程不完善，导致这种事在过去时有发生。
　　渐渐地，大家就开始围绕具体的事件，也就是那则声明中发生的事，分析导致这件事的发生，哪些人都有责任。
　　最后，猎奇者根据当事人各自的姓氏、家庭背景、简单的人生遭遇，开始进行猜测和联想。
　　总有好事者，试图人肉挖人隐私。
　　已经有人猜到是金映晏和廖姝含。
　　金映晏最近因为《歌者》比赛、杜紫砍人事件和签入星语，时不时上热搜，大家都很熟。
　　瞬间一石激起千层浪。
　　——也太抓马了吧？确定是金映晏和廖姝含？
　　——金映晏是什么人间倒霉蛋……怎么什么都被她遇上了？
　　——如果是真的，不就是两人互换了人生？生活品质天壤之别啊。
　　……
　　——我还记得金映晏上第一档综艺的时候，当时挖出她冒充富家小姐……现在看来，也太讽刺了吧，她的的确确就是富家小姐呀，只是被别人占了而已。
　　——《暧昧之岛》正火的那时候我没看……最近看录制版补上，里面廖姝含就妥妥的娇生惯养的大小姐啊，没想到居然是占了别人的人生。
　　——作天作地的人，原来是最没资格的，命运啊命运。
　　……
　　——医院也太不负责了吧？孩子换了都不知道？导致两个家庭发生这样的惨事。
　　——那两个护士，我真的醉了，一个工作期间和男朋友打电话，一个发现疑似有问题却不放在心上。
　　——道歉声明诶？怎么不完整写出名字，道歉的诚意呢？
　　……
　　——金映晏的养母不会是故意的吧？知道对方家庭很好，就把自己孩子送去享福。
　　——养母真的很有问题，前脚破坏别人家庭搞大肚子，后脚偷抱走别人孩子，医院的责任都没她大好吧？
　　——医院真是做了好事却没好报，把在厕所偷偷生孩子的未婚先孕的小三弄产房，没想到人家生了孩子就偷抱走另一个孩子，还赖掉医药费。
　　……
　　大多都在骂医院、廖姝含和文小梅，有的内容骂得不堪入目。
　　“晏晏？”戴雲见她对道歉声明没什么高兴的反应，又一直在看手机，试探地喊了声。
　　金映晏放下手机，抬起头，看一眼身旁的虞宛音，又看向对面两人，眉头微蹙，说：“最近别让含含上网看新闻，那个道歉声明，已经被人无意放到了Lively上，也有人猜出是我们俩……”
　　戴雲神色紧张起来，看看丈夫，拿起被放到桌上的平板，点开Lively，找到热搜榜，发现相关词条已经因为自然热度，挂在末位。
　　她点进去粗粗看了些内容，拿平板的手在发抖，再退出来，词条已经上升了好几位。
　　“这……”她看向金映晏，“要怎么办？他们怎么可以骂含含……她那时就只是个孩子……”
　　同时，楼梯间响起一阵快速的脚步声。
　　不是下来，而是上楼。
　　廖姝含因为好奇她们会聊些什么，所以在楼上待了会儿就跑到楼梯间偷听她们说话。
　　此时，她已经知道这件事几乎要被所有人知道了。
　　“含含！”戴雲连忙起身，往楼上去，试图阻止她看新闻。
　　廖鸿昌一脸愁容，报纸早已放下，看看楼梯方向，又看看金映晏。
　　金映晏起身，说：“我会让我们公司给这件事降热度，尽量对大家影响都小一点，你们最近多关注下含含吧。”
　　虞宛音也跟着起来，牵过她的手。
　　“哎……好。”廖鸿昌点点头。
　　金映晏与虞宛音往大门的方向走。
　　“小、小晏，”廖鸿昌叫住她，“是爸爸误会你了，对不起。”
　　他最近在网上了解了下金映晏，以前和现在，也知道了她曾经过的是什么样的生活。
　　冷静下来后，觉得一开始知道可能抱错的事的时候，反应太过激。
　　金映晏没有转身，也没有说话。
　　“这件事，你看着来，爸爸和妈妈都会支持你的，只要……只要别太伤害到含含。”
　　“我知道。”金映晏牵着虞宛音离开。
　　而她们离开小区后脚，就有一批媒体来到小区，想采访当事人廖家，还有部分去了廖家公司和星语。
　　金映晏在车上接到董雾亭的电话。
　　“你现在还在姝仪家吗？”
　　“我和音音刚走，怎么了？”金映晏看看虞宛音。
　　“出来时没碰到媒体吧？”
　　“没有，”金映晏看一眼后视镜，她们已经离小区有一段距离，“媒体来了？”
　　“对，这事发酵得也太快了，你们尽快回家吧。”
　　“要麻烦雾亭姐和公司沟通下，压压热度，钱从我的那部分收入里扣，我不想放任大家骂她们。”
　　董雾亭想了想，说：“我觉得这事现在已经扩大，靠压热度是不行的，反而可能适得其反，我更建议你发个说明，后续公司再配合，会好一点。”
　　“这样也可以，”金映晏赞同她的想法，“那我到家后再和你商量？现在在开车。”
　　“没问题，开车小心点，我把团队的人也叫上的，大家一起开个会。”
　　挂了电话后，虞宛音说：“都说我来开车了。”
　　“姐姐拍戏那么辛苦我，有点休息时间也用来陪我奔波了，怎么能让你再累到～”
　　虞宛音笑着摇摇头。
　　“姐姐不用担心，好好拍戏，这件事我会解决好的。”她看出了她脸上的担忧，哪怕是笑着的。
　　“嗯，”虞宛音侧靠着坐在副驾，头也靠着座椅，盯着金映晏直看，“我相信晏晏。”
　　金映晏趁等红灯的时候，轻轻摸了摸她的脸。
　　回家后，金映晏和大家开线上会议。
　　没多久，虞宛音就被公司的车接走去剧组。
　　董雾亭：“回应的话，不过是两种，承认或是不承认。”
　　“事情是真的，肯定得承认吧？”团队里的人发言。
　　大家七嘴八舌讨论起来。
　　基本一致觉得要承认，这于金映晏又没有什么负面影响，反而会让大家更同情她。
　　董雾亭赞同大家的看法，至于“不承认”的回应，她则是知道金映晏的担忧，因为如果承认，势必会让廖姝含和文小梅的处境变得更糟糕。
　　还没有被证实的事，她们就已经被骂得狗血淋头，更何况被加以证实后？
　　文小梅不上网，一直在疗养院，也接触不到外界，于她本人倒还好。
　　但于廖姝含而言，一个在节目上露过脸，视频和照片网上到处都是的人，就是一场网路暴力了。
　　她从小在温室长大，一路过得顺风顺水，没经历过什么挫折，猝然知道自己的身世已经面临了一次打击，再被架起来责骂，金映晏怕她受不住，万一要是也想不开……
　　可对文馥芮而言，不承认，对她也很不公平。
　　她的人生已经被占有，已经受了许多苦，现在凭什么要体谅一个占有她人生的人的处境？又凭什么要为了这样一个人不承认自己的身世？
　　金映晏两方权衡着。
　　“我的想法是，准备一场直播，我想面对面地和大家把这件事的来龙去脉说清楚，比医院发的声明更详细，不希望他们过分解读任何一个人。”
　　团队的人没有异议。
　　“那要不，你写个初稿给我，我们帮你过一过，没问题的话，我们再确定直播时间。”董雾亭尊重她的想法。
　　“好。”
　　金映晏一结束会议就开始写。
　　其他部分还好，写到文小梅怀孕的过程，就卡壳了。
　　人人都说文小梅是破坏别人家庭的第三者，对她深恶痛绝，但金映晏想一想她那时的年纪。
　　18岁，情窦初开向往爱情的年龄，又没接受过教育，很容易就被哄骗。
　　错的只有她吗？
　　为什么只有她承担骂名，还要独自抚养孩子？
　　金映晏想到背后那个隐形的男人，就想起自己的父亲。
　　如果没有这些不负责任的男人，她和文馥芮的妈妈都可以有更好的生活。
　　金映晏想先去见一见文小梅。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，抱抱，明天12：00
　　感谢“格式错误 ”、“佛系读者”、“星久 ”和“乐壹 ”几位宝贝灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 87 章
　　这次见面, 是自那天以后，金映晏与文小梅的第一次见面。
　　文小梅最近都很平静，没有再反复念叨“福瑞”, 只偶尔惊醒似的喊几声。
　　她也会给赵槿一些回应。
　　比如问她“饿不饿”、“渴不渴”和“困不困”的时候。
　　见到金映晏, 她也没有情绪激动失控，只眼睛亮了下，然后一直盯着她看。
　　她一直记得金映晏说的那句话——想帮帮福瑞吗。
　　金映晏将她推到外面, 停在一棵茂密的香樟树下。
　　初夏的午后, 阳光灿烂，微风习习，温度正好。
　　“福瑞……我还能见到她吗？”文小梅目光期待，侧头仰望着金映晏。
　　金映晏坐在花坛上, 与她并排，但比她高许多。
　　“我也不知道……”她如实相告。
　　“那天, 她回家告诉我一切的那天，”文小梅看着前方, 发现花丛中有只飞舞的蝴蝶, “我才知道，原来她那么不喜欢我, 那么不想跟我一起生活，我虽然难过, 但难过之余，我很为她高兴, 她终于可以过上她想要的日子了，只是我没想到……”
　　文小梅回忆起那天。
　　那是恋综录制结束的一周后。
　　在节目录制到廖姝含加入的时候, 文馥芮立刻就发现她和自己的母亲长得十分相似, 于是有了猜测, 但节目还没录完，所以没办法立刻验证，只能向廖姝含旁敲侧击问些问题。
　　她们同年同月同日在同一家医院出生。
　　文馥芮有种很强烈的念头。
　　她还想办法保存了廖姝含的头发，节目一结束，就急匆匆回了次家，在文小梅身上也取了样。
　　这时，她没向躺在被褥里脏兮兮的母亲透露任何。
　　文馥芮觉得她是故意调换的孩子。
　　结果出来后，她又兴奋又激动。
　　原来，她是有完整的家庭的，还有姐姐，家庭环境优渥。
　　同时，她也很气愤，气文小梅调换孩子，气廖姝含占据她的家人和人生。
　　文馥芮先去找了文小梅，试图揭露她的恶行。
　　“福瑞，你回来啦？”文小梅躺在床上，变硬的棉被压在身上，除了重量，并没有带来温暖。
　　文馥芮被屋内的味道熏得皱着眉毛，回想起小时候的一些时光，心底产生些许愧疚。
　　妈妈其实从没饿着冷着她，也还算有求必应。
　　只是……她家为什么这么苦，妈妈又为什么要生病……又要钱又要被照顾……可挣钱好难，一想到杜紫的脸就好痛苦，压力好大，要医药费，还要花钱请人照顾，哥哥说这种事找亲戚就行了，他来，放心又实惠，她信了……
　　但为什么会照顾成这样……
　　他说话声音一大，文馥芮就被吓得不敢再说话。
　　重新找人照顾好麻烦好难……
　　等她……
　　文馥芮甩甩头，回想起重要的事。
　　以后再也不用等她变得有钱有时间了。
　　床上这个女人，根本就不是她的妈妈！
　　她不用感到愧疚！
　　这个坏女人受的这些罪，也不过是她做了坏事后应得的报应而已！
　　她怎么可以把自己孩子送去富裕的家庭享福，让不是自己的孩子受苦。
　　“我才不是你的福瑞，”文馥芮捏着拳头，“你才不是我的妈妈！”
　　她一跤踢开一只铁盆，发出的响动吓到了床上的人，也吓到了她自己。
　　她浑身因为激动微微发抖，眼神闪闪躲躲，又显得有些害怕。
　　她从来，也只敢对妈妈发脾气而已。
　　“福瑞……”文小梅艰难地想坐起来，“是不是在外面过得不开心？赚钱是不是很累？我们不那么辛苦，不治了，妈妈的病不治了。”
　　文馥芮眼中不可控制地涌出眼泪。
　　“你……你为什么要把我抱回来？为什么不抱你的亲生女儿？！为什么要拆散我和我的家人？！”她从背的包里翻出鉴定报告，扔到床上。
　　文小梅颤颤巍巍地拿过，但她不认识字，也看不懂。
　　“23年前，我跟你的亲生女儿一起出生，你发现我家很富有，于是产生了让自己的孩子过好生活的想法是不是？你是不是把我们俩换了？！”
　　“没……没有！”文小梅震惊，直摇头。
　　“你还想骗我，这个报告就是证据，我已经拿你们俩去做亲子鉴定了，你们才是母女！”
　　文小梅吃惊得说不出话，不断回想抱孩子的经过，孩子她是不认识……但怎么会抱错？她明明抱的就是没穿衣服的孩子……绝不是福瑞口中的故意。
　　但那时的文小梅也无法作出解释。
　　“你不知道我有多讨厌我过去拥有的生活！我过够了那样贫穷拮据的日子，我没吃过同学口中的炸鸡，除了过年，也没有新衣服穿，还总是要穿你的衣服！松松垮垮不合身，丑死了。”
　　“你也总是让我好好读书，好好读书，让我以后不要像你一样，我耳朵都听得起茧子了！我讨厌读书，讨厌，可我除了成绩，什么也没有，我也好害怕真的变成和你一样。”
　　“你为什么不能和别的妈妈一样，打扮得好看一点，有体面的工作，为什么……我最不想让你去学校，不想让你去家长会，不想让同学看到你……”
　　“但是以后不会了，”文馥芮抹抹眼泪，“你不是我的妈妈，我太高兴了，哈哈哈，我再也不想看到你，永远永远不要！”
　　那天，文小梅很努力地想抓住女儿。
　　就像无数次梦里，她看到女儿站在天台边缘，想要努力抓住一样。
　　她还有好多话想和她说。
　　可她没能抓住。
　　第一次没有，次次没有。
　　她永远失去了她的福瑞。
　　＊
　　文小梅看着那只蝴蝶，眼泪不可控制地从眼眶滑落。
　　金映晏从口袋拿出包餐巾纸，抽一张出来，帮她擦掉眼泪。
　　“福瑞……”文小梅抓住她纤细的手腕。
　　金映晏的动作顿了顿，迟疑地开口：“……文姨，我不是。”
　　文小梅缓缓松开，有些颓然地靠坐在轮椅上。
　　“你比她看着让人开心，”她嘴角挂着苦涩的笑，“你的妈妈一定是个很温暖的人，不像我，没有给到她需要的爱和关心，只会让她省一点省一点，多多念书，我应该把存着让她念大学的钱拿一部分出来的，让她买想吃的和新衣服，如果可以重新来过……”
　　金映晏的手放在她肩上，轻轻拍了拍。
　　“福瑞也给你添麻烦了，”文小梅摸摸她放在自己肩上的手，“让你离开自己的家人和生活的环境，和我一样反复被困在这个地方，我代她跟你说声对不起。”
　　“文姨，我一定可以回去的。”金映晏说得很认真。
　　“嗯，”文小梅笑起来，笑容很和蔼，“我相信，你一定可以办到，有什么我可以帮忙的吗？”
　　金映晏询问了她当年怀孕的经过。
　　和她猜的差不多。
　　文小梅那时刚到繁华的城里，对一切都感到新奇，又是情窦初开的年纪，很向往城里女孩子拥有的爱情。
　　她做事手脚麻利，被公司推荐给一户不错的家庭，来见她的雇主是个男的，收拾得很干净清爽，她对他很有好感。
　　他挑中了文小梅，对她说他没有结婚，也没有女朋友，家里太大，需要每周有人上门整理、打扫三、四次。
　　而文小梅去打扫过一次后，就发现家里有不少女人的东西，还有两人的合照和结婚照。
　　他的解释是，那是他的亡妻，他一直很怀念亡妻，所以不舍得扔掉，也想保持亡妻还在时的样子。
　　文小梅信了，还觉得他很深情。
　　去了几次后，他向文小梅表达了爱慕，给她买礼物，买衣服，请她看电影，还诉说童年的不幸，上天如何对他不公。
　　文小梅对他产生怜悯，好感逐渐加深，就此沦陷。
　　直到他的妻子找到公司来，文小梅才明白过来，她被骗了。
　　真的深情又长情的人，怎么会那么快就喜欢别人呢？
　　公司的人对她指指点点，他的妻子打骂了她一顿。
　　他把所有责任都推在了她身上。
　　那天成了她的阴影，她从此再不敢抬头见人，总觉得周围的人在对她指指点点，也怕和谁稍微走近点，就跳出这人的另一半指责打骂她。
　　“我真是太蠢了，”文小梅仍旧后悔，“蠢在那么轻易就相信他，蠢在一直觉得是我错了，于是生活在恐惧中，给福瑞的性格也造成影响，如果我能早点意识到我只是被骗了，不是我的错，抬起头生活，福瑞或许也会是个开朗的孩子，就和你一样，那样，她也会被她的爸爸妈妈喜欢了。”
　　她看看金映晏。
　　“您确实没错。”
　　听到这句，文小梅彻底释怀。
　　是啊，她没错。
　　而她最后半句话，也印在金映晏脑海。
　　大人只会喜欢优秀懂事的孩子吗？
　　金映晏回家后就写好稿子，发送给董雾亭看。
　　董雾亭和团队的人看过后，简单修改了下，就发回给她。
　　直播就定在今晚九点，金映晏在Lively上简单发了预告。
　　晚上九点，虞宛音帮她收拾了块地方，方便她放手机直播，也陪着一起，只是在镜头外。
　　金映晏提前半小时就登录公司给的账号。
　　账号所拥有的直播间早已等待了许多人。
　　弹幕基本都在心疼她，大部分在指责造成这件事的人和廖姝含。
　　也有维护廖姝含的人，说她那时也就是个孩子，为什么要骂她，两方吵得不可开交，公说公有理婆说婆有理。
　　直播准点开始。
　　“嗨，各位观众朋友晚上好，”金映晏朝大家挥手，面带一点微笑，“久等了。”
　　“燕窝”和“小金鱼”们打招呼的弹幕盖过屏幕，也纷纷发起“抱抱”。
　　“对于今天热搜上的事，首先很抱歉占用公众资源，这件事我们本来只打算私下处理，没想到意外被搬上台面，还让有心人一点点把当事人的信息都曝露出来，导致事情扩大成现在这样。”
　　“作为公众人物，我的信息早已透明，于我而言，或许没有什么影响，但其余人呢？再如果，我作为当事人，假如不是公众人物呢？我们的隐私被这样曝露，是否不应该？我在此强烈谴责这种人肉行为，也希望大家再看到类似散布他人隐私的言论，能善用举报。”
　　——是谁最开始发名字出来的啊？真的太可恶了！
　　——发生这种事，本来就很难过了，看热闹的人还不嫌事大，通通挖出来，我刚还看到有人拱火，真是无语。
　　——今天的人肉要是发生在普通人身上，也好惨。
　　……
　　接下来，金映晏对互换事件的前因后果进行了讲述。
　　“发生这样的事，是身处这件事中的我们都不想看到的，造成的伤害也无法弥补，但事情已经发生，无可挽回，变成了现在这个局面，我和我的家人都还需要时间进行缓冲，所以我希望大家可以少点关注，少点讨论，口下留情，不要再给我们造成二次伤害。”
　　——这件事里，其实大家都是受害者呀，廖家就是好心给了件衣服，结果就导致自己孩子被抱走。
　　——晏晏养母也不是故意的，哎，穷有时候真的会让人面目可憎，做些不讨喜的事。
　　——廖姝含这样猛地知道自己的身世，那样娇生惯养的大小姐，也和家人有感情，处习惯了，一时接受不了也还算正常，这次也会成长不少吧。
　　——最最惨的就是晏晏，原本应该有好的家庭，好的成长环境，却遭遇了那些，呜呜呜，真的太惨了，姐姐抱抱！
　　——问题最大的还是那两个护士，只是开除也不能弥补啊，现在这样也算社死了吧，如果有点良心，后半辈子估计会生活在精神折磨中。
　　……
　　“在这儿，我也很想为我的养母说点话，互换这件事的发生是意外，她有责任，但不是故意，她也在懊悔，而且，在抚养我的过程中，她作为母亲，是尽心尽力的，只是方法有点笨拙，我相信，她是爱‘我’的，哪怕‘我’曾经那样不完美，对生病的她照料不周，让她吃了不少苦，但她还是爱‘我’的。”
　　金映晏作为这件事的局外人，还是为文小梅说了话。
　　是什么让文小梅被困在这个不断重启的世界，反反复复甘愿被病痛折磨，也不愿忘记？
　　她觉得是文小梅对女儿福瑞的爱。
　　“这世上，有太多家长，对孩子的爱都是有条件的，他们喜欢优秀聪明的孩子，目光也总在别人孩子身上，希望自己的孩子向那些优秀的孩子看齐，他们接受不了自己的孩子不优秀。”
　　文馥芮不是廖家眼里“优秀能干”的孩子，她拥有一身黑历史，性格也不讨喜，还从小不在他们身边长大，他们起初很难以接受。
　　“但我妈妈不是。”
　　金映晏真的很想让文馥芮回头看看。
　　那个她最嫌弃最想丢掉觉得是麻烦的母亲，一直都深爱着她。
　　——呜呜呜，晏晏真的，我哭死，不但不怨养母，还为她解释说话。
　　——这件事里，最该有怨的就是晏晏，她完全可以放任大家骂下去，但她现在却出来面对大家，给里面被骂的人说话。
　　——其实如果从未被抱错的话，她也会有妈妈的爱，但事情已经发生，只能宽慰自己多了一份母爱，日子还是得过下去呀，希望亲妈妈可以好好弥补她。
　　……
　　“最后，我想谈谈我养母当年怀孕的事，也就是大家一直所说的插足别人家庭的事。”
　　金映晏讲述了文小梅被骗的经过。
　　“这个男人，才是这一切的始作俑者，如果没有他，我的养母会有别样的人生，也不会发生孩子互换的事。”
　　——卧槽，原来是被小三？？？
　　——被小三真是一件很无语的事，有伴侣的那方是明明白白知道自己有伴侣的，却管不住自己下半身，祸害别人，被骗的一方什么都不知道，结果就算这样，也会有不少人骂被瞒的一方，太气了。
　　——姐妹们，是不是想发泄情绪？之前人肉的人呢？能不能把力使在该使的地方？三分钟，我要知道这个狗男人的详细信息。
　　……
　　直播进行了快一个小时。
　　结束后，金映晏嗓子都快干了。
　　“一直提醒你喝水，”虞宛音端起她手边的水杯，“但你一点没看我。”
　　金映晏一把搂过她的腰，让她坐自己腿上，喝了口她递来的杯子里的水，说：“嘿嘿，我错了，太投入了。”
　　“直播关了的吧？”虞宛音检查了下。
　　要是没关……
　　网友们今晚就不用睡觉了。
　　手机被按亮，是关了的。
　　“关了的！”金映晏朝她眨眨眼。
　　“那就好。”
　　“嗯？姐姐不想公开了？”
　　“我现在不在意了。”虞宛音一脸傲娇。
　　金映晏仔细瞧她，想看看她是不是认真的。
　　虞宛音又喂她一口水，推开她的脸，不准她看。
　　最近，也就两人待一起的时候，金映晏才能放松些。
　　而两人才腻歪没多久。
　　戴雲就打来视频。
　　“哎——”金映晏长叹一口气。
　　虞宛音拿起手机，转成语音，接起来：“喂，雲姨？晏晏她去洗澡了。”
　　她放根手指在唇上，朝金映晏眨眨眼。
　　“她今天有点累的，洗完应该就睡觉了，您有什么事，可以跟我说，我明天看她状态如果好点了，就再和她说。”
　　“雲姨，您和伯父的关心，我会转告的，但关于含含的事，作为外人，我想说一说。”
　　“你们有没有想过，眼下最需要你们关心和安慰的，其实是晏晏？她才是你们的亲生女儿，可事情发生以来，您还好，是一直在关心她的，但是伯父和姝仪……我真的为晏晏感到不公平。”
　　“我知道，您先听我说完，含含从小和你们生活在一起，你们有感情，晏晏懂事，她能理解，但不代表她没有情绪，懂事的孩子就活该要多承担吗？我很怀疑，如果晏晏没有那么懂事，你们是不是反倒要责怪她？”
　　“发生这样的事，你们都是受害者，我也不想太责备你们，我只是作为晏晏的伴侣，很心疼她，所以多说点，含含可以被你们保护在身后，有你们替她挡风浪，好好住在家里，可晏晏今晚却还要出来处理这件事，完了，您还打电话过来想让她为含含再多说点话，你们不觉得有点残忍吗？”
　　挂了语音后，金映晏连忙给她喂水喝，抚摸她的后背，让她消消气。
　　“别气别气，你替我生哪门子气，也不是我……”
　　“那我替福瑞生气行不行？”
　　“行……当然行……那我可得吃醋了。”
　　虞宛音被逗笑。
　　“我能感觉到，雲姨应该不太会嫌弃福瑞，顶多需要点时间接受，会比廖导和她爸爸对福瑞上心，但福瑞的性格太敏感了，也有点极端。”
　　虞宛音的一只手搭在她肩上，环过她的后颈，摸摸她的下巴，说：“而且以她的处境，这件事闹到网上，或许一边倒被骂的，反而也是她。”
　　两人对视，金映晏沉重地点了下头。
　　虞宛音与她脸靠脸，双手搂住她的脖子，说：“福瑞就更没办法接受了，明明她是最大的受害者，为什么所有人都觉得她不应该出现，所有人都骂她。”
　　那时，文馥芮第一次找上门，廖家的反应让她失望了第一次。
　　廖家接受她才是亲生女儿后，让她住到了家里，廖姝含没被赶出去，她失望了第二次。
　　相处中，廖鸿昌和廖姝仪对廖姝含明显的偏爱，让她失望了第三次。
　　戴雲关心她，照顾她，总和她聊天，了解她的曾经，但总是要纠正她不好的习惯，劝她放下好好生活，让她接纳廖姝含，她失望了第四次。
　　于是，她将互换这件事放到网上，她想让大家看看，她曾经没说谎，她就是富家小姐，她也再也不用靠脸吃饭，靠碰瓷别人攒热度，她不再需要留在娱乐圈，她想让大家同情可怜她，想让大家讨厌廖姝含。
　　可大家都在骂她。
　　大家说她耀武扬威、小人得志的嘴脸很丑。
　　可明明，她才是受害者呀。
　　“家庭环境，对她的性格影响很大吧，又长期处于压迫下，心理上也出了问题，”金映晏惋惜，“如果她长在廖家，应该不会变成那样。”
　　当晚，网友们果然很快扒出廖姝含生父的信息。
　　早在十年前，这个名叫吴杰的男人就因为再次被妻子发现出轨而被岳父扫地出门、净身出户。
　　之后，他又勾搭上有夫之夫，被发现以后，被弄瘸了一只腿。
　　此后再不敢勾搭有伴侣的人。
　　于是混迹风流场，男女不忌，最终染病而亡。
　　网友们纷纷评论“大快人心”。
　　闹到网上的互换孩子一事，最终以“大快人心”和心疼金映晏结束。
　　怨恨值降了6点，目前还有6点。
　　文馥芮没有得到的同情，金映晏帮她得到了。
　　文馥芮因为将互换的事抖到网上，被廖鸿昌批评“不懂事”，现在，金映晏替她懂事了。
　　文馥芮没有得到廖家的喜爱，金映晏替她得到了。
　　廖姝含还是看到了网上的评论。
　　——能不能有点自知之明呀，干嘛还赖在别人家……都霸占了20多年了。
　　——金映晏都帮你照顾那么久亲妈了，现在是不是该自己上了？
　　——占据别人的人生，一点愧疚都没有吗？还要继续霸着别人的爸爸妈妈吗？
　　……
　　她最终还是搬出了廖家，也拒绝了廖家的接济，靠当初上恋综后拍广告挣的钱作为未来生活的启动资金。
　　她准备在国内工作一段时间，等攒够钱，想出国生活，想换个环境，她有不错的文凭，又留过学，养活自己不难。
　　至于文小梅，虽然不愿意承认，但她试着接受，也计划带她一起。
　　7月中旬，金映晏的首张专辑即将发售。
　　虞宛音也结束了电影的拍摄。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，贴贴，今天零点更欸，还6000+，要不算两更？那个……就是……明天的份（对手指）
　　国庆长假了，可我为什么还没完结qaq
　　差不多日更了3个月，有点疲乏……
　　说这么多，我的意思就是……国庆期间我可能要断更了_(:з)∠)_
　　下次更新，3号我们尽量见。
　　孩子互换这件事，在晏晏目前的时间线上，暂告一段落，但不意味着是最终结局，毕竟晏晏的重点是消除怨恨值，她也要回家，所以先写到这里，互换这件事的收尾应该会在正文最后一章。
　　正文现在基本进入尾声，国庆后，作者尽快完结！
　　感谢“赵大橘子吖 ”和“carrusel ”两位宝子灌溉营养液，比心心～
　　大家国庆快乐呀！﻿

✿ 第 88 章
　　7月1日傍晚, 距离专辑发售还有15天，文小梅终于配到了合适的肾2源，也确定好做手术的时间——明天下午1点。
　　一得知这个消息, 金映晏和虞宛音就来到疗养院。
　　彼时, 廖姝含在廖姝仪的陪同下，比她们先来一会儿，正和赵槿一起给文小梅收拾去医院要带的物品。
　　看到廖姝仪也在, 金映晏给董雾亭发了消息。
　　自那场直播后, 许多人之间的关系都出现了变化。
　　比如廖姝仪与父母、虞宛音和董雾亭之间的关系。
　　因为廖家夫妇没有阻拦廖姝含搬出去，她对父母有了情绪，觉得这件事不至于做到这么绝，不管亲生还是非亲生, 明明可以一视同仁，都当做女儿, 为什么非要区分，于是这一个多月, 借着忙工作, 她没有回过家。
　　在虞宛音休息时，她也找了虞宛音出来吃饭, 诉说自己对父母的不理解，两人意见出现分歧, 虞宛音说她明显偏向廖姝含，而廖姝仪也说她明显偏向金映晏, 这顿饭，两人最终以沉默告终, 互相都没说服对方, 这一个月, 也没有主动联系对方。
　　董雾亭发现她那段时间心情不佳，于是约她出来散心，廖姝仪表达了对金映晏的不满。
　　直播里，金映晏愿意为导致这件事发生的养母说话，却不愿意为无辜的廖姝含多说一句，只一句不要二次伤害就带过，她不理解。
　　同时，她也抱怨了父母和虞宛音的偏心。
　　董雾亭试图帮她疏导情绪，于是给她分析了一波，也被廖姝仪说成在偏向金映晏。
　　廖姝仪还说她是金映晏的经纪人，利益相关，肯定会为自己的艺人说话，还说两人相亲的关系一直没有太大进展，都更看重彼此的事业，忙于事业，没什么时间见面，不如到此结束，不用再接触。
　　董雾亭被气得不轻。
　　于是这一个多月，两人也没再见面。
　　只是最近，董雾亭冷静下来，还想和她谈一次，但两人互删了联系方式，廖姝仪也不回家，董雾亭找不到她。
　　金映晏这半个月与董雾亭因为专辑的事，几乎天天见面，自然而然就知晓了她的烦恼。
　　此时决定助攻一把。
　　怎么说，廖导也是她和姐姐的媒人。
　　虽然因为互换的事，廖导对她有意见，可一码事归一码。
　　房间内静悄悄的，金映晏和虞宛音站在床边，看文小梅织毛衣。
　　廖姝仪和廖姝含整理好要带的物品后，站在原地。
　　赵槿调和气氛：“小晏和宛音明天也到医院的吧？姝仪和姝含明天也去的，说不定你们可以一起。”
　　两边互相看看，还是没有说话。
　　约摸一分钟后，虞宛音开口：“姝仪，我看外面的无尽夏开得不错，不如一起去看看？”
　　无尽夏是一种在不同酸碱性土壤中会开不同颜色的绣球花，是廖姝仪最喜欢的花。
　　虞宛音一直记得。
　　“好。”廖姝仪有所动容，点了点头。
　　虞宛音看看金映晏，笑了笑，说：“我等会儿就回来。”
　　金映晏点点头，让她放心去，同时凑到她耳边，提了下董雾亭在来的路上，让她别让廖姝仪走了。
　　虞宛音点头。
　　两人走后，房间重新陷入安静。
　　“要不我们也走走？”廖姝含的声音有些紧张，神态局促。
　　金映晏点点头。
　　出了房间后，廖姝含又说：“这边天台上能看到的风景不错，傍晚的风也凉爽，不如我们到楼上吹吹风？”
　　金映晏听到“天台”两个字，不由紧张了一瞬。
　　廖姝含总去天台吗？她去那里干什么？只是看风景吗？
　　“好。”
　　这栋楼只有6层高，周围高楼耸立，能看到的风景有限，也只有疗养院这一片，绿油油的各种植物包裹着小楼房，有闹中取静的意味，这样俯瞰，还不错。
　　蔓城的夏天，白日温度最高维持在35°C，早晚温度会降下来，都在24、25°C，气候很适合居住。
　　两人静静吹了会儿晚风。
　　“你怎么不回家住？”廖姝含问。
　　金映晏听出她指的廖家。
　　“我猜你应该能理解的，”她看看廖姝含，“相比来疗养院，你其实会更习惯于回曾经的那个家吧？我也一样，我更习惯于来疗养院，来看这个养大我的人。”
　　她对于文小梅的怜悯，除了因为文小梅对文馥芮执着的母爱，也还有她对自己妈妈的心疼和不舍。
　　都遇到渣人，都独自面对外界的闲言碎语养大孩子，也都爱着孩子。
　　廖姝含沉默了会儿，自嘲似的笑了，说：“我还以为你会迫不及待回到那个家呢，毕竟这些年，像他们说的那样，你过得一直很苦。”
　　“苦中作乐嘛，人活一世，怎么活都是活，当然要开心点，也要想开点。”
　　金映晏眺望远方，目光穿过高楼的缝隙，看到城市边缘的山头。
　　自从知道互换的事后，她不停代入自己，如果是她经历这种事，会有什么样的心情，什么样的反应，会怎么做。
　　确实会意难平，毕竟可以有更好的生活，但这种情绪应该也只会持续一段时间，因为，物质上，一直养她的妈妈或许没能让她满足，但精神上，妈妈给她的爱很足够。
　　所以，等平静下来，她仍然会选择养她的妈妈，也不会对谁有恨。
　　妈妈是无意的，妈妈是爱她的，她不会放在心上，也不想去纠结，只当多了位弥足珍贵的家人。
　　“你说得对，人活一世，就得想开点。”廖姝含长舒一口气。
　　经过这件事，她这个温室的花朵也经历了风吹雨打，有了一次不同于温室的成长。
　　两人又静静吹了会儿风。
　　“乔安栩来找过我，”廖姝含开口，“他很讨厌你。”
　　金映晏愣了一瞬，苦笑着叹一口气，说：“因为音音和进星语的事吧？”
　　“嗯。”
　　“不知道为什么，我还挺能理解他，就是那种什么都因为一个人而失去，就会很很讨厌这个人。”
　　“那你是不是也很讨厌我，”廖姝含一脸苦涩，“你原本安逸的生活，更好的人生，也是因为我，才通通都失去。”
　　“那不一样，我们这件事，是意外，而且也不是你造成的。”
　　“虽然不是我造成的，但我享用了你的一切。”廖姝含扒着护栏，时不时踮踮脚，看看底下绿油油的树冠。
　　这件事被揭露，她除了难以接受，也有很多自责。
　　就像许多网友指责她的那样，她霸占了别人的人生。
　　“哎，”金映晏拍拍她的肩，“那这么说的话，你也因为我发现了互换这件事，失去了你曾经拥有过的生活呀，最难以接受的，不就是拥有再失去吗？那你是不是也要讨厌我？”
　　“我确实讨厌你，在一开始，但现在我已经想通了，还是不一样的，因为你只是拿回属于你的东西而已，并不是抢走我的。”
　　金映晏微微挑了挑眉，说：“既然这样的话，对于你无意霸占我的人生，我也讨厌你一会儿好了。”
　　廖姝含听了，笑起来。
　　自互换这件事揭露后，她就没这么开怀地笑过了。
　　金映晏也跟着笑。
　　被迫顶着别人的身份生活，让她偶尔会以为自己真的发生了这样的事，不过，她还是会按自己的行事风格反应、说话和做事。
　　两人笑过后，廖姝含开口：“乔安栩和我诉说了对你的讨厌，也就是你说的那两件事，然后他觉得我应该也对你有恨，觉得是你抢走了我的爸爸妈妈，所以想和我一起，做一件让你身败名裂的事。”
　　金映晏听完，惊呆了。
　　“他还不知道我姐跟雾亭姐的关系出现了问题，所以，他的计划是，在我姐去雾亭姐公司找她时，让我也跟着去，他让我想办法从雾亭姐的办公室获得你专辑相关的信息，想让我从专辑里随便拷一首歌，能找到哪首就哪首。”
　　“他想干嘛？”金映晏十分费解。
　　“歌曲抄袭，足够毁掉一个歌手，你可以猜猜。”
　　“他想获得我歌的信息后，创作一首类似的，然后说我抄袭？”
　　廖姝含点点头。
　　“那不是得比我早发表？这个也许能做到……因为我已经预告和宣传了发售时间，他可以比我早，但私下的创作轨迹不可能比我早呀？我都保存了记录。”
　　“他让我暂时放下对你的恨，隐忍在你身边，以姐妹相处，毕竟这个愿望也是我们俩的爸爸妈妈和我姐希望的，也觉得你直播时的反应不像是会记恨我的样子，所以他认为，只要我表面上不计较，我们俩就可以做姐妹，还说你出于对毁掉我生活的愧疚，会信任我。”
　　金映晏吃惊：“……他表现得好像很了解我，也太自信了吧。”
　　“当我们成为姐妹，他就让我套你的话，让我获取你创作歌曲时保存的那些记录，然后毁掉，这样，只要他先发表，你就再没有证据证明自己。”
　　金映晏：“……”
　　大哥，能不能专注自己？
　　她确实会因为那两件事，在面对乔安栩时有点过意不去，仅仅是因为在岛上一起待了那么久，勉强算是朋友，出于这层关系会有的心理。
　　但是，这两样，从来都没有归属，完全是靠个人魅力和个人能力公平竞争。
　　金映晏问心无愧。
　　“可怕吧，”廖姝含无奈笑着，“我也是听他一脸激动地说了这些，才发现，我原来喜欢了个这么可怕的人，也才发现，原来他接近我，是别有目的，他心里一直都是宛宛姐，不是我，他也一直因为宛宛姐选择你而记恨着你。”
　　金映晏忽然觉得乔安栩有点可怜。
　　但可怜，从来不是做坏事的理由。
　　“他欺骗了我这么久，利用我对他的喜欢去接近另一个人，我无法接受，我想报复，所以，小晏，我们按他说的来，但你的记录留好，等他污蔑你的时候，你就证明你自己，好不好？”
　　金映晏一时为难：“含含，这样的话，不就变成我们是恶人了？而且，这事一旦发生，乔安栩在圈内的前途就算是废了，要弄到这么严重吗？”
　　“他如果不做，我们伤害不到他，可他如果按他的想法做了，难道我们要为这样一个人心软吗？他可是切切实实要毁掉你的前途啊。”廖姝含不太理解她的想法。
　　金映晏是觉得，如果她事先不知道这件事，当这件事发生了，她会努力证明自己，等澄清后，乔安栩落得什么下场，都是他应得的。
　　但现在，她提前知道了，还要去配合他的行动毁掉他自己，总觉得像是帮凶。
　　可也如廖姝含所言，如果他拿到歌曲，得知她没有了记录，继续选择污蔑她，他获得什么样的结局，也是他自己选择的。
　　“含含，你让我先想一想，好吗？”
　　“嗯。”廖姝含点点头，冷静了几秒，她好像能理解金映晏的感受。
　　金映晏都没记恨她霸占她的人生，这可是已经发生了的事，又怎么会去记恨一个目前只有伤害她想法却还没行动的人呢？
　　“这样吧，我们多问几个人的意见，音音，雾亭姐和你姐，正好都在。”金映晏做了决定，想听听大家的想法。
　　廖姝含点点头。
　　她们下楼，准备回房间。
　　“雾亭姐也来了？”廖姝含疑惑。
　　金映晏点点头：“看你姐在，我就跟她说了。”
　　廖姝含脸上闪过愧疚：“都是因为我，姐和爸爸妈妈，和宛宛姐，和雾亭姐，都有了隔阂。”
　　“可能这就是相处20多年的感情吧，你爸妈对你的感情，应该不比你姐少，你看一开始，他们俩也很关心、在意你，只是渐渐地意识到了自己的行为可能对我会造成伤害，所以才开始避嫌，他们是大人，有责任，不能和你姐一样凭感情做事。”
　　“小晏，对不起。”廖姝含停下。
　　金映晏转过身，看着台阶上的她，笑了笑，又转身往下走。
　　廖姝含：“我也是这一个月独处，不停想这件事，才明白过来，因为他们和我相处了那么久，比起血缘，可能和我感情会更深，所以，如果我们俩真的都做他们的女儿，都和他们生活在同一个屋檐下，是很难做到一视同仁的，会有偏心，哪怕特殊照顾你，也是出于愧疚、想要弥补的心情，但你一定会发现两者之间的区别，反而更难受。”
　　经过20多年的相处，廖姝含已经和他们是一家人，有了家人之间的默契，而后来的文馥芮，很难融入。
　　加上一开始，廖家夫妇也不是立刻就接受她的，这也是她心中的一道刺，之后再怎么对她好，也不是因为父母对孩子的爱，而是愧疚。
　　20多年的情感缺失，非一朝一夕可以补上。
　　“哼，”金映晏语气气呼呼，“含含，你可别跟我炫耀，我可不稀罕你爸爸妈妈的爱，我有自己的妈妈，而且你和我妈妈，也是不可能和我跟妈妈关系那么好的！”
　　“我不是那个意思……”
　　“我知道。”金映晏停下，笑着看看她。
　　廖姝含明白过来，她是懂她的意思的，于是笑着说：“所以，我和他们保持距离，搬出来，过没有他们的人生，于你而言，会更公平，我也和我姐谈过了，她也理解了爸妈，宛宛姐和雾亭姐的想法。”
　　“含含真的很不一样了。”金映晏给她竖大拇指。
　　廖姝含难为情地笑笑。
　　回房间后，虞宛音也刚回来，而廖姝仪去和董雾亭继续逛疗养院了。
　　虞宛音和廖姝仪逛的时候，说了很多青春年少时的事，最后，廖姝仪和她道了歉，虞宛音接受，也表达了歉意。
　　两人都站在自己看重的人那边，本没有错，但她们彼此，也是对方重要的人，或许可以站在对方角度稍稍想一想。
　　廖姝仪也和董雾亭道了歉，说自己误解了她，还那样想她，很不应该。
　　董雾亭面对她的道歉，有些懵，准备好的话都还没来得及说，但已经不用了，她接受了道歉，也问她还愿不愿意继续接触。
　　金映晏比潘思望让她省心，她工作可以不那么忙，能分出时间多见见。
　　廖姝仪同意。
　　回房间后，廖姝仪看到金映晏，欲言又止。
　　“今天是‘和解日’么？”金映晏站起来。
　　大家都笑起来。
　　赵槿在房间陪文小梅，其余人都到外面的公共休息室坐下。
　　“应该叫声妹妹吧？”廖姝仪表情还有点不自然。
　　金映晏笑着摇摇头：“算了，我们就别为难彼此了。”
　　大家又是一阵笑。
　　廖姝仪：“不过，我还是要和你说声对不起，我的本意虽然是想一视同仁，可我的做法不知不觉就有所偏颇，而我竟然一直没有意识到，还觉得自己明明是为你们两人着想，对不起。”
　　“嗐，不提这茬了，”金映晏摆摆手，“含含，你把刚刚跟我说的，再跟她们说说，都帮我参谋下吧。”
　　廖姝含简单地又说了遍。
　　听完，虞宛音和廖姝仪都十分气愤，一个为金映晏，一个为廖姝含，也很一致地觉得应该按廖姝含的想法做。
　　董雾亭和金映晏一样，有些犹豫，但最终还是做了选择。
　　“这件事，其实可以换个角度想，不管什么样的后果，都是乔安栩自己的选择，”董雾亭看看大家，“所以，我们还是把选择权交给乔安栩他自己吧。”
　　她也同意了廖姝含的想法。
　　如果他最终没有迈出那最后一步，也就不会伤到他自己。
　　金映晏也不再说什么。
　　当晚，文小梅在大家的陪同下到医院住院，准备迎接明天的手术。
　　廖姝含回自己租的房子后，就联系了乔安栩，和他说今天来疗养院碰到了金映晏，果然如他所说，金映晏没有记恨她，还很高兴能一起做姐妹。
　　乔安栩兴奋地和她聊天，给她下一步支招。
　　廖姝含对他感到恶心。
　　廖姝仪回了家，跟父母道了歉，和戴雲抱在一起哭，廖鸿昌也抹了下眼泪。
　　回家路上，金映晏就收到戴雲打来的电话，这次她接了。
　　戴雲夫妇和她道了歉，说不应该在她那么懂事的情况下还要求那么多，也对23年前，没有及时发现她被调换的事道歉，说他们对不起她。
　　金映晏听两人似乎都哭了，也就安慰了他们几句，还说以后不用再想这事，都好好生活吧。
　　回家后，虞宛音安慰了金映晏，一是为刚刚那通电话，二是让她不要因为乔安栩想那么多，不要为企图伤害自己的人担忧。
　　金映晏一晚上都抱着她寸步不离，求抱抱，求安慰，最后越来越得寸进尺。
　　接近零点时，怨恨值也再次降低，从6变为了3。
　　金映晏替文馥芮，得到了她想要的道歉。
　　7月2日，文小梅的手术很顺利。
　　她住院的日子，廖姝含每天下班后都会过来。
　　没有能力出钱，但好歹能出力，虽然金映晏一直说，文小梅没有养过她，不用纠结这个事，但好歹也是十月怀胎生过她的。
　　廖姝含也重新在考虑是否出国的事，把她从小养到大的父母，好像也不能不管不顾。
　　不过，等她攒够钱，也是很久后的事了，到时再说吧。
　　7月15日，金映晏的专辑发表售卖，十分畅销。
　　Lively上，关于专辑的热搜，几乎挂满了前10，似乎是每首歌都想占据一个词条。
　　廖姝含在这半个月，将金映晏给的歌给了乔安栩，也按乔安栩想要的结果说了她已经销毁了金映晏创作歌曲时保存的记录。
　　乔安栩会怎么做呢？
　　知晓这件事的人都等待着。
　　作者有话说：
　　感谢订阅和等待，抱住！下次更新还是节后吧……假期码字，就和学生时代的假期补作业一样……都有点煎熬。
　　宝贝们养肥一下，10月8日开始，争取日6到完结！
　　应该没几章了。
　　感谢“赵大橘子吖 ”、“企鹅君 ”、“乐壹 ”和“皙宁 ”几位宝子灌溉营养液，比心心！﻿

✿ 第 89 章
　　在金映晏发出专辑前一小时, 乔安栩精心准备一年的专辑也发售，他结束了与天籁的合约，自己成立了工作室, 也自己找的音乐平台合作发专辑。
　　乔安栩的专辑中, 还是放了那首以金映晏专辑中某首歌的demo为基础创造的歌曲。
　　他专辑发出后，金映晏这边没有去买他的专辑来核实他是否按她们已知的计划进行，而是按一早就宣传的时间准时发出专辑, 没有因他的计划而改变。
　　中午12点, 距离两个人专辑发售时间已经分别过去3小时和2小时。
　　星语旗下的音乐平台，金映晏专辑的购买量已经以碾压的趋势超过乔安栩在另一音乐平台发售的专辑。
　　Lively上，起初与乔安栩专辑相关的词条也都被金映晏的压在底端。
　　而那首他唯一有比较大讨论度的歌曲，还是以金映晏的歌为基础创造的。
　　——金映晏今年可谓是凤凰涅槃呀, 从参加那档恋综开始，就节节高升了哇。
　　——从全网黑到现在全网认可……经历了恋综、歌者比赛、摆脱吸血经纪公司、发生重大家庭变故和现在的专辑发售大卖……一路走来, 抓住了机遇，付出了努力, 还是不容易的。
　　——是坎坷的一年, 也是绽放的一年，祝越来越好。
　　——妥妥的美强惨了叭, 逆袭的一年，搁去年这时候, 完全不敢想。
　　……
　　——哇哇哇！大卖大卖！！晏宝我的宝，厉害了！
　　——晏宝太牛了！这几个字我已经说烦啦！！
　　——事业粉一本满足, 期待演唱会！这次我一定要抢到票！！
　　……
　　——是怎么做到每一首都辣么好听的。
　　——我的耳朵已怀孕……
　　——各个风格都有欸，杂食党福利哇～
　　……
　　——刚从乔安栩的专辑过来……乔选的日子不行啊, 怎么敢选在和金映晏同一天发售的？
　　——客观来说, 乔的歌有点千篇一律了, 明显没有金映晏的给人惊喜，也就那首《离散》好点，词曲勉强让人耳目一新。
　　——咦，大家有没有发现，乔的《离散》和金的《消弭》好像哦，尤其是高潮部分，这部分的歌词整个就中译中呀？曲也一模一样？我耳朵出问题了？
　　……
　　——这么多人说像，好奇去买了乔的听了听，这……确实很像金的……
　　——乔发得比较早诶？也是金的像他的吧？
　　——金映晏这是抄袭了？不是吧姐姐，这刚起来呢。
　　……
　　——怎么可能是金抄袭呀？！抛开这一首，专辑里的其它歌完全吊打乔好不好？再说这一首，也明显金的更好呀？不管是歌曲本身的词曲，还是唱出来的效果。
　　——先发表一小时就算实锤了吗……？总不能用这一小时的时间就创作并录完一首歌再发表吧？
　　——抄袭是妥妥了的吧？灵感撞车应该撞不到这个程度？但哪个抄哪个呢……我偏向金映晏是原创，毕竟她专辑里的其它歌质量很有保障，乔安栩的嘛……中规中矩。
　　……
　　下午两点，Lively上原本在讨论金映专辑相关的话题全变成了争论金映晏与乔安栩歌曲相似性的内容，已经有网友对两首歌进行了专业地对比，基本实锤有人抄袭。
　　从相似的这首歌的完成度和各自专辑里其余歌曲的质量对比两方面分析，网友们都偏向站金映晏。
　　那早一小时的时间差反而没有太多人在意。
　　这和乔安栩预想的很不一致。
　　发表时间更早，明明这么实锤的一点，为什么大家要选择性忽视？
　　就因为金映晏现在比他红吗？
　　金映晏的粉丝选择相信自家宝贝，但又不敢毒奶，所以只发“等待晏宝澄清，拒绝造谣”这类评论支持。
　　乔安栩的粉丝则激烈许多。
　　——金映晏怎么什么都要跟乔哥抢？当初《暧昧之岛》，明明是我们乔哥先喜欢上宛音女神的，结果被她横插一脚，最后又不好好珍惜。听说乔哥本来想进星语的，也被金映晏拦截，这才被迫开了工作室。现在发专辑也是，非要选同一天，还特意搞一首歌和我们乔哥的一样，什么人啊？
　　——金映晏能不能去死？天天上热搜，烦都烦死了！现在还拉上我们乔哥！乔哥真是倒霉！
　　——我们乔哥都入行多久了啊？怎么也算金映晏的前辈吧？会去抄她这个刚入行的菜鸟的歌？好笑。
　　……
　　路人都看不过去了。
　　——作为《暧昧之岛》的观众，我得出来说一句啊，虽然我当初站金映晏和Suda，但我也懂感情这种事，是强求不来的，金映晏喜欢谁，可不是我们“金玉”能主导的，同理，虞宛音喜欢谁，也不是你们乔粉说了算的，没有金映晏，她就会喜欢你们乔哥了？不一定吧？她俩最后不是be了，也没见你家乔哥上位呀？反而他还和廖姝含在一起了吧？
　　——有乔粉居然在说乔安栩和廖姝含在一起是为了虞宛音？？？我都替虞宛音晦气！人女神会因为你利用另一个女孩子接近而感动吗？！只会恶心吧……廖姝含变成你们乔哥追人的工具……惨惨子。
　　——歌者决赛那天，乔安栩抛下受伤的廖姝含离开，我可是历历在目的……这人品……要不是那天金映晏夺冠的热度把这事压下，乔安栩能不被骂得狗血淋头？
　　——星语又不是傻，你入行多年都没什么水花的“前辈”和一个刚入行就风生水起的“菜鸟”，谁商业价值高？傻子都看得出来该签谁吧？
　　——专辑的质量摆在那儿，发表时间早一小时又怎么样？不能怪别人不向着你们啊，你说你们提前半个月发售，也可信点吧？
　　……
　　金映晏这边没什么特别的行动，只有星语官博那边不停地在发她专辑销售量破多少，百万、千万、亿……报喜的海报用完了，都来不及做新的，而下面的评论，除了恭喜外，就是让金映晏赶紧证明自己，打脸乔安栩的那群恶臭粉丝。
　　她们还没等来金映晏证明，就等来乔安栩的小作文。
　　「我的歌迷朋友们，大家好，让你们受委屈了。
　　入行8年，我完全是靠对歌曲的热爱和你们的支持走到现在的，无论多低迷的时候，我都没有放弃过，也没有想过走捷径。
　　但有时候，命运就是那么地不公平，让有些人轻轻松松就获得了我想要的一切。
　　喜欢的人，想进的公司，付出心血的专辑……我好像是个笑话。
　　恋综里，我的表现都出自真心，我曾经真的很喜欢那个发着光的人，但她的确是大家眼中神圣不可侵犯的存在，高高在上，高不可攀，我等尘埃望尘莫及，她也从不曾睁眼看过我的付出。
　　然后我自暴自弃，和对我好的含含在一起了，我很感谢含含，谢谢你对我不离不弃，歌者决赛那天……我很抱歉，那天得知星语已经内定人选……我太崩溃了才会那样……现在，在你低迷的时候，我也不会离开。
　　金映晏作为廖家真正的孩子，因为姐姐廖姝仪与星语总监董雾亭是情侣关系，人为获得歌者冠军，顺利进星语……我很难以接受，这个行业的公平在哪儿？
　　《离散》，我没有抄，附图是我的创作轨迹和记录，公道自在人心！」
　　——哥哥受委屈了，呜，抱抱！影后就可以看不起人吗？！就可以践踏别人的真心吗？！这样的影后，也不过如此！
　　——金映晏的辉煌不过都是被包装出来的！大家都被她和星语耍得团团转！
　　——都这么久了，金映晏都没拿出证据证明自己！别不是没有吧！怎么会有呢？因为就是抄别人的呀！
　　……
　　——我去？内定歌者冠军？？？真的假的？
　　——星语音乐总监董雾亭？好像还是金映晏的经纪人吧？居然是廖导女朋友？
　　——董雾亭不是潘思望经纪人吗？！这是连潘思望都不管了，重新捧新人了？？？
　　——抱走望崽，我们望崽和熙熙合开工作室了，希望工作室，大家眼熟下～其余，勿cue。
　　……
　　一向好脾气的虞宛音粉丝这次也被他这篇小作文激怒了。
　　——乔安栩什么意思？节目中，我们宛音可是一早就表明了自己的性向，也从来没有过让你误会的举动，该有的边界感都有，这就被理解成高不可攀了？是不是如果稍微热情点，又要被说成养鱼？？？
　　——宛音虽然不喜欢你，但面对你的死缠烂打，还是和你保持着正常的社交礼仪吧？该有的礼貌也都有吧？这还要被说成高高在上？还践踏你的真心？我真是要被气吐血。
　　——说别人前，能不能先反省反省自己？我们宛音对感情慎重、认真，只对感兴趣的人言行举止特殊，也不会在没处理好一段感情就匆匆开始下一段，您看您呢？高贵的“尘埃”，你可是心里还想着我们宛音，就投入别的女人的怀抱了。
　　——乔先生，您的喜欢也太廉价了吧？恋综才录多少天啊？才付出多少啊？就自暴自弃投入别人怀抱？可别装深情攀咬我们宛音！你比当初的顾忻其还要让人恶心！
　　——付出就一定有回报吗？都是成年人了，这么简单的道理都不懂？怎么现在跟个小孩子一样耍无赖呢？您付出了，我们宛音就非要给回应？能不能先想想我们宛音需不需要您这付出啊？！
　　……
　　当抄袭质疑刚出现的时候，团队的人就在问金映晏要不要发澄清，她压了下来，想看看乔安栩到底会不会做那么绝，在可以挽回的情况下，也想给他个机会。
　　但乔安栩这篇小作文一出来，金映晏顿时觉得自己的那点“圣母心”多余了。
　　居然敢诋毁她家音音？？？
　　金映晏忍不住亲自上阵，转了他那条小作文。
　　「大哥，能不能睁开眼说话？
　　观众看直播，看剪辑过的节目，或许会因为镜头记录不完整，剪辑剪掉一些情节，从而对嘉宾产生误解。
　　但我作为一起参与录制、生活了半个月的嘉宾，同时，作为节目后相处了半年的……朋友，音音什么为人，我很了解。
　　她是个外冷内热的人，也是个有点封闭的人，只有熟悉后，走进她内心后，你才会发现，她其实就和小朋友一样单纯，就是个小女孩，根本没有什么高高在上、高不可攀。
　　乔先生你这样说她，正是因为你从未了解过她，你只是想像拥有一个物件那样，付出点微不足道的成本，就试图迫切而自私地拥有她罢了，因此，你也永远走不进她的心。」
　　——握草，好刚！
　　——但是，怎么说的这？歌者冠军内定澄清呢？抄袭澄清呢？
　　——她好爱虞宛音。
　　……
　　正当“金虞”cp粉准备狂欢时，星语官博发出澄清。
　　是《消弭》这首歌创作的整个过程，包括歌词文档创建时间和最早传送时间，还有金映晏和董雾亭讨论歌词的内容，更有完整曲子的音频发送记录。
　　都是录屏发出来的，为了证明点开文档和音频，所记录下的时间就是这首歌的传送时间，都比乔安栩的早很多。
　　金映晏给廖姝含的demo，还是她特意重新弄的一段，就是被指抄袭的歌曲高潮那部分。
　　——啧啧啧，这可比乔安栩早太多了。
　　——我就说嘛，金映晏这首歌，从各方面来说，明显都更好。
　　——所以，乔安栩是怎么抄的呢？
　　……
　　廖姝含边上班边摸鱼，注意着网上的舆论。
　　乔安栩果然不负她所望啊。
　　星语澄清发出不久，她就收到了乔安栩的电话。
　　廖姝含到公司的露台接了电话。
　　“想问我为什么记录还留着是吗？”廖姝含没给他开口的机会，“乔安栩，你说宛宛姐践踏你真心的时候，有没有脸红啊？你是怎么把我的真心踩在脚下的？”
　　“含含，你听我说……”
　　“我不想听，我有自己的判断，既然你这么对我，那现在这一切，就是我想让你付出的代价，害人终害己，明白了吗？”
　　“哦，对了，乔安栩，你就承认吧，金映晏就是比你招人喜欢，就是比你有能力哦。”
　　廖姝含说完就快速挂了电话，也删除拉黑他所有的联系方式，然后登上很久都未登陆的Lively账号。
　　@她、评论她和私信她的内容大多都还是上次互换事件闹到网上时的内容，也有少量是关于这次的，因为乔安栩的小作文中提到了她。
　　她粗粗看了眼，然后去找到乔安栩发的那条小作文转发，快速编辑了条内容。
　　「大家一定很好奇乔安栩是怎么拿到小晏的歌进行抄袭的吧？
　　对，就是我帮助的。
　　乔安栩认为小晏心善，也认为她会因为让我失去过往的好生活而对我有愧，于是接纳我作为姐妹，也会信任我。
　　乔安栩让我利用小晏这点，偷拿到她的歌曲，再删掉她的创作记录。
　　我偷拿了小晏的歌曲，但没有删她的记录。
　　因为我想报复乔安栩，想看他一步步走进自己设计的圈套，我恨他践踏我的真心。
　　乔安栩说歌者内定小晏冠军，星语签小晏也是因为她和廖家的关系？
　　呵呵，真是太好笑了。
　　乔安栩，你还记得过年期间，暧昧之岛的嘉宾都到我家聚餐那天吗？那个时候，我还是廖家的女儿，雾亭姐刚和我姐相亲，你怎么和雾亭姐说的？
　　你说你想进星语，雾亭姐碍于你是我男朋友，碍于她和我姐的关系，和你说，可以帮你递资料到星语，但结果会以公司考量后的来。
　　到底是谁想利用关系进星语啊？
　　歌者总决赛那天，你为什么跑出来？为什么抛下摔伤的我？还不是因为那天小晏在舞台上的表现太好，让你看到彼此的差距，破防了呗。
　　你睁眼说瞎话的能力挺好。
　　乔安栩，决定利用我、欺骗我感情的那天，有想过今天吗？」
　　作者有话说：
　　感谢订阅和等待，明天18：00
　　今天第一天上班，有丢丢忙，先来4500+，明天争取6000
　　感谢“星久 ”和“汶梧汐 ”两位宝子灌溉营养液，比心心～﻿

✿ 第 90 章
　　——一个？足以表达我的心情。
　　——关于乔安栩, 我有六点要说：……
　　——所以这一切都是乔安栩搞的鬼？设计按头金映晏抄袭？好黑的心啊。
　　——乔安栩想来一出“你只是失去了后半辈子的事业，而我失去的可是爱情啊”？结果没想到吧，你自己是两样都没了, 典型的偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　——廖姝含倒让我刮目相看, 看来经历了一场大变故，人也有点脑子了，不过, 还是有点怀念当初那个娇滴滴的大小姐的。
　　——还好廖姝含没有被乔安栩蛊惑, 赞赞赞，不然这么毒的手段，晏晏跳进河里都洗不清了。
　　——虽然这么说可能不太对，但互换的事发生揭露后, 廖姝含心里难免会觉得金映晏毁了她过去美好的生活，但她却没有听乔安栩的话陷害金映晏, 这心态有点佩服，而金映晏也会觉得廖姝含抢夺了她原本的人生吧, 但她也没有怨恨廖姝含, 还在事情演变到最激烈的时候出来替廖姝含说话，私下估计也没有扯头发, 完全是以德报怨，这也是让廖姝含比较动容的点吧, 于是两人都有了现在这个不错的结局。
　　……
　　——乔安栩和廖姝含这对……嗯……恋综结束后，好像比恋综里要精彩……
　　——不止《暧昧之岛》啊, 观几档恋综有感，恋综走出来的情侣, 最后结局都是互扯头发吗？
　　——《暧昧之岛》这四对cp, 莫远兮和小瓷, 节目里就开始扯头发，但前几天不是还有热搜，说莫远兮离开北城到蔓城发展了？辞了铁饭碗到陌生的城市发展，勇气可嘉，这是要上演追妻火葬场呀（狗头）。廖姝含这对，节目后开始扯，看样子是不可能再在一起了。南潇和Suda，乍见心动和久处不厌，Suda似乎选择了后者呀，也挺好。金映晏和虞宛音嘛，是好聚好散，也是给cp粉最大遐想和期待的一对了，这次，某人似乎暴露了（狗头）。
　　……
　　《歌者·新秀》节目组在事态演变到最激烈的时候，也出来澄清了所谓的“内定冠军”，更是上网盘，放出了第一次海选时收到的所有参赛音频，也放出了第二次现场海选录制的视频。
　　证明金映晏在初赛前，就是一路凭实力进入比赛的，没有什么像部分网友根据乔安栩小作文臆测的“随便选20个选手进初赛，营造金映晏碾压的氛围”这样的说法，而初赛及之后的比赛，金映晏表现如何，大家都有目共睹。
　　节目组也决定走诉讼途径，追究乔安栩造谣的法律责任。
　　星语官博也进行了澄清，简明扼要说了签下金映晏的整个流程，也放出了会议记录，里面从各方面比较了金映晏与乔安栩的商业价值。
　　同时，针对乔安栩造谣和抄袭两件事也决定走法律程序。
　　乔安栩的如意算盘彻底落空。
　　他被网友骂得删了小作文，音乐平台也下架了他的专辑，一大笔违约金等着他。
　　这件事一连发酵了几日，到最后，各方粉丝都在喊他出来道歉，不要当缩头乌龟。
　　7月21日，乔安栩工作室发了道歉声明，也放出乔安栩在医院接受治疗的照片，称他已经为此事付出了代价，让大家得饶人处且饶人、口下留情。
　　网友们自然不接受他的卖惨，但事已至此，也就不再过多关注了。
　　与此同时，金映晏的专辑破了好几项记录，好几首歌的传唱度都很高，商场、餐厅、超市……几乎大街小巷，都播放着她的歌。
　　人们日常交流，也会时不时围绕着专辑里的歌，讨论最喜欢哪首，学会了哪首，听歌的感受等。
　　大有人均歌迷的趋势。
　　似乎不久的将来，就要与虞宛音人均粉丝的影响力不相上下。
　　“燕窝”和“小金鱼”们都很为金映晏高兴。
　　而自那天金映晏为虞宛音说话后，“金虞”cp超话里连日来都很热闹。
　　——晏晏说两人是朋友关系时停顿了下！说明什么？！说明两个人的关系肯定不只是朋友！
　　——能做到这么了解，都走进宛音姐姐心里去了，能只是朋友？（doge
　　——不管是节目里suda口中所谓的“朋友”，还是这次晏晏口中的“朋友”，都让我对“朋友”二字有了新的理解……“朋友”是带着觊觎之心待在喜欢的人身边的关系嘛（狗头
　　……
　　但无论大家怎么猜测，怎么讨论，金映晏和虞宛音都没有出面澄清否认或是承认。
　　但大家都已经当成她们是默认了。
　　也不断有新的cp粉产生，“小金鱼”的队伍在扩大。
　　毕竟，嗑“金虞”就是最甜最稳的！
　　8月15日，离专辑发表已经过去一个月。
　　由于专辑取得的成绩很好，星语官博宣布了金映晏的首场个人演唱会正在筹办中。
　　地点确定在蔓城体育馆，时间为9月30日晚7点，时长2小时30分钟，歌曲包括专辑里的12首以及1首全新创作、当天现场再发布的歌曲。
　　演唱会的门票会在9月初开通渠道售卖。
　　金映晏变得忙碌起来，一边准备要写的新歌，一边在编舞老师指导下，和舞团配合练舞。
　　但忙碌的同时，金映晏每周还是会抽空去疗养院看望一次文小梅，和她了解重启多次的606’世界。
　　由于文小梅的身体情况，每次谈话维持在1小时左右。
　　目前得知的信息是，文小梅发现，每次重启时，她都躺在老旧小区的那张床上，时间点就是阳历新年的第一天。
　　也正是金映晏来这个世界的那一天。
　　说明每次重启的时间起始点在1月1日。
　　而之前从505系统那儿得知的信息是，时间截止点在文馥芮死的那天，12月30日。
　　也就是说，每次重启的时间都维持在文馥芮最后在世的这一年。
　　前面9次，金映晏都拥有两种可能，要么到时间截止点，606’世界重启，要么怨恨值变为0，结束循环。
　　但这一次，她只能有一种可能，怨恨值变为0，带虞宛音回家。
　　文小梅还说，是从第6次开始，金映晏会接她到蔓城治疗，也是从这次开始，她才渐渐发现自己不是在做梦，而是时间一直在倒退回那天。
　　她一直以为是自己接受不了女儿的死亡，所以才一直做梦回到女儿跟她说出一切前，期盼女儿回来看看自己，又期盼她不回来。
　　第6次明白后，她仍接受不了女儿已经去世，精神状态不佳，浑浑噩噩。
　　第7次也是。
　　直到第8次，这次里的金映晏终于发现她带有每次的记忆。
　　金映晏听文小梅诉说每一次的经历，前5次，她在恋综结束后，都没回过沐县，也就没有接文小梅到蔓城的这段经历，文小梅一直被困在那个房间，做着她以为的噩梦。
　　第6次和第7次文小梅都被接到蔓城，但从她的视角来看，金映晏没有太留意她，也没有发现她带记忆的事，重点都在廖家。
　　而第8次里，金映晏发现文小梅带有记忆这一信息，让现在的金映晏警觉。
　　如果她发现文小梅每次都带有记忆，一定会让文小梅给下一次的自己传递关键信息。
　　可是文小梅直到诉说完第8次经历，都没有提起这一次的自己有给下一次的自己传递信息。
　　第9次也是。
　　金映晏感到疑惑。
　　结束最近一次探望后，她一直在琢磨其中的问题，最后得出结论：
　　文馥芮的怨念控制了系统，操控系统选择性给她透露信息，但文馥芮的怨念却不太能影响到同样有执念的文小梅，导致文小梅拥有每次的记忆。
　　可也不是完全不能影响，比如当前一次的她试图向后一次的她传递信息时，文馥芮很可能还是想方设法制止了文小梅，应该也是在文小梅没意识到的情况下。
　　如果文小梅的执念压过文馥芮的怨念，或许就能传话了？
　　金映晏觉得自己或许需要刺激一下文小梅……
　　如今因为专辑发布取得不错的成绩，怨恨值再-1，只剩2，事业上，怨恨值每次减少的数值都在递减，金映晏猜测，即便演唱会开完，最多也只能-1，那就还是剩下1点，而事业上几乎已经没有发挥的空间了，最后1点肯定不是事业上。
　　是什么呢？
　　在于文小梅？还是在虞宛音身上？
　　两个人的可能性都很大。
　　毕竟目前为止，虞宛音作为同样影响文馥芮情绪值的人之一，金映晏除了发现她对消除怨恨值有负面影响外，就再没有什么别的发现了。
　　而文小梅显然是和文馥芮有很深羁绊的人，两个人最后一次见面是不欢而散，文小梅还有话想跟她说，可文馥芮也不能活过来听她讲吧？
　　想不通这关键的1点，金映晏只能将希望寄托在文小梅身上了，希望她对福瑞的爱，对福瑞的执念，可以压过文馥芮的怨念，从而告诉她，第9次的金映晏是不是给现在的自己传了什么话，第9次的她是不是有没有什么来不及做的事，或者解决这关键1点的方法是什么。
　　金映晏由一周去疗养院一次，变为一周去两三次，让文小梅给她讲文馥芮小时候的事，虞宛音每次都会陪同。
　　9月28日，演唱会前，金映晏与虞宛音最后一次去看文小梅，下次看望，要演唱会后了。
　　她们推着文小梅在疗养院中散步。
　　秋高气爽，气候十分宜人。
　　院中粉的、白的木芙蓉开得很好，一大朵一大朵地挂在枝上。
　　“福瑞要是也拥有小晏现在的这一切就好了，真心爱她的爱人，把她放在心上的家人，有很多真心相待的朋友，被许多粉丝拥护……”
　　文小梅终于事无巨细地讲完了与文馥芮相处的20多年，仍旧遗憾没有给她足够的关心和爱护，导致她缺乏乐观的心态，也没有勇气去抗争和面对失败，以至于每一次面对选择，都选了最艰难痛苦的那条路。
　　如果，她每次做的选择都可以和金映晏一样，是不是就也拥有了现在的一切。
　　金映晏不知道说什么来回应她这一美好愿望，同时也有点苦恼。
　　听文小梅断断续续讲了一个半月，怎么她始终没有什么特别的反应呢？
　　按理来说，回忆文馥芮过去的生活，就是最能增加她执念的事了呀。
　　“文姨，你看着晏晏，有没有过一次把她当作福瑞呢？”虞宛音的声音柔和带笑。
　　文小梅摇着头：“不一样，太不一样了，没办法当成的。”
　　“如果长相一样呢？会不会容易当成一点？”
　　文小梅想了一会儿，说：“也还是有点难的，福瑞没有那么明亮的眼神，也没办法像小晏那么开心地笑。”
　　她在赵槿的陪同下，会看电视了，将和金映晏相关的节目都看了一遍，试图像虞宛音说的那样，把她当成福瑞一次，想骗骗自己，觉得福瑞拥有了美好的人生，可完全没办法做到。
　　她们是两个人，哪怕如果长得一样。
　　虞宛音一时也犯了难，没办法替文小梅减缓一丝遗憾。
　　而听着她们的对话，金映晏忽然有了一种说不出道不明的感觉。
　　文馥芮的怨念是无形的、抽象的，它能依附于系统，控制系统，就像电脑病毒，可电脑病毒的产生和控制是人为的，怨念或许也不仅仅有病毒的作用，也能跳脱出来，依附于人？
　　就像……鬼附身？
　　想到这儿，怕鬼的金映晏感觉周围凉嗖嗖的，连忙往虞宛音身边靠了靠，挽住她的手。
　　“怎么了？”虞宛音发现她的异样。
　　金映晏看看周围，小声：“有点冷。”
　　“那我们进屋吧，”虞宛音揽过她，“换季了，温度时冷时热，容易感冒，后天就演唱会了，这紧要关头，你可不能生病。”
　　挨着虞宛音就很有安全感，金映晏笑着点点头。
　　今天的探望就到此为止了。
　　9月30日，下午4点。
　　离演唱会还有3小时，金映晏一行人正在一家大酒楼吃饭。
　　同行吃饭的都是参与筹办这次演唱会的工作人员，大家吃饱喝足，晚上才能在各个岗位做好负责的事。
　　虞宛音也在，没有任何乔装，正大光明地站在金映晏身边，和大家见面。
　　已经快吃完的工作人员们看到她们俩，无法控制地发出欢呼声。
　　金映晏朝大家笑着挥挥手，大声：“大家都辛苦啦，晚上我们一起好好加油哦～”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“好嘞！”
　　……
　　大家都热情高涨，和金映晏的关系也很好的样子，毕竟平时练习相处，她每次都给大家买吃买喝，擦身而过也会笑着打招呼，相处很融洽。
　　“还有哦！我跟姐姐的事，在场看到的人先别透露出去哦！”她双手抱着虞宛音的一只手，头往虞宛音的肩上靠了靠，一脸甜蜜。
　　不知是谁，高声：“肯定的！！！”
　　吓了大家一跳，但转瞬都哈哈大笑起来。
　　金映晏和虞宛音也跟着笑。
　　其实伴奏团里的人都猜到了，因为她今晚要唱的最后一首歌，也就是那首还未发表的歌，名字叫《姐姐》，伴奏团的人拿到曲谱，这两天又跟她练习了几次，听她唱的歌词，很容易就联想到，但大家默契地没有拆穿，也没有八卦地发到网上。
　　工作人员们先吃完离开继续去准备。
　　金映晏和虞宛音以及团队的人才开始吃。
　　“吃饱一点，”虞宛音给她剥虾，“晚上又唱又跳2个多小时呢。”
　　“绝对没问题！”金映晏信心满满。
　　最近一个月她都有在锻炼身体，一周前也完成了第二次完整的排练演出，不管是体力，对舞台的熟悉度，还是嗓子的状态，都没有问题。
　　“那就预祝晏晏演唱会圆满完成？”虞宛音剥完最后一只，摘下手套。
　　金映晏点点头，将盘子里的虾肉分到她盘子里，说：“姐姐也吃～”
　　团队里的人，早已经习惯两人的腻歪，正在边吃饭边核对一会儿演唱会开始后，要发在Lively上的内容，确保线上线下都能有不错的反馈。
　　17点，金映晏一行人到达体育馆，从被层层把守的后门进到馆内后台，观众都聚集在正门，等待着检票。
　　18点，金映晏换好衣服，还在化妆，一起录制过恋综的朋友们和一起参加歌者比赛的朋友们都陆陆续续来到后台。
　　其中少了乔安栩和林鹿。
　　大家都在祝她演出顺利。
　　晚十多分钟，戴雲、廖鸿昌和廖姝仪也来了。
　　他们也都很为她高兴，脸上满是喜悦。
　　廖姝含是快六点半才来，下班匆匆吃个饭就赶来，没有太晚。
　　潘思望和李熙在她后脚也到达。
　　后台热闹极了。
　　18点30分，正门已经检票10多分钟，馆内的座位零零散散坐了人。
　　体育馆的形状是个底端和顶端都被削平的球形，底端是圆形的运动场，顶端是敞开的，能看到天空，今天天气晴朗，夜空或许能看到星星。
　　舞台被设置在运动场中央，座位呈阶梯状层层围绕一圈。
　　这是蔓城的老体育馆，占地面积不大，基本最远的座位都能看清舞台上的人。
　　时间有限，金映晏的目标只是举办个中小型演唱会，这里足够，而且这样的氛围也刚刚好。
　　18点50分，馆内的座位上都坐满了人，金映晏的亲朋好友也落座在前排的贵宾席。
　　虞宛音和他们在一起。
　　已经有离得近的观众发现了她，纷纷拍照发到网上。
　　——宛音姐姐也来啦！！！
　　——晏晏人生中重要的时刻，姐姐都在呢～
　　——虽然现在也挺好，但能不能等来一个官宣qaq
　　——我有可靠的小道消息，她们就是一直没分过！！！
　　——我也有可靠的消息！！！那就是……cp粉今晚可以期待下，只能说这么多了（doge
　　……
　　cp粉们被各种“小道消息”搞得紧张又期待。
　　19：00，舞台上出现好几束光，音响中循环播放的歌曲戛然而止，转而响起舒缓的旋律，分散的光束汇聚成一束，照在舞台上的金映晏身上。
　　只见她拿着话筒，360度缓缓转一圈，跟每位观众都打了照面。
　　歌迷的欢呼声响彻整个体育馆，震耳欲聋。
　　“很高兴大家来听我唱歌，”金映晏的声音成功让大家安静下来，“第一首，就让我们燃起来吧～！”
　　旋律瞬间切换，换成了一首节奏感很强的。
　　光听前奏，歌迷们就知道是哪首，也纷纷站起来，挥舞着荧光棒，再次欢呼。
　　金映晏唱唱跳跳，空中偏顶上悬空的四面大屏幕近距离展现着舞台上的情况，让观众得以看清她的一颦一笑。
　　开场曲成功让所有人都沸腾。
　　金映晏连续唱跳了两首，再以一首甜歌结束第一套造型。
　　她回后台换装扮的时候，歌迷们也休息一会儿，纷纷开始网上冲浪。
　　星语官博陆续放出这三首歌的舞台现场。
　　——啊啊啊，好羡慕现场的姐妹们！！！这个氛围也太棒了！
　　——晏宝的状态也太好了吧！！！唱跳两首+整唱一首，都不带喘的！
　　——是怎么做到又酷又甜的qaq
　　……
　　在现场的cp粉听歌的同时，也不忘拍虞宛音。
　　——呜呜呜，姐姐看晏晏的表情也宠溺了叭！
　　——哎呦，这么甜的人，姐姐都不敢直视了，这么甜的声音，姐姐也不敢听了，哈哈哈。
　　——晏晏的那个wink！绝对是朝宛音姐姐做的！！！姐姐都不好意思了！
　　……
　　这样的气氛一直持续到最后一首歌。
　　最后一首歌，金映晏也换了最后一套造型。
　　是她初见虞宛音时的那套造型。
　　香芋紫灰的羊毛卷中长发披散，眉眼贴了蓝色星星和黄色月亮的小亮片，美瞳是蓝色的星空，裙子是蓝色的蓬蓬短纱裙，但有轻盈的拖尾，灯笼袖一字肩。
　　“某人说，第一次见我，就让我闯进了她的心，”金映晏笑容灿烂，“但遗憾的是，那天并没有给她留下好印象，或许，今天可以替换一下那天的记忆吗？”
　　金映晏看着虞宛音所在的方向，提了提小裙摆，向她展示着裙子，希望她可以记起这件裙子。
　　观众席的虞宛音被一束光照到，出现在大屏幕上，只见她随着金映晏的话语，渐渐抬起一只手，轻捂了下脸，看起来有点害羞。
　　虞宛音记得。
　　现场的cp粉沸腾了。
　　欢呼声此起彼伏，络绎不绝。
　　“误解和偏见让我们一开始有着距离，但‘爱’让我们越来越靠近，这首《姐姐》，送给姐姐。”
　　她们的恋爱，从今天开始，不再是秘密。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啾咪，明天20：00
　　感觉明天会是正文最后一章诶～
　　感谢“老韦 ”小天使投喂地雷，贴贴～
　　感谢“崩坏 ”和“汶梧汐 ”两位小可爱灌溉营养液，么么啾～﻿

✿ 第 91 章（第一更）
　　「无边大海吞噬残阳,
　　落霞如血。
　　海风呼啸，世界喧嚣。
　　你，忽而出现。
　　粉紫的裙摆将云朵染色,
　　风带着空谷幽兰, 盛开的气息，萦绕海滩，
　　黄昏因你变得温柔浪漫。
　　一眼万年, 情思早埋,
　　你我注定相知、相爱、相守。
　　玫瑰色的天和海，
　　玫瑰味的酒与你，
　　庆幸我都未错过。
　　淅淅沥沥的雨丝，
　　似我脑中烦恼丝,
　　每一缕情绪，都被你牵动。
　　爱, 早已降落，
　　我心悦于你,
　　姐姐。
　　不染纤尘的花,
　　纯净无瑕的月光，
　　亦如美好的你,
　　都该有同样闪亮的人相伴。
　　我与你，
　　是秘密。
　　爱, 早已降落，
　　我心悦于你,
　　不再是秘密。」
　　金映晏犹如天籁的嗓音娓娓唱来，让所有人都沉浸其中, 缓缓挥着荧光棒。
　　在场的“小金鱼”们抹着泪, 激动又感动。
　　她们的“金虞”从未be。
　　虞宛音认真听着每一句, 是她们的过往，也是晏晏的心声，不自觉也落了泪。
　　创作这首《姐姐》时，金映晏从未和她透露过，只说今天会唱新歌，词和曲也都是平时到公司完成的。
　　金映晏和她说想今天公开，但从未说过是以这种方式。
　　她的晏晏，总是能带给她惊喜。
　　舞台上的灯光，随着歌曲最后的旋律，一点点熄灭，金映晏在最后一束光下，像开场时那样，360度缓缓转了一圈，同时微微鞠躬，感谢大家来听她唱歌，感谢大家听完这最后一首她和姐姐的故事。
　　听众欢呼着、尖叫着，表达着激动和不舍。
　　从海岛上一路走来的朋友，Suda、南潇、小瓷、莫远兮和廖姝含，都开心地笑着，朝虞宛音鼓掌，恭喜她们，也祝福她们。
　　虞宛音眼眸水润，眼眶微红，一如既往温柔的笑挂在脸上，张开了双手。
　　小瓷第一个，Suda和廖姝含紧随其后，和她拥抱在一起。
　　“要和师母百年好合哦～”小瓷一脸甜甜的笑。
　　虞宛音点点头。
　　Suda笑得真诚：“真为你们高兴，要一直一直这样幸福下去。”
　　虞宛音牵过她的手，看着她，说：“你也要一直一直幸福下去。”
　　Suda朝南潇伸出手，妩媚地笑笑，又看向虞宛音，点下头：“我们都会。”
　　“哎哟，我怎么还哭了，真是见不得这样美好的景象，”廖姝含给自己扇着风，眼睛望着天空，憋着眼泪，“今天就像你们结婚一样，太开心了。”
　　大家都被“结婚”两个字逗笑。
　　虞宛音又抱了抱她，说：“我们长大的含含以后也会幸福快乐的。”
　　“嗯嗯！”
　　南潇：“接下来，是该吃喜糖了。”
　　莫远兮：“伴娘肯定少不了我们几个吧？”
　　“好像还有点早？”虞宛音乍然被催婚，有点懵。
　　大家哈哈大笑。
　　同时，她也想到要和晏晏去另一个世界的事，看着笑得开心的大家，忽然有点不舍。
　　廖姝仪跟父母也围过来。
　　虞宛音看到许多年的挚友看着自己欣慰地笑，眼眶不由一酸，张开手抱过她。
　　“还真是像含含说的啊，我也有种从小养大的闺女要结婚了的感觉。”
　　虞宛音立马放开她，轻轻拍打了她肩膀一下。
　　大家又开心地大笑起来。
　　戴雲一脸慈祥的笑，说：“早晚有那么一天的，宛宛要成为我家孩子的。”
　　虞宛音难为情地朝她笑笑。
　　工作人员已经在疏散迟迟不愿离开的歌迷粉丝，虞宛音她们也开始往后台走。
　　彼时，金映晏刚换好常服。
　　虞宛音和她拥抱。
　　围着她俩的朋友、家人和工作人员们都鼓起掌。
　　“歌喜欢吗？”金映晏在她耳边问。
　　虞宛音“嗯”了声，说：“歌和唱歌的人，都喜欢。”
　　金映晏与她分开一点，望着她傻乐。
　　而虞宛音眼眸含情。
　　“亲一个！”大家起哄，“亲一个！”
　　虞宛音瞬间抬手轻捂住眼睛，微微垂头，往金映晏怀里靠。
　　“哈哈哈……”金映晏笑得开心，双手扶着她的胳膊，低头觑她，“姐姐害羞啦？”
　　这种场面，虞宛音总有点吃不消，但一听到金映晏的声音，注意就被她分走，也就放轻松了很多。
　　虞宛音眉眼带笑，看看眼前调笑自己的人儿，双手立马环过她的脖子贴近，吻过她的唇。
　　带点报复的意味。
　　金映晏眨了下眼睛，睫毛轻颤，懵了一瞬，然后抱过她的腰，回应她的吻。
　　“Oh~oh~”
　　大家起哄的声音更大了。
　　这是个短暂的吻，两人点到即止。
　　演唱会后，金映晏请朋友们吃夜宵。
　　她和虞宛音手牵手走出体育馆，准备坐公司的车去吃饭的地方，两个保镖一左一右站在她们身边。
　　此时的后门，围了许多粉丝，她们被安保严防死守地堵在两边，让出一条两米来宽的路。
　　而随着两人出现，粉丝开始尖叫，摆动着写有祝福的横幅。
　　金映晏和虞宛音驻足停留了会儿，朝大家挥挥手，脸上都洋溢着笑容。
　　粉丝们拿着手机拍照片、录视频。
　　“快回家吧～时间不早啦！”金映晏劝她们赶紧回家。
　　大家近乎齐声说“好”，但都没有离开的动作。
　　金映晏与虞宛音互相看看，相视一笑，默契地与对方唇贴唇。
　　“啊——”
　　“啊啊——”
　　……
　　广场上，大灯高耸，明亮的灯光映照着手牵手亲吻的两人，啵啵完，她们都看着对方，笑容灿烂。
　　粉丝惊呼的同时，不忘用手里的工具记录下这一刻。
　　她们是那样美好。
　　恋综最后那天，两人在码头朝粉丝一起鞠躬再分道扬镳的场景让大家意难平许久。
　　今日，两人手牵手亲吻再一起乘车离开，将粉丝心中那份意难平治愈。
　　Lively上，线上的cp粉随着星语官博放出唱《姐姐》这首歌的现场视频，就已经开始沸腾。
　　而随后现场cp粉放出的各种照片无疑又添了把柴。
　　当两人面对着粉丝接吻的照片出现，已经烧开的水彻底翻滚。
　　兴奋的小金鱼们今晚怕是睡不着了。
　　金映晏和虞宛音结束聚餐，回到家已经过了零点。
　　“爱，早已降落，我心悦于你，姐姐～”
　　“爱，早已降落，我心悦于你，不再是秘密。”
　　金映晏今晚喝了不少酒。
　　有点喝醉了……
　　回来路上，一直在唱这首歌。
　　此时，电梯里也是她的歌声。
　　虞宛音真的很害怕惊扰到同一栋楼的邻居，一脸无奈，试图捂住她的嘴。
　　“爱～”金映晏的嘴被捂上。
　　虞宛音哄着：“乖，先不唱了，不然等会儿要去见警察姐姐了。”
　　金映晏的小眼神委屈巴巴，点点头，抱住她，将头放在她肩上，闭着眼睛，安静了小会儿，脸蛋红扑扑的。
　　可一进屋，她就和脱缰的野马一样，彻底放飞自我。
　　“玫瑰色的天和海，玫瑰味的酒与你，庆幸我都未错过～”
　　边唱还边上蹿下跳。
　　虞宛音：“……”
　　还好房子隔音好。
　　就这样，虞宛音静静坐着看她闹了会儿，确定不会有什么危险，就去洗头洗澡，听着她的高歌。
　　等虞宛音洗完出来，金映晏唱的声音小了许多，也没那么活跃了，半躺在沙发上。
　　“淅淅沥沥的雨丝，似我脑中烦恼丝，每一缕情绪，都被你牵动……”
　　“小宝宝别烦啦，”虞宛音拉她起来，“姐姐带你去洗澡澡。”
　　“嘿！洗澡澡！洗香香！”金映晏的眼眸重新亮起来。
　　“洗香香～”虞宛音笑着，牵她往浴室走。
　　到了浴室，虞宛音松开她，叉腰打量她，说：“脱掉衣服。”
　　“脱掉衣服！”金映晏重复一遍，然后脱掉外套。
　　“洗香香，脱光光。”
　　金映晏重复：“脱光光……”
　　她迷迷糊糊地开始扯T恤，露出紧实的细腰后忽地放下。
　　“羞羞，不脱光光！”她双手环抱过自己。
　　虞宛音被逗笑，笑完，哄她：“不羞不羞，都臭臭了，脱掉洗香香。”
　　“臭臭，”金映晏闻闻自己，挤了挤脸，“臭臭……”
　　“是吧？”虞宛音帮她提起T恤，“姐姐帮你。”
　　金映晏忸怩地让她脱掉T恤，双手又抱住自己。
　　“裙子。”
　　虞宛音已经帮她解开扣子。
　　金映晏抖一抖，牛仔短裙落地，转瞬，她飞快地跑进蓄满水和泡沫的浴缸，将自己藏在泡沫里。
　　虞宛音呆了呆，捡起地上的裙子扔篓里。
　　“还有衣服呢。”她蹲在浴缸边，笑看着微微局促的金映晏，伸出手。
　　金映晏的鼻尖沾了泡沫，微低着头，不敢直视虞宛音，只见她缓慢地解开、脱下，交到虞宛音手里，脸颊和耳朵红红。
　　“还有。”虞宛音眨眨眼。
　　金映晏警惕地看她一眼，还是默默褪下给她。
　　虞宛音用另一只手摸摸她的头：“真乖～”
　　金映晏腼腆地笑了笑。
　　放好衣服，虞宛音再次来到浴缸边。
　　“姐姐帮你洗。”
　　她的手已经放进水里，抓到金映晏的小臂，另一只手拿过凳子上放着的浴球。
　　金映晏有点紧绷，眼睛睁得微圆。
　　“晏晏还记得我是谁吗？”虞宛音忍着笑。
　　金映晏点点头：“音音，姐姐。”
　　她的表情狡黠，眼睛明亮，比平时孩子气许多，但一样可爱。
　　虞宛音仔细给她擦洗，笑容灿烂。
　　“唔……”
　　擦到某处，金映晏轻哼哼了声。
　　虞宛音停顿，深吸口气，耸耸肩，没继续，换了别处擦洗。
　　给她洗完澡，又给她洗了头和脸，最后看她刷完牙，虞宛音带她去吹头发。
　　吹头发的时候，金映晏一直抱着她的腰，左脸贴会儿换右脸，最后仰着头看她。
　　虞宛音吹完，捧着她的脸亲了亲。
　　“好啦，睡觉觉吧～”
　　金映晏哼哼着摇头，并不想睡觉。
　　虞宛音收好吹风机，微微挑了挑眉，问：“那你想干嘛，继续唱歌嘛？”
　　她坐到金映晏旁边，捏捏她的小鼻子。
　　金映晏则一把抱过她。
　　两人倒在柔软的床上。
　　“现在不羞羞了？”虞宛音拿过她往自己衣服里伸的手。
　　金映晏明亮的眼睛眨眨。
　　虞宛音瞬间缴械投降，松开手，吻过她。
　　长夜漫漫，要和香香软软的爱人一起慢慢度过～
　　怨恨值如金映晏猜测的那样，成功举办演唱会，也只-1，还是剩下最后1点。
　　作者有话说：
　　感谢订阅，啵啵！等下21点还有1章，剧情还差一部分才写完，正好与这章风格不同，那就分开发。
　　感谢“肥cat”、“真犬系Nanashi ”和“汶梧汐 ”灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 92 章
　　林鹿一夜未睡, 反复刷着与金映晏和虞宛音相关的照片、视频和动态。
　　原来，和她相识一场，同站过一个舞台, 就已经是上天垂怜。
　　有时候, 在有些事上，不得不认命。
　　林鹿认命了。
　　但她不会停下追逐的脚步。
　　如果不能站在太阳身边，那和她一样散发出光芒, 也是可以的。
　　10月1日, 清晨。
　　金映晏早早醒来，头疼欲裂，口干舌燥。
　　许是因为昨晚的酒。
　　她轻手轻脚下床，到卧室外找水喝。
　　才走到门口, 一阵眩晕就袭来。
　　这莫名的眩晕，自那天被杜紫吓到后, 仍旧时不时来一阵。
　　她扶着门框，甩甩脑袋, 视线却没和以往一样清晰, 而是越来越模糊。
　　黑暗袭来，她的意识逐渐涣散。
　　10点, 虞宛音醒来，发现身边空空, 卧室门大敞。
　　“晏晏？”
　　她试着喊了声，但没有得到回应, 于是披着衣服下床。
　　屋里找了圈，她在书房的电脑前发现了金映晏。
　　“什么时候起来的？”
　　金映晏被吓得一抖, 转过身, 看着她, 说：“7点。”
　　看起来有些紧张，眼神有些飘忽。
　　“酒喝了是不是不舒服？”虞宛音走近，摸了摸她的脸。
　　金映晏闪躲开，结巴道：“有、有一点……”
　　虞宛音打量她一番，收回手，有点困惑。
　　“那我去给你做点醒酒汤。”
　　“好。”
　　金映晏收回看她的目光，侧坐在椅子上，平视前方，目光没有落点。
　　虞宛音没有立刻离开，看了看变得有些奇怪的金映晏，又将视线落到电脑屏幕上。
　　屏幕里，网页停留在Lively的界面，她正在浏览#金虞公开承认恋情#这一话题。
　　——一晚上过去了，我的心情还是难以平复！！！
　　——经过一夜，又反复听《姐姐》，我终于明白过来！晏晏之所以有这么大的变化！完全是因为爱的力量呀！
　　——将糟糕的自己一步步变得足以配上花朵、月光和女神，真是太感动了。
　　……
　　金映晏发现，立马慌张地关掉网页。
　　“……你继续看，”虞宛音指指门外，“我去给你做醒酒汤和早餐。”
　　她微微蹙着眉离开。
　　太奇怪了。
　　这不像是她的晏晏。
　　一小时后，虞宛音做好醒酒汤和早餐端到餐桌上。
　　“晏晏，出来吃饭了。”她已经换了一套比较休闲的衣裤，坐在椅子上，等金映晏出来。
　　金映晏姗姗来迟。
　　虞宛音看着出现在视野的人。
　　只见她周身都显露着局促，一点不放松，不像是面对亲密的人该有的状态。
　　目光也飘忽不定，不敢与人对视。
　　金映晏坐到位置上，一言不发，默默吃三明治，吃了一口，或许是有点难以下咽，于是才喝了口汤。
　　虞宛音拿着三明治吃，观察着她。
　　这吃相也完全和她的晏晏不同。
　　“福瑞？”虞宛音试探地喊了声。
　　“金映晏”抬起头，微微张着嘴，终于直视了她一次。
　　虞宛音确定：“文馥芮。”
　　文馥芮放下三明治，也放下汤匙，沉默着。
　　“吃呀，”虞宛音只惊讶了一瞬就平静下来，“很久没吃过这些了吧？”
　　文馥芮表情惊讶。
　　“晏晏和我说过，你可能会上身她，”虞宛音抿了抿嘴，“当时我还以为她开玩笑，现在看来，她猜的都是对的。”
　　“你不讨厌我霸占她的身体吗？”文馥芮说话的语调凉凉的。
　　虞宛音笃定：“我猜你不会待多久，会离开的吧？”
　　“你觉得你很了解我吗？”她语气不善。
　　虞宛音单边眉毛挑了挑，唇角微扬，点点头：“如你所言，可能不太了解，文姨对你的描述似乎有滤镜。”
　　她放下手中的三明治，虽是笑着，却不太柔和。
　　听到文小梅相关，文馥芮脸上的愤怒收了收。
　　“你连你的枕边人都不了解，又怎么能那么肯定地认为我会按你想的做呢？”
　　虞宛音脸上闪过一丝困惑。
　　她不了解晏晏？
　　“金映晏没和你说吧，即使我设置的那所谓的怨恨值变为0，你现在在的这个世界也是会消失的，你这里拥有的一切，你的亲朋好友，都会消失不见，她就只能带走你而已，哈哈。”
　　文馥芮在幸灾乐祸时，倒和她平静时的状态不一样，那些局促不安和闪闪躲躲，都被疯癫掩盖。
　　“原来她是这个意思……”虞宛音想起金映晏曾问她的那个问题。
　　如果世界灭亡，她只有一艘飞船，也只能带走一个人，愿不愿意跟她走。
　　这次轮到文馥芮困惑了。
　　文馥芮死后析出的能量场充满怨念，无法被系统转换利用，这强烈的怨念场附着有一丝意识，让她仍留于世。
　　带有意识的怨念场附着在存在于各个世界维度外的主系统身上。
　　主系统是曾经出现过，但现在已经湮灭的超高科技社会中的人类在知晓人类终归会灭亡后，绞尽脑汁设计出的人工智能。
　　末日来临那日，看守主系统的人工智能工程师激活了主系统，让它带着人类基因开启了新纪元。
　　在层层代码编写下，主系统几乎和一个超高智商的人类差不多。
　　我们每个人活在这世上，终其一生，是为了什么呢？
　　很难说清楚。
　　但主系统有着明确目标。
　　它带着设计它的人的愿望，要让人类生生不息地延续下去。
　　于是，经过漫长时间，主系统争分夺秒地跑着代码，将人类基因、空间、时间、能量……以一种奇妙的方式组合在一起，分化出数不清的世界，撒下人类基因，还设计出子系统，去管理每个世界维持人类延续的能量转换。
　　但系统“眼”中的世界与人类眼中的世界非常不同，文馥芮无法通过系统看到、感受到想知道的事。
　　于是，她利用系统库中丰富的资料，花了很久时间学习，学习代码，学习系统的运作方式……
　　文馥芮曾痛苦于自己只会学习，除了学习好，一无是处，可她死后，靠着这唯一的长处，给了自己新的可能。
　　主系统不是想除掉她能量场里的怨念吗？
　　她“帮帮”它好了。
　　她改掉系统里的一些程序，写入自己的想法，让系统以为只要找人消除怨恨值就可以了。
　　她还让时间停止的606世界时间回溯，分出一条新的时间线，创造出与之平行的606’世界。
　　再将系统选中的人放进去。
　　她很想知道，系统找到的与她拥有相似经历的这个人，是不是真的能将她那一手烂牌打好。
　　10次，金映晏每次都触发到了她预定好的程序，花了或长或短的时间，将怨恨值一步步消除到1点。
　　而那始终无法消除的1点，与前99点不同，文馥芮并没有设定触发的程序。
　　她卡着这1点。
　　因为本就不存在什么消除怨恨值就消除怨念这种事，不过是她让系统这么认为，再让系统和金映晏这么说而已。
　　可金映晏一直努力、从未放弃的这10次，将她一手烂牌打好的这10次，终于让文馥芮心服口服，承认了自己的懦弱无能。
　　金映晏来到606’世界后，文馥芮在系统与她多次链接沟通的时候，利用自己编写的程序，多次攻击，终于学习到了系统与人产生链接的程序，可是，系统与每个人链接的程序都是不同的，启动链接时，也都需要特定的密码。
　　系统在很多程序上都设有密码，文馥芮写程序破解需要时间，她觉得能和一个人产生链接，再看看这世界已足够。
　　文馥芮的意识与金映晏产生链接后，能通过金映晏的感官看到、听到和感受到一些事，但因为每个人的能量场都具备防御能力，她也只能体会到部分。
　　就像她的意识侵入系统选择性向金映晏透露信息一样，金映晏意识深处，也在选择性地向她展示所经历的事，主要就是那些让怨恨值降低的事。
　　所以，金映晏和虞宛音之间的很多事，尤其是私密性的事，文馥芮无从得知。
　　眼下，虞宛音言外之意指的那件她和金映晏讨论过的问题，文馥芮就不知道。
　　“我能理解晏晏不告诉我的心情，”虞宛音看起来很平静，“所以，这个世界，是真的会消失吗？”
　　文馥芮没能如愿看到她脸上出现失望、悲伤或是愤怒的情绪，心底那点幸灾乐祸的兴奋感渐渐褪去。
　　金映晏和虞宛音这两个人，她们的思维方式和逻辑，文馥芮从来弄不懂，也烦躁不安地不想去懂。
　　“我想去见我妈妈。”文馥芮的表情和语气都有点不耐烦。
　　“文姨吗？”虞宛音试探，“还是雲姨？”
　　“你不是很了解我吗？”文馥芮环抱双手，一脸冷哼。
　　虞宛音深吸一口气，平复一丝愠怒，维持着微笑，说：“那走吧。”
　　她没吃完早餐，起身径直往门口走，边换鞋，边拿柜台上的车钥匙。
　　晏晏和她说过，如果文馥芮真的上身，无非是想体验一下她现在所拥有的一切，就像文小梅期待的那样，拥有爱人、朋友、亲人和粉丝。
　　所以，只要文馥芮不干出格、过分的事，她都尽量顺着就好。
　　那关键的1点怨恨值，不在文小梅身上，不在她身上，而在文馥芮自己身上。
　　确如金映晏所说。
　　车里，两个人都很安静，车载音响播放着金映晏的专辑。
　　她们一个听着音乐专注开车，一个看着车窗外。
　　路过一个购物广场时，商场大楼墙上的电子大屏幕播放着金映晏昨晚演唱会的一些片段。
　　电子屏幕下，聚集了几个人驻足观看。
　　她们青春靓丽，充满活力，像屏幕里的歌迷那样，挥舞着手。
　　“不染纤尘的花，
　　纯净无瑕的月光，
　　亦如美好的你，
　　都该有同样闪亮的人相伴。
　　我与你，
　　是秘密。
　　爱，早已降落，
　　我心悦于你，
　　不再是秘密。”
　　车里的音乐契合着她们挥舞的节奏。
　　金映晏拥有的一切都很好。
　　文馥芮虽然已经接受，但仍有些失落。
　　“我其实也挺喜欢唱歌，”她忽然说，“但从小，不管是妈妈，还是学校的老师，都跟我讲，不要去干那些不务正业的事，专注学习，好好学习才是要紧的事。”
　　虞宛音看了看她，觉得相比安慰和建议，她此时更需要倾听，于是没有说话。
　　“我总是相信所有人跟我说的话，因为我懒于自己思考，害怕承担听从我自己心声做了选择后要承担的结果，可到头来才发现，别人帮我做的选择，他们并不承担责任，我的人生，我做的选择，最终得到什么样的果，我自己才是第一责任人。”
　　虞宛音欲言又止，最终还是开口：“家庭环境，家庭教育，心理状态，都在你面临选择时影响着你，并非只是你的问题。”
　　文馥芮笑起来，看向她，说：“虽然你说得有道理，但人之初，性本善还是性本恶，也有影响，不是吗？”
　　她一直都对养她长大的母亲不好，哪怕是在不知道互换这事之前。
　　“你说基因影响吗？”
　　“嗯哼。”
　　“雲姨，廖叔叔和姝仪，好像没有什么大问题。”
　　“你只是忘记他们做的那些事了而已。”文馥芮不服。
　　虞宛音想了想，问：“你是指他们面对的是你的时候吗？”
　　文馥芮没有说话。
　　“我说的可能不对，你随便听听，”虞宛音注视着前方的路况，“他们得知你才是他们孩子时，你应该没做过晏晏做的那些事吧？在不了解你，同时，外界对你的评价也不怎么样的情况下，我觉得，一般人很难一下就接受，就像一开始，我对晏晏就有误解和偏见，也是相处过后才了解的。”
　　文馥芮不吱声，但回忆起了在廖家的一些日子。
　　戴雲是家里最对她嘘寒问暖的人了，可总是会纠正她的一些习惯，也让她看人的时候目光不要闪躲，让她抬头挺胸走路，那时的她很抵触，觉得戴雲是在嫌弃、不喜欢她。
　　可通过金映晏的眼睛，文馥芮看过戴雲每次面对不同女儿时的表现。
　　这个妈妈，似乎只是在给与女儿迟来的教育，试图把长歪的女儿扶正。
　　12点过几分，她们到达疗养院。
　　文馥芮近乡情怯。
　　“文姨很想你，也有很多话想和你说。”虞宛音笑着鼓励她。
　　文馥芮不以为然，刺她：“我知道。”
　　虞宛音叹一口气，还真难相处，脾气时好时坏。
　　文馥芮凭借靠金映晏眼睛记住的路，快步往文小梅住的房间走。
　　房门是打开的，文小梅正在和赵槿吃饭，电视里播放着昨晚金映晏的演唱会。
　　“妈妈……”文馥芮迟疑地喊道。
　　赵槿先出声，笑着说：“小晏和宛音来啦！”
　　文小梅看着门口的人，反复打量，迟迟没开口。
　　喊她妈妈的人泪眼婆娑，瘪着嘴，想哭却倔强地忍着。
　　就和她的福瑞哭起来一样。
　　“来……孩子……”文小梅颤抖的手招她过来。
　　文馥芮扑了过去，终于忍不住嚎啕大哭。
　　“福瑞……”文小梅激动地抚摸她的背，涕泗横流，“我的福瑞……”
　　语气很不可置信。
　　赵槿有点不知所措，这不就两天不见？
　　虞宛音眼眶微酸，朝她招招手，然后帮母女俩带上门。
　　哭过的两人都盯着对方直看。
　　“妈妈对不起，我错了，我不应该嫌弃你，不应该讨厌你，不应该在那天和你说那样的话，不应该放任文健那样对你……”文馥芮诉说着悔意。
　　文馥芮通过金映晏的眼睛，在一次次看到文小梅后，都是看一眼就别开不看，她不敢也害怕去看。
　　可最后这两次重启，文小梅椎心泣血地诉说自己对她的疏忽和关心不够，将一切责任都揽到自己身上，又得知妈妈前面8次一直都带着记忆，文馥芮再难以忽视。
　　其实，踏上天台那天，她很想妈妈。
　　可她没有勇气回去见她。
　　第9次，文馥芮的意识也是想控制金映晏的身体的，但那次没能成功，于是有了这第10次。
　　文小梅摸着她的脸，直摇头，说：“不是福瑞的错，不是，是妈妈不好，是妈妈太笨，把你抱到了我身边，让你吃了不少苦，妈妈就是像你嫌弃的那样，不漂亮，没有钱，只会让你学习，又生病，变成你的负担，害你被别人一直欺负……”
　　文馥芮眼泪直掉，一直摇头。
　　她们互相对对方没有说完的话，对彼此没解开的结，在今天都说完、解开。
　　两人一直说到下午1点后。
　　“福瑞，我们别给小晏麻烦了，让她回自己的家，好不好？”文小梅拉着女儿的手。
　　文馥芮点点头，笑着说：“我知道的，我来就是……就是想最后见见您，以您女儿的身份……然后……”
　　“欸，”文小梅一脸慈祥，“福瑞永远是我的女儿，别怕，别怕，妈妈陪你一起。”
　　她以为这次，女儿真的要与这个世界告别，已经做好了陪她的打算。
　　“妈妈，如果重来一次，你生的女儿会是这么糟糕的我，你还会生吗？”
　　虽然她不是文小梅生出来的，但孩子没出生前，谁知道是什么样呢？如果最终长成和她一样糟糕，文小梅会后悔吗？
　　“我会的，还有，不准这么说自己，我们福瑞明明这么可爱。”
　　文馥芮的眼眸明亮了一次。
　　重启的第10次，金映晏消除着怨恨值，而她编写着程序，不断试探让静止的606世界恢复运转的方法。
　　也终于被她找到。
　　不仅如此，她还将606世界与606’世界融合，大家还是大家，但都回到了24年前。
　　24年前，人民医院降下两位新生儿，母亲一位姓戴，一位姓文。
　　文小梅这次没有逃跑。
　　廖家得知有位未婚妈妈没钱支付医药费，出于怜悯和给新生儿积福，好心帮她结清。
　　文小梅感激不尽，提出用劳动回报。
　　她成了廖家的保姆，一直尽心尽力。
　　同年同月同日生的两位宝宝从小一起长大，和孪生姐妹无异。
　　505世界，金映晏回到了她离开这世界的时间点。
　　彼时，她正和姐妹们聚会吃甜品。
　　甜品店的装扮清新浪漫，三位朋友有说有笑。
　　“小晏，到底能不能行啊？为我们的友谊写首歌，有那么难吗？”黄裙子女生巧笑嫣然。
　　金映晏难以置信地看着眼前的一切。
　　回来了？
　　她居然回来了？！
　　但是，姐姐呢？
　　她连忙跑下楼。
　　“欸！小晏，去哪儿？！”三位朋友被她忽然的举动惊到。
　　出了甜品店，金映晏四处张望。
　　十字路口，红绿灯交替，一棵凤凰木开得正盛。
　　火红的花瓣纷纷掉落。
　　树下，虞宛音有点懵地观察着周围。
　　她怎么忽然来这儿了？
　　刚刚还在疗养院。
　　“姐姐！”
　　金映晏看到她，悬着的心终于落下。
　　来了就好，来了就好。
　　虞宛音看到她，也笑起来，伸出手，等她过来。
　　“晏晏。”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，跪下……久等了，终于写完！
　　明天还有个番外～18：00！
　　感谢“真犬系Nanashi ”、“皙宁”和“汶梧汐 ”灌溉营养液，比心～﻿

✿ 第 93 章
　　作为穿开裆裤时期就和金映晏认识的朋友, 黄苒苒仍记得那一天。
　　是什么忽然让当红顶流抛下三位朋友，不做任何乔装，明晃晃地跑到人满为患的甜品店一楼, 又公然在人来人往的闹市街头和一位陌生女性亲亲抱抱的呢？
　　是道德的沦丧, 还是人性的扭曲？
　　黄苒苒觉得是女明星被下了降头。
　　不然怎么理解她接下来更让人匪夷所思的一系列举动呢？
　　出柜、公开恋情、筹办婚礼……
　　真的是疯球了。
　　对此，金映晏也很无奈。
　　都在大街上被拍到了，虞宛音又是孤身来到陌生的世界, 正是缺乏安全感的时候, 如果不承认，那多不像话。
　　虞宛音真诚表示：“我其实觉得我们已经过了需要安全感的阶段……”
　　金映晏委屈巴巴：“老婆，我知道的，你就是心口不一。”
　　虞宛音：“……”
　　行叭。
　　而随着顶流女星恋情曝光, 还是出柜，几大社交平台顿时崩溃瘫痪, 平台工作人员下班时间推移噢耶。
　　金映晏已经做好了经历腥风血雨的准备。
　　毕竟，和在ABO的606’世界不一样, 505世界推崇男女结合, 出柜，还是公众人物出柜, 面临的舆论压力还是很大的。
　　作为自己的老板，金映晏在工作室的员工大群这样安慰众人：“躺平吧, 摆烂吧，放假放假！”
　　员工纷纷：
　　“老板娘真美！红包……”
　　“How pay！How pay（好配）！老板, 那个，红包？”
　　“真是天造地设、天作之合、人羡人叹的一对靓女佳人呀！（老板, 你看这条值多少？）”
　　……
　　“你！们！都！不！怕！老！板！倒！了！失！业！没！工！资！了！吗？！还红包？”
　　金映晏口嫌体正直地在群里发了个大红包。
　　而网上的评论也很出乎她意外。
　　——我早该想到的, 我家宝贝这么漂亮优秀, 怎么会没对象呢？原来是早就有女朋友了，呜呜呜。
　　——难怪主持恋综分析起来一套一套的，竟然是实践出来的？！
　　——这个素人姐姐好美！女儿有福了qaq，妈妈很满意！
　　……
　　一条负面评论都没有？！
　　金映晏支着下巴，皱皱眉头，觉得这个事情不简单。
　　然后她的手机响起，收到一封匿名邮件。
　　「不用担心606和606’世界，大家都好好的，我和廖姝含也将回到彼此应该的位置，这一次，无论怎样的人生，我都会接受。
　　为了表达我对你的歉意和感谢，给你的人生添个“好运buff”如何？愿你和你爱的人远离厄运，健健康康、平平安安、快快乐乐地长命百岁。
　　当然，虞小姐我也给你送来了，只是，她有一次选择回去的机会，当她后悔抛下一切和你来到你的世界时，就会触发我设置的加密程序，所以一定要好好对她哦！
　　同时，替我向她说声谢谢，谢谢她在《暧昧之岛》的那场雨中曾为我撑过伞，虽然她不再记得。
　　虞小姐的身份，我也安排好了，28年前，福利院的院长在门口捡到她，一岁时，一位事业有成的独身主义女性领养了她，母女俩感情很好，她家地址是xx，她还开了一家私房菜馆，地址是xx。
　　当你收到这封邮件时，我编写的消除程序就将被触发，之后，系统中关于我们的这段经历将会不留下痕迹。
　　只有你们俩拥有这段经历的记忆，也知道世界运行的秘密，保险起见，程序触发后，你们无法说出这段经历和秘密。
　　希望往后，我们都能拥有自己想要的人生。」
　　金映晏明白了，原来是因为“好运buff”，所以这件事情在往好的方向发展。
　　就是不能说出这段离奇的经历，让她有点不好和朋友与家人解释跟虞宛音的事。
　　不过，这都算小事啦，so easy～
　　顶流女星与肤白貌美的素人料理师的爱情故事就此开始。
　　“金虞”cp再次诞生，小金鱼们的队伍也逐渐扩大。
　　＊
　　恋情公布三个月后，金映晏与虞宛音的婚礼在海滩举行。
　　现场只邀请了双方的亲朋好友。
　　此时，海与天都被晚霞浪漫的颜色浸染，整个世界也仿佛被粉色渲染。
　　金映晏与虞宛音身着洁白的婚纱，双手共执同一捆花束，站在拱形花架下，背对漫天云彩，等待司仪喊她俩上台。
　　“无边大海吞噬残阳，
　　落霞如血。
　　海风呼啸，世界喧嚣。
　　你，忽而出现。
　　粉紫的裙摆将云朵染色，
　　风带着空谷幽兰，盛开的气息，萦绕海滩，
　　黄昏因你变得温柔浪漫。
　　一眼万年，情思早埋，
　　你我注定相知、相爱、相守。
　　……”
　　音响中，应景地播放着《姐姐》这首歌。
　　司仪讲完话，等待的金映晏与虞宛音透过白纱，看了看彼此，脸上都不自觉露出甜蜜幸福的笑容。
　　踏着两人的歌，十指相扣共握一把花束，她们缓缓走上红毯。
　　两个软软糯糯的小花童提着篮子，穿着白色的蓬蓬裙，在她们前面笨拙地撒着鲜花瓣。
　　走到半途，其中一个小团子不小心绊到自己，摔了一跤，但立马爬了起来，继续尽职尽责地撒花瓣。
　　金映晏和虞宛音都吓了一跳，连忙准备去扶，但没赶上，也被小团子逗笑。
　　两人笑容灿烂地跟上。
　　台下的亲朋好友也是先一惊，然后笑起来。
　　笑声混在音乐声中。
　　现场的气氛热闹、幸福、快乐。
　　“无论富有还是贫穷，健康或是疾病，你们都愿意与对方相守不弃，直到生命尽头吗？”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　她们互相揭开对方的头纱，笑着拥吻。
　　欢呼声、祝福声盘旋在海滩上。
　　结束仪式，两人和家人朋友们拍了大合照，之后又分别合照，拍了许多照片，一直到夕阳沉入海底。
　　已经换了轻便礼服的金映晏与虞宛音牵手走在沙滩，暂时与人群分开，缓一缓神。
　　热闹的世界在她们身后远去，两人耳边安静下来。
　　“姐姐在想什么？”
　　虞宛音每一寸肌肤都洋溢着喜悦。
　　“在想，如果还有一些朋友也在的话，今天会是什么样子。”
　　金映晏揽过她，与她头靠头，说：“或许，会像演唱会那晚？”
　　“嗯！”虞宛音点点头，“我觉得也是，当时，她们还说那天就好像我们结婚了，现在想想，也算是了。”
　　知道她们故事的人，都在另一个世界，此时此刻想一想，金映晏也有点怀念。
　　“也许百年后，我们就在一个世界了。”
　　“好像可以期待一下。”
　　两人走到灯光变暗的地方后又往回走。
　　“小晏！宛音姐！干嘛去了呀？！还这么早，就想去过二人世界了呀？”
　　“那可不行，我们可准备了很多游戏跟你们玩！”
　　“快来呀，篝火燃起来了！”
　　……
　　50来米远处，两人的朋友聚在一堆，朝她们喊话招手。
　　金映晏的妈妈在李真阿姨的陪同下正和虞宛音的养母有说有笑。
　　热闹重新袭卷她们。
　　“姐姐会后悔吗？”金映晏凑到虞宛音耳边。
　　虞宛音侧过头看她，眉目含笑，摇摇头。
　　“Never.”
　　作者有话说：
　　感谢订阅，感谢相伴，把晏晏的好运buff给大家分点！
　　就让她们的美好留在这儿吧～
　　吃席啦，吃席啦，不如等标完结的时候给作者随个5星好评（狗头
　　作者可是手握世界如何运行的秘密的，到时我把好评变现，帮你们给她俩捎过去！
　　哈哈哈……
　　感谢“清烟无羡”、“菠萝吹雪”、“鹅鹅鹅 ”、“皙宁 ”和“汶梧汐 ”几位宝贝灌溉营养液，比心心～
　　下本写《与暗恋对象在恋综he了》，预计11月中下旬更新，开文后文案应该会改改，但大概是这么个故事～
　　出道即巅峰的女团组合“Summer Girl”，人气一年不如一年，终在三年后面临解散。
　　解散那晚的演唱会上发生了一场大火，让成员郁弥重生回选秀节目前。
　　这一次，郁弥不再参加选秀，转而试戏参演了一部大剧的女二，给大众留下深刻印象，从此好资源不断。
　　同样的三年，她从重生前的人嫌狗弃变成了现在人见人爱的超一线女星。
　　而一路支撑她熬过这三年的信念是复仇。
　　女团队长时银，是她的复仇对象。
　　曾经，她从不知晓，拥有天使面容和圣母外表的时银，原来有副蛇蝎心肠。
　　＊
　　时下最火热的明星恋综节目《去旅游去恋爱吧》迎来备受瞩目的一季，节目里大咖云集，有昔日最热女团队长时银，也有当红女星郁弥。
　　男嘉宾对两位献足殷勤，修罗场不断上演，但走向总出乎观众意料。
　　大巴上，男嘉宾勾心斗角，试图坐在女神时银身边，郁弥一屁股坐下，神态高冷，腹诽：“坏女人，少用你那张脸祸害人。”
　　时银脸上笑盈盈，对这样的结果很满意。
　　餐桌上，嘉宾们用准备好的食材做饭团，郁弥漫不经心地做了俩口味骇人的黑暗料理，追求她的男嘉宾一口咬下，表情狰狞。
　　剩下那个再无人敢问津。
　　郁弥唇角扬起，将它推给时银，心道：“坏女人，这还不让你露出真面目？”
　　时银吃得津津有味。
　　郁弥嘴角抽动：“……”
　　雷雨夜，民宿对面的山头发生火灾，虽蔓延不过来，但郁弥回忆起那场大火，浑身颤抖地上楼。
　　时银追上，拉她回房，相拥在床，温软的身体温暖她冰凉的身躯，话语轻柔：“小弥不怕，我在，我在。”
　　清晨，看到香肩外露的“坏女人”躺在身边，郁弥整个人都凌乱了。
　　复仇复到仇人枕边是种什么体验？
　　挺难形容的。
　　黑化疯批但没完全黑化疯批·郁弥vs无限宠弥·时银
　　关系互攻，写作视角偏郁弥。
　　双重生，时银当然不是真的坏女人qaq

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------