-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣A后我和女主O都真香了（穿书）
作者: 开小猜
简介:
　　🌾渣A天天崩人设
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：宋辰溪
　　​
　　☄️霸票：23979    收藏:12871    灌溉：9113
　　​
　　☄️评论：2,341
　　‎
　　💡立意：勇敢面对挫折，你就是自己的太阳！
　　‎
　　————————◎————————
　　预收文《穿成炮灰渣A攻略高冷影后（穿书）》求收藏哟~~（文案在下面）
　　预收文《拐走闺蜜的小姨后》求收藏哟~~（文案在最下面）
　　宋辰溪做完一台耗时十四小时的手术后，猝死在医院走廊里。
　　醒来后她发现自己穿进一本最近在看的百合abo小说里，成了书里的顶级Alpha。
　　重生的喜悦不过三秒，她想起书里这个顶级Alpha是个十恶不赦，人人喊打的人渣疯批。
　　就，一整个大无语的状态给到自己。
　　这个顶级Alpha是个超级富二代，也是个顽劣二世祖。
　　她喜欢看O跪在定制狗笼里痛哭求饶，喜欢用yan头在O身上烫出一幅画，喜欢在一群狐朋狗友面前强迫自己的O跳tuo衣舞……
　　就，这畜牲怕不是有什么大病吧？
　　原身有一整个放置恶趣味道具的地下室，她会在那里把O折磨的一整个星期都下不了床，也是在那里，一次次想要逃跑的O被她打断了腿，再也站不起来。
　　草，是一种植物！
　　想到这里，从来不说脏话的宋辰溪实在忍不住了。
　　她循着哭声，走出地下室的电梯，第一次看见了那个营养不良，浑身颤抖的漂亮Omega。
　　她扯下外套盖住O遍体鳞伤的身子，小心翼翼地把人打横抱了出来。
　　宋辰溪：我以前是不是对你很不好？
　　阮糖吓得满脸苍白，不敢说话，疯狂摇头。
　　宋辰溪：……
　　宋辰溪：以后不会了！
　　自此，宋辰溪再没有碰过阮糖，她当着阮糖的面扔掉了全部道具，易感期来临，她注射完抑制剂躲在书房里极其痛苦地熬过去。
　　一天，宋辰溪戴着耳机误闯入淋浴房，撞见正在洗澡的阮糖，她匆忙退出去，写完检讨就收拾行李准备流落街头。
　　谁知，裹着浴巾，小脸通红的阮糖从背后抱住她，柔声软语道：“姐姐，不要丢下糖糖！”
　　【小剧场】：
　　隐形首富找到了亲生女儿，是有史以来最年轻的“莫奈奖”得主。
　　女孩长得漂亮，乖巧懂事，说话比常人慢一拍。
　　各大时尚杂志邀她做首席设计师，她统统拒绝。
　　记者：这么多人围着你转，你却只围着她宋辰溪一个人转，阮糖，你怎么想的？
　　阮糖歪着脑袋，对着镜头甜甜一笑：因为她是我的主人啊。
　　食用指南：
　　1、1V1//双洁//年龄差6岁//女A无器官
　　2、文案2022.3.19，私设巨多，不要喷我（超小声
　　3、治愈，甜宠，双向奔赴
　　------------------------
　　预收文《穿成炮灰渣A攻略高冷影后（穿书）》求收藏哟~~
　　文案：
　　沈白薇被一辆卡车撞飞，穿成一本百合ABO小说里的炮灰渣A，是个生命只剩一个月的首富之女。
　　生命只剩一个月？！重生了个寂寞……
　　穿成这种有钱没命花的大冤种，她真的会谢！
　　原身是个自私自利，唯我独尊的顶级Alpha，有钱有颜有人脉，就是不做人。
　　她表白女主影后被拒，爱而不得就想毁了女主。
　　她包养一群小花网红的同时，断了女主的全部资源，让女主沦为娱乐圈笑柄，最终选择自杀。
　　一直暗恋女主的官配Alpha救下了女主，并帮助女主打压原身，夺回属于自己的荣光。
　　一个月后，女主影后进入鼎盛时期。
　　而此时的原身沈白薇，挥霍无度亏空公司，最终开车报复女主时，方向盘失控，坠下悬崖，死无全尸。
　　沈白薇：“......”干啥啥不行，作死第一名！
　　好好活着，难道不香吗？
　　剧情识别到她极强的求生欲，给她绑定了一个求生系统。同时获得一项特殊技能——吹彩虹屁。
　　每成功吹一次彩虹屁，生命值就会提升。
　　反之，很快嗝屁。
　　沈白薇看着若有似无的特殊技能流下感（愤）动（恨）的泪水，真的栓Q！
　　吹彩虹屁？不可能，这辈子都不可能！
　　还特殊技能？？啊呸，什么玩意儿，谁用谁TM是狗！
　　然后，她遇见了狂敲她小心脏的影后女主……
　　女主今天换了个发型，沈白薇一本正经地去打招呼，“以后不许随便换发型，还给不给别人留活路了？美得令我窒息！”
　　万年冰山的女主第一次笑了；
　　女主今天穿了一条白色连衣裙，沈白薇一脸严肃地去帮她整理裙摆，“你好，请出示一下下凡证书！谢谢。”
　　高岭之花的女主第二次笑了；
　　女主站在舞台上唱歌的样子闪闪发光，沈白薇去后台化妆间给她送花，“你的嗓子一定被天使吻过吧，不知道你喜欢什么样的麻袋，所以我都准备了，要把你偷回家！”
　　一度被爆料说是面瘫且不会笑的女主第三次笑了；
　　之后……
　　电影首映结束后，女主拉着观影席上海狗拍手的沈白薇来到总统套房。
　　她将脸埋在沈白薇的颈窝，亲亲吻了一下她的锁骨，“小狗狗，以后不用偷，现在开始我就是你的。”
　　【小剧场1】：
　　沈白薇对黑粉说：“什么？你不爱乔书语？那你就是个烧饼！脑子有包的那种。”
　　乔书语笑笑，“你是脑子有包的烧饼吗？”
　　沈白薇一脸正直：“当然不是！”
　　乔书语眯起一双漆黑的凤眸，浅笑嫣然：“那你爱我吗？“
　　沈白薇：……？等等，好像有什么不对劲，“你听我解释！”
　　乔书语缓缓解开罩在身上的浴袍：“好啊，来我床上。”
　　一年后，【小剧场2】：
　　任务完成，为了KPI，系统要赶下一场，“快别吹了，你是要活成千年王八咩？啊不，千年王八都被你熬死了！”
　　沈白薇耸肩，一脸无辜：“我没吹啊，我老婆就是在女娲那充了VIP，成了女娲的炫技之作，说星星好看的人，一定是没见过我老婆的眼睛……”
　　想走却走不了的系统哭成傻狗：“完了完了，她这是要与天同寿啊！！”
　　＃我是姐姐的修狗＃
　　【食用指南】：
　　1、口嫌体直巨能掰扯有钞能力花式宠妻攻（沈白薇）x漂亮直球前期高冷后期火热顶流影后受（乔书语）
　　2、年下//1v1//HE//双C
　　预收文《拐走闺蜜的小姨后》求收藏哟~~芋泥啵啵
　　文案：
　　++++沈小姜第一次见到陈谊，是在闺蜜的升学宴上。
　　墨绿色绸制挂脖连衣裙，胸前的褶皱难掩丰韵，一整个后背的鸢尾花纹身，眼神慵懒的像只猫，指尖的烟丝有着情.欲迷离的味道，往那一站，叫人看一眼就能记一辈子。
　　“我不喜欢比我小的。”陈谊对追求者说。
　　“智者不如爱河，暴富势在必得，说的就是我小姨这种人。”闺蜜指了指陈谊，然后对沈小姜说。
　　沈小姜止住还没萌芽就已经被扼杀在泥土里的爱意，默默叹了一口气。
　　三个月后，学姐生日轰趴在桦城最大的酒吧举办，老板娘穿着墨绿色改良版纯色旗袍背对着人群。举止优雅，身段婀娜的和陈谊有几分相像，不过穿衣风格和陈谊不像，与这间酒吧，也显得格格不入。
　　沈小姜没敢上前打招呼。
　　据说，老板娘有一门绝活，调制“爱情药水”，喝过的人，无一不坠入甜甜的爱河。
　　零点，学姐许愿，希望“旗袍女神”老板娘能下场调制一杯“迷情白兰地”，那被外界戏称“爱情药水”，一杯难求的天价鸡尾酒。
　　全卡座没人相信，那朵高岭之花会有一天纡尊降贵。
　　零点过后，学姐切了蛋糕，沈小姜笑笑，随口说了一句“爱情药水？还挺期待。”
　　没成想，老板娘真端着亲手调制的酒来到卡座，喝着柠檬苏打水的沈小姜，一口苏打水喷了学姐一身。
　　++++
　　“你也擦擦吧，脏了。”那是陈谊对沈小姜说的第一句话。
　　学姐愣了半天，问了一句“多……多少钱？”
　　陈谊捋了一把头发，风情万种的回眸，看了一眼目瞪口呆的沈小姜，媚眼如丝地笑道，“看在熟人的面子上，免费。”
　　生日会散场，陈谊把沈小姜抵在卫生间门口，旗袍扣子解了两颗，眼神迷离，声音暧昧：“小不点，上次偷看我一晚上，怎么没有下文了？”
　　易燃易爆易害羞情史空白小不点（20岁）vs看似风月场高手实则纯情脸红喝醉了各种断片撒娇卖萌小娇软（29岁）
　　++++这一次，我不渡他人，只渡自己。
　　＃校花理科生vs酒吧老板娘＃
　　＃花背姐姐今晚穿什么睡衣＃
　　＃顶级神颜纹身大佬天天请我吃饭怎么办＃
　　食用指南：
　　1、年下（差9岁）//1v1//双洁双C
　　2、文案之后可能还会改，2022.11.17
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷天作之合🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：阮糖
　　❀ 其它：ABO
　　❀ 评分：8.0分﻿

第一章
　　昏暗的光线里，宋辰溪猛地睁开眼睛，用力喘了一口气。
　　眼前是灰色硅藻泥墙面。
　　她看着墙面上细小的颗粒，额头上冒出了细密的汗珠。
　　一股浓烈的茉莉花香钻进她的鼻腔。
　　这味道，甜而不腻，馥郁纯粹。
　　细品，这香味并不简单。
　　香气像是能被分解成千丝万缕，每一丝每一缕里仿佛有着无比巨大的信息量，叫嚣着，嘶吼着。
　　下一秒，她浑身像是被点燃，灼热感烧过每一寸肌肤，勾着她身体里的瘾。
　　一股膨胀到要炸裂的亢奋感撕扯着她的神经。
　　她的身上很痛，像是病毒性感冒后的那种难受。
　　她张嘴大口大口呼气，咬牙切齿的想要撕碎眼前的一切。
　　有热意像电流一样在她的后颈乱窜，继而蔓延至全身，体感被无限放大，人像是在与棉花纠缠，又像是在海浪里浮沉。
　　紧接着，宋辰溪就被吓到了。
　　那是她从未接触过的感觉。
　　细滑如奶油，绵柔如丝绸。
　　宋辰溪强忍着心里不断升腾的邪火，强迫自己低下头，才看见面前的女孩。
　　不着一丝，通体雪白。
　　黑色的长直发散乱的盖在脸上，遮住了五官。
　　光线太暗，看不清具体长相。
　　只有满脸的泪痕泛着浅浅的，精亮的光。
　　女孩的双肩不住的颤抖，如春水般软在宋辰溪面前。
　　每一声娇羞的嗔喃里都透露着无奈与绝望。
　　以及……卑微与顺从。
　　我在哪？
　　她是谁？
　　我们这是怎么回事？
　　宋辰溪没法认真思考，脑袋里的理智一点点被吞噬，心里不断升腾起更猛烈的邪念。
　　犹如一只凶兽即将破笼而出，满心满脑只想把眼前的猎物撕咬，吞食。
　　“标记她”
　　“把她弄坏”
　　“反正她是你的，就该被你践踏”
　　记忆混乱，恶毒的话语在她的脑海里挥之不去。
　　甚至，它们想要侵占宋辰溪原有的意识。
　　脑海里不断有陌生的画面闪过，但却拼不出完整的情节，只剩一些不堪入目的月支体语言。
　　头好痛。
　　越来越痛。
　　仿佛要裂开了。
　　宋辰溪用力按着太阳穴，大口大口喘气，脸涨得通红。
　　好难受。
　　她要离开。
　　宋辰溪拼命摇头，用手拍打自己的脸。
　　用尽全身的力气，颤颤巍巍地站起来，一步一个趔趄地走到楼梯上。
　　楼梯尽头的白枫木门被推开，强烈的光线一下子就包容了她。
　　她脑袋嗡嗡的，视线迷蒙着，与强大感官执念的对抗下，她的眼角湿润了。
　　宋辰溪瘫软在地板上，虽然意识稍微清楚了些，可身体上无法消解的疼痛感丝毫没有减弱。
　　汗水浸湿了她的鬓角。
　　模糊的视线里，是陌生的天花板和奢华的水晶吊灯。
　　一切来自未知的恐惧淹没了她。
　　忽然，她想起来，自己做完了一台耗时十四小时的手术后，心脏骤停猝死在医院楼道里。
　　所以，现在她是在天堂还是……地狱？
　　她还在寻思，耳边由远及近传来嘤嘤的哭泣声。
　　地下室的白枫木门没有关，哭声夹着回音在一楼大厅里回荡。
　　宋辰溪猛然想起刚刚那个女孩，于是强撑着意识，循着哭声重新回到地下室。
　　就着门外的光线，她找到了灯的开关。
　　“啪——！”
　　整个地下室倏地亮了。
　　宋辰溪差点被眼前的一幕吓呆。
　　偌大的地下室里只有一张酒红色的皮质单人沙发，沙发边是两张长而宽的实木桌。
　　桌子的边缘靠墙，墙上用黑色自动喷漆笔写了密密麻麻几十行，填满了一整面墙，大多是一些行为约束准则。
　　一个女孩垂着头哭泣，哭声因为突然强烈起来的光线而停顿了两秒，转为软绵绵的，带着哭腔的嘤咛。
　　黑色长发薄薄地盖在面前，举起的双手骨瘦如柴，没有半两肉。
　　她的皮肤的确很白，却是那种长期营养不良引起的苍白。
　　这画面，莫名熟悉。
　　她这是……穿书了？
　　宋辰溪掐了一下自己的手背，好疼。
　　再掐一下，真疼。
　　所以，她的确是穿书了。
　　宋辰溪：“......”好吧。
　　她穿成了花市小说《畸恋》里的同名变态渣A，原书没什么剧情，通篇十几万字，全是各种嗯嗯啊啊没羞没臊的内容，包含了两个女孩子在一起你能想到的所有体位。
　　原身是个富豪家的二小姐，天使面孔，魔鬼身材，独特且强大的信息素能让方圆百里内的Omega腿软发情，是个人人都畏惧的顶级Alpha。
　　她看上了一个漂亮年轻的Omega，想要占为己有，但是Omega正在筹备高考，无心谈情说爱，于是果断拒绝。
　　原身恼羞成怒，找到了Omega的父母，禽兽父母为了攀附权贵，直接中断了Omega的学业，把她送上了原身的床。得到Omega的原身暴露残酷变态的本性，不管Omega是不是在发热期，都把对方折磨的要死要活，下不了床。
　　书里的世界，发热期的Omega没有Alpha的信息素抚慰，是会死的。
　　同样的，不在发热期的Omega被Alpha的信息素强行入侵，也是会死的。
　　可怜的Omega终于在一次次的逃跑不成中，被打断了腿，再也站不起来，不久后被原身和她的几个死党一起玩死。
　　后来，书里的暴力清查组织披露了原身的恶行，至此她创业失败，众叛亲离，最终被以多项罪行逮捕，惨死狱中。
　　达咩！
　　好好活着不香吗？
　　要不是因为主角和自己同名同姓，加上同事们的疯狂安利，宋辰溪今生八百世都不会点开这本旷世邪书。
　　她调整呼吸，稍作镇定后，一边走一边脱下身上的外套，温柔的罩住女孩遍体鳞伤的身子，小心翼翼的把人打横抱了起来。
　　怀里的人，意外的，轻的过分。
　　女孩身上纯欲甜香的味道非常好闻，一下一下冲击着宋辰溪的神经，身体里未消的邪念差点掀了她的天灵盖。
　　她满头是汗，心跳加速，下嘴唇几乎被咬出血，却依旧强忍着身体的本能，把人抱出地下室，轻轻的放在客厅沙发上。
　　女孩碰到沙发后，立刻缩成小小一团，软若无骨。
　　她紧闭双唇不敢哭出声，遍布的伤口和红痕触目惊心。
　　宋辰溪眉心微蹙，看着弱小无助的女孩，很是心疼。
　　原身怕不是个畜生吧，怎么舍得对这样可爱的女孩下这么狠的手，她腹诽。
　　宋辰溪清清嗓子，然后关切地问道：“一定很疼吧，别怕，都过去了，我不会伤害你，你歇一会儿，我现在先去给你找衣服，好吗？”
　　突然，女孩颤抖的小手捏住宋辰溪的衬衫袖口，用小的几乎听不到的声音问道：“不，不继续了吗？”
　　她的声音很好听，轻柔，绵软，像是糖果罐里好吃的棉花糖，听的人心里甜滋滋的。
　　回过神来，宋辰溪的眉毛不自觉地上挑一下，一双桃花眼快速眨动，脸颊微红。
　　继续什么？
　　虽然知道小说的大致剧情，但是她这个母单二十五年的人，实操无能啊！
　　她无奈的笑笑，“不了。”
　　话音刚落，面前的Omega立刻就哭成了泪人，身体缩的更小，“主，主人，对，对不起。”
　　哈？什么？主人？
　　宋辰溪沧桑落泪，这么抖S的称呼......大可不必。
　　几缕头发遮住视线，宋辰溪抬手把头发别到耳后。
　　就这么一套简单的不能再简单的动作，在Omega眼里都是可怕的。
　　她猛地一缩，头埋的更低，哆哆嗦嗦的不敢再抬眼，像是一种长期受到虐待而产生的应激反应。
　　“对，对不起，我错了，别，别打我！”
　　作者有话说：
　　宝贝们，我肥来啦~~新文已开，希望你们喜欢~~啾咪~~新的征程，新的羁绊，谢谢你们来看我写的故事。
　　------------------------------
　　新文《穿成炮灰渣A攻略高冷影后（穿书）》求收藏哟~~
　　文案：
　　沈白薇被一辆卡车撞飞，穿成一本百合ABO小说里的炮灰渣A，是个生命只剩一个月的首富之女。
　　生命只剩一个月？！重生了个寂寞……
　　穿成这种有钱没命花的大冤种，她真的会谢！
　　原身是个自私自利，唯我独尊的顶级Alpha，有钱有颜有人脉，就是不做人。
　　她表白女主影后被拒，爱而不得就想毁了女主。
　　她包养一群小花网红的同时，断了女主的全部资源，让女主沦为娱乐圈笑柄，最终选择自杀。
　　一直暗恋女主的官配Alpha救下了女主，并帮助女主打压原身，夺回属于自己的荣光。
　　一个月后，女主影后进入鼎盛时期。
　　而此时的原身沈白薇，挥霍无度亏空公司，最终开车报复女主时，方向盘失控，坠下悬崖，死无全尸。
　　沈白薇：“......”干啥啥不行，作死第一名！
　　好好活着，难道不香吗？
　　剧情识别到她极强的求生欲，给她绑定了一个求生系统。同时获得一项特殊技能——吹彩虹屁。
　　每成功吹一次彩虹屁，生命值就会提升。
　　反之，很快嗝屁。
　　沈白薇看着若有似无的特殊技能流下感（愤）动（恨）的泪水，真的栓Q！
　　吹彩虹屁？不可能，这辈子都不可能！
　　还特殊技能？？啊呸，什么玩意儿，谁用谁TM是狗！
　　然后，她遇见了狂敲她小心脏的影后女主……
　　女主今天换了个发型，沈白薇一本正经地去打招呼，“以后不许随便换发型，还给不给别人留活路了？美得令我窒息！”
　　万年冰山的女主第一次笑了；
　　女主今天穿了一条白色连衣裙，沈白薇一脸严肃地去帮她整理裙摆，“你好，请出示一下下凡证书！谢谢。”
　　高岭之花的女主第二次笑了；
　　女主站在舞台上唱歌的样子闪闪发光，沈白薇去后台化妆间给她送花，“你的嗓子一定被天使吻过吧，不知道你喜欢什么样的麻袋，所以我都准备了，要把你偷回家！”
　　一度被爆料说是面瘫且不会笑的女主第三次笑了；
　　之后……
　　电影首映结束后，女主拉着观影席上海狗拍手的沈白薇来到总统套房。
　　她将脸埋在沈白薇的颈窝，亲亲吻了一下她的锁骨，“小狗狗，以后不用偷，现在开始我就是你的。”
　　【小剧场1】：
　　沈白薇对黑粉说：“什么？你不爱乔书语？那你就是个烧饼！脑子有包的那种。”
　　乔书语笑笑，“你是脑子有包的烧饼吗？”
　　沈白薇一脸正直：“当然不是！”
　　乔书语眯起一双漆黑的凤眸，浅笑嫣然：“那你爱我吗？“
　　沈白薇：……？等等，好像有什么不对劲，“你听我解释！”
　　乔书语缓缓解开罩在身上的浴袍：“好啊，来我床上。”
　　一年后，【小剧场2】：
　　任务完成，为了KPI，系统要赶下一场，“快别吹了，你是要活成千年王八咩？啊不，千年王八都被你熬死了！”
　　沈白薇耸肩，一脸无辜：“我没吹啊，我老婆就是在女娲那充了VIP，成了女娲的炫技之作，说星星好看的人，一定是没见过我老婆的眼睛……”
　　想走却走不了的系统哭成傻狗：“完了完了，她这是要与天同寿啊！！”
　　【食用指南】：
　　1、口嫌体直巨能掰扯有钞能力花式宠妻攻（沈白薇）x漂亮直球前期高冷后期火热顶流影后受（乔书语）
　　2、年下//1v1//HE//双C﻿

第二章
　　宋辰溪看着苦苦哀求的Omega，心突然揪了起来。
　　原身究竟对这个可怜的孩子做了什么，让她变成了这个样子。
　　宋辰溪松开捏紧的拳头，用力甩了自己一个巴掌，然后蹲在沙发边，努力挤出一个笑容，“别怕，我不打你，真的。”
　　Omega听到了宋辰溪近在咫尺的声音，更害怕的往后挪动，退无可退后，她拼命摇头。
　　“对不起，对不起！”
　　这怯弱无助的道歉声，让宋辰溪心疼。
　　也是，原身在每一次道歉并保证后，只会施以更加残忍的虐待。
　　宋辰溪起身坐在Omega身边，伸出一只手想抚摸对方的后背。
　　Omega浑身散发出来的茉莉花香像是催.情的毒药，让宋辰溪出现短暂的眩晕。
　　她甩甩脑袋，用力眨眨眼睛，勉强保持清醒。
　　Omega一边颤抖，一边说着“对不起”，声音一会儿大一会儿小，气息也很不稳定。
　　看见Alpha渐渐靠近的手，Omega紧紧抱头，抖着身子，眼里全是惊慌和恐惧，她哽咽道：“我错了，我再也不敢了。”
　　宋辰溪不知道要怎么安慰她，眉心微蹙。
　　更令她忧心的是，这个女孩实在是太瘦了，整个人的精神状态也不好。
　　被扯坏的领口露出大片肌肤，锁骨上还有带血的咬痕。
　　白皙的肩胛骨薄如蝉翼，背部的脊柱骨头凸出的很明显，曲着的小腿纤瘦的过分，脚趾头分得很开，每一根指头都几乎一掐就断。
　　这孩子，究竟是怎样活着。
　　就在宋辰溪的手掌贴到了对方的脊柱骨上时，对方道歉的声音明显变大，下一秒便戛然而止。
　　她吓晕了过去。
　　不是第一次有人在自己面前昏倒，宋辰溪皱了皱眉，扶起倒下的Omega，冷静的找到原身的手机，无视数条消息和未接电话，直接拨打了120，因为原身残留的记忆，她准确说出了家庭住址。
　　等待救护车的时间里，Omega靠在宋辰溪的肩膀上。
　　就连昏睡状态，她的身体都在颤抖。
　　茉莉香气并没有因为Omega的昏阙而消散。
　　宋辰溪难以抵挡这甜蜜而痛苦的诱惑，额头冒汗，胸口不停起伏，浑身上下全部的细胞都在叫嚣着。
　　“占有她”
　　“撕碎她”
　　“让她哭出好听的声音”
　　她无奈，只能把Omega平放在沙发上，然后跌跌撞撞的找来一条毛毯给人盖上，自己则坐的远远的，不停用手掐自己的掌心和虎口。
　　被掐的地方已经红肿，再来几下就要破皮出血了。
　　她的汗水已经浸湿了衬衫衣襟，心脏疯狂跳动。
　　然而，宋辰溪没有心思担心自己。
　　她满心满眼只有沙发上躺着的那个可怜的Omega，她真心的希望她没事。
　　这十分钟，远比想象的难熬。
　　宋辰溪头痛欲裂的来到卫生间，掬起一捧清水泼在脸上，短暂的冷静后，她抬头看向镜子。
　　浅棕色的大波浪犹如海藻一般，蓬松的披在肩上，立体的五官嵌在漂亮的鹅蛋脸上，锋利的眉毛平添了几分厉色，浓丽狭长的眼眶里，同样浅棕色的眸子如同琥珀一般莹亮贵气。
　　纤长的脖颈被束进白色衬衫的领口里，耳根处纹着一朵黑玫瑰，灰色包臀半裙下是撕坏了的黑色连体丝袜，优雅矜贵的同时，又不失野性张扬的攻击美。
　　和她平时的打扮完全两个风格。
　　就在她推开卫生间门时，落地窗外响起了救护车的声音。
　　她看了一眼依旧闭着眼睛平躺在沙发上的Omega，才拖着灌铅了的双腿移步门口。
　　“小宋总，您没事吧？”
　　“小宋总，您哪里受伤了？”
　　几个穿着防护服的医生将宋辰溪团团围住。
　　“不，不是我，”宋辰溪坚定的摇摇头，推开医护人员的手，“病人躺在沙发上，快救她！”
　　医护人员们面面相觑，相比而言，宋辰溪更像那个病人。
　　她脸色煞白，嘴唇干燥而没有血色，豆大的汗珠从额头滚落，滴在她胸口雪白的蝴蝶结上。
　　“快啊！发什么楞？”宋辰溪眉眼如画，但是生气时五官自然拧起，戾气很重，“我没事，先救她！”
　　*
　　洁白的病床上，躺着同样白的发光的Omega。
　　宋辰溪被告知处在易感期的最后一天，她注射了强效抑制剂，贴上了阻隔贴，被反复确认没有任何攻击力后才进来病房。
　　月色溶溶，Omega的脸颊被镀上了一层柔光。
　　宋辰溪这才看仔细了Omega的这张脸，嫩的能掐出水，浓长的睫毛上氤着水汽，像是在做一个噩梦，充满了破碎美。
　　这时，床上的Omega缓缓睁开了眼睛。
　　那是一对饱和度很高的黑色瞳孔，在月光的照射下，这个Omega像极了一只摄魂夺魄的雪妖。
　　只看一眼，就叫人深深沉沦。
　　宋辰溪看的出神，这个人就算是要天上的星星，她拼了老命也给摘过来。
　　Omega眨了眨眼睛，慢慢转头看向宋辰溪，像是看见了什么魔鬼似的，浑身一个激灵，双手吃力的撑在身侧，就坐了起来。
　　“主，主人。”
　　她的声音澄澈空灵，搭配这一身皮囊，简直纯欲的让人发疯。
　　宋辰溪对这个称呼接受无能，她咬咬牙，努力微笑的说，“你，不用这样叫我，我不是你的主人。”
　　说完，Omega肉眼可见的颤抖起来，像是听到了什么可怕的言论，“您，您就是我的主人，您，别不要我。”
　　宋辰溪单手抹了一把脸，组织着自己的语言，尽可能不要伤害到这个Omega，“我不是不要你，我是说，我有名字，你可以叫我宋辰溪。”
　　Omega的头埋下，缩着双肩，怯弱的不敢说话。
　　“对了，”宋辰溪见状，也不敢靠太近，“你也有名字吧？”
　　原书就没有正经介绍过两位女主，以至于，宋辰溪跳着看的时候，连Omega的名字都不知道。
　　Omega愣了一秒，然后犹犹豫豫地点头。
　　“方便问一下你叫什么名字吗？”
　　宋辰溪话音刚落，Omega就惊恐的抬头看了她一眼，不确定自己的主人这一次又要玩什么。
　　礼貌谦和的可怕。
　　她很紧张，眼神躲闪，像只受伤的兔子，乖顺的令人心痛。
　　在Omega思考的期间，宋辰溪一直耐心的等着，没有催促。
　　半晌，女孩紧张的小声说道：“阮糖。”
　　宋辰溪似乎有点印象，“你的名字，很好听。”
　　阮糖愣了一下，胆战心惊，头埋的更低了。
　　Omega小小的缩成一团，宋辰溪不说话，她也绝对不开口。
　　她的小手正在抠着手臂上的一块伤口，伤口上结了紫色的痂，颜色还不够深，抠破了一定还是会有血流出来。
　　宋辰溪皱了皱眉，疾步上前，小心拿开阮糖的手指，“指甲里有细菌，会让伤口二次感染。”
　　阮糖大惊失色，忽然抬起头，在碰到宋辰溪的视线后赶紧避开，哆哆嗦嗦地不敢抬头，更不敢讲话。
　　宋辰溪原本已经松开的眉毛又更深的拧了起来。
　　阮糖用力擦自己的双手，紧紧咬着嘴唇，像是害怕别人嫌弃她似的，看着很惹人心疼。
　　她看起来很害怕原身，言行举止间全是陌生与疏离，看起来完全没有爱可言，甚至连喜欢都谈不上，但是她又口口声声让原身不要抛弃她，这究竟是为什么？
　　宋辰溪很纳闷。
　　但她不敢逼得太紧，只能慢慢来。
　　茶几上的手机一直震动个不停，一个备注“水蛇”的人已经打了十七通电话了。
　　之前是身体原因，宋辰溪现在已经平静，还是决定接一下电话。
　　“姐妹儿，你人呢，没爽死吧？”
　　对方的声音很尖锐，刺得宋辰溪把手机拿离开耳朵很远。
　　她对这个备注不太熟悉。
　　“嗯。”她依旧礼貌，“请问你是？”
　　对方愣了一秒。
　　“嘿？我说，宋二小姐，这是跟我玩哪一出啊，赶紧的开门，你定制的全新狗笼到了。”
　　提到狗笼，宋辰溪瞬间明白了，这个“水蛇”就是文案里提到的原身的闺蜜——佘敏，同样是Alpha富二代圈里有名的霍霍。
　　就是她一天天的给宋辰溪推荐新玩法，最终在各种玩法里，阮糖被她们给玩死。
　　宋辰溪的脸忽然黑沉了下来，冷冷的说，“滚。”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：老婆，看我！
　　------------------------------
　　新文《穿成炮灰渣A攻略高冷影后（穿书）》求收藏哟~~
　　文案：
　　沈白薇被一辆卡车撞飞，穿成一本百合ABO小说里的炮灰渣A，是个生命只剩一个月的首富之女。
　　生命只剩一个月？！重生了个寂寞……
　　穿成这种有钱没命花的大冤种，她真的会谢！
　　原身是个自私自利，唯我独尊的顶级Alpha，有钱有颜有人脉，就是不做人。
　　她表白女主影后被拒，爱而不得就想毁了女主。
　　她包养一群小花网红的同时，断了女主的全部资源，让女主沦为娱乐圈笑柄，最终选择自杀。
　　一直暗恋女主的官配Alpha救下了女主，并帮助女主打压原身，夺回属于自己的荣光。
　　一个月后，女主影后进入鼎盛时期。
　　而此时的原身沈白薇，挥霍无度亏空公司，最终开车报复女主时，方向盘失控，坠下悬崖，死无全尸。
　　沈白薇：“......”干啥啥不行，作死第一名！
　　好好活着，难道不香吗？
　　剧情识别到她极强的求生欲，给她绑定了一个求生系统。同时获得一项特殊技能——吹彩虹屁。
　　每成功吹一次彩虹屁，生命值就会提升。
　　反之，很快嗝屁。
　　沈白薇看着若有似无的特殊技能流下感（愤）动（恨）的泪水，真的栓Q！
　　吹彩虹屁？不可能，这辈子都不可能！
　　还特殊技能？？啊呸，什么玩意儿，谁用谁TM是狗！
　　然后，她遇见了狂敲她小心脏的影后女主……
　　女主今天换了个发型，沈白薇一本正经地去打招呼，“以后不许随便换发型，还给不给别人留活路了？美得令我窒息！”
　　万年冰山的女主第一次笑了；
　　女主今天穿了一条白色连衣裙，沈白薇一脸严肃地去帮她整理裙摆，“你好，请出示一下下凡证书！谢谢。”
　　高岭之花的女主第二次笑了；
　　女主站在舞台上唱歌的样子闪闪发光，沈白薇去后台化妆间给她送花，“你的嗓子一定被天使吻过吧，不知道你喜欢什么样的麻袋，所以我都准备了，要把你偷回家！”
　　一度被爆料说是面瘫且不会笑的女主第三次笑了；
　　之后……
　　电影首映结束后，女主拉着观影席上海狗拍手的沈白薇来到总统套房。
　　她将脸埋在沈白薇的颈窝，亲亲吻了一下她的锁骨，“小狗狗，以后不用偷，现在开始我就是你的。”
　　【小剧场1】：
　　沈白薇对黑粉说：“什么？你不爱乔书语？那你就是个烧饼！脑子有包的那种。”
　　乔书语笑笑，“你是脑子有包的烧饼吗？”
　　沈白薇一脸正直：“当然不是！”
　　乔书语眯起一双漆黑的凤眸，浅笑嫣然：“那你爱我吗？“
　　沈白薇：……？等等，好像有什么不对劲，“你听我解释！”
　　乔书语缓缓解开罩在身上的浴袍：“好啊，来我床上。”
　　一年后，【小剧场2】：
　　任务完成，为了KPI，系统要赶下一场，“快别吹了，你是要活成千年王八咩？啊不，千年王八都被你熬死了！”
　　沈白薇耸肩，一脸无辜：“我没吹啊，我老婆就是在女娲那充了VIP，成了女娲的炫技之作，说星星好看的人，一定是没见过我老婆的眼睛……”
　　想走却走不了的系统哭成傻狗：“完了完了，她这是要与天同寿啊！！”
　　【食用指南】：
　　1、口嫌体直巨能掰扯有钞能力花式宠妻攻（沈白薇）x漂亮直球前期高冷后期火热顶流影后受（乔书语）
　　2、年下//1v1//HE//双C﻿

第三章
　　原身会认识这种极品朋友，并不是偶然。
　　宋辰溪，是宋氏集团的二小姐，有一个大她三岁的姐姐，姐姐只是一个平平无奇的beta，而她却在十六岁时分化成了顶级ALPHA，美艳无比，信息素是深沉罕见的愈创木，能使方圆百里内的Omega腿软臣服。
　　因为优越的基因，她学什么都比别人快，做什么都能成功。
　　完全是个集美貌和智慧于一身的天之骄子。
　　正因如此，全家人都对她溺爱有加，从小到大，要什么有什么，可谓是呼风唤雨。
　　就算她做错了事情，父母也舍不得惩罚她，就当着她的面惩罚佣人。
　　久而久之，她觉得这是一种乐趣。
　　以至于，惩罚别人成为了她的一个特殊癖好。
　　圈子里的人为了讨好她，经常换着花样带她玩，带她体验什么叫做带着血和泪的声色犬马。
　　宋辰溪挂掉了电话，把手机收起来，苦笑着摇摇头。
　　穿成这种极品渣女，她可真的会谢。
　　“咚咚咚——”
　　病房门被敲响，进来的是一个亚麻色短发的女人，她的制服胸牌上写着“主任医师”四个字。
　　她看见宋辰溪后，脚步一滞，好看的平眉突然拧紧，镜片后的眼睛里满是愤怒与嫌弃。
　　“宋辰溪，你怎么来了？”她问。
　　宋辰溪瞳孔微睁，眨巴着一双无辜的眼睛，“呃......我......”
　　“算了，我并不好奇你这种人为什么会出现在这里，现在，请你出去。”女人说完，就翻看自己手里的病历单。
　　宋辰溪抿嘴，“......”我还能说什么。
　　“阮糖是吗？你现在感觉怎么样？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“给你开的药吃了没有？”
　　女人不再看宋辰溪，绕过她走到阮糖面前，声音柔和了几个level。
　　阮糖缩着脖子，提着肩膀，小心的看看宋辰溪，再看看医生，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　突然见到陌生人，她很不适应。
　　宋辰溪见状，深吸一口气，走到医生身边，“请问，您是？”
　　女人直起身子，看向窗外不看她，“宋辰溪，你还真是贵人多忘事。”她“啧”了一声，“我，裴斐。”
　　哦！想起来了。
　　原书里，裴斐，是原身的高中同学，是一个优性Alpha，成绩优异，保送槐市医科大学，毕业后在市立医院工作。
　　两人曾是无话不谈的真闺蜜，但是在原身分化且表现出变态性格后，两人决裂，之后数年，一旦见面，就是水火不容。
　　宋辰溪挠挠脸颊，歪着头笑嘻嘻的说，“老同学，好久不见啊！”
　　裴斐一脸黑线，“......”。
　　她施舍宋辰溪一眼，这么些年，她们两个可从来没有这样正经打过招呼。
　　就还挺怪异。
　　“你少来这套，恶心。”裴斐收回视线，看向一动不动的阮糖。
　　怎么还骂人呢，宋辰溪委屈。
　　裴斐给阮糖测了体温，检查了瞳孔和喉咙，看向桌子上的药袋，神情严肃，“药怎么没吃？”
　　阮糖不做声。
　　“你不在发情期，会出现发情症状是因为腺体里信息素紊乱，药必须按时吃，”裴斐停顿了片刻，“安眠药先停一停吧，会和治疗信息素的药互斥。”
　　“什么？”宋辰溪一脸惊讶。
　　阮糖长期受到原身的虐待，导致失眠，偷吃了家里的安神类药物，加上原身不在发情期的信息素攻击，她已经患上了严重的信息素紊乱症。
　　裴斐剜了宋辰溪一眼，不屑地回答她。
　　宋辰溪垂在身侧的双手捏得很紧，青筋凸起，指尖发白。
　　原身可真是个杀千刀的。
　　裴斐说的药，摆在病床边柜上一个白色瓷碟里。
　　宋辰溪走过去，拆开药袋，将黄色粉末倒进杯子里，用热水冲泡开，并不停搅拌试图让药冷得快一些。
　　裴斐瞄了她一眼，有些发愣。
　　就在宋辰溪靠近阮糖，并把药递给她时，裴斐一把夺过杯子。
　　她的声音和眼神一样冰冷，“你少演戏了，如果不是你，这孩子也不会变成这样，这里交给我，你，立刻，马上，给我出去！”
　　杯子晃得厉害，滚烫的液体洒到宋辰溪手指上，不一会儿就红了一片。
　　“哦。”宋辰溪忍着痛回答。
　　哦？
　　裴斐有些诧异。
　　今天宋辰溪的态度实在有些奇怪，竟然如此的......温和。
　　这要是放在以前，这个飞扬跋扈的二小姐一定会骂出各种让人原地去世的脏话。
　　宋辰溪手上的液体都没有来得及擦，看了一眼阮糖，“那我先出去了，但不会走远，有什么事情就叫我，我立刻进来。”
　　阮糖低着头，眼底静的像湖，对她的离去没有任何留恋，反倒是肉眼可见的松了一口气。
　　到了门边，宋辰溪转过头，对着裴斐的背影说：“那就麻烦裴医生了。”
　　裴斐的心咯噔一声。
　　她不是第一天认识宋辰溪，但是，今天的她，有点......不一样。
　　宋辰溪坐在门外的长椅上，不远处有个护士站，两个年轻女护士忍不住偷偷看她。
　　两人的对话声音不大，却被听力极好的宋辰溪听见，一字不落。
　　“那个Alpha长得真好看，是我的菜。”
　　“你可快别说了，她你不认识吗，就是那个恶名在外的变态渣A宋辰溪。”
　　“真的吗，她看着，不像啊！”
　　“人不可貌相，刚刚裴医生去查房的那个Omega，就是她的伴侣，常年被打被虐待，已经被折磨的没有人样了！往后可不就是死吗！”
　　“天哪，什么人渣败类，脏了这一身好看的皮囊，她怎么不去死！”
　　......
　　宋辰溪太阳穴突突的跳，她仰面看向天花板上惨白的灯，想起猝死之前。
　　她出生在南方一座小城市，家里重男轻女，对弟弟百般宠爱，对她则是一言以蔽之：“多张嘴吃饭的死丫头”。
　　就连唯一会对她摇摇尾巴表现开心的草狗小黄，也因为偷吃而被爸爸打死了。
　　家里为了给弟弟酬结婚彩礼，还要她每个月往家里寄钱。
　　爸爸想把她随便嫁给当地一个暴发户，她无奈告诉了他们自己的取向。
　　爸爸大发雷霆，扇了她两个大嘴巴子，就嚷嚷着要跟她这个丢人现眼的死丫头断绝关系，还叫她有本事就去死。
　　他们一边说着“女子无才便是德”，一边依旧逼着她好好工作给家里寄钱。
　　真是可笑。
　　她拼命工作，不是为了爸爸，更不是为了弟弟，她只是想多挣钱，早日脱离苦海。
　　好不容易经济独立了，主动提出和家里断绝了关系，自己却因为超负荷的工作而来到了这里，成了一个人人喊打的变态渣A。
　　被误会，被诅咒也就......正常，毕竟，原身的确不是什么好东西。
　　宋辰溪抠着自己的指甲盖，幽幽的叹了一口气。
　　不过，她现在是这具身体的主人，既然上天给了自己重来一次的机会，那她一定不负众望，好好活下去。
　　不知过了多久，病房门被打开，宋辰溪一个激灵，来到门边，小心的朝里探了探脑袋。
　　裴斐拿着病历单走来，嫌弃的和她拉开一臂的距离。
　　擦肩而过时，她语气冷淡，“宋辰溪，你要是还有良心，就应该放她走。”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：呃......可不可以不？﻿

第四章
　　阮糖被查出，同时患上了创伤后应激综合征PTSD和信息素紊乱症，医生给开了药，让她回去好好休息。
　　回家的路上，她缩在门边，一双眼睛无神的看着窗外，宋辰溪很担心。
　　“阮糖？”
　　听到宋辰溪的声音，阮糖立刻哆嗦了起来。
　　头一点点埋下，脸色越来越难看。
　　宋辰溪看她这个样子，原本想说什么，却噎进了了喉咙里。
　　司机把车子开到门口，阮糖表情看起来很难受，但是她还是利落的钻出车门，在宋辰溪之前进入正屋，跪在了门口。
　　宋辰溪见状，赶紧蹲下要扶她起来。
　　阮糖拿出拖鞋，准备帮宋辰溪换上。
　　“阮糖，我自己换鞋！”
　　宋辰溪的声音高了些，阮糖吓得双手发抖。
　　阮糖跪在地上给她换鞋，她就会一把钳住阮糖的下巴，问她是不是不愿意伺候自己。
　　每每阮糖摇头说不是的，原身都会说不用她换了，然后用力踹她一脚。
　　“不是，”宋辰溪咬了一下嘴唇，把声音降低，“我不是凶你，你不要害怕。”
　　宋辰溪还没说完，阮糖嘴里就又含糊不清地道歉。
　　宋辰溪在心里把原身又骂了一遍，然后扶起阮糖，温声说道：“你一定累了，快去休息一会儿吧。”
　　宋辰溪想起了裴斐的话。
　　是应该放她走，但绝不是现在。
　　阮糖因为长期受虐患有应激症，信息素紊乱也会严重影响她的健康。
　　在这种时候放她走，无疑是在她最脆弱的时候抛弃她，让她自生自灭，宋辰溪做不到，是个人都做不到。
　　她是个医生，她要治好阮糖。
　　阮糖恢复健康后，她才能放心干脆的离开。
　　宋辰溪思考完，深深叹了一口气，关门进屋。
　　不一会儿，阮糖小跑着从楼梯上下来，小脸红扑扑的，像是被热气蒸的。
　　她低着头，头发悉数披在前面，露出了后脖子上那一处明显的凸起。
　　精巧圆润，饱满充盈。
　　“主人，洗澡水已经放好了。”
　　被阮糖的一句话拉回思绪，宋辰溪“嗯”了一声后，就看见阮糖转身。
　　对方穿着一双粉色拖鞋，鞋底沾了水，有些打滑，一时没有站稳向旁边稍稍歪了歪。
　　旁边是玻璃扶手和大理石台阶，如果摔下去，怕是要磕破了皮。
　　宋辰溪眼疾手快，拉过阮糖的手腕，把人往怀里带了带。
　　“小心。”她说的很轻。
　　阮糖愣了一下，“谢……谢谢主人。”
　　宋辰溪来到薄雾弥漫的浴室，有些恍惚。
　　阮糖抱着换洗衣物来到宋辰溪身边，“主人，我伺候您沐浴。”
　　宋辰溪快速眨眼，不明白阮糖是怎么个“伺候”法。
　　她的目光快速扫了一下对方手上的换洗衣服，脸上瞬间红了。
　　豹纹蕾丝微透内衣......啊这？
　　她低头瞥了一眼自己的前胸，穿这个和没穿有什么区别？
　　“那个，能换一件吗？”宋辰溪指指那件内内，笑得尴尬。
　　阮糖点点头，就要转身出去。
　　宋辰溪快步上前拦下她，“我自己去吧，你休息一下。”
　　二楼一共三个房间，一个带卫生间的主卧，一个带卫生间的书房，还有一个是步入式衣帽间。
　　看着原身琳琅满目的衣服首饰包包鞋子，宋辰溪有些头疼。
　　这些，都不是她的风格！
　　她挑了一件看起来还算面积大一点的内内，重新回到浴室。
　　粉色拖鞋整齐摆放着，椭圆形浴缸内坐着一个瘦削的身影。
　　呃......难道是因为自己太慢了，阮糖打算先洗？
　　非常可以。
　　宋辰溪刚准备退出卫生间，这时，浴缸里的水哗啦啦的流动起来。
　　阮糖转头，畏惧的看向站在门口迟迟不进来的人，“主人，我已经准备好了。”
　　宋辰溪看着阮糖半湿的黑发，和虚弱无力的黑瞳，咽了咽干涩的喉咙。
　　对方看起来，像个破碎的布娃娃。
　　书上第一章就说过，阮糖会被原身看上，只有一个原因——长得漂亮。
　　黑发白肤，纯欲的脸搭配天生的清冷感，让Alpha们做梦都想尝一尝她的味道。
　　宋辰溪用力甩甩头，避免掉进欲.望的陷阱。
　　她一步退出浴室，和善的笑着，连连点头，“你先洗，我在外面等你。”
　　原本还神色恹恹的阮糖，这时从浴缸里站了起来。
　　她双手交握抵在胸前，水流从她的身上滑落，砸进水里，溅起小小的水花，“不行，我来伺候您。”
　　阮糖垂着眼帘，像是要哭出来。
　　她把盖在面前的黑发全撩到后背，那个瘦削的身影在灯光下呈现不健康的惨白。。
　　原来，阮糖的伺候就是这种意思。
　　宋辰溪忙用手掌捂住眼睛，默念两遍“非礼勿视”，然后把门关上，“我真的不用，你先洗吧，我就在门外，你有什么需要随时叫我。”
　　阮糖听完，站在浴缸里良久。
　　其实，她不想做这种事情，尤其是在洗澡的时候。
　　如果她犯了所谓的“错误”，偶尔会被关进浴室里，不管她哭的多大声，喊的多撕心裂肺，都不会有人来救她。
　　面对Alpha，她从来只有讨好，取悦，和服从。
　　过往的记忆犹如洪水猛兽，将阮糖吞噬，她越发的不安，把整个人没进水里。
　　她不相信，Alpha会这么好心的放过她。
　　*
　　宋辰溪洗完澡，别别扭扭的穿上内衣和睡衣，一边擦头发一边走进卧室。
　　好家伙，折腾了一天，她也累了。
　　这床好大，床单被套被铺的整齐，面料上有阳光的味道，是舒服的感觉。
　　她窃喜，这个房子比她住过的任何一个酒店都要像酒店。
　　宋辰溪双手一伸，做大字型栽到床上。
　　她埋着脸胡乱蹭蹭，不一会儿，侧过头睁开眼就看见跪在地板上的阮糖。
　　这是什么古代封建社会吗，为什么动不动就下跪？
　　阮糖强撑着将后背挺直，低眉顺目，看起来很乖。
　　宋辰溪愣了一下，以为阮糖要跟她说什么，于是坐起来，整理了一下自己的衣襟，“地上凉，来，坐在床上啊。”
　　阮糖没有抬头，“主人，这......这不是我的床。”
　　宋辰溪以为阮糖不愿意和她同坐在一起，就顺着她的话讲，“那你可以回自己的房间，好好休息。”
　　说完，她就下床，来扶阮糖起来。
　　这又是叫主人，又是下跪的，她可太受不起了。
　　阮糖乖乖站起来，紧张的双手直哆嗦，小声说，“我......我没事。”
　　宋辰溪舍不得她，“你真的不用叫我主人的，”她干笑两声，“我送你回房间吧？”
　　阮糖听到这后半句，突然眼睛睁大极度害怕，颤抖的双手用力捏紧衣服边边，不住地摇头。
　　宋辰溪看她这个样子，非常符合PTSD发病特征。
　　她赶紧松开双手，不再碰阮糖，后退两步，温声哄道，“阮糖，你别怕，我只是要送你回房间，不会伤害你，你看，我离你这么远。”
　　阮糖不敢抬头，下一秒，她的双唇轻颤，眼里的泪水吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“您，今天还是不愿意在您的房间吗？”阮糖的声音里带着哭腔。
　　宋辰溪不解，“啊？什么意思？”
　　“您 ，今天晚上还是要去那里吗？”
　　“哪里？”
　　“我的......我的房间。”
　　宋辰溪刚想继续问，忽然想起来，她刚穿过来的时候，原身正和阮糖在地下室做着不可描述的事情。
　　整个二楼，只有一间卧室，卧室的床上只有一个枕头。
　　一楼除了一间堆满杂物的保姆房，就没有其他房间了。
　　所以......
　　阮糖口中，她的房间，就是那间放满刑具的地下室。
　　“好，我现在去准备。”阮糖的脸一瞬间耷拉下来，脸上写满了赴死的绝望。
　　“不是的，我不是这个意思。”宋辰溪立刻否认，“要不，你睡这儿？”
　　作者有话说：
　　阮糖：主人第一次不要我伺候她沐浴，是不要我了吗？
　　—————————————﻿

第五章
　　阮糖没有回答，像是泄了气的球，没有了精神，手指甲用力的在另一只手的手背上挠。
　　宋辰溪上前，拦住阮糖的去路，“我可以，看看你的手吗？”
　　阮糖：“......”可以。
　　她从来没得选。
　　主人说什么，她就听什么，主人要求怎么做，她就怎么做。
　　主人一时的温柔并不是良心发现，而是预谋着更大的暴力。
　　她没有回答，顺从的把手递给宋辰溪。
　　阮糖的手掌很瘦，手指纤长，薄薄的皮裹着嶙峋的骨，青色的经络纠缠凸出，过于柔软，也过于脆弱，彷佛一弹就破，一捏就碎。
　　宋辰溪微微皱眉，这样的Omega，在面对alpha的暴行时，绝无反抗的能力。
　　她一边摩挲Omega的手背，一边轻声哄道，“阮糖，乖，别挠了，再挠就要破皮了，我真的，不希望你再受到伤害。”
　　说完，宋辰溪就松开阮糖的手。
　　阮糖小心的抬头，视线终于对上后，她又立刻移开。
　　宋辰溪拿起手机和充电器就往门口走去，一步三回头，笑着说，“今天你睡在这里，我出去睡。”
　　阮糖颤颤巍巍的追了过来，在距离宋辰溪一米开外停了下来，还是很戒备的说道：“您，这么晚了，要，要去哪里？”
　　宋辰溪用手指指楼下，“客厅里的沙发那么宽大，一看就很舒服。”
　　“那里，嗯，那里不行！”阮糖的声音稍微提高了些，还有一些些的喘，说这句话的时候脸涨得红彤彤的，像是憋了好大一股气。
　　救命！
　　太可爱了叭！
　　“咳咳......”宋辰溪脑袋里原身的奇怪记忆涌出来，她清清嗓子，对阮糖摇摇手，“我没事的，你放心。”
　　说罢，宋辰溪就出去，迅速下楼。
　　宋辰溪脸上的笑意消失，她于阮糖而言才是最大的伤害，离阮糖远一点，或许对方也能轻松一点。
　　沙发的确很大，皮质十分柔软细腻，看样子一定是出自大师之手。
　　她整理好靠垫，就倒了下去。
　　刚睡的确很舒服，整个身体被温柔地包裹，像是窝进了一个懒人椅里。
　　可能是还没有适应新的身体，更没有适应新的环境，宋辰溪躺着怎么都睡不着，她只能坐起来背靠着闭目养神。
　　从她这个视角，刚好可以看见地下室的入口。
　　白枫木门上装了一个摄像头，还粘了一个相框。
　　相框里并不是谁的照片，而是用红色粗水笔写的“保持安静！”
　　原身没有给阮糖准备卧室，而是把她当成宠物一样囚禁在地下室，美其名曰这里是她的房间。
　　摄像头是监视阮糖的，防止她逃跑，警告是写给阮糖看的，防止她呼救。
　　草，是一种植物！
　　宋辰溪黑着脸走到门边，扯下相框，一把扔进了垃圾桶。
　　然后，她踩在凳子上，拔掉了摄像头，也扔进了垃圾桶。
　　宋辰溪折腾了好久才在后半夜勉强合眼。
　　也许是认床，宋辰溪晚上总是做梦。
　　一会儿，梦见小时候，因为考试成绩不理想，被妈妈罚睡过走廊，阳台，最好的就是沙发了，起码是软的。
　　是啊，挺软。
　　迷迷糊糊中，宋辰溪感觉到自己像是被千丝万缕缠绕，又像是被好几根羽毛一下又一下地挠着鼻尖。
　　这种感觉太奇怪了。
　　宋辰溪用力想睁开眼睛，却怎么也睁不开。
　　忽然，她听见有人叫她，声音朦朦胧胧，黏黏腻腻，好听的过分。
　　宋辰溪这才缓缓睁开了眼睛。
　　阮糖只穿着一件很薄的吊带，躺在宋辰溪身侧，那张脸在惨白的月光里，显得没有精神，苍白而无力。
　　宋辰溪脸上有Omega垂落的发丝，她终于知道那千丝万缕的触感是什么了。
　　她搓搓双手，捋了一把自己的长发，然后和阮糖拉开距离，像是两个陌生人一般坐着，宋辰溪看看窗外的夜色，又看看阮糖，接着佯装镇定地说，“你，这是做什么？”
　　好安静。
　　阮糖的头埋得很低，半晌才抬起来一点，“您今天易……易感期最……最后一天，您，今天还没有......”
　　嗖嘎！
　　懂了。
　　易感期的Alpha需要Omega的抚慰。
　　原书里，每到原身的易感期，可怜的Omega就成了人形按.摩.棒。
　　虽然平时也没少被折腾，但是易感期的时候更疯狂。
　　宋辰溪虽热对ABO世界观有所了解，可毕竟第一次穿书，业务尚不熟练，所以还不知道应该怎么操作。
　　她在医院走廊里看到性教育手册，注射抑制剂或者口服处方抑制信息素的药物，Alpha依旧可以度过易感期，只是过程无比痛苦，同时会对身体有一定的副作用。
　　宋辰溪顾不得太多，她只知道，她不能再让阮糖受到任何伤害。
　　她要保护她。
　　她要对她好。
　　“抱歉，阮糖，你的好意我心领了，白天我已经在医院注射过强效抑制剂了，现在已经没有什么大碍了。裴医生说了，你暂时不可以产生结合热，否则对身体的伤害太大，你承受不了。”
　　听到宋辰溪的话，阮糖的头一点点埋进臂弯里，一双漂亮的长腿白的晃眼，脂玉般的脚趾用力蜷曲着。
　　“阮糖？”见对方不说话，宋辰溪担心小女孩又要哭，于是俯身查看。
　　阮糖的耳根子有点红，在雪白的皮肤下，越发明显。
　　宋辰溪恍然，在这个世界里，和一个成年Omega讨论结合热，和聊骚没什么区别。
　　她立刻住了嘴，“不是不是，我的意思是，哎，我……我不想伤害你。”
　　宋辰溪语无伦次，脖子也不知不觉染上了一层浅粉。
　　她退后几步，坐在离阮糖两米开外的双人沙发上，“你去楼上房间好好休息吧，明天我找人收拾一个房间出来。”
　　阮糖依旧低着头，垂着眼眸，就是没有起身。
　　宋辰溪纳闷几秒，阮糖对原身有着超越本能的恐惧，一时半会儿是好不了的。
　　她也不能大张旗鼓告诉女孩自己不是那个宋辰溪，自己是从2035年穿过来的，一定回被当成精神病。
　　自己也曾是一名医生，即便宋辰溪对信息素紊乱症不了解，但她对PTSD还是很熟悉的。
　　这是一种身心严重受损下的产物，想要治好并不是一朝一夕的。贸然用一个陌生的身份去强迫病人接受，是很有难度的，搞不好会适得其反。
　　时间是良药，欲速则不达。
　　“阮糖，听话，你先去睡觉，其他的事情，我们明天再谈好吗？”说完，宋辰溪抬手轻轻摸了一把阮糖的发顶。
　　宋辰溪这种没有实质性的拖延手段，果然奏效了。
　　阮糖这才赶紧爬起来，小心翼翼地抬了抬眼睛，再看见对方温柔微笑后，猛地低下头，“这次还是不......不继续了吗？”
　　“嗯。”宋辰溪连连点头，她竟不知道要回什么好。
　　许是易感期的最后一天，许是本人意志坚定，宋辰溪之后并没有继续发狂。
　　也许是对这个新世界、新身份的好奇，宋辰溪很早就醒了。
　　她看着这个陌生的客厅，用力眨了眨眼睛。
　　在确定Omega还没起来之后，她放松的叹了一口气，四仰八叉的望着天花板上的水晶灯。
　　宋辰溪没有锻炼的习惯，不过今天起来的早，又没什么事情可做，她准备出去晨跑，顺便买点早饭。
　　这里是富人区，漂亮的别墅比比皆是。
　　她出门就看见隔壁别墅的大爷在遛鸟。
　　她礼貌的点点头，笑着说了一声：“大爷，早！”
　　大爷愣了一下，立刻转过身不理她。
　　宋辰溪：“……”原身的人品，真的感人。
　　跑了一会儿，宋辰溪发现了一家早餐店，店面不大，排队的人却不少。
　　她有猎奇心理。
　　排队等于好吃。
　　宋辰溪排在队伍末尾，跑步出了一点儿汗，衬得她的脸白皙透亮。
　　原本因为她的模特身材而投来目光的路人，在看见她的正脸后，都吓得一个激灵。
　　“哎哟，那人该不会是宋家二小姐？”
　　“不可能，你看错了！她怎么可能来小地摊买早饭呢！”
　　“哦，也对。”
　　住在这一片区的人，大多彼此认识。
　　就算不熟悉，但是看见人之后还是会有些许印象。
　　宋辰溪尴尬地对路人笑笑，双手插在运动装的口袋里。
　　神色是前所未有的放松。
　　“客人，你吃什么？”
　　宋辰溪看着玲琅满目的点心，两眼放光。
　　几秒后，她愕然，忘记问阮糖爱吃什么了。
　　她随便买了几样看起来精致的，心里想着，回去要问问阮糖的口味。
　　“老板，再给我一份咸豆花，要香菜不要葱！”
　　作者有话说：﻿

第六章
　　回到家里，已经天光大亮。
　　玻璃反射了阳光。
　　刺目的光线里，阮糖推开门，从房间走出来。
　　宽松的家居服罩在她身上，更显得她瘦小单薄。
　　她小小的打着哈欠，看样子还没醒透。
　　很乖，很软。
　　一时间，宋辰溪竟不知道，阳光和阮糖，谁更耀眼。
　　“早啊！”
　　没想到主人已经比她早起了，阮糖吓了一跳，紧张地也回了一声：“主人，早！”
　　她几乎是奔进厨房，娴熟的打开柜子，从不同的置物篮上拿出不同大小和颜色的两只碗，两双筷子。
　　她反手系上围裙，然后快速淘米，再把洗干净的米放进锅里。
　　等粥煮熟的时间里，阮糖还从冰箱里取出一些食材，做了两个下饭菜。
　　宋辰溪看着昨天还在医院打点滴吃药的阮糖，觉得不好意西，笨手笨脚的要来帮忙。
　　原身几乎不进厨房，就连喝水都要使唤阮糖。
　　阮糖看着陌生的主人，心里很害怕，不知道主人这次究竟要干什么。
　　她哆哆嗦嗦的偷看左顾右盼的宋辰溪，不能直接拒绝，只能加快做事的速度。
　　宋辰溪见自己什么也做不了，只能坐回餐桌边。
　　她修长的双腿交叠着，单手托腮，一双凤眸漫无目的的游弋，活像一只等待投喂的猫。
　　这时，她的手机响了，是座机。
　　宋辰溪皱眉，这铃声真难听，有空得改了。
　　“小宋总，您今天需要见MZ杂志社主编，地点定在一叶舟茶馆，时间安排几点合适？”是个听起来挺成熟的女性声音。
　　宋辰溪对原书的剧情一知半解，只知道原身是个品牌女装公司的负责人，其他一概不知。
　　她不勉强自己，待会儿去看看情况再说。
　　“嗯......”宋辰溪看了一眼墙上的时间，“八点。”
　　电话那一头的声音很明显的顿了一下，“上午八点整？”
　　“是啊。”
　　“跟您确认一下，是上午八点整会见MZ杂志社主编？”
　　“是的。”
　　“跟您再确认一下，是上午的八点，不是晚上的八点？”
　　宋辰溪：“......”我就说了俩字儿，很难懂吗？。
　　阮糖将宋辰溪买的早餐装碟，这时，她忽然闻见一股很久没有闻过的味道。
　　香菜？
　　主人不吃香菜的啊！
　　带着些许疑惑，阮糖的粥煮好了。
　　厨房的玻璃门被拉开。
　　阮糖端着一个比她肩膀宽很多的木制托盘，小心翼翼的走到餐桌边。
　　她将菜碟、点心碟放在桌上，然后将装了大半碗小米粥的白瓷碗放在宋辰溪面前，还贴心的在她手边放了一个方形白瓷碟，以及一个筷架，随即放上白瓷勺和松木筷。
　　全都布置好后，阮糖低着头，像个服务生一般说道，“主人，您请用餐。”
　　“谢谢谢谢，其实不用这样的，”宋辰溪眉毛微微挑了一下，刚拿起勺子，忽然想到什么，温声说道：“你也来吃吧。”
　　阮糖摇摇头，杵在宋辰溪身边没有动作。
　　难道原身不允许阮糖吃饭？
　　宋辰溪放下勺子，转身面对阮糖，面带微笑，“阮糖，你也一起吃吧，不然我一个人吃多孤单啊。”
　　阮糖的眼底很清澈，像小孩子一样黑白分明。
　　她轻轻眨了两下眼睛，点点头，重新进去厨房。
　　几分钟后，她端着一个小一号的碗，坐在离宋辰溪很远的位子吃了起来。
　　宋辰溪看着小Omega的发顶，一脸茫然。
　　“滋噶——”她拉开椅子，走到阮糖身边。
　　“主人，怎……怎么了？”见到宋辰溪来了，阮糖立刻放下手上的勺子，战战兢兢地看着对方。
　　“你，怎么不坐过来吃，这样也夹不到菜啊？”
　　“我……我应该在……在这里吃。”阮糖低下头，看起来可怜兮兮。
　　宋辰溪不知道该说什么。
　　阮糖沉默了几秒，头埋得更低了。
　　好不容易才幽幽的开口，“我，不需要吃菜。”
　　“什么？”宋辰溪的拳头捏得紧紧的，眉毛拧成了川字。
　　阮糖不知道自己做错了什么，吓得双肩轻轻颤抖，像一只欲飞走的蝴蝶。
　　宋辰溪将自己的头发捋到脑后，双手叉腰，胸中堵得慌。
　　原身怕不是有什么大病？
　　想起地下室墙上用黑色自动喷漆笔写的几十行行为准则，宋辰溪就气的怒火中烧。
　　这一定是原身那个狗东西，制定的的奇奇怪怪的规矩！
　　可见，除了灵肉交欢，原身其实一点也不喜欢这个Omega！
　　“主人，我错了，我……我只吃粥就行了，不不，我……我也可以不吃......”阮糖的声音因恐惧而战栗，过往的痛苦回忆如厉鬼一般缠着她，将她拽进更黑暗的深渊。
　　宋辰溪叹了一口气，转身拿起自己的粥碗和勺子，走到她身边，坐下，一言不发的喝起粥来。
　　“主人，”阮糖难以置信的看着眼前人，“您……您不可以这样！”
　　“有什么不可以，你能在这里吃，我就不能了？”她一边说，一边指指阮糖的碗，“吃吧，你煮的粥真好喝。”
　　“我，不，主人，不......”阮糖语无伦次。
　　“不什么呀？”宋辰溪没有指责，脸上露着淡淡的笑。
　　“不能，坐在，这儿！”
　　因为一些不为人知的原因，阮糖的语速较常人稍微慢了一些。
　　宋辰溪放下碗勺，真挚的看着她，“可以啊，除非你跟我坐在一起吃。”
　　“可是，我……我不可以……不可以的！”阮糖双手捏紧，指尖又开始挠手背。
　　宋辰溪慢慢伸过去一根手指，轻按住阮糖的手。
　　阮糖抬眼惊悚的看着对方，大气不敢出。
　　主人以前也有在吃饭时发脾气的，她揪着阮糖的头发，迫使对方仰面朝天，然后拿起粥碗兜头浇下，糊的阮糖满头发满脸都是小米，“你是我的Omega，必须无条件服从我！”
　　“不要挠了，会破皮的。”宋辰溪说完，把手收了回去。
　　阮糖瞳孔微震，却不敢动。
　　以前的宋辰溪，从来不会这样温柔。
　　她吃饭，阮糖就得像个侍女一样站在旁边等着，等她吃完了，阮糖才能吃剩下的。
　　今天的宋辰溪，和以前一样漂亮，迷人，锋利的眉骨带着浅浅的攻击力，是那种扔进茫茫人海里也能被第一时间认出来的好皮囊。
　　除此之外，她，哪哪都和以往不太一样。
　　阮糖拗不过，点了点头。
　　宋辰溪像是得到了首肯，立刻一手端着自己的碗，一手端着阮糖的，重新回到之前的座位。
　　在阮糖坐下后，她把菜碟全都推到阮糖面前，让她先动筷子。
　　但是，阮糖小小的缩着，依旧不敢伸筷子。
　　宋辰溪起没有催促，耐心的等着，同时自己也只喝粥不夹菜。
　　“主……主人，您……您不吃菜吗？”阮糖小心问。
　　宋辰溪笑笑，“你不吃，我也不吃。”
　　过了好一会儿，阮糖才象征性的用筷子蘸了一点菜汤。
　　宋辰溪也蘸了一点。
　　最终，粥都喝完了，菜还剩了不少。
　　饭后，阮糖给宋辰溪拿来一杯冰可乐和一个洗干净了的烟灰缸。
　　宋辰溪看见后虎躯一震。
　　一大早的喝冰可乐？
　　肠胃可还吃得消？
　　不仅如此，还提高了罹患通风、糖尿病、骨质疏松等常见病的风险。
　　宋辰溪摇摇头，好不容易重活一次，说什么也要活到九十九，“大早上的，我就不喝了。”
　　阮糖点头，把可乐拿开，把烟灰缸递给对方。
　　宋辰溪从来没有抽过烟，再次摇摇头，“我不会抽烟。”
　　这时，阮糖满眼戒备的抬头，拿着烟灰缸的手抖得厉害，差点以为自己听错了。
　　司机的车停在了门口，宋辰溪起身披上外套准备出发。
　　从来没有见过主人这么早去工作，阮糖疑惑却不敢表现出来，怯生生地跟在她身后。
　　她回过头看着Omega，“阮糖，我找个阿姨回来收拾房间，你手机号码给我一下，我发给她。”
　　阮糖走到她面前一米的距离停下，小脑袋摇成了拨浪鼓，“我......我没有手机。”
　　哈？
　　当代年轻人没有手机，不科学吧。
　　也罢，可能原身那个畜生没有给她买吧。
　　宋辰溪掏出自己的递给阮糖，“那我把手机给你，你跟她联系吧。”
　　阮糖脸上羞赧，扭捏的看向地面，声音很轻，却像在用力敲宋辰溪的心脏，“我，不会用。”
　　宋辰溪沉默。
　　阮糖的父母呢？难道也没有给她用过手机？
　　作者有话说：﻿

第七章
　　窗外的风很大，呼呼的吹，掀开了白色纱帘的一角。
　　宋辰溪和阮糖对视的瞬间，屋内静的落针可闻。
　　阮糖不理解，这一年里，主人从来没有跟她提过手机的问题，今天这是怎么了。
　　但是她来不及疑惑，只一秒后，恐惧就将她包裹。
　　宋辰溪比阮糖高半个头，在阮糖低头的时候能看见她的发顶，头顶的发丝因为身体的颤抖而小幅度的动了起来。
　　“阮糖，你看着我。”宋辰溪向前走了两步，然后弯下腰。
　　阮糖没有抬头，就看见了宋辰溪那一张漂亮的过分的脸。
　　这样近距离且没有目的性地看主人，已经是很久以前的事情了。
　　那是父母第一次带她出门吃饭，说是要去见一个非常重要的人。
　　这个人就是宋辰溪。
　　阮糖从小被灌输的思想就是——活着就连呼吸都是为了取悦Alpha。
　　那天，Alpha也像今天这样站着，手上捏着细长的女士烟，略带着戏谑的瞧她，和她说了那天的第一句话，“既然如此，以前乖一点答应我不就好了？”
　　阮糖后来才知道，那一次见面是宋辰溪提出来的，她就是那个经常安排人去学校堵她，说要和她交往的Alpha。
　　因为这个Alpha，她没有能进入高等学府，而是进入了人间炼狱。
　　她不安地抬头。
　　宋辰溪：“别怕，我不是在责备你。”
　　阮糖知道，主人片刻的温柔里藏着无色无味的剧毒，杀人诛心。
　　她的主人喜欢玩角色扮演，这一次没准又是在扮演某个人。
　　“谢谢，主人。”她的声音极小。
　　不管宋辰溪说多少次让她直呼自己的姓名，阮糖都不会照做。
　　因为这种血泪教训已经尝过无数次了。
　　第一次来到这栋别墅里，她叫了一声“宋小姐”，就被宋辰溪反手一个巴掌打得嘴角出血。
　　之后的许多次，只要阮糖忘记叫“主人”，都会被掌掴到脸颊红肿，说不出话来。
　　宋辰溪忽然想到，阮糖患有PTSD和信息素紊乱症，家里来一个陌生人，于她而言有极强的潜在危险，更何况，她不会用手机，就算真的发生了什么，连报警都是困难的。
　　于是，她既抱歉，又自责，“对不起，是我考虑不周，我先去工作，你在家好好休息，其他事情都等我回来再说，好吗？”
　　阮糖听到后，心里咯噔一下，后背发凉。
　　这样的主人，太陌生了。
　　她恍惚中，缓缓点头。
　　“小宋总。”来人是Beta司机赵恒，为人老实，废话不多。
　　“阮糖，”宋辰溪转过身对阮糖笑了一下，窗外照进的阳光洒在她的脸上，熠熠生辉，“我先走了。”
　　阮糖刚想跑去门口为宋辰溪换鞋。
　　对方却摆摆手，示意她不用了。
　　*
　　走出院子，入目的是一辆亮得刺眼的轿车。
　　车身外观做了一些改装，通体贴了钻石银的车膜，轮毂喷成了荧光绿，卡钳喷成了死亡芭比粉！
　　这捏妹的竟然是辆......劳斯莱斯？
　　宋辰溪：“......”
　　咱就是说，车，是辆好车。
　　但是这个配色就......很阴间。
　　嫌不够高调还是怎么滴哦。
　　有那么一瞬，宋辰溪宁愿步行，都不太愿意坐这辆车。
　　原身的审美，简直就是花椒树下睡觉。
　　二十分钟后，这辆骚里骚气的劳斯莱斯就停在了一栋很有设计感的建筑门口。
　　巨大的圆形电动门外站着两个身材不错的女人，都穿着上白下黑的职业装。
　　她们远远看见宋辰溪的车后，立刻毕恭毕敬出来等待。
　　宋辰溪自己先下了车，赵恒有些意外。
　　这时，两个职业装女人围了上来。
　　一人拿着平板电脑，一人端着饮料，烈焰红唇恨不得咧到耳根，强行为了笑露八颗牙的样子看着好瘆人。
　　“小宋总，这是百香果柠檬气泡水，按照您的要求，加了六颗冰块，一颗不多一颗不少，气泡水用的是斐济的，您尝尝？”齐肩发，端着饮料的是小周，处理生活问题。
　　“小宋总，这是MZ杂志社主编的照片，一个26岁的在读研究生，是个资优Omega，三围是84-62-86......”短发，拿着平板电脑的小刘，处理公司事务。
　　“等等等等......”宋辰溪站定，主动拉开和两个职业装女人的距离。
　　怎么越说越离谱？
　　和人家谈工作还需要知道人家的三围咩？
　　宋辰溪看了一眼冒着透明小泡泡，看起来很清凉的玻璃杯，又瞥了瞥笑得越来越僵硬可怕的两人，微微叹了一口气。
　　“我有洁癖，在外面不随便喝水。”她的眼神越发凌厉，“还有，以后见到我，不用这样笑。”
　　我胆儿小，经不起吓。
　　两个职业装女人面面相觑，都有些错愕。
　　宋辰溪看了一眼手腕上的表，脑海里浮现出阮糖那一张干净却怯弱的脸，“快八点了，进入正题吧，结束了我好早点回家。”
　　回家？还早点？
　　不知所措的打工人们：“??”
　　*
　　下午，宋辰溪提前回家。
　　刚一进院子，就远远的看见，阮糖蹲在花坛边，是小小一团。
　　她的脸上很温和，嘴角若有似无的勾着。
　　微风拂过她的脸颊，吹起他耳边的碎发，夕阳的余晖落在她肩头，静谧而美好。
　　宋辰溪原本因为陌生的人和事上火，此刻却感受到了辽远的宁静。
　　“阮糖。”她叫她。
　　Omega听到声音后，胆战心惊地缩了缩肩膀，倏地一下站了起来。
　　脚踢开了什么东西，小跑着过来迎接宋辰溪。
　　“主人，”她的眼睛看向地面，声音很低，语速很慢，“您，您怎么回来了？”
　　宋辰溪顿了一下，原身的夜生活极其丰富多彩，各种名义的局接连不断。
　　她很难得回家吃晚饭。
　　大多都是在外面吃饭，回来“吃”阮糖。
　　宋辰溪笑笑，努力回想书里原身这时候会说什么，或者做什么。
　　可惜，浮现的全是嗯嗯啊啊不堪入目的桥段。
　　“不是不是，主人，我的意思不是......而是，我，还没有准备晚饭。”阮糖提高了声音，猛地抬头，眼里印上了一抹好看的斜阳。
　　宋辰溪的心跳漏了一拍，她就这样静静的看着眼前黑发飘扬，干净纯粹的女孩，像是吃了一块很甜的糖，又像是听见了花开的声音。
　　甜滋滋的，美滋滋的。
　　“没，没准备晚餐啊？”宋辰溪的耳朵有点烫，她捏了捏自己的耳垂，机械地重复了一遍。
　　阮糖看见宋辰溪抬手，吓得闭上了眼睛。
　　预计的巴掌没有落下，她疑惑的慢慢睁开一只。
　　面前的宋辰溪不知道在想什么，傻呵呵的笑。
　　“主人？”阮糖双手交握着放在面前，不明所以地再一次轻轻唤她，“主人？”
　　阮糖的声音很好听，像是轻飘飘的羽毛，一下一下扫着她的心，让她酥酥麻麻，喉咙口痒痒的。
　　她看着她的Omega，也压低了声音回应她，“怎么了？”
　　阮糖的眼睛很大，眼眶湿漉漉的。
　　“您在家吃吗，我现在去买菜？”她小心翼翼地问。
　　宋辰溪想起来，原身有这种毛病，菜必须吃新鲜的，绝对不吃过夜的，所以，她不允许阮糖一次采购太多东西，冰箱里要时刻空旷整洁。
　　有这样生活的人吗？宋辰溪无奈腹诽。
　　既然已经回家了，就不太想再出去了。
　　宋辰溪无视手机上的约饭信息，冲阮糖点点头。
　　阮糖得令后，立刻转身，准备拿钱。
　　宋辰溪看着阮糖单薄的背影，有些出神。
　　如果她在家吃，阮糖就要去买菜，那如果她不在家吃，阮糖吃什么呢？
　　“等等！”
　　宋辰溪几步迈出去，就追上了前面的人，她捏住阮糖的手腕，让她停下。
　　阮糖转过头，惊恐的瞪大眼睛，被捏着的手腕微微颤抖，另一只手捏成拳抵在胸口，以为自己又做错了什么。
　　宋辰溪意识到了自己的举动会伤害阮糖，立刻松了手负于身后，“别怕，我不会伤害你的。”
　　阮糖垂下眼睑，头又低了下来，乌黑的长直发遮住了她的半张脸。
　　半晌，见对方情绪稍微冷静了一点，宋辰溪才继续开口。
　　“这么晚了，不用出去买了，家里有什么就吃什么吧。”
　　宋辰溪补充道：“你吃什么，我就吃什么。”
　　阮糖缓缓抬了抬下巴，转动着眼珠子，不敢和她对视。
　　主人向来对吃什么很挑剔的啊，今天怎么了？
　　作者有话说：
　　阮糖：主人说......说我吃什么她吃什么，这......这是什么意思呢？会不会是我......是我哪里做的不好？
　　----------------------------------------
　　宋辰溪：关于我满脑子黄色废料这件事，作者，你出来，我们好好谈谈（双手叉腰超凶的.jpg﻿

第八章
　　院子里的风绕过春末的花，吹乱阮糖额前的刘海。
　　也吹乱了她的心。
　　她像是听见了什么不得了的事情，猛地抬头，对上宋辰溪微笑的眼睛。
　　“不，现在还早，我......我去去就回。”阮糖坚持，声音明显在颤抖。
　　她不知道主人说的话是不是真的，万一主人只是在试探她，那她今天可就免不了一顿毒打。
　　宋辰溪空着的手轻轻挠着后脑勺。
　　明明是生活在同一屋檐下，有过无数次肌肤之爱，最最亲密的两个人，相处的模式里却充斥着试探、畏惧以及各种各样的不平等。
　　阮糖活的太累了。
　　虽然，宋辰溪不知道阮糖的过去。
　　但她能明显感觉到，阮糖身上背负了太多她这个年纪不该有的负担。
　　如果不救她，她早晚有一天会被压垮。
　　她看着阮糖瑟瑟发抖的身子，很是心疼。
　　“真的不用，我没有骗你，这不是试探，是我的真心话。”她说完，缓步走到阮糖身边。
　　阮糖不敢后退，她怕激怒主人。
　　她双手捏着衣角，下嘴唇几乎被咬出血。
　　宋辰溪苦涩的笑笑，然后看向大门的方向，“走，我们回家吧。”
　　阮糖“嗯”了一声，就乖乖的跟在她身边。
　　她满心疑惑，注意力不集中。
　　突然，被什么绊了一下，伴随着一声闷响，阮糖摔倒了。
　　宋辰溪闻声转过头来，就发现，阮糖跌坐在地上，纤细的脚踝以一种不自然的方式扭曲着。
　　她立刻来到阮糖身边，蹲下准备查看对方有没有受伤。
　　阮糖吓得一个激灵，收紧双肩，撑在地上的手腕不停颤抖。
　　“阮糖，你没事吧？”
　　宋辰溪刚说完，阮糖的一双眼睛就瞪得很大，脸上满是惊悚与恐惧。
　　宋辰溪忽然想到，书里，原身很喜欢欣赏Omega的伤痕，Omega越是疼痛，她越是兴奋。
　　“阮糖 ，你身体放松，我不会伤害你，我只是想看看你有没有受伤。”
　　宋辰溪说完，就伸手去捞阮糖的脚踝。
　　“嘶——！”
　　阮糖痛苦地咬着嘴唇，眼底噙着泪花。
　　宋辰溪脱掉她的拖鞋，看着一点点青紫的踝关节，她好看的眉立刻拧了起来，“不好，应该是崴到了。”
　　她用手指按压鼓起的地方，指尖稍微发力，疼的对方惊叫一声。
　　Omega的痛觉神经比一般人都要更发达，对于Alpha来说无关痛痒的感受，在她们身体上就会被无限放大。
　　“疼吗？”宋辰溪立刻停手，又移动去按鼓得更厉害的一处，“那这儿呢？”
　　“啊——！”阮糖紧闭双眼，两行泪水夺眶而出。
　　与此同时，她抬手本能地想要让Alpha停手，却不料，指甲盖划到了Alpha的脸。
　　她猛地睁眼，惊恐地看着Alpha，“对......对不起，主人，我......我不是故意的，我......”
　　小家伙当真是用了点力气，不一会儿，宋辰溪莹白的脸上就多了一条红痕。
　　“没事。”她平淡的说。
　　然而，面前的Omega却并未因此放下戒备，反而更害怕的颤抖起来。
　　阮糖会这样，是有原因的。
　　某天原身粗暴地欺负她时，她反抗了，手腕的铁链甩到了原身的脸，原身即刻震怒，瞪着一双狠戾的眼睛，双手掐住阮糖的脖子，咬牙切齿地说：“贱人，你敢打我？”
　　然后，直到阮糖涨红了脸，呼吸困难，她才肯收手，接着又是一顿更深的侵犯。
　　那一次，下面被弄出了血，阮糖疼了一夜。
　　宋辰溪想到这里，气得要爆炸。
　　“都是我不好，我真的没事，你不要怕，不是你的问题，你不用自责。”一边说，宋辰溪一边把拖鞋给阮糖穿好。
　　阮糖不敢发出声音，视线下移，睫毛上蒙着水汽。
　　“我扶你起来吧。”
　　阮糖偷偷看她，脸色煞白。
　　宋辰溪小心架起阮糖，“你试试看，能不能走路。”
　　阮糖得令，脚踝发力。
　　突然，她的肩膀一沉，膝盖一弯，整个人中心不稳，又一次摔了下去。
　　就在这时，宋辰溪耳朵里传来，瓷器碎裂的声音。
　　阮糖吓得用沾了尘泥的双手捂住嘴巴，嘴巴里发出不大的悲鸣。
　　这下死定了。
　　作者有话说：
　　阮糖：呜呜呜......怎么办，我打碎了主人朋友送给她的花盆，是众多花盆里主人最喜欢的一个！主人......主人她......她会不会杀了我？
　　------------------------------
　　整理大纲中，这两天会更新的少一点，但一定会更，放小心心~~爱泥萌~~﻿

第九章
　　阮糖绝望地小声哭泣，然后俯身就去捡瓷器的碎片。
　　宋辰溪一惊，立刻抓住她的手，“阮糖，别这样，会疼的！”
　　阮糖怔了一下，不敢点头，更不敢摇头。
　　“走，回家。”
　　这一句“回家”让阮糖后背发冷，她碰坏了主人朋友送给主人的花盆，主人一定是要惩罚她了。
　　“呜呜呜呜，主人，对不起，我真的，我真的不是故意的，我……我错了，您别打我，呜呜呜......”
　　宋辰溪看了一眼碎掉的青瓷花盆，就懂了阮糖道歉的原因。
　　她内心泛起一阵苦涩，抿嘴微笑，随即柔声说，“没事，那些不重要。”
　　阮糖不敢相信，她拼命摇头，“不不不，重要的，很重要，主人喜欢的，都......都很......都很重要......”
　　她的眼泪成串落下，宋辰溪心疼不已。
　　“阮糖，乖，不哭了啊。”宋辰溪伸手，轻轻拭去阮糖脸上的泪水，“我现在不喜欢它们了，好吗？”
　　阮糖看看碎了的花盆，再看看宋辰溪，眼底失神。
　　怎么可能？
　　一个她叫不出牌子的香薰，一双高跟鞋，都远比她深得主人欢心。
　　宋辰溪一下用力，把阮糖拉了起来。
　　阮糖腿软，还有点麻麻的，她下意识的向宋辰溪怀里跌去。
　　宋辰溪双手接住她，两人对视间，时间仿佛停止。
　　只剩耳边溶溶的风，温柔又暧昧地吹着。
　　“你腿麻了吗？”
　　阮糖回过神来，眨眨眼睛，小声道：“我，没有 ，我好了。”
　　看着对方颤颤巍巍的双腿，还有比之前更肿的脚踝，宋辰溪眯起眼睛，对她说：“来，我抱你。”
　　还没反应过来的阮糖，整个人一轻，双脚离开地面，被小心翼翼地捧在怀里。
　　主人从来没有这样抱过她，以前她要是犯了错，都是被揪着头发在地上拖拽着走的。
　　会不会有其他惩罚在等着她？
　　她不敢细想，眼睛紧紧盯着地上裂开的花盆，久久不敢发出声音。
　　*
　　两人回到屋内，宋辰溪脱掉了外套。
　　天气越来越热了，经过刚刚的小插曲后，她的背上冒出了细细密密的薄汗。
　　“家里有医药箱吗？”她问。
　　受伤对于阮糖来说就是家常便饭，医药箱里常年备着各类跌打损伤药。
　　她点点头，双脚刚沾地，就被宋辰溪按住肩膀，“你告诉我在哪里，我去拿。”
　　阮糖不敢违背命令，一动不敢动地坐在沙发上。
　　宋辰溪把医药箱放下后，又去了一趟厨房。
　　回来时，手上拿着一条白色小方巾和一碗冰块。
　　她抽了一张湿巾很轻柔地擦拭掉阮糖脚踝周边的尘泥，然后用方巾包裹了几颗冰块，压在肿成大包的踝关节上。
　　阮糖被冰冷刺激的哆嗦了一下，她缩了缩脚，紧张的忍耐着。
　　“阮糖，可能会有一点疼，但是忍一忍哦。”说完，宋辰溪眼神严肃了一些，“你这脚踝是不是受过伤？”
　　她的观察很仔细，阮糖的另一只脚是正常的，踝关节看起来很莹润。
　　反观这只脚，扭曲的异常，就算扭伤，也不太可能会肿着么大。
　　阮糖点点头，一秒后，又惊恐的摇摇头，“没，没有的！”
　　宋辰溪眼睛微眨，手上的动作越发轻柔。
　　她知道，阮糖点头是本能，摇头是因为害怕。
　　所以，阮糖的这只脚踝的确有旧伤。
　　她“嗯”了一声，既然阮糖不想说，那宋辰溪就不打算继续问下去了。
　　毕竟对方还没有完全信任自己。
　　书里重点篇幅全在开车，很多东西交代的不清楚。
　　阮糖本来就这么瘦吗？阮糖的父母不管她的吗？
　　宋辰溪带着疑问拿开冰块，给伤处喷了跌打损伤喷雾，动作很小心，生怕弄疼了小Omega。
　　看到阮糖又疑惑又胆战心惊的表情后，宋辰溪忽然想起了以前看过的其他百合ABO小说。
　　她忽然觉得，自己还是先表个态会比较好，“阮糖，对不起，这一年让你受苦了，我知道我不是一个称职的Alpha伴侣，经常伤害你，但是以后不会了。”
　　阮糖被吓得满脸苍白，疯狂摇晃，“没有，主人对我......很好。”
　　宋辰溪：“......”宋辰溪自己听了都没有底气。
　　她用绷带把阮糖的脚踝包扎好，然后收起医药箱。
　　对于这一句承诺，阮糖没有任何触动。
　　Alpha从后面一把揪住她的头发，用力拍打她的脸，不屑地说道，“你他妈哭什么，不就被打了一顿嘛，乖一点，以后就不会了。”
　　每一次保证后，都是更用力的折磨与侮辱。
　　看出了阮糖的心思，宋辰溪蹲在她面前，仰头看着她，“以前都是我不好，但是从现在起，我绝对不会再伤害你，请你相信我。”
　　阮糖的眼神躲闪，过去一年发生的种种，像是一个深渊，将她吞噬，让她看不见希望。
　　她，不敢相信。
　　晚上八点，宋辰溪肚子饿了。
　　“我来看看，家里有什么吃的。”她说完，就朝厨房走去。
　　她拉开落地双开门冰箱，原本兴致盎然的脸上，笑容僵硬。
　　两袋水面，两盒无菌蛋，一把小青菜。
　　宋辰溪：“......”还真的是，空旷干净。
　　阮糖艰难起身，一瘸一拐地也来到厨房。
　　“啊哈哈哈，有面条，不错吧？”她看向一旁紧张兮兮的阮糖，“那我们就吃点简单的。”
　　“对，对不起。”
　　面对阮糖的道歉，宋辰溪心里很酸。
　　她回过头，一边把全部食材取出来，一边意味深长的说道：“阮糖，你没有对不起我，不用道歉。”
　　阮糖没有听过这样的话，不知道要说什么。
　　宋辰溪看着阮糖，轻轻摸了一把她的发顶，发丝很干燥，也很柔软。
　　阮糖不解，从有记忆开始，就经常被要求“道歉”。
　　爸爸，妈妈，还有主人......
　　好像她亏欠这个世界似的。
　　“阮糖？今天我来做晚饭，你脚上有伤，快去休息吧。”
　　阮糖回过神来，宋辰溪已经站在水池边，准备洗青菜了。
　　怎么能让主人洗菜做饭呢，她忍着脚上的痛，尽可能快的来到宋辰溪身边。
　　“主人，还是我来吧。”
　　“不用，我来。”
　　宋辰溪刚说完，就眯起眼睛，地铁老人看手机似的看向水龙头。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人她今天，抱......抱我了！（脸红
　　——————————————
　　感谢在2022-09-08 23:53:00~2022-09-09 23:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月 8瓶；也对 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章
　　这个世界和她穿书前的差不太多，但是，这家里的电器却高档了好几倍。
　　比如，眼前这个按钮贼多，没有手柄，没有文字提示的水龙头就让她有点头疼。
　　宋辰溪感觉到了身旁Omega迷惑的眼神，于是故作镇定地继续研究。
　　“咳咳......”她研究好一会儿无果，心虚地清清嗓子，弱弱地问了一句，“请问，这东西怎么打开啊？”
　　宋辰溪说完，随即转头看向阮糖。
　　有那么一瞬间，阮糖终日拧着的眉舒展了一点，好看的杏眼里淌过若有似无的笑意。
　　她在笑吧？
　　她在对我笑吧？
　　宋辰溪心里反反复复这两句。
　　她甚至不敢呼吸，害怕一丁点动静都能破坏此刻的温馨。
　　“按这个绿色的键，能得到无菌水，再按这个黄色的按钮，会有蔬菜清洗剂流出来......”
　　阮糖一边示范，一边慢慢的说。
　　宋辰溪看着她白皙的侧脸和后颈一处微微的凸起，鼻尖萦绕着淡淡的茉莉香，脸颊忽然有一点点的烫。
　　她工作的医院旁边有一家高档美容院，进出的美女如云。
　　宋辰溪见过各种漂亮的，但是像阮糖这样美的自然，却又好看的不真实的，还是头一次。
　　矛盾，却又不违和。
　　打从娘胎里带出来的样貌，却又完美的不像人。
　　也许这才是真正的“神颜”。
　　阮糖又按下了黄色开关，水流倾泻而下。
　　宋辰溪赶忙把手里一小把青菜放在水流下冲洗，期间，水花溅得到处都是。
　　她以前为了省钱省时间，三餐基本都在医院食堂对付。
　　所有的心灵手巧全都奉献给了外科手术。
　　“主人，还是我来吧。”阮糖接过青菜，很快就清洗干净了。
　　洗过的青菜绿油油的，看起来就很好吃。
　　“阮糖真棒！”宋辰溪是发自内心的，毕竟她自己真是个做饭手残党，有人给她蹭吃喝，怎样都好。
　　接着，阮糖从柜子里拿出一个不是很大的长手柄面锅，放入适量的清水，然后煮开。
　　期间，她准备了一个平底锅，拿起油壶在锅底喷了少许橄榄油。
　　“主人，我给您做煎蛋焖面吧。”
　　她的声音不大，宋辰溪却听的清清楚楚。
　　阮糖能主动且平静地说话，是一个好的转变。
　　*
　　宋辰溪的手机铃声听着贼闹心，她想无视，却耐不住对方的坚持。
　　她看着来电名称“水蛇”，心里顿生厌恶。
　　这个佘敏，名义上是原身的闺蜜，实际上就是一个酒色之徒，狐朋狗友。
　　医生这一份职业，让宋辰溪对时间有了不一样的界定。
　　她越来越觉得时间珍贵，一分钟可以吃一口薯片，一分钟也可以接一个人的电话，一分钟能救一个人，一分钟也能品尝到生活中的小确幸。
　　她多年来一直有意减少无效社交，尽可能将有限的时间无限利用。
　　然而，此时，她忽然有了一个想法。
　　她对阮糖充满了疑惑，不管是她的家庭背景，还是她对原身的感情。
　　宋辰溪都想事无巨细尽快了解。
　　所以，她按下了接听键。
　　“哎哟，我的小祖宗，你可算接电话了。”对方似乎身处在一个很吵闹的环境里，金属电音沸反盈天。
　　“嗯。”
　　“你丫在哪呢？”
　　“家。”
　　佘敏：“......”
　　原身对狐朋狗友很热情，突然的惜字如金，让佘敏很尴尬，她竟不知道要说什么。
　　几秒的沉默后，还是佘敏先开口，“这大好春光，你在家窝着算怎么回事儿？难道，今天晚上又有大动作？”
　　对方顿了一秒，继续说：“这次玩什么，烟头？还是，电棒？玩儿的时候别忘了视频哈！哎哎哎，视频的时候群里说一下，我脱裤子。”
　　宋辰溪当然听得懂佘敏在说什么。
　　她的脸色黑沉沉的，牙齿咬的紧紧的，心里已经骂了对方无数遍。
　　“找我什么事？”她的声音像冰一样冷。
　　佘敏干笑了两声，“怎么了，你这语气......”
　　“没事我可挂了。”
　　“哎，别别别！”对方提高了嗓子，“什么时候有空，白鲸等你。”
　　宋辰溪不知道，白鲸是个会所。
　　“啧，装，给我装！”佘敏笑了半天，“你的场子，你不知道啊？什么时候来，给你准备两个O，肤白貌美大长腿，全都是刚分化，嫩的哟！偷偷告诉你，还有其他惊喜哦！”
　　没等宋辰溪回应，佘敏故意捏着嗓子说道：“姐妹儿稀罕你才告诉你的，爱来不来！”
　　对方倒是客气，先挂了电话。
　　一秒后，宋辰溪收到佘敏发来的微信消息。
　　时间，地点。
　　她冷笑一声，把手机调成静音，反扣在桌子上。
　　宋辰溪接电话的空挡，阮糖已经把焖面做好了。
　　她端着碗，正准备开玻璃门。
　　宋辰溪一个健步就来到门边。
　　她拉开玻璃门，顺手就端走了阮糖手上的面碗。
　　“嘶——”好烫！
　　阮糖看着宋辰溪的操作，顿了一下，“谢谢主人开门，还是我来端吧。”说罢，阮糖重新从宋辰溪手上接过了碗。
　　她放好碗筷，又条件反射地杵在宋辰溪身边。
　　注意到了阮糖的动作，宋辰溪轻轻放下筷子，抬头温柔地看着她，“我们阮糖的晚饭呢？”
　　阮糖愣了一秒，然后紧紧地捏着拳头，小声说：“我不饿。”
　　看着一大碗面，上面盖了两个金灿灿地煎鸡蛋，宋辰溪秒懂。
　　面条的量不多，阮糖担心她不够吃，全盛给了她。
　　“你没有留一点给自己吗？”
　　宋辰溪说完才发现自己的这个问题很可笑，阮糖对她，从来毫无保留。
　　宋辰溪没有等阮糖回答，起身去厨房拿来一个小碗，一双筷子。
　　“阮糖，过来，”宋辰溪把碗筷放好，拉开一张椅子后，向阮糖招手，“你坐在这里，和我一起吃吧。”
　　阮糖连连摇头，脸上写满了“不”。
　　宋辰溪走到她身后，双手轻轻搭在她的肩上，稍微发力，阮糖就被她推着走向了椅子。
　　“好巧，我也不饿。”
　　宋辰溪见阮糖坐下后，回到自己位子上，“那这么一大碗，我一定吃不下，我不喜欢浪费粮食，你帮我分担一点吧，好吗？”
　　见对方不作声，宋辰溪又说：“一人一半，感情不散。”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，她的这种态度真的让人很不习惯，很难适应。
　　她的一只手藏在桌子下，狠狠掐了一下自己的大腿。
　　好疼！
　　原来不是做梦。
　　作者有话说：
　　-------------------------------------感谢在2022-09-09 23:39:19~2022-09-10 23:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许你安澜 10瓶；暗黑机甲无敌暴龙战士 5瓶；也对 4瓶；佳忘 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章
　　刚收拾完碗筷，阮糖想到了什么，突然一瘸一拐，小跑着奔进夜色。
　　坐在沙发上翻看杂志的宋辰溪，还没反应过来，就看见天空劈下一道白光。
　　闪电白惨惨地切进客厅，抽干了全部的血色。
　　伴随着轰隆隆一串闷声，暴雨倾泻而下。
　　难道阮糖想要逃走？
　　虽然，宋辰溪真的很希望阮糖能够重获自由。
　　但是，阮糖现在患有PTSD和信息素紊乱症，脚踝还肿着，走路都成问题，离开后她要怎么办？
　　越想，宋辰溪越担心。
　　就在这时，阮糖吃力地抱着一叠衣服回到玄关，她把衣服暂时放在了玄关柜上，紧接着又冲进雨里。
　　宋辰溪才想起来，自己今天提前回来，害的阮糖崴了脚，打乱了阮糖的日常生活，以致晾在外面的衣服还没有收回来。
　　阮糖早已经放弃了逃跑的念头，刚刚只是去收衣服而已。
　　宋辰溪苦笑，她不知道自己应该开心还是难过。
　　她立刻放下手里的杂志，拿起玄关的一把雨伞，就朝阮糖的背影跑去。
　　“阮糖，下雨了，别收了！”
　　雨声太大，阮糖没有听见。
　　她跑去另一个晾衣架，收床单被套。
　　期间她的膝盖折了一下，重心不稳，吃力的用手抓住晾衣架才勉强支撑住身体。
　　原身就喜欢给阮糖找事情做，除非阴雨天，否则每天都要求她晒被子，洗床单被套。
　　宋辰溪个子高，腿也更长，几步就跑到了阮糖的面前。
　　阮糖头上一暗，整个人被罩进伞里。
　　这是第一次，主人为她撑伞。
　　“你拿着伞，我来收。”宋辰溪说完，把伞柄塞进阮糖手里，然后娴熟地扯下被单。
　　阮糖握着伞柄，看着莫名利索的宋辰溪，瞳孔微震，“主人，不可以的！”说完，她就去帮忙。
　　“你的脚还要不要了？”宋辰溪的声音提高了些。
　　不消片刻，她身上也被淋湿了大半。
　　雨打在她的脸上，好凉。
　　雨水进入眼睛里，宋辰溪不停眨眼睛，看起来很难受。
　　从来没有见过这个场面的阮糖急得快哭了，“不行，主人，还是我来吧，您，不能……不能淋雨！”
　　说完，阮糖踮起脚尖，双手举着伞为宋辰溪挡雨，乌黑的头发湿哒哒地黏在脸上，雪白的皮肤越发白的没有生气。
　　宋辰溪一手抱着床单被套，一手接过雨伞，把阮糖整个笼在伞里，“我们赶紧回家。”
　　阮糖伸手想要接宋辰溪手上的床单被套，宋辰溪摇头拒绝，还把伞朝她的方向倾斜了一些。
　　阮糖不敢再坚持，缩在宋辰溪身边一起往回走。
　　宋辰溪穿过来之前已经一个人生活很久，没有对谁动过心，没有和谁建立过亲密关系，看似生性清冷，独来独往，却害怕打雷闪电。
　　就在即将进到屋子里时，又是一道闪电划过长空。
　　宋辰溪尖叫一声，把阮糖吓了一跳。
　　她的主人可从来不会表现出如此脆弱的一面。
　　宋辰溪放下床单被套，收起伞，明明自己已经吓得半死，却首先关切地看着阮糖，“你怎么样，没吓着吧？”
　　阮糖缩缩肩膀，无言地摇摇头。
　　比起闪电，发怒的主人更可怕！
　　宋辰溪借着灯光，看见阮糖白色的T恤湿透了贴在身上，皮肤在破如蝉翼的衣料之下若隐若现，薄薄的身体看起来柔软，瘦削，脆弱不堪。
　　宋辰溪顾不上自己的害怕，柔声说道：“阮糖，你快去洗吧，不然会感冒的。”
　　阮糖不确定这算不算考验，继续摇头，语速很慢，“不，主人先洗吧，我，没……没关系的。”
　　知道倔强的小Omega不会照做，宋辰溪向卫生间走去，拿了一条白色的干净浴巾重新回到客厅。
　　“阮糖，过来。”她面带微笑，语气温和，向杵在玄关的阮糖招手。
　　阮糖不敢违背命令，一步一步来到宋辰溪面前。
　　“来，你转过去。”
　　不按感像在水里化开的墨，充斥了阮糖全身。
　　她害怕把后背对着主人，因为，主人会没有征兆地突然咬她，会掐住她的脖子把她按在梳妆台上，强迫她看自己狼狈的样子。
　　这一次，主人会不会从背后，用浴巾蒙住她的脸，让她无法呼吸？
　　阮糖痛苦转身，紧紧闭上眼睛迎接折磨。
　　然而，宋辰溪只是用浴巾擦拭阮糖的头发，接着，把浴巾从身后松松地包裹住她。
　　“乖，你先洗。”
　　洗完澡，阮糖踮起一只脚，穿着睡衣带着一身的热气来到客厅，试探性地叫了一声“主人”。
　　没有人应答。
　　这时，她听见厨房里传来的动静。
　　她靠近玻璃门，小心翼翼地靠在门边等待。
　　从来十指不沾阳春水的主人......正在掌勺？阮糖不解。
　　宋辰溪无意间转头，瞥见了玻璃门边的人。
　　她向阮糖招手，示意她进去。
　　阮糖轻手轻脚拉开玻璃门，然后低着头缓缓走到宋辰溪身边一米处。
　　这味道好熟悉，是辣辣的生姜。
　　阮糖安静地站在边上，不敢发出声音，亦不敢再前进一步。
　　见小Omega不说话，宋辰溪轻笑一声，“怎么样，舒服点了吗？”
　　她的衬衫贴在身上，黑色的内衣肩带清晰而诱人。
　　说话的时候，湿漉漉的棕色卷发小幅度地翻动，宋辰溪担心头发上的雨水会滴下来，还不断用面纸擦拭。
　　“嗯，舒服了，主人。”阮糖的声音很软，此时还带着一点鼻音。
　　“那就好，”宋辰溪打开锅盖，那一瞬间，带着丝丝甘甜的生姜味更为浓郁了，“我煮了生姜红糖水，红糖中和了生姜的辛辣，口感不会太糟。”
　　阮糖认真地听着，双眼看起来很疲惫，却强撑着表现出兴趣。
　　她怕Alpha会因此生气，把滚烫的茶水泼在她身上。
　　“阮糖，这个水能疏散、驱寒、解表，”宋辰溪看见对方眼里划过一抹疑惑，立刻解释道，“简而言之，就是可以预防感冒。”
　　阮糖抿嘴，看起来很乖。
　　宋辰溪拿出两只碗，将汤汁倒了进去，“这一碗是你的，这一碗是我的。”
　　阮糖接过来，抿了一口，立刻烫的吐了吐舌头。
　　宋辰溪看着她红着脸吐舌头的模样，哭笑不得，“烫的，小笨蛋，”她一边说，一边把一只干净的勺子放在阮糖碗里，“慢点喝，我又不跟你抢。”
　　为了配合阮糖，宋辰溪的语速也慢了一拍。
　　嘴还是原身那张嘴，声音也还是原身那款。
　　不同的是，她的语气里，是极致的温柔和宠溺。
　　阮糖的耳朵，不由自主地红了。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人她......她叫我“小笨蛋”？所以，她是在嫌弃我吗？
　　-----------------------------------------感谢在2022-09-10 23:58:01~2022-09-11 23:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾荒者 50瓶；哎呀来晚了 30瓶；62538459、也对 3瓶；许你安澜 2瓶；57703254 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十二章
　　“嘶......我的嘴巴......”说完，阮糖就后悔了。
　　因为宋辰溪听到她的声音后，立刻停下了手上的碗，并疑惑地看着她。
　　她的主人，从来不在吃东西的时候跟她讲话，因为不喜欢。
　　而且，她的主人，也不希望听见她说话。
　　“你个贱人，吵死了，能不能礼貌一点，食不言，寝不语，懂？”那时，阮糖只是叫了一声“主人”，就被各种辱骂。主人还一气之下，摔碎了一个碗，双手抱胸翘着二郎腿，欣赏阮糖跪在地上捡碎片的狼狈样。
　　“对......对不起。”阮糖说完，低头看着茶汤里，小小的自己。
　　她能感受到Alpha的眼神，如芒在背。
　　她不知道，这一次，主人会怎么惩罚她，会不会把茶汤泼在她的脸上，抑或是再多摔碎几个碗，让她趴在地上捡？
　　“怎么了，阮糖？”宋辰溪刚刚就发现阮糖说话不太对劲，有点大舌头的感觉。
　　阮糖用力摇头，齐刘海跟着轻轻晃动。
　　小Omega是宋辰溪见过的最犟的人，她越是说着自己没事，其实，越有事。
　　一副不想给别人添麻烦，自己默默承受的样子。
　　这种懂事真让人心疼。
　　她放下手里的碗勺，神色紧张地问道：“阮糖，有哪里不舒服吗？”
　　阮糖抬眼看着她，一双黑瞳里红血丝密布，像是煎熬着，又像是几天没有睡好觉。
　　对方越是不讲话，宋辰溪越是担心。
　　她靠近了一些，“别怕......”
　　她的话还没说完，阮糖立刻摇头，“没......没有，不舒服。”
　　她的语速很慢，看起来像是刚学说话没有多久的孩子。
　　说完，阮糖就害怕地低下头，全身戒备。
　　她“舒”字的发音有些古怪，听起来像“苏”。
　　宋辰溪眉心微微蹙起，一双好看的凤眸里满是担忧，她双手轻轻抓住阮糖的手臂，凑近了些说道：“阮糖，看着我。”
　　阮糖紧张的快速眨眼，不敢违抗命令，颤颤巍巍地直起脖子，看向对方。
　　“你不要害怕，我不会责怪你，你告诉我，哪里不舒服？”宋辰溪脸上平和，语气温柔。
　　“对......对不起，主人，我不是故意的，我......我错了......”然而，话到嘴边，又变成了道歉。
　　阮糖不敢再说了，盯着碗里浅色的茶汤，静静地等待主人的暴风雨。
　　一秒，两秒......
　　“阮糖，你没有对不起我什么，真的。”宋辰溪声音压低，尽量不吓到对方。
　　宋辰溪静静地看着阮糖，没有催促。
　　看着Alpha真挚的眼神，阮糖小小地张了张嘴，含糊不清地说道：“嘴......嘴里好像......好像长了一个东西......”
　　宋辰溪一紧张，眉心拧得更紧了，“长了东西？”
　　阮糖讷讷地“嗯”了一声，然后急忙摇头，“不......不要紧的，我......我没事。”
　　“张嘴，给我看看。”宋辰溪松开捏着阮糖手臂的双手，转而捧着她的脸，“啊......”
　　“啊......”阮糖也跟着照做。
　　借着灯光，宋辰溪看见，阮糖的舌头上长了一个小水泡，是刚刚茶汤烫的。
　　舌尖被烫出水泡，说明表面皮肤已经受损，会产生强烈的痛感。
　　吃冰可以缓解疼痛，也能够减轻被烫伤部位的损伤程度。
　　这时，宋辰溪几步走到冰箱面前，找到冰块，拿出来一颗，“来，舔一下。”
　　主人让她舔过很多东西，但是冰块，却是头一回。
　　以前，冰块也不是这样使用的。
　　阮糖有些不知所措，不敢惹主人不开心，还是乖乖地探出了舌尖。
　　粉嫩的舌尖触到冰块时，阮糖冷不丁地缩了一下，然后又舔了一下。
　　的确舒服了很多。
　　冰块迅速融化，透明的液体顺着宋辰溪的手指慢慢流淌。
　　宋辰溪忽然对上阮糖的视线，一双水汪汪的大眼睛，眼神很乖。
　　这画面，就很......奇怪。
　　宋辰溪立刻别开眼睛，耳尖微微泛红。
　　过了一会儿，阮糖将剩下的茶汤一饮而尽。
　　咕咚一声。
　　“怎么样？”宋辰溪期待地问道，“还可以吗？”
　　以前每次来例假，宋辰溪就会去买那种袋装速溶红糖生姜茶，疼得厉害了，就喝上两袋。
　　现在喝自己亲手煮的，味道也不赖。
　　阮糖喝完，舔了舔嘴唇，不好意思的眨眨眼睛，声音奶呼呼地说道：“好甜，好喝。”
　　“是吧，谢谢表扬，我会再接再厉的，”宋辰溪笑得爽朗，“自己动手，丰衣足食啊。”
　　阮糖捏着碗的手指不知不觉发力，指尖发白，那个Alpha真会这么想？
　　喝完，宋辰溪没有出去，双手撑在大理石中岛台上，拖着下巴看阮糖洗碗的背影。
　　突然，阮糖小小的打了一个喷嚏。
　　宋辰溪原本舒坦的脸上，又露出了担忧的神色，“阮糖，你该不会真受凉了？”
　　她说完就小声的“呸”了一下，在心里暗骂自己是个乌鸦嘴。
　　阮糖吸了一下鼻子，“没，没有，感冒。”
　　她的声音很快就有一些沙哑，“我，不，生病。”
　　Omega的体质很弱，S级Omega的身体素质更差，信息素紊乱，营养不良加上长期受到非人的虐待，阮糖的身体压根经不起摧残，风吹雨淋就能轻易击垮她。
　　宋辰溪走到阮糖身边，抬手摸了摸她的额头，微凉。
　　还好，没有发烧。
　　“好的，我们阮糖，不生病，健康着呢！”说完，她接过阮糖手里的碗勺，弯腰将它们工整地码在沥水篮里。
　　看到宋辰溪又有些皱起的眉，阮糖明显惊慌了一下，“我，真的，没有感冒。”
　　看见阮糖这样极力否认的样子，宋辰溪也没有办法，轻轻摸了一把对方的发顶，点点头，“嗯，好的。”
　　阮糖的头发还是湿的，带着刚洗完澡的潮气。
　　宋辰溪捏了一下她的脸，说道：“过来，我给你吹头发。”
　　“啊？”阮糖瞳孔微睁，连忙摇头，“这么麻烦的事情，就不......就不......”
　　“阮糖，乖，一点也不麻烦。”暖黄的灯光洒下，宋辰溪浓长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影。
　　阮糖乖乖坐在沙发上，吹风机的声音从头顶传来。
　　她尽量挺直了后背，双手平放在并拢的双腿上，一动也不敢动。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人她......她第一次给我吹......吹头发。（低头绕手指.jpg
　　------------------------------------
　　感谢在2022-09-11 23:58:06~2022-09-12 23:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖 50瓶；也对 3瓶；跟着小北磕cp 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十三章
　　半夜，宋辰溪迷迷糊糊起来上厕所，看见阮糖房间的门缝里亮着灯。
　　夜静，再小的声音都能被无限放大。
　　同时，她听见门内有“难受”、“救救我”的声音。
　　Omega是不是做噩梦了？
　　宋辰溪有些不放心，来到二楼房间的门口。
　　她试着拉了一下门把手，门被打开。
　　床头灯亮着微弱的光，房间的所有陈设隐约能瞧清楚。
　　床很大，阮糖没有安全感的蜷缩在被子里，看起来小小一只。
　　房间里很静，门口地板松动，很小的“吱嘎”了一声。
　　长久的受虐，阮糖变得异常警惕。
　　她的身体轻轻动了一下，嘴里哼唧了一声，才又继续睡去。
　　那一声哼唧听起来很沉闷，有一点点鼻音，仔细一看不难察觉，对方正在微微颤抖。
　　宋辰溪是个医生，有最基本的直觉。
　　她觉得不太对劲，于是走到了床边。
　　看见阮糖的长发乱乱的盖在脸上，宋辰溪伸手帮她把头发拨开。
　　指尖碰到了阮糖的脑门，滚烫的热度传过来。
　　不过这种热意和普通发烧又有些不同，虽然说不上来究竟有什么区别，但宋辰溪的一颗心提到了嗓子眼儿，她将整个手背贴在阮糖的额头，猛地抽回，眉心拧成了一个川字。
　　阮糖有多重病症在身，不能胡乱用药，暂时只能物理降温。
　　宋辰溪去了卫生间，几乎是用跑的。
　　再次出来，她手上拿着半湿的凉毛巾。
　　她把迷迷糊糊的阮糖翻了个身，让她平躺，然后把凉毛巾平铺在她的额头。
　　受到了刺激，阮糖皱了皱眉，小小的“嗯”了一声。
　　很快，凉毛巾就变成了热毛巾。
　　宋辰溪拿开毛巾，起身再次冲进卫生间。
　　她把热毛巾浸在凉水里，一会儿拿起来重新拧成半湿的，盖在阮糖额头。
　　就这样重复了数十次，小家伙的额头才稍微凉了一些。
　　可是，她的精神状态并没有就此好转，整个人还是晕乎乎的，而且，她的后颈温度更高，甚至有些烫手。
　　不一会儿，凉毛巾再次变成了热毛巾，而且对方的整个后颈都烧红的不像话。
　　很显然，所谓常规的物理降温方式并不奏效。
　　看来还是应该去一趟医院才行，宋辰溪心想。
　　她整理了一下情绪，把阮糖扶起来靠在自己的肩上，“阮糖？”
　　阮糖耷拉着脑袋，低垂着睫毛，一声不吭的样子又乖又软。
　　好一会儿，她的嘴里才发出“嗯嗯呜呜”的声音。
　　宋辰溪在她耳边小声说，“你的头很烫，不排除发烧的可能，但是物理降温不管用，我现在带你去医院。”
　　阮糖稍微清醒了一点，一双眼睛迷蒙着，脸上渗出不自然的红晕，她整个人比刚才颤抖的更厉害了。
　　同时，她的周围弥漫着很淡很淡的茉莉花香。
　　“我……我没事。”阮糖一边说，一边从宋辰溪的肩上挪开，“我经常……经常这样的，不……不要紧的。”
　　故作坚强的样子被宋辰溪看在眼里，疼在心底。
　　“阮糖，很难受是吗？”说罢，宋辰溪双手一抄，把人打横抱在怀里。
　　阮糖下意识摇摇头。
　　“主……主人……对……对不起……”阮糖的声音很小，带着一点软乎乎的鼻音。
　　她的眼睛很缓慢的睁了睁，再看清Alpha后双手捏紧被子，又紧张又害怕。
　　宋辰溪定了定神，双手收紧，低头说道，“你没做错什么，不用跟我道歉，虽然不知道你是不是感冒引起的发烧，但是有我在，你不会有事的。”
　　虽然她曾是一个优秀的医生，但此时所在的这个世界，她无法盲目自信。
　　这里有太多“特殊”，太多“未知”。
　　宋辰溪不能准确辨认，阮糖这是发烧，还是情.热。
　　她拨通了120急救电话。
　　半小时后，抵达医院。
　　下车的时候，阮糖闭着眼睛，看着像是昏过去了。
　　就在宋辰溪准备起身时，阮糖的小手颤抖着捏住了她衣服的一角。
　　她顿了一下，然后拍拍阮糖的手，俯身贴在她耳边，“别怕，我会一直陪着你。”
　　宋辰溪和一名护士一起推着担架，恰巧碰到值大夜的裴斐。
　　“病人家属在外面等候。”护士说完，就拉上了急症室的门。
　　裴斐作为阮糖的主治医生，忧心忡忡地朝急症室里望了一眼。
　　宋辰溪捋了一把头发，神色焦急地看着裴斐，“裴医生，又见面了......”
　　裴斐对原身做过的事情有所耳闻，非常瞧不起她。
　　有足够体面的家庭，一出生便拥有百分之九十的人都不可能拥有的财富。
　　却从来不知道好好珍惜，趾高气昂，挥霍无度，还自恃目中无人，以此为傲。
　　宋辰溪的眉心微蹙，一脸木楞地望着来人。
　　“我上次跟你说的话，你当放屁啊！”裴斐吼出来，“难道宋二小姐都没有心的吗？你的Omega已经伤成什么样了，你还这样折磨她，你是要她死吗？”
　　宋辰溪来不及解释什么，反正此情此景，说什么都没有。
　　原身就是个人渣，该骂该打，该挫骨扬灰千刀万剐。
　　万语千言，只汇成了一句话：“求求你，救救她！”
　　裴斐的心用力沉了一下。
　　作者有话说：
　　阮糖：我会不会......会不会死掉？我想......想抓住一些东西，我真的好害怕，有没有人可以......可以救救我？
　　宋辰溪：乖，我不会让你有事！
　　---------------------------------
　　感谢在2022-09-12 23:55:59~2022-09-13 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Vanity、拾荒者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾荒者 22瓶；悲伤蛙 4瓶；也对、小黑喵喵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章
　　五点，天空蒙蒙亮。
　　“患者血压正常，心率正常，温度已经降到合理范围，等她清醒后，进行全指标检查。”
　　裴斐的声音在医院走廊里响起，带着一点点回音。
　　宋辰溪坐在急症室门外的长椅上，原本垂着的脑袋突然抬起，“刷”得一下站起来。
　　裴斐摘下无菌手套和一次性医用口罩，将它们一并扔进垃圾桶，眼神里透着森森的寒，“你别进去。”
　　宋辰溪无视裴斐眼睛里射出来的眼刀，礼貌地跟在她身后，随着她的步速走了几步，“裴医生，请问，阮糖怎么样了......”
　　裴医生？
　　裴斐对着空气翻了个白眼。
　　宋辰溪以前管她叫“夜叉裴”。
　　裴斐的双眼眨了一下，突然转身，双手插在白大褂的口袋里，“宋二小姐，你真的关心你的Omega？”
　　宋辰溪脚下刹车，差点和裴斐撞个满怀。
　　“不要以为在楼道里等着，摆出一脸担心的神色，我就会相信你。”裴斐面无表情，说话丝毫不拐弯。
　　宋辰溪无奈耸肩，无声地张了张嘴，什么也没说。
　　“很遗憾。”裴斐说完就转身。
　　宋辰溪大惊失色，“什么？”
　　裴斐只留下一个后脑勺，语气很冷，“暂时死不了。”
　　什么断句风格？吓死个人。
　　宋辰溪肉眼可见地松了一口气。
　　裴斐见她这副人畜无害的表情，反而一肚子火，“哼，别以为我不知道，你们这种虐O的，不把Omega弄死，是得不到快.感的。”
　　“哈啊？”
　　裴斐向前一步，食指用力地戳戳宋辰溪地肩膀，“你这种人，不会有好下场的。”
　　“有话好好说，不带这么人身攻击的。”宋辰溪小声嘟哝。
　　裴斐愣了一下，她的确情绪化了一些。
　　或许，她和宋辰溪不是从小认识，或者，宋辰溪依旧用以前那副嘴脸对她，她会好受一些，会懒得理她一些。
　　宋辰溪越是和以前表现的不一样，裴斐心里越是堵得慌。
　　坏事做尽后，在这儿洗白，的感觉。
　　半晌，裴斐让自己冷静了一些。
　　她清清嗓子后说道，“阮糖不是感冒性发烧，而是信息素紊乱，加上受凉，导致情.热不在发情期间产生，送来的时候已经处在意识半退的情况，如果再晚来十分钟，估计，你现在就真的需要准备后事了。”
　　裴斐心疼阮糖，所以之前故意说的严重了一些。
　　宋辰溪垂下眼帘，一脸的抱歉和愧疚，“都是我不好。”
　　“少假惺惺的。”
　　宋辰溪心甘情愿接受裴斐的说教。
　　毕竟，她仗着自己是医生，用普通医学知识和常规方法给阮糖降温，完全没有意识到这是ABO世界。
　　如果自己早一些察觉，早一点送阮糖来医院，小家伙应该会少受一些罪。
　　“算了，跟你没什么可说的。”说完，裴斐叹了一口气后就离开了。
　　裴斐给阮糖开了药，安排阮糖在医院住下，准备接下来的全指标检查。
　　*
　　病房里，阮糖闭着眼睛，呼吸均匀。
　　除了脸上煞白，双唇没有血色，看上去像是在做一个久违的，香甜的美梦。
　　宋辰溪在阮糖睡着期间，去附近商场，采购了一些适合阮糖的衣服和生活用品。
　　不知道出于什么原因，阮糖一直穿的都是黑白灰三色，保守起见，宋辰溪就也买了同色系的衣服，生活用品也是根据阮糖在家里用的样式购买的。
　　路过水果店，她买了一些当季的水果，还买了一把粉色，带有小熊图案的水果刀。
　　她拎着大包小包回来医院时，阮糖还没有醒。
　　为了不吵醒她，宋辰溪脱了高跟鞋，光着脚踩在地砖上，极其小心地把采购的东西放进柜子里。
　　这时，一个名为“取款机”的号码打来电话，宋辰溪立刻冲到病房外面接听。
　　“囡囡，忙吗？”
　　一道陌生的，中年女人的声音。
　　“你好，请问你是？”宋辰溪有着刻在骨子里的谦卑礼貌。
　　女人捏着嗓子，有些撒娇的意思，“哎哟，妈妈的声音都听不出来啦？”
　　宋辰溪：“......”母上？白兰？
　　她平淡地叫了一声“妈”。
　　对方明显一愣，拖着长音，应了一声，“总算肯叫我了，真是妈妈的好囡囡！”
　　宋辰溪上辈子，从来没有被家人这般宠溺过，以前每次放学回到家里，她习惯性地叫妈妈，迎接她的却总是那一句冷言冷语，“叫魂啊”。
　　她懒得回忆，问道：“妈，您有事吗？”
　　“啊，是这样的，苏家的大小姐要回国了，说想见见你哦，你下周周几有空啊，我给你安排安排撒？”白兰后面几句话都带着语气词，语调上扬，明显是在讨好。
　　“苏大小姐，谁啊？”
　　“哎哟，你不可能不认识啊，她叫苏沁雅，是个优性Omega，明星啊，上过电视。”
　　宋辰溪的脑子飞速转动，原书里的确有这么一号人物。
　　长得漂亮，脾气臭，演员包袱极其严重。
　　原身折磨阮糖的同时各种劈腿，这个苏沁雅就是其中之一。
　　并且，苏沁雅在逼死阮糖的过程里，起到了催化剂的作用。
　　宋辰溪撇撇嘴，满不在乎道，“我不想见她，暂时不用安排。”
　　路过的护士见到宋辰溪光着的脚，都投来疑惑的目光。
　　白兰不敢反驳，“好好好，先不安排，你在哪里呢，我买了几个包包，你挑挑看有没有喜欢的？”
　　宋辰溪不擅长撒谎，“我在医院，有点事情，等会儿......”
　　“什么，我的宝贝囡囡在医院？伤哪儿了？地址给我，我现在过去。”电话那头差点原地爆炸。
　　“妈，不是我，是......”
　　白兰心疼女儿，脑补了宝贝女儿吃药打点滴的场景，就要过来探望，完全不给宋辰溪说下去的机会。
　　宋辰溪拗不过白兰，乖乖上报了地址。
　　她挂了电话，重新蹑手蹑脚地回到病房。
　　阮糖听到刚刚的铃声，就已经醒了，神色凝重地看着宋辰溪的方向。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人她......她为什么不......不穿鞋子？（轻咬下嘴唇.jpg
　　---------------------------------------
　　小猜有话说：一般情况下，是零点准时更新，奈何我一个阴间作息君喜欢夜里存稿，有的时候忘我码字误了时间，就会调整至凌晨6点（疯狂眨眼睛.jpg
　　---------------------------------------
　　关于上一章节末的内容，我来解释一下哈：小裴（裴斐）和宋二从小就认识，算是发小，直到上高中分化前都是朋友，互相打闹算正常。小裴也是个爱憎分明的，看不惯原身的做法，早就想盘她了。望各位理解，毕竟现在的小裴还不知道宋二的真实身份。
　　----------------------------------------
　　宋二：我也来凑个热闹！上辈子遇到的医闹多的去了，要不，这辈子，我也闹一次？（微笑逐渐邪恶~~感谢在2022-09-13 23:59:08~2022-09-15 02:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新没蜡笔 6瓶；许你安澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章
　　“阮糖，你醒了？”宋辰溪放下手机，别别扭扭地走到床边，“头还疼吗，还有没有哪里不舒服？”
　　阮糖的背绷得很直，双手颤抖着交握在被子上，一双漆黑的眼睛目光散散的，看起来很没有精神，“谢谢主人，我没事了。”
　　她的声音虚弱无力。
　　宋辰溪递给她一杯温水，“来，喝点水吧。”
　　阮糖照做。
　　“你有什么想吃的吗，我去给你买。”
　　阮糖摇摇头，“不，不用的，我，不吃没关系的。”
　　阮糖不是个会主动提要求的人，况且，刚刚从发热中醒来，也没有什么食欲。
　　“不能空腹吃药，对胃不好，我待会儿去给你买点粥，可以吗？”
　　阮糖戒备的点点头。
　　明明身体不舒服，明明受伤最深，却不抱怨半句，甚至还要表现出自己没事，不用担心的样子。
　　这一点，更坚定了宋辰溪想要守护阮糖的决心。
　　她暗暗发誓，要把阮糖养好，养的白白胖胖，不让她再生病。
　　她起身洗了一个苹果，拿起小熊水果刀，重新坐回床边，“吃点苹果吧，养胃，还增强食欲。”
　　说完，她就低下头，有模有样地削了起来。
　　阮糖愕然，脖子缩了缩，偷偷看宋辰溪，然后又偷偷收回视线。
　　她的主人从来不削水果，更不会削水果给她吃。
　　而且，她的主人现在，光着脚。
　　她忽然想起，以前，主人在客厅沙发上看电视睡着了，阮糖轻手轻脚地走过，突然就被一个遥控器砸中脑袋：“吵死了，你个蠢货！以后不允许在我睡觉的时候穿鞋子走路！”
　　阮糖浑身哆嗦一下，眼睛垂的更低。
　　不一会儿，一个去皮的苹果递了过来。
　　她抬起头，眼神懵懵的。
　　宋辰溪脸上平静，语调轻盈而温和，“听卖家说挺甜的，快尝尝。”
　　*
　　阮糖吃了苹果喝了粥，就被暴力推门声吓了个激灵。
　　“囡囡，我的好囡囡，”白兰一进门就捧着宋辰溪脸，左看看，右看看，完全没有正眼看床上的阮糖，“快告诉妈妈，伤到哪儿啦？”
　　宋辰溪还没来得及作出回应，就又被白兰搂紧怀里，难以喘气。
　　“妈，我，我没事，是阮糖，她发烧了。”宋辰溪话音刚落，白兰拧着的眉心忽然松开了，下一秒就眉开眼笑起来，“哦，没事就好，吓死我了。”
　　白兰说完，就掏出包里的水晶烟盒，“来一根？新产品。”
　　“我不抽烟，妈，这是无烟病房。”宋辰溪看着白兰，手指墙上的禁烟标志。
　　白兰瞪着一双不大的眼睛，一脸惊讶，“哦”了一声尴尬地把烟收回烟盒。
　　“我刚刚逛街，给你看了一套珠宝......”
　　白兰压根不关心阮糖。
　　宋辰溪忽然看见了曾经被无视的自己，她脸色沉了沉，声音压低了些，“妈，阮糖发热，身体不舒服。”
　　白兰愣了一下，瞥了一眼紧张畏惧的Omega，“哦”了一声后继续，“那一套珠宝是意大利设计师设计的......”
　　“妈，您就不关心一下她？”宋辰溪的脸色越来越冷。
　　宋辰溪原本并没有要求别人做什么的习惯，可阮糖被无视，她心里就是升腾起一股无名之火，密密簇簇烧她的心。
　　白兰一脸莫名其妙，宝贝女儿什么时候关心过别人，尤其是这些玩具。
　　“我为什么？”她反问，“该不会，你是为了她拒绝见我给你介绍的Omega？”
　　宋辰溪一步退到床边，“是的，我有Omega，她就是我的Omega。”
　　白兰一脸难以置信，“没见你在乎过你的哪个O啊？”
　　“我现在在乎，”说完，宋辰溪又轻轻摸了一把那漆黑的长发，“还有，她不是哪个O，她有名字，她叫阮糖。”
　　阮糖神色一滞，双肩突然一缩，诚惶诚恐。
　　被白兰忽视已经不是一次两次，阮糖早已习惯。
　　她惊讶的是，宋辰溪第一次在白兰面前维护她。
　　更震惊的是，宋辰溪为了她拒绝见其他Omega。
　　这在以前简直天方夜谭。
　　她的主人究竟怎么了？
　　路过病房门口的裴斐，闻声停下了脚步。
　　*
　　“天呐，你们刚刚看没看见，宋辰溪真的是帅爆了！”
　　“看见了，看见了，她和传闻中不太一样啊！”
　　“是啊，她挺有礼貌的，还特别护短，刚刚来护士站，特地问我有没有不那么苦的药，担心她的Omega受不了。”
　　“刚刚Omega做各项检查，她全程陪护，哎哟哟，人美心善，多金宠妻，她要是我的Alpha就好了。”
　　“这年头关心Omega的Alpha太少了，这么无微不至照顾的就更少了，你丫别做梦了。”
　　......
　　几个小护士你一句我一句，说来说去，话题的中心都是宋辰溪。
　　裴斐一脸不屑道，“知人知面不知心，有些人当面一套背后一套。”
　　看见裴医生，几个小护士立刻作鸟兽散，“我们去给阮糖抽血。”
　　裴斐：“嗯。”陷入沉思。
　　阮糖已经住院，每天的抽血检查在病房里进行。
　　小护士们都想近距离看看宋辰溪，同时也想看看究竟何方仙容能让宋家二小姐这么宝贝着。
　　原本只需要一个护士就能完成的抽血检查，这会儿，一下子进来四五个。
　　宋辰溪看见这个阵仗，着实愣住了。
　　“请问，还需要做什么检查吗？”
　　见宋辰溪提问了，护士长被推到前面，她红着脸，不敢正眼看对方，“那个，我们给阮糖抽血。”
　　护士长话音刚落，坐在床边的阮糖双肩一沉。
　　她最怕的就是抽血。
　　那种皮肤被挑破，鲜血被吸食的痛感刻骨铭心，她的脸比刚才更白了。
　　护士们拿着工具一步步靠近，阮糖下意识地往后躲，指尖不安地抠着掌心。
　　宋辰溪发现阮糖的异样，于是穿好鞋子，先来到阮糖的身边。
　　她个子高，站在床边，直接把阮糖笼在她的阴影里。
　　像是用结界把Omega保护起来似的。
　　“等等，”她抬手示意众人不要前进了，“抽哪只手？”
　　左手。
　　宋辰溪弯腰，双手执起阮糖的左手，一边慢慢卷起她的袖管，一边小声说道：“阮糖，不怕，就跟蚊子叮一下一样。”
　　阮糖看着宋辰溪的一双手，心跳忽然加速，虽然还是有点害怕，但多少宽慰了些。
　　宋辰溪搓搓阮糖的手臂，帮她放松。
　　就在针孔即将碰到阮糖的手臂时，她猛地转头，本能地看向了宋辰溪那边。
　　对主人超越本能的恐惧，迫使她又转向另一边。
　　忽然，她的脸上传来热意。
　　宋辰溪慢慢掰过她的脸，捂住她的耳朵，把她的额头靠在自己的腹部，嘴里不停地说道：“阮糖，别看，不看就不怕了，马上就好了，你想想那只小黑猫，它在花坛里追蝴蝶，看起来又笨又可爱......”
　　阮糖认真地听主人说话，想到了小黑猫，吃饱了之后肚子圆滚滚的，阮糖叫它，它会在地上打滚。
　　注意力被分散，手臂上那一针，就真的没那么痛了。
　　裴斐站在门外，推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　这人，还是宋辰溪吗？
　　作者有话说：
　　阮糖：主人她，真的......真的为了我，不见其他Omega？为什么呢？
　　------------------------------------﻿

第十六章
　　所有检查都完成了，报告结果已经出来。
　　阮糖没有再添新病症。
　　宋辰溪被叫过去签字，遇到等着她的裴斐。
　　“虽然我不知道你究竟要干什么，但是，请停止你的作秀。”裴斐的眼神很冷。
　　宋辰溪捏着报告单，身体站得笔直，因为优秀的基因，她比身为普通优性Alpha的裴斐还高一个头顶。
　　她低着头，惭愧地说道：“我知道我现在说什么都没有用，我以前确实是个渣女，但是以前我没得选，现在，我想做个好人。”
　　宋辰溪顿了一秒，“是不是作秀，你可以监督。”
　　“嗬，我为什么要......”裴斐望着对方的眼睛，看见了以往没有见过的东西，“监......监督你。”
　　宋辰溪的一双眼睛是狭长的，不笑的时候，三分凶险七分冷戾，笑起来像是春天的一缕风，拂过青草地却连一滴露珠都带不走。
　　此时这样好看的一双眼睛里，盈满了坚定和真挚。
　　有那么一瞬，裴斐觉得她不认识眼前的这个人。
　　“算了，和你没什么好说的。”说完，她就举起手上的病历单，“阮糖的情况暂时稳定了，但绝对不可以再受到刺激了。”
　　她转身，倏地回头，“我会，看着你的。”
　　宋辰溪目送裴斐离开，缓缓摇头，哼笑着叹了一口气。
　　回到病房，阮糖趴在小桌板上。
　　见到宋辰溪回来了，她警觉地将手里的东西塞进枕头下面。
　　宋辰溪看见了阮糖的动作，但是阮糖这样极力掩藏，那一定是不想让自己知道。
　　于是，她假装没有看见。
　　“阮糖，你的各项指标都正常，再过两天就能出院了。”宋辰溪一边翻看检查报告，一边说道，“你喝热水吗？”
　　阮糖的双手不自然地搅动着，小心翼翼地点点头，紧张的看着宋辰溪。
　　她接过Alpha递给她的水杯，仰头喝了大半。
　　裴斐说过，分散注意力的做法不仅对抽血有效，对治疗创伤后应激综合征同样适用。
　　阮糖长期被虐待，身心都受到了不同程度的摧残。
　　想让她在短时间内恢复，那是绝对不可能的。
　　可以通过一些外部刺激，来让她对这个世界重新燃起希望。
　　宋辰溪看了一眼窗外，温和地问道，“阮糖，在病房里一天了，想不想出去走走？”
　　阮糖看看宋辰溪精致的侧脸，再看看窗外柔和的霞光，“嗯”了一声。
　　怕主人不开心，又小声补充道：“好......好的，主人。”
　　*
　　两人走了一会儿，宋辰溪担心阮糖会累，就选了相对安静的一处，让她坐着休息。
　　主人没有主动讲话，阮糖就保持沉默。
　　回想这一年，这是她第一次和主人出来散步。
　　“阮糖，你平时喜欢做什么？”
　　宋辰溪交叠着修长的双腿，单手撑在腿上托住下巴，风轻云淡地看着身边的人。
　　对方的肩膀肉眼可见地颤抖了一下，然后有些结巴地说道，“就......就打扫卫生，买菜做饭，修剪院子里的，杂草。”
　　阮糖不知道主人问这个问题的用意，很警惕也很谨慎地回答。
　　主人以前说过，除了上街买菜，阮糖被禁止外出。
　　主人以前还说过，除了家务，阮糖不允许有其他爱好。
　　虽然她的爱好不可能是做家务，但是她必须表现出乐在其中，否则她当晚回被折磨地很惨，第二天别想轻松地站起来。
　　“不是，我是问，阮糖你有没有什么兴趣爱好？”宋辰溪的脸上挂着淡淡的笑，语气平和没有攻击性。
　　阮糖不确定主人是不是在试探她，于是摇摇头，什么也不敢说。
　　宋辰溪的眼帘垂下，不再逼迫她。
　　现在的阮糖，肯定不会轻易卸下戒备，说出兴趣爱好。
　　没关系，她可以慢慢等，等到小女孩愿意说为止。
　　夕阳的余晖完全收进了云里，夜幕渐渐降临。
　　“起风了。”说罢，宋辰溪抬手。
　　阮糖见状，瞳孔微微睁大，脖子绷紧，肩膀下意识地缩了缩。
　　宋辰溪的手悬在半空中稍作停顿，继而收回，“你头发上沾了一片树叶。”
　　阮糖眨眨眼睛，小小的“啊”了一声后，双手举起来在头发上一顿乱抓。
　　宋辰溪看着她的动作，笨拙的可爱，于是轻笑一声，“还是我来帮你吧。”
　　接着，她抬手用指尖小心捏走阮糖头发上的一片枯叶，顺势把对方的头发别到耳后，露出娇俏的耳朵。
　　“阮糖。”
　　“嗯？”
　　“你长得，真的很好看。”
　　阮糖第一次被主人夸，呼吸一滞，放在双腿上的手指微微蜷曲，捏住衣角，小脸红扑扑的说道，“谢，谢谢主人。”
　　宋辰溪的嘴角上扬，不知道阮糖谢她什么。
　　帮她捏走树叶，还是夸她好看？
　　“汪汪汪汪——！”
　　不远处的路灯下，一只被链子拴住的小狗拼命挣扎，不断狂叫。
　　身后的主人拿着辊子冲了过来，“畜牲，就知道乱跑，看我怎么收拾你！”
　　刚放松下来的两人又都警觉起来。
　　宋辰溪上辈子没有养过宠物，却是动物保护协会的线上会员，看见有人虐狗，她显然不能忍。
　　“喂，你怎么打狗啊？”
　　“我打我的狗，关你屁事！”
　　那人态度恶劣，咄咄逼人。
　　待宋辰溪靠近，那人感受到了属于Alpha强大的气场，立刻收敛了很多。
　　宋辰溪脑海里一阵记忆涌现，她曾经也用狗链子拴着阮糖，追着她骂她是畜牲。
　　她恍然，猛地转身看向长椅的方向，“阮糖！”
　　可怜的小Omega离开长椅，双手抱头蹲在草丛边瑟瑟发抖。
　　宋辰溪奔向她，脱掉自己的外套兜头罩住阮糖，将人搂在怀里，“阮糖不怕，都过去了，一切都结束了，我再也不会伤害你了，再也不会拿那该死的链子栓住你了。”
　　阮糖含着泪的眼睛看向宋辰溪，无声地张了张嘴。
　　宋辰溪拭去她眼角的泪滴，眉心微蹙，眼里满是愧疚。
　　她知道，这些口头保证的作用微乎其微，便不再继续说，接着她轻拍阮糖的后背，温柔且小声地说了三个字：“对不起。”
　　第二天，护士收拾床单时，宋辰溪看见了阮糖藏在枕头底下的东西。
　　笔，纸。
　　纸上画的是窗外的风景，以及匆匆的行人。
　　虽然只是一幅尚未完成的画，但是无论笔力，还是构图，完全不输专业美术生。
　　行人身上的每一处褶皱都拉扯到极致，衣服的全部细节勾勒到位。
　　或许，阮糖对绘画有兴趣？
　　宋辰溪用手指蹭蹭鼻尖，若有所思。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人，刚刚夸我......好看？
　　------------------------------感谢在2022-09-15 11:09:42~2022-09-17 18:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五初心 26瓶；蓝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十七章
　　出院后的第二天，宋辰溪继续早起。
　　她下意识朝二楼看了一眼，没有见到小Omega。
　　阮糖是个细心的女孩，与其说是善于观察学习，倒不如说是习惯与恐惧。
　　她发现宋辰溪现在起来的很早，出院后的第一件事，就是把自己的闹钟重新设定，早半小时起床。
　　宋辰溪循着声音，看着厨房里忙碌的小小身影，轻叹了口气。
　　阮糖胆小，现在去叫她，她一定又会被吓到。
　　宋辰溪就先去楼上洗漱。
　　今天不是工作日，换一身休闲的衣服吧。
　　她又一次来到了原身的天价衣帽间。
　　衣帽间很大，收拾的很整洁，玻璃隔层上没有一丝灰尘，就连指印都没有。
　　宋辰溪的眉心轻轻皱起，她能想到阮糖穿着居家服，一个人干活，擦汗，不敢休息的场景。
　　她找了半天，总算找到一件还算简单的。
　　吊牌都还没剪。
　　她找来一把剪刀，刚准备下手，就瞄到了价格。
　　“个十百千万......天呐，我去！”
　　声音有点大，被楼下谨慎的阮糖听见。
　　好家伙，一件平平无奇的灰色衬衫，竟然要三万多！
　　比她以前两个月工资都多。
　　宋辰溪倒吸了一口凉气。
　　原身可真是壕无人性！
　　自己穿金带银，Omega却连一件像样的衣服都没有！
　　宋辰溪用力的将吊牌砸进垃圾桶，暗下决心要给阮糖买遍奢侈品专柜。
　　她穿上灰色衬衫，搭配一条牛仔短裙，再穿上白袜子和一双小白鞋。
　　嗯......就还不错。
　　宋辰溪对着镜子一阵自恋，不得不说，光看原身的这张脸和逆天的大长腿，她的确是有骄傲的资本。
　　高挺的鼻梁，殷红的嘴唇，性感的下颚线，细长的脖颈，凸出且平直的锁骨，以及傲人的三围，这颜值，别说统一审美了，可以说是仙女子下凡了。
　　宋辰溪抿嘴偷笑，接着抬抬下巴，撩起头发，对着镜子微眯起双眼，“魔镜，魔镜，告诉我，谁才是这个世界上最美的女人？”
　　阮糖循着声音，小跑上楼，刚来到衣帽间门口，就看见宋辰溪对着镜子各种凹造型。
　　就......还挺可爱。
　　阮糖看的出了神，这是她从来没有在主人脸上见过的表情。
　　宋辰溪的笑容自信而阳光，很温暖，很有感染力。
　　突然，原本还战战兢兢、苦大仇深的阮糖，眉心舒展开，若有似无地跟着勾了勾嘴角。
　　见主人没事，阮糖下了楼。
　　宋辰溪再次来到一楼，饭菜已经摆上桌，阮糖也已经站在桌子边静候了。
　　宋辰溪加快了脚步。
　　“早啊，阮糖。”
　　虽然最近主人每天都会对她说早安，但她还是不太习惯，半晌才点点头，小小的动动嘴巴，“哦，早，主人。”
　　宋辰溪环顾四周，阮糖把厨房餐厅收拾的干净，桌子上，面对面放着餐具。
　　她惊喜，阮糖的碗筷放在了自己碗筷的对面！
　　她温柔地伸出了手。
　　阮糖看见宋辰溪的手，戒备而疑惑地缩了缩脖子，双手紧紧捏着衣角。
　　“我们阮糖，做的很好。”宋辰溪笑着，同时轻轻捏了捏阮糖的脸颊。
　　肉软软的，像婴儿一样Q弹，皮肤很干净，没有丁点瑕疵。
　　*
　　吃完早饭，宋辰溪站在落地窗前看向花坛。
　　阮糖忽然想起了什么似的，跑过去，站在宋辰溪身后一米开外，声音有些颤抖，“主人，您......您今天在家吗？”
　　她说话依旧很慢，去不显得拖沓。
　　宋辰溪转过来，一束不是很强烈的阳光打在她脸上，每一个毛孔都闪着柔光，“是啊，今天周六嘛！”
　　阮糖依旧乖乖的站在原地，像是一个没有得到行动指令的机器人，一动也不动。
　　“好，那......那我一会儿去买菜。”阮糖声音不大。
　　光线变换，宋辰溪眯了眯眼，说道“不用，我们今天出去吃。”
　　“啊？”阮糖以为自己听错了。
　　宋辰溪眼睛弯弯的，嘴角牵起好看的弧度，“为了庆祝阮糖出院，我今天带你出去吃饭。”
　　阮糖大惊失色。
　　主人不做那种事情的时候，白天不常在家，周末更是见不着人，就算破例待在家里，也绝对不可能大发慈悲带她出门吃饭。
　　住在这里一年了，起初被打伤了之后，她拼命逃跑，但是无一例外都会被抓回来，然后被关进狗笼，一整天不给吃也不给喝。
　　累了，麻了，放弃了。
　　之后，她唯一的出门时间，就是买菜。
　　她不会骑车，不会开车，更没有司机接送，她只能用步行，走到最近的菜场也需要快四十分钟。
　　长期营养不良的她，体力很不好，一来一回几乎要了她半条命。
　　每天两点一线的生活，让她对外面的世界不再憧憬。
　　至于出去吃饭这种不切实际的白日梦，她从来不敢做。
　　“阮糖，你愿意吗？”
　　宋辰溪的语速也配合的放慢，声音提高了一点，方便对方听见。
　　阮糖看看宋辰溪，再看看窗外，白嫩嫩的小脸上闪过一丝犹豫。
　　她不敢答应，她不知道这会不会是另一个陷阱。
　　主人会不会是在试探她，还有没有逃跑的心思。
　　宋辰溪微笑着，并没有再催她，她会给阮糖足够的时间考虑。
　　“咦，那是什么？”宋辰溪原本耐心的等待着，却不料，落地窗外有一个黑色的身影跑来跑去，没有要离开的意思。
　　阮糖突然向前移动一步，脸上煞白，掌心出汗，张嘴却害怕的说不出完整的句子。
　　“对不起，对不起，主人我......我不敢了，再也......再也不敢了！”
　　话到嘴边，还是变成了道歉。
　　宋辰溪还没来得及追问，就被窗外那家伙制造出来的动静吓了一跳。
　　那团影子呈现黑色，不是黄鼠狼，体型偏小，又不太像狗。
　　宋辰溪推门出去，一探究竟。
　　阮糖也不知所措的跟了过去，嘴唇都吓紫了。
　　一只白瓷碗被打翻在地，里面有小半截鱼尾巴，和一小团白米饭。
　　终于，宋辰溪在茂盛的花簇里，看见了那团黑色。
　　那是一只绿色眼睛，通体墨黑的小猫。
　　“咦，是一只毛崽崽哎！”
　　“主人，我会把这里收拾干净，”阮糖站在和宋辰溪身后，眼里满是恐惧，“求求您，不要......不要伤害它，好不好？”
　　宋辰溪难以置信的看向她。
　　明明，阮糖自己才是这个家里最可怜的人，明明，已经自顾不暇，却还要用尽全部的力气去保护比她自己更弱小的生命。
　　宋辰溪忽然想到，那天回来的时候，看见阮糖蹲在花坛边，然后起身紧张地踢开了一个东西。
　　原来是这样。
　　她心里涌入一股暖流，勾勾嘴角，浅浅一笑，然后走到花坛边，弯腰蹲了下去，“怎么会呢？它好可爱啊！”
　　说罢，宋辰溪就伸手把白瓷碗扶正，并徒手把那半截鱼尾和一小团米饭拾起来，重新装进碗里。
　　她拍拍手，小声呼唤花簇里的黑猫。
　　小猫一开始还有点害怕，畏惧不前。
　　但是宋辰溪拿起碗对着它各种诱惑，还变着声调学猫叫，饿坏了的小猫有些心动。
　　接着，它一点一点向宋辰溪靠近。
　　宋辰溪把碗朝它面前送了送，然后轻轻点了一下猫的脑袋。
　　小猫奶呼呼的“喵”了一声，宋辰溪高兴坏了，转过脸来笑得像个天真的孩子，“阮糖，阮糖，你看，它竟然给我摸哎！”
　　面前这一幕，陌生的过分，阮糖几乎屏住了呼吸，以为自己出现了幻觉，眼眶里的一滴泪水缓缓打转，无声滴落。
　　这人，还是主人吗？
　　作者有话说：
　　阮糖：主人说，要带我......带我出去吃饭？而且，她，以前很讨厌......很讨厌小动物！（小声
　　---------------------------------﻿

第十八章
　　阮糖傻愣愣的看着宋辰溪，过往的回忆一股脑儿涌了出来。
　　她的主人不喜欢小动物，讨厌这些毛长的东西，觉得它们很脏，很贪婪，打死都不会去摸它们。
　　一次，邻居抱着小狗来送乔迁西饼，阮糖没忍住摸了一下小狗的头。
　　那天晚上，宋辰溪亲自给阮糖洗澡，说她脏了，一遍又一遍的给她搓手，直到搓破了皮流出了鲜红的血液。
　　还有一次，阮糖偷偷留了两块红烧肉给隔壁的小狗，被主人知道了，第二天，那条狗就丢了。
　　宋辰溪无意间抬头，对上她惊恐的眼神。
　　看来，两个人想到一起去了。
　　她起身，为了不吓到小猫，小心的挪开脚，走到阮糖面前，“阮糖，你喜欢这只小猫吗？”
　　阮糖不敢承认，指指尖用力捏紧衣服边边。
　　“好的，我知道了，你喜欢就喂着吧，不过光是吃这些，小猫没什么营养啊，”宋辰溪的眼神很真挚，顺带看了一眼紧张的Omega，“有时间，我们给它准备些猫粮吧。”
　　“真......真的吗？”阮糖问的很小声，问完立刻低下头，掩藏内心的激动。
　　“当然是真的，”宋辰溪哭笑不得，抬手刮了一下阮糖的鼻子，“好了，走，带你出去吃好东西。”
　　原身高三毕业就拿到了驾照，大学的礼物是一辆价值不菲的越野车。
　　奈何宋辰溪猝死前不久才刚拿到驾照，驾龄不足一天的她对开车上路非常心虚。
　　两人来到别墅的地下车库，这里安装了虹膜识别系统，只有宋辰溪能随意进出。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　地下车库里停了足足二十辆车！
　　阮糖也是第一次来，惊讶的说不出话。
　　有商务轿车，有敞篷超跑，有保姆车，有越野车，还有一些看起来就很有年代感和收藏价值的老爷车。
　　好家伙！这是在地下室开了一家四儿子店吗？
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙，一手按着突突直跳的太阳穴，一手搭在墙上，“哎呀妈呀，让我缓缓先。”
　　发现了宋辰溪的异样，阮糖有些担心。
　　她很矛盾。
　　担心主人带她出去，回来后悔拼命打她；又担心主人现在就后悔，不带她出去。
　　看着阮糖默不作声，宋辰溪调整好激动的情绪，然后温声问阮糖，“我开哪辆车比较好呢？就是如果发生事故，不用赔太多钱的那种。”
　　阮糖显然不理解宋辰溪的意思，木讷的摇摇头。
　　“你会开车吗？”
　　阮糖继续摇头。
　　“那你坐过哪一辆，我们就开那一辆。”
　　看了一眼宋辰溪，阮糖低下了头。
　　宋辰溪这才意识道自己刚刚问了一个多么愚蠢可笑的问题。
　　以原身对阮糖的态度，她绝对不可能开车载阮糖的。
　　她刚想转移话题，阮糖就缓缓抬头，略带抱歉的说：“对不起，我......我还没有坐......坐过。”
　　宋辰溪立刻尬笑两声，“没事没事，那你，想坐哪一辆呢？”宋辰溪想充分尊重阮糖的意见。
　　阮糖慢慢转头，认认真真的看了一圈，然后还是摇摇头，声音很小但却透着不易察觉的期待，“都......都可以。”
　　“都可以？”宋辰溪确认地问。
　　阮糖紧张地咬紧下嘴唇，用力点点头。
　　宋辰溪双手合十轻敲嘴唇，接着十指交握举过头顶，最后左晃晃，右晃晃，看起来像是在拉伸筋骨。
　　阮糖看着她，虽然不知道她在做什么，却也跟着折腾起来。
　　宋辰溪注意到小家伙的动作，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你干什么呀？”她问。
　　阮糖被笑了，脸上“唰”的一下红了，连耳朵，后颈也跟着染上了一层浅浅的粉。
　　她尴尬的收手，然后又像机器人一样一动不动。
　　长这么大，她只坐过两次车子，第一次是爸妈带她去见宋辰溪，第二次是爸妈把她送到宋辰溪家里。
　　后来，她没有坐过宋辰溪的车，更没有坐过其他人的车。
　　就在刚刚，她还以为，主人做的那一套动作是坐车前的准备工作。
　　“没......没什么。”她觉得自己又笨又可笑，还很没用。
　　一秒后，她的头埋得更低了，黑色的长发遮住了她的脸，看不清表情。
　　宋辰溪弯下身子，伸手把她的头发往后捋，然后笑嘻嘻地说：“既然是出去花钱，那就开一辆拉风的车，怎么样？”
　　对方的指尖像一缕烟，又像一层纱，轻飘飘地蹭过她的脸颊，拂过她的头发，阮糖下意识闭上了眼睛。
　　无数次，她被从后面狠狠揪住头发，然后用力甩在墙上，再褪去衣物暴力对待。
　　无数次，她被摁进盛满冷水的浴缸里，强行被自己的长发缠住脖子，在濒死的绝望里拼命挣扎。
　　宋辰溪看见阮糖的肩膀用力颤了一下，她忽然意识到自己突如其来的举止很轻浮，也很不礼貌。
　　她立刻收回手，然后连连道歉，“对不起，阮糖，你的头发遮住脸了，我只是想把它们捋到后面，我没别的意思，你不要害怕。”
　　阮糖听到主人的道歉，猛地睁开眼睛。
　　似乎就在宋辰溪的声音响起时，那些痛苦的，令人作呕的回忆，仓皇失措地逃走了。
　　明明是同样的声音，可这个声音里，有关心，有热度。
　　难道是因为没有到易感期？
　　*
　　橙红色的法拉利在路上伛偻前行，不时超越的自行车车主向宋辰溪投去异样的目光。
　　宋辰溪眼睛微眯，双唇抿紧，握着方向盘的手指用力，关节发白，手心冒汗。
　　她很艰难的辨别方向的同时，还要注意避让车辆。
　　这是她第一次开法拉利，出门前起码用了二十分钟弄清楚如何操作。
　　然后又花了好半天的时间，才找到了地下车库的大门。
　　红灯亮起，车子停在了线条之内。
　　宋辰溪看了一眼阮糖，对方端坐在座位上，一双眼睛直视前方，活像一个认真听讲的小学生。
　　“起立！”
　　“同学们好！”
　　“老师好！”
　　……
　　什么乱七八糟的！
　　宋辰溪晃晃脑袋。
　　这时，她发现车子上一直有警报铃在响，但是她不知道是哪里发出来的。
　　呃……这个仪表盘上的绿色标志有点像……
　　啊！阮糖没有系安全带。
　　得亏自己开的不快，否则后果不堪设想。
　　这个世界里，有没有不系安全带扣分罚款的说法？
　　“阮糖，你忘记了安全带。”
　　阮糖闻声看了一眼宋辰溪，然后看了看身边的黑色粗带，表情懵懵的。
　　她不知道怎么系安全带，就……正常。
　　“你看我啊……”宋辰溪暗骂自己是个傻子，然后一边说一边示范给阮糖看。
　　阮糖扯了扯安全带，然后看看宋辰溪，一次失败……
　　一秒后，二次失败。
　　宋辰溪焦急地看着红灯剩余秒数，九，八，七……
　　其实，实在不会系安全带也就算了，宋辰溪在乎的可不是驾照上那点分和卡上那点钱。
　　只不过，以她现在这蹩脚的车技，阮糖还是系上安全带会安全一些。
　　想到这里，宋辰溪解开自己的，侧过身子，伸手将阮糖手里的安全带拿到自己手上。
　　然后为她系好。
　　“OK啦！你学会了……”
　　宋辰溪一边说，一边歪头侧目看着阮糖。
　　对方红着脸也看向她。
　　两人四目相对，呼吸近的过分。
　　有那么一瞬，宋辰溪闻到了淡淡的茉莉花香，那种感觉像极了初夏傍晚的风，轻轻柔柔，能把人的一颗心给融化了。
　　“吧？”她缓缓吐出刚刚没说完的最后一个字。
　　两人对视很久，直到身后响起了喇叭声。
　　宋辰溪和阮糖都被这几遍刺耳的催促声吓到，慌忙别开视线。
　　阮糖转头看向窗外，暴露在外的耳朵红的滴血。
　　小姑娘这是......害羞了？
　　作者有话说：
　　阮糖：今天，我第一次坐......坐主人的车，我......我会不会表现得......嗯......不太好？（歪着头咬手指.jpg
　　------------------------------
　　感谢在2022-09-17 18:26:50~2022-09-18 23:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翊翎 159瓶；蘑菇鸡 34瓶；七五初心 20瓶；许你安澜、执墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章
　　停好车，两人来到商场一楼。
　　这里和原来的世界果然不一样。
　　很多女孩子或手牵手，或手挽手，或两人一起牵着孩子，或一人抱着孩子的同时还牵着另一个人。
　　宋辰溪觉得身旁一空，转头去找阮糖。
　　从刚刚下车开始，阮糖的状态就不太对。
　　她不抗拒下车，却很抗拒强烈的光线，同时也很害怕人群。
　　宋辰溪微微皱眉，患有PTSD这种应激症的病人会在特定的情境下发作，但不代表非特定情境下就是绝对安全的。
　　阮糖很少出门，即便出去也不会去很远，更不会和陌生人相处。
　　宋辰溪想保护她，但是不能逼得她太紧，很多事情都需要慢慢来。
　　她现在能做的，就是不断跟阮糖说话，并且尽量放慢脚步和她并肩，让她不觉得孤单。
　　阮糖虽然一直跟在宋辰溪身后，却越走越慢。
　　她的头压的很低，脸色煞白，紧咬下嘴唇，双手始终捏着自己的衣角，看起来很紧张，也很没有安全感。
　　周围的一切于她而言，不仅是陌生，更像是张牙舞爪的怪物，在肆意嘲讽她的脆弱和无能。
　　耳边全是杂乱的声音，嗡嗡嗡嗡，快把她折磨疯了。
　　在她眼里，偶然碰到的路人，都露出一张张绿色的，阴森可怖的脸，小推车的轮子在地上拖拽出刺耳的声音，嘶嘶嘶嘶，如同恶魔的低语。
　　她的神色恍惚，前面熟悉的背影越来越远。
　　她想呼唤宋辰溪，却始终不敢开口。
　　她双手抱着头，痛苦的，像是要哭了。
　　一个拿着冰奶茶的小男孩擦过她的身子，手里的奶茶没有拿稳，眼看着里面的液体就要倾泻下来。
　　突然，一个身影笼过来，把她罩在阴影之下，一只手捏住她的一个胳膊，把她往怀里带，另一只手稳住了那个小男孩。
　　幸好，奶茶只洒了小点点。
　　阮糖回过神来，自己紧紧缩在宋辰溪的怀里，对方有力的心跳声此时正敲打她的鼓膜。
　　“不好意思啊，我家孩子太不懂事了，给你们添麻烦了。”一个年长的妇人拍拍那个小朋友，“快，给姐姐道歉。”
　　小男孩撅着嘴巴，慢慢吐出几个字：“姐姐，对不起。”
　　宋辰溪笑笑，“没事，没事。”
　　“丫头，你衬衫袖子脏了，可惜我身上没有湿巾......”
　　宋辰溪抬起袖子，眉眼弯弯，“真的没事。”
　　阮糖第一次这么近距离的看着宋辰溪的下颚线，竟有些入迷。
　　很神奇，今天在宋辰溪怀里的这么一会儿，她耳边竟然没有了奇奇怪怪的声音。
　　那些来来往往的人群也都不再是青面獠牙，此刻都露出了很正常的神色。
　　宋辰溪和小男孩挥手作别后，立刻回过头来看怀里的人，“阮糖，你没事吧？”
　　小Omega再一次望进那一双亮晶晶的眼睛，快速眨了几下，讷讷地点点头，小声回了一个“嗯”。
　　宋辰溪随即松开她，两人拉开一点距离。
　　她知道阮糖还没有完全接受自己，对自己的态度只是来源于对原身的恐惧与服从。
　　她能理解阮糖此时的心情，也能预计到她重新融入社会的巨大压力。
　　她会很没有安全感。
　　“阮糖，我们，要不要牵手？”宋辰溪双手负于身后，脸上的神色平淡，眉眼弯弯，唇角牵起好看的弧度。
　　是个足够温暖的笑容。
　　头顶的一束暖光映照下，她就像是个携光芒而来的天使，正在发出通向幸福之门的邀请。
　　阮糖一时慌神，张了张嘴巴，却什么也没说。
　　宋辰溪的手礼貌的别在身后，她在用行动告诉阮糖，牵手不是强制性要求，她有选择的权利。
　　对于这个提议，她可以接受，也可以拒绝。
　　宋辰溪很有耐心，脸上的笑意始终如一。
　　“好......好的。”小Omega脸上有惊魂未定的煞白，也有回应牵手的微红。
　　宋辰溪听见阮糖的回答后，脸上的笑意加深。
　　她试探性地伸出一只手，缓缓靠近阮糖，在她手背上点了两下。
　　起初，阮糖条件反射地浑身一激灵，双肩提了提，手挪开了一点点距离。
　　宋辰溪警觉的收回手，并双手举过头顶做投降状，同时后退了两步。
　　阮糖紧紧咬着嘴唇，眼神不自然的看向地面。
　　果然还是不行，宋辰溪在心里默念。
　　就在她准备放弃时，对面的阮糖，颤颤巍巍地抬起一只手，半悬在空中。
　　这只手很纤细，每一根指骨都能清楚看见。
　　她的指甲盖圆圆的，很干净，只不过，甲面因为长期的营养不良，而缺乏光泽。
　　就在阮糖的手垂下去之前，宋辰溪轻轻的接住了，捂在掌心里，像是得到了什么不得了的宝贝。
　　“你牵着我，我就不会掉队了。”宋辰溪说完，把交握在一起的手举在空中，晃了晃，有种小孩子的天真与纯粹。
　　作者有话说：
　　阮糖：主人牵......牵我手了？（眼神闪躲，脸颊微红
　　------------------------------
　　感谢在2022-09-18 23:57:26~2022-09-19 23:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(●—●) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖 50瓶；薄荷味的猫 10瓶；七五初心 9瓶；56255239 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十章
　　阮糖把脸别开，咬着另一只手的指尖，羞赧的不敢看她。
　　她时不时看看两人牵起的手，掌心与掌心贴合，心也跟着近了些。
　　因为她们出众的外貌，以及宋辰溪浑身上下顶尖的高奢品牌，吸引了不少艳羡的目光。
　　此时的阮糖，明明承受了更多的注视，却反而没有刚才那么紧张了。
　　两人来到四楼的家具店，里面人不多，Beta店员难得看见她们这么养眼的一对儿，热情的很。
　　“客人，有什么想看的吗？需要我给你们做一些介绍吗？”
　　“想看柜子还是沙发？咱们店里刚到了一批新品......”
　　宋辰溪并不反对对方的职业素养，只是，她更喜欢自己挑选，有不懂的地方再询问店员。
　　“那个，不好意思啊，我们想看床。”宋辰溪略带抱歉地说完，就想牵着阮糖走开。
　　不料，那店员立刻换了说辞，穷追不舍。
　　“床啊，我们家专门做床的，现在正好在搞活动，很划算的！”
　　8BQ了。
　　宋辰溪没有自己置办过家具，对这些也不太懂，最终放弃抵抗，任由店员天花乱坠地介绍起来。
　　她们来到床品区，各式各样的双人床搭配店里给安排的场景，看起来都不错。
　　店员看出了两人的犹豫，笑嘻嘻的说道：“二位结婚了吗？”
　　突然被问到这个话题，宋辰溪还有些不习惯，原来那个世界，可不会对两个女生做这样的揣测。
　　好一会儿，她才有些害羞地点点头。
　　“那好办，是置办新房，还是买给宝宝？”
　　新房？宝宝？
　　宋辰溪想到这里是ABO世界，一A一O就能孕育孩子。
　　她的脸一瞬间红了，眨眨眼睛不敢说话。
　　店员看出了她的小心思，笑了一下，说道：“那这边请，我们这批新款中，有适合新婚小两口的，也有适合宝宝的，你们来看看，说不定会有喜欢的。”
　　她们跟着店员向里面走去。
　　这时，宋辰溪紧张了一下，不由自主地捏紧了阮糖的手。
　　有点疼，阮糖却不敢吱声，倒是宋辰溪先发现了。
　　“抱歉，抱歉，我刚刚一不下心......疼吗？”她稍稍松开一下，就摸到了阮糖掌心的粗糙。
　　那种感觉，像是在摸粗制的麻布，很不舒服。
　　原来，阮糖的手上有这么厚的老茧，难怪端着烙铁一般的碗都不会觉得烫手。
　　想到这里，宋辰溪的心里翻涌起一阵苦涩。
　　阮糖不知道她怎么了，安静地看着她，一双眼睛水灵灵的，好看极了。
　　“客人，您看这张床怎么样？”店员将灯光调亮了些，一张乳白色榉木床映入眼帘。
　　床体是美式乡村风格，看起来很简约大气。
　　“阮糖，你觉得呢？”
　　毕竟是买给阮糖的，光是她自己觉得好可不行。
　　阮糖看着这张床，眼里像是闪着光。
　　看得出来，她很喜欢。
　　“很好。”她说完点点头。
　　“真的吗？”宋辰溪想确认阮糖是出自内心的喜欢，而不是讨好与迎合，“不用考虑我，只买你喜欢的。”
　　听到这话，店员秒懂。
　　立刻从宋辰溪身边小碎步绕道阮糖身侧，“客人，您觉得合适咱就定了，今天也是个黄道吉日！”
　　宋辰溪挑了挑眉，一脸地铁老人看手机。
　　ABO世界，也兴这个？
　　阮糖看向靠近自己的店员，和宋辰溪交握的手指突然收紧，身子本能地向宋辰溪那边靠，双肩缩紧，轻微颤抖。
　　感觉到了小家伙的紧张，宋辰溪把阮糖护在身后，自己站在她和店员之间，“款式她满意就行，其他的就还是跟我说吧。”
　　店员干笑了两声，尴尬的清了清嗓子。
　　这时，身后突然响起一道熟悉的声音。
　　“我还在想，是不是我看花了眼呢，宋二小姐竟然破天荒的逛起了家具店？！”
　　宋辰溪闻声转头，在看清对方的脸后，下一秒，脸上的笑意全无。
　　宋辰溪哼笑一声，身后的阮糖小小的抖了一下。
　　躲得过初一，躲不了十五，说的就是这种人。
　　“佘敏？”
　　对方扎着彩色脏辫，眉骨、下嘴唇都穿了黑色的环，左手挽着一个大胸妹，右手牵着一个乖乖女。
　　她眉毛拧成了川字，上下打量着宋辰溪，“你丫，叫我‘佘敏’？”
　　宋辰溪脑子里一闪而过“会不会认错人”的念头，但是看到对方这个混不吝的样子，就坚定了自己的想法。
　　“有问题？”她冷冷的，有些戒备的说。
　　对方揉了揉大胸妹的软肉，把右腮帮子里嚼着的口香糖挪到了左边，又嚼了两下，“切”了一声后，捏着嗓子一字一字地说道：“没问题啊，我宝贝儿叫我什么，我都喜欢!”
　　佘敏穿着豹纹紧身T恤，搭配黑色大破洞热裤，绿色做旧中帮皮靴里面是一双荧光粉的水晶袜。
　　这审美，和原身真有的一拼。
　　她们两个能成为朋友，一点不奇怪。
　　宋辰溪看着佘敏游弋在她身后的眼神，很不客气的问道：“你乱看什么？”
　　佘敏一怔，随后松开两侧的女孩，向前走了两步，双手胞胸露出深深的事业线。
　　她微微弯弯腰，侧着脑袋看向宋辰溪身后，阴阳怪气地说道：“啧啧啧，这是谁啊？”
　　她纵了纵鼻子，“真尼玛香，这就是‘小玩具’，哦不对，应该是‘小娇妻’？”
　　宋辰溪把阮糖往后面推了推，藏得更深了些。
　　她眯起眼睛睨着佘敏，语气里很不耐烦，“和你有关系吗？”
　　佘敏顿了一秒，“啊哈”尬笑一声，然后直起腰身，靠近宋辰溪。
　　“我说，”她把口香糖舔到舌尖，然后挪到右边，一边嚼一边说，“宝贝儿，有没有谁说过，你现在这个样子真尼玛帅爆了，我要是个O，我天天给你上！”
　　宋辰溪:“......”大可不必。
　　佘敏顿了一下，突然勾着宋辰溪的脖子，准备亲一口那黑色的玫瑰纹身。
　　宋辰溪力气很大，一把推开她，语气冷而沉，“滚，恶不恶心。”
　　“哈啊？？”佘敏被推了个踉跄，要不是大胸妹来的及时，她可就摔倒了，“宋辰溪，你今天怎么了，不亲我就算了，还不给亲？”
　　宋辰溪看着佘敏，心里一万匹草泥马奔过。
　　原身究竟是个什么渣东西，这玩意儿都能亲的下嘴？
　　“你以前从来不会这么对我的，居然还凶我？”
　　“你上次怎么说的，有福同享的呢，跟那个O玩了多少遍了，还不拿来给我用用？”
　　“你丫的，就是......”
　　宋辰溪微微抬了抬下巴，别开的眼睛忽然回正，瞳孔泛着若有似无的金光，寒森森地瞪着佘敏。
　　佘敏从来没有看见过这样的宋辰溪，突然噤声，一个字都不敢说。
　　虽然佘敏也是Alpha，却只是一个普通优性，和宋辰溪仅仅相差了一个段位，可在实力方面，却相差了十万八千里。
　　宋辰溪是顶级的，且不说信息素的杀伤力，单单一个生气的眼神，就能让她吓得好几晚睡不着觉。
　　佘敏立刻软了下来，给自己找了个台阶下，“生什么气啊，我开开玩笑嘛，你要是真喜欢那个O，姐妹儿我再等等也不急。”
　　“什么O？”
　　“嗯？”佘敏不明白的伸了伸脖子，“你后面的......”
　　“她有名字。”宋辰溪一只手负在背后，捏紧了阮糖颤抖的手，好似在对她说：“有我在，谁都不能伤害你”。
　　佘敏用手指戳戳耳朵，心不在焉地说：“嗯哼？”
　　宋辰溪：“她叫阮糖。”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：要我说多少次？我家小家伙有名字的！（气呼呼，噘嘴嘴
　　阮糖：主人，主人，不生气，我给您......给您表演歪头瞪眼（敲可爱
　　宋辰溪用外套把阮糖罩起来，左顾右盼，叹了一口气：糖糖，以后不能随便表演这个，太危险了！
　　阮糖：真......真的吗？（懵懵
　　------------------------------感谢在2022-09-19 23:55:03~2022-09-20 23:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相交线 20瓶；姐姐贴贴、倦眠 10瓶；43303693 2瓶；62557596 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章
　　听到自己的名字，阮糖的心脏往下沉了沉。
　　她闻到了宋辰溪身上淡淡的香味，那是很有治愈感的木制香，她难得贪婪地想要多攫取一些。
　　连她自己都不知道，她的额头已经贴在了宋辰溪的后背上。
　　宋辰溪是个时时刻刻都很警觉的人，她察觉到了这个触感，同时，她觉得阮糖的头有点烫。
　　“宋辰溪，你在没在听啊？”佘敏双手架在两个Omega的肩膀上，一副玩世不恭的样子。
　　宋辰溪真的很懒得跟她说话，就没听。
　　她敷衍地点点头，心里想的都是阮糖。
　　此时，一股甜甜的花香渐渐溢了出来。
　　一旁的店员是beta，闻不到信息素，但是她看得出来阮糖不太舒服。
　　宋辰溪立刻就发现到了不对劲，捏着阮糖的那只手稍稍发力，支撑住阮糖的身体。
　　毕竟佘敏是原身的好友，两家有业务上的往来，穿过来第一次见面就闹得太僵也不大好。
　　这种人，要留着日后慢慢收拾。
　　“你要没什么事，就别杵在这儿了。”
　　宋辰溪已经下逐客令了，佘敏也不敢厚脸皮，点点头就转身走开。
　　宋辰溪刚想转身，就又被佘敏叫住。
　　“宝贝儿，别忘了，周天晚上。”一边说，她一边舔了一下身边那个大胸妹的脸颊，一脸淫邪地冲宋辰溪笑。
　　宋辰溪全部的教养和礼貌顷刻坍塌，直接转身不再搭理对方。
　　阮糖被宋辰溪架起来，额头上冒着汗，脸上红彤彤的，浑身烫人。
　　她微眯着双眼，小小地张着嘴巴，艰难而用力地喘着气。
　　她的身体很软，像是融化了一般没法站直。
　　宋辰溪结合以前看过的ABO小说内容，推测阮糖这是发情了。
　　她毕竟信息素紊乱，随时随地地发情也合情合理。
　　宋辰溪让阮糖靠坐在沙发边，抬起手，用手背测量她的体温。
　　继续这样肯定是不行的，如果发情期的Omega处在持续高热的状态，且得不到信息素抚慰，是会死的。
　　她不能让阮糖死，绝对不能！
　　这时，阮糖像只粘人的猫，主动用滚烫的额头去碰宋辰溪微凉的手背，嘴里还哼哧哼哧的，可爱至极！诱惑至极！
　　她香甜的信息素如同羽毛，一下一下撩拨宋辰溪敏感的神经。
　　宋辰溪推开她，她就嘤嘤嘤地再次贴上来。
　　宋辰溪也轻微喘气，身体湿了一片，完全抵挡不住S级Omega信息素的冲击。
　　店员虽然是beta，虽然闻不到信息素，但同样也会被强大的Alpha的信息素影响，有些害怕地望着Alpha。
　　宋辰溪无意中瞥见阮糖和店员的状态，立刻狠狠咬了一下自己的胳膊。
　　几秒后，理智战胜了本能。
　　宋辰溪控制住了信息素，店员也迅速恢复正常。
　　她关切地问道：“客人，您没事吧，您的伴侣可能发情了，我们这边有Omega急救服务站。”
　　“在哪？”宋辰溪咬牙切齿，一字一句道，“带，我，去。”
　　店员：“好好好，这边请。”
　　阮糖是S级Omega，顶级中的顶级，才只释放了一点点信息素，就已经引来了商场里Alpha们的集体反应。
　　刚走开没多远的佘敏中了邪似的折了回来，却只看见宋辰溪抱着阮糖迅速消失的背影。
　　其他店员火速赶来，在店里喷洒了信息素清除喷雾，属于阮糖的味道才消失了大半。
　　佘敏恢复了理智，舔了舔下嘴唇，歪着嘴坏笑，“操，这就是S级Omega的味道？我一定要亲口尝尝！”
　　*
　　急救室里，阮糖靠在沙发上，她黑色的刘海因为汗水湿哒哒的粘在额头，更显得她白的通透。
　　宋辰溪站的远远的，可还是抵挡不了S级Omega信息素的冲击，面红耳赤，身体燥热。
　　护士戴着只适用于Omega和beta的信息素防护面罩，拿着抑制剂走到她身边，“你没事吧？”
　　宋辰溪浑身难受，掐了一下自己的大腿，疼的眼泪水都要流出来了，“没事。”
　　“你不是她的Alpha吧？”护士很疑惑。
　　宋辰溪瞥了一眼沙发上的阮糖，只一眼，浑身的血液就跟逆流似的，让她发疯。
　　护士有理由质疑，毕竟，这种时候，Alpha会用自己的信息素抚慰自己的Omega，而不是像自己现在这样，躲仇家似的。
　　她强撑着理智，微微一笑，什么也没有说。
　　“哎，好吧。”不知是不是错觉，宋辰溪见到护士脸上划过一丝鄙夷，“那你出去吧。”
　　“不行！”宋辰溪并没有恶意，只是不想离开阮糖身边。
　　护士白了她一眼，然后抬手指了指墙上贴的标语——
　　“闲杂人等禁止入内”
　　宋辰溪轻微喘着，无奈苦笑。
　　现在救治阮糖才是最重要的事情，她只能耸耸肩，退了出去。
　　急救室里没有应对S级Omega的抑制剂，普通的似乎不管用。
　　阮糖的高热症状都没有得到缓解。
　　宋辰溪站在外面五分钟，身上的燥热感才得到消散。
　　就在这时，她听见门内护士的声音。
　　“我们这边从来没有遇到过S级，你也知道一千个Omega里都不一定有半个S级，商场没有给配。”
　　“毕竟，能被鉴定为S级怎么可能没有Alpha？”
　　“什么，半小时？你开什么国际玩笑！”
　　宋辰溪隐隐觉得有些不对劲，敲门进入后，果然看见阮糖面色潮红，眉心痛苦的拧着，小嘴微张用力喘气。
　　“怎么了？”她关切的问身边的护士。
　　护士没有应对过S级Omega，一时没有头绪。
　　她捏着手机，为难的看着宋辰溪：“你朋友是S级的，需要专用特殊抑制剂，我们这边没有。”
　　“不能跟周边医院调用吗？”宋辰溪皱眉。
　　护士叹了一口气，面露难色，“到这儿，最快需要半小时。”
　　说完，护士就心疼的看了一眼阮糖。
　　像是在说，“她撑不了那么久”。
　　宋辰溪当然明白护士的意思，她双手紧紧捂着口鼻，尽量减少阮糖信息素的影响。
　　“你怎么能带发情的S级Omega在路上闲逛呢，这很危险的，没有专用抑制剂，或者没有高匹配度的Alpha抚慰，她会死的......”
　　阮糖看起来很虚弱，额上的汗水化成水柱流淌下来，浸湿了她的领口。
　　她浑身染上一层诱人的粉，露在外面的纤细脚踝莹白圆润，一双腿紧紧纠缠，十个脚趾狠狠蜷曲，头埋进发丝里，瑟瑟发抖。
　　她伸手用力挠自己的脖子，纤薄的皮肤上瞬间多出了几道红痕。
　　“你出去吧。”宋辰溪把护士翻了个面，慢慢推出去。
　　她顾不得别人现在会怎么说她，宋辰溪只是不希望别人看见阮糖这一副柔软成春水的模样。
　　“哎哎哎，你干什么，你......”
　　护士被推出门，刚转头，就看见宋辰溪那一双泛着淡淡金光的琥珀色眸子。
　　“我就是她的Alpha。”
　　*
　　宋辰溪洗了一把脸，重新回到屋内，浓烈的Omega信息素香甜的让她腿软，像是掉进了一片茉莉花海里，香气犹如迷雾，四面八方裹挟而来。
　　她定了定神，长长地叹了一口气，一点一点试探性地靠近缩成一团的阮糖。
　　结合以前看过的小说剧情，Omega发情难受，Alpha可以释放一点信息素进行安抚。
　　AO本能吸引，释放信息素后会达到前所未有的本能的融合。
　　然而，只要是个正常人，基本都无法在释放信息素后悬崖勒马的。
　　他们大多会冲破理智的束缚，拼命纠缠，忘乎所以。
　　宋辰溪捏紧拳头，她不知道自己冲破理智后会变成什么样子。
　　她不能伤害阮糖，她想救阮糖。
　　她轻轻握着阮糖的手，咬着自己的下嘴唇，好让自己冷静。
　　阮糖的手很烫，手心有黏湿的汗。
　　她嘴唇干燥的微张着，双眼里噙着泪花。
　　“阮糖。”
　　听见宋辰溪的声音，阮糖像是干渴已久忽然找到了水源一般，微颤着一心向宋辰溪靠近。
　　她小小的动着嘴巴，宋辰溪弯下腰，凑过去听她说什么。
　　“我，我好难受......”
　　阮糖说完，脑袋歪向一边，长长的黑色头发盖住她的脸。
　　宋辰溪用手指将阮糖脸上的头发拂到耳后。
　　她的指腹冰凉干燥，阮糖忽然微微抬起下巴，像一只期待主人宠爱的猫，主动去蹭宋辰溪的手。
　　宋辰溪被这一举动惊到，后背过电似的一阵酥麻，小手臂上起了一片鸡皮疙瘩。
　　Omega信息素的甜香刺激着她的大脑，加上Omega滚烫的脸颊触感，宋辰溪浑身湿热，像是漂浮在海上，任由暖暖的海浪拍打自己，又像是陷进了棉花糖里，又甜又软，让人想要更多。
　　她浑身的细胞都在叫嚣着，要摘了眼前这多娇嫩的花。
　　宋辰溪呼吸困难，收回手用力拍了两下自己的脸。
　　阮糖的脸色绯红，额间全是细细密密的汗水，她轻声哭泣，双肩不停的颤抖。
　　宋辰溪释放了很少量的信息素，“阮糖，你还好吗？”
　　愈创木的味道柔和沉静，像是木头和奶油以一定比例混合而成，没有任何攻击性，让人感觉舒适惬意。
　　着一股治愈的信息素在两人周身弥漫开来，与甜香的茉莉花混合。
　　像是干涸的大地上兜头淋下的甘霖，又像烈烈夏日里的一瓶冰镇橘子汽水。
　　阮糖双眼微微睁开一条缝，眼尾潮湿。
　　她轻轻地，若有似无地“哼”了一声。
　　在感受到Alpha强大却温柔的信息素时，焦躁不安的Omega停止了颤抖和扭动，稍稍的，短暂的，安静了一会儿。
　　随着阮糖的呼吸渐渐均匀，宋辰溪用护士丢下的水笔戳自己的大腿，痛苦艰难的收起了信息素。
　　宋辰溪用坚定的思想控制住了心里暴走的本能，她颤抖着离开阮糖身边，继而后退几步。
　　这时，阮糖很缓慢地，摇摇晃晃地朝她爬了过来。
　　作者有话说：
　　宋辰溪：苍天啊，大地啊，我该怎么办啊？？
　　-----------------------------感谢在2022-09-20 23:37:02~2022-09-21 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五初心 45瓶；嗷呜老婆 10瓶；顾苏辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十二章
　　宋辰溪见状，一边强迫自己清醒，一边全速后退。
　　背后只有墙了。
　　她背贴在墙上，别过头闭上双眼。
　　她只知道阮糖在得到信息素安抚后会没事，但是并不知道被安抚后会出现什么情况。
　　她只能全神贯注，逼自己保持清醒。
　　突然，柔软的Omega贴了上来，依旧滚烫的体温隔着薄薄的衣料传递给宋辰溪。
　　一股花香窜进宋辰溪的鼻腔，直冲天灵盖。
　　宋辰溪的理智在悬崖上跳舞，稍有不慎就要跌进万丈深渊。
　　她紧咬着自己干涩的嘴唇，指甲用力抠着墙面，绷紧了身体，痛苦的忍着身体里那股撕碎一切的冲动。
　　阮糖趴在宋辰溪身上，轻轻嗅着属于对方的味道，一双小手不安分的摸来摸去，“呜呜，还要......”
　　突然，脑子里有个声音响起——
　　Omega的身体好香好软，去，把她衣服扒了，狠狠欺负她。
　　只要你动动手指头，她就能哭的很好听。
　　宋辰溪欲哭无泪，只能仰头看向天花板，背诵基础解剖学内容。
　　“四大基本组织是：上皮组织、结缔组织、肌组织和神经组织……”
　　她极力忽视这种过于亲密的接触，眼睛不乱看。
　　阮糖微微挣扎着，不安地在宋辰溪怀里拱来拱去，睫毛微微颤抖，带着水汽，楚楚可怜。
　　不大的急救室里，连空气都变得暧昧不明。
　　“哈啊......”宋辰溪出了很多汗，死死盯着天花板，凌厉的目光里闪着微弱的金色。
　　宋辰溪的理智处在崩溃的边缘。
　　这时，门外响起急促的敲门声。
　　没人来开门。
　　以防外一，护士用备用钥匙开了锁。
　　她的脚刚踏进门内，就立刻退了出来，对着服务台吼道：“换beta护士，快！”
　　两个beta护士戴着面罩，依旧会被顶级alpha的信息素影响的有些头昏。
　　他们刚进门，就看见宋辰溪脸上微红，长发被汗水粘在颊侧，她正以一种不自然的姿势紧紧贴在墙上。
　　像是要把整个人塞进墙里。
　　两人赶忙拉开贴在一起的两个人。
　　一个护士从保温箱里拿出S级Omega专用抑制剂，为阮糖注射。
　　宋辰溪被另一个护士扶出门，就在门关上的一瞬间，她昏倒了。
　　*
　　再次醒来，宋辰溪平躺着。
　　窗户半开，温热的风吹散了Omega信息素的味道。
　　她稍稍抬了一下头，就看见手边趴着一个小小的身影。
　　黑黑的发顶，凸起的后颈纤细而白皙。
　　“阮糖？”宋辰溪轻唤一声。
　　阮糖双肩不自觉地颤抖了一下，然后缓缓抬头，一双大眼睛能一下子看进人的心里去。
　　“主人，您醒了？”
　　阮糖的声音不大，却能听出来害怕。
　　她看了宋辰溪一眼后，立刻把头埋下去，像一个犯了错的小孩子。
　　宋辰溪准备起身，头昏昏的，还有点疼。
　　她“嘶”了一声后，眉心微皱，接着抬手按压太阳穴。
　　但是指尖传来的痛感瞬间让她清醒。
　　她定睛一看，十个指甲盖，无一例外全都受了伤。
　　之前发生的一幕幕放电影一般在她脑海里闪现，宋辰溪苦笑着摇摇头。
　　她余光瞥见阮糖，对方跪在地上，此时正瑟瑟发抖。
　　“阮糖，别跪在地上，快起来，坐来我身边。”
　　听到宋辰溪的话，阮糖眨眨眼睛，拘谨地坐在她身边。
　　宋辰溪歪着头，笑嘻嘻的说：“你是不是在担心我啊？”
　　阮糖怔了一下，轻咬嘴唇，没有说话。
　　“是在担心我吧。”宋辰溪脸上的笑意渐深。
　　阮糖想抬头却又不敢抬，卷翘的睫毛忽闪忽闪。
　　宋辰溪轻笑一声，一边说话一边轻轻拂去阮糖裤腿上的灰尘，“别担心，我这不是已经好了嘛。”
　　阮糖“嗯”了一声。
　　“倒是我们阮糖，现在还有没有哪里不舒服啊？”
　　原本脸色苍白的阮糖，现在被问到，脸上又不自然地红了。
　　她知道自己刚刚经历了什么，以前这种时候，她早就倒在床上累的昏睡过去了。
　　她的主人，看到她发情，更像是打了鸡血磕了药一般疯狂，不分日夜不分场合地把她往死里折腾。
　　发情期的Omega会对Alpha有着超越理智的本能渴望，哪怕是一个声音，一个简单的触碰，都能舒服地哼哼。
　　护士告诉了阮糖全过程，她一时竟怀疑自己是不是做了一个冗长且真实的梦。
　　如果是，如果可以，她希望，这个梦永远不要醒。
　　“主人，我……我没事了。”她这句话说的很轻松，透着发自内心的欣喜。
　　说完，她看了一眼注视着她的宋辰溪，脸上更红了。
　　看见自己的Omega如此可爱，宋辰溪实在是没有忍住，抬手摸了一把阮糖的发顶。
　　经过刚刚的突然发情，宋辰溪见识到了信息素紊乱的厉害。
　　她暗想，接下来她要更细心的照顾阮糖，监督她吃药，给她加强营养。
　　这时，门被推开，最开始接待她们的那个Omega护士走进来，收起来原本鄙夷的眼神。
　　她笑得很讨好，“你，没事了吗？”
　　宋辰溪看见她靠近自己，身体赶紧向后靠，“没事了。”
　　“你刚刚控制信息素的方式太暴力，导致自己短时间昏迷，不过只要醒了就没有大碍了。”说完，护士双手交握轻轻晃动，扭扭捏捏又羞羞答答，“所以，你，究竟是不是这个小妹妹的Alpha啊？”
　　这个护士笑得很甜，宋辰溪是个聪明人，一眼就看出对方对自己有意思。
　　她向阮糖身边靠了靠，头向对方歪了一点，眼睛弯弯的，笑嘻嘻的说：“怎么不是呢。”
　　*
　　信息素紊乱引起的发情，和传统意义上的发情不同。
　　它的出现没有固定地点和时间，也没有特定周期，得到正常且有效的安抚后，可能当天，也有可能一两天，就可以恢复。
　　离开急救室，两人重新来到家具店。
　　宋辰溪把之前阮糖喜欢的那一张床买下，并配置了两个床头柜和一个加厚乳胶垫。
　　“饿了，你呢，阮糖？”
　　宋辰溪是真的饿了，消耗且控制信息素绝非常人能做到的，远比普通体力劳动要费力。
　　阮糖理解。
　　她看了一眼宋辰溪，点点头。
　　“阮糖，你有什么想吃的吗？”
　　原身从来不会关心阮糖想吃什么，喜欢什么，除了一味的索取，从未想过给与。
　　阮糖又一次以为自己听错了，木木的抬头。
　　宋辰溪手指上面的五楼，然后转过头来对阮糖温声说道：“楼上好多好吃的，我们一起上去看看，你有想吃的就说一声。”
　　看见阮糖点头，宋辰溪补充道：“你想吃什么就吃什么，我都可以。”
　　主人从来没有带她出来下过馆子，阮糖有些紧张。
　　一双圆圆的眼睛亮亮的，看东看西，什么都觉得稀奇。
　　但是，她又不能表现得太开心，不知道主人会不会因此怪罪她。
　　看着小家伙又激动又克制的样子，宋辰溪笑了笑，默默的跟在阮糖身边。
　　她知道原身在阮糖心里的分量，此时此刻，她说什么，阮糖都会胡思乱想。
　　所以，默默陪伴不去打扰，也许才是正确的。
　　两人在整个五楼逛了一圈，阮糖没有对任何一家店表示出兴趣。
　　她已经习惯了在家里伺候人的生活，已经习惯了以主人的喜好来定义自己的。
　　来到一家装修很素净的牛排店门口，忽然，阮糖愣了一下。
　　宋辰溪护花使者一般紧紧跟在她身旁，自然而然的也停下了脚步。
　　这是一家很大的门面，足足有旁边几个店三倍大。
　　从精致的落地窗内看去，虽然是饭点，店里的人却很少。
　　阮糖看了一眼后，就抬腿准备走。
　　她忽然注意到身边没有动的宋辰溪，就又乖乖收回抬起的脚。
　　“阮糖，你想吃这家吗？”宋辰溪瞥了一眼娇小的Omega，然后微微俯身，凑到她耳边。
　　Alpha的呼吸近在咫尺，阮糖还是下意识地向旁边躲了一下，然后咬住下嘴唇，捏紧双手，脸上闪过一丝畏惧。
　　她在外面吃饭的次数极少，对这些店面也不了解，并没有想吃的店。
　　会在这家店门口停下，纯粹是因为落地窗内的一幅油画。
　　宋辰溪依旧耐心的等待她的回答。
　　阮糖缓缓抬头，又瞄了一眼店里的那一幅油画，点点头又摇摇头。
　　这一副小心谨慎的样子，让宋辰溪心里有些酸。
　　这样乖顺懂事，安静温柔的女孩，放在原来世界，她一定会喜欢的不得了，早就在一起，千般万般的宠着了。
　　“那我们，就吃这一家，好吗。”
　　阮糖听到后，恍惚了一下。
　　主人竟然真的会征求她的意见？
　　她嘴角抿了一下，礼貌的，怯生生的，表示同意。
　　那个表情，说不上来是高兴还是怎样。
　　这时，宋辰溪注意到了她耳尖一点点加深的粉红，会心地轻笑一下。
　　随后，她旁若无人地摸了一把阮糖的发顶，温声说道：“我们进去吧。”
　　作者有话说：
　　阮糖：主人第一次......第一次在发.情.期照顾我，但愿......但愿我没有表现得太差。（双手合十抵在胸口作祈祷状
　　---------------------------------感谢在2022-09-21 23:59:16~2022-09-22 22:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：◎芋圆奶青 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十三章
　　两人一前一后走向玻璃门，门内的服务员看了一眼门外，礼貌地为两人打开。
　　“客人，您好！”
　　“客人，请问有预定吗？”
　　“客人，请问......”
　　服务员拿着点菜用的平板电脑，一个劲儿地在宋辰溪面前巴拉巴拉，完全没有注意到身后的阮糖，仿佛，阮糖只是个Alpha的附属品，无关紧要的透明人。
　　阮糖低着头，安静地紧随其后，没有表情，亦没有声响。
　　她对忽视早已没有了感觉。
　　宋辰溪主动拉开和服务员之间的距离，忽然转身，向阮糖伸出一只手，一双凤眸笑得温柔而妩媚，“阮糖，快过来。”
　　阮糖闻声抬起头，愣愣地看着宋辰溪的脸，似乎，还是很不确定主人是在喊她。
　　以前，主人只会叫她“哎”、“喂”、“那个谁”。
　　她曾经怀疑，她的主人不记得她的名字，或者，主人压根不知道她叫什么。
　　“过来我身边，好吗？”宋辰溪说完，嘴角弯起好看的弧度，一双含情的眼睛眯成了一条缝，漂亮的卧蚕将眼眶修饰得更加迷人。
　　阮糖眨眨眼睛，颤颤巍巍地将手递了过去。
　　宋辰溪握着她的手，没有用力，只是轻轻地握着。
　　这是，有分寸地呵护。
　　像是在用行动告诉阮糖，她有权利选择要不要前进。
　　几秒后，阮糖慢慢走到宋辰溪身边，相贴的手掌中传来薄薄的热度。
　　一旁的服务员咽了咽干涩的喉咙，目光在二人之间逡巡。
　　“抱歉，你刚刚说什么？”
　　虽然服务员没有充分尊重阮糖，但是宋辰溪并没有因此而粗鲁地对待她。
　　她想用自己的方式，让别人学会重视她的Omega。
　　“呃......”服务员清了清嗓子，“请问，您二位有预定吗？”
　　“没有。”宋辰溪摇摇头。
　　耳边的黑色玫瑰花纹身，手腕处限量天价的手表，浑身上下散发的独特气质。
　　果然，和传闻中一样一样的。
　　“或许......”服务员眯了眯眼睛，凑近了些，慢慢问道，“您是宋氏集团的，宋二小姐吗？”
　　槐市只有一个宋氏集团，宋家也只有一个二小姐。
　　宋辰溪没有否认，眨了一下眼睛后点点头。
　　服务员拿着平板的手抖了一下，吓得脸色煞白，小心后退了两步，抖抖索索地说道：“对不起，我是新来的，刚刚没认出来您，您的座位在这边，请跟我来。”
　　看来，原身是这里的常客。
　　宋辰溪不置可否地跟上服务员，期间一直没有松开阮糖的手。
　　两人被领到一个比较隐蔽的位置，四人圆桌，莫兰迪绿色温莎椅，头顶的暖黄色灯光很有情调。
　　宋辰溪对座位没什么讲究，对吃什么更没什么挑剔的，阮糖才是今天的主角，她要问问她的意见。
　　“阮糖，这个位置可以吗？或者，你有想坐的位置吗？”
　　一旁的服务员并不认识阮糖，以为这又是宋二小姐的哪位新宠。
　　原身经常来这家店，每次身边站的伴都不一样，只是，今天的她，对这个伴有些特殊。
　　*
　　两人面对面坐下后，服务员说道：“二小姐，还是吃平时那几样？”
　　原身口味独特，每次来就只吃固定的几样，就连喝的酒，也都只是白葡萄雷司令。
　　宋辰溪摇摇头，“我们看看菜单吧。”
　　服务员疑惑的顿了一下，随后自然而然地将平板电脑递给她。
　　宋辰溪冲她点头微笑，下一秒就双手将平板放在了阮糖面前。
　　服务员觉得奇怪，以前不管宋辰溪带来的同伴是谁，都是宋辰溪点菜，从来不给对方选择的权利。
　　阮糖盯着平板看了半天，一道菜也没点。
　　宋辰溪想起来，阮糖不会用手机，自然也不会用平板。
　　她起身，在阮糖身边的椅子上坐下，“我想跟你一起看，可以吗？”
　　阮糖嗅到主人身上那一股若有似无的木制香，舔了舔嘴唇后，抿着嘴点头。
　　她不会用这个电子产品，不知道要怎样点菜，更不知道要点什么菜。
　　宋辰溪的到来，让她舒了一口气。
　　“你家有什么特色菜推荐的吗？我的伴侣吃的比较清淡，以她口味为主。”
　　服务员挑了一下眉，像是没有明白宋辰溪的意思。
　　阮糖也是一脸的茫然，她第一次听见主人对别人介绍她是“伴侣”。
　　很快，菜就上齐了——
　　两份白芦笋煎牛排，法棍蛤蜊奶油浓汤，香煎鳕鱼带子，鱼子酱蔬菜沙拉。
　　“二小姐，今天还是两杯白葡萄雷司令？”
　　“不用了，开车不喝酒。”宋辰溪说完，对服务员微笑外加礼貌颔首。
　　稀奇稀奇真稀奇，麻雀踩死老母鸡。
　　离开前，服务员很用力地多看了一眼这个宋二小姐。
　　阮糖没有用过刀叉，不知道要怎么下手。
　　她右手搭在左手上，下巴搁在手背上，目不转睛的盯着盘子里的牛排，看起来可怜又可爱。
　　宋辰溪迅速将自己盘里的牛排切成均匀的小块，然后把自己的盘子和阮糖的互换。
　　阮糖还不知道发生了什么，抬着头看着宋辰溪。
　　对方笑笑，又迅速将换来的这盘切好。
　　她放下钢刀，用叉子一块一块吃起了牛排，然后示意阮糖也吃。
　　阮糖小小地张嘴，送进一块牛排嘴里，淡粉色的小舌头探出来，轻轻舔掉了唇边的汤汁，饱满殷红的唇瓣上泛着晶亮的水光。
　　宋辰溪笑嘻嘻的，饶有兴味地看着她，眼里盛满了温柔，“好吃吗？”
　　阮糖咬着叉子的边缘，眨眨眼睛，慢悠悠地“嗯”了一声。
　　两人吃完饭，去超市买了一些生活用品和食物。
　　阮糖没有逛过超市，全程安静地跟在宋辰溪身后。
　　宋辰溪拿着不同品牌的两种抽纸比价。
　　宋辰溪把廉价的发夹夹到头上，还笑着问阮糖好不好看。
　　宋辰溪去免费试吃水果专区洗了一小把红提递给阮糖。
　　阮糖不知道主人这是怎么了，一股不安袭上心头。
　　人，不会突然改变。
　　阮糖不觉得主人改变了，她在接过红提后，非常认真地回想，自己这几天有没有什么地方做错了。
　　她总是这么体贴，惯常在自己身上找问题。
　　发现阮糖陷入沉思，宋辰溪剥了两颗红提，放在纯净水下冲洗干净，然后慢慢递到对方唇边，“阮糖，张嘴。”
　　阮糖没有准备地张开了嘴。
　　甜甜的果肉滑进口腔，唇齿留香。
　　她对上宋辰溪那一双漂亮的凤眸，更觉得眼前这个人陌生的可怕。
　　虽然，她喜欢这样的主人。
　　但是，她不确定主人这样的态度会在什么时间点消失。
　　一年来的折磨，已经让她形成了肌肉记忆。
　　刚开始，主人打完她会温和地跟她说“下次只要你听话，我就不打你”。
　　可不管阮糖以后怎样温柔贤惠，懂事听话，下一次只会被打更疼，流更多血。
　　她不敢再去相信主人突如其来的温柔，不敢再奢望主人会有怜悯之心。
　　把自己置于深渊，才不会因为突然到来的黑暗，而无法招架。
　　“对了，刚刚在餐厅里，我忘记问你了，你一直看的那幅画，是喜欢吗？”
　　宋辰溪一边推着购物车，一边问道：“如果你喜欢，我想办法给你买到同款。”
　　阮糖睁大了一双杏仁眼，直到眼睛酸涩才想起来要眨一下。
　　主人什么时候这么关注她了？
　　一定是因为没有到易感期，她现在一定是在演戏，易感期里，无论如何，她一定会暴露本性。
　　注意到了阮糖的沉默，宋辰溪意识到不能逼阮糖太紧，连忙解释道：“你可以喜欢，也可以不喜欢，不用过度解读我的话，你不要有心里负担。”
　　她顿了顿，“你不用急着回答什么，你可以告诉我，也可以不说，我只是想了解你，想知道你喜欢什么，想要走进你的心里。”
　　*
　　回到家里，宋辰溪把买来的东西送进厨房，该进柜子的进柜子，该放冰箱的放冰箱。
　　有些冷冻食物溢出了一些水渍，宋辰溪全都收拾好后，用抹布全擦干净了。
　　第一次不用提重物的阮糖，站在一旁不知道要干什么。
　　以前，这些事情可都是她做的。
　　她一边看着忙来忙去的宋辰溪，一边回想对方在商场里说的每一句话。
　　这时，门铃被按响。
　　家具店的工作人员来送货上门。
　　宋辰溪开门后，见到几个男性beta，下意识的的将阮糖护在身后。
　　气场强大的Alpha就抵在了门口，工作人员迅速低着头做事，不敢有丝毫的怠慢。
　　白天，宋辰溪让助理找来保洁阿姨，将东南角的保姆房收拾出来，把里面属于原身的东西全都扔了。
　　几个工作人员手脚利索地将床品送进屋子。
　　纸箱挡住了视线，有个人没有注意，碰到了阮糖。
　　她脚下没有站稳，直直地往后倒去。
　　这时，一双打手轻轻环住她的腰肢，隔着薄薄的衣料，掌心很热。
　　她猛地睁眼，就对上了宋辰溪关切的眼神。
　　“主人！”
　　宋辰溪也看着阮糖的眼睛。
　　四目相对的几秒内，宋辰溪想了很多。
　　她担心自己没有接住阮糖，她担心阮糖摔倒受伤，她想到了原身欺负阮糖，阮糖逃跑摔倒，破碎的膝盖里流出了鲜红的血。
　　那个粗心的工作人员见状，立刻过来点头哈腰连连道歉。
　　宋辰溪平静地说了句“没关系，你也不是故意的。”
　　原身嚣张跋扈惯了，不会对任何人客气。
　　但凡是在她面前做错了一丁点儿事的人，都会被她恶狠狠地教做人。
　　此时她这一副为别人着想，礼貌谦和的态度，让怀里的Omega情不自禁的颤抖了一下。
　　工作人员离开后，宋辰溪看着新布置好的房间，双手叉腰，眯着眼睛笑。
　　阮糖靠在门边，静静地看着宋辰溪的背影发呆。
　　半晌，才想起来要拿床上用品。
　　原身喜欢花里胡哨的东西，床上用品也不例外。
　　阮糖很快就抱着一套玫红色床单被套跑回来，因为跑得太急了，小脸红扑扑的，刘海从中间向两边分散开。
　　宋辰溪立刻将她手上的用品接了过来，温声嘱咐她休息一会儿。
　　只见宋辰溪熟练地抖开四件套，将被子的一角塞了进去。
　　阮糖愣在原地一动也不敢动。
　　哪有主人做事，她歇着的道理。
　　眼看着宋辰溪把被子的四个角都塞进了被套里，阮糖也跑过去帮忙。
　　宋辰溪没有注意到阮糖，她用力双手捏住被子的两个角，利索地甩了甩。
　　这被子真重，她难以想象，平日里，铺床叠被的事情全都由那个瘦弱的Omega操持，小Omega该有多累。
　　就算ABO世界观里，AO家庭分工不同，也不应该把家庭重担全压在一个人身上。
　　被子落回床上，下半段鼓起一个包。
　　那个包还在挪动！
　　宋辰溪瞧瞧身后，没见着阮糖。
　　啊！糟糕！
　　宋辰溪连忙掀开被子，果然看见了头发乱糟糟的阮糖。
　　她个子小，身体疲累，站在床边准备帮忙的时候，被宋辰溪甩开的被子卷了进去。
　　她就这样安静地被卷着，没有吵闹，没有尖叫。
　　乖顺的让人心疼。
　　宋辰溪耸耸肩，伸手帮阮糖把头发理顺，然后眉心微皱，一脸担忧地望进她的一双黑眸，“阮糖，没有伤着吧？”
　　阮糖赶忙摇头。
　　宋辰溪轻轻摸了摸对方的发顶，面带愧疚，柔声说道，“抱歉，我刚刚没有看到你。”
　　阮糖对宋辰溪如此不带目的性的触碰，还没有完全习惯，哆嗦一下，把脸埋的低了点，小声回答，“没有......没有，都是我......都是我不好。”
　　来到这个世界，宋辰溪听到最多的就是阮糖的道歉，虽然她什么也没有做错。
　　看着瘦弱的Omega，宋辰溪心里泛着一阵一阵的苦涩。
　　她缓缓低下头，轻轻捏了捏阮糖的脸颊，“你没有做错什么，刚刚是不是想要来给我帮忙啊？”
　　“是的，主人。”
　　“嗯，阮糖真棒，谢谢阮糖。”宋辰溪笑起来，眼里闪着光。
　　阮糖双手捏紧床单，把头埋得更低了，“好的，主人。”
　　宋辰溪坐在阮糖身边，两人隔着安全距离。
　　她环视整个房间，挺大，采光也很好。
　　原本，宋辰溪想把主卧给阮糖睡，奈何，阮糖在主卧里吓得不敢睡觉。
　　于是，她还是决定把这个房间布置给阮糖当卧室。
　　最起码，原身从未在这个房间里欺负阮糖。
　　于阮糖而言，这里是相对安全的。
　　作者有话说：
　　阮糖：今天，和主人一起......一起吃了饭，很好吃。（红着脸，抿着嘴，提着双肩
　　--------------------------------感谢在2022-09-22 22:28:56~2022-09-22 23:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59395282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十四章
　　公司群里在讨论夏季新品推介会，作为执行总裁的宋辰溪却没有收到通知。
　　宋辰溪被告知，她从来不参加公司的大小会议，总经理梁世安会告诉她结果。
　　宋辰溪：“......”以后我要参加。
　　宋辰溪准备出门，阮糖乖乖地站在门口送她。
　　“主人？”阮糖小声唤她。
　　宋辰溪立刻回头，身体前倾，微笑着看着对方：“怎么了?”
　　阮糖踮起脚尖，抬手将宋辰溪乱了的头发整理好。
　　她的指尖轻轻拂过宋辰溪的皮肤，温热的呼吸笼在她的腺体上，宋辰溪后背过电似的发麻，一瞬间像是看见了粉色的云朵，又像是嗅到了青草的芬芳。
　　那种感觉，很微妙。
　　宋辰溪清清嗓子，耳尖红了大半。
　　她转身，竟然有些不敢直视对方的眼睛，“阮糖，谢谢你。”
　　阮糖顿了一下，“主人，这是我应……应该做的。”
　　宋辰溪刚走出屋子，又折了回来，忍不住牵起阮糖的手，轻轻晃了两下说道，“冰箱里有吃的喝的，还有水果，你尽量不要出去，我不在家，你千万不要给陌生人开门，我会尽快回来的。”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，又一次深深的怀疑自己的耳朵。
　　主人的语气，阮糖差点以为自己是个被宠爱呵护的幼儿园小朋友。
　　就连一旁等待的司机赵恒都一脸吃惊，眼珠子用力转了一下。
　　*
　　还没走到会议室门口，宋辰溪就听见会议室门外两个男人的谈话声。
　　“待会儿，新品推介结束，梁总会让大家就设计底稿进行投票，你就投敌对公司。”
　　“承担设计底稿的公司不是宋二决定的吗？”
　　“怕什么，反正她对公司的事情不闻不问，还不是老梁一句话。”
　　“也对，我看宋二在这个总裁位置上待不了多久了，烂泥扶不上墙的东西。”
　　“嘘，别说了，有人来了。”
　　“谁啊，难道我们之中还有人没到吗？”
　　......
　　宋辰溪踩着高跟鞋，一步一步靠近。
　　刚刚还很有脸的两个男人立刻鬼摸了头，嘴张成了O型。
　　“闭上嘴巴吧，小心漏风。”说完，宋辰溪来到了会议室门口。
　　两个人满脸是汗，脸色煞白，仿佛青天白日看见了索命的妖魔鬼怪。
　　“愣着干什么，”宋辰溪背对着他们，语气冷而寒，“不开例会啊？”
　　两个男人感受到了强大的alpha信息素，差点一口气没能接上。
　　他们哆哆嗦嗦地，一边站一个，赶紧为宋辰溪开门。
　　门打开的一瞬间，呛人的烟味扑面而来。
　　宋辰溪不着痕迹地皱了皱眉，踢了一脚旁边的男人，那人一步一个趔趄地先进去了。
　　“韩科长，陆科长，你们怎么慢吞......吞？？”
　　说话的人原本也是雄赳赳气昂昂，但是在看见宋辰溪的一瞬间，立刻揉了揉眼睛，以为自己没睡醒。
　　“小......小宋总？”
　　那人话音刚落，在座的其他人都齐刷刷地看着门口。
　　原本松散的状态全都换成了畏惧，戒备。
　　所有人异口同声：“小宋总！”
　　宋辰溪脱掉外套，狭长的凤眸扫视了众人，语气淡淡的，还带着些许戏谑，“看来，还有人记得我。”
　　说完，她看了一眼主位，已经有人坐了。
　　那人就是老梁，梁世安，梳着黑白参半的背头。
　　他是宋爸的老朋友，也是宋氏集团的老人儿了。原身什么都听他的，亲切的叫他一声“梁叔”。
　　他显然没有料到宋辰溪会在这个时候来公司，乱了方寸，一时忘了要站起身来让座。
　　宋辰溪双手抱胸，冷着一张脸，“梁叔，您坐好，一把年纪老胳膊老腿的，别摔着。”
　　这会儿老梁才恍然起身，不过，宋辰溪已经在边位坐下了。
　　她倒是不介意坐在哪里，只想好好看看这场闹剧如何收场。
　　在座的十二人并不全是坏胚，有些人只是痛恨原身对公司的不管不顾，并不是真的要背叛公司。
　　这类人看见宋辰溪现身后，内心的顾虑就已经打消了一半，已经倒戈了。
　　会议的主题是将夏季新款设计公司定下来，宋辰溪在车上已经恶补了一下几家竞争公司，她选择了口碑好，与宋氏集团有渊源的老牌设计公司。
　　老梁的计划落空，全程黑着脸。
　　宋辰溪认真将所有人的脸记了一遍，谁是忠臣，谁满肚子坏水，她有了初步判断。
　　原身不仅身边的朋友乱七八糟，就连公司也乌烟瘴气。
　　既然，她现在是这具身体的主人，原身的公司就是她的公司，她要将危害公司发展的毒瘤连根拔起。
　　*
　　离开公司，宋辰溪去了一趟商场。
　　她要给阮糖一个惊喜。
　　突然，“水蛇”的电话打进来。
　　“宝贝儿，在家呢？”
　　佘敏的声音断断续续，一边说还一边喘着气。
　　宋辰溪虽然实操无能，但一听就知道对方在做一些不可描述之事。
　　“嗯。”宋辰溪冷淡的回答。
　　“嘿！你丫的，这么回我，过分了......啊啊啊，爽！”
　　“发给你的时间被你一拖再拖，到底还约不约了？”
　　手机那头不停传来水泽声，宋辰溪狠狠皱了一下眉头，她知道佘敏说的是什么事情，懒得跟她废话，“时间地点我已经知道了，我会去的。”
　　回到家里，“Surprise！”宋辰溪拎着手提纸袋，笑嘻嘻地来到阮糖面前。
　　许是灯光的原因，她的脸上暖融融的。
　　阮糖木木地看着那个纸袋子。
　　“给你的，打开来看看吧。”说罢，宋辰溪摸了摸鼻尖，将拎袋递给了阮糖。
　　“什，什么？”
　　“这个是我，给你挑的的礼物。”宋辰溪喜欢把这些意料之外收到的东西，统称为礼物。
　　“礼......物？”
　　小Omega的一双大眼睛里闪过一丝光，忽然又陷入一片灰暗。
　　长这么大，她从来没有收到过礼物。
　　即便生日当天，也不会有人施舍她什么东西。
　　甚至，没有蛋糕，没有蜡烛，没有“生日快乐”。
　　她如获珍宝一般小心打开拎袋，从里面取出一个浅蓝色的盒子，紧张地扯开深蓝色的蝴蝶结。
　　盒子正中间躺着一个白色的智能手机。
　　这个世界的手机品牌很少，款式倒是各式各样。
　　宋辰溪根据店员的推荐，选择了专柜最好看且最贵的一款，还贴心的搭配了一个清新甜美的手机壳和一根放丢失挂链。
　　宋辰溪现在什么也不缺，既然自己有能力和财力给阮糖最好的，那她绝不吝啬。
　　阮糖看看手机，又看看宋辰溪，激动地说不出话来。
　　她的表情像是在说“这是给我的吗”。
　　宋辰溪点点头，“是给你的。”
　　阮糖用指尖摩挲手机的边缘，舍不得把它拿出来。
　　“喜欢吗？”宋辰溪抬了抬下巴，故意撅着嘴捏着嗓子说：“我可是挑了好久的，好看的款式太多了，眼睛都要看花了。”
　　“啊？”阮糖就是这样天真，容易相信别人。
　　她立刻放下手机，转身一脸担忧地看着宋辰溪，“主人，您的眼睛怎么了？”
　　宋辰溪还没反应过来，一秒后，她“扑哧”一声笑了出来。
　　看来还是不能乱开阮糖的玩笑，她会当真。
　　她清了清嗓子，语调恢复了正常，“我没事，你还没有回答我呢，这款手机，你喜欢吗？”
　　阮糖重新将手机盒子拿在手上，幽幽地转过头来，嘴角微微上扬，一双清澈杏眼好看且明亮，“好喜欢。”
　　宋辰溪像是被强烈的光线灼了一下，她的心跳漏了一拍。
　　这是第一次，阮糖主动对她笑。
　　宋辰溪的心里，某一处最最柔软的部位，被无声拨弄了一下，这一刻仿佛就是一辈子。
　　她别过脸，想要掩饰自己脸上的红晕。
　　“阮糖，看见那一张粉色便签了吗？”宋辰溪调整好呼吸，“上面一串数字是你的手机号，下面一串是我的。”
　　阮糖双手捏着这张便签，紧紧盯着这一串数字，嘴里轻轻念了两遍。
　　宋辰溪把手机从盒子里取出来，送到阮糖面前，“以后我不在家，你可以用这个手机联系我，只要我看见你的电话，我一定会接的。”
　　说完，她冲阮糖笑了一下。
　　阮糖接过手机，像是小孩子得到了心心念念的玩具，爱不释手。
　　“这个键是解锁，那个键可以调节音量，我给你下载了一些常用的软件，你可以看看......”
　　阮糖按照宋辰溪说的，把手机边上的按键挨个试了一下。
　　然后新奇地看着那些彩色的，好看的软件图标，目不转睛。
　　“这个叫做数据线，也叫充电线。”宋辰溪举着线，“手机没电的时候，会有提示，你只需要按照提示给它充电就行了。”
　　“嗯！”阮糖认真点头，看得出来，她有些小小的激动。
　　宋辰溪手把手教阮糖如何操作手机，不知不觉就到了和佘敏约定的时间。
　　这时，宋辰溪的手机铃声响起，打破了久违的温馨。
　　她不悦地接通电话，“嗯”了两声，就略带抱歉地看向认真学习的阮糖。
　　“我要出门了，不过你不用担心，我会尽快回来。”
　　看着宋辰溪远去的白影，阮糖紧紧皱着眉，若有所思，小声嘀咕：“你，不是她吧？”
　　作者有话说：
　　阮糖：主人，从来......从来不会给我买......买东西的。（委屈巴巴
　　------------------------------
　　下一章入v啦（9.24），希望小可爱们支持哟~~
　　------------------------------感谢在2022-09-22 23:11:22~2022-09-23 00:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：枭鸟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　现在不是工作时间, 宋辰溪没有叫赵恒，而是自己开了一辆法拉利上了路。
　　一路上，她开的很慢, 所以有足够的反应时间。
　　似乎，有一辆车尾随她。
　　而且, 追踪方式很野，完全没有要隐藏自己的意思。
　　她直行，那辆车就直行, 她转弯, 那辆车也转弯, 无论她开的快还是慢，那车总是跟在不近不远处。
　　宋辰溪驾龄有限, 对这个世界的交规也不甚了解，没准这个世界的车子就这么开的呢。
　　她活动活动脖子，思忖再三，觉得有可能是自己看错了。
　　就算原身飞扬跋扈, 处处得罪人，可她毕竟是宋氏集团的二小姐, 得罪她就等于是得罪整个宋家。
　　放眼整个槐市, 敢这么明目张胆跟宋家作对的, 还真没几个。
　　白鲸会所位置很偏, 按照导航上指引的路线, 车子已经开到无记录路线上。
　　越往下开, 车辆行人越少。
　　宋辰溪握紧了方向盘, 手心不住冒汗。
　　以前做手术前, 她都没这样紧张过。
　　此时此刻, 她担心的更多的不是自己, 而是万一自己真的被仇家追上，命丧荒野，家里那个Omega会怎么办？
　　会不会为她难过，会不会得到解脱，有没有可能重新找到伴侣，原身有没有立遗嘱，允诺阮糖一些物质的东西？
　　她带着这样的顾虑，不知不觉就平安抵达了白鲸会所。
　　会所门口有两个身穿黑西装的男人，他们看见法拉利的车子，就对视一眼，走下楼梯来迎接。
　　这时，宋辰溪下车，猛地转头看了一眼身后，刚刚那辆紧咬住她的黑色轿车不见了。
　　按理说，她应该放心了。
　　可是，宋辰溪是个顶级Alpha，拥有远超越一般人的敏锐直觉。
　　她微眯起双眼，看着空空荡荡的身后，沉思了几秒。
　　她觉得，这件事情可能没这么简单。
　　“二小姐，晚上好。”
　　其中一个西装男礼貌而客气地站在宋辰溪半米开外。
　　宋辰溪的思绪暂时被拽了回来。
　　她看了看眼前两个男人，脸色沉了沉。
　　好家伙，都认识。
　　看来，原身这个畜生是这里的常客啊。
　　两个男人并排站着，三人对视，气氛有些尴尬。
　　“二小姐，我帮您停车。”
　　听到另一个西装男的话，宋辰溪眨眨眼睛，忽然发现，她的确不知道这个会所的停车场在哪里。
　　“咳咳......”宋辰溪清清嗓子，把车钥匙递给另一个西装男，温声道，“谢谢。”
　　两个男人明显愣了一秒。
　　原身从来不会对任何人说谢谢，好像全世界都欠她的，为她做什么都是他们应该的。
　　宋辰溪没有注意到二人的神色，径直来到一楼大厅，一股好闻的香薰气息迎面而来。
　　大厅里没有接待人员，乍一看就只是装修奢华了一些的酒店大堂，没有什么特别之处。
　　“叮——！”
　　正对大门有两个相同的电梯，这时有一扇忽然开了门。
　　门内走出来两个气质不错，衣着明艳的女孩。
　　宋辰溪下意识地转过身别开脸，却听见两人的交流。
　　“妹妹别哭了，还很疼吗？”
　　“呜呜呜，好疼啊，感觉都要裂开了，我要告她们这群变态！”
　　“嘘，小点声，这话你也就跟我说说得了，她们可不是我们能惹得起的人。”
　　“她们玩的太大，其他姐妹怎么办，还没分化呢，我怕会闹出人命！”
　　“别管了，你也前两天才分化，你这身体还要不要了？以后这儿的活打死不接，谁介绍的都不行！”
　　“嗯！”
　　两个女孩神色匆匆，消失在电动玻璃门外。
　　宋辰溪刚想从她们俩出来的电梯上楼，却忽然被叫住。
　　“二小姐，这边请。”
　　她循着声音看向西南角，那边也有一个电梯，看着更小一点，门内站着一个面戴白色笑脸面具的女人。
　　宋辰溪站进电梯里，对方递给她一个相同的白色面具。
　　她戴好面具，电梯关门，门边的按钮旁写着“至尊VIP”。
　　*
　　来到指定楼层，宋辰溪被请进了一个光线昏暗的包厢。
　　门一打开，里面就有各种各样的味道穿出来。
　　烟、酒、香薰、信息素......
　　宋辰溪轻轻叹了一口气，她不喜欢这样的场合。
　　踏进去两步，她的心往下沉了一沉。
　　这一层不止这一间包厢，她刚刚在门外，丝毫没有闻见奇怪的味道，可见这里的封闭效果做的很好。
　　这充分说明，这一群富二代们在这里玩的一定不是普通游戏。
　　房间看起来很大，入目的是一对垂坠感极好的帷幔，帷幔后面应该就是玩儿的地方。
　　宋辰溪的视线被几双乱放的女鞋吸引，那些鞋子很小，有点像小孩子穿的。
　　“宋二！”
　　忽然一道尖嗓传来，宋辰溪的耳朵一惊。
　　这是一个不熟悉的声音。
　　她循声望过去，一个敞着大半衬衫的红头发女人撩开酒红色的帷幔，端着酒杯摇摇晃晃，胸前的柔软呼之欲出。
　　“你速度可真慢，你再不来，我们可就不等你了！”
　　说罢，女人就过来搂宋辰溪的肩膀。
　　“我自己会走。”宋辰溪歪了一下身子，就从红发女人的手臂里闪开。
　　红发女人愣了一下，然后收手，仰面喝了一口酒，“行，走吧。”
　　宋辰溪跟在红发女人身后，越向帷幔靠近，烟味越浓。
　　她不抽烟，也不太喜欢闻烟味，本能的纵了纵鼻子，皱起了眉头。
　　走在她前面的红头发女人边喝边说着含糊不清的话，宋辰溪懒得搭理她。
　　“水蛇，你要死啊，这都几遍了啊！”红发女人笑着说，“好戏还在后头呢！”
　　宋辰溪进入帷幔后面，被眼前的景象震惊了。
　　这里是个挺大的挑高空间，整个装修风格是复古欧式宫廷风。
　　圆弧形的天花板上坠下一盏精致的水晶吊灯，吊灯下面是一条长长的枪色链条，链条的底端系在一双高高举起的手腕上。
　　宋辰溪的太阳穴突突地跳。
　　这一双手很纤细，相比阮糖的也没有粗多少，十个指头因为长时间吊着已经发白，手腕处有青紫色的勒痕。
　　这个被吊着的女孩双眼被深红色的缎带蒙着，脸上挂着泪水，嘴角渗出浅红色的酒渍，她浑身上下只穿了一件不长的白色吊带裙。
　　女孩跪在地毯上，双脚被用粗绳捆绑，分别固定在左右两边的椅子上。
　　宋辰溪别过来不看她，然后扯了扯自己的白色衬衫。
　　左手边是两个单人沙发，黑色丝绒菱格纹，沙发前面是一个透明玻璃台面的宽大茶几，上面摆放着各式各样的酒水。
　　右手边是一个大三人位，面前放着同款茶几。
　　佘敏脸色殷红，半瘫在大三人位上，斑马纹的吊带滑落，露出来的肩膀一颤一颤。
　　加上其他椅子，把宋辰溪的视线围成了一个圈。
　　空调温度开的挺低，她却觉得很闷。
　　她一把摘掉了脸上的白色面具，很想转身离开。
　　“宝贝儿，你来啦，”佘敏可算清醒过来了，她一脚踹开刚刚给她服务的Omega，舔了舔嘴角，就冲宋辰溪笑，“来，坐我旁边。”
　　后面几个字拖着粘腻的长音，宋辰溪听了很不舒服。
　　她无视佘敏的邀请，坐在了对面的单人沙发上。
　　“宋二，你没事吧，今天怎么穿的这么保守？”红头发女人一屁股坐在佘敏身边。
　　佘敏嫌弃的瞪了她一眼，“鲍琳琳，谁让你来我旁边的，做的时候就你废话最多！”
　　鲍琳琳，琳琳副食品公司的继承者，鲍老爷子唯一的女儿，也是一个优性Alpha，娇纵任性，私生活混乱。
　　如果不是自己有其他目的，宋辰溪绝不会来赴这些家伙的约。
　　她左边眉毛轻轻一挑，摸了摸左手手腕上的手表表盘。
　　十点半了，不知道阮糖有没有睡觉，睡在床上的，还是地板上。
　　落地窗边，还有一个Alpha在和一个Omega正做着不可描述的事情，幽幽水泽，声声喘息，让宋辰溪心生厌恶，头痛欲裂。
　　“那人谁啊？能不能小点声？”宋辰溪双手环胸，背靠在沙发上。
　　“嗬，杨鑫悦啊，怎么，脱了衣服你就不认识啦？”佘敏说完，取出一个蓝色的圆形小盒子，用食指沾了点盒子里的粉末送进嘴里。
　　“喂，你嗑药啊？”宋辰溪怒目圆瞪，不知道原身玩的究竟有多大，她很担心她自己也嗑药。
　　“放你的大臭屁，这是助兴的，什么药不药的，反正你不吃，你别管我！”佘敏说完又舔了一下手指，眼神色气的要命。
　　呼，还好，宋辰溪微不可闻的吐了一口气。
　　原身的这帮狐朋狗友也真不是东西，宋辰溪默默记下，总有一天要她们好看。
　　“宋二，你今天怎么了，管得有点宽啊！”杨鑫悦一把推开身下的女孩，捋着头发拉开一把椅子坐下。
　　宋辰溪沉默。
　　佘敏和鲍琳琳面面相觑。
　　出身富贵的这四个人，从大学起就是死党，宋辰溪和佘敏关系最亲，其他两个人面上和她玩的好，其实，多半是因为惧怕宋家。
　　“别废话了，宝贝儿，咱们开始吧？”佘敏起身，勾勾手指。
　　帷幔边的一个戴着白色面具的工作人员就拿着一个大箱子过来，恭恭敬敬地打开。
　　宋辰溪瞥了一眼，好家伙，全是各式各样眼熟的......武器？
　　*
　　另一边，宋家的别墅里，阮糖坐在床边捧着手机。
　　她看看崭新的房间，自己挑选的床，再看看手心的白色手机，心里闪过一丝恍惚。
　　一年过去了，她无时无刻不在渴望着能拥有一个像样的房间。
　　现在身处自己的房间里，她又觉得一切都是那样的不真实。
　　她觉得心里很暖，也很喜欢，可就是不敢打心眼里接受。
　　她不敢去想主人这两天怎么了，更不敢开口问她。
　　她害怕自己一开口，主人就变回原来的样子，把她折磨的要死。
　　这时，她手里的手机震动了一下。
　　阮糖紧张的手一抖，手机掉落在了地上。
　　好在，宋辰溪贴心地给她在床边铺上了地毯，手机掉在地毯上，没有摔出太大的声音，更没有摔坏。
　　阮糖惊吓地跪在地上，双手捧着手机，望着亮了的屏幕发呆。
　　【宋辰溪：阮糖，睡了吗？】
　　阮糖虽然不像Alpha那样机敏聪慧，学习能力却很强。
　　她记得宋辰溪教她的操作步骤，解锁，点开消息，在对话框里缓慢地敲了几个字。
　　过了好久，宋辰溪的手机上来了一条信息。
　　【阮糖：准】
　　隔了几秒，又是几条。
　　【阮糖：备】
　　【阮糖：睡】
　　【阮糖：了】
　　宋辰溪不着痕迹地轻笑一声，这个Omega也太可爱了吧。
　　她无视身边人说的话，仿佛，这一刻，阮糖就是她的全世界。
　　她思考了一下，迅速敲了几个字。
　　这一次，手机的震动没有再把阮糖吓飞。
　　虽然她对手机还是有点陌生，但是看主人信息的心情，很迫切。
　　很奇妙，面对面和主任说话，她紧张畏惧的要了命，但是用手机发信息，则放松了好多。
　　阮糖微微一笑，点开了对话框。
　　【宋辰溪：好的，把被子盖好，不要着凉。】
　　看着主人的一条长句子，阮糖也试着将要说的话写长一些。
　　于是——
　　【阮糖：好的】
　　【阮糖：主人】
　　宋辰溪看着阮糖发来的信息，瞬间赶跑了刚刚产生的全部负面情绪。
　　她舍不得放下手机，即便没有什么可以说的，她依旧回了一条。
　　阮糖点开手机，看着对方发来的消息，既兴奋又好奇。
　　【宋辰溪：摸摸头.jpg】一只会动的小猫，萌萌的。
　　阮糖把手机捧在手心，看着屏幕里会动还会笑的小猫，觉得很神奇。
　　她摸摸手机屏幕，微微有些放松的靠在床边，轻轻闭上了眼睛。
　　*
　　佘敏用手不紧不慢地摸了一遍盒子里的东西。
　　“宝贝儿，知道你好这一口，这些是我特地给你准备的。”她转身，手里拿着一柄长鞭朝宋辰溪面前走。
　　她一手握住豹纹手柄，一手将发亮的黑色皮质流苏用力一拽，“怎么样，来试试？”
　　宋辰溪面不改色，没有要行动的意思。
　　另外两个人也去箱子里挑挑拣拣，鲍琳琳右手上戴着一个类似防割伤的金属手套，试了试大小，很满意地笑了笑。
　　杨鑫悦拿了一把高尔夫球杆，双手握着隔空试试手感。
　　头顶的水晶吊灯被打开，那个吊着的女孩浑身被照的很亮。
　　宋辰溪看着佘敏，极不情愿地接过那一把皮鞭。
　　佘敏笑着拿起电棒，就和另外两人一起走向那个女孩。
　　傻子也看得出来接下来要发生什么。
　　“怎么样，我说今天的局不一样吧？”
　　“牛逼啊，我还以为就刚才放走的那一个呢？”
　　“嘿，水蛇，你从哪弄来的这些未分化啊？”
　　宋辰溪没有靠近，而是站得远远的，找机会从佘敏嘴里套话。
　　然而，她忽然听到了什么，突然走上前，拨开佘敏，来到女孩面前。
　　另外三人面面相觑，笑得花枝乱颤。
　　佘敏：“我就说我宝贝儿一定感兴趣！”
　　“还是水蛇你，想得周到。”鲍琳琳恭维道，“宋二小姐之前有洁癖，从来不碰未分化，说是只睡O，今天还不是......”
　　“等等，”没等鲍琳琳说完，宋辰溪用皮鞭直指佘敏，“你刚刚说，这个女孩还没分化？”
　　在这个世界里，人一共有三种传统性别，六种衍生性别，在体征上略有不同。
　　Beta数量最多，占人口总数的百分十八十五，对应宋辰溪原来世界里的普通人，他们闻不到信息素，能更好的胜任各种工作。
　　Alpha数量不多，占人口总数的百分之十，优性Alpha是其中的金字塔尖端，顶级Alpha则是食物链的顶层，他们的信息素强大且极具攻击性，是世界的命脉，绝对的领导者。
　　Omega则最为稀少，只占人口总数的百分之五，其中一百个Omega里都不一定有一个S级。
　　所有人在十六岁左右均会分化，或成为B，或成为A，O。
　　而所谓“未分化”，则对应宋辰溪原来世界里的“未成年”。
　　这几个优性Alpha是有多大的生杀大权，汇聚一堆Omega乱搞也就算了，现在竟然将魔爪伸向了未分化的孩子。
　　这就不难解释，为什么宋辰溪一进门，就在帷幔边看见了属于小孩的鞋子。
　　这些鞋子与这种成年人的风月场所格格不入。
　　佘敏又漫不经心地戳戳自己的耳朵，好整以暇道：“对啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　个屁！
　　宋辰溪上辈子也算不上什么大善人，但是她三观很正。
　　你再怎么玩儿，请别拿未成年的孩子开玩笑，凭什么自己堕落还要拉着她们做垫背？
　　她气得牙痒痒，捏着皮鞭的手微微颤抖，就在一瞬间，众人听见了皮鞭被捏断的声音。
　　大家都是Alpha，自然知道彼此的破坏力。
　　更何况眼前的宋辰溪是个顶级，易感期发起狂来，整个槐市需要出动最高级别警力去镇压。
　　“怎，怎么了，我的宝贝儿？”佘敏脸色发白，有点害怕。
　　其他人也都不声不响地从宋辰溪身边撤离，怕被误伤。
　　“未分化，就相当于她还是个孩子！”宋辰溪的声音提高。
　　佘敏用手指绕绕头发，“是啊，未知多有趣，你都不知道自己睡的是B还是O，又或者是A，有意思吧？”
　　“有病！”
　　“放她走。”宋辰溪的声音冷而沉，面色平静的让人害怕。
　　以前的宋辰溪从来不会对朋友发脾气，不管佘敏玩的多疯也不会管。
　　“不是......”佘敏用力眨眨眼睛，严重怀疑自己听错了，“放走？那我们玩什么？”
　　“就是啊，宋二，虽说今晚有两个小玩具，但是有一个在你来之前分化了，可经不起折腾了。”鲍琳琳不怕死的也说了两句。
　　“什么？”宋辰溪的脸色越发的难看，“你们碰她了？”
　　“对不起啊，我一时没忍住，弄了一会儿，她疼的死去活来，就叫她姐姐给接走了。”
　　宋辰溪忽然想到她刚进大厅时看见的两个女孩。
　　她把手上的皮鞭扔在地上，不打算继续了。
　　佘敏脸上挑了挑眉，脸上挂不住，“不是，宋辰溪，你发什么疯？出来玩儿，不得搞些新花样啊？之前你的O钻狗笼子，被烟头烫画，你不也没说什么嘛......”
　　这一句话刚说出口，佘敏就知道自己说错了话。
　　不过，已经晚了。
　　宋辰溪眸光寒寒，一字一句，“我的O？怎样？你们谁碰她了？哪根指头？”
　　“我们没碰，只欣赏，从头至尾只有你自己在那玩儿！”佘敏倒吸一口凉气，“真他妈扫兴！”
　　三人扔下工具，都瘫坐在沙发上。
　　佘敏燃起一支烟，神色恹恹，“算了，把那个未分化弄出去，再帮你叫两个Omega？”
　　宋辰溪看着未分化的女孩被带出去，才平静下来，坐在单人沙发上，“不用。”
　　佘敏捏着烟的一只手顿了顿，不爽地翻了个白眼，吐了几个烟圈。
　　鲍家和杨家都排在佘家之后，就连佘家也只能勉强够得到宋家的半个身子。
　　宋辰溪不愿意做什么事情，在座的谁都不敢继续。
　　“怎么地了吧？”佘敏打破了沉默，“你的O，啊不，阮糖是吧，阮糖又惹你了？”
　　佘敏这句话算是给气头上的宋辰溪一个台阶下。
　　宋辰溪见话题中心到了阮糖身上，就试着演演戏。
　　“嗯。”
　　“害，正常，我说呢，今天发这么大脾气。”鲍琳琳叹了一口气。
　　*
　　杨鑫悦拿着烟和打火机来到宋辰溪身边，“都一年了还能惹你生气，真是个不知死活的老六。你定个时间，把她带出来给姐妹几个□□一番，保准又软又乖。”
　　杨鑫悦说的很自然，看来对这种事情已经见惯不怪。
　　她给宋辰溪递了一根烟，拢着火要给她点。
　　宋辰溪眯着眼睛睨了她一眼，像是再说“就你会说话”。
　　杨鑫悦对上宋辰溪的眼睛，立刻闭上嘴。
　　宋辰溪知道刚刚自己的态度有些过了，既然想要来了解情况，还是不要打草惊蛇。
　　“你们，很了解啊？”宋辰溪把烟捏在指尖，手腕悠然的搁在沙发扶手上，直到烟灰落在地上，都没有送到嘴边。
　　佘敏给宋辰溪倒酒，“她爸妈领养她的时候，她刚满四岁，看起来最好看，也最乖，日后好管教。”
　　“领养？”
　　原来不是亲生的，那就很好解释，为什么阮糖受了委屈却没有一个人出来给她撑腰了。
　　宋辰溪睁大了一双好看的凤眸，震惊阮糖身世的同时，更震惊于这本书里的世界。
　　看书的时候，只能看到作者用文字记录的故事走向。
　　真正穿进书里，她才发现这是个真实存在的世界。
　　这里的每一个人都有属于自己的故事，这个世界远比读者所见到的庞大的多。
　　“我以为你知道呢，”佘敏吸了一口电子烟，翘起的二郎腿不断晃动，“她的养父母无法生养，捡她回家无非是想把她养到分化，卖个好价钱。”
　　阮糖从小就长得好看，气质出众，所以养父母才能在福利院一众小孩里选中她。
　　因为她只是一件商品，一件用于钱权交易的筹码，所以，她的养父母从未给过她亲子间的宠爱。
　　相比而言，家里的猫猫狗狗的地位都比她重要的多。
　　以“接受良好教育”为由，将她送进全封闭寄宿学校，切断她和外界的全部联系。
　　“为什么？”宋辰溪扔掉烟蒂，淡淡地睨着众人。
　　“你是说为什么切断联系？”佘敏说道，“她是一个Omega，又生的这么美艳，放出去不是祸害别人，就是被别人祸害。”
　　“难道学校里，就百分之百安全了？”
　　佘敏轻蔑一笑，“安全什么的谁在乎？那所学校里有不少优性Alpha，他爸妈是让她去钓鱼而已。”
　　宋辰溪挑一挑眉，她并不知道，这个世界里，因为ABO身份的特殊，无法对校园霸凌做明确界定。
　　这个世界有腺体修复手术，即便Omega被Alpha强制标记，也可以通过医学手段洗去标记。
　　痛苦全由Omega自行承担，最坏的结果是腺体被毁，从此成为没有信息素、没有发.情期的废物，被Alpha残忍抛弃。
　　优性Omega在分化后，基本就有匹配度较高的Alpha与之对应，而那些劣性Omega与Beta无异，压根不会受到关注。
　　关注的本身未必就是好事，比如阮糖。
　　她是稀有的S级Omega，存在的本身就是一种残忍，如果能遇到珍惜她的Alpha当然好，否则还不如做个劣性。
　　这个世界，是扭曲的。
　　宋辰溪实在是听不下去了，她不能违反这个世界的规则，但不妨碍她对阮糖好。
　　“宝贝儿，你去哪？”
　　宋辰溪甩开佘敏的手，眸光冷淡，透着些许寒意，“回家。”
　　*
　　宋辰溪喝了酒，只能打电话让赵恒来接她。
　　她靠在车门上，心思沉重地看向窗外。
　　原书里，原身遇到阮糖时，阮糖在读高中，即将参加高考。
　　原身只是喜欢阮糖的身体，对她这个人完全不了解，对她的未来也丝毫不关心。
　　所以，即便知道阮糖因为她而被迫终止学业，也没有一丁点的愧疚和抱歉。
　　这个世界，AO之间有着天然的吸引，级别越高的Omega越有可能被级别更高的Alpha看上。
　　当阮糖分化成罕见的S级Omega后，她的噩梦才真正开始。
　　她体内优秀的基因，让她的养父母亲身体会了一把“美的一天一个样”。
　　养父母为了让阮糖结识到更多优秀的Alpha，送她去A多O少的贵族学校读书，他们不关注她的成绩，只关心她身边的Alpha。
　　所以，当他们得知槐市数一数二的宋家Alpha看上了阮糖，立即结束了阮糖的学业，恨不得立刻把她扒光了送人家床上。
　　原身有极端暴力倾向，开心了不开心了都要对阮糖拳打脚踢，情.事上更是变态到夸张。
　　自从阮糖住进别墅，家里的保姆就被辞退，原身有恶趣味，看见满身疲惫的阮糖，自己就兴奋得不行。
　　佘敏口中，原身竟然把折磨阮糖当成茶余饭后的谈资。
　　今天打了她多久，明天准备用什么工具捅她，全都会在群里报备。
　　原身曾经承诺，会在自己玩腻了之后，就把阮糖贡献出来，让闺蜜们随便玩。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　宋辰溪抬起手，就在自己脸上用力抽了两下。
　　她的皮肤白，不一会儿，被打的地方就一点点变红。
　　吓得赵恒一愣一愣的。
　　“白鲸会所是吧，这地方，混乱成这样，没人举报？没人管的吗？”宋辰溪视线从窗外收回，看着赵恒。
　　男人头一缩，眼珠子快速转了一圈，像是听到了什么不得了话，从后视镜里看了一眼宋辰溪，“有，有人管的吧。”
　　“有？”宋辰溪“啧”了一声，很不客气地说道：“管了等于没管。这个地方应该不简单，老板谁啊？”
　　赵恒的额头上冒着细密的汗珠，眨眨眼睛，咬咬嘴唇，说也不是，不说也不是。
　　宋辰溪又问了一遍。
　　赵恒用手摸了一把汗，脚换到了刹车上，将车速降低了一些，“那个，小宋总啊。”
　　“啊？”宋辰溪眯着眼睛，不确定那是一个回答。
　　赵恒脖子一横，咽了咽干涩的喉咙，“那个，白鲸会所的老板，是您啊，小宋总。”
　　一时间，车内静的落针可闻。
　　“哈哈哈哈哈！”突然，宋辰溪的笑声打破了寂静，“我？”
　　一秒后，宋辰溪一边点头，一边咬牙切齿：“是我啊？好啊！很好！”
　　她说完，就转头看向窗外，咬牙切齿地在心里把原身骂了一百遍。
　　宋家家大业大，有人举报才怪。
　　就算真有人敢举报，也没有人敢管。
　　她万万没想到，自己就是这个万恶销金窟的始作俑者，一时语塞。
　　要怪只能怪，自己没有好好阅读原著。
　　想到这里，宋辰溪用力将额头撞向车窗玻璃。
　　一声闷响把赵恒吓得差点油门当刹车，双手颤抖着，不断吐气调整情绪。
　　伴君如伴虎，说的不就是此情此景嘛。
　　会所本身的存在，没有毛病。
　　但是有人在这里，做一些乱纪的事情，就是不行。
　　宋辰溪咬咬牙，她不能坐视不理。
　　更何况，这次还牵扯了未分化的孩子，她管定了。
　　*
　　一辆黑色的轿车停在了一个废弃工厂，车身熄火后，驾驶室上下来一个人。
　　那人一边抽烟，一边望风似的左顾右盼。
　　车内，副驾驶室的男人摘了墨镜，黑白参半的背头抹了很多发蜡。
　　“你们要干什么？绑架Omega可是重罪！”其中一个女孩吼叫道。
　　“嘘，”男人用食指抵在唇边，“不是绑架，我只是希望你们能做个证明。”
　　“什么证明？”
　　“刚刚你们从白鲸会所出来的时候，看没看见这个人？”
　　男人边说边拿出一个手机，屏幕上是一张照片，海藻一般的棕色大波浪，琥珀色的眼睛明亮清澈。
　　“这是？”两个女孩看着照片陷入回忆。
　　一分钟后，头发短一点的那个说道：“有点印象，她当时好像在会所大厅。”
　　“妹妹，你千万不能瞎说！”
　　“姐姐，她长这么漂亮，很难让人忘记。”
　　两姐妹你一句我一句，争论起来。
　　“够了，闭嘴！”男人说道：“指证她，说她违规进行钱色交易。”
　　两个女孩皆摇头。
　　见过是见过，但没有看见人家进行钱色交易不是？
　　男人收起手机，冷笑一声，“你们没得选，你们不就是这场交易里的人吗？”
　　两个女孩的脸“唰”的一下就红了。
　　“可是，我们也不能冤枉好人啊！”
　　“冤枉？”男人有翻开一张开业剪彩照片，“看看，你们口中的好人，其实就是这家白鲸会所的老板。”
　　两个女孩面面相觑，羞愤不已。
　　“怎么样，现在还觉得她是好人吗？”
　　*
　　一阵细细簌簌声过后，宋辰溪换了拖鞋就往客厅赶，一边走一边兴奋地喊，“阮糖呢？”
　　宋辰溪回家的开场白基本就这句。
　　最近几天，两人相处的还算相安无事。
　　宋辰溪公司家里两点一线，白天在公司学习并处理工作，到了下班的时间就早早回家。
　　她推掉了所有不必要的应酬，原身的那些无效社交，不参加也罢。
　　偶尔，她会去一下商场，不过都是给阮糖买东西。
　　今天她去了一趟文具店，在赵恒疑惑的眼神里，宋辰溪买了一些和她的性格身份完全不符合的东西——画笔和画纸。
　　上次在医院看见阮糖画的风景画，宋辰溪觉得她的Omega应该是个天赋型选手。
　　裴斐说过，让Omega做一些其他事情分撒注意力，有利于病情的恢复。
　　所以，她今天就去文具店扫货了。
　　阮糖只要听见她的声音，就会立刻停下手上的事情，然后探出一个小小的脑袋，圆圆的眼睛，乖顺的，带着点害怕地看着她，奶呼呼地说一句“主人，您回来啦”。
　　但是，今天无人应答。
　　阮糖应该在忙，没听见。
　　宋辰溪心想。
　　客厅里，阮糖低眉顺目地站在沙发边，身子板挺得笔直，罚站似的。
　　她面无表情，浓稠的睫毛在脸上投下淡淡阴影，乌黑的长发别在耳后，露出精致可爱的耳垂。
　　“阮糖，你干什么呢？”
　　宋辰溪话音刚落，阮糖猛地抬头，视线对视的片刻，她小声喃喃地叫了一声“主人”。
　　“嗯，怎么了？”刚说完，宋辰溪就瞥见宽敞的沙发上坐着两个人。
　　“囡囡啊，你回来啦！”白兰闻声转过头，对上宋辰溪一脸的莫名其妙。
　　“妈？”宋辰溪的声音颤了一下，“您怎么来了？”
　　“哎哟，我女儿的家，我不能来嘛？”说完，白兰脸上的笑容宠溺，扭了一下身体，继续道：“正式介绍一下，这是苏沁雅。”
　　宋辰溪顺着视线看向沙发的另一边，一个金发碧眼的女孩站了起来。
　　她穿着香奶奶家的当季限量款浅粉色小套装，手里拿着同品牌家的同色手拿包，白色高帮袜搭配白色小高跟，俨然一副贵气小公主的打扮。
　　她站起来比阮糖高，和围着围裙，素面朝天的阮糖形成了鲜明的对比。
　　她伸出手，甜甜地说了一声，“宋辰溪，你好。”
　　“你好。”出于礼貌，宋辰溪应该回握对方的手才是。
　　但是，她没有。
　　“抱歉，手脏。”
　　阮糖听到后，微微抬头，刚好宋辰溪也在看她，对视后，宋辰溪对她温柔地笑了笑。
　　“你，再去给苏小姐添些热水。”白兰瞥了一眼阮糖，语气很随意，像是在使唤一个佣人。
　　宋辰溪听到后，走到阮糖身边，按了按她的肩膀，“我去。”
　　说完她又对阮糖笑了一下。
　　因为握手的事情已经有些生气的苏沁雅，忽然定了定神，挑了一下眉毛，正脸看向宋辰溪的背影。
　　视线一直追逐她进去餐厅，拿了热水壶重新回到客厅。
　　“苏小姐，请喝水。”说完，宋辰溪很认真的在添水。
　　白兰倒是不淡定了，苏家虽然也是名门望族，但终归比不上她们宋家。
　　让自己的宝贝女儿给她倒水，可万万不行。
　　她立刻板着脸看向阮糖，“你愣着干什么？”
　　阮糖一个激灵赶紧上前，“还是，我来吧......”
　　下一秒，宋辰溪一把牵住阮糖的手，轻轻摇摇头。
　　添完水，宋辰溪坐在另一边的沙发上。
　　脸色已经有些不好的白兰清清嗓子，刚想讲话，却被宋辰溪打断。
　　“我们家没请保姆，”宋辰溪一边说，一边抬头望向一旁的Omega，然后拍拍身边的空位，“阮糖，过来坐。”
　　白兰哑然，脸色一阵白一阵青。
　　*
　　“什么，停业？”佘敏站在白鲸会所的门口，看着没内黑灯瞎火，门外竖着“停业”广告牌，就气得满地找牙。
　　“什么情况？”鲍琳琳看看手表，红色的头发被风吹起。
　　两人站在夜色里，脸上一个比一个难看。
　　打电话问了会所运营负责人员，两人才知道，那天宋辰溪从这里离开，第二天就电话联系会所运营负责人，要求白鲸会所暂停营业。
　　会所里的服务人员不多，宋辰溪都给安排了其他工作，有的去宋氏集团旗下的酒店，有的去了宋氏集团其他产业。
　　只要这个白鲸会所存在一天，罪恶就会张狂一天。
　　最好的办法，就是掐断源头，让罪恶没有可生长的土壤。
　　“操！”佘敏粗暴地挂断电话，猛吸一口电子烟，一边摇头，一边咒骂道：“宋辰溪，你大爷的，我操.你.妈！”
　　另一边，宋辰溪服装设计公司的前台，来了一个衣着简朴的少女，黑色的短发，看起来像只黑色小蘑菇。手腕处有被粗绳勒过的痕迹，很明显。
　　她紧张地朝里公司门内张望，却不敢进去。
　　“你好，请问你找谁？”前台服务人员起身来询问，少女摇摇头，立刻跑开了。
　　*
　　窗外的天色越来越黑，一轮明月散着皎皎的光。
　　客厅里，几乎只有白兰的声音，她一个劲地给苏沁雅介绍宋辰溪怎么怎么优秀，怎么怎么有实力，童年有多少有趣的事情，分化的时候惊艳了多少人等等。
　　宋辰溪作为当事人，沉默的有些异常。
　　她对原身的事情知之甚少，毕竟，她压根就不是原身。
　　所以，沉默才最体面。
　　她只在白兰突然投来为难眼神时，不痛不痒地搭一句。
　　虽然，白兰没有明说，但是，宋辰溪一看就知道今天这是一场非正式相亲。
　　主角就是她和对面这个一脸不屑的苏沁雅。
　　明明自己说过不用安排见面，明明自己有Omega，为什么她的妈妈还要这般？
　　怎么书里书外都有人不遗余力地给她介绍对象，就离谱！
　　宋辰溪摇摇头，果然，同一个世界，同一对父母。
　　“你，去洗点水果来，必须洗三遍，我不吃带皮的，你把皮去掉，还有......”
　　宋辰溪上完厕所出来，就听见苏沁雅在对阮糖发号施令。
　　她在原来的世界，不是个易怒的人。
　　但是，此时此刻，她有些忍不住心中的怒火。
　　“想吃什么自己去拿，把这里当家，不用客气。”说罢，她牵着阮糖的手，就示意对方继续坐下。
　　苏沁雅小小的白了一眼。
　　随后，她倒是不拿自己当外人，起身蹬着白色的小高跟就朝厨房走去。
　　宋辰溪：“?”我只是客气客气。
　　宋辰溪倒是没有料到能有这样厚颜无耻的人，第一次来别人家里，这样好吗？
　　白兰面露难色，看见苏沁雅走开后，不着痕迹地叹了一口气。
　　她女儿什么时候对家里这个Omega这么上心了，以前不是见一个爱一个的吗？
　　宋辰溪刚想坐下，就听见厨房里传来“哎哟”一声。
　　声音不小，同时，还伴随着果盘砸到地上的声音。
　　“囡囡，”白兰拧着眉毛，想骂又不敢骂地对宋辰溪挤眉弄眼，“快去看看啊！”
　　其实也没什么，就是苏沁雅的高跟鞋崴了一下，她摔坐在了地上。
　　她撅着嘴，一直霸占着地面不肯起来。
　　看见宋辰溪推门进来，用力“哼”了一声。
　　嗬，倒还上来脾气了，宋辰溪腹诽。
　　宋辰溪不喜欢这种脾气又坏，包袱还重的千金小姐。
　　“喂，能起来了吗？”她毫不客气地问。
　　苏沁雅撇撇嘴，白眼翻上天，“疼，你扶我！”
　　宋辰溪压根不想。
　　她双手抱胸站在门边几秒钟，“我手脏。”
　　苏沁雅不是傻子，自然听得出来宋辰溪的意思，很不高兴地就把果盘里的水果往外面扔。
　　活像一个耍臭脾气的巨婴。
　　宋辰溪依旧站着，没有丝毫情绪变化，“第一次来别人家就这个态度，你觉得还有下一次吗？”
　　苏沁雅觉得没意思，自行起身，凑到宋辰溪面前，一把捏住对方的衬衫领口，差点一整个人都贴在她身上，“等我成了这里的主人，成了你的太太，我就一直这个态度。”
　　“我的太太？”宋辰溪后退一步，和苏沁雅拉开距离，“不好意思，我已经有了。”
　　“我不管，我喜欢你。”苏沁雅的表白来的突然，还很理直气壮。
　　宋辰溪微眯起双眼，“我可没说我也喜欢你。”
　　“没事啊，我就喜欢有O之A。”
　　宋辰溪：“啊？”
　　“看见别的O被我挤出家门，是件多么有意思的事情啊！”
　　苏沁雅也是个变态没跑了，和原身挺配。
　　宋辰溪眼底蓄着寒意，声音冷而沉，“我把你当人看的时候，麻烦你装的像一点。”
　　作者有话说：
　　今天入v啦，希望小可爱们支持哦，本章留言均有红包哟~~
　　------------------------------感谢在2022-09-23 00:27:31~2022-09-23 11:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五初心 20瓶；炼离 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　第二天, 宋辰溪刚吃完早饭要去公司，阮糖跟在她身后要去送她。
　　不管宋辰溪说多少次，阮糖都改不掉来门口送她的习惯。
　　其实, 这种习惯，于宋辰溪而言, 也挺好。
　　阮糖将宋辰溪换下的拖鞋摆好，起身便看见了玄关柜上放着的东西。
　　她从来没有对任何人说过自己的爱好，只是刚住进宋家别墅里, 她白天无聊就找来纸笔画画, 被主人看到后, 直接给撕了，还恶狠狠地责备她, 禁止她做一些没有意义的事情。
　　一年来，她不再画画，收起自己所有的爱好，乖乖扮演好一个按.摩工具的角色。
　　所以, 这些纸笔绝对不是她的。
　　宋辰溪叫了两遍，阮糖都没有应答。
　　她转身, 果然, 小女孩在发呆。
　　她的视线下移, 猛地想起来, 也来到玄关柜, 笑成一个憨憨, “啊对了, 昨天晚上都忘记给你了。”
　　阮糖来不及多想, 被宋辰溪突然靠近的动作吓退了一步。
　　宋辰溪看到阮糖的表现后, 组织了一下语言, “昨天我路过一家文具店，店里的东西在打折，画笔和画纸买一送一。”
　　阮糖离开学校后就再也没有去过文具店，微微抬头看着宋辰溪，一双眼睛里闪烁着无法言说的期待。
　　“你可能不知道，我这个人，对买一送一没有抵抗力，所以就......买了。”宋辰溪把纸笔推到阮糖面前，用力眨了眨眼睛，笑得人畜无害，“但是吧，我这个人脑袋笨，买来才想起来自己用不着，要不你帮我处理了？”
　　阮糖看着包装精美的画笔和用塑封包好的画纸，心里很激动，但是紧紧捏着衣角不敢伸手。
　　好一会儿，她才一脸疑惑地，慢吞吞地问道：“处......处理？”
　　“嗯，”宋辰溪用手指戳戳脸颊，浅浅地皱着眉头，佯装无奈，“如果你也觉得没有用的话，那就扔了吧。”
　　“不......不是的，有......有用的。”阮糖的小脸一点点变红，后半句话的声音越来越低。
　　带着些许的不确定，和畏惧。
　　“那好，既然有用，就交给你了。”说完，宋辰溪捞起阮糖的手，把纸笔给她。
　　虽然主人原先真的不是这样，但是宋辰溪表现的自然不加修饰，阮糖也不好再犹豫。
　　她双手接过纸笔，抱在怀里，像是抱着什么不得了的宝贝似的。
　　她连连点头，小脸越发的红了，像颗熟透了的番茄。
　　光是看颜色，就能联想到其酸甜多汁的口感。
　　宋辰溪看见小Omega的表情，自己心里也乐开了花。
　　这种感觉，也许就叫做，送人玫瑰手留余香。
　　阮糖的眼睛很漂亮，虽然只是黑色，却黑的深邃，黑的纯粹。
　　门敞着，风吹起她的黑色长发，也吹乱了宋辰溪的心。
　　她原本真的只是想把阮糖治好，自己就卷铺盖走人的。
　　现在，心里却升腾起一种想法，如果下半辈子要选择一个人共度余生。
　　这个人是阮糖的话，倒也不错。
　　阮糖双手紧紧抱着怀里的纸笔，无暇顾及不听话的刘海。
　　宋辰溪下意识地伸出手，摸小动物的脑袋似的挠了两下，却并没有把小家伙的刘海拨正。
　　有的时候，乱乱的，也挺好。
　　没必要处处板正。
　　她顺势，又摸了一把阮糖的发顶，有淡淡的洗发水香味。
　　小家伙缩了缩脖子，轻轻眯了一下眼睛。
　　猫儿似的，哼唧一声。
　　浑身上下散发着柔软和慵懒的味道。
　　宋辰溪的指尖触碰到对方的耳廓，是磨人的温度。
　　她的心跳忽然加速，她想抱住眼前的人，想亲吻她的头发，她的眼睛。
　　宋辰溪的手指不听使唤，停留在那滚烫的耳畔。
　　阮糖也没有抵抗，更没有退缩，像是在思考什么，又像是在等待什么。
　　难道是原身的记忆作祟，宋辰溪此刻竟然想更多地触碰阮糖。
　　她咬了一下自己的下嘴唇，这种想法并没有消失。
　　她强迫自己冷静。
　　这时，阮糖抬头了。
　　那一双眼睛里盛着喜悦，甚至还有些许感激。
　　更另宋辰溪意外的是，阮糖主动向她面前迈进了一步。
　　“谢谢，主人。”小猫奶声奶气的一声感谢，瞬间击溃了宋辰溪的心理防线，有几个小人儿在她心里转圈圈。
　　矜持！矜持！
　　下一秒，她轻轻捏了一下阮糖的耳垂，用手背碰了碰她的脸，“走啦。”
　　“嗯，主人，注意，安全。”
　　这是这么些天来，阮糖第一次主动对宋辰溪说道歉和感谢以外的话。
　　她愣了一秒，随即笑弯了眼睛。
　　期待以后的日子，收获阮糖更多的第一次。
　　*
　　来到公司，两个助理就鞍前马后伺候着。
　　因为宋辰溪的按时上班，她们俩也被迫准点打卡。
　　“今天下午要开销售部的季度会，新项目全都在有序推进。”
　　“MZ杂志社的新一批模特资料全在这儿了，您过目。”
　　“上次来公司交流设计技术问题的厂商来电话了，说部分设计工作还希望有详细的后续讨论。”
　　“小宋总，牛奶和水果已经放您桌上了，还有什么想吃的想喝的尽管吩咐我。”
　　“按照您的吩咐，小食堂换了个厨师，中餐西餐样样精通。”
　　两个助理你一句我一句，宋辰溪都不知道要听谁的。
　　“等等，你们能不能佩戴一个工作证，我分不清你们谁是谁。”说完，宋辰溪合上平板电脑，很认真地看了看身边语塞的两人。
　　“嘶——”宋辰溪摸摸自己的下巴，看着右边的人，微眯起双眼，“你是......小刘？”
　　对方为难地笑笑。
　　左边的人小学生举手，“小宋总，我是小刘，负责公司事务，她是小周，负责您的私人生活。”
　　“嗯！”宋辰溪尴尬地瞪着眼睛，抿着嘴，故作镇定道：“我刚刚才想说，长得不像呢！”
　　“哈，是是是，小宋总记性真好。”
　　心虚的宋辰溪怎么听怎么觉得这是一句反讽。
　　“小宋总，那需要制作工作证吗？”小刘问道。
　　宋辰溪有些震惊，“我们公司没有吗？”
　　小刘：“找谁做呢？”
　　宋辰溪诧异：“后勤啊。”
　　两个助理一脸懵逼。
　　“什么，连后勤保障部门都没有吗？这么大一公司？”
　　两个助理一起点头。
　　宋辰溪脸上有些严肃，原身这个家伙除了吃喝玩乐，确实没有怎么管过公司。
　　虽然没有工作证是小事，毕竟她上辈子的世界里，很多公司也都没有这样的文化。
　　不过，这从侧面说明，公司内部管离混乱，各项安排均不合理。
　　她若有所思地点点头，表示了解。
　　看来，公司长出了毒瘤也并不是偶然。
　　换做她，也会想要出来自立门户。
　　“拔除毒瘤之前，我要整顿一下公司内部结构。”她小声嘀咕。
　　小刘有点担心地小声询问，宋辰溪摇摇头，大大方方的朝办公室走去，“我需要一份详细的人事清单。”
　　*
　　宋辰溪的效率很高，短短一天的时间，已经将人事清单梳理清晰，并做了详细而精准的最新分工，可谓是雷厉风行。
　　她安排了一个后勤保障部门，将原来身边专门负责她私人生活的助理小周，调去做后勤部门的主管。
　　毕竟，公司不是只有她宋辰溪一人。
　　这件事情很快就在公司上下传了开来。
　　所有人都以为她要进行人事变动，突然都紧张了起来。
　　原本要拖到下周的报表，也陆陆续续递送过来，该签的字也都由各科室科长送来给她签。
　　一天的时间，全公司的效率都被她提高了一半。
　　有些人看见了公司的曙光，觉得宋辰溪的做法好。
　　有些人就坐不住了。
　　老梁叼着烟站在办公室的落地窗前，脸上很难看。
　　“她要干什么？”半晌，冒出这么一句。
　　站在他这一阵营的几个副总、科长面面相觑。
　　“她这是开始管公司了吗？”老梁抖掉烟灰，目视前方，“早几年去哪了。”
　　坐着的几人都跟着附和。
　　这些人知道老梁的计划，他想要的从来就不是更高的薪水，和更深的资历。
　　他要的，是宋氏集团改姓梁。
　　这几个人都和宋辰溪不对付，对老梁的计划一呼百应。
　　一个瘦瘦高高的男人站出来，“难道是老宋总的意思？”
　　老梁徒手掐灭了烟，一脸不屑，“宋海洋什么时候管过他这个女儿。”
　　“那咱们的计划怎么办？”瘦高男继续说，“还做不做了？”
　　“做，当然做！”老梁转过身来，凶神恶煞，“就算不能搞垮宋氏集团，我也要让宋海洋蒙羞，让他知道国内公司交给他女儿就是一个错误！”
　　另一边，宋辰溪看电脑累了，揉了揉眼睛，起身对着窗外的风景伸了一个大大的懒腰。
　　她拿出手机，点开微信，看着和阮糖为数不多的聊天记录，眉眼舒展，嘴角微微上扬。
　　*
　　一小时后，六点整。
　　宋辰溪收拾东西，准备下班。
　　她刚来到地下停车场，就看见玻璃门外站着一个瘦小的身影。
　　她差点以为看见了阮糖。
　　好半天才想起来，阮糖不认识原身的公司。
　　她笑着摇头，觉得自己一定是魔怔了。
　　刚走出玻璃门，宋辰溪的手腕就被捏住，力道不大，但是挺吓人。
　　她猛地转身，入目的是一个脸色红红的小女孩，她的短发漆黑却缺少光泽，软趴趴的像个黑色的小蘑菇。
　　“你，你好？”
　　宋辰溪被吓到，在看见头顶的监控后，放下心来。
　　女孩紧抿双唇，从身体形态来看，应该不是Alpha。
　　不是阮糖，有点可惜。
　　不是苏沁雅，有点庆幸。
　　“你好。”她的声音干干的，像是一天没有喝水，“我等你好久了。”
　　“等我？”
　　“嗯。”
　　“等我有什么事情吗？”
　　“我们认识吗？”
　　宋辰溪忽然想起原身数不清的烂桃花，眉心皱了起来。
　　该不会是个被原身玩弄了感情的可怜人吧。
　　她可不擅长处理这些。
　　女孩松开宋辰溪的手腕，用力抠着自己手腕处的一处青紫的勒痕。
　　抠手这个动作，前几天，阮糖一直做来着。
　　而这道勒痕，宋辰溪莫名有些熟悉。
　　女孩僵硬地抬抬头，然后低声说，“不认识，但是，我想来当面跟你说声谢谢。”
　　“谢我？”
　　原身是个脾气暴躁，一言不合就爆粗口的主，和别人说话难得心平气和。
　　可以说，她的目中无人不仅仅针对阮糖，而是针对所有人。
　　这么渣烂的一个人，应该没有人会谢她。
　　“谢谢你，那天救了我。”女孩一双眼睛里布满了红血丝，像是下一秒就要哭出来，“如果不是你，我现在不知道会变成什么样子，她们那样对我，我......我想死的心都有了！”
　　“等等，等等，”宋辰溪一头雾水，“救了你？什么时候，在哪里？”
　　女孩抬头，又胆怯地低下头，后退了一步，因为哭泣而颤抖的双肩，都和阮糖一模一样。
　　“周天晚上，白鲸会所。”女孩说。
　　宋辰溪恍然大悟，原来这个女孩就是那个被吊在水晶灯上的“未分化”。
　　“是你啊，”宋辰溪放下戒备，“所以，你现在没事了吗？”
　　女孩点点头。
　　“哦，不用谢我，是我对不起你，其实我就是那家会所的老板。”
　　听到宋辰溪的话，女孩忍不住抬头看她，眼里闪过一抹异色。
　　“不过，你不用担心，会所已经被我关停了，以后不会再发生那样的事情了。”宋辰溪的眼神真挚，不像是撒谎。
　　女孩抿嘴微笑了一下。
　　她倒是比阮糖会笑一些，宋辰溪心想。
　　“我，分化了。”女孩有些紧张，“是Omega。”
　　宋辰溪已经猜到，但是没有理解女孩的用意，“哦，好的，恭喜。”
　　女孩：“......”
　　一秒后，女孩：“我，叫陆梦怡。”
　　“哦，好名字，我叫宋辰溪。”宋辰溪不擅长这种突然的社交，尴尬地脚趾头抠地。
　　她不断看手表，时间已经过去半小时了，她真的好想回家。
　　可毕竟是在自己会所差点出事的女孩，宋辰溪又不能对陆梦怡下逐客令。
　　女孩穿着脏兮兮的帆布鞋，看起来走了不少路。
　　宋辰溪借机问道：“你怎么来的？”
　　陆梦怡眨眨眼睛，小声说道，“我，走过来的。”
　　“你家在哪里，我送你回去吧。”宋辰溪没有别的意思，她想的是，送陆梦怡回家，自己也就能回家了。
　　而陆梦怡却在心里窃喜。
　　她的眼珠子转的很快，像是在思考什么。
　　“你要是我的Alpha就好了。”她小声嘀咕，直勾勾得盯着宋辰溪的侧脸出神。
　　一分钟后，劳斯莱斯停在两人面前。
　　宋辰溪没有上车，而是趴在车窗上，指了指陆梦怡：“赵恒，你负责把她安全送到家。”
　　作者有话说：
　　作话：
　　老宋：最近桃花有点旺啊，难道是因为我的作者君入v了！（笑容逐渐邪恶.jpg
　　老宋：咳咳！言归正传啊，我只想和我的宝贝亲爱老婆1v1!
　　作者：知道啦（一脸嫌弃.jpg
　　----------------------------
　　谢谢小可爱、小天使、大宝贝、大美人们的支持，过了零点我就去给你们发！红！包！！
　　感谢在2022-09-23 11:20:37~2022-09-24 23:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aleilei 50瓶；亓乆、沈懿安 20瓶；钢琴家rose 5瓶；可乐、大冤种居然是我自己 3瓶；溪流 2瓶；枭鸟、青冥、不见底、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　宋辰溪想好好了解公司附近的交通, 就让助理给她办了一张地铁卡。
　　上辈子为了省钱，租的房子离工作单位有点远，每天上下班都是坐地铁。
　　好久不坐地铁了, 还有点想念。
　　好在这个世界的地铁和上辈子的差不多，宋辰溪很快就上了车。
　　已经过了下班高峰, 她顺利找到了座位。
　　这个世界的地铁上，有专门设置给Omega的座位，每两节车厢之间会有一个便携式医药箱, 箱子上用醒目的红色字体写了“抑制剂”、“阻隔贴”等等。
　　真有意思。
　　另一边, 别墅里灯火通明。
　　阮糖跪坐在茶几边上, 给画作的最后一处留白填色。
　　画完，她小小地打了个哈欠。
　　一双眼睛蒙上了一层水汽, 眼尾和鼻尖都染上了淡淡的粉。
　　她抬头看了一眼时间，已经快八点了。
　　主人还没有回来。
　　她原本慵懒的身子忽然坐的笔直。
　　不回家吃饭却没有发信息，以前，主人就经常这样。
　　毕竟, 在宋辰溪这种顶级Alpha眼里，没有什么事情是一定要跟Omega汇报的。
　　阮糖吸了吸鼻子, 眼泪不争气地流了出来。
　　这一年里, 她才知道, 原来眼泪是流不尽的, 身体也是掏不空的。
　　痛苦的记忆犹如洪水猛兽, 将她撕碎。
　　“贱人, 你没吃饭吗, 舌.头是摆设吗？”
　　“疼死我了, 你没剪指甲吗？”
　　“为什么突然停下, 是想死吗？”
　　一夜噩梦, 阮糖一度以为那一次她真的会死。
　　每一次被粗暴对待后，主人会说“下次不会了”，然而，下一次只会更恐怖，更神.经质。
　　越想越害怕，她的眼泪比以前更多。
　　因为，她害怕，眼下拥有的一切只是一场空欢喜。
　　有些东西，与其残忍地收回，倒不如一开始就不要给。
　　她抱着头，瘦削的肩膀剧烈颤抖，黑暗再次将她吞噬。
　　突然，家里的监控响了。
　　“阮小姐，能听见吗？”
　　赵恒对茶几边蜷缩的人问了两遍，阮糖才有了些动静。
　　“赵司机？”阮糖抹掉脸上的眼泪，很不自然地看向摄像头。
　　“小宋总手机总是正在通话，我还没能联系上她，所以，她还没有到家吗？”
　　阮糖下意识看了一下黑压压的窗外，“嗯”了一声。
　　“小宋总今天没有坐车，似乎是自己坐地铁了。”
　　赵恒知道宋辰溪平时对阮糖的态度，也看得出来宋辰溪最近态度的转变。
　　阮糖的脑袋嗡嗡地响，低声喃喃了一句，“主人坐......坐地铁？”
　　在她印象里，主人长这么大就没有坐过地铁。
　　天气预报说会下雨，她下意识地说了一嘴：“主人她，带......带伞了吗？”
　　赵恒隔着监控愣了一秒，还没反应过来，就看见阮糖拿着伞和钥匙，就出了门。
　　*
　　今天晚上天上没有星星，云层很厚，阴沉的很。
　　看样子，很快就真的会下雨。
　　阮糖捏着伞，穿着拖鞋走过一个个陌生的街区。
　　她去的菜场和地铁站是相反的方向，而且完全是直线。
　　这条通往地铁站的路就不一样了，弯弯绕绕，人多车也多。
　　阮糖走在绿化带里，戒备地缩紧肩膀，不敢与任何人接触。
　　耳边时不时传来的笑声，于她而言都是浑浊而可怕的。
　　很久没有夜里出门了，原来夜晚，这么黑。
　　她很紧张，所以走的很慢。
　　偶尔有电动车从她身边擦过，鸣笛的瞬间差点把她吓破胆。
　　这条路好长，长到没有尽头。
　　阮糖眼眶湿润了，她后悔冲动追出来了。
　　她自己也说不清楚，当时一想到主人可能会淋雨，她的心就忐忑不安。
　　怕主人生气，又怕主人不生气。
　　她很矛盾。
　　这时，她进入一个格外喧闹的街道，这里有闪烁的霓虹，年轻的面容，各式各样的酒吧在道路两边点缀夜色。
　　一个门面挺大的酒吧门口，站着一群彩色头发纹着花臂的少年。
　　许是因为阮糖的漂亮脸蛋，许是因为阮糖的着装，那群人投来异样的眼光。
　　就在阮糖停下等红灯时，一群人中的一个男生对阮糖吹起了口哨。
　　“小妹妹，要不要来玩啊？”
　　旁边一个女生踢了男生一脚，“有病啊，她看起来就傻傻的，玩个屁！”
　　“傻的才有意思嘛，长这么漂亮，不玩可惜了。”
　　几个人还在说着什么，阮糖听不下去了，她头皮发麻，浑身不自在。
　　像是没有实感地漂浮着，又像是有无数黑色的丝线缠绕着，怎么也动弹不得。
　　他们说的话像是黑色歪曲的符号，明明是认识的字，却怎么也看不懂。
　　身体在扭曲，在下沉，脑海里不断重复“去死吧”。
　　矛盾又诡异。
　　不知不觉，小雨点已经密密麻麻砸了下来。
　　阮糖被惊得激灵，想要闯红灯过马路。
　　突然，一双温暖有力的手捏住她的胳膊。
　　阮糖视线模糊，看着来人张张嘴巴，却听不清楚那人在说什么。
　　“阮糖！别怕，没事了！”
　　宋辰溪的这一句话像是一句咒语，一句把人拉出深渊的咒语。
　　阮糖猛地惊醒，她和宋辰溪站在伞下，雨帘形成了天然结界，将两人包围。
　　她的手里捏着的不再是冰冷坚硬的伞柄，而是温热柔软的另一个女人的手。
　　“走，我们不要站在路中间了。”说罢，宋辰溪牵着阮糖走到一家清吧的屋檐下。
　　她把伞收起来靠墙放着，然后搓搓阮糖冰凉的双手。
　　搓完，宋辰溪立刻转着圈地把阮糖身上的少量雨水拍干净。
　　“还好，没有淋湿，”宋辰溪从包里拿出一张纸巾，轻轻擦拭阮糖脸上的雨点，“阮糖，你没事吧？”
　　阮糖看着眉眼温柔的主人，看着她温柔的动作，听着她温柔的语气，眼眶更湿了。
　　“主人。”阮糖只回了两个字。
　　宋辰溪左顾右盼，把食指抵在唇边做“噤声”的手势：“嘘，在外面，你真的不用这样叫我。”
　　说完，宋辰溪用指尖拨了拨阮糖的齐刘海，调皮地笑了笑，“我也会害羞的。”
　　宋辰溪看见阮糖低下了头，于是不再打趣她，“阮糖，这么晚你怎么出来了？给你打电话发信息你都没有回。”
　　阮糖这才想起来，摸了摸裤子口袋，眉心微蹙，“对......对不起，对不起，我......我忘了我有手......手机。”
　　宋辰溪在打第三个电话的时候，的确又恼又担心。
　　她恼的是，自己没有多教教阮糖关于手机的使用，担心的是这个小笨蛋会不会出什么事。
　　这种心情一直让她心烦意乱。
　　上辈子，刚和家里断绝关系后，一个人住在出租屋里，过着一人吃饱全家不饿的日子，从来没有担心过谁，为谁考虑过长远的问题。
　　这是第一次，阮糖让她有了这种担心，有了想要谋划长远的打算。
　　就在刚刚远远看见阮糖时，她脚底一瞬间加速，迫切地想要去到她身边。
　　她没有想要责备阮糖，只要阮糖好好的，一切都不重要。
　　“我没有怪你的意思，所以，你究竟为什么出来了？”
　　阮糖眨眨眼睛，眼睛一会儿看宋辰溪，一会儿看自己的脚尖，“您，可能......可能没有带伞。”
　　说的含糊不清，宋辰溪却听出来了意思。
　　“所以，你是来接我的！”宋辰溪一定不知道，自己这个时候的表情有多开心。
　　阮糖没有回答，她的脸，“唰”的一下红了。
　　因为宋辰溪的开心。
　　“你刚刚，你一定很害怕吧。”宋辰溪的声音压低了，就只说给阮糖一个人听似的。
　　阮糖听到后，瞳孔小小的睁了睁，咬了咬干涩的唇，不着痕迹地点点头。
　　宋辰溪看着小家伙的动作，心里暖暖的。
　　长这么大，从来没有人为她担心过，从来没有人在意过她会不会害怕，会不会不开心，会不会挨饿受冻，会不会因为下雨没带伞而淋湿。
　　一个人清净，一个人自由，但是，常常会有一种未知的空虚，和寂寞，在深夜的噩梦里，一次次将自己折磨醒。
　　宋辰溪别开视线，看了一眼身侧，眼珠子迅速转了两圈后，缓缓抬起头，真挚的，带着期待的，看着小家伙，“预告！”
　　“嗯？”阮糖不解。
　　宋辰溪靠近阮糖，低下头和她四目相对。
　　阮糖的瞳孔上印上了一线好看的霓虹。
　　“五秒钟后，我会抱你，你要是不愿意，就眨眨眼睛。”宋辰溪的眼睛狭长却不狐媚，瞳色偏浅带着点混血感。
　　“五，四，三......”
　　阮糖没有眨眼睛，甚至没有等宋辰溪数完，就朝她面前移动了两步。
　　宋辰溪闭嘴，抿嘴微微一笑，温柔地将小家伙揽进怀里。
　　不知哪来的穿堂风，怕将她们身上的热气吹散，愣是绕了开去。
　　没有人看见她们的表情，只有她们自己。
　　宋辰溪觉得很神奇，也很感动，惦记了一天的人，现在竟然乖乖的倚在自己怀里。
　　这柔软的触感，像是受热过度后，融化了的冰激淋。
　　“走，我们回家。”
　　宋辰溪松开阮糖，顺手拿起墙边的伞撑起来，另一只手滑向阮糖的手，小心翼翼地十指相扣。
　　两人并肩走在雨夜里，宋辰溪将伞朝阮糖那边倾斜，自己的肩膀被雨水淋湿了一小块。
　　*
　　吃完晚饭洗完澡，宋辰溪无意间发现茶几上放着一张刚上完色的街景图。
　　郁郁葱葱的树，绚丽斑斓的花，车辆，行人，全面且逼真。
　　她一边擦头发，一边认真欣赏。
　　这时，阮糖给她端来一杯热牛奶。
　　她放下牛奶，就紧张地说道：“我......我是在家务都......都做完后，画的。”
　　宋辰溪看看她，再看看画，“嗯，不错，画的很棒。”
　　阮糖不敢松懈，神色依旧紧绷，“我......我明天就，不画了。”
　　“嗯？”宋辰溪弯腰，看着对方的眼睛，“为什么呢？是画笔不好吗？我给你买新的。”
　　“不是......不是，我，您......”
　　阮糖支支吾吾，手指不停地绕圈圈。
　　“阮糖，你画的很好，我很喜欢，以后，画画这样的事情你可以做，”宋辰溪补充道，“以后，你想做什么，都可以，只要你开心。”
　　宋辰溪暗喜买纸笔算是买对了。
　　有一个兴趣爱好是非常珍贵的，它可以让你短暂逃离喧嚣，让心灵回归平静。
　　她太知道这种感受了，所以，她希望阮糖也可以。
　　“谢谢，主人。”
　　宋辰溪又起了玩心，微眯双眼，勾勾嘴角，“那你，打算怎么谢我呢？”
　　话音刚落，阮糖的头埋得更低。
　　从宋辰溪的角度，完全看不到她的脸，只能看见她红了的耳朵。
　　“怎么样，都可以。”
　　宋辰溪知道，原书里，原身和阮糖的相处模式，基本就是嗯嗯啊啊的无限纠缠。
　　对阮糖的话，她忽然秒懂。
　　脑海里的画面，帮她细细描摹了阮糖脸上的每一寸肌肤，白皙，光滑，像婴儿一般。
　　湿润的眼眶，绯红的脸颊，时不时颤抖的双肩，对于现在的宋辰溪都是致命的诱惑。
　　小Omega好不容易对自己不那么抗拒，这个时候做这种事情，会不会不太好？
　　宋辰溪清清嗓子，指了指自己，“要不，你帮我吹头发吧。”
　　*
　　宋辰溪坐在梳妆台前，阮糖拿着毛巾站在她身后。
　　上辈子，宋辰溪因为做手术，偶尔会遇到医闹。
　　因为术后的一些恢复问题，家属在医院大闹。揪着宋辰溪的头发拼命拽，那一次的记忆，让宋辰溪对“别人碰我头发”这件事情产生了心里阴影，因此，也被同事说她是个异类，背后不知道被说了多少闲言碎语。
　　为此，同时也为了省钱，她基本不去理发店。
　　让别人给她吹头发。
　　这种体验很久违。
　　阮糖已经习惯了给主人打理头发，一套护发流程已经铭记于心，因为但凡有一个步骤出现差错，她就别想睡个好觉。
　　“主人，我......我帮您把头发擦......擦干。”
　　话音刚落，宋辰溪就转了一个方向。
　　阮糖拿了一条毛巾，回过神来，已经和主人面对面。
　　视线的突然交汇，像是在空气中停留了一秒，然后相互碰撞后，产生了细小的火花。
　　宋辰溪突然觉得尴尬，先移开了眼睛。
　　阮糖也因此后退了一步。
　　这样的姿势，还是第一次。
　　两人相顾无言几秒后，倒是畏畏缩缩的阮糖率先打破了沉默。
　　“我要......要开始咯。”
　　她往前走了两步，就碰到了宋辰溪的膝盖。
　　虽然两个人已经不是第一次接触，但是，宋辰溪的心还是轻轻颤了一下。
　　随后，她修长笔直的双腿抻开一个角度。
　　阮糖又向前走了一步，站在那个角度里。
　　宋辰溪突然发现两人的距离近的过分，想挪一下却已经来不及了。
　　白色的毛巾在她的头上轻轻的揉着，阮糖的手指很软，动作很缓慢，宋辰溪丝毫没有感受到头皮与头发拉扯的疼痛。
　　她的发尾还在滴水，水珠滚落在她米白色睡衣上，绽放出一朵小而柔软的花。
　　阮糖弯月要，认真的用毛巾的边角擦拭宋辰溪的发尾。
　　她的睡衣是吊带连衣裙，在暖黄的光线里，呈现干枯玫瑰色，身上点缀的蕾丝花边更增添了一抹艳.色。
　　平时的衣服保守的过分，睡衣却热辣撩人。
　　原身还真是会享受。
　　阮糖附身撩起宋辰溪湿漉漉的长发，认真的顺着毛鳞片，一点一点的吹干。
　　她的动作幅度稍微大一点，右边的肩带就滑下来一点。
　　她的脸离宋辰溪很近，近的能闻见淡淡的花香。
　　“你的肩带。”她再一次移开眼睛，手指了指那一小片衣料。
　　阮糖听到后，用气音“啊”了一声，连忙去把肩带整理好。
　　只是，她的肩膀太窄太瘦了，拉扯了右边的肩带，左边的又滑下来一点，调皮的很。
　　宋辰溪下意识地去帮她勾住，向上提了提，小声说：“你......你要穿小......小一号。”
　　说完，也许是吹风机的风太热了，她的耳朵有一点点烫。
　　宋辰溪在心里，一遍一遍认真念着基础病理学的内容。
　　奈何，幽幽的茉莉香冲击着她的神经，她的脑子里从四面八方涌进来一堆颜色废料，还带声音的那种。
　　她舔了舔发白的嘴角，咽了咽干燥的喉咙，立刻低下了头。
　　阮糖的双月退很直很细，小月退上没有一块肌肉，呈现漂亮柔美的曲线，少年感十足。
　　她缓缓地移动，裙摆上有薄薄的丝绒，拉扯出几道褶皱，像是一根根羽毛撩拨人心。
　　“我，我还是背对着你吧。”
　　阮糖：“？？”
　　窗外的雨还在下，玻璃上流淌着一股又一股透明的水柱。
　　终于，雨声和吹风机的声音盖过了宋辰溪大声到过分的心跳。
　　*
　　头发被吹干，阮糖拿来宋辰溪平时比较喜欢的那款精油。
　　她抹着精油的手指在发丝间穿梭，手法很熟练。
　　宋辰溪觉得很舒服，露出了惬意的表情。
　　柔软的指尖轻轻划过耳后的皮肤，宋辰溪忽然睁开眼睛，耳边有温热的风吹过，是舒适的感觉。
　　阮糖微微低头，带着清香的呼吸，温热地扑在宋辰溪的耳尖。
　　她的耳朵上像是传来了一股电流，丝丝缕缕温柔的蔓延，挑起她心里最原始的冲动。
　　她的脸上一点点染上红晕，呼吸有些不通畅，身体里的某种渴望蠢蠢欲动，即将化身野兽不受控制地冲出牢笼。
　　难道这就是S级Omega的魔力？只需寻常不过的一个动作，就能让Alpha理智崩溃。
　　倏地，宋辰溪握着阮糖的手腕，努力调整呼吸，低着头不敢看镜子里对方的眼睛，“差不多行了。”
　　阮糖看着主人不太舒服的表情，还以为自己哪里做的不好，错愕地收回手不再继续。
　　宋辰溪瞥了一眼镜子里的小家伙。
　　她低着头，像个做错事的孩子。
　　宋辰溪立刻转过来，牵起阮糖的手，温声说道：“阮糖，谢谢你。”
　　阮糖看着宋辰溪牵着她的手，纤细修长，白的反光。
　　也许主人觉得这样很有意思，想再多玩几天罢了，她要好好配合，让主人开心，这样才不会挨打。
　　“嗯，好的，主人。”
　　宋辰溪松开阮糖的手，刚准备起身。
　　尚在发愣的小Omega没有反应过来，刚想后退，一只脚却踩到了另一只脚后跟，膝盖小腿别扭地转了一个方向，整个人不由自主地向旁边一歪。
　　宋辰溪眼疾手快，一手扶着阮糖的肩膀，一手贴上她的后背，把人护到了怀里。
　　阮糖以为这次一定会摔倒的，紧紧闭上眼睛。
　　再次睁开，她已经坐在了宋辰溪的腿上。
　　她和主人有没有用过这样的姿势？
　　好像没有吧。
　　她的心，跳的很快。
　　宋辰溪仰面看着阮糖的脸，“没事吧？”
　　阮糖乖乖地坐着，双手握紧置于胸前，一动也不敢动，嘴里软乎乎的说了声，“没事。”
　　视线重合，宋辰溪慌忙低下头，瞥见阮糖莹白的双腿后，又迅速移开，停留在那一双瘦削骨感，青筋缠绕的双脚上，就怎么都移不开了。
　　宋辰溪是个脚控，但不严重。
　　透过衣服传来的体温，哪哪都是烫的。
　　*
　　夜里，狂风大作，雨大，雷更大。
　　宋辰溪在床上站转反侧，躺下来一个多小时，怎么都睡不着。
　　不是她不困，而是她真的不敢睡。
　　初二那年，弟弟升初一，因为考试成绩终于不垫底了，爸爸妈妈就特地请假，准备了一场说走就走的旅行。
　　当时的宋辰溪还在准备期末考，本来是不想去的，反正她能照顾好自己，爸妈在不在家没多大区别。
　　可是，父母觉得把她一个人留在家里，回被邻居说什么“重男轻女”的闲话，就以“一家人必须齐齐整整”为由，把她也带了出去。
　　出去了，和在家真没什么两样。
　　那时候正直南方的梅雨季节，宋辰溪一个人在宾馆里背英文单词，爸爸妈妈则带着弟弟去周边的景点游玩，不带她的理由是，她要复习考试。
　　既然知道她要考试，那就应该等她考完再出来旅游啊。
　　真是荒谬而可笑。
　　毕竟是一家人，这些宋辰溪都忍了。
　　唯一不能忍的，是突如其来的暴雨。
　　窗外的雨水积蓄着能量，来了个海水倒灌。
　　惨白的雷电劈开灰蒙蒙的天，也劈开了宋辰溪幼小的心灵。
　　爸爸定的酒店是个比较旧的，窗帘有问题，怎么拉也拉不上。
　　她就捂着耳朵，蜷缩在墙角，直到雨停，爸妈才领着弟弟回来。
　　从此以后，宋辰溪对雷电产生了心理阴影。
　　虽不至于PTSD那般磨人，偶尔也会出来作妖，困扰她的生活。
　　又是一道闪电，发怒似的撕扯黑夜，也在疯狂撕扯宋辰溪的童年伤疤。
　　她痛苦的尖叫一声，缩在被子里，闭着眼睛瑟瑟发抖。
　　这时，房间门被推开一个缝，门外的走廊灯温暖地泻了进来。
　　害怕之中，宋辰溪感觉到蒙在头上的被子被掀开，下一秒，她就用力拽了回来。
　　不一会儿，床尾的被子边缘被拉开，昏暗中，阮糖小心翼翼地爬到了床上。
　　她在床上匍匐前进，一点一点靠近宋辰溪。
　　她在Alpha的身边躺下，把手轻轻覆在宋辰溪捂着脸的手背上。
　　她的手背微凉，掌心却温热。
　　宋辰溪本能的渴望这一丝温暖，没有反抗。
　　她的手被阮糖拿开，一双流着泪的眼睛看着眼前的人，迷迷糊糊地喊道，“阮糖？”
　　宋辰溪听见对方“嗯”了一声。
　　下一秒，被子被微微拉扯，阮糖的脸一点点靠近。
　　就在两人的鼻尖几乎碰到一起时，阮糖双手捧着宋辰溪的脸，小声地说：“主人，别怕。”
　　宋辰溪还没来得及反应，紧接着，一片柔软的唇不偏不倚贴上了她的。
　　随即，越来越浓郁的茉莉味信息素，在两人不断混乱的呼吸里弥漫开来。
　　阮糖的唇很热，离开时，宋辰溪打了一个寒颤。
　　雷声停了，雨还没停，房间里很清静。
　　她本能地搜寻刚刚那个治愈的吻，在暖光中对视后，缠了上去。
　　*
　　翌日，湛蓝晴空，万里无云。
　　一缕阳光照在床上，宋辰溪的眼皮抖了两下，懒懒地抬了抬。
　　“啊，终于活过来了。”她的声音不大，有着刚起床时独有的慵懒。
　　可能是睡觉姿势不对，手臂有些发酸。
　　有什么柔软的，轻盈的东西在挠她的脸。
　　转过来一看，直接傻了眼。
　　她正窝在阮糖的怀里，向上看去，阮糖的黑发散乱地铺开，嫩噗噗的脸上白里透着红。
　　彼此的腿交叠着，皮肤间的滑腻，像奶油，像温茶。
　　她冷不丁的动了一下。
　　因为宋辰溪身体的动静，阮糖喉咙里奶呼呼的“嗯哼”了一声，然后用下巴蹭了蹭宋辰溪的发顶。
　　阮糖黑色的刘海划过宋辰溪的额头，精巧的鼻尖呼出微弱的气息，也动了一下。
　　她的动作幅度不大，却将身上盖着的薄被子挤开。
　　被子凌乱地敞开，一直开到月要际。
　　宋辰溪被迫视线下移，睡裙还在，但是由于阮糖太瘦了，睡裙并不合身，她单薄的身体在强烈的光线里显得很苍白，很无力。
　　她欲哭无泪地，“嘶”了一口气，就疯狂搜寻昨晚睡着之前发生了什么。
　　虽然，宋辰溪并没有深度纠缠的记忆，但此情此景，她没办法淡定。
　　救命！
　　旋转，跳跃，我闭着眼！
　　估计是因为宋辰溪动了一下，阮糖忽然把她往怀里圈的更紧了。
　　阮糖忽然往下移动，又埋在她的颈窝，挨得这么近，她温热的呼吸一下一下拂过宋辰溪的锁骨。
　　宋辰溪顿时被激起一身鸡皮疙瘩，脖子触电一般，麻麻的。
　　不，不行啊！
　　宋辰溪的脸红红绿绿，顾不得其他，只能将空着的那只手手背送到嘴边，用牙齿细细的磨。
　　转移注意力，转移注意力。
　　否则，再这么下去，她......!
　　偏偏这一咬，疼的她肩膀不自觉的又一动，阮糖眼睫轻颤，那双漆黑的杏仁眼便睁开了。
　　宋辰溪咽了一口唾沫，屏住呼吸，脸上红彤彤的，一双桃花眼眨巴眨巴，像是在说“对不起，我错了，要打要骂随便你”。
　　阮糖睁开眼睛适应了一下光线，之后看了一眼宋辰溪，她轻飘飘地垂下眼帘，一动也不敢动。
　　这是什么情况？
　　宋辰溪自行脑补，阮糖的表情应该是“惊恐万分，不知所措”，不应该是这一副“本该如此，习以为常”啊喂！
　　“主人，早。”
　　她经历过各种各样粗暴的清事，昨天晚上，两个受伤的人温柔舔舐彼此伤口，还是第一次。
　　她有些恍惚，那种感觉，好不真实。
　　宋辰溪微微蹙着眉，她看着阮糖满是少年气的脸，觉得自己直接问也不太好。
　　事后什么都不记得，未免也太渣了吧。
　　退！退！退！
　　阮糖见主人没有要说话的意思，就缓缓坐起来，拾起地上散乱的衣服，胡乱披上，声音有些哑然，有些失落，“我，先去做......做早饭。”
　　“阮糖！”宋辰溪叫住她。
　　她停下脚步，却没有转身。
　　她不敢。
　　宋辰溪也坐起来，用被子挡住自己，把音量降低一点，“阮糖，早。”
　　阮糖如释重负地轻轻叹了一口气，双肩耸了耸，吸了一下鼻子，带着黏糊糊的鼻音说道：“嗯。”
　　她刚想走，忽然手腕被温柔地牵起。
　　“阮糖？”
　　宋辰溪觉得阮糖不对劲，肩膀微微颤抖，不说话，也不看她，“你哭了？”
　　“难道我，难道我，我......昨天欺负你了？”
　　宋辰溪越说越没有底气，她本来不想问出口的，但是她受不了阮糖哭。
　　阮糖一哭，她的心都要碎了。
　　“没有！”阮糖立刻转身，一双眼睛红红的，看起来委屈极了。
　　“没有吗？”宋辰溪把阮糖往床面前拽了拽。
　　阮糖用力摇头，发丝粘在眼角的泪痕上。
　　“那你为什么哭？”宋辰溪一边说，一边摩挲阮糖干净的指甲盖，片刻后又“嗯？”了一声。
　　“没有，我......我没有哭。”阮糖说完，眼角又溢出一滴晶莹。
　　泪水从她鸦羽般的睫毛上滑落，像一颗做自由落体的玻璃珠子。
　　“什么？”宋辰溪已经没有用力了，阮糖如果想，随时都可以把手抽走。
　　阮糖没有回答，她抬起眼睛，看着宋辰溪。
　　那一双眼睛，像是浓的化不开的墨，漆黑而幽深。
　　她的脸上印上了暖融融的光，看起来高贵圣洁，又脆弱易碎。
　　“我，我会对你负责的。”
　　宋辰溪说完，在心里小小地鄙视了一下自己，这是一句什么狗血台词？
　　没有料想到宋辰溪会这样说，阮糖怔怔地看着她。
　　不得不承认，她喜欢这样的宋辰溪。
　　这短暂的一分钟，她想了很久，就算这是一场游戏，她只是希望，主人能玩的久一点。
　　如果这一切都是一场梦，她希望自己永远都不要醒来。
　　*
　　来到公司，宋辰溪像往常一样先将助理送来的待处理事项，事无巨细全看一遍。
　　然后学习一至两小时。
　　她从茶水间回来后，办公桌上一个衣着暴露的女人晃着二郎腿。
　　“宝贝儿，可算回来啦。”
　　听见声音，原本还在思考问题的宋辰溪愣了一下，思绪被打断，有点不开心。
　　“你怎么来了。”
　　宋辰溪斜着眼睛睨了一下佘敏，淡淡的走向桌子。
　　她这并不是疑问句，而是满满的嫌弃与不屑。
　　“我不能来吗？”
　　“无所谓，不过，”宋辰溪缓缓走到桌子边，一手按在桌面上，一手插在腰间，“麻烦你把你的腚从我的办公桌上移开。”
　　佘敏不高兴地撇撇嘴，然后隔空翻了一个白眼，“蹭”地一下从桌子上跳了下来。
　　“你最近，真奇怪。”佘敏从烟盒里抽出一根细细长长的女士烟，还没点着，就被宋辰溪一把扯走，扔进了垃圾桶。
　　“你找我有什么事？”她扔掉香烟后，双手环胸倚在落地窗上。
　　她穿着一身浅灰色职业装，西装面料半身裙拦腰系了一条G家腰带，显得腰臀比近乎完美。
　　看在美女的份上，佘敏忍住暴怒，“宋二，你把白鲸会所关了？”
　　“嗯。”宋辰溪毫不掩饰。
　　佘敏的眉毛用力挑了一下，心里咯噔一声。
　　“干什么啊，不赚钱啦？”她在宋辰溪面前硬不起来，只能来软的。
　　宋辰溪用食指挑开百叶帘，看了一眼窗外，漫不经心地说道：“我查了会所流水，以及我的个人账户，我，不差这点钱。”
　　“嗯，是不差，你看过会员名单没，葛总，施总，电话都打到我这儿了，人都是在你店里冲卡了的，说不给玩儿就不给玩儿了？”
　　“就他们那些玩法，我不问他们追加就不错了。”宋辰溪依旧满不在乎。
　　白鲸会所是原身一手打造，背靠宋氏集团，手握各界巨鳄的各类交易信息。
　　能来这里玩的，也都是些有头有脸的主，都不希望事情闹大，宋辰溪一个局外人，看的比较通透。
　　“你丫的，这就过分了，姐妹儿这么多年，你他妈什么意思呀？”佘敏脸上有些挂不住。
　　她毕竟也是个富二代优性Alpha，没点脾气也不正常。
　　“你他妈最近怎么回事，做什么事情能不能他妈的告知我一声？嗯？”
　　宋辰溪懒得在她身上浪费时间。
　　“佘敏，”宋辰溪侧着身子，海藻一般的长发披在肩头，“请你不要总对我说‘他妈’，是不是不说脏话就不会说话？”
　　“宋辰溪！”佘敏踩着恨天高，几步就走到宋辰溪身后。
　　她一把将宋辰溪翻了个面，迫使对方正视自己。
　　“佘敏，背着我，把我的会所搞得这样乌烟瘴气，你是不是觉得我应该感谢你？”宋辰溪不喜欢别人突然的触碰，立刻揪住佘敏的衬衫领口，语气冷的像是结了冰。
　　佘敏穿着恨天高，比宋辰溪高了小半个头。
　　这会儿被宋辰溪揪住衣领，反而比落水狗还狼狈。
　　离开宋辰溪公司大楼后，佘敏吐了一口唾沫，抹了一把脸，恶狠狠地瞪了一眼大楼，小声嘀咕，“宋辰溪，我他妈跟你没完！”
　　*
　　距离上次“睡觉事件”过去一周了，宋辰溪和阮糖相安无事，两人还是各自睡在各自的房间。
　　这两天，宋辰溪明显感觉到小Omega微笑的次数变多了，偶尔还会一个人在厨房里哼歌。
　　虽然，每次看到宋辰溪后就立刻停下，但已经是进步了。
　　往往这个时候，宋辰溪会隔着厨房玻璃门，对着她做个鬼脸。
　　阮糖会害羞地低下头，抿嘴浅浅地笑。
　　看见阮糖笑，宋辰溪也会跟着笑。
　　今天是休息日，宋辰溪照例待在家里，哪里也没有去。
　　宋辰溪一边看公司的夏季新款企划案，一边思考设计图。
　　阮糖把喜好的葡萄放在宋辰溪面前后，就转身要走。
　　宋辰溪放下手里的企划案，对阮糖说，“你去哪？”
　　阮糖看了看门的方向，“我去，做家务。”
　　宋辰溪拍拍身边的空位，“过来。”
　　阮糖不敢违抗，乖乖在宋辰溪身边坐了下来。
　　宋辰溪弯腰挑了一个最大，颜色最深的葡萄，小心撕开果皮，然后把果肉递到阮糖嘴边，“张嘴，啊——”
　　阮糖看着宋辰溪的样子，哼笑了一声。
　　“阮糖，乖。”
　　看着宋辰溪有些撒娇的成分，阮糖小小地张开了嘴巴。
　　果肉香甜，鲜嫩多汁。
　　“好吃。”阮糖说完，开心地舔舔嘴角。
　　“好吃啊，那我再给你剥一个啊。”说罢，宋辰溪又挑了一个个头大的，剥好递给阮糖。
　　同时，她说，“阮糖，我上次不是说过，家务由我来做，你吃水果，我去拖地。”
　　“不！不！”阮糖连忙摇头，刘海跟着轻轻晃动，“我......我现在，没什么事情。”
　　宋辰溪补充道：“你可以画画，画鲜花，画天空，也可以画衣服，画家具，总之，画什么都可以，你很有天赋。”
　　第一次有人说她画画有天赋，阮糖有点不要好意思。
　　葡萄递送到阮糖嘴边，她偷偷看了一眼宋辰溪的脸，然后咬了大半颗果肉。
　　甜甜的汁水顺着宋辰溪的指缝流了出来，突然，阮糖的脸凑了过来。
　　宋辰溪没来得及抽面纸，一种温热的，柔软的触感攀上她的指腹。
　　作者有话说：
　　解释一下哈：
　　1、地铁口在复杂热闹的街中心，车子无法直接到达，步行最方便。
　　2、赵恒是司机，也是宋家别墅的安保主管，有在必要时候查阅监控的权限。
　　3、阮糖还没有习惯手机的存在，日常出门不带手机。
　　4、不是你们想的那样，真的！！
　　------------------------------------感谢在2022-09-24 23:14:55~2022-09-25 23:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：rbb 20瓶；.枫 18瓶；??、LZY、加班使我快乐 10瓶；一模一样的烟火 3瓶；师靖爔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　指尖的热意袭遍全身, 宋辰溪吓得一哆嗦，像是有人再拿羽毛挠她的后脖颈。
　　“嘶......”她的喉咙里艰难地吐出一个字。
　　阮糖的舌头很小很柔软，滑溜溜的, 动作轻盈得像一只口渴喝水的猫。
　　“呃......阮糖，那什么......”
　　听到宋辰溪的声音, 阮糖停下，抬头眨巴着一双无辜的大眼睛。
　　她的懵懂，天真, 害怕时的紧张, 不知所措......全都是那样可爱, 那样让人爱怜，宋辰溪完全招架不住。
　　她捏捏眉心, 内心沧桑抹泪，清了清嗓子，尾音有些颤抖，“我的手可能, 不太干净。”
　　阮糖抬手擦了擦嘴角，不好意思地低下头垂眸, 浓长的睫毛轻轻颤抖, 饱满的红唇上有浅浅的水光。
　　她忽然想起, 昨天晚上, 宋辰溪搂着她, 一直小声胡言乱语, 无论她怎么靠近, 对方都只和她抱抱, 绝不更进一步。
　　就在阮糖把衣服褪了个干净, 主人却搂着她的手臂, 沉沉睡去。
　　这个Alpha，有种未经人事的稚嫩与生涩。
　　甚至，有种坚定到骨髓里的尊重与保护。
　　阮糖借着月色，看向Alpha精致的侧脸：“......？”。
　　搞得像是自己在强迫Alpha似的。
　　好在没有做到最后，否则，第二天，她要没脸见人了。
　　阮糖自己也不记得，她呆坐在床上等了多久，盯着那人的脸看了多久。
　　她只记得，她伸手轻轻点了点Alpha的脸颊，软软的肉凹陷下去，对方不设防地轻哼一声，不痛不痒地说了句“别走”。
　　回过神来，阮糖的音量越来越小，“以前......以前都是......都是这样的，是我......是我做的让您不......不满意了？”
　　救命！
　　宋辰溪的心脏跳的厉害，像是要蹦出来了似的。
　　她想起来昨天晚上，唇上的湿意和手心的柔软，顿时脸上也红了小半，结结巴巴道：“没没，我......我，我很满意！”
　　说完，她转过脸，用另一只手捏成拳抵在嘴边，嘴角极力克制却又止不住地上扬，“我没了，我没了，我没了！！”
　　忽然，悬在半空的手被握住，下一秒，凉凉的湿巾就盖了上来。
　　宋辰溪被凉意刺.激，立刻转回来。
　　只见，阮糖一脸的抱歉，正用湿巾仔仔细细地给宋辰溪擦拭手指。
　　宋辰溪看着对方的发顶，微微弯了弯指尖，手被小心捧着，收回来不是，不收回来也不是。
　　“主人，对不起，”阮糖的声音很小，奶呼呼的带着鼻音，听起来甚至还有些撒娇的意思，“如果您不喜欢，我以后......我以后就......就不舔了。”
　　呃......
　　一秒后，宋辰溪内心天人交战，随即疯狂挠腮：“......”，达咩！
　　宋辰溪一直喜欢漂亮又动情，温柔却不失趣味性的女人，最好凹凸有致，有长长的头发，漂亮的脚踝。
　　阮糖完全在她的性.癖上跳舞，跳的还是脱.衣舞，她怎么会不喜欢？
　　她见不得阮糖难过，立刻摇头，脱口而出，“我喜欢的！”
　　她的声音有些大，阮糖先是愣了一下，然后边眨眼睛边抬头，对视三秒后又移开了视线，“真......真的吗？”
　　“真的！”宋辰溪的手，下意识的捏住了阮糖的，湿巾隔在两掌心之间，竟有些热得烫人。
　　这时，宋辰溪的手机响了。
　　阮糖浑身一激灵，反而更用力地捏着宋辰溪的手。
　　这个联系人的备注有些长，也很有意思，“一天到晚炸毛不说人话管天管地管我把姐撩妹......”。
　　宋辰溪看见的一瞬间，差点不相信自己的眼睛。
　　虽然宋辰溪知道名称备注可以有这么多字，但这个实在是太多了一点叭？
　　看来，这个人很不简单。
　　她紧张的接通了电话，还没开口，那边先是一阵咆哮：“宋辰溪，你一天天的干的什么好事？”
　　是个中年男人的声音。
　　宋辰溪微微眯了眯眼睛，耳膜突然被刺激，有一些难受，但她还是保持那种刻在骨子里的礼貌，“您好，请问......”
　　“你给我，滚回来！”男人丝毫不理会宋辰溪，说完，就“啪”的一声挂了电话。
　　一边的阮糖不知道发生了什么，没有抬头，一直垂着眼睛，看宋辰溪好看的手。
　　她对Alpha还是很畏惧，但是此刻，她的心里被更大的一个疑问困惑。
　　主人转变性格后，难道连最起码的需求都没有了吗？
　　宋辰溪正觉得莫名其妙，这时，这个号码又打来电话。
　　她犹豫再三，还是接通了，“虽然我不知道你是谁，但是我......”
　　“囡囡？”
　　宋辰溪：“妈妈？”
　　“刚刚你爸态度不好，你不要跟他计较，他刚回国还没倒完时差，说话难听了点也是自然。”
　　白兰的态度很好，语调很柔软。
　　看得出来，她在宋家父女之间，艰难的充当润.滑.剂。
　　宋辰溪知道原身有个凌厉的父亲，叫宋海洋，在原书里出现的戏份很少。
　　出场内容也都差不多——原身闯了祸之后，出来为她擦屁股。
　　“囡囡，周末抽个时间回来吃饭吧，你爸想你啦。”
　　白兰一边说，宋海洋一边呵斥着什么。
　　宋辰溪想起来上辈子的父亲，因酗酒导致重大工作失误而被原单位解聘，失业后不仅酗酒还成天骂你骂他，她没少被训，那一段时间过得特别压抑。
　　虽然宋海洋刚刚的态度也很不好，但是，宋辰溪听得出来一个父亲对女儿恨铁不成钢的爱。
　　她“嗯”了一声挂断电话。
　　宋辰溪叹了一口气，发现她和阮糖的手依旧牵在一起，脸上不自觉地又热了一下。
　　阮糖很乖，像猫，像兔子。
　　她身上的居家服宽宽松松地罩着，细长的脖子露在外面，看着比一般人都要小了一圈。
　　宋辰溪放下手机，伸手帮她把宽大的衣领向上提了提，然后低头看着她，“阮糖，你在看什么呢？”
　　阮糖被问到了，缩了一下，眨眨眼睛，小声说：“没......没什么。”
　　“我周末要回一趟老家，我爸爸回来了，叫我去吃饭。”
　　“啊，”阮糖抬眼，怔了怔，“哦，好的。”
　　“怎么了？”宋辰溪看见阮糖的眼睛里闪过一丝落寞。
　　“这次您去几天，需要准备几身衣服？”阮糖的语速很慢，每一个字发音都很特别。
　　特别的......甜。
　　宋辰溪忽然想起来，以前原身每一次说回老家，都要去个三五天。
　　然而每一次只去家里待个几小时，就溜出去鬼混，几身衣服上都沾满了其他Omega的味道。
　　宋辰溪双手握住阮糖的手，温声道：“阮糖，你放心，我只是回家吃饭。”
　　阮糖“嗯”了一声，脸埋得更低，原本还有些温度的手，此时已经一点点凉了下来。
　　宋辰溪沉默了几秒，思考着什么，然后一点点靠近了对方，热气喷薄在她的脸上，“那......你跟我一起回去？”
　　“啊？”阮糖大惊失色，睁大眼睛看着宋辰溪。
　　虽然两人现在是合法AO伴侣关系，但是Alpha从来都没有主动带她见过家人。
　　宋辰溪笑笑，“就当去旅游了，好吗？”
　　旅游？
　　这个词于阮糖而言非常陌生。
　　“我，我......”阮糖有些犹豫。
　　宋辰溪耐心地等她。
　　“我......真的可以吗？”阮糖小心地问。
　　宋辰溪点头，笑容温暖而灿烂，“当然，只要你愿意，只要你想，我会带你去任何地方。”
　　*
　　宋辰溪发现，阮糖没有新衣服。
　　这一年，禽兽原身基本不给她零花钱，就连每天买菜的钱都是算好的。
　　对狐朋狗友这么大方，对Omega伴侣却这么抠，宋辰溪轻声咒骂了一句。
　　阮糖双手交握在身前，不明白主人为什么要里里外外翻看她的衣柜。
　　宋辰溪关上衣柜的门，转身看看一脸不解的Omega，“我带你去买衣服吧？”
　　“什，什么？”阮糖不相信自己的耳朵。
　　“穿什么衣服，你个贱人要穿什么衣服？你知不知道，你光着身子，我才会多看你一眼？”
　　主人的话语在她脑海里翻涌而来，阮糖哆哆嗦嗦地后退一步，垂眸摇头，“不，不用的。”
　　“为什么不用？”宋辰溪眉心微蹙，下一秒就舒展开来，她不想让阮糖觉得她在生气。
　　“我的阮糖这么漂亮，一定要穿最好的衣服。”
　　说完，宋辰溪牵起阮糖的手，十指相扣，“走，带你扫货去！”
　　“啊？”阮糖看着宋辰溪好看的笑脸，海藻般的长发，一时恍惚。
　　商场里，人影攒动。
　　突然，宋辰溪被一家门口有迎宾的店铺吸引，因为，这家店铺的迎宾人员向她们投来了上下打量似的目光。
　　宋辰溪皱了皱眉。
　　她上辈子没怎么去过奢侈品店，也没买过奢侈品。
　　“阮糖，我们去那家看看？”
　　阮糖顺着她的手看去，店面很大，店里成列着看起来就价格不菲的高级定制，导购员都是年轻漂亮的，就连门口的迎宾人员都有着说不出来的风姿绰约。
　　“应该会......会很贵吧。”阮糖小声说道。
　　宋辰溪转过脸来，“没事，那是我的店。”
　　阮糖：“？”
　　“欢迎光临秋栀。”
　　“秋栀”是宋辰溪名下的高定女装品牌，总部在槐市辰溪楼，分店遍布全国各地。
　　路上随处可见“秋栀”的品牌广告，曾经连续霸占国内一线高定女装销售榜榜首。
　　不过，宋辰溪是第一次来实体门店，着实被震惊到了。
　　店里的灯光亮得晃眼，有不同于外面的，好闻的味道。
　　店里设置了休息区域，提供免费的贵妇级下午茶，软皮沙发和透明茶几全都出自意大利设计大师之手。
　　不亏是销量王者，店面的装修都是其他小店兢兢业业几年，无法企及的。
　　虽然“秋栀”曾经创下辉煌，但，大家都知道，那是宋海洋在背后砸钱支持。
　　原身本来的审美就不怎么样，加上公司里毒瘤横生，品牌已经在走下坡路，用不了多久，就会被全线取代。
　　宋辰溪刚想的出神，这时，店长带着一帮人走了出来，颇有阵仗。
　　“哎哟，小宋总，您怎么有空来店里？”女人看起来三十出头，盘着丸子头，脖子上扎着彩色条纹小方巾，知道宋辰溪来了，吓得连滚带爬出来迎接。
　　宋辰溪终于知道了，刚刚店员的异样目光是投给阮糖的。
　　这时，她注意到了身后不作声的Omega，把她往身边带了带，宠溺的说道，“我带我的阮糖来买衣服。”
　　宋辰溪名声在外，谁都知道她是个玩弄Omega的渣女，她除了店庆和开业会现身，否则，绝对不会来店里，更不会为Omega买衣服。
　　所以，听到这句话后，店长的眼角微不可见地抽抽。
　　本来，店长已经做好了搭配衣服的准备，但是宋辰溪大手一挥，让阮糖自己挑选喜欢的。
　　她看过阮糖的画，线条的走势，色彩的搭配，都很有天赋。
　　虽然画画好并不决定一个人的衣品，但是多多少少会有一些影响。
　　“主人，要不，还是您给我......给我选吧......”
　　宋辰溪单手扶额，闭着眼睛摇摇头，故意叹了一口气道：“这可怎么办，在我眼里，你穿什么都好看，我可选不出来。”
　　无意识地被塞了一把狗粮，旁边的店员们默默擦了一把汗。
　　宋辰溪在外一直都是不苟言笑，动不动就发脾气的形象，今天竟然开起了玩笑......就离谱。
　　阮糖内心泛起波澜。
　　宋辰溪见状，凑到阮糖耳边，呼出的热气从耳廓传到大脑，再走遍全身。
　　“不用紧张，就挑你喜欢的。”说完，宋辰溪对阮糖挤出一个wink。
　　小Omega有些害羞，在宋辰溪离开她耳朵时，她轻轻摸了摸自己的耳垂。
　　阮糖选了几件衣服，小心的捧在怀里。
　　从她有记忆起，穿什么衣服，梳什么发型，就都由爸妈来决定。
　　主人只给她买过情.趣内衣，镂空的黑色蕾丝，羞耻的遮不住该遮的部位。
　　那些内衣，在一次次的粗暴情.事里被撕烂。
　　没有人询问她的意见，喜欢还是不喜欢，愿意还是不愿意。
　　站在试衣间里，阮糖看着自己的身体，发了几秒的呆。
　　她从不相信怪力乱神的东西，但是，她摩挲着手里的衣料，小声呢喃，“你，一定......一定不是她。”
　　半晌，宋辰溪喝完了一杯伯爵红茶，还是没有看见阮糖出来。
　　她放下手里的杂志，忧心忡忡地来到试衣间门口。
　　“阮糖，怎么样，需要帮忙吗？”宋辰溪没有进去，而是礼貌地站在门外等候。
　　忽然，从布帘内探出一双白皙骨感的小手，修剪圆润的指甲盖非常干净，“主，主人......”
　　阮糖的声音很小，宋辰溪向前走了两步，侧着身子不看里面，“嗯，我在。”
　　阮糖将布帘又掀开一点，柔柔的说：“我......我够不着拉链。”
　　阮糖穿的这一件是连衣裙，高贵典雅又不失少女独有的青春烂漫。
　　她的脑海里一闪而过阮糖雪白的后背，漂亮的肩胛骨像蝴蝶，轻颤的时候，那只蝴蝶像是要振翅飞走。
　　她甩了甩脑袋，让自己回过神来。
　　“所以，你需要我帮你吗？”宋辰溪的声音也放低，仔细听，尾音有些颤抖。
　　布帘内没有声音。
　　“嗯。”好一会儿，才蹦出一个字。
　　宋辰溪深吸一口气，在心里默念两遍“我不瞎想，我不瞎看”。
　　看见那一双小手收回去后，宋辰溪小幅度地拉开布帘，“那，我进去咯！”
　　宋辰溪将布帘固定好，转身就看见阮糖乌黑浓密的长发垂至腰际。
　　她纵了纵鼻子，竟还闻见若有似无的茉莉花香。
　　虽然，店里有好闻的香薰味道，但是，阮糖身上淡淡的信息素香，像是能穿破层层阻挠，直抵宋辰溪的灵魂深处。
　　“呼......”她轻呼一口气，用力掐了一下自己的掌心。
　　她一步步走向阮糖，站在她身后紧紧抿着双唇，被掐的没了知觉的掌心渗出了涔涔冷汗。
　　阮糖低着头，静静地等待。
　　她的双手紧张地捏紧裙摆，指节绷紧发白。
　　宋辰溪把手放在牛仔裙上用力擦了两下，才颤颤巍巍地伸向面前的人。
　　她单手撩开阮糖的长发，Omega的后颈上贴了两层阻隔贴，宋辰溪为了避免对方的不适感，刻意避开了那里。
　　就在她指尖触碰到阮糖的皮肤后，阮糖还是不自觉地颤了一下，嘴里黏糊糊地“哼唧”了一声。
　　这一声杀伤力极强，惹得宋辰溪的耳朵酥酥痒痒，心脏狠狠地沉了沉。
　　温柔的暴击，说的大概就是这个吧？宋辰溪默念。
　　头发被完全撩向一边，坦露出光洁白皙的后背，宋辰溪这才注意到，阮糖的后背上有很多伤痕。
　　深深浅浅，每一条痕迹都在哭诉着：我好疼。
　　宋辰溪的情绪一下子高涨了，她的手猛地收回，捏成拳头狠狠抖动起来。
　　原身究竟对这个可怜的Omega做了什么，这些伤痕有些是旧伤，有些是新添的。
　　宋辰溪心疼，疼的歇斯底里。
　　仿佛，这些伤痕划在了她的身上。
　　她抬手，又放下。
　　半晌，见她没有动作，阮糖小小地问了一声，“怎......怎么了，主人？”
　　被阮糖奶呼呼的声音拉回思绪，宋辰溪又抬手，点在了阮糖裸露.的后背上。
　　“这里，还疼吗？”宋辰溪的声音颤抖，眼尾发红。
　　被宋辰溪触碰的皮肤上热热的，像是开出了一朵小小的花。
　　阮糖顿了顿，缓慢摇头。
　　“一定很疼。”宋辰溪的尾音拉长，手指慢慢攀升，路过一条又一条狰狞的伤疤。
　　“对不起。”她说。
　　“没......没事了。”阮糖感觉到宋辰溪微凉的指尖，呼吸一滞。
　　拉链很丝滑，缓缓拉上后，宋辰溪看见阮糖红了的耳朵。
　　忽然，她眼眶一热，心里一软，从身后温柔地抱住了Omega纤弱的身子。
　　“真的，很对不起！”宋辰溪的声音压的很低，很有磁性，“那些日子，一定很辛苦吧。”
　　阮糖瞳孔微震，眼眶睁大，呼吸急促了好多。
　　她摸摸宋辰溪环住她的双手，后背上传来的阵阵暖意，让那些冰冷的，黑暗的记忆不敢靠近。
　　“可以，亲亲我吗？”
　　作者有话说：
　　带阮糖买衣服，不是宋二嫌弃她，而是心疼她。阮糖，就该穿好的吃好的用好的！！
　　------------------------------
　　想给大家攒个肥章，明天的内容大概率是凌晨六点更，小可爱们勿等，睡一觉起来再看哦~~感谢在2022-09-25 23:59:37~2022-09-27 23:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王二小卖牛郎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实是只兔崽子 30瓶；快乐鸭不快乐、沈懿安 10瓶；◎芋圆奶青 8瓶；尘归尘 7瓶；北野朔 5瓶；小黑喵喵 4瓶；戴莫的小可愛刷 3瓶；拾柒、銀河落九天、45731548、一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　买完衣服, 结完账，宋辰溪一手拎大大小小的购物袋，一手牵着阮糖。
　　两人走在人群里格外抢眼。
　　宋辰溪懒得管那些或嫉妒或艳羡的眼神, 时不时侧过脸来看阮糖，提醒她注意脚下, 别踩空。
　　出了商场，有一个露台，出了露台是一条并不长的防腐木步道。
　　宋辰溪和阮糖穿过步道, 来到市民广场。
　　广场的音乐喷泉边, 一对新人正在拍婚纱照。
　　两个一般高的女孩, 穿着雪白的婚纱，同色不同款。
　　她们的脸上, 洋溢着幸福的笑容。
　　“你们，可以亲亲对方吗？”摄影师蹲着，举着相机对新人说。
　　“啊？”其中一个女孩穿着下摆很蓬很大的婚纱群，小小惊讶一声, 然后红着脸，看看对方。
　　另一个女孩穿着绸缎质地的婚纱裙, 类似于晚礼服的修身款, 纵了纵鼻子哼笑一声, 然后转过脸看向对方, 温柔地吻了上去。
　　“欧凯！”摄影师立刻抓拍, “完美！”
　　宋辰溪忽然脸上一热, 捏着阮糖的手动了一下。
　　她想到刚刚在试衣间里, 阮糖向她温柔索吻。
　　她记得阮糖的转身, 幅度很小, 刘海在额前轻晃。
　　拉链还没完全拉好, 随着动作，裙子滑下来一些，胸部的线条若隐若现。
　　“可以，亲亲我吗？”她问。
　　两人面对面站了很久，对视瞬间产生的火花，差点把两人点燃。
　　“嗯。”宋辰溪回答。
　　她今天穿着平底鞋，只比阮糖高了一个头顶。
　　阮糖慢慢向她靠近，虽然主动索吻，身体却紧张的跟什么似的，绷得很紧，肉眼可见的僵硬。
　　一瞬间，她的泪流了出来。
　　一滴一滴，晶莹剔透。
　　宋辰溪咽了咽喉咙，没有多余动作。
　　就在两人的唇差一点贴上时，宋辰溪改变了方向，抬了抬下巴，吻住了阮糖的眼角。
　　眼角是湿润的，眼泪是咸的。
　　宋辰溪伸出双手，轻轻环住对方，对方顺势倒向她怀里，用额头抵在她的脸颊处，肩膀大力的颤抖起来。
　　她捂着嘴巴，尽量让自己不要哭出声音。
　　“一定很难受吧，想哭就哭出来吧，哭出来会舒服很多。”宋辰溪摸摸阮糖的长发，手掌下移，在她的后背上不急不慢地拍。
　　“主人？”
　　宋辰溪回过神来，拍摄的一对新人已经换了拍摄场景。
　　她看着阮糖，“抱歉，我刚刚分神了。”
　　阮糖点点头，笑着“嗯”了一声，看向远处不知名的一点。
　　她敢确定，眼前这个人，不是她的主人。
　　这个人，温柔，坚定，尊重别人，内心强大，一副坚不可摧的样子，却害怕打雷闪电；一副潇洒随性的样子，却会记得和自己有关的点点滴滴，还会关心她会不会累，会不会疼，会不会不快乐。
　　“阮糖，想喝奶茶吗？”宋辰溪用手指摩挲阮糖的手心。
　　阮糖又一次差点掉进思想的深渊，却被宋辰溪拉了上来。
　　她看和她，眼神木讷。
　　她，没有喝过奶茶。
　　“我想喝了，我好馋。”宋辰溪突然拱了拱阮糖，像一只撒娇的大狗狗。
　　“我......我，好啊。”阮糖低下头，一会儿又抬起来，眼里有小小的期待。
　　*
　　距离奶茶店门口不远处，有两个人起了争执。
　　“你放手！”男人个子不高，背影看着挺胖，还有啤酒肚，他的唾沫星子横飞，对着一个女孩吼道，“我他妈叫你放手啊！”
　　“啪——！”男人一个用力，手抽了出去，同时也甩在了女孩的脸上。
　　女孩身形瘦削，没有招架得住，倒在了地上。
　　很快，她的脸上红了一片。
　　泪水一点点滴了下来。
　　宋辰溪倒是没有注意，她的心思都在奶茶上。
　　倒不是她自己想喝，而是，她在看见阮糖的表情后，就猜到阮糖应该是没有喝过的。
　　既然是第一次喝，她要看看什么比较适合她。
　　阮糖的睡眠质量不佳，不能喝浓茶，不然更睡不着。
　　“阮糖，你想吃芋泥啵啵吗？”宋辰溪刚刚太过专注，甚至没有注意到牵着阮糖的手抽走了。
　　当她反应过来时，身边已经空了。
　　“阮糖！”
　　宋辰溪猛地转身，就看见阮糖朝刚刚跌倒的女孩身边走去。
　　她蹲在女孩身边，向她伸出手，“你......你还好吗？”
　　女孩看了一眼阮糖的手，没有回答，也没有牵阮糖的手。
　　“阮糖，你......”宋辰溪刚走到阮糖身边，却发现跌坐在地上的女孩有些眼熟。
　　阮糖刚刚仿佛看见了被父母丢给宋辰溪的自己。
　　她苦苦哀求父母不要抛下她，但是父母并没有理睬，终于在忍无可忍的时候，破口大骂：“你个死丫头，给我放手！”
　　回忆是可怕的。
　　阮糖的手悬在半空，不住地颤抖。
　　忽然，宋辰溪握住了她的手，温柔得叫她的名字。
　　“主......主人？”她倏地转过脸来看宋辰溪，“抱歉，我......我刚刚，看见......看见......”
　　宋辰溪把拎袋全都放在地上，把阮糖往怀里揽，摸摸她的发顶，小声地说：“阮糖，不怕，好了好了，没事了，都过去了，不怕了。”
　　“小宋总？”这时，女孩抬头，望着依偎在一起的两个人。
　　宋辰溪没有松开阮糖，好一会儿才注意到女孩。
　　女孩的脸有些熟悉，但是，叫什么，宋辰溪还真给忘了。
　　“你是？”她有些疑惑。
　　女孩脸上闪过一丝愠色，随即勉强扯出一个微笑，苦涩的说道：“我是陆梦怡，我们在您公司的地下停车场讲过话。”
　　宋辰溪露出恍然大悟的表情，冲她点点头，继续摸阮糖的头发。
　　陆梦怡撑在地上的双手微微发力，手指用力蜷曲，像是在生气。
　　好一会儿，阮糖的状态恢复了，从宋辰溪的怀里抬起头，湿漉漉的眼睛里纯粹的没有一点杂质。
　　待阮糖站稳，宋辰溪半蹲着，冲陆梦怡伸出手。
　　陆梦怡像是看见了希望一般，准备双手握住那只手。
　　然而，宋辰溪却绕开了她的手，转而去扶住她的肩膀，“能起来吗？”
　　陆梦怡的脸色突然黑下来，心里有些不是滋味。
　　宋辰溪扶着陆梦怡的肩膀，帮助她重新站起来，期间，没有一丁点儿肌肤接触。
　　陆梦怡站在宋辰溪的身边，视线在宋阮二人之间逡巡。
　　“所以，你也来逛街？”宋辰溪下意识继续牵起阮糖的手。
　　这里是商圈，这样问，不会很唐突。
　　“不，不是。”陆梦怡尽量压低自己的声音，让人看起来楚楚可怜。
　　她说完立刻低下头，死死盯着宋阮二人牵在一起的手。
　　“哦，那你刚刚......没事吧？”毕竟陆梦怡差点在自己会所出事，宋辰溪有担当，即便是帮原身背的锅，她也还是会认真对待。
　　“小，小宋总！”陆梦怡眨眨眼睛，抬起头又迅速低下去，也有些结结巴巴道，“上次在会所，谢谢您救我！”
　　宋辰溪愣了一下。
　　“还有，上......上次，谢谢您送我......送我回家。”
　　看起来，是在表达感谢，但是，宋辰溪听了却觉得有点子......奇怪。
　　她的眉毛轻轻颤了颤，她明显感觉到陆梦怡说完这一句话后，握在她手心的，阮糖的手，莫名地动了一下。
　　陆梦怡这样说，听起来没毛病，但是会让人产生误会。
　　宋辰溪苦笑，嗓子干干的：“不用谢。”
　　阮糖抬头，看向宋辰溪的后脑勺，没什么表情，然后又低了下去。
　　陆梦怡突然嘴角勾了一下，露出一个意味不明的笑。
　　“所以，我们去买奶茶了，你，要喝吗？”宋辰溪觉得继续聊下去，不太好。
　　按理说，这种时候，明眼人就会闪开了。
　　但是，陆梦怡没有。
　　不过她摇摇头，表示自己不喝。
　　阮糖虽然因为陆梦怡刚刚说的话有些不开心，但是她并没有表现出来。
　　她心里有些酸，她的主人，去了会所，见了一个Omega，还把人给送回了家？
　　虽然，以前这是再正常不过的，但是此刻，阮糖越想越觉得委屈，一句话也不想说了，一口奶茶也不想喝了。
　　她看着宋辰溪的长发，被风吹起，有淡淡的木制奶油香，无端捏紧了她的手。
　　宋辰溪买完奶茶，转身，看见陆梦怡还杵在那里，一边吸着鼻子，一边擦眼泪。
　　哎......
　　宋辰溪牵着阮糖的手再次来到陆梦怡面前，她把奶茶递给她，“这杯请你喝，你别哭了，早点回家吧。”
　　宋辰溪不来安慰还好，这一安慰，陆梦怡哭的更大声了，“我 ，我没有家，我，住在工会。”
　　工会会为无家可归，且刚分化但还没有匹配Alpha的Omega提供临时住所。
　　工会离市民广场并不远，步行才一刻钟，坐公交车只需要一站路。
　　知道宋辰溪善良，心疼弱小，也笃定她一定会对自己表现出极大的怜悯，陆梦怡带着哭腔说道：“我......我可以和你们一起吗？”
　　一起？
　　宋辰溪看看一旁捧着奶茶，面无表情的阮糖，干笑两声，“不好意思，我们待会儿有很重要的事情，就不一起了。”
　　阮糖怔了怔，抬头，刚好对上了宋辰溪微笑的眼睛。
　　她心里最柔软的地方被碰了一下。
　　主人又一次为了她拒绝了别人。
　　陆梦怡并不想放弃，“可是......可是我怕刚刚那个Beta......”
　　宋辰溪看看已经走远了的男人，“怕他什么？”
　　陆梦怡：“怕他追过来。”
　　“虽然我不知道你们什么关系，但是你看，这里，这里，那里，还有那边全都有监控，你不要怕。”说完，宋辰溪看了一眼阮糖后补充道：“那边有公交车站台，我们可以一起送你过去。”
　　*
　　和陆梦怡分开后，宋辰溪牵着阮糖的手准备去地下停车场。
　　不知道什么原因，宋辰溪觉得阮糖不高兴了。
　　宋辰溪不是个扭捏的人，但她不想看着阮糖不开心。
　　“阮糖，你，怎么了？”她侧过脸，看对方。
　　阮糖低着头，小幅度地摇一摇。
　　“那什么，我最近没有再去白鲸会所了。”宋辰溪说完，故意睨着眼睛看阮糖。
　　对方依旧低着头，露出一小片粉白的鼻尖。
　　“刚刚那个女孩叫陆梦怡，当时还没有分化，我就举手之劳了一下，我绝对没有碰她的！真的！”宋辰溪继续睨阮糖。
　　阮糖咬了咬下嘴唇，依旧沉默。
　　“还有，不是我送她回家的，她来公司当面对我表示感谢，我让赵恒送她回去的，我没有骗你，停车场的监控可以作证。”
　　“还有还有，白鲸已经被我关停了。”
　　这时，阮糖小小的沉了一下肩膀，嘴里喃喃道：“主......主人，您......您不用跟我解释，那是......那是您的自由。”
　　宋辰溪忽然一个弹跳，正面对着阮糖，弯着眼睛抿着嘴角，笑得含蓄而可制，“阮糖，我的好阮糖，你刚刚，是不是......是不是吃醋了？”
　　被戳中心思，阮糖脸上“唰”的红了，咬着的下嘴唇几乎要破皮，看了一眼宋辰溪后眼神立刻躲闪，衣服边边被捏皱。
　　“没......没有！”她稍微提高了一点音量，虽然还是很小声。
　　“真的没有吗？”宋辰溪眯起眼睛。
　　“真......真的！”阮糖的脸红的像成熟的番茄，脸脖子都染上了一层粉。
　　不知道主人这样问的用意，她有些害怕，不知道对方会不会是生气了，“对......对不起，您......是不是不喜欢我这样？唔......”
　　宋辰溪看着阮糖柔软的唇，紧紧闭上眼睛，摇头的瞬间，她听见了自己疯狂的心跳。
　　“阮糖，”宋辰溪睁开眼睛，“我，喜欢你......这样。”
　　阮糖愣了一下，不确定地看着对方。
　　Alpha的嘴......看起来真的很好亲。
　　另一边，佘敏坐在酒店落地窗前的软皮沙发上，一手端着放了冰块的威士忌，一手捏着一根细细长长的女士烟。
　　“果然，何以解忧，唯有烟酒，”她舔舔嘴唇，享受地闭上眼睛，“让你查的事情，怎么样了？”
　　“我就纳了闷了，你闲出毛病了，没事查宋二做什么？”鲍琳琳敲着二郎腿，一副吊儿郎当的样子，“姐妹我看起来这么神通广大的吗？”
　　“嘶——”佘敏撅着嘴，脸上表情难看的像是吃了翔，“她不亲我了，对我冷冰冰的，关了会所也不提前通知我，最近一个月，她不参加我们的局了，你没发现？”
　　“不参加就不参加呗，有她在，我都玩的不尽兴。”鲍琳琳撇撇嘴。
　　佘敏白了她一眼，“谁管你尽不尽兴，你爸想拿的拿块地儿，可写着她宋辰溪的名字呢！”
　　“烦死了，这关我什么事。”鲍琳琳捂着耳朵，默念，“不听不听，王八念经。”
　　“嘿，你就这点本事？查一个人的近况都查不出来？”佘敏撵灭了手上的烟。
　　“宋二没什么特别情况，倒是你关心的小Omega有情况。”鲍琳琳抖掉烟灰，吐出银白色的烟丝。
　　“阮糖？”佘敏有些诧异，挥手让身边刚坐下的女孩起开，“怎么了？”
　　“PTSD。”
　　佘敏的眉毛挑了一下，露出两条抬头纹，“哈啊，PTSD啊？我突然想到新玩法了。”
　　*
　　宋辰溪的本家也在槐市的最南边，一个气候宜人，靠海的小县城，云路。
　　云路县风景秀丽，是个很适合退休之后，颐养天年的地方。
　　宋海洋一直迷信，觉得这里是个风水宝地，所以将老家迁至此。
　　也是迁宅当年，白兰怀了宋辰溪，也是那一年，宋海洋的事业越发的风生水起。
　　车子在老宅门口停下，宋辰溪给阮糖开门。
　　第一次来本家，她紧张的手心冒汗。
　　她不知道的是，宋辰溪也紧张的在心里敲木鱼。
　　宋家宅子整体古色古香，是很耐看的徽派建筑，青瓦，白壁，马头墙。
　　门口的两尊大石狮子比人还高不少，彰显主人的身份地位，以及建筑的庄严宏伟。
　　大门已经敞开，门内有人来接应。
　　管家是个五十几岁的男性Beta，姓贺，银灰色的头发，高高的鼻梁，算是宋海洋的发小。
　　虽然他和家主有这样一层关系，却没有仗势欺人，而是低调亲和的夸张。
　　“二小姐，回来啦。”贺管家穿着黑色及踝中式长衫，胸前挂着木头珠子穿成的链子，链子上固定了一副小圆眼镜。
　　迎面而来，他身上有檀木熏香，给人一种“文化人”的感觉。
　　“嗯，贺管家。”宋辰溪牵着阮糖的手，礼貌回答。
　　贺管家是读过书的，笑起来很温和，有刻在骨子里的谦逊。
　　原身看不惯他这种人，说他只会卖弄文化，实际上就是个草包。
　　每每见了面，她不跟贺管家打招呼，甚至正眼看一下都像是要瞎一样。
　　也不知道，究竟谁才是真草包。
　　贺管家愣了一下，“老爷，夫人已经在堂屋了，全都在等您。”说罢，贺管家就弯腰指了个方向。
　　宋辰溪微微颔首，超那个方向走去。
　　整个宅子占地面积很大，远远看过去，压根看不见院墙。
　　穿过了很长的中式回廊，才好不容易听见说话的声音。
　　灯火通明的堂屋内，乌泱泱坐了好多人，十个手指数不过来那种。
　　阮糖见到一堆陌生人，本能的哆嗦一下，躲在了宋辰溪身后。
　　宋辰溪也咽了咽干涩的喉咙，后背发凉。
　　难不成是个......□□大会？
　　“哎哟，小溪，你来啦！”说话的人是宋辰溪的舅妈，穿金带银，花色旗袍，手里还拿着微透的团扇。
　　她的黑色头发烫成了奇怪的形状，真的很复古。
　　看见她起身的一瞬间，宋辰溪以为自己穿进了一本民国背景文里。
　　拍戏呐？？
　　“舅妈，好久不见。”宋辰溪说完，抿嘴微微一笑。
　　她舅妈手上的扇子忽然停下，随即“嗯！”了一声拖着长音重新坐下，宋辰溪看见她和身边的舅舅交头接耳小声说着什么。
　　“囡囡啊，快进来。”白兰穿着暗红色的旗袍，金色刺绣大花看起来很雍容华贵。
　　刚来到宋辰溪面前，白兰的眼眶微睁，用嘴型在说：“怎么把她也带来了？”
　　宋辰溪看了一眼身边的阮糖，十指相扣，笑得让人安心。
　　坐下后，浓郁的檀香熏香越发浓郁了，盖过了在做不少人身上的信息素香。
　　这时，宋海洋呆着眼镜，一脸严肃的从偏厅走进来。
　　他穿着长衫马褂，不多的头发梳得油亮亮的，留着一撮小胡子，看起来还真像那么回事。
　　抱歉......走错片场了。宋辰溪内心调侃。
　　“咳咳......”他清清嗓子，“让这么多长辈等你，像话吗？”
　　宋辰溪抬抬眼，不确定宋海洋是在跟他讲话。
　　“哎哟哟，没事，不都习惯了吗。”她舅妈摇着团扇，鲜红的嘴唇像是淬了血。
　　宋辰溪的舅舅在宋海洋的公司里人重要职位，舅妈是个优性Omega，家里条件一般，嫁过去之后立刻成了豪门阔太，气焰很是嚣张。
　　宋辰溪撇撇嘴，她最不喜欢这种人。
　　宋海洋抿了一口茶汤，一副上位者不问俗世的样子，没有多说什么。
　　宋辰溪突然站起来，“我之所以会迟到，是因为给各位长辈买礼物的，”说罢，宋辰溪冲门外候着的赵恒挥挥手，“拿进来吧。”
　　赵恒和贺管家拎着大包小包进来堂屋，从包装上看，全是高档礼品。
　　“不顺路，所以，多开了半小时。”宋辰溪补充道。
　　宋海洋的眉毛轻轻挑了一下，“嗯”了一声，迟到的这事儿就算过去了。
　　白兰倒是欢天喜地地给大家“分赃”，一边扭着臀一边说，“囡囡长大了，懂事多了。”
　　在座的其他长辈全都“嗯嗯啊啊”地笑着附和。
　　以宋海洋在槐市的地位，就算宋辰溪不买东西送长辈，这些人也都会变着花样瞎夸这个宋二世祖。
　　舅妈撇撇嘴，一副不乐意的样子。
　　“哎哟，小溪，你身边这位是......新换的啊？”舅妈起身，仔仔细细打量了一番阮糖后，“不给我们介绍介绍？”
　　阮糖双手交握在并拢的双腿上，低着头，眼神始终看着自己的手指。
　　宋辰溪笑着说，“她是我的Omega，叫阮糖。”
　　“哎哟，瘦不拉几的，你不给人家吃饭，还是需求太旺盛啊？”舅妈说完，在座一些长辈都哄笑起来。
　　宋辰溪微眯起双眼，觉得不可思议。
　　这样严肃的家庭聚餐上，舅妈说这种话合适吗？
　　她自己也是一个Omega，不觉得尴尬吗？
　　阮糖的头埋得更低，手指不断地抠掌心。
　　宋辰溪伸手，轻轻捏住阮糖的手，然后对她摇摇头。
　　阮糖看着她，湿漉漉的大眼睛像受了惊的小鹿。
　　“舅妈，您看您的好肚油肚，一看就吃的不少，那句话怎么说来着，宰相……宰相肚里能撑船！”宋辰溪可不会放过一切为阮糖挣回面子的机会，“需求旺盛什么的……这种问题，舅妈你平时也会问表哥表嫂吗？”
　　这一句话怼的舅妈哑口无言。
　　她低头看着自己因脂肪而隆起的肥肉肚，手里的糕点瞬间就不香了。
　　另外，坐在边上表哥表嫂脸上挂不住，一阵白一阵绿。
　　宋辰溪心里爽了，脸上的气色一下子就好了几个度。
　　不过，她忽然注意到，宋海洋看向她的眼神，正射出来无数眼刀。
　　呃……有什么不对吗？
　　七点刚过，所有人移步宴会厅。
　　堂屋和宴会厅相隔一个有假山鱼塘的庭院。
　　花香四溢，淡风溶月。
　　鱼塘上架着一座防腐木的窄桥，桥体上有亮晶晶的灯。
　　宋辰溪被七大姑八大姨拥在中间，话题的中心都是她。
　　这些七大姑八大姨并不是真心喜欢她，多是因为送海洋的面子。
　　宋辰溪不禁想起上辈子，每年春节回家，亲戚得知她在省城医院工作，都投来艳羡的目光，说她有出息。
　　然而，话题临了，那些人都会附上一句“小溪这么上路，可惜是个女娃。”
　　女孩不能优秀吗，女孩子优秀起来，还有那些麻烦男人什么事儿？
　　她对七大姑八大姨的话题不感兴趣，表情恹恹，时不时回头，确定阮糖在身后。
　　阮糖第一次见到这样的房子，不免有些走神。
　　“嘶——”阮糖的腹部撞到了扶栏，微微吃疼。
　　她虽然叫出了声，不过习惯性克制，声音很小。
　　没有人听见。
　　当然，即便有人听见，也不会管她。
　　这时，阮糖捂着腹部，把遮在面前的长发别到耳后。
　　她苦笑，其实这点痛不算什么。
　　忽然，借着微弱的灯光，阮糖的视线里出现一只秀窄修长的手，如柔荑，似牙雕。
　　掌纹清晰，手腕处青青的静脉隐约可见，甚至还有一股淡淡的奶木香。
　　她知道这是谁的手。
　　她畏畏缩缩地抬手，小心地试探的将指尖搭在宋辰溪的掌心。
　　微凉的指尖一瞬间被温暖裹挟。
　　“阮糖，小心。”宋辰溪的脸一半匿在阴影里，笑容被灯光上了一层滤镜，有温暖的力量。
　　“牵着我的手，我们一起走。”她说。
　　这时，七大姑八大姨露出了疑惑的神色，窃窃私语。
　　“小溪什么时候带过omega回家？”
　　“没有吧。”
　　“小溪是不是不太一样了？”
　　“是啊，她这种面瘫脸居然还会笑。”
　　“而且，这么多年，她可从来没在家里吃过饭啊。”
　　“就是，看她刚刚怼她舅妈的架势，今天晚上吃饭的时候，我们说话可得小心了。”
　　“她以前不是她舅妈吃的小鱼嘛，今天怎么这么威风了？”
　　“谁知道了，该不会中邪了？”
　　“哎哟哟，快别说了，可怕！财神保佑！”
　　“怎么是财神？”
　　“我老公最近接了一个大单子，可不得财神保佑嘛！”
　　“去去去！”
　　“哈哈哈！”
　　看着那些人笑着一扭一扭的背影，宋辰溪歪着嘴角，露出一丝不屑。
　　“我爸爱我妈，舅妈仗着舅舅是我妈唯一的弟弟，各种摆谱。”这是原书上说的。
　　原书上虽然对宋辰溪的家事交待甚少，不过这些推动剧情的内容还是有那么一点的。
　　宋辰溪牵着阮糖走在队伍的最末尾。
　　阮糖听见后，双肩一沉，瞳孔微微放大。
　　这是Alpha第一次跟她聊家里的情况，阮糖不敢作声，却听的很仔细。
　　“待会儿，她要是再敢造次，我要她好看。”宋辰溪说完，眉眼凌厉，牵着的手收紧了些。
　　阮糖有些不确定地看向宋辰溪的侧脸。
　　“嗯，好。”她回答。
　　宋辰溪听到这声回答，顿了一下，连忙转头看对方。
　　微弱的光线里，阮糖的嘴角带着笑。
　　鬼使神差的，宋辰溪双手捧着阮糖的脸，把她没几两肉的脸挤得鼓鼓的，“阮糖？”
　　阮糖不知道自己是不是说错了什么，无辜眨眼。
　　“阮糖。”
　　宋辰溪叫阮糖第一遍的时候带着上扬的尾音，这会儿音调却降了下来。
　　“嗯，主人。”阮糖的嘴被挤着，发音有些奇怪。
　　奶奶的，黏糊糊的，像是吃了黏牙的糖，又像是塞了一嘴的棉花。
　　宋辰溪定了定神，还是笑了出来，“阮糖，你是吃可爱长大的吗？”
　　阮糖没有明白这是什么意思，眼里瞪得大大的，嘴巴里充了气，鼓鼓的。
　　真的，有被可爱到。
　　宋辰溪说：“你不要害怕，有我在，他们别想伤害你。”
　　阮糖看着宋辰溪的脸，微微红了脸颊。
　　宋辰溪的话像是魔法，有能让人信服的坚定力量。
　　饭桌上，静的落针可闻。
　　忽然，宋海洋擦了擦嘴，戴着玉扳指的母指拂了拂鼻尖，然后放在桌面，轻敲了几下。
　　“小溪。”他说。
　　家主发话了，所有人陆陆续续放下筷子，忽然提起了十二分的精神。
　　刚咬了一口鲍鱼的宋辰溪，看了看众人，也跟着不情不愿地放下了筷子。
　　“嗯，爸爸。”她倒是礼貌。
　　白兰战战兢兢如履薄冰，深怕父女俩拌嘴。
　　宋海洋愣了一秒，她已经很久没有听见女儿叫他“爸爸”了，刚整理好的话，到了嘴边就变成“菜，还和口味吗？”
　　白兰肉眼可见地松了一口气。
　　舅妈轻摇团扇，一脸看戏的表情。
　　“很好啊，色香味俱全。”她的表情很真挚。
　　“嗯，继续吧。”宋海洋摸摸下巴，说道。
　　就这？
　　宋辰溪重新拿起筷子，顺带抽了两张面纸放在阮糖面前：“要我帮你夹菜吗？”
　　阮糖摇摇头。
　　Alpha已经给她夹了好多了，面前小山一样的菜压根吃不完。
　　就在宋辰溪准备给自己夹菜时，宋海洋喝了一口海鲜粥，又说道，“以后，你不要插手公司的事情。”
　　冷不丁的，所有人又齐刷刷看向宋辰溪。
　　我又怎么了？
　　宋辰溪无解。
　　什么叫不要插手公司的事情？
　　是让她明知公司毒瘤横生、订单危机、股票跳水、设计师匮乏、明里暗里走下坡路的时候，什么都别管？
　　那怎么行！
　　“爸，我觉得您这样说不太对啊。”
　　突然，原本闷声吃饭的众人又来了兴致。
　　“我又不是瞎子聋子，公司现在什么情况，我知道，我不可能也做不到不管不顾。”宋辰溪说的慷慨激昂。
　　宋海洋推了推眼镜，“你要人事清单要做什么？成立后勤保障部门又是要做什么？别搞小动作，你没有这个本事！”
　　宋辰溪听着来气，“有没有这个本事，不试试怎么知道？”
　　“你试的还少吗？”
　　“难道失败了就应该放弃吗？公司里面暗潮汹涌，竟然连一个像样的后勤保障部门都没有，遇到什么事情怎么招架？”
　　“啪嗒！”
　　宋海洋用力搁下筷子。
　　白兰推推他，“你干什么？女儿难得回来吃顿饭。”
　　虽说，宋辰溪和宋海洋吵架是常事，但是今天两人互怼的内容明显和以往不同。
　　……更有深意。
　　“说了你别管，做好你的花瓶。”宋海洋说完就起身要走。
　　花瓶？
　　漂亮的废物？
　　这么夸人，真的栓Q！
　　不好意思，她可从来都不是！
　　“我偏不。”
　　宋辰溪说完，宋海洋一个转身，把手上把玩的两个包了浆的核桃砸了过来。
　　“你什么时候在意过公司？”
　　“从现在起！”宋辰溪可没在怕的。
　　“公司的事，就这么定了，还有，苏沁雅，你给我好好见一见。”说完，宋海洋就离开了宴会厅。
　　宋辰溪也站了起来，垂在身侧的手微微颤抖。
　　阮糖放下筷子，虽然她不懂公司运作，但是她觉得宋辰溪没有错。
　　*
　　吃完饭，宋辰溪带着阮糖在老宅周边转转。
　　“听说这里的夜市很有意思，要不要去看看？”
　　阮糖不傻，她知道宋辰溪在这个家里待着，也不一定舒服，于是乖巧的点头。
　　夜市在东南街，靠海，距离宋家老宅不远。
　　那边道路比较窄，开车不方便。
　　宋辰溪看见不远处有两辆随意停放的共享单车，转身看向阮糖，“你去过夜市吗？”
　　阮糖摇头。
　　宋辰溪用手滑了一下阮糖的鼻尖，然后调皮的笑笑，“那，我们骑车去？”
　　阮糖看向宋辰溪手指的方向，快速眨眨眼睛，轻咬了一下嘴唇，羞答答的说：“我......我不会......不会骑车。”
　　她觉得自己什么都不会，有些不好意思，最后几个字说的很小声。
　　“没关系啊，我会就行了，”说罢，宋辰溪抬手摸摸阮糖的发顶，温声哄道，“我骑车带你去。”
　　作者有话说：
　　本共享单车是可以载人的那种！
　　-------------------------------
　　文中不涉及对身材胖瘦的主观意识，只是纯纯的剧情需要（疯狂眨眼睛.jpg
　　-------------------------------
　　你们想看掉马吗？其实我本来没有打算写掉马，不过，看你们想法吧，就算写，我也不想写常规掉马，因为我笨（头秃！头秃！感谢在2022-09-27 23:41:43~2022-09-28 01:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤竹 10瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　上辈子, 宋辰溪一直想去海边，但是工作太忙了，一直也没去成。
　　今天有幸得到这样的机会, 她不会再错过。
　　穿过街道，两人来到自行车边, 宋辰溪庆幸这个共享单车和原来世界差不太多。
　　她利落地扫码解锁，“咔哒”一声后，一道机械女声响起：“解锁成功！”
　　阮糖双手交握在面前, 专心致志地看着宋辰溪的操作, 觉得很新奇。
　　一双眼睛瞪得圆圆的, 黑色瞳孔闪着晶亮的光。
　　“阮糖，”宋辰溪坐在车子上, 捏捏刹车，按按喇叭，确认好一切后，叫住了一旁愣神的Omega, “来，上车。”
　　阮糖抬头, 眨巴两下眼睛, 长长的睫毛轻轻地拨弄着宋辰溪的心弦。
　　她小小的张了一下嘴巴, 然后立刻闭上, 在喉咙里沙哑地发出一声“嗯”。
　　车子后面的座位比较小, 幸好阮糖足够瘦, 侧坐在上面也很稳。
　　宋辰溪下意识地伸手摸摸身后的人, 手碰到阮糖的后背时, 小家伙本能地缩了一下, 接着僵硬的不敢动。
　　“坐好了, 我要出发啦！”
　　周围很安静，宋辰溪的声音清澈干净，在空旷的街道上，竟然产生了回音。
　　“嗯，好的。”阮糖点点头。
　　随后，她有些紧张，因为，她发现，她找不到安放两只手的地方。
　　无奈，她只能捏紧自己的裙子，不安地祈祷自己不要掉下来，不能破坏了主人的雅兴。
　　刚骑出去几米，阮糖摇摇晃晃，手臂肩膀总是碰到宋辰溪的后背。
　　突然，宋辰溪捏紧刹车，单脚撑地在路边停了下来。
　　她微微侧过头，一双琥珀色的眸子染上暖黄的路灯，“阮糖，你搂着我的腰。”
　　“啊？”阮糖一惊，疑惑的音调拉高了不少。
　　“这路上有不少坑，你搂着我，会安全一点。”宋辰溪说完，冲阮糖暖暖一笑，“否则摔下去，你会受伤的。”
　　阮糖低下头，不好意思地看看宋辰溪纤细的腰肢，“嗯”了一声，缓缓抬手，犹豫再三，才把侧脸贴在对方的后背上。
　　“呃......”热意隔着薄薄的衣料传递过来，击碎人的理智。
　　阮糖的脸很软。
　　宋辰溪愣了一秒，一颗小心脏狠狠地向下一沉。
　　她不确定这热意是自己后背上的，还是Omega脸上的。
　　越来越烫人。
　　“OK~”宋辰溪深呼一口气，咬了一下自己的下嘴唇，让自己保持镇定，然后心虚地朗笑一声，“这次真的要出发啦！”
　　“好。”阮糖的嘴角极小幅度地扬起，耳边有风，柔和的吹。
　　穿过不大的十字路口，宋辰溪忽然喊道：“阮糖，抱紧我！”
　　这条路上的确有不少坑，看起来像是渣土车碾压过后造成的破坏。
　　宋辰溪已经极力避让了几个大坑，为了避让横穿马路的一条小狗，这个坑她没来得及避开。
　　阮糖被颠了一下，吓得用微弱的半气音“啊”了一声，声音不大，杀伤力却极强。
　　她的双手猛地收紧，宋辰溪的浑身过.电似的，从头酥到脚。
　　“哈啊——”宋辰溪眉心皱起，阮糖听到后，以为是自己用力过猛了，赶忙松开。
　　忽然，一只手攥住她，缓缓的把她要撤走的手重新拉回来按在自己柔软的小腹上，“别松开我。”
　　主人软在枕头上，平坦的小腹看不见起伏，偶尔单纯的阮糖会担心主人会不会是哪里不舒服，就在她关心之时，主人一把揪住她的头发，“你看什么看，难道我很好笑吗？”
　　不管阮糖怎么摇头，怎么道歉，主人都还是会她拽进地下室，用钳子夹住她的舌头问：“白天不是让你好好练习的？技术这么烂，我是不是应该把它割了？”
　　阮糖疯狂摇头，泪水模糊了视线，在一下一下的掌掴中，她吐出一口黏糊糊的鲜血。
　　突然，她收紧手臂，脸贴在宋辰溪的背上，不停的颤抖。
　　宋辰溪不知道阮糖怎么了，抿嘴偷笑地拍拍阮糖的手背，“你放松一点，我技术很好的。”
　　觉得有点不对劲，宋辰溪补充道：“我说的是车技。”
　　宋辰溪“嘶”了一声，好像还是不太对，“我说的是骑自行车......的技术！”
　　阮糖低着头，看着地上自己和主人的影子，陷入沉思。
　　*
　　不知道过了多久，车子停下，宋辰溪按了两下喇叭。
　　“阮糖，看，”她的语气里有满满的喜悦，“大海！”
　　阮糖抬起眼睛，视线尽头是一望无际的暗潮。
　　其实，这也是她第一次见到海。
　　宋辰溪把车子停放好，然后朝阮糖点点头，“可以陪我去看看吗？”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，一秒后避开，小声说：“好。”
　　太阳已经沉入海平面，剩下的夕阳余晖和黑压压的云纠缠，附送给大海最后一抹余光。
　　海边有嘻笑的孩童，拄着拐杖散步的老人。
　　这样的画面，宁静的让人想着，在这里好好睡上一辈子，就也不错。
　　海风挺大，卷着咸湿的潮气。
　　宋辰溪向前跑了几步，张开双臂让温柔的风灌进四肢百骸。
　　“好舒服啊，我最喜欢这样的天气！”说完，她闭上眼睛，海藻一般的卷发随风飞扬。
　　有淡淡的愈创木香气扑面而来。
　　阮糖木木的杵在原地，看着宋辰溪的背影出神。
　　“阮糖！”
　　宋辰溪转过脸来，一边拨弄自己的头发，一边向对方招手，“快过来！”
　　阮糖咬咬嘴唇，抠着指甲盖，缩着肩膀，小心的走向宋辰溪。
　　“你看，那边有人放烟花。”宋辰溪指着石头边，几个挥舞“仙女棒”的孩子。
　　阮糖顺着她手指的方向眺望。
　　距离有些远，只能看见微弱的火光。
　　“看得见吗？”宋辰溪问完，转头看见艰难踮着脚的阮糖。
　　两人的视线撞上，阮糖下意识地低下头。
　　“阮糖，”宋辰溪弯下腰，话说的很轻，像是只说给阮糖一个人听，“我们走近些看看？”
　　阮糖埋着脸，用力点头。
　　两人走到近滩，几个小孩子一手拿一根仙女棒，在夜色里笑得岁月静好。
　　“仙女，仙女，实现我一个愿望吧！”
　　“我先说，我先说！我想去霍格沃茨城堡上学！”
　　“到我了，我要去环游宇宙！”
　　“我想要拥有吃不完的零食！”
　　“我不想写作业，不想上学！”
　　......
　　小孩子的愿望，可真是简单而纯粹。
　　宋辰溪忽然笑了起来。
　　阮糖看见宋辰溪轻颤的肩膀，疑惑地歪着头。
　　“姐姐，你，笑什么？”一个扎着双丸子头的小女孩看着宋辰溪。
　　宋辰溪顿了一下，尴尬地笑笑，“我笑啊，你们许愿的样子真好看。”
　　小女孩认真思考了一下，咧开嘴笑得天真，“姐姐，你也好看。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯！”女孩点头。
　　“那她呢？”宋辰溪调皮的指指身旁的阮糖。
　　其他几个小孩子也好奇地走过来，把阮糖团团围住。
　　刚刚那个双丸子头的女孩说：“这个姐姐，也好看！”
　　“有多好看？”宋辰溪一边问，一边看向阮糖的眼睛。
　　阮糖和她对视了一秒，有些错愕，面对小孩子，她还有些慌张。
　　小女孩双手比划着，像是画了一个大西瓜，“就有，这么好看！”
　　“姐姐，姐姐，你们两个，是一对吗？”
　　小孩子的问题往往很直白。
　　女孩手上的仙女棒熄灭，微暗的光线里，宋辰溪看着阮糖发呆。
　　她小声回答，“是啊，我们是一对。”
　　天完全黑了下来，孩子们被各自的父母领回家。
　　宋辰溪看着手上，小女孩送给她的两根仙女棒，转脸看着阮糖，“稍等，我去借个火。”
　　阮糖乖乖站在原地，若有所思地看着宋辰溪踩在沙子上的脚印。
　　原本以为主人说“我不抽烟”只是开个玩笑，但是这些天，主人的确一次也没在她面前抽过，浑身上下也没有丝毫烟味。
　　阮糖转了个身面对大海，想起上学时候，同学们很喜欢看的穿越类小说。
　　会不会，这个主人......也是来自别的时空？
　　忽然，有一束光跳跃着从身边晕开。
　　阮糖倏地转身，宋辰溪举着两根燃烧的仙女棒，笑盈盈的，微微喘着气的出现在她身后。
　　“主......主人？”
　　宋辰溪递给阮糖一根，“来，这根给你。”
　　阮糖的眼里印上了闪烁的烟花，整张脸被照的透亮，“谢......谢谢主人。”
　　“阮糖，我们也来，许愿吧。”
　　“呃，好啊。”
　　两人闭上眼睛。
　　十几秒后，宋辰溪先睁开，然后沉默且耐心的等着阮糖。
　　又过了几秒，阮糖的眼睛也幽幽地睁开。
　　“阮糖，有没有可能，”宋辰溪看着远方，阮糖也学着她看向那里，“仙女棒里真的住着仙女？”
　　“啊？”阮糖偷瞄了宋辰溪一眼，然后摇摇头，“我，不知道。”
　　阮糖长这么大，第一次玩这种手持烟花，也就在刚刚才知道，它的名字叫“仙女棒”。
　　“嗯，我相信。”宋辰溪说完，转头看着阮糖，“因为，我希望我的愿望能实现。”
　　阮糖不知道宋辰溪在看她，看着宋辰溪沾着沙子的斜面小声问道：“那，主人，您的愿望是......是什么呢？”
　　宋辰溪摸摸阮糖的发顶，眼底闪过一丝温柔，“我希望，阮糖能够永远快乐。”
　　阮糖瞳孔微震，猛地抬头，和Alpha对视一秒后，她又猛地低下。
　　她长这么大，从来都是按照父母安排的样子生活，他们不会关心她的所思所想，更不会在意她是否快乐。
　　他们让她看清现实，让她不要挣扎，打碎了牙往肚子里咽。
　　主人拿棍棒打她，用皮鞭抽她，还居高临下地说：“取悦我。”
　　这些年，她没有自己的想法，她的身心同时被禁锢，永远无法挣脱。
　　她快乐吗？
　　她不知道？
　　她以后会快乐吗？
　　她不敢奢求。
　　阮糖幽幽的再次抬头，宋辰溪对她微笑。
　　一秒后，宋辰溪转脸看向大海，向前走两步，双手放在嘴边，卯足了劲，提着一口气一字一句地说道：“尊敬的仙女大人，求求你，保佑阮糖，以后能永远快乐，永远幸福！”
　　“尊敬的仙女大人，求求你，保佑阮糖......”
　　沙滩上的人，闻声都看向宋辰溪。
　　可她并不在意，继续一遍又一遍的重复。
　　宋辰溪说的每一个字都撞进了阮糖心里，每一个字，都是暖的，都有冲破黑暗的力量。
　　她看着主人的背影，心里淌过一股暖流，这些年受的所有委屈一股脑儿全涌上心头。
　　她再也坚持不住了，双唇轻轻颤抖，两行热泪夺眶而出。
　　“尊敬的仙女大人......”
　　突然，宋辰溪的声音停下，她身上一热。
　　阮糖从背后抱住了她。
　　“主人......主人，我，我很......我很快乐。”
　　因为抽泣，阮糖的声音含糊不清，带着浓浓的鼻音。
　　宋辰溪松开阮糖的手，缓缓转身，“手怎么这么凉？”说完，她把外套脱下，披在阮糖身上。
　　然后用力搓搓阮糖的双手，捂在手心，“小傻瓜，怎么又哭了？”
　　阮糖摇头，泪水哗哗的流。
　　她不相信怪力乱神，但是，她愿意相信，这个主人不是主人，她是天使，是仙女，是来自另一个时空的，专属于她一个人的救世主。
　　“我......我，我......呜呜......”
　　“嗯，我知道，我全知道，阮糖乖，不哭，不哭了啊，”宋辰溪靠近了些，用指尖拭去她脸颊的泪水，“过来，我抱抱。”
　　说罢，宋辰溪把人温柔的揽进怀里，用手在她后背上轻拍三下，“你以后，一定会幸福快乐的。”
　　*
　　风大了，海滩上没剩几个人。
　　宋辰溪看了一眼手机，时间还早。
　　“阮糖，起风了，我们走吧。”
　　“嗯，好的。”
　　吃晚饭的时候，舅舅说，近两年，云路县当地政府为打造全域旅游，宣传夜市文化，久而久之，海滨夜市已经成为了国内知名网红打卡圣地。
　　宋辰溪看着身边低着头，安静走着的阮糖，“听说，这里的滨海夜市很火。”
　　阮糖闻声，立刻抬头，路灯下，哭红的双眼看起来有点肿。
　　宋辰溪心疼的摸摸阮糖的眼尾，深深望进她的眼里，“我带你去看看？”
　　“夜市？”阮糖似乎也有兴趣。
　　宋辰溪笑开来，“是啊，有很多小店小摊，卖什么的都有。”
　　阮糖眨眨眼睛，机械的重复：“卖什么的都有？”
　　看得出来，小Omega有想买的东西。
　　“阮糖，你有什么想买的吗？”宋辰溪心想，随便阮糖说什么，哪怕是月亮，她都给她买。
　　阮糖的脸上闪过一丝希冀，然而稍纵即逝，她小幅度的，迅速的摇头，“没......没有的。”
　　宋辰溪眉心微蹙，她知道，原身这个畜生不允许阮糖有爱好，每天“精打细算”地给零花钱，更不可能给阮糖买自己喜欢的东西的权力。
　　“阮糖，你可以有爱好，可以有想买的东西，可以自己做选择，自己做决定，你是你自己的主人。”宋辰溪说完，将披在小Omega身上的外套向里拢了拢。
　　“知道了吗？”她问。
　　阮糖看着她，不知可否。
　　宋辰溪双手搭在阮糖的肩膀上，眼里含情脉脉，“好阮糖，我是，认真的。”
　　阮糖看着对方，双手自然下垂，指尖抠着掌心，浅浅地点点头，“知道了，谢......谢谢主人。”
　　“错了！”
　　“啊？”阮糖吓得哆嗦了一下，“错......错了？对不起！对......对不起......”
　　“不是，不是，我不是这个意思。”宋辰溪摇晃双手，“我是说，你不可以叫我主人了。”
　　“为......为什么？”阮糖的眼底盛着恐惧。
　　“阮糖，不用害怕，你没做错什么，我不是怪你，你刚刚不是说知道了吗？”
　　阮糖还是不解。
　　“你是你自己的主人。”宋辰溪补充道：“我不是。”
　　阮糖似乎明白了什么，松了一口气，随即又重新提了上来，“您是的，您是......”
　　她又不敢说了，“主人”这两个字，像带刺的枷锁一般，困住她。
　　时时刻刻在提醒她，她是奴隶，是宠物，是玩具，是主人闲来无聊时，打发时间的一点点消遣。
　　“阮糖，你看着我，”宋辰溪双手抓住阮糖的手臂，“你也不希望我是你的主人吧？”
　　阮糖咽咽干燥的喉咙，这是什么意思呢，不知所措地摇头，“不......不是的，我，我......”
　　她一点点低下头，神色慌张。
　　她也曾希望主人不是主人，而是和自己毫无关系的陌生人，她甚至希望，主人能够死掉，永远永远的消失！
　　为什么加害的人从来有恃无恐，心安理得，而被害的人却要被噩梦折磨，夜夜不得好眠。
　　“阮糖，你希望我是你的谁？”宋辰溪的脸很近，完美的脸上连毛孔都做到了隐形。
　　阮糖很慢的抬头，看着这张美的过分，温柔的过分的脸，一时慌神。
　　明明是熟悉的不能再熟悉的五官，拼凑在一张脸上时，她却不认识了。
　　阮糖颤颤巍巍地说：“我......我不知道。”
　　宋辰溪整理了一下阮糖被海风吹乱的刘海，然后刮了一下她的鼻尖，“那我来告诉你好了。”
　　“我比你大，你比我小。”宋辰溪摸摸自己的下巴。
　　阮糖听到后，立刻垂眼，朝自己的胸部看去。
　　“不不不，我说的是年龄。”
　　小家伙怎么能这么可爱？？
　　宋辰溪哭笑不得，侧过脸闭上双眼，捏捏眉心，“你应该叫我姐姐。”
　　阮糖红着脸，咬着左手食指，极小声地说道：“姐姐？”
　　自己说出这么一个称呼好像没什么所谓，但是这两个字从阮糖嘴里说出来，就变了味道——
　　变得好甜？
　　“咳咳——”宋辰溪把手捏成拳抵在嘴边，眼神不在然的闪躲，想起刚刚被阮糖从背后抱着的柔，软，触感，又用力咳了两声，“阮糖叫的好！”
　　阮糖看了她一眼，不易察觉地弯了弯嘴角。
　　“好的，主人。”
　　“哎？”
　　阮糖缩了一下，捏着衣服边边，羞赧的纠正道：“好的，姐......姐姐。”
　　“嘶——”宋辰溪的心脏狠狠颤了一下，双.腿.发.软，这一声称呼简直能要了她的命。
　　“走走走，买月亮去！”
　　“啊？”阮糖歪着脑袋，像只懵懂的小奶猫。
　　“啊呸，逛夜市去。”
　　夜市距离海边不远，和此时人不多的海边，形成了鲜明的对比。
　　宋辰溪和阮糖被汹涌的人潮推着走了一会儿，就看见好几排连成线的白色棚架。
　　棚架下是各式各样的小摊位，排着长短不一的队伍。
　　手工奶茶，芋圆水果捞，手工团扇，鲜花书签，各种炸货，海鲜小蝶......
　　琳琅满目，眼花缭乱。
　　宋辰溪上辈子去过这种热闹非凡的地方，那是刚毕业，在急症室实习，一个客人在夜市摊中暑，口吐白沫，宋辰溪跟车去夜市接人。
　　那个时候，救人心切，压根没有时间多看周围一眼。
　　她兢兢业业，克己奉公，有强烈的职业操守，觉得多看一眼，都是对生命的亵渎。
　　即将进入夏天，夜市摊和海边不一样。
　　这里还是有些闷热的。
　　宋辰溪瞥见阮糖额头，鼻尖冒出了细密的汗珠。
　　“阮糖，给你，”宋辰溪接过老板递来的一碗水果捞，送到阮糖面前，“吃的时候，小心叉子戳到嘴。”
　　阮糖连连点头。
　　她第一次来这种地方，打心眼里觉得好玩。
　　周围的一点动静都能让她看好久，回味好久。
　　宋辰溪无意间闻到若有似无的茉莉花香，鼻尖纵了纵，微微蹙起了眉。
　　就在她四处寻找花朵时，她注意到阮糖额头和鼻尖冒出的细密汗珠。
　　Omega的血液里信息素浓度最大，其次是汗水。
　　宋辰溪警觉地环顾四周，果不其然已经有一些人有意无意朝这边看。
　　不好！
　　宋辰溪礼貌地微笑着，看向水果捞摊位的老板，“你好，请问，这边哪里有面纸卖啊？”
　　老板怔了怔，“夜市里没有，刚刚你们进来的门口有Alpha专用的湿巾。”
　　“不是我，是我伴侣，Omega。”宋辰溪已经习惯了逢人就介绍阮糖是伴侣。
　　只是，阮糖还没有习惯，她听见后，刚要送进嘴巴的一块芒果没咬住，掉回碗里。
　　“哦哦，我老婆也是Omega，我这儿有备着几包，喏，给你。”老板倒是热情，一边说，一边递过来几张面纸和一小包Omega专用湿巾。
　　“谢谢，多少钱？”宋辰溪准备扫码。
　　“谈钱多伤感情，送你了。”老板笑得豪爽。
　　宋辰溪从来都是无功不受禄，“那可不行，我......”
　　“多大点事儿，”老板把宋辰溪递过去扫码的手机往前面一推，“这年头，像你这样护着Omega的Alpha可不多，我就当交个朋友了，你要是再想着给我钱，我可跟你急！”
　　“好好好！谢谢老板，生意兴隆啊！”
　　说完，宋辰溪把阮糖带到一处稍微空一点的地方，关切地问道，“你是不是有点热啊？”
　　阮糖一手端着水果捞，一手拿着塑料叉，听见宋辰溪的问题，立刻把嘴里的一块水果咽了下去，“还......还好。”
　　“别急，细嚼慢咽，以后，我要是问你问题，你不用急着回答我。”说完，宋辰溪抽了一张面纸，“你出了点汗，你吃你的，我帮你擦。”
　　宋辰溪用力甩甩脑袋，看着阮糖瞪得大大的，无辜的双眼。
　　“啊，我刚刚眼里掉进睫毛了。”她笑着说。
　　“要不要，我......我帮您吹吹？”阮糖放下勺子，就准备靠近宋辰溪。
　　“不不不，”宋辰溪呼出一口气，“不用了。”
　　阮糖的脸上突然有些委屈。
　　宋辰溪撕开湿巾的包装袋，抽了一张出来，“面纸擦汗，湿巾擦嘴。”
　　阮糖端着水果捞，没有继续吃，原本就有点肿了的眼睛，这会儿看起来像是又要哭了。
　　“阮糖，你，怎么了？”宋辰溪的心突然揪了起来，“哪里不舒服吗？还是，东西不好吃？”
　　阮糖没有看她，心不在焉地摇摇头。
　　“不......不是。”阮糖的这两个字说的很慢，也很轻，仔细听，还有点生气。
　　小Omega该不会是在撒娇吧？
　　太可爱了叭！
　　宋辰溪的耳朵微红，像是水果捞吃进阮糖嘴里，甜在她的心上。
　　她明白了，阮糖在意她眼睛的事情。
　　于是，宋辰溪稍微低下头，脸凑到阮糖面前，将所剩不多的茉莉花香全都吸进肺里。
　　“阮糖，谢谢你为我着想，但是我的眼睛真的没事了。”
　　阮糖没想到宋辰溪还会来跟她解释一遍，突然有些不自在，接过湿巾擦了一下自己的嘴巴，再抬头看看宋辰溪，小小的“嗯”了一声。
　　人越来越多，少一不注意，就会跟同行的人走散。
　　两人并肩走在手工小饰品区。
　　阮糖对每一个摊位都好奇，但是停留的时间都差不多。
　　唯独一家手工编织手绳店，她看了好久。
　　“喜欢吗？”老板是个年轻女孩，笑着问她，
　　突然被陌生人询问，阮糖惊了一下，迅速摇头。
　　在旁边摊位买小炸串的宋辰溪走过来，“阮糖，这是油炸小酥肉，快尝尝。”
　　阮糖依依不舍地移开视线，接过宋辰溪递过来的炸串。
　　“啊！”阮糖轻轻叫了一声。
　　“怎么了？烫吗？”宋辰溪立刻关切地看着她。
　　阮糖摇头，吐吐舌头，倒吸了几口凉气，“辣。”
　　宋辰溪吃了一口，并不辣，只是有一点点麻。
　　阮糖平时饮食清淡，吃的都是极为简单的食材，对食物的咸辣接受程度远低于常人。
　　宋辰溪恍然，立刻把纯净水递给她，用自己的手掌给她扇风，“抱歉，是我考虑不周......”
　　“好吃。”
　　“哎？”
　　阮糖又咬了一口，边吐舌头，边吸气，还要边说话，“好......好吃的，我......我喜欢。”
　　宋辰溪轻声哼笑，看向阮糖刚刚看的那一条手绳，“老板，这条手绳多少钱？”
　　阮糖诧异的看了一眼宋辰溪，然后视线又黏回手绳上了。
　　难道主人也喜欢这条？
　　她心里想着。
　　“60一条，第二条半价。”
　　“阮糖，这个手绳挺好看的，我想买一条浅蓝色的，你想要一条吗？”宋辰溪看着阮糖，认真地征求对方的意见。
　　阮糖觉得今天主人已经为她花了很多钱，她实在是不好意思再提要求。
　　“我，我就不用了。”
　　“为什么不用啊，”宋辰溪拿起刚刚阮糖盯着看了一会儿的浅紫色款，然后牵起阮糖的手，把手绳放在她手腕上试戴，“嗯，阮糖，你白，什么颜色都适合。”
　　阮糖看着手绳，眼里闪过一丝喜爱。
　　“是......是吗？”
　　“当然啦！”说罢，宋辰溪就帮她戴上了，然后，她将阮糖的手举在半空中欣赏，“真好看。”
　　宋辰溪松开手，阮糖盯着自己的手腕看了好一会儿，抿嘴微笑。
　　这时，宋辰溪也戴上了那一条浅蓝色的，递到阮糖面前，“看，颜色好搭啊，正好是一对。”
　　阮糖的耳垂微微发红，她想起来刚刚在沙滩上，小女孩问的问题。
　　所以，她们......真的是一对吗？
　　“阮糖？”宋辰溪叫了她两遍，“你喜欢吗？”
　　她看着宋辰溪的眼睛，嘴巴小小的张开，没有说什么，又紧紧闭上。
　　她摸着手绳上垂下的流苏，慢慢的，悠悠的，点了点头。
　　另一边，槐市，宋氏集团辰溪楼。
　　老梁转动着手里的打火机，一脸严肃的看着面前一个戴着黑框眼镜的男人。
　　男人穿着黑西装白衬衫，系着一条黑色领带，紧张地双手摩挲大腿。
　　老梁剪断一根雪茄，叼在嘴里深吸一口，“明日头条的徐副主编？”
　　《明日头条》是圈内比较有影响力的通用信息平台，流量巨大，并且掌握很多热度事件的一手资料。
　　眼镜男推了推鼻梁上的镜框，点点头，笑得很讨好，“是的，梁总，叫我小徐就好。”
　　老梁的头发依旧梳得一丝不苟，黑白参半的大背头上抹了不少发蜡，“知道我找你什么事吗？”
　　徐副主编看了他一眼，然后看了看身边站着的几个人高马大的保镖，干干的点头。
　　老梁惜命，雇了不少保镖保护自己。
　　老梁吐了几个烟圈，冷冷地说：“上次跟你说的事情，可以开始了。”
　　作者有话说：
　　宋二：小阮糖，终于叫我姐姐了！（开心的转圈圈
　　-------------------------------
　　阮糖：我......我也有，姐姐了。（抿嘴低着头，眼神闪躲，害羞的红了耳朵
　　-------------------------------感谢在2022-09-28 01:47:05~2022-09-28 23:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：牧不觉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原来改名字是这么麻烦 60瓶；那茉 20瓶；枭鸟 10瓶；白虎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　晃了好一会儿, 忽然，宋辰溪觉得身边空了。
　　她猛地转头，果然没有见到阮糖。
　　她逆着人流往回走, 企图找到她的Omega。
　　宋辰溪找了一圈，因为人太多了, 所以压根看不见瘦瘦小小的Omega。
　　她慌了，害怕了，后悔了。
　　阮糖第一次出远门, 第一次来夜市, 一切都是陌生的。
　　如果她发病了怎么办, 如果她发.情了怎么办，如果她迷路了怎么办, 如果被心怀不轨的人......
　　不！不行！
　　绝对不可以！
　　阮糖！
　　宋辰溪用力拨开人群，疯了似地在人群里搜寻。
　　阮糖胆小，如果看不见自己，一定不会走远。宋辰溪心想。
　　她在附近的小饰品店门口找, 不放过任何一点蛛丝马迹。
　　阮糖，你到底在哪里？
　　云路县临海, 多雨。
　　天上细细密密的砸下雨点, 雨串形成帘幕, 将外面的喧嚣隔绝。
　　阮糖在一个窄窄的屋檐下躲雨, 身后的灰白色卷帘门上, 用蓝色气雾漆喷写着“夜猎”两个字。
　　她看了一眼, 缓缓转身背对着卷帘门, 蹲坐下来。
　　不知是不是下雨的原因, 周围的人少了很多。
　　阮糖掏出手里捏着的一条浅紫色的手绳, 脸上露出苦涩的笑。
　　这么一个没什么重量的小物件, 抓在手心却沉甸甸的。
　　刚刚她手指抖动的厉害，手绳掉在了地上，被来来往往的人踢来踢去。
　　这是宋辰溪送给她的东西，她不想弄丢。
　　她记起小时候，一次因为大雪而提前放寒假。
　　家里距离学校很远，公交车因为暴雪停运了，只能等父母去接她。她闲来无事，就拿出纸和笔，随意的勾勒线条。
　　她喜欢画画，喜欢线条，喜欢那些弯弯绕绕的的张力。
　　那一次，妈妈一个人来接她，从背后抽走她的笔，恶狠狠的瞪着一双并不好看的眼睛说：“知道我要来接你，你不会出来门口等着啊？搁着一坐，真把自己当大小姐了？”
　　“一天天的就知道做这些没有用的事情，我让你盯的Alpha被隔壁班一个Omega给勾引走了！”
　　阮糖知道，这一次又没能让妈妈满意。
　　她胆小，害怕的低着头。
　　不料，妈妈一个用力，把她从座位上提了起来，一下一下用画笔戳她的头顶，“你这个废物！废物！”
　　回忆真是个煽情的玩意儿，阮糖仰面看雨，试图不让眼泪落下。
　　她双手捏紧手绳，放在胸口最暖和的地方，喉咙里干干的，“是啊，我就是......就是一个废......废物，什么都......都做不好，还差点弄丢手绳，真的，很没用......呜呜呜......”
　　路灯的光在雨里迷蒙成一个虚幻的光圈，异常的恍眼。
　　阮糖闭上眼睛，眼泪还是义无反顾地流了下来。
　　忽然，头上一暗，有人为她遮住了刺目的光线。
　　阮糖猛地抬头，对上宋辰溪那双因焦急无助而通红的眼。
　　宋辰溪的头发全披在身后，耳边那朵黑色玫瑰纹身随呼吸轻盈的跳动着，像是长着隐形的翅膀，风一吹，就能离开她，飞向更远的远方。
　　“阮糖！”她说。
　　“嗯，呃......我......”
　　阮糖第一次看见宋辰溪脸上出现这样的表情，错愕的说不出话来。
　　她不知道对方是不是在生气，会不会以为自己要逃跑，会不会因此而变回原来那个暴力恐怖的人。
　　她缩着肩膀，浑身轻轻颤抖，就连声音都夹杂着深深的恐惧。
　　“我......我......对不起！”
　　阮糖的眼泪更多了，模糊里，她看见宋辰溪一点点向她靠近。
　　她以为宋辰溪要揪着她的头发，迫使她抬头看着自己，然后一下一下地掌掴，不分青红皂白地质问她“为什么要逃跑”。
　　单车上的心跳，海边的拥抱，手上的编织绳，化成了一个个虚幻的泡影，被雨水拍碎，渐渐远去，消失的无影无踪。
　　宋辰溪看着阮糖失神的眼睛，心很痛。
　　天知道她刚刚着急忙慌的想了些什么。
　　乱七八糟的事情充斥在她的脑海里，那里有上辈子的痛苦，也有原身的龌龊思想，满满的，让她很累，喘不过气来。
　　直到在一个巷口转弯，看见坐在屋檐下安静的阮糖，她才得以平静。
　　小家伙一定以为自己要惩罚她，所以才露出这么痛苦不堪的表情。
　　宋辰溪把伞收起来放在卷帘门边，俯身拨正了阮糖的刘海，然后也在她身边蹲坐下来。
　　半晌，宋辰溪才开口，语气里尽是自责，“阮糖，对不起，我差点，把你弄丢了。”
　　阮糖诧异，捏着细细的手绳，心里沉重的压下一块大石头。
　　“不不不，您......您别道歉！”她的头摇成了拨浪鼓。
　　宋辰溪浅浅皱着眉，看向阮糖面前的一双手。
　　手绳上沾着尘土，灰了一块。
　　“对不起，对不起，我差点......差点弄丢您买给我的手绳，我......我可真没用。”阮糖的脸上写满了愧疚。
　　宋辰溪知道了阮糖消失的原因，有些后怕。
　　阮糖这么胆小一个人，因为一条手绳，甘心去一个她不熟悉的地方。
　　同时，宋辰溪忍不住窃喜。
　　第一次有人，把她送的东西看的比自己的生命还重要。
　　“您，能不能......能不能原谅我？”阮糖补充道，声音不大。
　　宋辰溪还沉浸在胡思乱想里，没有听清。
　　阮糖以为主人真的生气了，紧张兮兮的小声说了一句：“姐姐？”
　　突然，宋辰溪的双肩轻轻一颤，眉毛微微挑了一下，很缓慢地转过头来，盯着阮糖那一双清澈的眸子，“你，刚刚说什么？”
　　阮糖的脸有点红，她不自在得扯扯衣角，抬手把头发弯到耳后，结结巴巴地重复了一遍：“姐姐，你能......能不能原......原谅我？”
　　宋辰溪顿了一下，耳根子传来热辣辣的感觉。
　　一句“姐姐”，一秒沦陷。
　　忽然，身后的卷帘门被拉起来，老板神色懒懒地看着并肩而坐，有一肚子话想说却说不出来的两个人，“晚上好。”
　　她穿着浅色条纹衬衫，黑色A字裙，白色帆布鞋不像新的，却洗的很干净。
　　声音不太年轻，戴着黑色眼睛，手里拿着一本薄薄的书，看起来像一个知识女性。
　　宋辰溪很警觉地转头，礼貌的回道：“哦哦，晚上好，不好意思挡在你门口了。”
　　阮糖别开眼神，她还是对陌生人敏感。
　　“我们这就走。”宋辰溪刚说完，就看了一眼阮糖。
　　阮糖偷偷瞄了她一眼，乖乖的点点头。
　　“慢着，”老板说了一句，“我看你身上淋了雨，拿几张面纸给你。”
　　宋辰溪这才看见自己的衬衫湿了一大片，刚刚走的匆忙，面纸和湿巾也不知道掉在哪里了。
　　听到老板的话，阮糖也意识到了问题。
　　她接过老板的面纸，慌慌张张地就要帮宋辰溪擦拭。
　　“没事，我自己来吧。”宋辰溪说完，只见小Omega的发顶一点点靠近。
　　阮糖已经娴熟地擦了起来。
　　玻璃门上的风铃被风吹响，发出“叮铃铃”的声音，很好听。
　　“风大雨大的，你们进来躲一会儿吧，等雨小一点了再走？”老板的声音冷冷的，却不是很令人讨厌。
　　宋辰溪的头发被风吹到胸前，身上灌进冷气，凉飕飕的。
　　她闻声朝店里看去才发现，这是一个书店，因店面不大，书架摆放的很拥挤。
　　然而，走过完整的书架，宋辰溪看见，这个不大的店面里，竟然还有三张桌子，桌边整齐摆放着原木色温莎椅。
　　“这是给偶尔来店里看书的顾客准备的。”老板端着两杯冒着热烟的水走过来，“你好，我叫徐紫绒，是这家店的老板。”
　　“你好，宋辰溪，这个是我的伴侣，阮糖。”
　　听到宋辰溪的介绍，徐紫绒轻笑着点头。
　　许是因为下雨的原因，书店里的人多了起来，他们都风尘仆仆，多半是进来躲雨的。
　　人群中，不乏买书的，徐紫绒转身去招呼客人。
　　这时，阮糖看着墙上一幅画出神。
　　宋辰溪见状，也顺着她的视线望过去，“怎么了，喜欢？”
　　阮糖的注意力集中，小声说了一句：“这幅画，看......看起来好......好悲伤，好......好让人，心疼。”
　　宋辰溪不懂画，只能笑笑。
　　另一边，站在收银台里的徐紫绒抬头看了她一眼。
　　雨水倒灌似的，没有要停下的意思。
　　宋辰溪找了些书看，她平时工作忙，一般只看电子书，难得拿着纸质书，有种不一样的感觉。
　　阮糖没有动身，而是坐在旁边看宋辰溪看的书。
　　“我随便拿的，这本书的封面有意思......”
　　宋辰溪正说着，无意间瞥见阮糖的后颈，她的头发披散在前胸，贴了阻隔贴的后颈微微凸起，那里有让无数Alpha为之发疯发狂的东西。
　　宋辰溪的耳尖有些泛红，一点点蔓延至耳根处那那朵黑色纹身。
　　她慌忙移开视线，有些心虚地说：“阮糖，你有什么想看的书吗，你都可以去拿。”
　　阮糖许久不来书店，上一次还在上高中。
　　她喜欢看书，可以让人远离世俗的喧嚣，寻得一片宁静。
　　她忐忑地走向书架，小心地搜索了半天。
　　一个没注意，转身碰到了一本别人没有放好的书，她快速把它放正，然后眨眨眼睛，看看周围。
　　可爱的样子被宋辰溪看在眼里，她轻松的笑出了声。
　　不一会儿，阮糖停在书架边，抬头看着头顶的一排出神。
　　宋辰溪放下手里的书籍，来到她身边。
　　阮糖感觉到宋辰溪的脚步，本能地转过头来看她。
　　“需要帮忙吗？”宋辰溪的声音压低了些，为了不影响其他人。
　　阮糖犹豫了一下，还是摇摇头，随手拿起自己够得到的一本书胡乱翻看起来。
　　宋辰溪看的出来，阮糖的心思不在手里这本书上。
　　她站在她身边，也抽出一本一样的书，翻开第一页就说：“《风落》？这本小说的名字很文艺啊。”
　　阮糖小声“啊”了一下，赶紧翻到宋辰溪停留的那一页，“嗯”了一声。
　　宋辰溪合上书，转了个身背对书架，正对阮糖，“阮糖，你喜欢看小说吗？”
　　阮糖也合上书本，抿着嘴，指尖轻轻点自己的大腿，“不......不太喜欢的。”
　　“嗯，那你喜欢看什么书？”
　　阮糖认真思考了一下，小声说道：“我，不喜欢看书。”
　　小家伙真不会撒谎，眼神出卖了一切，宋辰溪心想。
　　“好巧，我也不喜欢，以前背诵护理学知识，简直要了我的命。”她说。
　　“啊？”阮糖和原身之间没有什么正常话题，不过，在父母把她送给宋辰溪之前，还是给她科普了一些这个顶级Alpha的基本知识。
　　她不记得宋辰溪有学过护理学。
　　“啊，不是，我的意思是，我喜欢看我自己喜欢的东西。”宋辰溪赶紧改口。
　　阮糖点头，轻咬了一下下嘴唇，试探性的问了一句，“我，可不可以，喜欢看......看......”她的眼神飘向头顶一排。
　　宋辰溪刚刚就注意到，那一排是各式各样的画集，大概是一些名画的讲解。
　　“嗯，当然可以，只要是你喜欢的，你都可以看。”说完，宋辰溪指指头顶一排，“喜欢哪一本，我拿给你？”
　　阮糖的眼睛微微睁大，脸上有丝丝喜悦。
　　她踮起脚尖，用纤细的手指指向某一点，“那......那个。”
　　“这个？”
　　“不......不是，是，那个。”
　　“这个？”
　　“呃......”阮糖踮的更高了一些，但还是没有能够到。
　　宋辰溪的个子虽然高一些，但也有些吃力。
　　她将手指往阮糖的方向移动，“是这本吧？”两人的肩膀忽然碰到，阮糖伸直的手臂猛地缩了回来。
　　她不断眨巴着眼睛，紧张兮兮地回答：“是，是的。”
　　宋辰溪心领神会，嘴角勾了勾，然后踮起脚尖，拿到了阮糖想看的那本古典画集。
　　“喏，给你。”宋辰溪把书递到阮糖面前。
　　小Omega两眼放光，双手抖抖索索，几秒后才抬了起来。
　　她的双手刚碰到书，宋辰溪就调皮的把书抽走，并扬起下巴，扯扯嘴角，露出了一个坏坏的微笑。
　　阮糖一个激灵，抬眼看着使坏的人，撅了撅嘴巴，“怎......怎么了？”
　　“把书给你，我有什么好处啊？”宋辰溪并不是真的想要什么好处，只是想逗一逗阮糖，因为她的表情实在是太可爱了。
　　“好......处？”阮糖不知所措地重复道。
　　“对啊。”宋辰溪憋笑。
　　阮糖又一次当真了，但是她的脸上露出酸涩，她不知道要给什么好处，因为，她一无所有。
　　“我......我......”阮糖的眼睛一点点下垂，声音一点点变小。
　　宋辰溪看着就快哭了的阮糖，心头一软，“算了算了，我开玩......”
　　“哎呀，你干嘛啊？”
　　“亲我一下，我就放过你了！”
　　谁在说话？
　　这时，隔壁书架的人好巧不巧对话了两句。
　　宋辰溪尴尬地脚趾头抠地。
　　然而，下一秒，她的手背上就贴上一片柔软。
　　一阵温热后，宋辰溪回过神来，看见阮糖正低着头，亲吻她捏着书本的手背。
　　她瞪大双眼，动也不敢动一下。
　　阮糖一定是听错了！
　　但是，她宋辰溪要怎么解释？难道要推开阮糖的脑袋，一本正经地解释说“我没说让你亲”这样的话？
　　太不负责任了叭！
　　她都能想到阮糖听到这一句话后的表情。
　　算了，还是，不说了叭。
　　宋辰溪用力一只手捂住嘴巴，有一股电流从阮糖的唇瓣流出，直抵心脏里最柔软的角落，途径的每一寸皮肤，都有一股火辣辣的悸动。
　　“阮......糖......”宋辰溪轻轻叫她。
　　小Omega立刻抬嘴，直起身子，半张脸红彤彤的，就连若隐若现的耳垂也红的滴血。
　　宋辰溪见不得的事情有很多件，阮糖在她红脸是第一件。
　　“你看吧。”说完，宋辰溪把书往阮糖手里一塞，就退处书架，坐回了座位上。
　　封面再有趣的书也吸引不了宋辰溪，她撑着手肘拖着下巴，静静观察阮糖的一举一动。
　　不一会儿，阮糖站在书架边不动了，她瘦瘦小小的，古典画集的封面被翻开，比她的脸还要大一圈。
　　她专注的神情，给人一种“遗世独立”的错觉。
　　其实，阮糖本就孤独。
　　她有名义上的父母，有名义上的Alpha伴侣，却没有人真正关心她，没有人爱她，他们对她都有目的，她只是他们眼里“有那么一点价值”的商品。
　　可正是这种长期受虐，被冷落的孤独感，成就了阮糖温润柔和的性格。
　　她的黑色长发顺直的垂在身后，蓬松的齐刘海看起来很乖，一双漆黑如墨的眼睛让她看起来干净的像云，又像风。
　　她站在那里就是一场盛大的爱恋，让人忍不住想捎一封情书给她。
　　“宋辰溪？”徐紫绒走了过来，她拉开宋辰溪面前的椅子，然后坐下。
　　“是的。”宋辰溪合上面前的书。
　　“她很高冷啊，我刚刚去跟她打招呼，她都没理我。”徐紫绒看了一眼阮糖的方向，脸上带着笑。
　　宋辰溪的手指轻轻敲击桌面，“她胆小，怕生，绝对不是高冷。”
　　徐紫绒点点头，“我看她在看《法兰西古典画集》，她对绘画感兴趣吗？”
　　宋辰溪想起阮糖之前画的画，心上一直有疑惑，她有小心询问过，阮糖或紧张，或害怕，一直也没给出明确答复。
　　所以，她对绘画感兴趣吗？
　　宋辰溪竟然回答不上来。
　　“她会画画。”她只能这么说。
　　“哦？”徐紫绒回头看了一眼阮糖，“会画哪种类型？”
　　宋辰溪对画画一窍不通，诚实地摇摇头，“我不懂哦，她对色彩很有自己的想法。”
　　徐紫绒看看阮糖，又转过头来看看宋辰溪，脸上闪过一丝欣慰。
　　她双手撑在桌面，托住自己的下巴，离宋辰溪很近，“那本书是我出的，作为教案在校园里使用，那本是以前的一个学生落在这里的。”
　　宋辰溪的身子本能地后退了一些，跟眼前的这个狐狸似的女人拉开距离。
　　她惊讶：“是吗？你是作家？”毕竟刚刚那本书不薄，她浅浅翻了一页，内容很丰富，也很有深度。
　　“作家？”徐紫绒微笑着摇头，“谈不上。”
　　“我是一个老师。”她补充道。
　　教师这个行业声望很高，传道授业解惑。
　　宋辰溪向她投去赞赏的目光。
　　“怎么，你觉得老师很好吗？”徐紫绒歪着头，咧着嘴巴笑，“你喜欢？”
　　不知道徐紫绒这么问的意思，宋辰溪愣住了。
　　每个人喜好不同，她比较喜欢阮糖那种温柔腼腆的笑。
　　徐紫绒这样的，宋辰溪觉得瘆人，撇撇嘴，“教师是个挺不错的职业，还有寒暑假，而且我以前的政治老师对我很好，我很喜欢她。”
　　“那种喜欢？”
　　哪种？宋辰溪不解。
　　宋辰溪看着徐紫绒，一脸茫然，“我很尊敬她。”
　　徐紫绒轻笑一声，宋辰溪也尴尬地回应。
　　这时，阮糖已经翻了大半本书，忽然抬头，就看见宋辰溪和别人有说有笑。
　　她捏着纸张的手指微微发力，指尖发白。
　　有一种酸意充斥在她心里，胸腔被.塞.的满满的，有些难以喘气。
　　她第一次有这么强烈的感受，回过神来，她自己都有些不可思议。
　　于是，咬着嘴唇，背过身子不看她们。
　　又过了一会儿，徐紫绒离开。
　　宋辰溪看着阮糖的背影，痴痴的看了很久，这样单薄的人，却给她带来了前所未有的安全感和归属感。
　　淡橘色的光点轻盈地漂浮在她周围，她的整个世界都被点亮了，书里枯燥的内容一点都看不进去，宋辰溪竟然趴在桌面上睡着了。
　　一觉醒来，窗外的雨小了很多，店里的人也比刚才那一阵少了几个。
　　宋辰溪连忙柔柔眼睛，身上不知何时披上了外套，那是她之前披在阮糖身上的。
　　而坐在她身边的阮糖正乖巧的望着她，眼眸里落满了火，密密簇簇烧她的心。
　　阮糖的唇殷红，如受伤的花朵，无情的攫取别人的目光。
　　她看看自己的搅在一起的手指，再看看宋辰溪，一字一句说的清晰：“要不要，找......找个地方睡......睡觉？”
　　*
　　“阮糖，地上湿，你就站在书店门口等我，我去找一辆共享单车来。”宋辰溪说完，先一步走出书店。
　　阮糖看着她，听话的点头。
　　看着宋辰溪的背影，她浅浅的笑了一下，但是在看见徐紫绒靠近后，脸上的笑意渐渐凝滞，畏畏缩缩地向另一边的门框靠近。
　　“你的Alpha挺在意你的。”徐紫绒双手抱胸，倚在门边。
　　阮糖不回答，一双明亮的黑眸望着宋辰溪消失的方向。
　　“但是看得出来，你怕她。”
　　阮糖顿了一下，忽然，双手有些颤抖。
　　“既然这么怕她，那为什么还要在一起？你没有想过离开她，或是让她离开？”
　　听到徐紫绒直戳戳的疑问，阮糖依旧默不作声，低头看着刚刚被宋辰溪踩过的水坑。
　　刚刚有水花溅在宋辰溪的新鞋子上，还带着湿湿的淤泥。
　　要是以前，宋辰溪一定会疯了似的发脾气，甚至还会迁怒Omega。
　　但是今天，她没有。
　　她像绝大多数人一样，表现的很平静。
　　徐紫绒哼笑一声，“虽然不知道你们之间发生过什么，但是如果，有人帮你把她弄走，你会开心吗？”
　　阮糖不明白，转过头，眼圈有点发红。
　　“我的意思是，她如果喜欢上了别人，你怎么办？”徐紫绒挠挠鼻尖，从衣服里掏出一盒烟。
　　“抽吗？”徐紫绒打开烟盒，递到阮糖面前。
　　阮糖皱着眉，漆黑的瞳孔里射出微弱的寒光，尽可能用力地摇了摇头。
　　徐紫绒抽出一根咬进嘴里，上下口袋摸遍了，找出一个打火机。
　　“呲啦”好几声，才闪出火花。
　　橙红色的烟星跳跃着，银白色的烟丝缠绕着，徐紫绒的脸被烟丝遮挡，看不清表情。
　　阮糖终于张了张嘴，声音低哑，“她也，不抽。”
　　徐紫绒吐了一口烟圈，“是吗？”
　　阮糖记忆里，宋辰溪是抽烟的，抽的很凶，就连做那种事的时候也抽。
　　她裸.露的背常常被烫伤。
　　一开始，Alpha会觉得可惜，完美的藏品上有了瑕疵，她会收敛两日。
　　但是，后来，Alpha觉得烟疤的形状很美，忽然有了一种病态的喜好——用烟头烫画。
　　但是现在的宋辰溪，坚定的告诉她，自己不抽烟。
　　这段时间的相处，她也用实际行动证明了自己说的话。
　　“嗯，是的。”宋辰溪忽然出现，手里空空如也。
　　没有车了。
　　只能步行离开夜市。
　　“主……”阮糖一脚踏出门，甚至能看出她的喜悦，她立刻改口，“姐姐。”
　　宋辰溪倒是有些意外，小家伙竟然能当着别人的面，轻松叫出这个称呼，于是笑着“嗯”了一声。
　　随后，她看着徐紫绒，“我的确不抽烟，阮糖说的是实话。”
　　宋辰溪在肯定她，在维护她。
　　阮糖心里暖暖的。
　　徐紫绒深吸一口，然后将烟摁灭，“那我以后就不在你面前抽了。”
　　宋辰溪并不觉得和徐紫绒还会有下一次见面，礼貌笑笑，“你抽你的，不用管我，就是不要在禁烟区吸烟就行。”
　　徐紫绒：“好。”
　　阮糖的心咯噔一声，徐紫绒的话，让她很矛盾。
　　她怕Alpha，她恨Alpha。
　　过去的一年里，她天天盼着能够脱离苦海。
　　但是，眼前这个Alpha，她真的，真的真的讨厌不起来。
　　宋辰溪忽然牵住了阮糖的手，十指交握。
　　“我们走吧。”她说的很温柔，和对徐紫绒的语气完全不一样。
　　阮糖的手也主动收紧，整个身子向宋辰溪靠近了一些。
　　徐紫绒看着她俩的背影，神情有些异样。
　　雨停了，周遭像是下过一场大雪，安静的没有一点声音。
　　偌大的街道上，人潮被稀释，场地被放空，只剩宋辰溪和阮糖两人在夜色里追逐，看谁先摘到彼此的月亮。
　　阮糖一直低着头，看着路灯下两人的影子。
　　“阮糖，你刚刚说……”
　　“嗯？”阮糖突然抬头，像一只小猫一样歪着脑袋。
　　宋辰溪被这一呆萌的表情逗笑了，耳边的黑玫瑰纹身轻轻颤动。
　　“没有车，我们走回去大概需要一个小时，地上湿滑，可能会更久，你要是累，就上来，我背你？”
　　宋辰溪整理好表情，拍拍自己的后背。
　　阮糖看着宋辰溪，她的眼里，有光在闪烁。
　　“我，不累的。”阮糖撅了撅嘴巴，腮帮子难得牵动着。
　　宋辰溪这才发现，小家伙竟然有两个酒窝！
　　大概是，阮糖之前一直不笑，所以，她没有发现。
　　这会儿，对方笑着，借着灯光，两枚并不是很深的酒窝浸了蜜。
　　这个笑容，很浅。
　　却，足够漂亮，足够甜。
　　阮糖，是宋辰溪见过，最甜最甜的女孩。
　　虽然她不会说甜言蜜语，虽然她从来没有在宋辰溪面前吃过糖果。
　　但是，她浑身上下，怎么看怎么甜。
　　宋辰溪没忍住，用空着的另一只手，轻轻摩挲阮糖的发顶，“好，那我们一起走，就当散步了。”
　　走了约莫二十分钟，宋辰溪的鞋面湿了大半。
　　她转过头来，阮糖的白色鞋子已经变成了灰黑色。
　　“阮糖，我们，要不要歇会儿？”
　　阮糖摇摇头，“姐姐，你之前没有……没有回答我。”
　　宋辰溪眨了两下眼睛，嘴紧紧抿住，“嗯？”
　　“我们……我们，要不要找......找个地方，睡……睡……睡觉？”
　　阮糖的结巴，不是天生的。
　　阮糖从小说话就早，声音也好听，高考前一年，有同学说她可以去考播音主持类院校。
　　短短一年的身心折磨，让她变成了这样。
　　小心翼翼，如履薄冰。
　　察言观色，谨言慎行。
　　她的生活，宋辰溪不敢想象。
　　阮糖很少说这么长的句子，结巴了也正常。
　　只是，这结巴背后的酸楚，像是无数把刀子，一下一下剜在宋辰溪的心上。
　　宋家老宅里的一帮人都不喜欢阮糖。
　　这个时候硬要带阮糖回去过夜，怕是阮糖心里也会不舒服。
　　原身看似很受宠，其实在家压根没有什么地位，宋海洋宁愿让她做咸鱼，混吃等死，都不允许她插手公司的事情。
　　奇葩亲戚们，个个都想看她笑话。
　　她现在尚未羽翼丰满，还是低调一点的好。
　　“嗯，好啊，那阮糖想去哪里睡？”宋辰溪耐心地等待着。
　　阮糖左顾右盼，接着指指身后，“我们刚刚，经过……经过一个，酒店。”
　　阮糖的语速比正常人慢很多，尤其是说长句子。
　　宋辰溪听的很认真，丝毫没有表现出不耐烦。
　　“你想住？”
　　阮糖羞赧的低下头，“嗯。”
　　没有料到阮糖会主动提出住在哪里，宋辰溪很高兴。
　　她刮了一下阮糖的鼻尖，一下子笑开来：“好啊，听你的。”
　　阮糖看着和宋辰溪牵着的双手，交握着，始终没有松开。
　　又抽完一根烟的徐紫绒撵灭了烟蒂，向店外伸出一只手，“这么快就停了。”
　　这时，她回到屋内，拿出一张旧了的合照，用纸巾擦掉相框上的浮灰，拿指甲盖用力戳了一下合照中间的女孩。
　　接着，她笑着说：“你呀你，失忆了吗？”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我这是，怎......怎么了？（微侧着脸，轻咬指甲盖
　　---------------------------------感谢在2022-09-28 23:56:35~2022-09-29 23:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56461171 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕唯烟 40瓶；枭鸟、一只小奶咖、王富贵 10瓶；雨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　即将进入夏天, 雨过后，温度更高了些。
　　卷着潮气的微风，暖暖的, 躁躁的，像极了此时, 两人的心情。
　　“海滨假日？”宋辰溪站在酒店门口，眼角抽抽，尴尬地念出了酒店名字。
　　呃......
　　就......还挺接地气。
　　宋辰溪对住宿要求还挺高, 起码名字得高大上一些吧。
　　她心里沧桑抹泪, 头顶似乎有一片枯叶飞过。
　　一旁的阮糖默不作声, 捏紧了自己的衣角。
　　这是她第一次住酒店，既新奇, 又紧张。
　　宋辰溪轻咳一声，然后转头看向阮糖，“你想住在这里吗？”
　　阮糖轻咬下嘴唇。
　　其实，她也不太懂。
　　只是, 刚刚一路走过来，只有这一家店的门牌上写着“酒店”二字。
　　睡觉, 应该是睡在酒店里吧？
　　阮糖的眼神, 无辜又真挚。
　　解释的好像, 也没什么毛病。
　　宋辰溪哭笑不得。
　　她忍不住伸手, 轻轻捏了一下阮糖的脸蛋, “好, 那我们进去吧。”
　　靠海的小街上, 有很多民宿, 名字里都不带“酒店”二字, 所以, 阮糖看都没看。
　　电动门打开，大厅内的装修更是浮夸，富丽堂皇，金碧辉煌。
　　宋辰溪憋笑，取名“金色年华”，“黄金假日”可还行。
　　电子屏幕上很多房型都满了，只剩两间大床房，宋辰溪掏出一张黑金卡给他们刷。
　　这张黑金卡就是宋辰溪平时使用的零花钱卡，额度无上限。
　　第一次见到黑金卡，店员的眼睛都直了。
　　原本，她只是觉得这两个女孩颜值很在线，没想到，消费能力也很在线。
　　显然，这两个是财大气粗，不能随便招惹之辈。
　　店员废话不多说，直接给两人安排了“尊享海景房”。
　　宋辰溪看着仍然接地气的房间名字，尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这家酒店没有星级评定，宋辰溪一开始没有抱什么期望。
　　稀里糊涂的，两人竟然真的来到了酒店。
　　上辈子，宋辰溪从未和谁一起住过酒店，一起约火包的都没有。
　　走在酒店的平绒地毯上时，她忽然有些犹豫。
　　不是她害怕，也不是她不喜欢和阮糖一起，只是......
　　此刻的阮糖，在想什么？
　　自己要带阮糖来云路县，主动提出要带阮糖逛夜市，还在书店里睡着了，一切，都像是自己有意为之。
　　此刻，宋辰溪心里升腾起一股羞耻之感。
　　她觉得自己看起来很混蛋。
　　明明，自己暗暗发誓要守护阮糖的。
　　“主人，到......到了。”
　　就在宋辰溪愣神的片刻，两人已经走到了房间门口。
　　见宋辰溪捏着房卡迟迟不开门，阮糖才打断她。
　　同时，她的小手浅浅的捏着宋辰溪的袖口。
　　这个样子，看起来乖极了。
　　阮糖对“姐姐”这个称呼还是有些陌生。
　　毕竟过去一年的机械化训练，让她突然改口，有点困难。
　　宋辰溪看着她，并没有立刻纠正她。
　　算了，慢慢来吧。
　　没必要对这个小家伙这样苛刻，她想怎么称呼，就怎么称呼。
　　宋辰溪要把全部的宽容都给她，因为她值得。
　　进门一看，宋辰溪惊呼，这脸，打的真香。
　　房间挺大，香薰的味道闻起来很高级。
　　房间中间做了镂空隔断，分出了卧室和客厅两个区域。
　　客厅茶几上有个木制果盘，里面装着迎宾水果，果盘下面压着厚厚一本旅游指南，指南旁边是一套精美的茶具和各式各样的袋装茶。
　　宋辰溪往里走，阮糖乖乖紧随其后。
　　卧室里有一整面落地玻璃窗，能看见楼下的街景和远处的海。
　　一张双人床整洁宽敞，床头边悉心的摆放着通用抑制剂和通用阻隔贴。
　　宋辰溪窃喜，这样睡一觉，应该还不错。
　　她转身，就看见阮糖在脱衣服。衬衫的纽扣被解开了一般，露出内里白皙的皮肤。
　　“阮糖，你......你干什么啊？”宋辰溪一把握住阮糖解纽扣的手，并没有很重地移开。
　　阮糖低下头，耳垂有点红，声音很轻，“我们......我们不是，要睡......睡觉的吗？”
　　宋辰溪脸上一热，松开阮糖的手。
　　刚刚，阮糖说话的时候，宋辰溪能够明显感觉到她在颤抖。
　　她后退两步，和小家伙拉开一些距离，“没......没错，但应该先洗澡，对，先洗澡。”
　　说完，宋辰溪左顾右盼寻找厕所。
　　卧室的布局让宋辰溪目瞪口呆。
　　大床正对着浴室，浴室玻璃是落地透明的，能清楚看见里面的一切。
　　这时，阮糖也看向了那一大面玻璃，眼神躲闪，肉眼可见的不安起来。
　　原身最喜欢的就是浴室play。
　　有一次，她把阮糖关进淋浴房里，得不到她的允许，就算闷死了也不能出来。
　　水流冲刷在她瘦小的身上，衣服全都湿透贴在身上，原身坐在靠背椅上，翘着二郎腿，欣赏似的看阮糖一件一件脱得干净。
　　阮糖在亮得晃眼的全玻璃淋浴房里，没有丝毫遮挡，完全的暴露着，按照主人的指令，摆出一个个高难度的，羞耻的姿.势。
　　“阮糖，”宋辰溪一眼就看穿了阮糖在想什么，心疼的看向缩在一边的小Omega，“我先进去洗吧，你看看能不能从外面看清里面。”
　　说罢，宋辰溪就猫进厕所。
　　阮糖错愕地愣在原地，头埋得很低。
　　她不敢看宋辰溪，却又不敢离得太远。
　　直到水声响起后，她才默默走到床边坐下，盯着地毯上的花纹发呆。
　　宋辰溪洗的很快，裹着浴袍匆匆走出来，忙喊阮糖：“趁热气还在，阮糖快去洗。”
　　阮糖闻声，慌忙抬头，瞥见了雾气迷蒙的落地玻璃窗，果然看不见里面。
　　她点点头，赶紧起身。
　　和宋辰溪擦肩而过时，她闻见对方身上好闻的沐浴露味。
　　阮糖小心翼翼地脱掉衣服，站在镜子面前，她轻轻摩挲自己的锁骨，那里，还有未消退的牙印，那是之前Alpha动.情时留下的。
　　她不太放心，进入淋浴房里，隔着雾气偷偷看外面的动静。
　　宋辰溪不在卧室，而是坐在客厅的沙发上。
　　她背对着淋浴房，低头看手机，压根没有看自己这边。
　　即便如此，阮糖也还是提心吊胆。
　　万一Alpha觉得无聊想找乐子，万一Alpha本性凸显突然冲进来，把她面朝玻璃压在身.下，用热水淋湿，无论她逃出去多少次，都会再一次被拖回去。
　　带着恐惧，阮糖洗的很慢，她擦完身子就套上睡袍。
　　浴袍太大，松松垮垮地罩在她身上，显得她越发的小巧瘦削。
　　直到把睡袍扎上一个漂亮的蝴蝶结，阮糖都在听门外的动静。
　　她犹如惊弓之鸟，做什么都战战兢兢。
　　门外很静，她能听见自己的心跳，和呼吸。
　　阮糖站在门边，不敢出去。
　　每到这种透视自己的时候，她总是会回到最原始的恐惧中。
　　但是，她迅速说服自己。
　　如果Alpha真的想对她做什么，完全没有必要等到现在。
　　阮糖在商场发.情，明明自己就在Alpha面前，却平安度过了。
　　那个人说要守护自己；
　　那个人说希望自己永远快乐。
　　所以，外面那个人，应该是可以信任的吧？
　　她深深吸了一口气，肺里满满的。
　　她鼓起勇气推开厕所门，门外的空调冷气猛地钻进身体，凉的她四肢百骸都颤抖了一下。
　　宋辰溪还在看手机，眉心微皱，似乎没有听见阮糖出来的动静。
　　阮糖坐在床边，忽然发现，床头柜上有一碟剥了皮去了核的枇杷，以及一杯温水。
　　她不确定那些是给她的，咽了咽干干的喉咙，呆呆的看着。
　　宋辰溪放下手机，来到卧室，就看见小家伙又馋又渴又不敢采取行动的样子。
　　她弯了弯嘴角，蹲在她面前，“阮糖，这些是给你准备的。”
　　阮糖受宠若惊。
　　毕竟，这些事情，都是她以为为Alpha做的。
　　虽然，Alpha让她改口叫“姐姐”，可毕竟，这个人还是她的Alpha，她的主人，她需要讨好取悦的人。
　　阮糖摇摇头，避开眼神，不看对方。
　　“我已经喝过了，也吃了几粒枇杷，”宋辰溪边说，边把水杯递给阮糖，“水不烫嘴，枇杷也很甜。”
　　阮糖接过杯子，抬起头，迎上宋辰溪微笑的眼睛。
　　她听话的点点头，抿了一口温水，小小地张张嘴，“谢谢，姐姐。”
　　医院里，走廊上很安静。
　　值大夜的裴斐将窗户推开，站在床边吹风。
　　取出一个旧烟盒，里面只有一根烟，她轻轻闻了一下，袋子里的手机突然响起。
　　她手一抖，烟盒掉出了窗户。
　　“啧！”
　　电话那头顿了一下，然后不太开心的说道：“怎么，不想听见我的声音？”
　　裴斐探出头，朝窗外望去，然后冲向电梯，“不......，你找我有什么事？”
　　电梯太慢，裴斐担心保洁阿姨把烟盒扫走，直接拔腿走楼梯。
　　她气喘吁吁，终于从十一楼奔到了一楼。
　　“所以，我没事不能找你吗？”
　　裴斐脚步一滞，“不是。”
　　借着夜灯，仔仔细细地搜寻每一个角落，终于找到了那个烟盒，幸好里面的烟还在。
　　她将烟盒捧在手心，然后在自己的衣服上擦了几下，才放心的放回衣服口袋里。
　　“所以，徐老师，不，徐教授消失了一年多，打这个电话只是为了看看我是不是还活着？”裴斐的语气平静，对方却听出了一丝酸意。
　　电话那边沉默几秒。
　　裴斐以为自己说错了什么，捏着手机的手心溢出了薄汗。
　　然而，她是倔强的，丝毫不肯退让。
　　“我今天，看见宋辰溪了。”徐紫绒说。
　　“她，”裴斐眉心微蹙，“她没有怎么你吧？”
　　“想什么呢，”徐紫绒的声线优雅，“没有。”
　　“只是，她好像不认识我。”她补充道。
　　宋辰溪和裴斐从小学起就是同学，还是同桌。
　　直到高中分化第二性别前，两人都是无话不谈的好朋友。
　　虽然宋辰溪从小就是个有名的霍霍，不过，那时候尚未分化，对性与暴力还没有那么深刻的欲.望，所以，再坏也还不至于，做出一些违背公序良俗的事情。
　　那一年，徐紫绒是实习老师，比两人大七岁，已经分化成Omega，却意外的跟两人很投缘，私下里玩的很好。
　　裴斐分化后，就对徐紫绒有了超越友谊的情感。
　　这一点，宋辰溪知道。
　　但她还是，经常对徐紫绒说荤段子，产生一些不必要的肢体动作。
　　裴斐很不爽，徐紫绒也不太开心。
　　三人的关系陷入僵局。
　　完全决裂，是在高考前夕，宋辰溪和裴斐打了一架，误伤了前来拉架的徐紫绒。
　　宋辰溪选择停止自损，结实了佘敏为首的其他富二代。
　　裴斐，将对徐紫绒的情感深埋，不想因为三人的关系再伤害到她。
　　停止回忆，裴斐把手机换了个耳朵，淡淡的说，“我也觉得她不太对劲，具体哪里不对劲，我也说不出来，好像......换了一个人。”
　　“像是回到了分化前？”
　　“也不像。”裴斐缓缓摇头，“她分化前，也只能勉强算个人。”
　　“那你说，她有没有可能......失忆？”
　　徐紫绒的话倒是提醒了裴斐。
　　她忽然想到极个别，不受外力冲击也能失忆的案例。
　　但是那仅仅只是个例，没有得到临床验证，所以不能当作参考依据。
　　徐紫绒知道裴斐在怀疑，说道，“她带着一个Omega，两人的关系看起来很亲密，但是又有种距离感，宋辰溪看她的眼神，很粘腻，恨宠爱。”
　　裴斐当然希望宋辰溪能够变成一个正常人，能像以前那样坐在操场上彻夜畅聊，聊人生，聊理想，聊喜欢的女孩，喜欢的未来。
　　但是，宋家二小姐名声在外，裴斐不得不质疑，“也许是装的呢？”
　　*
　　宋辰溪和阮糖平躺在床上，房间里的留了一盏起夜灯，昏暗的光线将两人的脸照的暖融融的。
　　宋辰溪双手交叠在腹部，一只手的指尖不停轻敲另一只手的手背。
　　她很紧张，甚至有些不知所措。
　　她记得上一次一觉醒来，阮糖躺在她身边。
　　那种感觉，做梦一般。
　　“阮糖，你睡了吗？”宋辰溪的声音不大，带着试探的意味。
　　毕竟阮糖一点声音也没有，没准儿已经睡了呢。
　　“还，没。”小Omega的声音柔柔软软，像是小奶猫的爪子慢慢地挠宋辰溪的脖子。
　　不痛，有点痒。
　　“你还没睡？”宋辰溪说完又有点想抽自己嘴巴子，这什么问题，难道她自己睡了？
　　“不是，我的意思是，你还没睡，是不是不困？”宋辰溪说完，就转过脸来看阮糖。
　　不知何时，阮糖的脸已经正对着她了。
　　这一转头，两人的视线重叠。
　　宋辰溪看见，阮糖的眼睛乌黑清澈，比天上的星星还好看一百倍。
　　几秒后，宋辰溪觉得不好意思，连忙转回去，心虚的，目不转睛的盯着天花板。
　　阮糖愣了一下，眨眨眼睛，也转了回去。
　　两人同时看向陌生的天花板，同时沉默。
　　墙上的时钟滴答滴答，走的欢脱。
　　半晌，阮糖哑哑的轻哼一声，“嗯”，随即，她的双手用力捏紧，泛白的指关节看着都疼，“我，还不困。”
　　宋辰溪抿着嘴唇，用力咽了一下口水。
　　阮糖的长相完全符合宋辰溪的审美，性格也是宋辰溪喜欢的。
　　以这样的方式交流，简直就是自我凌迟。
　　“好巧，我，也不困。”宋辰溪原本已经困了，但是躺下的一瞬间，她又清醒了。
　　“那我们聊天吧。”她说。
　　阮糖又看向她，眼里划过一丝疑惑。
　　她在等宋辰溪，等她揭开自己的衣服，让她变得敏感，变得奇怪，变得一塌糊涂。
　　然而，和上一次一样，等来的，是无关痛痒的......聊天？
　　“阮糖，我看你喜欢画画，你要不要，系统的学学？”宋辰溪一边说，一边向阮糖的方向看。
　　小Omega先是不说话，接着微微转头，没有直视宋辰溪，“我，不用......不用，麻烦的。”
　　虽然阮糖说的话，听起来不太像一个正常且完整的句子，但是宋辰溪听的明白。
　　“不麻烦，一点也不麻烦，”她一手撑头，侧卧着看向阮糖，“只要你想学，我就给你想办法，你喜欢素描还是水粉画，还是油画？”
　　阮糖没有接受过专业的训练，对这些画种也不是很了解。
　　她木木的摇头，声音闷闷的，“我......我不太懂，我，只是......只是乱画的。”
　　宋辰溪见过阮糖的画，她觉得阮糖是有天赋的。
　　“你画的真的很棒，我公司里聘请的一些专业设计师里，都没几个有你这个勾勒线条，色彩搭配的能力。”宋辰溪不是恭维，而是发自内心的欣赏。
　　她很惊喜，阮糖看起来脆弱的一捏就碎，却有属于自己的生存技能。
　　她忽然觉得，如果不是原身这个渣滓，阮糖会有更好的发展。
　　会考入理想的大学，会从事自己喜欢的职业，会成为想要成为的人。
　　两人又聊了一会儿，不过全都是宋辰溪问，阮糖回答。
　　宋辰溪觉得自己的问题似乎多了一些，便小心询问，“阮糖，你有没有什么想问我的？”
　　阮糖听到后，轻颤了一下。
　　这段时间的相处，她对眼前这个主人充满了疑惑，有太多问题想问了。
　　她咬咬牙，话到嘴边，却还是咽了下去。
　　主人现在心情不错，万一自己最笨问了什么不该问的，会不会一秒钟终结这看似温馨的一切。
　　“没......没有的。”她摇摇头，下意识的朝床边移动。
　　她不习惯跟宋辰溪同床，身体的本能催促她逃跑。
　　“等等！”宋辰溪一把环住阮糖的手臂，阻挡了对方的移动，“再过去一点，你就要掉下去啦！”
　　阮糖被宋辰溪碰到后，缩了一下，眼神闪躲，看看左边，又看看右边，就是不敢看对方。
　　宋辰溪收回手，然后自己也向床边移了一点，“阮糖，过来中间睡。”
　　自己睡在中间，那主人怎么办？难不成要让主人睡在床的边缘？那怎么行！
　　阮糖微微侧身，说了两个“不用”。
　　怕主人不高兴，她又补充道：“要不，我，还是睡......睡地上吧。”
　　她刚准备转身，黑色长发缓缓垂下，露出后颈雪白的一片。
　　宋辰溪看着阮糖贴着阻隔贴的腺体，不知道为什么，本能的脸上蹿红。
　　她慌忙别开脸，用力摇晃脑袋，“别睡地上，只有一床被子！”
　　“我，不盖被子，也......也没有关系的。”阮糖颤颤巍巍的起身。
　　忽然，宋辰溪靠了过来，双手轻轻一抄，阮糖整个人就横在她怀里。
　　宋辰溪咬着嘴唇，脑海里天人交战。
　　Omega身上微弱的信息素香味，像是催化剂，催化她身体里对融合的渴望。
　　玫瑰的花香，鲜血的味道，柔软的触感，痛苦的哭声......
　　宋辰溪闭上眼睛，一鼓作气，把阮糖放在了床中间。
　　正当她准备起身，睡袍的腰带被阮糖压在身.下，宋辰溪一个用力，没把腰带抽出来，倒是把自己送了过去。
　　两人的脸贴的很近，鼻尖轻碰，温热的呼吸急促地喷薄在彼此脸上。
　　宋辰溪的心狠狠跳了一下。
　　就感觉到自己面前灌入丝丝凉风。
　　原来是腰带散开了......
　　救命！
　　阮糖瘦弱，不合身的睡袍也松开了大半，粉嫩的柔软呼之欲出。
　　两人四目相对，都不好意思地移开视线。
　　阮糖翻了个身，背对着宋辰溪。
　　宋辰溪重新将腰带系好，也侧卧着背对阮糖。
　　“阮糖，冷吗？要不要把温度打高一点？”
　　空调的制冷效果太好，宋辰溪的后背传来一阵阵凉意。
　　阮糖手冷脚冷，心里却有一团火，烈烈的烧着。
　　良久，阮糖忽然说道：“你，不像......不像她。”
　　宋辰溪冷不丁的缩了一下肩膀，小心脏狠狠往下一沉，全身的血液仿佛一股脑的涌了上来。
　　“像谁？”
　　她有些心虚，又有些紧张。
　　难道捂了这么久的马甲，终于在这个时候要掉了吗？？
　　如果不掉马，接下来她应该怎样回答？如果掉了马，以后该以何种身份继续和阮糖相处？
　　这些问题猛地涌上心头，让宋辰溪有些招架不住。
　　阮糖是个聪明善良的孩子，她和原身的这段感情里，她一直是受害方。
　　但是，这不代表她是傻子。
　　她一直小心的留意，带着自己的考量去观察每一个人。
　　自己做了这么多OOC的事情，难免让人疑心，更何况，这已经不只是OOC的问题了，而是完全变成了另一个人。
　　她把原身变成了自己。
　　可阮糖毕竟还是个孩子，当然也许这个世界，十九岁已经不是孩子了。
　　如果现在告诉阮糖自己的身份，那小家伙会不会害怕，会不会胡思乱想。
　　一个你朝夕相处的人，突然告诉你，她不是“她”，而是另一个世界的“她”，不管你相不相信，她在另一个世界有“一地鸡毛”、想要逃离的家庭，有看着稳定体面却一朝将她送来这个世界的工作，你，能平静的接受这一切吗？
　　宋辰溪有想过告诉阮糖自己的身份，但绝不是现在。
　　她沙哑的干笑两声，“我的确不应该像她，因为我就是她。”
　　浅玩一会儿文字游戏。
　　这个问题困扰阮糖很久了，Alpha这是怎么了，会不会发生了什么事情？她一直想要知道答案。
　　可她一直心理负担很重，如果不把问题问出来，她自己难受，把疑惑讲出来，又怕Alpha生气，既而不继续扮演这个“好好小姐”。
　　今天终于鼓起勇气问了出来，反而轻松了许多。
　　阮糖想起这段时间的点点滴滴，这个“宋辰溪”做的每一件小事情，都在一点点治愈她，把她从死亡的深海里救出来。
　　她本能的缩成一团，像一个襁褓婴孩。
　　娇小的身体，不停的颤抖，肩膀以一种不自然的方式收紧，眼泪奔涌而出，“不......不，你......你不是她。”
　　“你不要我伺候洗澡。”阮糖说话带着哭腔。
　　宋辰溪转过身，看着抽泣的小家伙，有些心疼，“我现在觉得自己洗澡，也不错。”
　　“你给我煮......煮红糖姜茶。”
　　“那天我们都淋了雨，喝了预防感冒啊，我也喝了的。”宋辰溪轻拍阮糖的肩膀。
　　阮糖猛地抽离，“你，在我不舒服的时候，照顾我。”
　　“我不希望你生病。”
　　“你，和我躺在一起，没有......没有......”
　　阮糖的泪水模糊里视线，声音哑在喉咙里，“你，以前，不是这样的。”
　　阮糖怕原身，恨原身，被原身折磨的遍体鳞伤，身心俱疲。
　　但是，看着小家伙的泪水，宋辰溪担心，如果得知这个身体里暂时还住着另一个人，小家伙会不会生气，会不会是伤心，会不会希望原身回来？
　　忽然，阮糖坐起来，哭红的双眼看着宋辰溪。
　　宋辰溪微微一笑，“阮糖，不要胡思乱想了，我只是觉得，你是我的Omega，我应该对你好。”
　　阮糖垂下眼帘，浓密的睫毛上挂着蒙着水汽，“那天晚上......”
　　宋辰溪：“哪天晚上？”
　　“那天晚上，雨很大，”阮糖把脸埋进手臂里，“我们没有......没有做到，最后。”
　　虽然阮糖说的不太通顺，但是听到这一句话，宋辰溪还是秒懂，脸“唰”的一下全红了。
　　她甚至怀疑自己听错了，这个小家伙知不知道自己在说什么？
　　有那么一个瞬间，宋辰溪想去捂住阮糖的嘴。
　　宋辰溪想起来，那天电闪雷鸣，她模模糊糊看见了阮糖，迷迷糊糊栽进了温柔乡，一夜好眠后，她和阮糖在清晨相拥醒来。
　　小家伙说的“最后”，难不成指的是“标记”？
　　宋辰溪的确看过不少ABO小说，也知道应该怎样标记，只不过，现在的她于阮糖而言只是个有着相同外貌的陌生人，亲亲抱抱举高高也许还行，但是那种事情，她不能做。
　　万一哪一天，阮糖真的知道了她的身份，会不会后悔，会不会恨她，都不好说。
　　“即便那样，你依旧......依旧说了会对我负责！”阮糖哭的更凶了，眼睛已经开始肿了。
　　“阮糖，你别哭了，好不好，我最怕你哭，”宋辰溪拭去阮糖眼角的泪水，温声说，“你听我解释......”
　　“你告诉我，你......你不是......她，我不要你是她！”阮糖的声音很小，字音黏糊糊的，像只撒娇的猫。
　　“阮糖，我......”
　　宋辰溪还没说完，只见，阮糖身上的睡袍滑落，露出修长的脖颈，莹润的肩膀，以及骨肉之上，原身留下的痕迹。
　　她含着泪，跪在床上，一点一点向宋辰溪面前爬去。
　　宋辰溪还没有搞清楚状况，被眼前一幕吓得呆愣了一会儿。
　　阮糖越是靠近，她越是后退。
　　直到退无可退，宋辰溪故意冷冷的说道：“你就不怕我忍不住，伤害你吗？”
　　说完，她的眼里闪过一丝凌厉，她狠了狠心，试图以此来让阮糖停下。
　　“你，不会的。”阮糖没有停下。
　　对，她......不会。
　　宋辰溪钳住阮糖的双肩，迫使她停下，“阮糖，你究竟，想要干什么？”
　　她心疼阮糖。
　　她不舍得阮糖流泪。
　　她只希望阮糖开心快乐。
　　她知道阮糖是在试探，她在试探自己会不会暴露本性。
　　两人僵持了好久，阮糖伸手，小幅度地扯了扯宋辰溪的袖口，眼神无辜可怜，“姐姐。”
　　被阮糖这一声“姐姐”冲昏头脑，她苦笑着摇头。
　　宋辰溪一把扯过毛毯，披在她身上，然后将她拥进怀里，“小傻瓜。”
　　败给她了，宋辰溪心想。
　　她小声哄道，“好好好，我不是她，我是我，是你的Alpha。”
　　阮糖从宋辰溪怀里探出脑袋，吸着鼻子，可怜兮兮的看着对方。
　　忽然，宋辰溪摩挲阮糖的耳垂，在她的额头印上轻轻一吻。
　　“乖，快睡吧，不要胡思乱想了，我是她，或者不是她，我都会对你好的，”宋辰溪眯着眼睛，“只对阮糖好。”
　　阮糖虽然还是没有得到确切的答案，但在宋辰溪的安抚下，情绪平复了下来，精神阈值被降到最低，她趴在宋辰溪怀里，乖的不行。
　　阮糖哭了多久，宋辰溪就哄了很久。
　　后来又说了什么，阮糖也不记得了，那个所谓的答案似乎也并没有那么重要了。
　　她只记得，后来她累了，就睡着了。
　　抱着她的人，不是别人，是她的Alpha。
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，我的小可爱们，今天更新晚了一点，修改了好久，希望这样的掉马你们能满意。（卑微可怜无助眨眼.jpg
　　-------------------------------
　　为表歉意，评论本章，红包奉上！！最后，祝愿大家，国庆节快乐吖，亲一个，mua~~感谢在2022-09-29 23:53:34~2022-10-01 09:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：牧不觉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊歌洛熙、Pine 10瓶；师靖爔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　两天后的下午, 回到槐市，宋辰溪带阮糖去医院复诊。
　　窗外，风和日丽。
　　宋辰溪将车窗降下半截, 让温柔的风带走车内的皮质气味。
　　她不是不喜欢这种味道，只是, 她知道，这种味道很容易让人晕车。
　　宋辰溪是司机，精神高度集中, 不会晕车, 但是阮糖就不一样了。
　　“阮糖, ”宋辰溪趁着等红灯的间隙，侧过脸看小家伙, “热吗？要不要关上窗户，开空调？”
　　阮糖快速摇摇头。
　　“那，风嫌大吗？”宋辰溪继续问。
　　阮糖继续摇头，表情淡淡的。
　　“嗯, 那你要听歌吗？”
　　阮糖的眼睛睁得很圆，充满了希冀。
　　宋辰溪微微一笑, 随手点了蓝牙音乐, “有想听的吗？”
　　阮糖看了一眼宋辰溪, 迅速低下头, 看着复杂的操作界面, 轻咬手指, 没有吭声。
　　见阮糖不说话, 宋辰溪想到, 阮糖似乎对电子产品不太懂, 应该也没怎么听过音乐。
　　“如果你不介意的话, 可以听我推荐的吗？”宋辰溪捋了捋阮糖挡在眼前的碎发，动作自然流畅，像是捋的不是阮糖的头发，而是自己的。。
　　阮糖的脸不由自主染上一层浅粉，“嗯”了一声后，乖乖的点点头。
　　手机自动连接了车载音乐，炸裂的电音，尖锐的嘶吼声......差点没把宋辰溪送走。
　　原身可真是......有够恶趣味。
　　暂且不去评价一个人音感的好坏，反正这种音乐，宋辰溪接受无能。
　　她调低音量，搜索了一下，原来这个世界也有她喜欢的歌。
　　音量被重新调大，温柔的女声响起，伴奏是干净清爽的吉他。
　　“I\'ll be so alone without you， Maybe you\'ll be lonesome too and bule， Fly the ocean in a silver plane...”
　　阮糖第一次听英文歌，虽然不太听得懂，但是她很认真，像是在学习什么重要知识似的。
　　“See the jungle when it\'s wet with rains， Just remember till you\'re home again， You belong to me...”
　　随着音乐进入副歌部分，绿灯闪烁，红灯亮起。
　　宋辰溪从后视镜里瞥见阮糖的侧脸，在柔和的音乐里，她美的像一幅画，一幅世间仅此一副的著作，任何不善的眼神都是在对她的亵渎。
　　阮糖靠在座椅上静静的听着，阳光透过窗户给她的脸镀上一层淡金色。
　　浓密的睫毛上像是坠满了璀璨的钻石。
　　阮糖待车子行驶平稳后，偷偷抬眼看宋辰溪。
　　这个月，已经第四次坐主Alpha的车了，这种感觉现在看来，还是很不可思议。
　　阮糖想起昨天晚上迷迷糊糊睡着，醒来依偎在宋辰溪怀里，在心里叹了一口气。
　　她没有想到，昨天真的把心里的疑惑说了出来，而且说出来后，仿佛巨石坠地，舒坦了很多。
　　她不懂什么怪力乱神的，她也不相信人会突然改变。
　　现在的情况来看，这个“主人”是真的变了，原因未知。
　　既然宋辰溪没有责备她的质疑，两人相安无事的度过了一晚，那这件事情就先放一放。
　　这个“主人”身上究竟有什么秘密，以后一点一点揭晓吧。
　　阮糖从来是体贴的，她昨天看见宋辰溪眉头紧缩的看着手机，早上还严肃的接了秘书的电话，想来，是公司的事务缠身。
　　既然如此，现在也不是较真的时候，她不想让Alpha为难，不想成为她的负担。
　　不管Alpha变还是没变，变成了什么样，以后还会不会继续，她和她之间，注定不会再平淡以待。
　　这次，宋辰溪开车的速度快了些，起码不会再出现红灯不走被后面车辆疯狂按喇叭的情况。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　宋辰溪半搂着阮糖的肩膀，走了进来，“裴医生，又见面了。”
　　原本低着头写东西的裴斐，手指顿了一下，眼珠子快速转了两圈，缓缓地抬头。
　　阮糖她扎着高高的马尾，抿嘴，轻轻点头，“裴医生，您好。”
　　她穿着宋辰溪新买的浅粉色连帽卫衣，丹宁蓝牛仔五分裤，白色袜子，白色帆布鞋，黑色齐刘海随动作微微晃动，看起来像个高中生，乖的不行。
　　“阮糖，是吧？”
　　裴斐习惯性无视宋辰溪。
　　宋辰溪倒也没什么所谓，让阮糖坐在裴斐面前，自己则站在阮糖身边，寸步不离。
　　裴斐给阮糖的腺体做了基础检查，对比之前的病例，露出了一个不易察觉的，欣慰的笑容。
　　“裴医生，阮糖怎么样？”宋辰溪紧张的问道。
　　裴斐也没有想到，阮糖的恢复如此迅速，虽然腺体上撕咬的伤痕还在，但是里面饱满充盈，呈现出比较良好的状态，目测一个月内，阮糖会迎来健康的发.情.期，为期3-5天。
　　如果这次发.情.期能够顺利来到，也就说明阮糖的信息素紊乱症治愈了。
　　她轻咳一声，推了推架在鼻梁上的眼镜，“虽然信息素紊乱症得到了有效缓解，但是，你们不要盲目自信，今天开始停药，观察一周，如果有什么不良反应，及时复诊。”
　　裴斐说的很保守，但是宋辰溪的脸上划过一丝“谢天谢地”。
　　她轻轻摸摸阮糖的后脑勺，在阮糖耳边小声说了一句“阮糖，真棒”。
　　“咳咳——”裴斐扯扯嘴角，“这里是医院。”
　　“嗯，我们知道。”宋辰溪眨着眼睛，表情无辜无害。
　　“嘶——”
　　“裴医生，你怎么了，牙疼吗？”宋辰溪看起来真的很关心。
　　“去去去，看见你，我就牙疼。”裴斐拒绝了宋辰溪的关心，“有些Omega的隐私问题，我需要做相关了解，麻烦无关Alpha回避。”
　　无关？
　　好吧，你是医生，你说了算。
　　宋辰溪笑着摇摇头，出门前发现，自己的衣角竟被阮糖捏着。
　　她轻轻拍了拍阮糖的手背，笑着说：“乖，不怕啊，我就在外面，有什么事，你随时叫我。”
　　裴斐听到后，很用力的抿着唇，拧着眉，瞪着宋辰溪的背影。
　　能有什么事？她腹诽。
　　宋辰溪小心地关上门，坐在诊室外的长椅上耐心等待。
　　见门被彻底关上后，裴斐放下手里的纸笔，叹了一口气，有种老母亲质问早恋女儿既视感，“阮糖，你实话告诉我，这段时间，宋辰溪对你怎么样？”
　　“啊？”阮糖垂着的脑袋一下子抬起，无措得看着对方，“什......什么，怎么样？”
　　“你不用紧张，我是问，服药治疗期间，你的Alpha，动你了吗？”
　　裴斐的表情，向来冰冰冷冷，听语气倒像是在兴师问罪。
　　阮糖本能地瑟缩了一下，两只手捏在一起，“没......没有。”
　　“一次也没有？”裴斐不信。
　　阮糖认真点头。
　　“有对你释放信息素吗？”
　　阮糖有些疑惑，“没有的。”
　　“真的没有？”裴斐表情凝重，“这段时间，她不在家？”
　　“呃......不是的，她......她对我，很好。”阮糖能在陌生人面前说的话，很有限。
　　语速很慢，构不成完整的句子。
　　裴斐忽然意识到自己的唐突，“不好意思，我职业病犯了，既然这样，那就好。”
　　奇怪，太奇怪了。
　　从来不把哪个Omega当人看的宋家二小姐，真的转性了？
　　就在裴斐准备说看诊结束时，阮糖哆哆嗦嗦地抬头，看了她一眼后又迅速低了下去，声音很小，也很轻，“医生，我......我想请教您一个问题。”
　　裴斐眨巴两下眼睛，点点头，“嗯，问吧。”
　　阮糖眼神闪躲，思考再三，“一个人，有没有可能突然，变成另一个人？”
　　裴斐：“不会。”
　　“那......那，易感期，呢？”阮糖的脸上白一阵红一阵。
　　裴斐大概猜到了她的意思，平静地说道：“这种概率很小，如果真的是易感期得不到正确安抚，那Alpha应该是生病，产生脑损伤。”
　　她顿了顿，“但是，你的Alpha并不是。”
　　阮糖心里一沉，心里更疑惑了。
　　诊所的门被打开，阮糖向裴斐浅浅鞠躬。
　　宋辰溪立刻起身，来到她面前，眼里是满满的关切，“怎么样，都还顺利吗？”
　　阮糖点点头，小小的“嗯”了一声。
　　宋辰溪弯弯嘴角，对阮糖笑，同时，她抬起头，对裴斐微微颔首，“谢谢裴医生。”
　　看着两人消失的方向，裴斐蹙着眉，手指不安地敲着桌面。
　　她又想起徐紫绒在电话里说的话，太阳穴突突地跳。
　　*
　　吃完晚饭，宋辰溪带阮糖回家，路上，阮糖小心翼翼地问她：“请问，我们是要回家了吗？”
　　阮糖问问题的方式还是这样隆重，听起来，真像一个在问老师问题的小孩儿。
　　宋辰溪趁红灯的时间，踩下刹车，转头看向小家伙，“是啊，怎么了，阮糖有想去的地方吗？”
　　会这样问，是因为，阮糖平时坐在车上一般不会问问题，如果问了，那一定是有事情。
　　她看看宋辰溪，然后立刻低下头看自己的手，胆怯的不知道该不该说。
　　半晌，她还是摇了摇头。
　　“阮糖？”宋辰溪疑惑，“你不要害怕，不用考虑我，你想说什么尽管说，想做什么，我会陪你。”
　　阮糖一边抠手指，一边缓缓抬头，视线里，是宋辰溪漂亮的笑脸。
　　“真......真的吗？”她问的胆战心惊。
　　宋辰溪“扑哧”一声笑了出来。
　　小家伙会主动提要求，是PTSD转好的表现，她心里高兴坏了，“当然，只要你想。”
　　阮糖抿抿嘴角，眨眨眼睛，“呃......呃......我想......”，她偷偷看宋辰溪，“我想，和你，散......散步。”
　　“散步？”宋辰溪不敢相信自己的耳朵。
　　阮糖第一次主动提出想要在外面走走，并且还是跟自己一起。
　　“嗯。”阮糖小小的点头，齐刘海轻轻晃动。
　　“当然可以啊！”宋辰溪点头微笑，声音异常柔和，“那，我们阮糖想去哪里散步呢？”
　　问题一出，车内顿时安静。
　　这个问题可把阮糖给难住了，她不知道要去哪里散步。
　　她嫁给宋辰溪之前，住在郊区的爸妈家，那个时候，她每天除了学习就是学习，从来没有所谓的娱乐生活。
　　后来住进宋家别墅，出了上街买菜，她甚至以为，这辈子，她的活动范围可能就两点一线了。
　　所以，阮糖不知道要去哪里散步。
　　“路......路上？”既然Alpha答应带她散步，还贴心的问她想去哪里，阮糖觉得，自己如果一个地点都说不出来，就实在是太不好意思了。
　　“路上？”宋辰溪没明白，机械的重复了一遍。
　　阮糖以为Alpha不开心了，也不敢说话了，默默低下头看自己的手指。
　　宋辰溪忽然伸过来一只手，轻轻抚摸阮糖的发顶，“好啊，就去路溏淉篜里上散步。”
　　阮糖被摸头后，下意识的缩了一下，在听见Alpha的话后，难以置信的抬起头。
　　她并不确定自己说的是个地名，所以，当宋辰溪同意的时候，她有一瞬间的愣神。
　　“有一个地方，我想，你应该会喜欢，也在路上，在盘山公路上。”宋辰溪说完，看着阮糖，等她点头。
　　“盘山......盘山公路？”阮糖有些疑惑，“是要......要爬山吗？”
　　宋辰溪哭笑不得，摇摇头，“当然不用，车子可以开上去的。”
　　“可以开......开上去？”阮糖眉眼舒展，嘴角弯弯，眼里有光，一脸惊喜。
　　“对啊。”宋辰溪回应她。
　　阮糖双手合十放在胸前，小声咕哝：“哇，好......好神奇。”
　　听得出来，小家伙是感兴趣的。
　　宋辰溪内心狂喜，幸亏自己在看书的时候看见这一段，市立医院附近有一条盘山公路，那里有一个机车赛场。
　　有比赛的时候，那里热闹非凡，很有玩头；没有比赛的时候，那里很安静，很适合夜里散步。
　　当时她还觉得纳闷，这么一段没有剧情，甚至没有任何营养的内容放在那里有什么意义。
　　现在看来，真的是应该谢谢作者，宋辰溪真要说一句“作者大大，好好开车，好好写文，你是我的神！”
　　绿灯亮起，两人也达成了共识。
　　宋辰溪点击了导航，就往槐市盘山公路开去。
　　许是因为机车赛场的原因，这一片有不少便利店。
　　宋辰溪开到了导航定位的地方，就发现，车子挺多，年轻人也很多。
　　看来这里今天一样很热闹啊。
　　她下车想要查看情况，这时，阮糖忽然叫住她，“姐姐，我......我可以不可以，和你......和你一起？”
　　宋辰溪想起来，是要带阮糖一起来散步的，自己走开了算怎么回事。
　　于是，她停下车，为阮糖开门，“那这样，我们把车子停在这边，走上去吧？”
　　“嗯，好的。”阮糖乖乖点头。
　　两人走了一会儿，就看见一群人集聚，甚至还有机车引擎的轰鸣声。
　　拨开人群，只见，一群穿着年轻时尚的少年将盘山公路的一段路口围得水泄不通。
　　问了身边的人，才知道，今天晚上这里有比赛。
　　宋辰溪没有骑过赛车，却见过很多。
　　医院里的一个实习护士的男朋友骑机车，很火的牌子，医院里住院小姑娘，是骑机车摔伤的......
　　她也喜欢速度与激情，尤其是压力大的时候，让肾上腺素猛然飙升一下，贼拉爽。
　　阮糖对这些都不懂，跟在宋辰溪身边，不敢随便走动，更不敢乱说话。
　　她两手交握，低着头，看向宋辰溪垂在身侧的手出神。
　　这时，今晚的主角们出场了。
　　先是分组赛，两人为一个组。
　　没有男女之分，只有Alpha和Omega。
　　一个是一袭黑色的瘦瘦男生，戴着黑底绿色花纹的头盔。
　　另一个是一袭白色机车服，同样戴着黑底绿色花纹头盔的女生。
　　在众人的欢呼声中，两人举手向众人挥挥，以示礼貌和感谢。
　　“溪溪子！”突然，那个一袭白衣的女生朝宋辰溪大叫。
　　宋辰溪一个激灵，看看身边的人，有些尴尬。
　　表情像是再说，“叫我吗？”
　　毕竟，从来没有人这样叫她，她非常不确定。
　　女生拿下头盔，笑得自信而骄傲，“我啊，我啊！”
　　宋辰溪没有对人脸过目不忘的能力，但是这个女生长得很明艳，又是一副高高在上大小姐的模样，实在是让人难忘。
　　“苏小姐？”
　　听见宋辰溪回应那个女生，阮糖的眼睛微微睁大，看向她的表情有些僵硬。
　　苏沁雅把头盔扔向那个等待比赛的黑衣男生，“朋友，帮我拿一下。”
　　说完，她就朝宋辰溪这边走了过来，“你也来看我比赛？”
　　宋辰溪一脸无奈：“误会啊，我是带我的Omega阮糖出来散步的，会来到这里，纯属巧合。”
　　说完，苏沁雅看了一眼阮糖，不太高兴的说道：“她？需要散步？”
　　感觉到苏沁雅不太温和的语气，宋辰溪将阮糖护在身后，“你这话什么意思？”
　　“每意思，她，没意思。”说罢，苏沁雅拍拍宋辰溪的胳膊，“溪溪子，好好看着我，我可比她厉害！”
　　苏沁雅对着众人狼嚎一声，众人一呼百应的附和。
　　看起来，这次比赛是她的专场。
　　接着，她拧了拧油门，火红色的机车就飚了出去。
　　宋辰溪挑挑眉毛，她并不感兴趣。
　　于是，她看向身边面露难色的阮糖，伸出手说道：“我们走吧。”
　　阮糖看看她的手，一脸不解：“你，不......不看了？”
　　宋辰溪耸耸肩，“不看了，我是来散步的，又不是来看比赛的，更何况，她说话我不爱听。”
　　阮糖结结巴巴道：“那......那你，喜欢听......听谁说话？”
　　问完这个问题，阮糖的脸红到耳根，连她自己也没有想到，为什么自己会问出这样的问题。
　　接着，她摇摇头，“不......不是，我不是这个意思。”
　　宋辰溪笑笑，“不管你什么意思，我只喜欢听阮糖说话。”
　　“我......我没有爱好，我，很没有意思。”她嘟着嘴，看起来可怜兮兮。
　　“没有啊，阮糖画画好看，这就够了。”宋辰溪揉揉小家伙的后脑勺，温柔的说道。
　　*
　　临近十一点，阮糖的房间里才没了动静。
　　阮糖似乎对“兴趣爱好”挺在意。
　　宋辰溪站在客厅的落地窗边，双手环胸沉思了好久。
　　直到一团黑影在他眼前晃悠一会儿，她才回过神来。
　　小黑猫又来了，有两天没见到它了。
　　宋辰溪去冰箱里翻出小鱼干儿，送去给它。
　　小黑猫看见宋辰溪，先是后退了两步，眼里充满戒备。
　　接着，宋辰溪将小鱼干儿放进它碗里后，便走开了几步，只用眼睛余光瞥它。
　　小猫这才放心，试探地抬脚迈出一步，继而才迅速走到碗边，啊呜啊呜吃了一嘴。
　　宋辰溪看看小黑猫，忽然想起阮糖。
　　自己心里想着欲速则不达，但一直按着快进键的人也是她自己。
　　想要阮糖慢慢接受，那自己应该给她充足的时间，而不是马不停蹄地改变自己，让她成为了阮糖生活中唯一的人。
　　这样，她和原身又有什么区别？
　　过度的虐待，过度的宠爱，都是不对的。
　　如何把握这个度，才是最重要的。
　　距离产生美，时间才能愈合一切。
　　让阮糖做自己喜欢做的事情很重要。
　　她点开微信，徐紫绒的聊天对话框上面有七个小红点。
　　宋辰溪严格遵守自己心里的A德，除了置顶的阮糖，其他omega的无意义消息，她都没有回复。
　　这时，她点开对话框，最新一条消息是“18届槐大毕业典礼，诚邀您莅临指导。”
　　宋辰溪点开宣传片，书香气息浓郁。
　　三分钟后，槐大的宣传视频结束。
　　她组织了一下语言，给对方敲了一条信息。
　　作者有话说：
　　阮糖的态度在一点点改变。
　　----------------------------感谢在2022-10-01 09:10:38~2022-10-02 00:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赫zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓乆 40瓶；罗四夕 4瓶；白虎 3瓶；枭鸟、青冥、不见底、溪流 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　周二, 天晴，气温35度。
　　按照助理小刘发来的行程单，宋辰溪今天需要见一见新招聘的一批设计师。
　　公司门口, 宋辰溪身穿雾霾蓝小香套装，搭配黑色欧根纱衬衫, D家黑色镶钻皮鞋，拎着H家黑色蜥蜴皮铂金包。
　　一身行头，值了七位数。
　　她抬头看了一眼公司大楼, 因强烈的光线而眯了眯眼睛。
　　整栋建筑层高七十二, 直插云霄, 一整面的玻璃，反射着刺眼的阳光。
　　宋辰溪的父亲宋海洋曾是房地产大亨, 半路转行做起了纺织。
　　同年，宋辰溪含着金钥匙出生了。
　　那一年，宋海洋的新事业蒸蒸日上，国内国外的订单接连不断, 得益于此，他成了槐市首富。
　　商界好友都戏称, 他是地产界最能绣花的, 绣花界最会盖楼的。
　　宋海洋本来就对Alpha孩子有执念, 事业上的红火更是让他坚定了宋辰溪是他的福星。
　　于是, 他大手一挥, 给宋辰溪建了一栋楼, 以她的名字命名, 并对标当时槐市的最高建筑。
　　宋辰溪进入一楼大厅, 每次看着建筑基本介绍上的“辰溪楼”三个字, 都尴尬的脚趾头抠地。
　　想来, 原身嚣张跋扈，私生活混乱就也能理解。
　　毕竟，刚一出生，手不动脚不动就成了首富的福星Alpha女儿，并获得寻常人几辈子都无法拥有的财富。
　　宋辰溪用食指点点眉心，脸上露出苦涩的笑。
　　原身可真的是个冤种。
　　有这样好的先天条件，却不知道好好奋斗，平时可劲儿的造，可劲儿的霍霍，真是不知好歹，暴殄天物。
　　小刘看着陷入短暂沉默的老板，吓得不敢说话。
　　“那什么，新入职的设计师们，在哪儿呢？”宋辰溪的眉心被自己点的有些微红，露出了从来没有过的认真模样。
　　小刘紧张的举起了双手，认真组织了一下语言：“会议室一共有三个，您常用的在二十八楼，是安排他们去您常用的？”
　　宋辰溪点了一下头，就朝电梯门口走去。
　　总裁专用电梯停在了指定楼层。
　　门打开的一瞬间，门口并排站着的四个会晤服务人员就咧着烈焰红唇笑露八颗牙，并弯腰鞠躬：“小宋总，上午好！”
　　宋辰溪一个激灵，本能地后退一步，被这一隆重的打招呼方式吓出了双下巴。
　　长这么大，她还是第一次见到这么大阵仗。
　　怪吓人的！
　　“你们……你们这是干什么？”她快速眨眨眼睛，整个身体已经僵硬在电梯里。
　　听到她的话，大家更是吓了一跳，倒是小刘机灵，一手按住电梯开门键，一手指了指那些恭迎圣驾的人：“这是会议室的常规欢迎仪式，属于咱们的企业文化。”
　　这不大白天吓唬人嘛，还企业文化？
　　宋辰溪尴尬而不是礼貌的干笑两声，“好，好。”
　　会议室很大，不过据说是整栋楼最小的一个。
　　宋辰溪刚进门，就看见会议桌前坐了三个人。
　　其中一个专业设计师看到宋辰溪的一瞬间，就立马起身，扭着水蛇腰，乱送秋波的朝她走过来，伸出一只手并释放了一点点信息素，“小宋总，别来无恙啊！”
　　女人看起来年龄不大，声音也很甜美，就是穿的太暴露了，而且身上的味道太冲了。
　　宋辰溪有些吃不消，眼神稍有些嫌弃。
　　她同时也伸出了手，但不是去握住对面女人的，而是捂住了自己的口鼻。
　　下一秒，闷闷的声音就从指缝间溢出来，“别过来了，好好坐那就行。”
　　女人大惊失色。
　　她是个做特殊公关的Omega，常被一些金主爸爸带去各种酒局。
　　这些金主里，也包含了宋氏集团合作的生产厂商。
　　她长得妖治，能喝酒，还专挑人爱听的话讲，深得各位金主爸爸的喜欢。
　　当然，也讨原身喜欢。
　　原身虽然不会给她名分，但偶尔玩一玩到还是不错的。
　　毕竟，这种Omega也不会满足于一条稳定的关系，钱和新鲜感才是毕生的追求。
　　她和宋辰溪跳过舞，这种事情够她吹一辈子的。
　　所以，当生产厂商找到她时，她一听服务对象是宋辰溪，恨不得插上翅膀飞过来。
　　所谓“专业技术”俨然是另一个层面的含义。
　　宋辰溪眉心微蹙，眼里闪过一丝不悦。
　　她不喜欢乱搞AO关系，不是那种家里红旗不倒外面彩旗飘飘的人。
　　同时，她更不喜欢这种“投其所好”的行为。
　　公司能招聘这种人，显然跟那些“毒瘤”脱不了干系。
　　“我们直奔主题吧。”宋辰溪头也不回，坐在主位上。
　　她拿出笔记本、会议资料，很认真地开始会议。
　　宋氏集团现在已经不仅仅做代加工，更是触手高定女装设计，室内软装设计等各行各业。
　　这栋“辰溪楼”里有两家公司，一家是宋氏集团旗下的酒店，另一家是宋辰溪全额占股的服装设计公司。
　　奈何宋辰溪穿书前是个外科医生，对服装设计一窍不通。
　　于是，接下来的半天时间里，宋辰溪全程旁听，认真做笔记，所有专业的设计研讨交由助理小刘全权负责。
　　她不是撒手不管，她虽然不懂，但是她好学。
　　她不懂的地方立刻查看资料，全然没有原身那副顽劣不恭的样子。
　　会议结束后，宋辰溪准备离开，扭着水蛇腰的Omega仍不死心，拔腿就追了上来。
　　“小宋总，您怎么都不理人家！”她捏着嗓子，双手挽住宋辰溪的一条胳膊，又一次释放了一点点信息素，“人家可想你了啦！”
　　呃......宋辰溪实在是对女人身上的味道接受无能。
　　可是女人似乎没有要罢休的意思，“听说，楼上全是你家客房，要不要看看我身上的好东西？”
　　听这个Omega的语气，原身一定跟她有一些猫腻。
　　原身可真够渣的。
　　往死里折磨家里那个柔弱漂亮的Omega，还在外面乱搞。
　　宋辰溪舔了舔后槽牙，用力拍了两下自己的脸颊。
　　那个Omega不知道发生了什么，脸上神色一滞。
　　“放手。”宋辰溪的脸颊上一点点变严肃，声音冷而沉，“我不会说第二遍。”
　　原身玩的很开，公然撩O就跟吃饭喝水一样稀松平常。
　　当然，她抽身的也很干脆，不会对任何人投入感情。
　　在他那儿，快乐和服从就是法则。
　　而她，就是法则的颁布者，就是一切观念的终结。
　　自私、霸道的过分。
　　果然，“海后”的名讳可不是叫着玩儿的。
　　女人吓得不轻，立刻松开了手。
　　离开公司，宋辰溪应邀前往槐市大学。
　　进入大学城附近，就看见路边的红色横幅，标语写着“18届槐大毕业典礼”，她摩挲了一下鼻尖，陷入沉思。
　　按照宋辰溪的要求，劳斯莱斯的车身已经完全恢复了原始的黑色，看起来霸气，极有王者风范。
　　下车，一个身穿绿色碎花晕染连衣裙的女人撑着遮阳伞，迎了上来。
　　“小宋总，大驾光临，有失远迎啊。”
　　这一次，徐紫绒戴上了眼镜，和上次在书店见到时，不太一样。
　　更有，人民教师的感觉。
　　“徐老师，你好。”宋辰溪说话客气，头发束成了低马尾，额角的碎发迎风轻飘。
　　徐紫绒的眼角抽了一下，一秒后，才哼笑一声，“嗯，你也好。”
　　宋辰溪不懂她的意思，微微颔首。
　　徐紫绒比宋辰溪矮小半个头，又穿着平底鞋，宋辰溪觉得过意不去，主动提出要为对方撑伞。
　　对方先是愣了一下，然后并没有拒绝。
　　两人走在通往汇报厅的林荫道上，阳光透过树叶的缝隙，洒下片片光影。
　　“许久不来校园了吧？”徐紫绒问。
　　“嗯，是挺久了。”宋辰溪淡淡的回答。
　　上次出现在学校，还是上辈子，你说久不久吧？
　　徐紫绒反而觉得有些尴尬，走过一颗颗巨型梧桐，抬头侧脸看向宋辰溪：“你的伴侣Omega，最近怎么样？还是怯生生的，见人就害怕吗？”
　　“她，还不错。”宋辰溪把伞提了提，礼貌的直视徐紫绒，“她胆小，但是她很勇敢。”
　　徐紫绒一愣，眨了两下眼睛，低下头去。
　　这样的宋辰溪，太反常了。
　　就算是未分化成顶级ALpha之前，她也从来没有这样谦逊温和过。
　　五月的天，有些微的热，徐紫绒却默默打了个寒颤。
　　毕业典礼结束后，受邀的当地企业家们，跟随院校教师一起参观学校。
　　徐紫绒不是主要讲解员，于是走在队伍中间。
　　宋辰溪走在队伍的后边，很认真的参观，记录路线，还拍了几张照片。
　　徐紫绒时不时回头看看她，总觉得哪哪都奇怪。
　　好不容易摆脱了身边的人，徐紫绒跑来队伍后面，拍了一下宋辰溪的肩膀。
　　“小宋总，不走到前面，能听清楚吗？”
　　原身爱出风头，这种时候，一定会在讲解员身边，讲解员看见她，不管怎样，都会奉承几句，强调她为槐市作出的“巨大贡献”。
　　“学校有些大，我想好好看看。”宋辰溪平静的回答。
　　徐紫绒诧异：“四年大学，还没看够吗？”
　　咦？
　　宋辰溪哑然，原来原身也是这里毕业的。
　　槐市大学虽然不是百年名校，但是已经跻身全国十大名校的行列。
　　原身的学习生涯，原书里讲的不多，且篇幅靠后，宋辰溪被大篇幅颜色内容折磨的够呛，哪还有心思读下去，自然一无所知。
　　“当然不够啊，毕业了，才更有这种感觉。”宋辰溪挠挠脸，笑的人畜无害。
　　完全没有被社会毒打的模样。
　　徐紫绒的眼里闪过一丝茫然，以前的宋辰溪，可没怎么在学校待过。
　　据她所知，宋辰溪能在这里上学，完全是因为她爸当时捐了一栋图书馆，和成绩好不好，完全没关系。
　　两人跟着大部队走了一会儿，又过去了半个小时。
　　参观结束后，大部队原地解散，自行安排。
　　校方安排了晚宴，各位在约定的时间准时到就行。
　　等待众人散开的差不多时，有个半秃的男人靠了过来，对宋辰溪笑的猥琐：“小宋总，别来无恙啊？”
　　“你好，请问你是？”宋辰溪往旁边移动一步，主动拉开和男人之间的距离。
　　男人倒是“客气”，也向宋辰溪面前多移动了一步。
　　“行了行了，有什么话，直说吧。”宋辰溪的脸上勉强微笑着。
　　男人看了一眼徐紫绒，对宋辰溪挤眉弄眼：“小曼也是刚毕业的，您早上见过了吧？”
　　小曼？
　　谁啊？
　　男人继续挤眉弄眼，然后对宋辰溪比了一个“O”。
　　宋辰溪仔细看了一下他的手势，然后眉毛轻轻挑了一下。
　　原来，这个男人说的小曼就是早上宋辰溪见到的那个Omega，扭着水蛇腰，浑身有不好闻味道的特殊公关。
　　男人就是那个“投其所好”的生产厂商。
　　宋辰溪眯了眯狭长的凤眸，轻轻叹了一口气：“见到了。”
　　“哎呀，小宋总，小曼很会来事的，您不也知道么，日后，她在您公司做设计师，您可得多‘照顾照顾’啊！”男人说完，咧着嘴笑，露出了一排黑乎乎的牙。
　　宋辰溪胃里一阵恶心。
　　她斜着睨了一眼男人，极尽所能表现出有教养：“好啊。”
　　男人高兴的苍蝇搓手。
　　徐紫绒听到后，脸上闪过一阵嫌恶。
　　男人理解的“照顾”无非两个意思，一，宋辰溪对那个小曼满意，对自己做事的方式赞成；二，宋辰溪以后会在合作中放水，两人苍蝇盯着臭鸡蛋，互利双赢。
　　然而，他想的还真是有点多。
　　宋辰溪又人为地和他拉开一些距离，慢条斯理道：“我们公司设计师做的都是苦差事，小曼这样的小姑娘哪里干得来，既然你说了让我照顾照顾她，那我可不能让她吃苦啊，对不对？”
　　“对对对，小宋总说的对。”男人油光满面地点点头。
　　“所以啊，我直接把她辞退了，这样，她就不用在我这儿吃苦啦！”
　　宋辰溪说完，徐紫绒没忍住，笑出了声。
　　男人刚想说“对对对，是是是”，忽然觉得哪里不对劲，瞪大一双小眼睛说道：“什么？”
　　宋辰溪懒得和他废话，擦肩而过时说了一句：“干我们这行的，凭实力说话，以后，别在我这儿动歪心思。”
　　说完，宋辰溪头也不回的往前走去。
　　跟在她身边的徐紫绒对男人点了个头，跟了上去。
　　“你刚刚那样讲话，会不会不太好？”徐紫绒笑着问道。
　　宋辰溪轻哼一声，淡然道：“他这种走歪门邪道的人，带坏整个行业，我没觉得我说的有什么不对。”
　　她的神色平静，语气坚定。
　　徐紫绒自认为见过许多纷繁的大场面，却愣是没有挑出宋辰溪话语里撒谎的成分。
　　所以，宋辰溪什么时候变得这么正直，三观齐整了？
　　她顿了顿，心不在焉地点点头。
　　“说来也奇怪，我同事刚刚跟我说，上次校庆，打电话给你助理，也打给了你，你都没来呢。”徐紫绒笑的腼腆，“所以，相比校庆，毕业典礼没那么重要，你竟然来了……”
　　“徐老师，我就开门见山了，我这次来是有目的的。”宋辰溪说完，停下了脚步。
　　徐紫绒还误以为宋辰溪是给她面子，有些尴尬，她抬头“嗯”了一声，尾调上扬。
　　“下一届新生什么时候入校？”
　　没理解宋辰溪的意思，如果放在以前，徐紫绒会觉得宋辰溪想打新生里的Omega的主意。
　　毕竟，她以前可不就是个满脑子黄色废料的家伙嘛。
　　“怎，怎么？”她问。
　　“是这样的，我一个朋友，因为一些原因没有能参加高考，错失了进入高等学府的机会，想问问看，有没有可能，我是说有没有可能，让她和新生一起旁听，不入学籍的那种？”
　　徐紫绒诧异，“你那个朋友，该不会是阮糖？”
　　宋辰溪：“……”有这么明显吗？
　　也对，原身身边全都是一群酒色之徒，没几个会想要好好上学读书的，就算要上学读书，以她们家族的势力，也不存在错失机会的可能。
　　宋辰溪抿嘴，乖乖点头。
　　徐紫绒双眼快速转了一圈，“所以，她究竟为什么错过了高考？”
　　宋辰溪的心上一紧，总不能说是因为自己贪图美色？
　　啊呸！
　　宋辰溪尴尬地干笑两声，“就，就一些原因。”
　　如果是原身，这种时候，应该会发飙吧！
　　徐紫绒说道：“算了，这些我不方便过问，不过不入学籍旁听课程是可以的，但能听的课程很有限，就几堂公开课而已，我觉得，完全没有必要。”
　　“哈啊？”宋辰溪以为自己的提议被拒了，有点失望，“哦”了一声。
　　徐紫绒见状，立刻说道：“不是，你这个表情什么意思，我又没说她不能来。”
　　“是吗？”宋辰溪又来了劲儿，“怎么操作呢？需要参加什么考试吗？”
　　“考试？”徐紫绒严重怀疑宋辰溪在跟她演戏。
　　宋家，家大业大，在槐市的地位和影响力，并不在槐大之下。
　　如果她宋辰溪真想帮助阮糖进入高等学府，别说槐大了，就是全国前五的大学，没准搏一搏也是有可能的。
　　“你……”徐紫绒打算试探她一下，“捐栋楼，捐点实验器材，她不就能进来了。”
　　徐紫绒的潜台词是，“你原来不也是这么进来的”，但是她没有真的说出口。
　　只见，宋辰溪的脸色肉眼可见的暗了下来，声音也沉了很多，“这不就等于买学位吗，这种事情我做不来。”
　　她说的义正严辞，徐紫绒竟然无言以对。
　　半晌，她才蹦出一个“好”字。
　　接着，她说：“那，你跟校领导要学生名单，随便挤掉一个，让阮糖替补上去不就行了？”
　　“你认真的吗？”宋辰溪脸色很不好看，声音冷而沉。
　　徐紫绒一脸懵逼，“……我说什么了我？”
　　“算了，这件事，我还是不麻烦徐老师了。”说完，宋辰溪转身就要走。
　　徐紫绒纳了个闷，宋辰溪这是怎么了？
　　“哎哎哎，你等等。”
　　徐紫绒叫了一遍，宋辰溪没打算回头。
　　“都叫你等等了！”徐紫绒一把拽住宋辰溪的袖管，有些上气不接下气。
　　看来，宋辰溪脚下加快了速度，是当真要离开这里的。
　　“徐老师，还要说什么？”宋辰溪不打算给她好脸色，但礼貌还是在的。
　　“我说，我刚刚说的两种方式，是真实存在的，虽然只是个例，但一直受用。”
　　看着徐紫绒，宋辰溪说道：“你想说什么？”
　　徐紫绒被看的后背发凉：“我是说，有很多人这么干过。”
　　“我和他们不一样。”宋辰溪说的坦率。
　　徐紫绒哑然。
　　以前，是她嫌弃宋辰溪，现在，她倒是被宋辰溪狠狠地嫌弃了。
　　同时，她也有些嫌弃自己。
　　“好吧，”她正了正嗓子，“如果不参加高考，不可能入学籍，也不可能像个正常学生一样旁听很多课程，但是……”
　　“但是什么？”
　　“她可以去上一些课外机构，上一些非学科类的课程，偶尔再来学校听听公开课，也是可行的。”
　　徐紫绒补充道：“毕竟你也说了，不需要入学籍，那显然也不是冲着毕业证书去的。”
　　“嗯。”宋辰溪回答。
　　徐紫绒拿出手机，“阮糖对什么感兴趣？”
　　宋辰溪脱口而出：“画画。”
　　徐紫绒又震惊了八辈子，“哦，我认识一个朋友，是咱们槐大美院毕业的，出国深造了好多年，现在回国了，开了一个绘画工作室，你可以带她去试试。”
　　“好的，”宋辰溪扫码添加好友，眼里有光，“谢谢你，徐老师。”
　　徐紫绒心里咯噔一声，刚刚全程，她觉得自己不认识眼前这个人。
　　*
　　时间不早了，阮糖一点动静也没有呗？
　　宋辰溪掏出手机，立刻点开微信，想问问家里的小Omega在干什么。
　　不知道心有灵犀还是怎么，阮糖也给她发了一条消息。
　　宋辰溪惊喜的点开，却发现内容是一片空白。
　　她立刻皱了皱眉，回了一条。
　　【宋辰溪：“阮糖？怎么了？有什么事吗？”】
　　过了好一会儿，阮糖的消息到了。
　　【阮糖：“我”】
　　【阮糖：“太”】
　　【阮糖：“笨”】
　　【阮糖：“了”】
　　然后就……就没有然后了。
　　宋辰溪的心揪了起来，她恨不得现在就到小家伙身边。
　　发消息太慢了，她直接一个电话打了过去。
　　忙音了好久，阮糖才接通了电话。
　　她的声音颤颤巍巍，带着哭腔。
　　“怎么了，阮糖？”宋辰溪因为焦急，声音有些大。
　　身旁的徐紫绒被吓了一跳，连忙转头看向她。
　　“我……我，我好笨……呜呜呜。”阮糖的声音很轻，却能听得出来她在难过。
　　甚至还有些，宋辰溪从未听见过的，小小的愤怒。
　　不知道为什么，这种带着点撒娇的愤怒，在宋辰溪眼里，竟然说不出的可爱。
　　“嗯，你不要着急，慢慢说。”她回答。
　　对方沉默了片刻后，咽了咽口水，哼哼唧唧了一会儿后，小声慢悠悠地说道：“手……手绳，卡……卡住了。”
　　啊？
　　宋辰溪头顶冒问号。
　　“卡在哪里了？手疼不疼？”
　　阮糖：“不……不疼，嗯，它卡在……卡在洗脸台盆的下……下水口里了……”
　　最后，她的声音越来越小，宋辰溪几乎听不到了。
　　小家伙一定是还没有用习惯手机。
　　“阮糖，阮糖，你把手机靠近脸说话。”宋辰溪哭笑不得，语气异常温柔，“你没事就行，手绳掉下去就掉下去吧，没事的。”
　　阮糖语无伦次：“可是……可是……它是……它是手绳啊！”
　　宋辰溪眯眯眼睛，没太理解小家伙说的话是什么意思。
　　“没事的，阮糖要乖乖的哦。”
　　阮糖的声音有些颤抖：“可是，那是您，送给……送给我的，我……我……”
　　小omega的声音渐渐低了下去，这次不是因为手机远离了脸，而是她不再说了。
　　半晌，手机里又传来阮糖软绵绵的声音，“我，很喜欢的。”
　　突然，宋辰溪的耳边静音了，她像是置身于真空的空间里，什么也听不到了。
　　她心里最柔软的地方，被轻轻碰了一下。
　　有一股暖流温柔的淌过她的全身，亲密地亲吻她的眼睛，她的脸颊，她的锁骨。
　　“姐姐？”
　　好一会儿，宋辰溪才缓过神来。
　　她定眼看了看周边，除了徐紫绒，其他人都走远了。
　　她尴尬地对徐紫绒笑笑，以示歉意。
　　徐紫绒也尴尬地笑笑，挥手示意她继续。
　　“阮糖，我知道了，你不要动，等我回去处理，好不好？”宋辰溪哄了一会儿，阮糖那边才同意。
　　旁边的徐紫绒看见后，太阳穴突突的跳。
　　她是瞎了，还是聋了？
　　她在心里暗想，原来，宋辰溪的笑容这样迷人，这样治愈的吗？
　　原来，她也会这样笑的吗？
　　原来，她也会这样说话的吗？
　　宋辰溪没有留下吃饭，而是早早回了家。
　　这一点，徐紫绒依旧很是意外。
　　她送走宋辰溪后，立刻拨打了裴斐的电话。
　　说的第一句话就是“这个宋辰溪一定有问题！”
　　作者有话说：
　　宋二：一想到小阮糖会跟我撒娇，我开心的鸡皮疙瘩掉一地，不捡不捡，你们也不许帮我捡！！（笑出六亲不认的样子哈哈哈哈
　　-----------------------------
　　阮糖：手绳，加油，千万不要......不要掉下去，我的姐姐，很快......很快就会回来，救......救你。（穿着薄薄的居家服，一手撑在洗脸台盆上，一手压住编织绳
　　-----------------------------
　　小声：红包已经发了哟，谢谢支持哟~~感谢在2022-10-02 00:00:07~2022-10-02 23:18:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归 50瓶；不想跑操 10瓶；枭鸟 5瓶；师靖爔 2瓶；听风雨、45731548 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　回到家里, 阮糖在厨房忙活。
　　宋辰溪心里暖暖的。
　　她进门换鞋，超厨房大吼一声“阮糖，我回来啦”, 开心的像个孩子。
　　阮糖猛地缩了一下肩膀，双手放在围裙上擦擦, 出门来迎接她。
　　宋辰溪纵了纵鼻子，朝厨房里看了一眼，盯着阮糖的眼睛问道：“做了什么好吃的？”
　　阮糖毕恭毕敬地回答：“南瓜小米百合粥, 蒸糕点, 乳鸽, 时蔬小炒。”
　　“哇，真棒啊, 听的我口水都要流出来了。”宋辰溪笑着，轻轻摸了一把阮糖的发顶。
　　阮糖已经习惯了，每天吃什么，都会像做汇报似的告诉宋辰溪。
　　或许是彼此迁就, 也或许是冥冥之中。
　　两人的口味，惊人的相似。
　　为此, 阮糖默默地欣慰了好久。
　　也许是宋辰溪真的喜欢她的喜欢, 也许宋辰溪是在有意迎合她。
　　不过, 无论是哪一种, 都能让她心里甜滋滋的。
　　两人吃完晚餐, 一起收拾碗筷, 其乐融融的, 像是一家人。
　　阮糖觉得珍贵, 手里洗碗的速度放慢了很多, 想要留住更多温馨的时刻。
　　宋辰溪也跟随她放慢了动作。
　　“阮糖, 你知道我今天去哪里了吗？”
　　阮糖停下，木讷地抬头，呆呆地望着她，“不……不知道。”
　　宋辰溪眯眼抿嘴一笑，“我去了槐大。”
　　“槐大？”阮糖的眼眶微微睁大，“槐市大……大学？”
　　“对，就是去的槐市大……大学。”宋辰溪咧着嘴笑，故意模仿阮糖。
　　小家伙害羞的低下头，脸颊有一点点红。
　　“好啦，不逗你了，”宋辰溪点了一下阮糖的鼻尖，一滴清水沾在上面，“我去参加了他们的18届毕业典礼。”
　　“毕业……典礼？”阮糖机械的重复。
　　“然后还参观了学校，绿化覆盖率很高，图书馆教学楼都很宏伟。”说完，宋辰溪把洗干净的碗筷架起来沥水。
　　才发现，阮糖愣着，一动不动。
　　宋辰溪了解过，阮糖以前高中的时候成绩还不错，虽然不算名列前茅，但是考进槐大应该没什么问题。
　　况且，槐大有艺术专业，如果在这方面有天赋的，考进去的概率又会大大提高。
　　但是，因为原身的关系，阮糖没有能搏一搏。
　　这个，应该会成为阮糖心中永远的痛。
　　宋辰溪的心里，也不好受。
　　好在，徐紫绒提出了一个相对可靠的办法，起码能让阮糖进去槐大看看，旁听公开课，体验一把在槐大上学的感受。
　　宋辰溪擦擦手，双手轻轻抓住阮糖的手腕，温声说道：“阮糖，你看着我，好吗？”
　　阮糖乖乖照做，眼底莹莹亮亮，有光闪烁。
　　“阮糖，我今天见到了那个徐老师。”
　　阮糖疑惑：“哪个徐......徐老师？”
　　“哦，你还记得云路县海边夜市的那家书店吗？”宋辰溪脸上保持平和。
　　阮糖沉默三秒，点点头。
　　“就是那个店老板，徐紫绒。”
　　阮糖听到这个名字，忽然想起她对自己说的话，眼底闪过一丝害怕，“她……她找您了？”
　　徐紫绒看宋辰溪的眼神不对劲，言行举止比阮糖更轻挑，还跟宋辰溪有说有笑。
　　阮糖心里不太好受。
　　“不，是我找她的。”宋辰溪不擅长撒谎。
　　或者说，她，不想对阮糖撒谎。
　　阮糖睁大眼睛，嘴唇轻轻打颤，看起来像是要哭了，“您……您……为什么？您不要……不要我了吗？”
　　宋辰溪勾勾嘴角，轻轻捏捏阮糖软乎乎的脸蛋，笑着说：“怎么会这样问？”
　　阮糖把头埋低，不说话了。
　　宋辰溪把人往怀里带了带，虽然没有抱在一起，却缩短了距离。
　　“没有，我没有这个意思，我傻了吗我？”
　　说完，宋辰溪低下头，扬声“嗯”了一句。
　　阮糖小小的抬起头看她，脸上写满了不相信。
　　“我找她，是想咨询她，去槐大旁听课程有没有什么要求。”
　　宋辰溪说完，阮糖的脸上更白了。
　　“您……您要……要去上……上学？”阮糖说话的时候，身体一点点地颤抖着。
　　宋辰溪哭笑不得，她真的很想让阮糖不要再说敬语了。
　　但是无论阮糖称呼自己“主人”，还是“姐姐”，以她倔强的性格，一定都会说敬语。
　　宋辰溪叹了一口气，想想还是算了。
　　小家伙怎么舒服怎么来吧。
　　“不是我，”宋辰溪拨开阮糖有些乱开的齐刘海，说道：“是你。”
　　阮糖的嘴张成了“O”形，眼里闪着难以置信的光。
　　但是重回校园的喜悦不过三秒，阮糖的眼里立刻被惊恐填满。
　　Alpha要送她去读书？
　　这怎么可能呢？
　　Alpha如果真的这么好心，当初明明知道她在准备高考，却还是不管不顾，把她带回家里，带进了人间炼狱。
　　过去的一年里，阮糖从来没有看过书，虽然还是会想念校园生活，但是，她早就已经不再抱有幻想。
　　阮糖垂下眼帘，她不敢有任何奢望，缓缓摇头，“我......我不去，不去的。”
　　看着阮糖轻轻波动的齐刘海，宋辰溪伸出食指，提了提阮糖的下巴，她的脸就抬了起来。
　　“为什么不去？”宋辰溪抿嘴微笑，眼睛眯了起来，像只漂亮的狐狸。
　　阮糖看看宋辰溪的脸，瞥见了对方耳后的那一朵黑色玫瑰纹身，双肩一缩，眨眨眼睛，极小声的说：“我......我要......我要待在您......待在您的身边。”
　　“待在我身边？”宋辰溪愣了一下，哼笑一声，“小笨蛋，你是不是又胡思乱想了？”
　　胡思乱想？
　　阮糖赶忙低头，她微微颤抖起来。
　　“我......我以后，不会......不会再犯错了！”阮糖的声音很小，还轻轻颤着，听起来可怜兮兮的。
　　宋辰溪心里咯噔一声，她摇摇头，靠近了阮糖一些，语速放慢：“你说你是不是小笨蛋？”
　　“嗯？”阮糖不解。
　　一秒后，她眉心轻轻皱着，用力点头，“嗯，是的，我......我，我是笨蛋，我好......好笨。”
　　宋辰溪哭笑不得，无奈地扶着额头，“我不是说你真的笨，而是你......哎，阮糖！”宋辰溪双手捏着阮糖的脸颊，微微发力，“你怎么这么可爱呀！”
　　阮糖的脸一阵白一阵红，Alpha又说她笨，又说她可爱，所以，究竟是在嫌弃她，还是什么别的意思呢？
　　她脸上露出疑惑。
　　也对，她什么都不会，也没有爱好，说话还总是结巴，一点也没有意思，谁会喜欢这样一个笨拙无趣的Omega？
　　所以，Alpha刚刚一定是在嫌弃她。
　　阮糖从小学起，就是上的寄宿制学校，爸妈觉得她麻烦，连去学校送吃穿的次数都很少，他们还告诉阮糖，学校都是寄宿制的。
　　她神色慌张，用力眨了两下眼睛。
　　会不会是Alpha也已经受够了她，想要把她送去学校，不要她了？
　　想起来自己已经被标记过，虽然不是终身标记，但是身上难免会有Alpha留下的气味。
　　如果Alpha真的不要她了，把她丢掉，那她以后的命运该当如何？
　　“阮糖？”宋辰溪耐心的等了一会儿，小Omega却没有动静，“阮糖？”她又叫了一遍。
　　“啊！”阮糖有点吓到了。
　　她哆哆嗦嗦低下头，看看左手，又看看右手，神色慌张道：“姐姐，您......您，是不是......是不是，不要我了？”
　　宋辰溪捏着阮糖的手突然紧了紧，原来小家伙沉默的时候在想这些？
　　她用了三秒钟的时间反思了一下，刚刚是不是自己的表述有问题。
　　不然，小家伙也不会这么害怕起来。
　　这个世界，和原来宋辰溪生活的世界完全不同。
　　这里有第二性别，第二性别里的Alpha和Omega会相互吸引，本能的渴望彼此。
　　但是，Alpha这种性别的群体，不比其他人，他们有很强的自主性，对自己的东西有很强烈的占有欲，同样的，别人的东西，他们很少能全身心接受。
　　他们区分自己的东西和别人的东西时，有很多界定标准。
　　其中一个很重要的就是气味。
　　也可以理解为领地意识。
　　信息素是区分气味的重要载体，它们从Alpha和Omega的腺体里散发出来，不同Alpha和Omega的信息素味道不同，等级越高，气味越小众，也越浓郁。
　　Alpha的腺体天生萎缩，没有Omega的腺体发育完备，Omega的腺体也更充盈柔软，更方便Alpha撕咬。
　　因此，Alpha的嗅觉也比Omega更灵敏，能嗅到沾在Omega身上，属于其他Alpha的味道。
　　标记分临时标记和终身标记，但无论是哪一种标记，Omega身上就会留下Alpha的气味。
　　进行临时标记后，味道需要一至三个月才会消失，就算消失了，腺体里还是会有极少量的残留，而进行终身标记后，味道永远不会消失。
　　AO结合，可以得到彼此需要的，但是标记的过程中，Alpha才能感受到极致的性.快.感。
　　所以，某种程度上讲，被标记后的Omega是某个Alpha的所有物，万一惨遭抛弃，那她很难再找到其他Alpha伴侣，多半就是找不到，然后被不良人群恶意□□，最后腺体被废惨死。
　　所以，在这样一个世界观背景下，Omega是绝对的弱势群体。
　　宋辰溪很不愿意接受这样的设定，但是，奈何自己现在身在这样一本邪书里。
　　改变世界设定是不可能的，但是她可以改变自己，她要好好保护她的Omega，不让她受到一丁点儿的伤害。
　　她跟裴斐咨询过，阮糖的腺体上有多处咬伤，那些是原身进行临时标记留下的。
　　至于为什么原身一直没有终身标记，原因只有一个，原身并不是真心喜欢阮糖的，日后会跟狐朋狗友交换各自的Omega“使用”。
　　终身标记后，Omega就会永远离不开这个Alpha，Alpha想要转手自己的Omega就会非常困难，就算最终成功抛弃了，Alpha也会受到很强烈的谴责。
　　宋辰溪的拳头再一次硬了。
　　虽然不知道，阮糖一直苦苦哀求自己不要抛下她的原因，但是这一点应该也不容忽视。
　　宋辰溪松开手，摸摸阮糖的耳朵，然后努力挤出一个让人放心的微笑，“阮糖，你不要害怕，我不会抛弃你的，永远不会。”
　　阮糖眼眶里有泪水打转，听到宋辰溪的话后，肉眼可见地顿了一下。
　　虽然，宋辰溪给了她前所未有的安全感，但她的心受过太重的伤，伤口还未愈合，不敢轻易放下戒备去相信谁。
　　宋辰溪刮了一下阮糖的鼻尖，“怎么，不相信我吗？”
　　阮糖眼神闪躲，被宋辰溪碰得每一个部位都烫的像是烧了起来。
　　她偷偷瞄了一眼宋辰溪，然后看着对方修长漂亮的手指，发了两秒的呆，带着鼻音，黏糊糊的说道：“我......我可以吗？”
　　“当然可以啊，我不会对你撒谎，绝对不会！”宋辰溪的眼神坚定，掷地有声。
　　阮糖看着她的眼睛，竟然找不到不相信的理由。
　　和之前每一次对视一样，宋辰溪的眼神和以往完全不一样，灼热，坚定的烫人。
　　宋辰溪把阮糖搀扶着坐在沙发上，自己则蹲在她面前，“阮糖，那你实话告诉我，你想不想去槐大旁听？除了去槐大旁听，还可以去徐老师推荐的一个绘画辅导机构进行系统性学习。你放心，不入学籍，不参加考试，只是去感受学习的氛围，你就当去玩玩，弥补曾经的遗憾？”
　　宋辰溪不仅仅只是希望阮糖去弥补这个遗憾，更重要的是，她要做出改变的同时，需要让阮糖过上和过去一年不一样的生活。
　　学习，交朋友，做自己喜欢做的事情。
　　让她重新找回自己，做真正的阮糖。
　　不做谁的附属品，不看任何人的脸色，轻松自在。
　　阮糖双手交握在腿上，她俯视着她的Alpha，心里小鹿乱撞，砰砰砰响个不停。
　　她小小地张开嘴巴，肉嘟嘟，粉嫩嫩的双唇上沾着水光，小心翼翼地问道：“您，希......希望我去吗？”
　　宋辰溪轻轻的握住阮糖的双手，真诚的看着她的眼睛，“阮糖，我的意见仅供参考，你不用管，最终做决定的是你自己，不管你做出什么样的决定，我都会无条件支持你，只要你需要我帮忙，我会尽全力，提供一切帮助，好吗？”
　　阮糖的眼尾有些潮湿，她吸了吸鼻子，沉默地点点头。
　　宋辰溪笑着眯起双眼，蹲在阮糖面前，比那只讨要食物的小黑猫还要乖。
　　半晌，阮糖拭去眼角的泪滴，声音很小，有些沙哑地说道：“我，想去。”
　　“什么？”宋辰溪没有听清。
　　“我......我......”
　　见阮糖再次开口，宋辰溪紧紧盯着她的嘴巴，“嗯，你说，我在听。”
　　阮糖咽咽干涩的喉咙，脸颊红红的，声音很软很绵，“我......我想去......嗯......想去槐大，听课，也想去......去绘画辅......辅导机构，系统的学......学习。”
　　啊啊啊啊！
　　太可爱了叭！
　　宋辰溪差点以为，阮糖说完这一长串句子，会一口气接不上来。
　　她心里天人交战，恨不得立刻抱住阮糖坐在沙发上，深深浅浅的亲。
　　她咳了一声后，清清嗓子，伸手给自己脸上、脖子上降温。
　　“那什么，我马上就安排！”
　　宋辰溪说完，就起身准备找手机。
　　这时，突然一只小手的指尖挠她似的，牵住了她的手，微凉的小小掌心像是抵在了她的心口。
　　宋辰溪过电似的一个激灵，猛地转头，俯视看去，是阮糖漆黑的发顶和瘦削的，微微颤抖的双肩。
　　“谢谢，姐姐。”
　　宋辰溪原本空荡荡的心里，瞬间被填的满满的。
　　她定了定神，笑着点头，“不客气，这是我应该做的。”
　　宋辰溪给徐紫绒发了一条信息，内容大致就是同意她的提议，希望她尽快安排槐大旁听课和绘画辅导机构的课程。
　　发完信息，她忽然想起今天在校园里参观时拍的照片。
　　“阮糖，阮糖，给你看看这个。”她坐到阮糖身边，点开相册，“槐大的校园环境不错，绿化做得很好，有时间，在下一期开学前，我带你去看看？”
　　阮糖很认真的看着照片，眼里闪着光，充满了对校园生活的憧憬。
　　“嗯！”她点点头，刘海跟着小幅度的晃动。
　　“这些照片是教学楼，上面有写名字，还有这两张，分别是校训，和学校历史。”宋辰溪一边翻看照片，一边观察阮糖的反应。
　　小家伙沉默，目不转睛地盯着屏幕，很专注，很认真。
　　宋辰溪小小地笑了一下，“我把这些照片发给你，你平时没事的时候可以了解了解？”
　　阮糖听到后，几乎是一瞬间，就点了头。
　　“好嘞。”宋辰溪点开微信，不一会儿，十几张照片就发了过去。
　　阮糖的眼神还停留在宋辰溪手上，眼睛亮亮的，像是在期待着什么。
　　阮糖的手机忽然震动起来，同时伴随“叮咚”“叮咚”的信息提示音。
　　她被这些声音吓到，用气音“啊”了一声后，双肩一缩，眼眶睁大，朝宋辰溪的方向挪了一丢丢。
　　宋辰溪见状，抿嘴笑得宠溺，“快去看看吧。”
　　阮糖转过脸看了一眼宋辰溪，小心地拿起手机，动作缓慢的解锁，找到微信，再点开。
　　她的联系人里只有一个宋辰溪，慌忙点开后，看见一张张照片，惊讶地，无声地张了张嘴。
　　阮糖从未拍过照片，更没有发过照片，看着刚刚在宋辰溪手机上的照片突然到了自己手机上，觉得很神奇。
　　她看看自己的手机界面，再看看宋辰溪的，脸上的喜悦完全藏不住。
　　“怎么样，有意思吗？”宋辰溪看出了小Omega的心思，指指她的手机，问道。
　　阮糖睁大的杏仁眼圆圆的，湿漉漉的，胡乱的点着头，小嘴像是撅着，又像是抿着，看起来像猫咪，又像兔子。
　　总之，如果非要把她比作小动物，那一定是可可爱爱，又软萌软萌的。
　　宋辰溪又教了一会儿，阮糖已经会用手机拍照片，然后发给她了。
　　她很惊喜，摸了摸阮糖的后脑勺，“我们阮糖，真的很棒！”
　　这时，宋辰溪手上的编制手绳从袖管里露出来，抽绳边缘垂了下来，阮糖的眼睛用力眨了一下。
　　Alpha的手上，竟然还戴着这根手绳！
　　她又仔细看了一遍，确认自己没有看错。
　　能被宋辰溪佩戴在手上的手链，多半是全球限量款，或者私人定制款。
　　从来没戴过这种廉价的编织手绳。
　　虽然，它对于阮糖来说并不廉价。
　　宋辰溪注意到了小家伙的眼神，立刻反应过来。
　　“差点忘了，你说手绳卡在洗脸台盆下水口了？”宋辰溪问的很关切。
　　没想到对方还记得，阮糖有些意外地点点头，“我，没有......没有乱动，它，还......还在那里。”
　　宋辰溪眯着眼睛，眼底满是温柔，“是吗？阮糖真听话。”
　　随后，宋辰溪起身，“走，我们去看看。”
　　幸好洗脸台盆做了防漏设计，手绳卡在中间，上不能上，下不能下，挺尴尬。
　　宋辰溪卷起袖子，准备蛮力拖拽。
　　“不......不行！”跟在一旁的阮糖，一脸惊恐地看着手绳，表情看起来很担心。
　　“怎么？”宋辰溪不解。
　　“会......会坏掉的！”阮糖的声音难得这么大声，看来，她很宝贝这条手绳。
　　宋辰溪心疼地看着她，语气温和：“放心，我轻点，不会把它弄坏的。”
　　阮糖不敢多说什么，双手合十放在胸前，像是在为手绳祈祷。
　　宋辰溪愣了一下，小家伙这么在意自己送的东西吗？
　　接着，她蜷曲手指，尽量用巧劲，小心谨慎地捏住手绳的一条抽绳，一边旋转，一边一点点地拽了出来。
　　这时，身边的阮糖极小声地叹了一口气，紧张的神色缓和了不少。
　　手绳不脏，只是沾了很少的一点点清水，宋辰溪用干净面纸擦干多余水分，递给阮糖。
　　阮糖刚伸出双手去接，就看见手绳被宋辰溪收了回去。
　　她木木地抬头，不明所以地望着对方。
　　像是再用眼神发问：“怎么了？”
　　宋辰溪歪着脸，眯起眼睛坏笑着：“就这么喜欢？”
　　阮糖看看手绳，再看看宋辰溪的眼睛，不好意思地低下了眼睛，凝视自己空了的手腕。
　　几秒的沉默后，她奶呼呼地说：“嗯，喜......喜欢。”
　　“有多喜欢？”宋辰溪很缓慢地靠近阮糖。
　　小Omega没有察觉，将下嘴唇咬进嘴里，Q弹饱满的唇肉弹了出来，唇瓣上闪着淡淡的水光，声音更小了，尾音微微颤抖，“就......就很......很喜欢。”
　　这时，宋辰溪已经站在她面前，距离很近，能闻见飘来的淡淡茉莉香。
　　忽然，阮糖感觉手上一热，有东西在磨蹭她的手腕。
　　酥酥的，痒痒的。
　　她抬眼，只见宋辰溪正低着头，认真帮她系上手绳。
　　“好了，”宋辰溪给阮糖把手绳调节好，伸出自己的手和她的靠在一起，咧着嘴，笑着说，“看，我们是一对。”
　　阮糖想起那晚夜市，宋辰溪说了相同的话。
　　于是，耳边再无其他，只剩那晚徐徐的海风，吹乱了她的心。
　　*
　　第二天，乌云密布。
　　宋辰溪去公司了。
　　只要不是在工作，她都会给阮糖打电话，或者发信息。
　　阮糖终于能相对熟练地发送信息，不再是一条一个字了。
　　这天，她照常来花园里给小黑猫喂食，就看见门外一个戴着墨镜帽子的矮小身影，在不停徘徊。
　　阮糖胆小，好奇，却不敢靠近。
　　“喵~”小黑猫摇摇摆摆地从花簇里钻出来，身上沾了一片花瓣。
　　阮糖暂时忘了门外的人，脸上露出乖巧的笑容，对小黑猫招手，“咪咪，快，过来。”
　　小猫已经和阮糖熟悉了，没有丝毫的害怕。
　　它舔了舔爪子，呼噜呼噜地走到阮糖面前，叫了两声，就眯着眼睛蹭阮糖的小腿。
　　阮糖喜欢小动物，在那些暗无天日的日子里，是这只小生命给了她唯一的光。
　　“快......快吃吧。”阮糖下意识地伸手，想去抚摸小黑猫的后背，却想起过往惨痛的经历，手停在半空中不敢动。
　　接着，她脑海里，闪过宋辰溪轻点猫头，笑着看向自己的画面。
　　犹豫再三后，阮糖伸出食指，模仿宋辰溪的姿势，轻轻点了一下小黑猫的头。
　　小猫停下嘴巴，“喵呜”一声，主动蹭了一下阮糖的手。
　　阮糖开心的抿了一下嘴唇，小声模仿宋辰溪说道：“阮糖，你看，它竟然......竟然给我......给我摸哎！”
　　然后，她起身，模仿宋辰溪的样子清洗了两遍手。
　　因为，宋辰溪说过，可以摸小黑猫，但是一定要把手洗干净。
　　这时，门外的人鬼鬼祟祟地环视四周，确认四下没人时，把墨镜抬了抬，愤恨地说了一句：“同样都是Omega，凭什么就你可以拥有她？”
　　作者有话说：
　　宋二叉腰：你们不允许嘲笑阮糖笨哦，她这不是笨，是天真，是可爱，懂？
　　-----------------------------
　　阮糖：姐姐......不要，会......会坏掉的。
　　宋二：我轻点，你放松，不会坏掉的。
　　阮糖：呜呜呜，不行......嗯......不要嘛！（委屈巴巴，双手捏成拳抵在嘴边
　　宋二：呃......嘶......这对话怎么奇奇怪怪的。（捏着好不容易捞出来的手绳，陷入沉思
　　手绳：这锅我不背！！感谢在2022-10-02 23:18:20~2022-10-03 23:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕 3瓶；师靖爔、浅夏淡殇、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　车子停在了一个小店门口, 门头写着“风车美术”。
　　阮糖下车，不确定地看了一眼身旁的宋辰溪。
　　“这里是？”她歪着脑袋，眼睛轻轻眨着。
　　宋辰溪应声转头, 抬手整理阮糖翘起的刘海，“这是徐老师推荐的绘画工作室。”
　　“嗯？”阮糖水汪汪的眼睛微微睁大的时候, 圆圆的，好看极了。
　　宋辰溪笑了一下，“槐大有个美术学院, 名扬全国, 公开课很少, 且这周没有，”她顿了一下, 很体贴地等待阮糖的反应。
　　小家伙目不转睛地盯着她的脸，像是在说“我感兴趣”。
　　“她认识的一个朋友也毕业于槐大美院，毕业后出国深造多年，回国后开了一家美术辅导机构。”
　　说完, 宋辰溪也学着阮糖那样歪着脑袋，眨巴两下眼睛。
　　动作幅度不大, 海藻卷发往前面跑, 遮住了那朵黑色的玫瑰。
　　阮糖在宋辰溪忽然靠近时, 脖子一直, 往后伸了伸。
　　“小阮糖, 你在想什么呢？”宋辰溪笑笑, 声音不大, 却很好听。
　　小阮糖？
　　阮糖心头一热, 耳垂有一点点红。
　　“我……我……没什么。”
　　“没什么是什么？”宋辰溪依旧笑着, 故意不依不饶。
　　阮糖看了她一眼, 脸上也开始微微泛红。
　　“您……您，为什么？”阮糖的脸埋的低了些，声音也随之降低了。
　　宋辰溪摸了摸她的发顶，“什么为什么啊？”
　　阮糖轻轻咬了一下嘴唇，左看看，右看看，视线最终停在了“风车美术”四个字的灯牌上。
　　宋辰溪顺着她的视线看过去，抿嘴，满眼温柔，“为什么要打听槐大美院？为什么要送你去听公开课？为什么要带你来学习画画？”
　　阮糖听到后，转过脸来看着Alpha，小心翼翼地点点头，轻声说了一个“嗯”。
　　宋辰溪站在树荫里，头顶是巨大的榕树，长长的气根垂直下来，她与背景浑然成画。
　　“我说过嘛，你很有天赋。”
　　话音刚落，阮糖的脸有些烫，无声的张张嘴，终是什么都没说。
　　“怎么，你不喜欢？”宋辰溪自己做了这个决定，没有过问阮糖的意见。
　　原本，她觉得，如果问了，阮糖一定会说不用，但是她细心观察了一段时间，小家伙是喜欢画画的。
　　所以，她才自己敲定。
　　如果因为这一点，阮糖心里不高兴的话，她会很自责。
　　阮糖忽然抬头，她站在光里，那样年轻，那样耀眼。
　　宋辰溪从树荫里走出来，“如果不喜欢……”
　　“不是的，我……我喜欢。”这时，阮糖没有再躲避宋辰溪的目光，有些羞怯地直直的看着对方。
　　*
　　推开门，入目的是一个很有艺术感的造型隔断。
　　四面全是落地玻璃，玻璃里是一棵树。
　　因为树比较高，她们站在一楼，只能看到树干。
　　“你好，请问是哪位小朋友的家长？”接待台的女生礼貌询问。
　　宋辰溪差点没被自己的口水噎到。
　　她转头看过去，女生面前别着一枚银色的员工证，小何，实习生。
　　“你好，我们不是家长，”宋辰溪看了一眼阮糖，“我们来报班学习。”
　　“报班啊。”小何笑的灿烂，“来这里登记一下吧，咱们夏老师的课程比较紧张……”
　　“小何，不用预约了。”来人是个银白色短发的女人，她从楼梯上缓缓走下来，“我学生介绍来的，先了解了解情况。”
　　宋辰溪和阮糖循声望过去，女人对两人浅浅地微笑，“你们好，我是夏至，‘风车美术’的创始人，你们可以叫我名字，也可以叫我夏老师。”
　　女人皮肤呈现小麦色，戴着厚厚的眼镜，涂着枫叶色的口红。
　　听声音，她已经不年轻了，但身上时髦的穿搭，和相对得当的保养，挺显年轻的。
　　是位气质型选手。
　　宋辰溪出神了一会儿，才想起来要打招呼。
　　“夏老师，您好，”她牵着阮糖走上前，“我是宋辰溪。”
　　“嗯，知道，她就是阮糖吧？”夏至看着阮糖，笑容柔和。
　　“是的，她是我的伴侣。”宋辰溪单手轻轻拍拍阮糖的后背，将人向前推了推。
　　“您……您好，夏……夏老师。”阮糖的声音微微颤抖。
　　“嗯，长得的确漂亮，紫绒说的不假。”夏至说话比较直接，语速较快，像是个急性子。
　　说完，宋辰溪笑笑，和有些害羞的阮糖对视一眼，“是的，很漂亮。”
　　阮糖习惯性的咬着下嘴唇，看着宋辰溪，心脏扑通扑通，跳的很大声。
　　“来吧，跟我上楼，简单聊聊。”说完，夏至就转身，准备上楼。
　　宋辰溪看着阮糖，“走吧。”
　　楼梯并不是很宽，却很有看头。
　　台阶是原木色实木材质的，边缘却用大理石做了不规则的包边，有些台阶有完整的包边，有些则只有二分之一，三分之一，更有甚者，只有指甲盖大小的包边，不仔细看，还以为那一块是沾上了什么脏东西。
　　“夏老师，这里装修的很别致。”宋辰溪夸赞道。
　　“哦，我自己设计的。”夏至很自信的说道，透过镜片，宋辰溪看得出她对自己作品的喜爱。
　　“看见这棵树了没？”夏至穿着浅蓝色及踝长裙，肩膀上披着一条卡其色棒针织的宽大披肩。
　　“嗯，看见了。”宋辰溪看着玻璃立方体里的植物。
　　夏至推了推鼻梁上的眼镜，将肩上的披肩朝心口拢拢，“我刚盘下这里的时候，这棵树就在了。”
　　她看了一眼宋辰溪，顿了一下，“也是榕树，却罕见的高大。它比普通榕树高大了一倍，我觉得难得，就没有找人砍掉，放在这里，反而起到了装饰的作用，但凡进来我工作室的，第一眼就先被它吸引。”
　　“一开始，它没有长这么高的，大家都不太看好它，说主杆太弯了，迟早会死，我不信，你看，它现在长得多好。”
　　宋辰溪笑着点头，原本她的确是被设计点吸引，夏至的设计成就了这棵树。
　　现在不然，也许是这棵看起来没有多直的榕树，成就了夏至的设计。
　　阮糖看着榕树，若有所思。
　　这树可真是拿了晋江的爽文剧本。
　　来到三楼，视野开阔，没有想象中枯燥的一间间教室，而是一个很宽敞，采光很好的整体空间。
　　有为数不多的几个学生在画油画。
　　她们很安静，夏至对宋辰溪和阮糖做了一个“噤声”的手势，就领着他们参观了一圈。
　　阮糖看见画作和颜料时，两眼放光。
　　于她而言，这里的一切，都是新鲜的，都是美好的。
　　宋辰溪原本跟在夏至后面，这会儿发现阮糖走得慢，也自然地放慢速度，等她。
　　这间工作室虽然有四层，但是每一层的占地面积不大，这一层有落地窗，窗户上有竹青色的编织卷帘，看起来反而比一般的平层都更大。
　　宋辰溪感叹，也许，这就是艺术设计的魅力所在吧。
　　*
　　参观了一圈，阮糖已经激动的不行。
　　她喜欢画画，但是从来没有很主动地接触，更没有为了画画去拜师学习。
　　现在在眼前发生的一切，都美好的不够真实。
　　她心里期待，脸上却不敢表现。
　　“来，这边坐。”夏至带他们两人坐在玻璃装饰柱旁边的茶座，“我们来聊聊。”
　　宋辰溪带着阮糖，在夏至对面坐了下来。
　　近距离看，夏至的脸上早已爬满岁月的痕迹，眼尾的细纹干纹很多，密密麻麻。
　　“紫绒是我的学生，也是我最亲近的晚辈，像朋友一样。”夏至用镊子取出适量普洱茶叶放进盖碗里，倒入白开水。
　　泡了一会儿后，她拿来一个公道杯，和两盏透明的小杯子。
　　仔细一看，小杯子底部是一片金色的树叶。
　　夏至的功夫茶手法很娴熟，动作很优雅。
　　她给宋辰溪和阮糖各满上一杯锈红色茶汤，自己也抿了一口，“紫绒看人眼光挺准，她说有个不错的苗子，让我关照一下，我一般不会拒绝，但是，”
　　说到我这里，夏至停下，给盖碗里重新倒入白开水，“我收学生是有要求的。”
　　虽然不知道这个要求是什么，宋辰溪看了一眼阮糖，立刻笑着，期待的说：“什么要求？”
　　“入学测试。”夏至说。
　　“啊？”宋辰溪的表情有些扭曲，她万万没想到，报个班而已，还有入学测试。
　　看到宋辰溪疑惑的眼神，夏至抬抬手让她喝茶，“不过不用担心，测试不难，主要是看看阮糖的水平，是不是真像紫绒说的那样好。”
　　这会儿，宋辰溪还没开口，倒是阮糖先若有似无地点了点头。
　　宋辰溪见阮糖没有意见，便也不再坚持。
　　“准备好了吗？”夏至又抿了一口茶汤，平静地问阮糖。
　　阮糖双手撑在膝盖上，侧脸看着宋辰溪，像是在征询她的同意。
　　宋辰溪轻轻拍她的手，微笑着点点头。
　　*
　　几天后，宋辰溪接到了夏至亲自打来的电话，说阮糖可以来风车美术，跟着她学习画画了。
　　宋辰溪再次带着阮糖出现在风车美术工作室门口。
　　开门的不是别人，正是徐紫绒。
　　“宋辰溪，又见面了。”宋辰溪走在前面，手上拿着阮糖的绘画材料。
　　阮糖原本一脸兴致盎然地跟在身后，看到徐紫绒的一瞬间，她脸上的兴致就缺了几分。
　　她忽然想起夜市那一次，徐紫绒对自己说过的话。
　　“有人帮你把她弄走，你会开心吗？”
　　“如果她喜欢上别人了，你怎么办？”
　　两句话像是钉钉子一般，在她脑海里“咚咚咚”得敲。
　　她的太阳穴突突的跳。
　　她想起还在爸爸妈妈家里时，想起刚来到宋家别墅时，想起了宋辰溪给她煮红糖姜茶的背影，想起了宋辰溪畏缩在她怀里睡着了，即便嘴里念叨着“别走”，却丝毫不乱碰她的那一晚。
　　如果是以前，她会如释重负地回答“会开心，会重新做自己。”
　　但是现在，阮糖看着宋辰溪的后脑勺，海藻一般的长发呈现自然而美好的弧度。
　　阳光恰如其分地勾勒长发的弧度，为它们镀上了金边。
　　她恍惚了。
　　她喜欢这个人，不管这个人是谁，她想抓住她。
　　像“救命稻草”，像“爱而不得”，像“如果这辈子只和这人在一起，倒也不错”。
　　“阮糖，你好啊。”徐紫绒抵在门边，放宋辰溪进去后，继续为阮糖敞着门。
　　“谢谢。”阮糖说。
　　进来工作后，徐紫绒走在阮糖身边，笑盈盈地，“你的测试我看了一下，很不错。”
　　阮糖愣了一下，点点头，还是只说了一个“谢谢”。
　　徐紫绒不再多话，和阮糖一起看着宋辰溪的背影，一起上楼。
　　夏至披着她的棒针披肩，坐在落地窗前，手里捧着一本书，听见动静后，笑着起来迎接。
　　“宋二小姐，阮糖今天正式来我工作室上课了，东西放下就行，麻烦你去接待处做一下登记。”夏至说。
　　宋辰溪放下阮糖的东西，谢过夏至，转身拍拍阮糖的肩膀，微微颔首就准备走开。
　　忽然，她的指尖传来微凉的触感。
　　小家伙正用手指勾着她的掌心。
　　宋辰溪怔了怔，回到阮糖身边。
　　“怎么了？”她问的很小声。
　　阮糖望进她的眼里，指尖轻轻摩挲宋辰溪的掌心。
　　然后，懂事地摇摇头。
　　宋辰溪用另一只手摸摸阮糖的发顶，嘴角上扬，“别怕，我很快回来。”
　　阮糖缓缓抬眼，眨了两下又缓缓垂下，小小地撅撅嘴巴。
　　她对宋辰溪产生了依赖，她依赖这个礼貌克制，处处为她着想的人。
　　她看见徐紫绒的那一刻，脑子里甚至闪过一个念头，她的Alpha绝对不可以喜欢上其他人。
　　虽然，她后来觉得这个想法很荒谬，但是，只要和宋辰溪对视，她就一定会这样想。
　　“嗯，好的。”
　　“阮糖，真乖。”
　　宋辰溪的手抽走，阮糖的指尖微微颤抖了一下。
　　她看着宋辰溪下楼梯的背影，心里狠狠沉了沉。
　　她想追过去，做什么事情都想和她一起。
　　徐紫绒轻咳两声，“阮糖，夏老师也曾是我的老师，她手里出了不少名人，有些也许你还认识……”
　　听到她的声音，阮糖吸了吸鼻子，转身看向夏至，紧张兮兮地抠着自己的手指，极小声地说了句：“您好，夏……夏老师。”
　　夏至打从上一回第一次见到这个小omega起，就很喜欢她。
　　单单就是那一双眼睛，就给她一种似曾相识的感觉。
　　“因为不是学校，所以我们不会学习很专业的知识，”夏至把阮糖领来落地窗边的软垫上坐下，“等其他人到齐了，我们今天先讲一讲如何不那么刻板地构画人物。”
　　“现在还有些时间，我们先来参观一下，把整间工作室的结构做个了解。”
　　说完，夏至就领阮糖来到素材室。
　　阮糖上课的地方被安排在了三楼，这里就是一个普通平层，除去厕所，就只有两个房间，画室和素材室。
　　这里有各式各样的东西，有画架，纸笔，造景，还有很多奖杯。
　　阮糖静静地跟在夏至身后，看她一动一动的银白色头发，看她稳健轻盈的步伐。
　　在一个九斗柜的银色巴洛克风格大盘子里，阮糖看见了两个相框，一张单人照片，一张合影。
　　单人照片是一个襁褓婴儿。
　　合影，是一对夫妇抱着这个襁褓婴儿。
　　相框的周边放着矮矮的白色蜡烛，以及一个小天使造型的点烛器。
　　阮糖定睛看了一会儿，那个合影里的女人正是夏至。
　　那时的她，眼睛黑得纯粹，眼里有光，也有爱意。
　　“这里，还有这里，所有的东西，你都可以使用。”夏至说完，站在书架边没有移动。
　　光线被遮挡，阮糖面前忽然黑了一瞬。
　　她看见九斗柜边上有一个纸箱子，里面放着一根粗粗的红绳子。
　　绳子的颜色略微做旧，粗制的表面上有黑黑的污渍。
　　阮糖的手指弯曲，捏着衣角，心上一紧，周边的声音变小到几乎听不见。
　　面前的纸箱子被无限放大，里面的红色绳子像是会动，蛇一般从箱子里游出来，一点一点地靠近她的帆布鞋面。
　　过往的经历倒灌似的，砸进她的脑袋里。
　　双手被捆住，举过头顶，手腕处因为血液不通畅而产生深深的勒痕。
　　主人在背后用力拉扯粗绳把她吊在半空中，捆大闸蟹似的把她折叠成奇怪的姿势。
　　然后乘其不备，突然用皮鞭用力抽她一下。
　　她在哭，在嘶吼，在颤抖。
　　她像是溺水了一般，窒息地往下沉。
　　“阮糖。”
　　一个声音传来。
　　是谁？
　　听不清。
　　是来救我的吗？
　　不知道。
　　这时，阮糖的手心传来热意。
　　她还没来得及抬头，就看见面前的纸箱子被用力盖了起来，红色的粗绳子消失了。
　　夏至离开了书架，阮糖又一次融进了阳光里。
　　她转头，就看见了比阳光还温暖的宋辰溪。
　　“没事了，有我在，你别怕。”宋辰溪说完，眼睛弯弯，耳边的黑色玫瑰致命的迷人。
　　阮糖像是听了一句魔咒，一瞬间就安下了心。
　　参观结束，其他几个学生也陆陆续续坐在了画室里等待上课。
　　宋辰溪陪阮糖坐在软垫上，她为阮糖打开今天上课的书本，然后双手撑在地上，看阮糖认真的侧脸。
　　不得不说，小家伙长得真的好看。
　　干净，清爽。
　　耳朵精致小巧，头发别到耳后的一个动作，毫不避讳地撩拨宋辰溪的小心脏。
　　五分钟后，课程开始，宋辰溪不打扰各位，礼貌退场。
　　临走前，她凑到阮糖耳边，呼吸近的过分，温柔地挠对方的耳朵。
　　“我就在门外，有事情就叫我，不用紧张，不用害怕，我会一直陪着你。”
　　说完，宋辰溪发现，阮糖的耳朵有一点点红。
　　太可爱了，她心想。
　　然后，她伸手，浅浅地捏了一下小家伙的耳垂，宠溺的说了一句“乖哦”。
　　“素描是绘画的基础，是绘画的骨骼，也是最节制，最需要理智来协助的艺术……”
　　宋辰溪退出课堂，拉上了玻璃门。
　　画室和楼梯隔着一个茶水台，走过茶水台，就来到楼梯间的吸烟区。
　　说是吸烟区，其实只是有一扇比较大的，常年半开着的窗户。
　　“上课了吗？”徐紫绒吸了一口烟，看见宋辰溪的一瞬间，徒手掐灭了。
　　不烫手吗？
　　宋辰溪脚步一滞，点点头，“嗯。”
　　她走到徐紫绒身边，纵了纵鼻子。
　　因为不吸烟，她有些受不了这个烟味。
　　不过她充分尊重徐紫绒，做了一个有请的姿势：“你抽你的，不用管我。”
　　徐紫绒看了一眼已经灭了的烟，干笑一声，“算了，你又不抽，我就不用二手烟祸害你了。”
　　宋辰溪愣了一秒，礼貌抿嘴点头。
　　“你不觉得奇怪，我怎么知道的。”徐紫绒凑近宋辰溪，一手搭在窗户边的白色围栏上，一手撑在下巴处，歪着头看对方。
　　讲真，宋辰溪不好奇。
　　徐紫绒大概也猜到了。
　　她转头看向窗外，“是阮糖告诉我的，她说你不抽烟。”
　　提到阮糖，宋辰溪的兴趣就能被充分吊起。
　　徐紫绒从窗户上看见宋辰溪的表情，“扑哧”一声笑了出来，“果然啊。”
　　“果然什么？”宋辰溪也将手臂搭在围栏上。
　　“果然，和你聊天，必须带上阮糖这个中心话题。”徐紫绒扔掉烟蒂，眯着眼睛对着镜子里的宋辰溪微笑。
　　“呃……抱歉啊。”宋辰溪忽然意识到，刚刚自己的态度有些冷淡了。
　　这个课程毕竟是徐紫绒介绍的，她应该感谢对方。
　　“不过，真的谢谢你。”她说的发自内心。
　　“嗯，别急着谢我。”徐紫绒靠近宋辰溪，“我对阮糖说过，要把你从她身边弄走。”
　　沉默半晌。
　　宋辰溪的眼眶微微睁大，不可思议地看着对方，像是在说，“你为什么要这么说。”
　　徐紫绒温柔笑笑，“你这个表情什么意思，想知道我为什么这么说啊？”
　　宋辰溪撇撇嘴。
　　“因为我觉得她怕你啊。”徐紫绒说的轻飘飘。
　　宋辰溪眼睛垂下，浓稠的睫毛颤了一下。
　　“她是不是得了什么病？”徐紫绒烟瘾犯了，看了一眼宋辰溪，只能不着痕迹地摸了一下烟盒的边缘，然后作罢。
　　“是的，她有创伤后应激综合症。”宋辰溪直言不讳。
　　“嗯，看出来了。”徐紫绒说道：“刚刚你护着她，关上了装着粗绳的盒子，也是因为这个吧。”
　　宋辰溪点头，没有再说什么。
　　“我不是心理医生，但是大学时候，选修了社会心理学。”徐紫绒单手撑着脑袋。
　　“绘画可以分散她的注意力，有利于病情的恢复，你做的很对。”她说，“还有就是，偶尔给她一些独立的空间吧，让她轻松一点。”
　　说完，两人一起看向画室里。
　　阮糖坐在第二排，光线明亮的恰到好处。
　　她时而抬头，时而低下，握着笔的手指纤长漂亮。
　　宋辰溪看得出神，仿佛这天地间，只有她一人而已。
　　忽然，手机铃声响起，宋辰溪看了一眼备注，有些犯难。
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐身边，有......有好多人，她们都是......都是比我优......优秀的人，我好害......害怕她会不BaN要我。（低头咬着下嘴唇
　　--------------------------------﻿

✿ 第三十七章
　　“小溪, 你在哪呢？”宋海洋的声音很冷。
　　六月底的天气，宋辰溪能被冷的一身鸡皮疙瘩。
　　“爸爸。”她回答。
　　宋海洋对这个称呼尚不习惯，顿了一下, 清清嗓子，“今天晚上, 你苏伯伯邀请我们一家吃饭，你准备准备。”
　　“苏伯伯？哪个苏伯伯？”宋辰溪不解。
　　她迅速走开，徐紫绒盯着她的背影发了会儿呆。
　　“还能有几个苏伯伯？沁雅的爸爸。”宋海洋说完, 冷冷的补充道：“在听吗？”
　　宋辰溪用食指敲敲太阳穴, “什么由头？”
　　“嗯？”宋海洋纳闷, 女儿什么时候在意过这个？
　　“我是说，有什么我非去不可的理由吗？”宋辰溪理直气壮, “我晚上也有事情的。”
　　“你能有什么事儿，今天晚上，你来也得来，不来也得来！”
　　“嘟嘟嘟嘟——”电话被挂断了。
　　宋辰溪：“……”原身的不礼貌究竟随了谁？
　　一分钟后, 宋海洋发来晚宴的时间，地点。
　　宋辰溪“嘶”了一声, 眉心微蹙, 她用力按着自己的太阳穴, 转身就看见阮糖在看她。
　　她收起手机, 向阮糖挥手, 并做了一个飞吻。
　　阮糖看着她, 嘴角微微勾起, 轻轻笑了一下, 嘴边的小酒窝会动似的, 可爱极了。
　　等阮糖转过头去画画, 宋辰溪继续看向手机。
　　苏家以前只能算得上是上流社会的中层，这两年科技行业势头很猛，仅用了两年，苏家就已经紧跟在宋家之后。
　　一山不容二虎。
　　大哥永远会忌惮老二的实力。
　　老大和老二之间是有本质区别的，谁稳居第一，谁就有绝对的话语权。
　　如果可以，这些老大会用温和的方式，将老二收到自己麾下，这样，就算日后在低位上出现争执，那也没在怕的。
　　毕竟，都是自家人。
　　宋海洋就是打的这样的如意算盘。
　　上一次回老宅，宋海洋就看出来女儿对身边的阮姓Omega不一般。
　　可阮糖出生在普通中层家庭，而且还只是一介养女。
　　如果养父母重视疼爱那还好，关键就是爹不疼娘不爱的，看样子，自己也像是个没什么本事的。
　　宋海洋很不满意。
　　白兰这个人没什么心机，有麻将搓，有钱花，怎样都好。
　　虽然她一开始也觉得只要女儿开心，和谁在一起不重要。
　　但是迫于宋海洋的压力，她也不得不为宋辰溪谋划一二。
　　宋辰溪低头思考，她觉得，如果自己去吃饭，那显然就默认爸妈的做法，并且表示同意。
　　那阮糖怎么办？
　　自己和渣女有什么区别。
　　但是，如果不去，也显得很没有礼貌，如果只是苏沁雅单方面的邀请，她可以用各种理由拒绝，但是这一次，不仅有爸妈在，还有苏家二老，不去的话，不仅不给自己爸妈面子，也会让苏家二老和自己爸妈产生嫌隙，即便去了，说清楚自己有喜欢的Omega，跟当面扇人家巴掌是一样的道理。
　　都不行！
　　宋辰溪摸了摸鼻尖，想到了一个两全的办法。
　　*
　　阮糖下课了，她坐在位置上，并没有着急离开，拿着自己的画纸，把最后一些稍有欠缺的地方修补修补。
　　宋辰溪看着阮糖的背影，那样认真，那样专著。
　　她舍不得打扰她。
　　夏至将学员的作业收拾好，就看见阮糖依旧坐在位置上，没有要离开的打算。
　　她瞥了一眼窗外注视着Omega的Alpha，会心一笑。
　　她将披肩披上，走出画室，顺手把玻璃门带上。
　　“你还在等她？”夏至坐在宋辰溪旁边的位置上，声音很温柔。
　　宋辰溪回过神来，老母亲见崽的班主任似的，立刻坐直了身子。
　　夏至看看她，笑的合不拢嘴，“怎么，很紧张吗？”
　　宋辰溪将耳边的头发撩到背后，笑得不自然，“也……也不是。”
　　夏至柔和地打量了她一下，说道：“不用紧张，我又不会吃人。”
　　“哪里的话，所以，您有什么话要对我来说吗？”宋辰溪双手放在膝盖上，薄薄的后背挺直，礼貌微笑。
　　夏至弯弯嘴角，一双眼睛里忽然比上一次见到时，有了些许光亮，“阮糖很有天赋，她对色彩、线条的理解，比别的学员深刻的多。如果好好学习，勤加训练，应该会在绘画上有一番不小的成就。”
　　“谢谢你，把她送来。”
　　宋辰溪听到，觉得有种说不出来的奇怪。
　　她也不明白为什么会有这种感觉，但就是没法忽视。
　　“没有，没有，这是我应该做的，一定是夏老师教的好。”宋辰溪上辈子不擅长恭维。
　　但是面对夏至，她总有一种奇怪的感觉。
　　不说一些恭维的话，心里总觉得干巴巴的。
　　夏至离开二楼，向三楼走去。
　　徐紫绒拎着包，走到宋辰溪身边，“我准备走了。”
　　宋辰溪也挺感激徐紫绒的，起身准备道别。
　　“谢谢你了，徐老师。”她说。
　　“好客气啊，其实没必要。”徐紫绒把单肩包往肩膀上提一提，耸耸肩，笑着说，“我也只是提了一个建议，至于测试，那全都是我老师做主，她觉得好的苗子，谁阻碍她都不会放弃，她觉得不好的，谁硬塞给她都没用。”
　　“老师是美术界的老人了，各大奖项拿到手软，在美术界，极有话语权。她很挑剔的，一定是阮糖的实力征服了她，和我可没有半点关系。”
　　“是吗，不管怎样，还是谢谢你。”
　　惊讶于宋辰溪的礼貌，徐紫绒有些愣神。
　　她双手环腰，“刚刚，我老师跟你说什么了啊？”
　　宋辰溪看向夏至消失的方向，平淡的说：“就说，阮糖有实力的，还谢谢我把她送来。”
　　“哦，”徐紫绒又摸了一下烟盒，“我老师，原先也是槐大美院的教授，人美，课讲的好，每年想听她讲课的人，从校门口排到老剧院。”
　　宋辰溪的表情不算夸张，但眼神暴露了她对这个形容的惊讶。
　　徐紫绒看了一眼宋辰溪，又看了一眼还在画画的阮糖，于是把单肩包放在椅子上，继续说道：“我老师嫁给了一个外省的富商，两口子一直挺低调，直到后来我老师发生了一些事情，离开了学校，之后就再也没有回去过，也是那件事情，她一夜之间苍老了好多，头发悉数变白。”
　　宋辰溪虽然和夏至相处时间不长，但是能感觉到她是个温柔强大的女人。
　　能让这样的人白了头，那一定是发生了很大的变故。
　　虽然不知道是什么变故，但真的让人唏嘘。
　　“我无意冒犯，虽然不应该过度八卦别人的隐私，但我还是很想知道，她现在走出当年的阴影了吗？”
　　宋辰溪问的很恳切，也并不是什么很难以启齿的问题。
　　徐紫绒摇摇头，叹了一口气，“其实当年发生了什么，我不知道，我只是听院里其他老师聊天的时候提到的，总之，一定伤透了她的心。”
　　“老师离槐大美院后，很多学校、美术馆邀请她去做顾问，工资给很高的那种，但是她都婉拒了，其实她一点也不缺钱，家底殷实的很，保守估计，总资产不仅在槐市，在全国都可能是佼佼者。之后啊，她整一个像是变了个人，跟谁都不太亲近了。”
　　“还有就是，我从来没见过我老师的Alpha和孩子，只有那两张照片。”徐紫绒瞄了一眼素材室的九斗柜，宋辰溪也顺着她的视线看了过去。
　　要不是因为阮糖看见九斗柜旁边的红绳子，那她也不会去九斗柜的方向。
　　现在这么看，她有必要去看看。
　　毕竟，当时阮糖好像还盯着照片研究了一会儿。
　　徐紫绒学校有事，就先走了。
　　临走前，她拍了拍宋辰溪的肩膀，“有时间，一起吃饭？”
　　宋辰溪下意识地看了一眼阮糖。
　　徐紫绒更大力地拍拍她，“带阮糖一起。”
　　宋辰溪这才松了一口气似的，平和的笑笑，“那可以。”
　　宋辰溪轻手轻脚地推开门，没有要打扰阮糖的意思。
　　只是，这光线太撩人。
　　阮糖把画纸夹在画板上，在调色盘里蘸取少量颜色，抬手将画笔轻轻按压在纸面上。
　　镂空的衬衫袖口慢慢滑下，露出她纤细的手腕。
　　以及，那一条有些洗白的浅紫色编织手绳。
　　专心画画的阮糖，有一种优雅知性的魅力，以及完全和她年龄不符的迷人。
　　这样的阮糖，不再畏首畏尾，不再慌慌张张，举手投足间，尽显矜贵。
　　阳光都被她柔和了。
　　仿佛，她本来就该是一个无忧无虑，被宠在手掌心的小公主。
　　宋辰溪的目光被灼了一下，她下意识地收回视线。
　　她笑着摇摇头，小家伙究竟有多喜欢这条手链，一直戴着。
　　宋辰溪因为个人原因，不太喜欢戴手链手绳一类的东西，所以，一直将那条和阮糖同款的浅蓝色手绳，放在包里。
　　这时，她拿了出来，也戴在了手上，隔着阳光，抽绳上的翡翠珠子泛着淡淡的光。
　　她看时间还早，就让阮糖再画一会儿，她脑子里思考徐紫绒刚刚说的话，慢悠悠的来到九斗柜边上。
　　这个柜子看起来很旧，是很有年代感的老物件。
　　宋辰溪对家具并不了解，但是对木头倒是有特殊的喜好。
　　她看得出来，这个柜子旧却不难看，木纹肌理感很好，花纹自然，还隐隐约约散发着淡淡的的清香。
　　以她对木材的了解，她敢断定，这是不断面的，成色上等的沉香木所作。
　　沉香木，是很珍贵的高端木材，产量很少，“一寸沉香一寸金”，说的就是这种木头。
　　可见，柜子的主人很有品味，同时也很有钱。
　　宋辰溪摸了摸柜子的表面，忽然就看见了那个巴洛克风格的银色圆盘。
　　盘子里放着白色的矮蜡烛，矮蜡烛包围了两个相框。
　　宋辰溪对人脸的记忆并不是很深刻，她甚至都没有看得出来，照片里的女人就是夏至老师。
　　但是，她注意到了那一张襁褓婴儿的单人照，那孩子的眼睛，黑的发亮，黑的纯粹，似曾相识。
　　“姐姐。”阮糖的出现，把宋辰溪吓了一个激灵。
　　她连忙转头，对上了同样黑的如同墨水一般的眼睛。
　　“阮糖，你画好了？”她把照片扶正，来到阮糖身边。
　　阮糖点点头，脸颊红红的。
　　两人和夏至老师打了声招呼，就离开了风车美术工作室。
　　看着两人渐行渐远的背影，夏至站在三楼的落地窗边，陷入了沉思。
　　*
　　现在正值饭点，宋辰溪和阮糖没有开车离开，而是来附近的小吃一条街闲逛。
　　宋辰溪上辈子最喜欢的就是逛小吃街，你只需要带上一百块，从街头吃到街尾，还不带重样的。
　　阮糖第一次来这种地方，又像是打开了新世界的大门。
　　她挽着宋辰溪的胳膊，小鸟依人地依偎在宋辰溪身边。
　　宋辰溪今天没有穿高跟鞋，只比阮糖稍微高了一点。
　　两人靠的近，说话的气息就在彼此面前。
　　这里的小吃街和海边夜市不一样，却有异曲同工的妙处。
　　各式各样的小吃，好玩的东西，应有尽有。
　　入口处，是套圈的项目。
　　二十块钱十个圈，琳琅满目的小商品，套到了就是你的。
　　宋辰溪真没想到，这个世界，也有这种小游戏。
　　这个套圈项目现在已经不多见了，大概率在百货集市或者花鸟市场才能看见。
　　因为不少玩具都比较劣质，长期风吹日晒都变了色。
　　这里，套圈倒是玩出了不少花样。
　　有套小鸡小鸭小兔子的，还有套小鸟小乌龟小金鱼的，大多是活物。
　　上辈子，宋辰溪还觉得这种低端小儿科的项目不适合自己，这会儿，倒是舍不得移开脚步了。
　　这些小玩意儿没有多么高大上，萌点在于未知的趣味性。
　　你不知道，自己会套到什么东西。
　　跟猜盲盒差不多。
　　宋辰溪给了阮糖几个圈，笑着说，“试试看？”
　　阮糖捏着彩色的圈圈，没有头绪。
　　“我……我不会。”阮糖的耳朵有点红，说完眨眨眼睛，嘴巴小小的撅着。
　　宋辰溪定睛看了一会儿，心跳加速。
　　阮糖，真的长得水灵灵的，人畜无害的小表情，真是要把人的心给融化了。
　　宋辰溪拿出一个绿色的圈，举在手上晃了两下，“阮糖，看我，这样，把圈圈平行于地面，手指不要用力，手腕发力，biu～”
　　阮糖的视线追逐着宋辰溪的那一个圈圈。
　　哎呀，坠机了。
　　那个圈圈没有圈住任何东西，阮糖咬着嘴唇，缓缓侧过脸，冲宋辰溪笑了一下，“没……没事，还有好多。”
　　宋辰溪捏着拳，说了一句“OK，冈八代！”
　　眼看着最后一圈圈也扔出去了，宋辰溪一无所获。
　　她有些不好意思，神色恹恹，“一定不是我手的问题，这种游戏有BUG！”
　　阮糖你这手里的五个圈，小声对宋辰溪说：“姐姐，你，拿我的吧。”
　　宋辰溪摇摇头，“那不行，你也玩玩儿？”
　　阮糖看着面前一堆小东西，有些望而却步。
　　她随即转身，把圈圈硬塞到宋辰溪手里，“我不……不玩，我……我一定……一定套不到。”
　　“不一定啊！”宋辰溪想鼓励阮糖再试试。
　　阮糖握着宋辰溪的手，微微一笑，露出了那两枚小小的酒窝。
　　“不了，姐姐，你......你玩的开心就……就行，你开心了，我……我就开心了。”小Omega说的慢慢的，眼神散散的，看起来很恬静。
　　不管刚刚心情有多糟糕，只要看到阮糖的笑容，任谁的心情都会明朗起来。
　　宋辰溪又试了几遍，无一例外，全落空。
　　她捏着最后一个粉色圈圈，挠挠自己的下巴，低声说：“看来，我真的是没有这种手气。”
　　“啊？”阮糖歪着头，乖乖地看着Alpha。
　　宋辰溪摸摸她的刘海，“什么抽奖啊，买彩票啊，我从来都不中，就连群里抢红包，我都基本抢不到，这就是命吧。”
　　看她表情无奈，阮糖不知道怎么安慰她，只能拿出一张面纸，轻轻帮她擦拭鬓角的汗珠。
　　“阮糖，”宋辰溪看着她，“最后一个，要不还是你来吧。”
　　“不不不，”阮糖拿着纸巾，头摇成了拨浪鼓，“我，真的……真的不行的，不要把机会，浪费在我……我的，身上！”
　　阮糖总是这样贬低自己，为什么总觉得自己是累赘，是浪费机会的存在呢？
　　明明她这样善良，这样乖，这样让人心疼。
　　宋辰溪帮阮糖把衬衫上的蝴蝶结系紧，然后把最后一个粉色的圈圈交到她的手上，“你快别这样说，能在你身上花费时间，是我的荣幸！”
　　阮糖双手拿着圈圈，看看宋辰溪，又看看面前的小物件们，双手竟有些颤抖。
　　宋辰溪站在她身后，笑着点点头。
　　阮糖站在投掷线处，眼花缭乱。
　　宋辰溪见她迟迟没有动作，就来到她身边，“阮糖，你想要哪一个？”
　　阮糖没什么特别想要的。
　　只是，天气越来越热了，这些小动物在这里，惹得没有空调，怎么看怎么可怜。
　　她本着，能解救一个是一个的信念，缓缓抬起胳膊。
　　“姐姐。”
　　宋辰溪没有料想到，阮糖这个时候会突然叫她，“嗯”了一声也转过头来。
　　两人之间的距离很近，视线相撞的一瞬，电光石火。
　　宋辰溪仿佛看见，那晚仙女棒的金色火光里，少女被海风吹起头发，一双眼睛炯炯有神。
　　阮糖也仿佛看见了那一晚，宋辰溪对着大海喊叫，祈求仙女保佑她能够永远快乐。
　　两人想到了一起，也一起脸红了起来。
　　“怎……怎么了？”宋辰溪有些结结巴巴的。
　　阮糖看着手里的圈圈，嘴巴抿了一下，轻哼一声，说道：“姐姐，你……你喜欢哪个？”
　　“嗯？我吗？”
　　“嗯！”阮糖点头。
　　宋辰溪笑笑：“不用管我啊，你想要哪个就对准那个抛出去就行。”
　　阮糖咬咬唇，用手挠挠耳朵，“不，我……我不知道，我……我想，给你。”
　　宋辰溪听一个字点一下头，然后她很欣慰，双手捧着阮糖的脸，“阮糖，你是不是想要套一个给我？”
　　“嗯，”阮糖迅速眨眼，小手无法安放，不敢碰宋辰溪，但也不知道要做什么，只能细细摩挲圈圈的弧面。
　　宋辰溪想起来，白天，阮糖在风车美术工作室里，盯着一个鱼缸看了很久。
　　随即，她笑开来，“那就小鱼吧。”
　　她并没有给阮糖施加压力，她就这么一说。
　　能套到自然开心，落空了也不要紧。
　　重要的是，和阮糖一起，这些原先宋辰溪绝对不会做的事情，这会儿，怎样都很甜，很有意义。
　　阮糖像是得到了什么不得了的命令，她揉了揉圈圈，让它变得软一些，相对好控制一些。
　　接着，她小小的身板微微前倾，手腕用力一甩，粉色的圈圈在空中飞了一会儿。
　　迅速落地。
　　“咔嗒——！”
　　“哎呀，小妹妹，你手气真好啊，这两条是珍珠鱼，很贵的哟！”
　　老板的声音回荡在小摊上，宋辰溪听到后，迅速锁定了老板说的珍珠鱼。
　　一个并不是很起眼的位置，阮糖却投的很准，不偏不倚砸在正中心。
　　旁边的小朋友“哇塞”了一句，竟然拍起手来，“姐姐好棒！”
　　老板把圈圈收起来，把珍珠鱼的装进塑料袋里，递给宋辰溪。
　　就在拿到鱼的一瞬间，她还有些难以置信。
　　阮糖真的，给她带来了太多惊喜。
　　“阮糖，厉害！”宋辰溪一边说，一边对小家伙竖起了大拇指。
　　阮糖被好多人夸，都有些不好意思了。
　　她小跑着站在宋辰溪身侧，一点点躲在她的背后，歪着脑袋看宋辰溪手里的鱼。
　　“给，你的战利品。”宋辰溪把透明的袋子递给阮糖。
　　小家伙小心翼翼的把双手放在牛仔裤上擦擦，刚刚为了一击即中，她紧张的出了好多手汗。
　　透明的塑料袋里，装了半袋子清水，一白一红两条珍珠鱼穿梭其间。
　　仔细盯着看一会儿，忽然觉得，整个世界都变慢了。
　　“这样可不行。”宋辰溪的话传来，阮糖的手抖了一下。
　　“怎……怎么了？”她问。
　　宋辰溪轻轻戳戳游来游去的小鱼，看着阮糖说：“家里没有浴缸，没有鱼食，这样的话，小鱼养不了多久的。”
　　阮糖当然听懂了，眉心轻轻皱起，一双好看的大眼睛里满是担忧，“那……那怎么办？”
　　“走，去水族馆，买装备去！”
　　水族馆？
　　阮糖在心里默默跟着念了一遍，捏着塑料袋口的手指紧了紧。
　　作者有话说：
　　阮糖：我来给......给小鱼起......起名字吧，白色的叫......叫小白，红色的叫小......小红。（瞪大眼睛微微张着小嘴巴
　　宋二：好名字！（海狗拍手
　　阮糖：真......真的吗？（眨眨眼睛咬咬手指
　　宋二：日常被可爱死中，给我速效救心丸！（翻白眼掐人中
　　--------------------------------感谢在2022-10-04 22:37:03~2022-10-05 22:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叙江 19瓶；20572644 10瓶；Lycorisradiata 5瓶；时红痕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　这里和云路县的海边夜市不同, 人不多，店铺也多是些小吃。
　　时至八点，天空才一点点黑下来。
　　“阮糖, 你看什么呢？”
　　宋辰溪看着阮糖精致小巧，还有稚嫩绒毛的侧脸, 顺着她的视线看过去。
　　“那个，是不是飞……飞机？”阮糖向天空伸出小手，那条浅紫色的编织手绳格外显眼。
　　宋辰溪视线尽头, 果然有一架飞机, 飞的并不是很高, 仔细听，还能听见“轰隆隆”的声音。
　　夜色铺开, 飞机的机翼上亮着灯，像是在夜空中飞翔的萤火虫。
　　宋辰溪向阮糖身边靠了靠，然后也伸出戴着编织手绳的右手，抬起来和阮糖的手并排, 用食指指着飞机划过苍穹留下的尾迹云：“不是啊，那是萤火虫。”
　　“啊？”阮糖用不大的声音质疑着, 看着宋辰溪的侧脸, 她笑出了声, “你, 骗我。”
　　宋辰溪没有转头, 依旧看着天空的方向。
　　半晌, 她把头朝阮糖那里一歪, 和阮糖的脑门轻碰, “那, 不是萤火虫, 是会飞的星星。”
　　阮糖没有再反驳，抿嘴微笑，也学着宋辰溪，把头向对方那边一歪，小声道：“我不……不相信你了。”
　　两个人的手并排举着，浅紫色的手绳和浅蓝色的手绳修饰了两人原本就好看的手腕。
　　直到手臂酸了，才收了回来。
　　宋辰溪故意撅着嘴巴说：“是谁，刚刚说，以后不相信我了？”
　　阮糖愣了一下，哑声地笑着，嘴巴呈现扁圆形，向两腮间弯出尖尖的嘴角，一对好看的小酒窝像是盛满了蜜，甜滋滋的，叫人看了满心欢喜。
　　“我……我，没有。”她的声音像是在撒娇。
　　宋辰溪玩心大起，伸出两只手就要去挠阮糖的痒痒。
　　“是谁？”宋辰溪一边笑着，一边不停的问：“究竟是哪个小坏蛋？”
　　“不……不要！痒！”阮糖的小脸红扑扑的，双手用力想要把人推开。
　　突然一个不小心，阮糖摸上了一片柔软。
　　吓得猛然抬头，宋辰溪也低下头，看见两只白嫩嫩的小手。
　　“啊，我我我……我真……真的不是故意的！”阮糖一下子抽回手，耳朵脖子全都红了。
　　宋辰溪用手指轻轻抵在阮糖软乎乎的脸颊上，“哦嚯”，她说，“果然，你是个货真价实的小坏蛋啊！”
　　两人走在小吃一条街，各种香味扑鼻而来。
　　路走的多了，两人都有些饿了。
　　桂花糕、鸡翅包饭、烤冷面、迷你冰糖葫芦串儿、麻辣拌……
　　宋辰溪开心的像个孩子。
　　原来这个书里的世界，也有这些她喜欢吃的小食。
　　一是太激动了，吃撑了。
　　走到一处排着长队的小吃店铺。
　　宋辰溪纵了纵鼻子，闻着味道不对劲，太……太臭了叭！
　　她简直兴奋的要蹦起来了。
　　臭豆腐，她的心头好。
　　上辈子，她就是臭豆腐的忠实爱好者，原本以为再也吃不到了，没想到在这里给遇上了。
　　“小阮糖，快过来。”她向躲得远远的阮糖招手。
　　阮糖虽然不习惯这个味道，但还是乖乖过去了。
　　“怎么样，这个味道有没有很劲爆？”宋辰溪并不知道阮糖不喜欢。
　　就在阮糖靠近时，她才看出对方脸上不太自然的真情流露。
　　“你，不喜欢是吗？”宋辰溪试探的问了一嘴，脚下已经准备带阮糖走开了，“那，我们就走吧。”
　　阮糖看得出来宋辰溪很喜欢这个臭臭的东西，她不想让Alpha失望，于是拽住了对方的手腕，“我……我没有。”
　　“嗯？”宋辰溪已经离开队伍，后面排着的人填补了她的空位。
　　“你的位子……”阮糖虽然有些紧张，却盯着那个来填宋辰溪空位的人。
　　宋辰溪勾着阮糖的指尖，轻轻晃动小手臂，“你不喜欢，那我们就不吃，看看还有没有你会感兴趣的。”
　　“我，没有，不喜欢。”阮糖没有结巴，而是很慢的，一字一字说出来。
　　“我，可以，试试。”
　　宋辰溪惊讶：“真的？”
　　“嗯。”阮糖点头，然后继续看向那个挤掉宋辰溪位子的人。
　　“那我们，重新排队吧……”
　　宋辰溪刚说完，就看见阮糖双手握着置于胸前，小心翼翼的朝那个男人走去。
　　“哎——！”宋辰溪刚想拦住对方，奈何阮糖已经紧张兮兮地开了口。
　　“大哥，你……你好，我们……我们刚刚排在这里的。”她说。
　　男人看着柔柔弱弱很好欺负的阮糖，一脸不屑，“你们离开了队伍，就不算了。”
　　“没……没有离开！”阮糖的小脸憋的通红，“我们，没有，离开！”
　　她的声音突然变高了，后面排队的客人都投来异样的目光。
　　阮糖一副委屈极了，下一秒就要哭了的表情，一双眼睛泛着水光，可怜巴巴的。
　　怎么看，都是这个男人欺负了阮糖。
　　后面队伍里就有人站出来说话了：“既然不是插队，就让人家小姑娘一下吧。”
　　“就是啊，她看起来多可怜啊。”
　　……
　　阮糖看着队伍后面的人，感激的，小小的点着头。
　　男人无法，只能往后退了两步，给阮糖腾出了位置。
　　宋辰溪看的很感动。
　　阮糖一直胆小害怕，恨不得别人打个喷嚏，她都能吓得哆哆嗦嗦。
　　今天，因为自己要吃臭豆腐，位子被别人挤掉了，竟然会上前跟人理论。
　　太不可思议了。
　　宋辰溪的心间涌过一股暖流。
　　这时，阮糖咧着嘴笑着，忽然冲宋辰溪招招手，“姐姐，过……过来。”
　　宋辰溪在众目睽睽之下，朝阮糖走去，温柔地牵起小家伙的手。
　　另一边，高级写字楼里，一群人抓耳挠腮，对一个棘手的项目毫无头绪。
　　“老大，难道真的要这么写吗？”
　　“是啊，没有充足证据，报道出来，万一宋家追责，我们可就惨了。”
　　“宋老爷子要是追究起来，我们谁也没有好果子吃！”
　　《明日头条》大厅里，徐副主编摘下眼镜，用力揉揉眉心，把平板电脑用力砸在桌面上。
　　“你们，闭嘴！”他说完，起身向门外走，“先不要网上投放，等我消息。”
　　“老大，你要去哪？”
　　徐副主编重新戴上眼镜，“有人说能提供证据，我去会会那人。”
　　*
　　宋辰溪端着纸质小碗，阮糖冷冷的看着。
　　碗里冒着热烟，黑乎乎的方块块让她后背发凉。
　　“尝尝？”宋辰溪把纸碗递到阮糖面前，“闻着臭，吃着香。”
　　阮糖看见靠近的黑色方块块，下意识的脖子后移。
　　臭豆腐外边是黑色的，泛着油光，正中间开了一个小口，里面是浅浅的卡其色，有汤汁不断渗出来，蒜泥、葱花、香菜点缀了这么一块看起来怪怪的小东西。
　　阮糖从热烟里看了一眼宋辰溪，对方很有耐心，没有催她。
　　宋辰溪的双手微颤，指腹有些泛红。
　　阮糖这才意识到，这碗是烫的。
　　“姐姐，给……给我吧。”说完，她就接过臭豆腐的纸碗。
　　碗底不烫，但是碗里的汤汁挺多，碗的侧壁温度很高。
　　阮糖看了半天，咽了咽口水，拿着竹签，不知道要怎么下嘴。
　　宋辰溪想想，又去跟老板要了一个空纸碗，和一根新的竹签。
　　阮糖楞楞地看着她，不知道她要做什么。
　　只见，宋辰溪戳了一块臭豆腐放在新拿来的纸碗里，单手接过阮糖手上的，把新拿来的换给她。
　　阮糖看着纸碗里，安静躺在碗底的黑块块，抬头看看宋辰溪，又看看身边大口大口吃的不亦乐乎的其他人。
　　她忽然伸出食指，指尖对着方块块，小嘴微张，“这……这个，叫……臭臭？”
　　哈啊？
　　宋辰溪嘴巴长成了O型。
　　“臭臭？”
　　她所理解的臭臭可不是这个。
　　“你在哪里听到的？”她笑着看向阮糖。
　　阮糖眼神闪躲，知道自己有可能说错了，“刚……刚刚，那个人……”
　　宋辰溪看了一眼摊位旁边吃着的众人，笑笑：“他们开玩笑的，这个，叫臭豆腐。”
　　“豆……豆腐？”阮糖有些惊讶。
　　豆腐她经常吃，还挺喜欢吃。
　　但是传统的豆腐是奶白色的，嫩嫩滑滑，闻起来有豆子的清香。
　　可是这个，显然不是。
　　黑乎乎的也就算了，表皮皱皱巴巴，看起来一点也不嫩。
　　宋辰溪知道小家伙在想什么，一边把碗里的葱花剔出去，一边语重心长地说道：“这个也是豆制品，有黑色的，也有白色的，不同地方制作工艺不同，呈现出来的外貌和口感也会不一样。”
　　宋辰溪说的一本正经，像科普讲堂似的。
　　阮糖抿嘴，轻轻地笑了一下。
　　“嗯，好的。”阮糖说完，就用竹签戳住碗底的那一块已经不烫嘴的黑块块，慢慢递到嘴边。
　　越来越臭。
　　阮糖眉心皱了皱，两眼一抹黑，吧唧一口咬住了黑块块。
　　脆脆的外皮裹着商家的秘制酱料，辣椒面儿、香菜的味道丰富了口感，里面的汤汁涓涓流出。
　　“怎么样？”宋辰溪挑完了葱花，臭豆腐上就只剩下几片香菜叶子，“是不是一口入魂。”
　　阮糖将黑乎乎的豆腐送进嘴里，嚼了好几口，终于咽了下去。
　　她看着宋辰溪，小小的点头，半晌，“我……我，可不可以……嗯……再……再吃一块？”
　　小家伙嘴唇上沾着水光，小吃街上灯影如昼，她的唇闪着微弱的光。
　　阮糖并没有表现的很浮夸，讨要第二块。
　　可见，小家伙也觉得好吃。
　　宋辰溪说了一句“当然了”，就有小心翼翼地戳了一块给阮糖。
　　“姐姐，你不吃……不吃葱花了吗？”阮糖双手端着碗，小小的肩膀被长发覆盖，抬头看人的时候，水汪汪的眼睛里映着路灯，眉眼微微下垂，看起来楚楚动人。
　　葱花？
　　她一直不吃啊。
　　宋辰溪沉默了一秒，可能原身吃的吧。
　　“呃……最近好像还真的不大喜欢。”她尴尬的咧着嘴，笑的人畜无害，“快吃吧，我这儿好多呢，阮糖想吃多少都可以。”
　　阮糖点头，齐刘海轻轻晃动。
　　真是乖的不行。
　　两人还喝了油甘青柠茶，清口解腻。
　　一路晃到小吃街的最末尾，果然，有一家水族馆。
　　店面不大，门口也没什么人。
　　门牌是防腐木制的，名字真的很一目了然“好多鱼”。
　　宋辰溪眯了眯眼睛，忽然想起小时候吃过的一种膨化食品，盒子上有好多小鱼，各式各样，里面还有精致的小卡片，每一包里的小卡片都不同，她曾经拿为数不多的零花钱去集卡，真是幼稚的可爱。
　　两人推门而入，入眼的是一个巨型大鱼缸，里面有红色的鱼，看见有人来了，鱼儿们忽然打了鸡血，在玻璃后面游的欢快。
　　别看这门头不怎么样，店内却别有洞天。
　　没有收银台，整个空间里全都是鱼缸、造景台，将空间最大化利用。
　　光影浮动，第一次进来这个地方的阮糖，有些傻眼。
　　她看着鱼儿，怎么都挪不开脚。
　　宋辰溪侧身，靠在她身边。
　　这时，阮糖伸手，用小小的指尖轻轻点在玻璃面上，随着一条彩色的鱼的轨迹移动指腹。
　　宋辰溪没有打扰她，就在一旁静静地看着她。
　　鱼缸里的灯光将阮糖的脸变成了浅浅的蓝色，更显得她营养不良，虚弱无力。
　　宋辰溪看着心疼，心上不由的紧了紧。
　　店内有不大的流水声，以及好听的大提琴曲，悠扬婉转，很是治愈。
　　这里真有种世外桃源的感觉。
　　“你好，请问有什么需要吗？”店家是个年纪不大的女人。
　　宋辰溪礼貌应声，看了一眼不知什么时候已经拎在自己手里珍珠鱼，笑笑，“麻烦给我配一个缸。”
　　“套圈套来的？”店家问。
　　宋辰溪走到她面前，把透明拎袋交给她。
　　“嗯，看着还挺活泼。”说完，宋辰溪就用指尖轻轻点了一下鱼身，小鱼“嗖”的一下游开了。
　　“哦。”店家的态度有些冷淡。
　　毕竟没在这里买鱼，多说什么也不太好。
　　店家拿来一个塑料缸拎缸，就是那种花鸟市场常见的，“送你了。”
　　宋辰溪有些不解，“这个，会不会太简单了点？”
　　店家耸耸肩，“这个就够了，反正也用不了多久。”
　　“啊？”宋辰溪这下更不明白了，“什么意思？”
　　店家看了一眼阮糖，“那是你朋友吧，看样子挺喜欢鱼的，不过她可能要难过了，这鱼，活不了多久。”
　　店家把塑料袋提起来，转了个圈又看了一会儿，“白天晚上都在阳光下暴晒，活着已经是个奇迹，虽然不知道你花了多少钱套到的，不过啊，你算亏了。”
　　亏不亏的，宋辰溪倒是不在乎。
　　本来，吃亏是福。
　　但，这是阮糖套来的，她开心就好。
　　小家伙多愁善感的，要是告诉她这鱼很快会死，她一定会难过。
　　“那怎么办？”宋辰溪想补救。
　　店家并没有推荐自家的鱼，“再给你两根水藻，少量鱼食，尽量别再暴晒了。”
　　“就这？”宋辰溪做好了店家给她推销鱼，或者添加鱼缸的准备。
　　奈何店家似乎比她还佛系，也没打算从她俩身上赚钱似的。
　　“这是珍珠鱼。”宋辰溪说。
　　“所以呢？”店家依旧冷淡。
　　宋辰溪看看手里的鱼，又看看阮糖。
　　她垂下眼帘，心里有些不是滋味。
　　穿书已经快两个月了，虽然也有不开心，也有疲惫的时候。
　　但是，这两个月里，更多的，是轻松和快乐。
　　尤其是，只要看见阮糖，她就觉得，重活一次真好。
　　也正是这两个月不长不短的时光，让宋辰溪觉得，生命诚可贵。
　　就算只能对视几秒，就算只能陪伴一段时间，但是一切都值得。
　　“老板，我还是想买一个精致的鱼缸，就算只能养很短的时间，我相信，美好的信念是不会被辜负的。”
　　宋辰溪说完，所有人沉默了，只留下屋子里若有似无的水声，和悠扬婉转的大提琴曲。
　　老板愣了一下，勾勾嘴角，应了声“好”。
　　阮糖悄悄走到宋辰溪身后，看着她的侧脸，沉思了几秒。
　　宋辰溪不知道身后站着小家伙，忽然转身，差点把人撞开。
　　阮糖伸手，抓住了宋辰溪的衣襟，用力一扯，两人在狭小的过道里，几乎贴在了一起。
　　视线的终点相碰，宋辰溪眨了眨眼。
　　“阮糖。”她小声唤她。
　　阮糖的手捏着宋辰溪的衣服，细细摩挲，舍不得松开。
　　“嗯。”她用极小的气音回复。
　　两人往里走，这里的鱼缸比外面的都要大很多，里面的鱼，也更罕见。
　　两人的目光被深深的吸引。
　　“阮糖快来。”
　　听到宋辰溪的呼唤，阮糖加快了脚步，刘海一跳一跳的，可爱极了。
　　在宋辰溪的注视下，她走了过来。
　　“哇！”阮糖小声的惊呼。
　　面前，竖着一个圆柱形的鱼缸，缸壁上有荧蓝色的布景灯。
　　老板走过她们端着鱼缸走过，“那是大西洋。”
　　大西洋？
　　宋辰溪记得，以前在电视上见过。
　　这是一种适合新手养育的水母。
　　半透明的伞盖下，有长且柔软的触手，在水里不像是自己在游，反而像是被水推着前进。
　　它们大多没有眼睛，身体里的蛋白物质可以发光，像是一种海底的灯。
　　它们的速度比小鱼还要慢很多，阮糖盯着水母看得出神。
　　“这……这也是鱼吗？”她的鼻尖轻轻碰到了玻璃壁，猛地缩了回来。
　　宋辰溪笑了一下，伸手摸摸她的鼻尖，“哎呀，塌了。”
　　“嗯？”
　　“我说，小笨蛋，你的鼻子塌了。”
　　宋辰溪说完，调皮的笑了笑。
　　光线昏暗，看不见阮糖的脸红。
　　小Omega不好意思地低下头，然后哼哼唧唧：“你……你，又……又骗我。”
　　“怎……怎么会......会塌呢！”
　　看到小家伙结结巴巴，害害羞羞的样子，宋辰溪摸摸她的发顶，小声说了一句：“开你玩笑啦，阮糖这么好看，就算真的塌了，也一定是好看的。”
　　阮糖愣神，五指漫不经心的摩挲玻璃缸的侧壁，“真……真的吗？”
　　宋辰溪注意到小家伙的表情，没有再拿她寻开心，而是刮了一下她的鼻尖，轻声说：“真的。”
　　阮糖似笑非笑地看向水母，眼里更亮了。
　　“水母不是鱼，而是一种刺胞动物，我也只是以前学习基本生物常识的时候了解到的，具体这是一种什么动物，我也说不上来。”宋辰溪说的认真。
　　阮糖懵了。
　　你还学过基本生物常识？
　　过了一会儿，老板捧着鱼缸走了过来。
　　因为两条珍珠鱼体形较小，所以老板没有选择太大的鱼缸。
　　这个缸是矮圆柱体，看起来胖胖的，很有趣味性。
　　里面搭配了两根长而弯绕的水草，还铺了一圈水藻石，像是形成了一个小小的生态。
　　“这是现在很流行的，生态鱼缸。”老板介绍道：“这样，也许可以让两个小家伙存活的久一点。”
　　宋辰溪看见一红一白两条小鱼游的恣意，躲猫猫似的藏进水草里，抬眼礼貌的道了声谢。
　　阮糖第一次看见生态鱼缸，很是新奇，依偎在宋辰溪身边，目不转睛地盯着小鱼。
　　小时候妈妈也养过鱼，圆形的玻璃缸，没有水草，没有造景，只有一群孤独的困兽。
　　养鱼那段时间，阮糖每次从学校回来，都能见到妈妈拿着捞网，从浑浊的水里捞出泛白肿胀的尸体。
　　嘴里叼着烟，不忘说一句“晦气”。
　　离开小吃街，两人原路返回风车美术。
　　这条路并非主干道，政府为了缩减开支，路灯于夜间十点就熄灭，只留十字路口和交叉小道的应急灯。
　　光线比来时昏暗很多。
　　两人走在种满高大榕树的绿化带里，聒噪的蝉鸣声声入耳。
　　绿化带里侧光线更暗，如果地上有什么障碍物，阮糖一定看不见。
　　宋辰溪就让阮糖走在外侧。
　　偶然有电瓶车叫嚣着驶过，阮糖反应本就比常人慢了半拍，避之不暇，险些摔跤。
　　宋辰溪见状，立刻单手捧着鱼缸，揽过她瘦削的肩膀，“阮糖，你还是走在里面吧。”
　　宋辰溪抱着鱼缸走在外口，阮糖双手交握着走在里侧。
　　“我牵着你，就算你看不清摔跤，我也能立刻做出反应。”说罢，宋辰溪伸出左手，小心的，温柔的，没有任何压迫感地，牵住了小家伙，“我会保护你。”
　　反道迎面驶来一辆电瓶车，一束光打在两人脸上，和紧紧十指相扣的手上。
　　“嗯，我相信你。”阮糖垂着的眼帘缓缓抬起，柔和的注视着对方。
　　作者有话说：
　　阮糖：今天，姐姐带我吃......吃了一种臭臭的东西，好......好吃。（抿嘴微笑，双手食指指尖轻轻相碰
　　--------------------------------感谢在2022-10-05 22:33:05~2022-10-07 01:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菜狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵 10瓶；@上官的下臣 5瓶；菜狗、沈懿安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章
　　今年的夏天来得很晚。
　　宋辰溪却觉得很热。
　　“天气预报讲, 今天气温高达35度。”她说。
　　阮糖歪歪脑袋，眼睛亮亮的，像是闪着光的玻璃珠子。
　　宋辰溪感觉到了视线, 也歪过头去看对方。
　　猛地，阮糖把头转正, 指尖稍稍收紧。
　　长长的头发扫过宋辰溪的小手臂。
　　阮糖的头发和她的名字一样，柔软丝滑，还带着淡淡的花香味, 甜甜的, 像糖果。
　　她的后背上冒出了细细密密的汗, 手心也热乎乎的。
　　但阮糖的整个小手摸起来，干燥而冰凉。
　　让人忍不住想要一直牵住。
　　身上的热易消, 那心里的呢？
　　宋辰溪不知道。
　　她时不时侧过脸，借着极微弱的光，她看见阮糖抿着嘴巴浅浅的笑。
　　一副时光漫漫，岁月静好的样子。
　　这样的女孩, 适合这样的日子。
　　这一路上蝉鸣小了很多，鞋底摩擦地面的声音断断续续, 听得很清晰。
　　阮糖看着并不是很清晰的影子, 数着自己的脚步。
　　路口有一家24小时便利店。
　　店里灯光很亮, 在黑压压的街道上尤其吸睛。
　　门口有桌椅, 供行人歇脚纳凉。
　　“阮糖？”
　　宋辰溪话音刚落, 阮糖就侧脸, 乖乖地“嗯”了一声。
　　宋辰溪想摸她的发顶, 却舍不得松开牵着的手, “热不热？要不要休息？”
　　阮糖看了一眼前面的便利店, 想点头, 又想摇头。
　　她不知道宋辰溪的意思，如果她点头，那显得自己很没用，走这么点路就累了要休息；如果摇头，就代表自己不热不累还能走，可万一宋辰溪只是想休息呢？
　　她不敢有任何表态，左看看右看看，还偷偷瞄宋辰溪。
　　宋辰溪猜中了阮糖的心思，轻轻一拽，小Omega就来到自己面前。
　　她低下头，和阮糖对视，换了个说辞：“想吃冰激凌吗，我看见了一个喜欢的牌子。”
　　阮糖看着她，咽了咽口水，嘴巴小小的动动，张开了细细的逢，能隐约看见饱满唇瓣里洁白整齐的贝齿。
　　她干涩沙哑地“嗯”了一声。
　　撒娇似的，酥的不行。
　　要疯了！
　　宋辰溪的心用力跳了一下，小臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　这样的阮糖，太像小奶猫了，软乎乎的，好想把她抱在怀里，深深浅浅的亲。
　　宋辰溪甩甩脑袋，企图将里面的黄色废料清一清。
　　接着，她心虚地拖着长音咳了一声，小声嘟哝一句：“你个小笨蛋，以后千万别在别人面前露出这种表情。”
　　一个人挑选了一种冰激凌，然后宋辰溪扫码付款。
　　桌椅是铝合金的，被皮肤碰到的地方，冰冰凉凉，很舒服。
　　阮糖坐在椅子上，看着路上来来往往的车辆。
　　这么晚了还在外面闲晃，可真是神奇。
　　忽然，阮糖的脸颊上传来凉意。
　　她一个激灵，双肩缩了缩，眼睛微微眯起来，喉咙里黏糊糊地轻哼一声。
　　“想什么呢？”宋辰溪的声音从头顶传来。
　　阮糖转过来，接过冰激凌，“没......没什么。”
　　宋辰溪拉开一张椅子，将冰激凌包装袋叼在嘴里，接着把椅子移到阮糖身边，两人肩并肩坐着，欣赏夜色。
　　阮糖拆不开来包装袋，嘴里发出用力的哼唧声，同时眉心轻轻拧起来。
　　宋辰溪拆了包装袋，刚想咬上一口，就看见小Omega急得鬓角冒汗，笨拙的可爱。
　　“阮糖，需要我帮忙吗？”她侧过脸，看看冰激凌，又看看小Omega。
　　阮糖看了一眼对方，低下头，很快再次抬起，将冰激凌递到宋辰溪面前，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　这个包装袋的确有些难拆，不是阮糖的问题。
　　宋辰溪好不容易将它拆开来，就看见，阮糖绷紧手臂向前平举着Alpha的冰激凌，咬着嘴唇，一副紧张又着急的样子。
　　冰激凌因为高温，已经开始融化了。
　　“给，阮糖。”
　　两人交换了各自的冰激凌，阮糖瞄了一眼Alpha，随即看向自己手里这款奶白色的雪糕。
　　她很久没有吃过冰激凌了，以前夏天看见别人吃，总会有些嘴馋。
　　阮糖伸出小小的，粉粉的舌头，试探性地舔了一口。
　　好冰。
　　好甜。
　　宋辰溪还没有吃，直到甜甜的汁水融化后滴落到手上，她都没有察觉。
　　和冰激凌比起来，阮糖更甜。
　　宋辰溪的这款冰激凌是个蓝色的小熊，看起来很可爱。
　　圆圆的耳朵，圆圆的眼，圆圆的肚子，圆圆的脚。
　　“阮糖，我还没吃，你要不要尝尝我这款的味道？”
　　会这样说，大概是因为，刚刚挑选的时候，阮糖有短暂的犹豫。
　　她也想拿这款小熊的，但是犹犹豫豫最终拿了现在手上这一块。
　　阮糖转过脸，看向宋辰溪的手，一双大眼睛充满了希冀，“嗯......嗯，好啊。”
　　宋辰溪刚想把冰激凌再一次送出去，却看见靠过来的脸。
　　阮糖主动凑了过来，抬眼看了一下宋辰溪，就把脸埋下去，张开樱桃小口，动作很缓慢地舔了一下。
　　宋辰溪的耳根发烫，眼神闪躲，可再怎么躲闪，还是会情不自禁地看向小Omega。
　　小小的鼻尖，浓长的睫毛，蓬松的刘海，整个人清新晶亮，少年感十足。
　　阮糖舔了两口，意犹未尽地离开。
　　两款味道完全不一样，都挺好吃。
　　这时，宋辰溪心里咯噔一下，“那你的呢，什么味道，好吃吗？”
　　阮糖听到后，一手举着冰激凌，一手并拢弯曲成碗状，好让冰激淋融化后滴落在手心。
　　说完，宋辰溪就有些后悔了。
　　自己这样说，真的有些幼稚。
　　她无意中瞥见阮糖，正安静的看着她，同时，把她自己的冰激凌递了过来。
　　借着便利店的灯光，宋辰溪发现阮糖的嘴唇上沾着极少量的雪糕，一点点融化开，泛着幽幽的光。
　　可能是冰冷的刺激，阮糖的嘴唇更加殷红，像是肿了似的，软软的，看起来很好亲。
　　不等对方反应过来，宋辰溪越过阮糖递来的冰激凌，慢慢靠近她。
　　看着对方的脸越来越近，阮糖下意识地闭上了眼睛。
　　她听见了自己的心跳声，震耳欲聋。
　　随即，温热的触感袭遍全身。
　　时间仿佛停滞，蝉鸣也完全消失。
　　阮糖感觉到自己后背的汗水，缓缓的流淌，在腰间汇聚。
　　“阮糖，”宋辰溪的唇离开，她的睫毛几乎扫在阮糖的脸上，声音轻的几乎听不到，“我们，要不要接吻？”
　　十一点了，本就偏僻的小区附近，几乎没有人。
　　便利店的值班收银员坐在位置上，微眯着眼睛小小的打盹。
　　门口的桌子上放着矮矮的鱼缸，一红一白两条珍珠鱼在水草间来回穿梭，终于，在一处相遇，嬉戏打闹一番后依偎在一起。
　　*
　　“听说，你们是目击证人？”
　　周然，《明日头条》的副主编，是个普普通通的Beta。
　　Beta在社会分工中占据很重要的位置，因为闻不见信息素，没有发情期，所以相对来说，身体情绪都比较稳定，适合绝大多数工作。
　　他家里条件一般，全凭自己的勤奋努力考上了槐市传媒大学，辗转了几家公司，终于在三十五岁这一年，因业绩突出，坐上了副主编的位置。
　　然而，身为Beta，想要有一份工作很容易，但是，想要在这个工作上出人头地，那是相当困难的。
　　上面压着顶级Alpha，优性Alpha，还有次劣等Alpha和劣等Alpha。
　　所以，周然需要有一个能够稳定支持他的金主。
　　否则，就算他现在能在这个位置上再怎么风生水起，也不会长久。
　　任何一个劣等Alpha都能轻松取代他。
　　老梁就是这样一个金主。
　　老梁需要一个头脑聪明，能从中周旋的人，周然需要一个财力雄厚有一定话语权的靠山。
　　两人一拍即合。
　　“我......我算是。”女人的表情不自然。
　　周然看了一眼面前的女人，脸色平静，“所以，你是那里的工作人员？”
　　女人听到“工作人员”四个字后，表情一滞，“我，算是。”
　　“算是？”周然挑眉，有些疑惑。
　　女人点点头。
　　“所以，你是负责那个部分的？”
　　女人看了一眼周然，“我，就服务。”
　　看她说的心虚，周然有些不乐意。
　　老梁告诉他，有人能给他提供一些证据，他才来见面的，毕竟这个报道有些水，需要添油加醋，万一这个目击证人也很水，他就没有必要见了。
　　“做什么服务的，为什么能看到一些细节？”
　　面对周然拷问似的态度，女人有些不高兴，“又不是警察，我也没有犯罪，为什么要这样问我？”
　　周然知道自己的态度不对，但也不想低头，“好，就算你是去服务的，那你能告诉我，你都看见了什么？”
　　女人撩了一下头发，喝了一口温水，说道：“我当时结束工作，从电梯出来，就看见宋搂着一个Omega出来，白鲸会所是她的，那帮乱搞的人是她朋友，一定是她组的局。”
　　周然“啧”了一声，“所以，究竟有没有看见她进行交易？”
　　女人哆嗦了一下，“我，看见了。”
　　“哦？”周然明显不太相信。
　　“我，真的看见了。”女人补充。
　　周然脸上表情不太好看，“说说细节呢。”
　　女人猛地抬头，手腕有些颤抖，“什……什么细节？”
　　老梁让她指证，但没讲要说细节啊？
　　她脸上有些挂不住，咬着下嘴唇不太想说。她撒谎，哪有什么细节呢？
　　“不是，既然你说你看见了，那总得究竟看见什么了，不然，只是你看见了宋，那也不能说明她就进行了交易啊。”周然有些无语。
　　女人紧张的抬头，眼睛红红的，“我，我也不确定了。”
　　周然叹了一口气，拨通了老梁的电话。
　　“什么事。”老梁的声音沙哑，没有感情，听起来很有压迫感。
　　“梁总，”周然迅速调整情绪，“我也不是故意打扰您，就是，这个目击者不愿意透露细节，我不太好写啊。”
　　老梁用打火机敲打桌面，眯了眯眼睛，“不愿透露细节？”
　　听到老梁的机械重复，周然咽了咽口水。
　　“你要什么细节？”他问。
　　周然有点懵：“毕竟要发到互联网上，我也不能完全没有真凭实据，光是目击者提供的信息，压根没法说明宋就是幕后黑手，更何况，白鲸会所现在是关停的状态，有些事情真的不太好说……”
　　“周然。”老梁戳戳耳朵，懒得听他废话，“你以前也是这么办事的？”
　　“嗯？”
　　“我说，你以前报道的时候，文字里没有水分？”
　　周然彻底懵了，“不是，梁总，那是以前……”
　　“哦，你还是个小喽啰的时候，就能颠倒是非，现在权利在手了，反而非黑即白了？胆子小能成什么大事？”
　　周然差不多明白了老梁的意思，眉心皱了起来，不知道要说什么。
　　“如果只需要一个基于事实的普通报道，我找你做什么？”老梁继续：“给你推荐这个目击者，就是让你有个形象素材，内里的东西，还是需要发挥你的想象。”
　　这下，周然明白了。
　　这个女性Omega应该就是外围女，收了钱进行特殊服务，被老梁抓到了把柄，不得已才来做这个所谓的目击证人。
　　现在老梁把烫手山芋扔给他，完全让他根据这个女性Omeg编一个故事。
　　这不是妥妥的诬陷嘛。
　　坐上《明日头条》副主编位子之前，他有过一些偏激言论，也得罪过一些名人，是老梁帮他出面，擦的屁股。
　　之后，他就是老梁手里的枪，老梁指哪儿，他打哪儿。
　　然而，以前没有权力，想要尽快爬上去，做违心的事情也就算了，反正会有人扫尾。
　　但是这次不一样，他刚当上主编，好不容易尝到了权力地位带来的甜头，他可不想给自己的职业生涯抹上污点，更何况，这次要搞的人，不是别人，正是宋家二小姐。
　　这事情要是闹大，一定会是腥风血雨。
　　到时候要是真出了什么事，老梁不是宋家对手，一定不会帮自己出面。
　　两边捞不到好处。
　　被上面施压，工作不一定会丢，但是主编的位置不可能再给他了。
　　宋家那边一定把他视为眼中钉肉中刺，他以后还有什么前途？
　　周然是个聪明人，他权衡利弊，觉得还是得缓一缓。
　　另一边，宋海洋最近也是焦头烂额，海外市场饱和，他们宋家原先的市场在被不断挤压。
　　长时间积劳成疾，他的身体一天不比一天。
　　白兰看在眼里，疼在心里。
　　她不是个完全的精致利己主义者，她现在考虑更多的，还是小女儿宋辰溪。
　　只有她知道，宋海洋这些年在海外的市场并没有赚多少钱，加上贸易壁垒，勉强撑下去都难。
　　他们不告诉宋辰溪，把海外市场交给大女儿宋锦心打理，就是希望小女儿能够顺顺利利，开开心心过一辈子，不用为名利争，不用为钱烦恼。
　　论学识，她胜过姐姐宋锦心，但是论人品和治理公司的水平，她还真的比不上宋锦心。
　　国内公司虽然是宋辰溪的，但是就现在的业绩来看，已经再走下坡路，估计也撑不了几年。
　　这是宋海洋万万没有想到的。
　　行业内巨头纷纷崛起，越来越多的人想来分时尚潮流这一杯羹。
　　白兰不求别的，只想给女儿安排一庄好婚事。
　　目前，在槐市，最有上升空间的当属苏家，她和宋海洋考虑再三，才安排的这个相亲。
　　两人坐在红木沙发上，微微皱着眉。
　　“老宋，你说，咱们囡囡会接受吗？”白兰把玩着白玉串珠，常年不做家务的手指，依旧白嫩的像个三十岁的年轻人。
　　宋海洋推推眼镜，看着报纸，“这是她能左右的？以大局为重，我们也是为她好。”
　　宋海洋表面上一副冷冰冰的样子，其实比谁都疼爱两个孩子。
　　宋锦心比宋辰溪大了十岁，已经娶妻生女，就算海外市场越来越小，她下半辈子也已经吃喝不愁。
　　可这个小女儿就很让人心疼，玩世不恭，不务正业，整天花天酒地，纸醉金迷，一点没有一个继承人的样子。
　　前段时间和老梁吃饭，他就觉得这个男人戾气很重，吞了宋辰溪的公司是迟早的事，他不想干预太多，因为害怕对方对自己的女儿不利。
　　上次宋辰溪回老宅来吃饭，他就是希望想看看女儿是不是好好的，并且告诉她相亲的事情。
　　没成想，这个丫头和以往不一样了。
　　如果是以前，别说见苏沁雅一个Omega了，就是见一堆，也没问题。
　　“老宋，囡囡最近可不听话了，对身边那个小Omega很上心不说，就连公司的事情，都认真了很多，我怕，她不会轻易接受苏家小家。”
　　宋海洋放下报纸，揉揉眉心，闭着嘴长长的哼了一声。
　　“一个Omega而已，她很快就会腻的。”说罢，宋海洋起身，接过贺管家手里的盖碗，抿了一口茶汤。
　　“您对妈妈也是这样的态度？”来人是宋家大小姐，宋锦心。
　　她穿着藏蓝色细条纹改良休闲西装，身后跟着一个身着白芙蓉旗袍的法国女人。
　　两人一人一手牵着一个奶乎乎的团子。
　　“爷爷～”小女孩的声音奶奶的，融化人心。
　　宋海洋猛地回头，看见小湾湾的一瞬间，眼睛发光。
　　湾湾是宋锦心的女儿，一脸混血感。
　　宋海洋几步上前，把湾湾抱在怀里，脸上的笑意完全止不住：“湾湾，回来啦。”
　　宋锦心看着女儿，又看看宋海洋，眉眼低垂，弯弯嘴角，笑的平静。
　　*
　　回到风车美术，三楼的灯还亮着，夏至还在忙活。
　　阮糖看着窗户里，那个银白色短发，脸上爬满岁月痕迹的女人，心里有种酸楚。
　　说不出来那是为什么，只是，她觉得老师很孤独。
　　像刚刚住进宋家别墅的自己，陷入深渊，无力，无助。
　　“阮糖，小心！”
　　阮糖还没反应过来，就被宋辰溪一把护在身后。
　　风车美术工作室和旁边餐厅之间有一条狭小的巷子，巷子里正有什么东西慢慢靠近。
　　两人同时屏气息声，一动不动，目不转睛。
　　宋辰溪伸出手臂，让阮糖站在自己的背后。
　　她的心跳加速，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她也害怕。
　　“呜呜呜呜呜”
　　一条通体黑色的狼狗出现在二人视线里。
　　阮糖吓得小脸煞白，瑟瑟发抖，紧紧依靠在宋辰溪的身后，手指屈起，捏住宋辰溪衣服的一个小边。
　　宋辰溪感觉到了小家伙的异样，“嘘”了一声，哄小孩子似的说道：“阮糖，别怕，我会保护你。”
　　阮糖的身体崩的很紧，双腿有些颤抖。
　　“呜呜呜”狼狗渐渐靠近，张开的嘴里獠牙尖锐，一双凶狠的眼睛里泛着寒光。
　　活像一只饿了很久的孤狼，想要把面前的猎物统统撕碎，拆吞入腹。
　　它浑身肌肉绷紧，嘴里不停发出骇人的声音。
　　“哎呀——”宋辰溪踩到了一个小石头，右脚一崴，跌坐在地上。
　　阮糖立刻从后面小跑上前，害怕地扶起宋辰溪，“姐姐，没……没是吧？”
　　宋辰溪摇摇头，“有点疼。”
　　狼狗像是收到了刺激，向两人冲过去。
　　阮糖漂亮的眼睛突然睁大，右脚滑开，单薄的身体挡在了宋辰溪面前。
　　“你，别……别过来！”她的声音软绵绵的，还有些颤音，有那么一瞬，宋辰溪听出了话语里微弱的倔强。
　　明明自己怕的不行，却极力护着宋辰溪。
　　这时候的阮糖，比任何时候都更强大。
　　她像春回大地，像日月星辰，像一切美好的事物，有坚定而温柔的力量。
　　“姐姐，别怕。”她一次一句说的艰难，脸上有一丝丝的愤怒。
　　狼狗哪里会害怕阮糖这样的小身板，蹬蹬双腿就要冲过去。
　　阮糖哆嗦了一下，心里后悔。
　　这条狼狗，像极了曾经的主人。
　　阮糖躲在餐桌后面的落地窗前，主人砸了桌上的碗筷，推开椅子，向阮糖靠近，歪着嘴笑的淫邪：“跑啊，你倒是跑啊，我看你还能钻进地里，破窗而出不成？给我滚过来！”
　　她被揪着头发，拖拽进地下室，鞭子落在背上时，她的眼泪流了出来。
　　痛得不能自已。
　　泪水，口水，血水，流干了，像是要死了一样，不能呼吸。
　　“虎子！”突然，三楼的窗户被从里面推开，那个孤独的女人冲狼狗吼叫一声，“走开！”
　　狼狗并没有因为她的声音而有所退却，反而对着她狂吠。
　　夏至没有退让，随手拿来一个手电筒，将光线调置最亮，对准狼狗的眼睛。
　　果然，狼狗视线一阵空白，吓得“呜呜”两声，退回了巷子。
　　阮糖得救了一般瘫坐在宋辰溪身边，大口喘气。
　　宋辰溪看着她，心里眼里，全是她。
　　两人对视，笑出了声。
　　夏至跑下楼，解锁，将工作室的门打开，将两人请进去。
　　阮糖吓出了一声汗，体恤湿哒哒的，冷气的突然灌入，体恤面就像冰块一样凉，贴在她身上的一瞬间，她猛地打了个颤。
　　“阮糖，冷吗？”宋辰溪关心的看着她，同时伸手将捏住她的体恤，掀开一个角，不让冰冷的面贴在她的皮肤上。
　　“我……我，还好的，姐姐呢？”小家伙转过脸来，关切的眼神挡都挡不住。
　　宋辰溪摇摇头，“我没事，”说罢，她顺势揉了揉阮糖的刘海，调皮的故意弄乱，“别总是担心我，你自己呢，吓坏了吧？”
　　阮糖的眼睛很亮，用力眨了两下，“我也……也没事。”
　　“阮糖，”宋辰溪叫她，然后摸摸她的眼尾，那里是潮湿的，“阮糖。”
　　第一次听这个名字的时候，宋辰溪就觉得很好听。
　　像是，软软的糖。
　　和名字的主人一样，让人联想到甜甜的爱情。
　　宋辰溪每每说出这两个字，都忍不住再多叫一遍。
　　“嗯？”阮糖歪歪脑袋，乖巧的像只小动物。
　　宋辰溪收回手，弯弯嘴角，“刚刚，你很勇敢。”
　　“啊？”阮糖愣了一下。
　　从来没有人这样夸过她。
　　所以，她甚至已经忘了，为一个人奋不顾身就被称作“勇敢”。
　　原来，这个词是这个意思。
　　“谢谢你，保护我。”宋辰溪眯起眼睛，脸上的笑意渐深。
　　阮糖的眼神闪躲，两只小手胡乱的挠着，被挠的地方有指甲盖留下的浅白色痕迹。
　　“我……我……这……你……”
　　她支支吾吾，说出的话难以成句。
　　双手微微颤抖。
　　宋辰溪看着她，心里有些开心，可更多的是心疼。
　　“来，喝点凉茶吧。”夏至端着原木色托盘，把披在身上的披肩褪去，暖光下，她笑的温柔，似乎褶子也就没那么多了。
　　两人接过茶杯，浅黄色的茶汤里飘着两朵半开的茉莉花，随着茶汤的晃动，花朵浮浮沉沉。
　　“嗯，很香。”宋辰溪抿了一口，对夏至微微颔首，就转头看阮糖。
　　阮糖看了一眼宋辰溪，就低头尝了一口。
　　她第一次喝这种花茶，觉得很特别。
　　清澈的口感里，有着微微的苦涩。
　　“很……很好喝。”她说。
　　“你喜欢就好。”夏至说完，弯弯眼角，转身将茶盘放在长桌上，“你们这么晚，还没回家吗？”
　　宋辰溪有些不好意思，“都怪我。”
　　“不不不，不是……不是你的错！”阮糖说完，脸上微微泛红，湿了的刘海粘在额头上，被迫露出的额头上白的反光。
　　“对了，老师也还没回去，要跟我的车吗？”宋辰溪礼貌的问道。
　　夏至摇摇头，一脸的淡然，“不用了，这里就是我的家，我办公、住宿，都在这儿。”
　　原来如此。
　　两人面面相觑。
　　夏至看了一眼墙上的钟，差十分钟就十二点了。
　　她扬了扬嘴角，“时间不早了，你们要是不嫌弃，可以在我这儿对付一宿？”
　　见面前两个孩子没有反应，夏至补充道：“我这边还有一个客房，我拿一床夏凉被给你们。”
　　为了让阮糖适应课程进度，夏至给她安排的课程是周一、周三各一节，周末一天一节课。
　　今天周六，明天早上还有一节，既然这样，本来奔去，阮糖可能也会累的。
　　她无意间瞥了一眼身旁，阮糖下小小的打了一个哈欠。
　　不，她已经累了。
　　似乎感觉到了什么，阮糖猛地停下，小心的看了一眼Alpha，她眼尾红红的，鼻尖也红红的，一双眼睛蒙上了水汽，看起来楚楚可怜。
　　“困了？”宋辰溪凑到她耳边，小声询问。
　　阮糖不确定自己应该回答什么，点了一下头，随后立刻又摇了两下。
　　不想给别人增添麻烦，宋辰溪心想，待会儿她开车慢一点，让阮糖在路上眯一会儿。
　　可夏至像是看出了她的心思，轻笑一声。
　　“这里过了九点，外面就没人了，我常常要把音乐声音调到最大，不然真的还有些冷清。”
　　她说完，有些抱歉地看着两人。
　　“我有洁癖，即便没有人住，客房也会定期打扫。”
　　看得出来，夏至很希望宋辰溪和阮糖能够留下。
　　夏至是个看起来没什么攻击性的，温柔的女人，性格温和，说话声音也很悦耳。
　　她现在是阮糖的老师了，阮糖应该更有发言权。
　　宋辰溪转头看向阮糖，征求她的意见。
　　碰巧，阮糖也在同一时间看向她，心有灵犀似的。
　　看得出来，小家伙已经很累了，眼里的红血丝很严重。
　　天气热，加上刚刚受了惊吓，阮糖身上出了很多汗，不及时洗个热水澡的话，很有可能感冒。
　　宋辰溪微微睁大了眼睛，像是在问阮糖可不可以。
　　阮糖细致乌黑的长发披在肩上，发尾随着小幅度的肢体动作而轻晃，嘴巴微微张了张，用唇语问：“可……可以吗？”
　　宋辰溪摸摸她的发顶，对她的想法了然于胸。
　　她回头看向夏至，礼貌谦和地说了声：“谢谢夏老师，那就麻烦你了。”
　　说了一句“不麻烦”后，夏至就小跑去三楼，给两人将客房整理出来。
　　房间不大，有一扇挺大的窗户，一层简单的白纱被风吹起，温热的暑气和花草香钻了进来。窗户下方是一个原木色平台，大约一个成年人的手掌宽，可以供人手扶，或者放水杯。
　　窗户边有一张原木色小书桌，桌上放着一盆叫不出名字的绿植，和一些可爱的小摆件。
　　一张并不是很大的双人床至于房间的正中间，一个小小的圆形床头柜边，是一个双开门的米白色衣柜。
　　衣柜旁边是一个磨砂玻璃拉门，里面是独立卫生间。
　　整个房间看起来很简单，却很温馨。
　　宋辰溪站在外面环视一圈，侧目看向阮糖。
　　小家伙的眼里有星光闪烁，她很喜欢这个房间。
　　“进去看看？”宋辰溪说完，轻轻拍了一下阮糖的肩膀。
　　小家伙应了一声就跟在宋辰溪身后。
　　宋辰溪放下包包，坐在书桌前的转椅上。
　　“这椅子真舒服。”她说。
　　阮糖在对面的床边坐下，看看书桌，再看看椅子，小小的脸上带着若有似无的笑。
　　“你来试试？”宋辰溪说完就起身，向阮糖伸出手。
　　小家伙眨了两下眼睛，愣了一会儿，才抬手。
　　指尖触碰到宋辰溪的掌心，她的手腕敏感地轻颤了一下。
　　宋辰溪笑笑，温柔的牵住她，让她坐在转椅上。
　　阮糖刚坐好，宋辰溪就一个用力，把椅子转动了。
　　阮糖吓了一跳，双手用力捏紧椅子的扶手，不可思议地看着Alpha，一双大眼睛水汪汪的，像是在说：“好神奇，从来没有坐过会转的椅子。”
　　“好玩吗？”宋辰溪转着椅子，手臂上薄薄的肌肉有漂亮的线条，是那种专属于健身女孩的好看形状。
　　阮糖看的脸红，慌忙别开，“好……好玩。”
　　“是吗？”宋辰溪说完，咬着下嘴唇，坏笑一下，“那我要加速咯。”
　　说完这句话，阮糖的脸更红了。
　　她把头埋的很低，双手紧紧抓住身侧的扶手，双腿并拢紧张的不行。
　　椅子快速的站起来，阮糖觉得有些头晕。
　　宋辰溪一边笑出声，一边说：“如果不舒服，你就告诉我，我会立刻停下。”
　　阮糖咬着嘴唇，嘴角微微颤抖。
　　她想起曾经的无数个日夜，她不舒服，觉得身体要坏掉了，哭着喊着乞求Alpha停下，那个Alpha跟聋了似的，压根不会考虑她的感受，她越是求饶，那人便越变本加厉。
　　“嘴上说着不要，身体倒是很诚实嘛，”Alpha邪笑着凑到她耳边，一只手不断转动手腕的同时，另一只用力掐住她的脖子，将她的耳朵咬出血，“那你倒是别咬我这么紧啊？”
　　阮糖用力摇头，不愿记起那些痛苦的，羞耻的过往。
　　她一咬牙，想再试一次。
　　“我……我不舒服，我不要了，求你……求求你，停下！”
　　就在阮糖说“不舒服”三个字的时候，宋辰溪已经听到了。
　　她立刻把力气给到手腕，把椅子在面前停下。
　　然后，宋辰溪蹲在阮糖面前，微微蹙着眉，“阮糖，抱歉啊，是不是我刚刚太用力了？”
　　刚说完，阮糖就突然张开双手，一把搂住了宋辰溪的脖子。
　　她的脑袋埋在宋辰溪的肩窝，眼角湿润，身体轻轻颤抖。
　　这时，夏至端着水果盘出现在门外，她看见这一幕轻轻地笑了一下。
　　她一步退了出去，将水果盘放在门边的斗柜上，悄然转身。
　　作者有话说：
　　宋二：婴儿车走起~~（星星眼
　　开小猜：哪个小可爱说我越来越少的，快过来夸我粗长（双手叉腰笑容渐渐迷醉
　　宋二：开小猜是谁？
　　作者：是我。
　　------------------------------感谢在2022-10-07 01:48:38~2022-10-07 22:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是3.1415926、王富贵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咲不出来 21瓶；小猕猴桃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　宋辰溪突然被楼主, 有些懵。
　　难道是自己刚刚过分了，太用力了？
　　啊不！
　　自己刚刚说了什么？
　　怎么感觉这么不对劲？
　　好怕小家伙误会什么。
　　“阮糖，怎么了？”宋辰溪轻抚阮糖的后背, “阮糖，是不是我刚刚弄疼你哪里了？”
　　说完, 宋辰溪明显感觉到趴在自己身上的阮糖，轻轻颤抖了一下。
　　糟糕，好像没说错什么, 但是, 好像又没说对什么。
　　这时, 阮糖的胳膊收紧，将宋辰溪搂得更用力了一些。
　　阮糖的脸稍稍动了一下, 宋辰溪能感受到对方脸上的软肉蹭了一下自己的耳廓，这不争气的耳朵立刻，马上，就现在, 原地红了，还烫烫的。
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙, 不敢看阮糖。
　　本想着看向小家伙身后, 可又偏偏看见了阮糖脖子后面的一处凸起。
　　以前看ABO小说的时候, 宋辰溪就觉得这种设定很奇怪, 为什么会喜欢一个人的脖子呢, 脸, 腰, 腿, 脚, 不是更有吸引力吗？
　　然而, 现在轮到自己了，她才意识到，自己的眼睛，会时不时忍不住看向那里。
　　那里有这个世界上最柔软的触感，最好闻的香气，以及全部Alpha最致命的弱点。
　　不容忽视，而且，你根本没有办法忽视。
　　那里就像是毒.品，无时无刻勾引着你身体里最原始的欲.望。
　　淡淡的茉莉花香萦绕在她的鼻尖。
　　这味道，比刚刚的花茶浓郁了好几倍，让人迷醉。
　　宋辰溪用力咬了一下自己的手指，然后长长的呼出一口气。
　　“阮糖......”她的喉咙里艰难的滚出两个字，然后双手双腿发颤，腰部发软。
　　对方听见后，并没有立刻收手，温热的液体无声滴落。
　　宋辰溪感受到了肩膀上的湿意。
　　“对不起，阮糖，我不知道你不喜欢，我下次......”
　　还没说完，搂着她的手臂缓缓松开，阮糖侧过脸，嘴唇一点点靠近宋辰溪的耳朵。
　　痒，真的好痒。
　　宋辰溪不敢移开，她要听听小家伙打算说什么。
　　阮糖先是纵了纵鼻子，闻了几下宋辰溪的长发，然后用鼻尖蹭了两下她的鬓角，像猫儿撒娇似的，呵气如兰，“没，有，不喜欢。”
　　声音很低，语气很轻。
　　宋辰溪光顾着沉沦，压根没有听得清，“什......什么？”
　　这时，阮糖的手臂再一次收紧，像是搂着什么宝贝似的，不愿松开。
　　她将嘴唇贴在宋辰溪的耳朵，触电似地，被搂着的Alpha瑟缩了一下。
　　阮糖的脸红了，耳朵更红。
　　她小小地张开嘴巴，用气音说道：“喜......喜欢。”
　　“呼......”宋辰溪的后背发凉，心里用力沉了一下，耳朵里像是有一根轻薄的羽毛，不停的拨弄，撩的她浑身上下，哪哪都热。
　　这哪里是白兔，明明就是魅惑人心的白狐。
　　什么“吃阮糖”，明明是被阮糖“吃”好嘛！
　　突然，阮糖拉开和宋辰溪的距离，“姐姐？”
　　她不说话还好，一开口，宋辰溪甚至感觉到，这声音如有实质，在一点点摸.遍她身上每一寸肌肤。
　　连同她的心，都是痒的。
　　她虽然不是泰迪精，更不是花式折磨人的变态，但她也会有正常的生理需求。
　　尤其是在看见阮糖之后，她更有这种感觉，她想亲阮糖，想揉她的发丝，想搂着她，看她闭上眼睛温暖而甜美的睡颜。
　　“对不起......”宋辰溪在心里狂扇自己大嘴巴子，然后只能吃力地说出这三个字。
　　阮糖无辜地，甚至有些哀伤地看着她，眼睛湿漉漉的，亮晶晶的，极小声地，又沙沙的唤了一声，“姐姐。”
　　突然，宋辰溪伸手，下意识的捂住了阮糖的嘴。
　　她看着小Omega的眼睛，微张着嘴巴，用力喘气，胸口起伏，像是用意念打了一场很艰难的仗，最后，还输了。
　　是的，她输了，输给了阮糖，输给了这个温柔，腼腆，一掐就碎，手无缚鸡之力的Omega。
　　“我......我......”这次换她语无伦次，字不成句。
　　阮糖不敢动，她不知道自己这样，是不是错了。
　　她的眼里有浓的化不开的墨。
　　只是，很安静的，乖乖的也看着Alpha。
　　宋辰溪和她对视，仅仅一秒钟，她就觉得自己掉进了某种温柔的深渊，周身有柔软的丝线缠绕，正一点一点将她往更幽深的深渊里拽。
　　最要命的是，她并不觉得害怕，甚至很享受这样的过程，她想沉下去，想要更多。
　　不知不觉，宋辰溪慢慢向前移动，无限靠近阮糖的脸。
　　她能感觉到小家伙柔软而滚烫的嘴唇，贴在她手心里，皮肤要融化了。
　　空气暧昧，温度升高。
　　宋辰溪的心跳的好快，像是要跳出来一般。
　　有一种原始的冲动，在她的脑海里弥漫开来。
　　“呜呜呜......”阮糖发出了一点点声音。
　　她的手一直捏着宋辰溪的衣领，微微颤抖，一点点用力。
　　“咚咚咚——！”
　　突然，两人像是被一种巨大的外力拉扯，回到了现实。
　　宋辰溪猛地看向门外，夏至站在比较靠后的位置，只看见她敲门的手。
　　“无意冒犯，不过，你们谁的手机，一直在响，会不会是有什么急事呢？”说罢，她举起手机，在空中慢慢晃了两下。
　　宋辰溪定了定神，那是她的手机。
　　虽然很不情愿，但她还是立刻松开了手，不好意思地看了一眼阮糖，快速眨了眨眼睛，小声说：“我......我去接电话，很快......很快回来。”
　　说完，宋辰溪正了正身子，站了起来。
　　双腿因为蹲的时间太长了，竟然麻了。
　　她颤抖一下，阮糖也跟着站起来，挽住她的胳膊，低垂着眼帘。
　　“没......没事吧，姐姐？”她的声音很小，很好听。
　　救命！
　　这是什么人间疾苦啊？
　　所以，身为Alpha，就是会有这种本能反应吗？
　　和阮糖相碰的皮肤，疼的磨人。
　　宋辰溪现在，需要怒喝两瓶冰可乐，不，三瓶，谢谢。
　　宋辰溪在阮糖的搀扶下，来到房间门口，接过手机，一脸尴尬的冲夏至点头微笑。
　　夏至平淡的笑笑，然后就看着阮糖，突然脸上的笑意加深了。
　　“那你们忙，我先走了，我房间在二楼，睡觉的时候习惯锁门，你们有事情可以打我电话。”夏至说完转身，想起了什么似的，折了回来，“这是我刚切的水果，别忘记吃。”
　　宋辰溪看向夏至离开打方向，撅着嘴，有些纳闷，看起来挺正经一老师，为什么要强调自己睡觉会锁门呢？
　　*
　　夏至老师很贴心的给宋辰溪和阮糖都准备了一次性拖鞋，和其他洗澡需要的东西。
　　阮糖先去洗澡，宋辰溪站在窗户边接电话。
　　“溪溪子？”电话里传来苏沁雅嗲嗲的声音，“你怎么不接我电话呢？”
　　宋辰溪看了一眼时间，脸上闪过一丝不悦，“大姐，快一点了，我不要睡觉的吗？”
　　“我不管，我是夜猫子。”苏沁雅说的理直气壮。
　　“所以呢？”宋辰溪可没有心情陪她玩大小姐爱上我的过家家游戏。
　　“所以，我打电话，你就得接啊！”她的声音是吼出来的，隔着屏幕都能听得出来愤怒和无理。
　　“嘶......”宋辰溪揉揉眉心，实属无奈。
　　“不然，我就不配合你演戏！”说完，苏沁雅轻轻“哼”了一声。
　　宋辰溪很头疼，因为家里给安排相亲的事情，她也没有办法，只能去找这个同样身为当事人的苏家大小姐。
　　她联系到苏沁雅，告诉她自己不愿意去参加相亲。
　　巧了，苏沁雅也不喜欢。
　　两人就相亲的坏处，巴拉巴拉说了好久，像是相见恨晚的同道中人。
　　宋辰溪跟她说了自己的情况，自己已经有了Omega伴侣，就不可能再去相亲，考虑到双方父母的面子问题，宋辰溪希望，苏沁雅和她一起，选择不去参加相亲宴会。
　　苏沁雅也是个怪胎，她同意了。但有一个要求，就是，宋辰溪以后看见她的电话就必须接，见了她不能躲。
　　“苏小姐，我知道，我这样做可能也有不对的地方，但是，这个相亲的存在本来就不合理，我不能因为父母的意思，就抛下我的Omega，而选择你。我并不喜欢你，所以，和你在一起，也只会伤害你。与其日后痛不欲生，我现在必须和你说清楚......”
　　宋辰溪说的一本正经，但是电话那一头，似乎并没有当一回事。
　　“好啦好啦，我知道啦，”苏沁雅强行打断宋辰溪，“你太好了，我太喜欢你了！”
　　宋辰溪：“......？”纳尼？
　　“我不喜欢相亲，我讨厌被安排的感觉，我就是喜欢自己去攻略，越难的副本，越能激发我的兴趣，你，宋辰溪，我要定了！”
　　宋辰溪心里沧桑抹泪，“......”，所以，我刚刚说的话等于放屁呗。
　　“溪溪子，这两年，我回国，追求者无数，但是，我还没见过像你这么善良，这么有责任感的Alpha，你太帅了！！”
　　“等等，等等，别说了，这事就这么定了，我真的......”
　　苏沁雅压根就不给宋辰溪说话的机会，“我知道啦，但是，你不要急着拒绝我，我的好，你还不了解呢，你可以给我三个月的时间，如果，我追不到你，我会放手的，我用我爸爸的名义发誓。”
　　宋辰溪皱皱眉头，“我有Omega！我喜欢她！”
　　这时，阮糖洗完澡，正站在磨砂玻璃门后面。
　　她的手搭在门把手上，听见这一句“喜欢”之后，颤抖着不敢开门。
　　她怕这是彩色泡泡，一打开门泡泡就碎了，什么都没有了。
　　手机那头沉默。
　　宋辰溪叹了一口气，以为自己的厉声喝斥，让对方放弃了。
　　她刚想了几句安慰的话，这时，对方继续不给她机会。
　　“我知道啊！我又不瞎，又不聋，更不傻，你别总是提醒我！这会让我误会的！”苏沁雅的声音很嗲，和阮糖的那种甜不同。
　　阮糖的甜柔和，恰到好处。
　　但是苏沁雅的甜，就有点齁嗓子。
　　“我说什么了，你就误会了？”要不是有求于人，宋辰溪真的很想不礼貌的挂断电话。
　　“我告诉过你，我喜欢有O之A啊，你要是单身，我还不一定稀罕你呢！”说完，苏沁雅就油腻腻地撒娇道：“你说你是不是想让我在意你啊，溪溪子？嗯？”
　　宋辰溪：“......”我可还是闭嘴吧。
　　阮糖站在玻璃门边，整个人都贴在玻璃上。
　　磨砂玻璃看不见外面，她听着宋辰溪的声音，用手指沾了一点水，在玻璃上描摹了宋辰溪的的背影，干了，她就继续沾水，继续描摹。
　　刚洗完澡的时候，她的身上还带着热气，这会儿，已经凉了。
　　“溪溪子，溪溪子！”
　　“够了！”宋辰溪捏捏眉心，把头发撩到背后，非常为难的说道，“你不要再这样叫我了。”
　　“这是我的权力，否则，我就告诉我你爸爸妈妈，是你让我不要参加相亲的！”苏沁雅继续不依不饶，“记住，以后接我电话，回我信息，见了我不准躲，亲你哦。”
　　宋辰溪非常为难地听了一声“mua~”，本来还想着要用狠话怼回去的，对方已经很“有礼貌”地挂了电话。
　　宋辰溪地眉心已经红了一块，她无语地叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　刚一转身，就看见磨砂玻璃门上，有一个小小的，模糊的身影。
　　她浑身一激灵，把手机调成静音反扣在桌子上。
　　虽然自己没做什么，但是这种感觉，真的很像被捉.奸，她磨磨蹭蹭不敢上前，默默祈祷自己刚刚说的话没有问题，阮糖不要误会。
　　她害怕看见阮糖委屈为难的表情，她会心碎，会肝疼。
　　Alpha的电话结束了。
　　阮糖心想。
　　她犹犹豫豫地看着自己用水描摹的人物背影，鼻头有些酸，眼尾有些湿润。
　　她轻轻抚摸即将干掉的线条，张张嘴吧，又不知道要说什么，失望的闭上了。
　　宋辰溪看见阮糖用手指在门上摩挲，像是在画着什么。
　　看样子，小家伙应该是穿上了睡衣的。
　　现在已经一点半了，明天九点还要上课，她必须去叫阮糖出来睡觉了。
　　房间不大，她几步就走到了厕所门口。
　　犹豫了一会儿，她还是选择敲门。
　　“阮糖，”宋辰溪很轻地敲了两声，柔声说，“你，洗好了吗？水温还可以吗？”
　　阮糖没有注意到靠近的宋辰溪，委实被吓了一跳。
　　她抬起的手猛地一抖，立刻停下，直到线条完全干掉了，她才颤颤巍巍的小声开口，“嗯，我......我洗好了，水......水，很好。”
　　宋辰溪抿嘴轻笑，小家伙说的很好，应该就是水温刚刚好的意思。
　　不知道为什么，只要阮糖一开口，所以烦恼都能烟消云散。
　　她呀，就是一个小天使。
　　宋辰溪已经开始担心，如果哪天阮糖不在她身边，她会不会不习惯。
　　“那，你现在要出来吗？”宋辰溪又问。
　　阮糖忽然意识到，宋辰溪还没有洗澡，结结巴巴道：“哦，姐姐......姐姐，还没有......没有洗！”
　　她赶紧双手去开门。
　　但是，她不知道的是，这个门是夏至自己设计的，为了防止洗澡的时候被偷.窥，人进去，会自动落锁。
　　阮糖用力开了两下，没成功。
　　宋辰溪也有些纳闷。
　　这时，阮糖看着陌生的浴室，突然有一股恐惧袭上心头。
　　她眼前出现重影，想起以前被主人锁在地下室，饿了两天两晚差点死过去的经历。
　　她已经看不见门把手，用指甲盖胡乱的刮着门框。
　　眼泪在眼眶里打转，嘴里发出“呜呜呜呜”的悲鸣。
　　宋辰溪发现不对劲，赶紧用力地敲击玻璃门，“阮糖，阮糖，你怎么了？”
　　阮糖似乎没有听见。
　　宋辰溪寻找门锁，怎么开也开不下来，她也慌了。
　　但是，当务之急，是要稳住自己的情绪。
　　因为现在只有她们两人，如果她先崩溃，那阮糖怎么办？
　　“阮糖，你不要害怕，先不要急着开门，”宋辰溪很有节奏的两短一长地敲击玻璃门，“阮糖，你能听见我说话吗？”
　　宋辰溪又耐心地重复了两遍，门内的小家伙停下了挠门的动作，半晌，才颤抖着“嗯”了一声。
　　“阮糖，有我在，你不要害怕，我会一直一直陪着你的。”宋辰溪听到阮糖的回答后，声音更柔和了些，“没事的，乖哦。”
　　又过了好一会儿，阮糖“呜呜呜”的回答。
　　“好了，阮糖，不怕哦，我们一起来找找看，门的锁在哪里。”宋辰溪非常有耐心。
　　她在一楼的卫生间上过厕所，她认真回忆那个厕所的门是什么样的。
　　这里毕竟陌生，她不能把阮糖一个人丢在厕所，她不能跑下去看，只能回忆。
　　好在她的记忆力很好，“阮糖，你看没看见门边有一个红色的按钮？”
　　听到宋辰溪的话，阮糖开始认真寻找起来。
　　泪水模糊了视线，她坚强的用手掌擦去，然后吸了一下鼻子，委屈的看向门边。
　　好不容易，她找到了那个红色的按钮。
　　“找......找到了。”阮糖的声音绵绵的，带着哭腔和黏糊糊的鼻音。
　　“嗯，阮糖真棒，你看一下，红色按钮旁白是不是有一个枪色拉环？”宋辰溪在脑海里回忆厕所的全部构造，甚至伸手模拟动作。
　　门内的小家伙奶声奶气地说：“枪......枪色？”
　　糟糕，可能小家伙不知道枪色是哪种颜色。
　　宋辰溪纠正道：“抱歉，是我说错了，应该是银色，就是衣服拉链的颜色。”
　　“哦，我......我找到了！”小家伙开心坏了。
　　“真棒，阮糖做的好，”宋辰溪舒了一口气，“你拉住那个拉环，用力，直到红色按钮变成绿色，就能打开门了。”
　　宋辰溪的整个身体几乎贴在门上，一双手用力的捏成拳，像是在帮阮糖加油。
　　阮糖用纤细的手指勾住拉环，咬紧下嘴唇，准备发力。
　　但是，由于她刚刚手上沾了水，所以，这一次滑了一下，没有成功。
　　小家伙气的脸红彤彤的，嘴唇委屈的颤着，像是下一秒就要哭出来，“我......我，真的很......很没用，呜呜呜呜......”
　　“阮糖别哭，没有的事，你很有用，你很珍贵，你是最棒的，相信你自己。”宋辰溪也很焦急，额头上冒出了细细密密的汗珠。
　　她恨自己没有早一点告诉阮糖这里面暗藏玄机，“是我不好，我应该早点告诉你的，怪我，怪我，都怪我！”
　　阮糖听见宋辰溪在责备自己，她心疼起来，“没......没有，姐姐，姐姐不要......不要自责！”
　　“好的，阮糖，那我们都不要怪自己了，阮糖再试试看呢，加油哦，我会一直等着你的。”宋辰溪差点把半张脸都嵌进玻璃里。
　　阮糖抽了一张干净的面纸，将手指反反复复擦拭干净。
　　听不到小家伙的声音，宋辰溪越发的紧张起来，“阮糖，阮糖？”
　　小家伙小跑着，准备重新回到门口。
　　刚刚洗澡产生了很多水蒸气，地面上湿滑，阮糖脚下一滑，摔了一跤。
　　小Omega瘦瘦小小的，骨头越发突出，摔在地上，痛的她头皮发麻。
　　听到了一声闷响，宋辰溪的心猛地揪了起来。
　　“阮糖，怎么了？”她几乎是吼了出来，“怎么了？”
　　阮糖双手撑地，忍着浑身的痛，艰难的起身，右边膝盖蹭破了一点，她一咬牙，一瘸一拐的重新来到门边。
　　“姐姐......我好笨......真的......真的好笨......”阮糖的声音像被风吹开的丝绒，轻飘飘的没有任何实感。
　　却是一记重拳，击溃了宋辰溪全部的防线。
　　“我们阮糖不笨，快告诉姐姐，怎么了？发生什么事了？”听得出来，宋辰溪很紧张。
　　“姐姐......我......我，摔倒了......”小家伙像是在哭诉，又像是在撒娇。
　　宋辰溪差点炸毛，“摔倒了？摔哪了，伤没伤着？”
　　说到最后，宋辰溪的声音小了下来，更加柔和，“疼不疼？”
　　“姐姐......姐姐，我......我疼......”阮糖的声音越来越小。
　　宋辰溪受不了了，她现在恨不得砸了玻璃，破门进去，把小家伙给抱出来，搂在怀里呼呼。
　　“阮糖，加油，快出来，姐姐抱抱。”宋辰溪轻声哄她。
　　“姐姐，抱抱？”阮糖极小声的重复着宋辰溪说的话，只有她自己能听见。
　　这句话，好温暖。
　　阮糖的手心被暖的渗出了不少汗.
　　她看了一眼身上，夏至给准备的全新睡衣，没有犹豫，把掌心放在柔软的面料上用力擦拭。
　　再次用手指勾住银色拉环，轻轻吐了一口气，即将使出了吃奶的劲儿。
　　不过这一次，因为找准了发力点，所以没有费什么力气，玻璃门被打开了。
　　房间里开着空调，凉意一瞬间灌了进来。
　　再看见宋辰溪的眼睛时，阮糖像是看见了希望一般，扑了上去。
　　宋辰溪还没反应过来，怀里就突然被填满。
　　她双后放在门框上，在看见阮糖如黑墨一般的头发时 ，她会心一笑，也双手搂住怀里的人。
　　“我们阮糖，真棒。”宋辰溪轻轻拍着小家伙的后背，温声安慰，“也真的，很勇敢。”
　　说完，宋辰溪忽然觉得，怀里的小家伙小小的挪动了一下，贴的更紧了。
　　夏天，衣服穿的薄，热意肆无忌惮的蔓延。
　　宋辰溪感觉到了一些未知的柔软，脸上红一阵黄一阵。
　　“阮糖，我......”宋辰溪舍不得和阮糖分开，但是又不想占阮糖便宜。
　　然而，就在她想要松开时，怀里的人缓缓抬头，然后猛地又埋下去，小声撒娇道：“姐姐，抱抱。”
　　作者有话说：
　　宋二：人家老师一定是正经的，糖糖，你说呢？
　　阮糖无辜眨眼：是的。
　　宋二：哦，那，不正经的人该不会是......
　　开小猜：是你，就是你！感谢在2022-10-07 22:43:24~2022-10-08 17:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：师靖爔 3瓶；一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　宋辰溪抱着阮糖, 久久舍不得松开。
　　直到茉莉花的香气愈发浓郁，让她即将理智崩溃，她才为难的说道：“小阮糖, 我们去床上。”
　　怀里的小家伙愣了一下，哆哆嗦嗦的点点头, 搂着宋辰溪的手臂没有松开，而是更用力了些。
　　胸腔被挤压，真的差点喘不上气。
　　宋辰溪感受到小家伙手上和身上的力量, 笑着摇摇头, “那, 我抱你去。”
　　宋辰溪并没有比阮糖高很多，但是力气却因为Alpha的本能, 而比Omega大了不少。
　　加上，原身本来就有在健身，所以手臂和腰部更有力量。
　　她双手一用力，小家伙就被她抱了起来。
　　接着, 她后退着朝床边走去。
　　阮糖脚下一空，心跳猛地加速。
　　她的耳朵很红, 眼睛从发丝里露出来, 偷偷看着眼前越来越近的床。
　　床单被套是极浅的粉, 用丝线绣着星星点点的小花, 看起来很温馨, 很舒适。
　　床头有两个枕头, 床尾有自己刚刚坐在那里的而产生的褶皱。
　　书桌上的绿植被空调风吹得轻轻晃动。
　　阮糖闭上眼睛, 把脸埋在宋辰溪的颈窝, 轻嗅对方发丝上搀着奶味的木制香。
　　她忽然有些诧异, 以前, 主人的身上似乎，不是这个味道？
　　这个味道，更香，尤其是耳后，气味很浓，让她忍不住想要咬上一口。
　　宋辰溪把她轻轻放在床沿，阮糖太瘦了，领口微微敞开，从宋辰溪的角度看，刚好可以看见她纤细而平直的锁骨。
　　阮糖穿的是系扣子的短袖套装，再往下看，她的上衣最底下的两粒纽扣没有扣好，也许是孔眼太松，不知道是刚刚摔的太狠，还是抱的太紧。
　　此时，衣服向两边敞开，露出Omega柔软白皙的小腹，诱人的冷白皮，让人陷入遐思，无法自拔。
　　宋辰溪眼前一热，慌忙移开视线，“阮糖，你的纽扣......”
　　宋辰溪三观很正，爱情观也是。
　　她不是那种见色起意的人，不会因为裸.露的一点点皮肤就跟疯了似地，不顾形象，不要命了。
　　她这样在心里安慰自己。
　　然而，越是这样想，心里越是堵得慌，头越是疼的厉害。
　　毕竟现在身处在ABO世界里，信息素能让人产生性.冲动，这是一件很正常的事情，甚至可以说，这是一种本能。
　　宋辰溪这是在与自己的本能作斗争，痛苦，才是应该的。
　　阮糖听到后，手指动了动。
　　宋辰溪刚想说，终于可以放松一些了，只见，阮糖开始手动解纽扣。
　　从上而下，一粒，两粒......
　　一共就五粒纽扣！
　　宋辰溪赶紧上前阻止。
　　她一手撑在阮糖身侧，一手按住小家伙的手，“阮糖，你在干什么？”
　　看着宋辰溪一脸惊恐，阮糖反而被吓到了，“不......不是，让我脱......脱衣服吗？”
　　脱衣服？
　　为什么？
　　我说什么了？
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙，内心老泪纵横。
　　小家伙一定不知道，自己现在的表情有多么......简直纯欲天花板！
　　宋辰溪哭笑不得，“我是说，你下面两粒纽扣没有扣上。”
　　说完，两人一齐看向阮糖睡衣下半段松开的纽扣。
　　双双沉默......
　　空气里，安静的诡异。
　　宋辰溪干笑两声，然后弯弯眼角，帮阮糖系上纽扣，“抱歉，是我说的不清楚，我下次......”
　　“姐姐，”阮糖低着头，一张小脸红的像熟透的番茄，“我可以......可以自己来。”
　　宋辰溪这才意识道，自己的指尖刚刚擦过了某个不能详细描述的，柔软的东西。
　　她脸上一红，舔舔干燥的唇，眨眨眼睛，快速抽离，“对......对不起，我，不是故意的。”
　　看着她别别扭扭的，阮糖快速系上纽扣后，嘴角微微上扬，“没......没关系。”
　　气氛有些尴尬。
　　宋辰溪挠挠后脑勺，语气里是紧张和不确定，“我，去洗澡啦。”
　　阮糖没有抬头，双手交握，双腿并拢，乖的不行。
　　宋辰溪快速猫进浴室，关上门，靠在沾有水汽的墙上，一点点往下滑。
　　就在刚刚，她真的，差点就要控制不住自己。
　　身后凉的墙，冷的水汽，都在给她滚烫的后背降温。
　　她抬起手，送到口鼻指尖，轻轻嗅了嗅。
　　指尖残留了些许，淡淡的茉莉花香。
　　真好闻，那是阮糖的味道。
　　宋辰溪轻轻吐出一口热气，然后又吐了几口，企图将自己身体里躁动不安的热全都清除掉。
　　然而，事与愿违。
　　许是闻见了手指间残留的花香，宋辰溪的心跳的更快，对Omega信息素的渴望更强烈。
　　她有些艰难的转过头，看向磨砂玻璃门的方向。
　　软软糯糯的Omega，此时正穿着棉质的睡衣，坐在干净的床边，一双脂玉般的脚，嫩的能掐出水来。
　　这时，她看见，磨砂玻璃上，有不那么清晰的线条。
　　因为已经干了，旁边还有一些小小的指印，所以看起来很费力。
　　但仅仅只用了三秒，就辨认出了那是阮糖刚刚留下的。
　　难怪，她看见小家伙倚在玻璃门上摩挲着什么，原来是在画她的背影。
　　这一刻，宋辰溪心里暖暖的。
　　她发誓，一定要好好保护阮糖，再也不能出现刚刚的情况。
　　阮糖值得被呵护在手心里，值得被保护，被宠爱，值得这个世界里，一切最好的。
　　*
　　宋辰溪几乎洗了个凉水澡。
　　因为，她心里躁得很，如果不冲凉，她怕自己会发疯。
　　她洗完澡，拉开玻璃门的一瞬间，就看见阮糖双手撑在窗户边的飘窗平台上，看向远方。
　　不知道是不是想透透气，阮糖开了窗。
　　虽然是夏天，可这里是城郊，半夜的风还挺大。
　　盛夏的风，越吹越热。
　　闷热的风将白色纱帘吹掀开一个角，也吹起阮糖的黑色齐刘海。
　　小家伙似乎是在发呆，竟然没有注意到宋辰溪的靠近。
　　远处的天际，有无声的烟火。
　　虽然很远，虽然很小，却能在黑黢黢的长夜里，划破长空，点亮夜色。
　　城市里禁止燃放烟花爆竹，阮糖很少看见这火树银花，呆呆的一动不动。
　　她的眼睛很漂亮，此刻，漆黑的瞳孔上印上了闪烁的火光。
　　“好看吗？”宋辰溪有些不舍的打扰她，凑近了阮糖的脸。
　　小家伙小小的吓了一跳，她用气音“啊”了一声后，就重心不稳，向一边倒去。
　　宋辰溪见状，一个用力，就拽住了小家伙的手臂。
　　她双手一拽，小家伙就缩进了她的怀里。
　　阮糖纵了纵鼻子，轻嗅宋辰溪身上淡淡的沐浴露香气，安心的朝她怀里拱了拱，像是被这香味吸引，又像是本能的渴望这一刻Alpha独有的气息。
　　“抱歉，吓到你了。”宋辰溪一手搂着阮糖的肩膀，一手护着她的后脑勺，声音不大，却很好听。
　　阮糖“哼唧”一声，双手捏着宋辰溪的衣服边角，听对方强而有力的心跳。
　　“没......没有，我，胆大。”说道最后，阮糖自己都没有底气了。
　　宋辰溪笑着哄道：“好好好，我们阮糖，最勇敢，最胆大了，连恶犬都不怕呢！”
　　阮糖浅浅笑了一下，嘴角的两颗酒窝若隐若现，像是淬了蜜，甜滋滋的。
　　她依偎在宋辰溪的怀里，真的很想就这样一直抱着，不要松开。
　　过去一年了，她从来独自一人面对一切遭遇，不管发生了多么可怕的事情，都没有一个人会来关心她有没有事，会不会疼，有没有可能死掉。
　　恐惧就像无底深渊，凝视着她，将她变成它。
　　可是，她也是一个人，是一个活生生的，有血有肉，有思想有灵魂的人。
　　她会害怕，会渴望，会想要有一个可以依靠的肩膀。
　　阮糖想到这里，突然抖了一下，然后更用力的将自己塞进宋辰溪的怀里，本能的想要汲取更多的温存。
　　良久，两人才正式松开彼此。
　　阮糖的膝盖上蹭破了皮，虽然不算严重，但是宋辰溪完全不放心。
　　她在房间里找了很久，却都没有找到创口贴或者跌打损伤喷雾。
　　这时，她有些犯难。
　　阮糖看着一脸焦急的宋辰溪，双肩微缩，眼珠子迅速的转动着，又紧张，又有些害怕。
　　她小幅度的动了一下，双脚抬起，整个人缩在床尾，看起来像个软乎乎的班戟团子。
　　“姐姐......我......我没事的，真的。”她小声说道。
　　宋辰溪听到后，蹲在她面前，轻轻揉揉阮糖的发顶，“都是我不好，我现在去找夏老师，她一定有创口贴。”
　　阮糖摇摇头，刘海晃动着，眼里有歉意，“姐姐，你......你不要道歉，都是我......是我太笨了，才会......才会摔倒，不怪你的。”
　　宋辰溪轻轻一笑，眼底尽是温柔：“你呀你，怎么这么乖呢？”
　　“嗯？”阮糖睁大眼睛，无辜的看着Alpha，“什......什么，怪？”
　　宋辰溪哼笑着摇摇头，手指滑下来，轻轻捏着小家伙脸颊上的软肉，“不是怪，是乖，乖乖的乖。”
　　被捏这脸，阮糖的眼睛微微眯起，像是猫咪被主人爱抚，舒服到不能自已。
　　“好了，你先躺下休息吧，我去去就来。”宋辰溪刚想起身，衣服的边角上就多了一只白皙骨感的小手。
　　阮糖眼神闪躲，忧心忡忡，“可......可是，夏老师她......她会不会已经睡着了？”
　　宋辰溪没有立刻走开，而是选择听阮糖说完。
　　“要不，还是......还是不要......不要，打扰她了，”阮糖抬头看了一眼宋辰溪，随即又慌忙低下，“我......我真的，没......没事了。”
　　见阮糖说的吃力，宋辰溪苦涩的笑笑。
　　无论何时何地，小家伙总是第一时间考虑别人，自己永远被排在了别人后面。
　　真令人心疼。
　　“阮糖，真的不希望我去吗？嗯？”宋辰溪重新蹲下，抬着眼睛，认真的看着阮糖。
　　虽然她不放心阮糖，但是小家伙说什么，她都会照做，只要小家伙心理舒服就行。
　　她能理解，夏至现在是阮糖的老师，阮糖顾及老师的想法，没毛病。
　　阮糖比之前稍微胆大了一些。
　　她看见宋辰溪蹲下来，双手松松的搭载膝盖上，忽然勇敢的身处自己的手指尖，非常小心地碰了一下宋辰溪的手背，“嗯，不......不希望。”
　　宋辰溪的手背忽然一热，被阮糖碰到的地方触电似地跳动了一下。
　　“好吧。”宋辰溪再怎么担心，她都不想让阮糖为难。
　　这段时间的相处，她发现，小家伙心理负担很重，凡是都会为别人思考更多。
　　这一类人，活得比正常人更累，也更容易产生自责和自卑情绪。
　　就在这时，门外传来动静。
　　宋辰溪警觉的抬头看向关上的门。
　　“孩子们，你们睡了吗？”是夏至。
　　宋辰溪庆幸她还没有睡，这样，阮糖就不用有扰人清梦的心里负担了。
　　她欢快的过来开门，迎上夏至担忧的眼神。
　　“夏老师，您怎么还没睡？”宋辰溪嘴上关心，心里其实暗暗窃喜。
　　夏至披着棒针披肩，出于礼貌看了一眼宋辰溪，然后朝屋内看去，视线落在一脸惊讶的阮糖身上。
　　“我听见你们上面有动静，有些不放心，所以过来看看，有没有什么需要我做的。”她说。
　　宋辰溪用力点点头，“嗯，麻烦夏老师了。”
　　“有？”夏至的脸上闪过一丝紧张。
　　宋辰溪看看身后的阮糖，“就是，阮糖她刚刚洗澡的时候摔了一跤，膝盖上有些擦破了。”
　　“真的？我看看。”说完，夏至站在门口，似乎是在等宋辰溪同意。
　　这种礼貌和谦逊，让宋辰溪直呼佩服。
　　之前，徐紫绒说过，夏至的身价，保守估计，应该在槐市首富之上。
　　这样有钱有权有地位的人，能保持虚怀若谷，谦逊低调，实属不易。
　　“嗯，您请进。”宋辰溪做了一个“有请”的手势。
　　阮糖点点头，叫了一声“夏老师”，就乖乖将裤腿撩起来。
　　“哦，这点擦伤，没事的，你们不用紧张。”夏至检查完，露出来宽慰的笑。
　　“怎......怎么会呢？磨破了不少。”宋辰溪知道不会有事，但那是在正常世界。
　　这里可是ABO世界，阮糖身为Omega，本身就脆弱易碎，所以，宋辰溪难免担心。
　　夏至看看宋辰溪，又看看阮糖，露出一个慈祥的笑，“你的心意，我了解，不过啊，现在当务之急，并不是这一点点微不足道的擦伤，而是，阮糖的睡衣已经湿了，不及时换掉，我担心她会受凉啊。”
　　听到夏至的话，宋辰溪才忽然意识到，阮糖刚刚在浴室摔跤，裤腿湿了不少。
　　“哎哟，我，怎么这么大意呢！”也许是和阮糖相处养成的习惯，惯常在自己身上找问题。
　　“没事，没事，快过来吧。”说完，夏至起身，朝阮糖伸手。
　　有那么一瞬间，阮糖有些恍惚。
　　除了宋辰溪，似乎，没有谁再对她伸过手。
　　她有些不确定。
　　她还没有做好准备，去接受其他人的好。
　　她看了一眼宋辰溪，对方秒懂。
　　“阮糖胆小，不太敢和别人触碰，还是，还是我来吧。”宋辰溪两步上前，温柔的牵起阮糖的手，扶对方从床沿站起来。
　　夏至微微一笑，表示理解。
　　三人来到二楼，操作室旁边的一个房间。
　　这是夏至的卧室，比楼上的客房大了一倍不止。
　　床、衣柜、书桌，一水的暖白色，其他配色全都是黑色，和深灰色。
　　原本看起来还算温馨的房间，因为这些深色，显得压抑了许多。
　　宋辰溪记起徐紫绒跟她讲的，关于夏至身上发生的事情，虽然不知道具体发生了什么，但一定对她造成了很大的伤害。
　　她略带抱歉的微微躬身，小声说了一句，“夏老师，打扰了。”
　　夏至倒是没有什么不开心，甚至还有些兴奋，“里面是衣帽间，我带阮糖去挑选干净睡衣吧。”
　　说完，夏至就朝衣帽间里走去。
　　阮糖看了一眼宋辰溪，有些紧张的拉拉她的衣角，眼睛湿漉漉的，看起来有些委屈巴巴。
　　宋辰溪最受不了阮糖哭，其次，就是受不了阮糖露出这种表情。
　　她捏住阮糖的手，放在手心里摩挲，“乖，阮糖，AO有别，我还是站在这里等你好了，你别怕，有什么事情，就叫我，放心，我不会走开的。”
　　阮糖像是吃了一颗定心丸，咬了咬下嘴唇，认真的点点头。
　　走进衣帽间里，夏至已经打开了一扇柜门，里面，是各式各样、大小各异的睡衣套装？
　　她脚步停滞，不敢上前。
　　柜子一共五层，里面摆放着色彩明艳，款式漂亮的女生衣服。
　　有婴儿的，有刚回走路孩子的，有大童装，有成熟少女装，衬衫，毛衣，背带裙，jk短裙......应有尽有。
　　阮糖没买过什么衣服，以前住在爸妈家里，他们自己大手大脚花钱，却从来舍不得给她买。
　　后来，和总是打骂她的主人生活，衣服就没逃得过黑白灰三色。
　　如果不是现在这个宋辰溪，阮糖完全有理由怀疑，她这辈子是不是不会再买新衣服了。
　　所以，在看见满满一柜子漂亮衣服时，她傻眼了。
　　同时，她又有些害怕。
　　她不擅长推理，只能说是一种直觉。
　　她一点点向后退，抬了抬眼睛，看见了宋辰溪的背影。
　　“姐姐......”她叫的很小声，很急促。
　　宋辰溪听觉神经发达，也许是本来就提着一颗心，也许是对阮糖的声音敏感，她立刻听见了。
　　她猛地转头，抿嘴对阮糖笑。
　　阮糖的脸上却没有笑容，僵硬的像是看见了什么可怕的东西。
　　宋辰溪很警觉，脸上笑容一滞，立刻赶了过来，“怎么了？”
　　一边说，宋辰溪一边看向衣帽间内。
　　原本还在翻找衣服的夏至，听见动静后，迅速转身。
　　这时，柜子里的东西也全都展现出来，宋辰溪看的瞠目结舌。
　　这这这......
　　她现在终于明白，为什么阮糖会紧张兮兮的看着她。
　　哪有正常人，会在家里摆放这么多小女孩的衣服，每一件都挂着吊牌，绝大部分都是全新的。
　　夏至对她们两个很好，很照顾，难道是因为，她有一些特殊癖好？
　　宋辰溪还有些难以置信，脸上一阵阵的泛白。
　　“怎么了，你们两个？”夏至手上拿着一套米黄色的睡裙，依旧是全新的，吊牌还没剪，“不用担心，虽然我没剪吊牌，但是我定期会拿出去晒晒太阳，通通风，这个柜子是24小时紫外线消毒的，没有细菌的。”
　　“夏老师，您，怎么会买这么多女孩子的衣服？”宋辰溪刚刚脑子里一闪而过，万一这个夏至有问题，日后阮糖还要跟她学画画，即便阮糖已经成年，但是柔柔弱弱手无缚鸡之力，硬刚，她一定不会是这个夏至老师的对手。
　　她把阮糖护在身后，自己也一点点后退。
　　想想都觉得危险。
　　宋辰溪不能拿阮糖来冒这个险。
　　夏至拿着衣服的手微微颤抖，沉默几秒后，她看出来两个孩子的担忧，虽然不能百分百确认她们两个的想法，但她还是酸涩的笑了笑，“这些，是买给我女儿的。”
　　上一秒，她还在笑，可下一秒，她的眼里却闪烁着难以言说的悲伤。
　　夏至转身，既温柔又伤感的眼神扫过衣柜上上下下。
　　“这，是我女儿满月的时候，我买的，这是她抓周的时候穿的，这些是为她上幼儿园准备的......这些全都剪了吊牌，因为那时候，她还在我身边。”夏至说完，眼角湿润了。
　　无声哽咽数秒后，她指指下面几层，“这些，她还没来得及穿，所以，吊牌，都还在。”
　　她带着哭腔，听起来很让人难受。
　　宋辰溪差不多能将徐紫绒说的话连起来了。
　　忽然，她觉得自己好蠢，为什么没有想到呢。
　　“夏老师，对......对不起。”宋辰溪很礼貌的朝夏至弯腰，九十度，满分。
　　夏至没有想到会被道歉，“没事，你们有顾虑很正常。”
　　阮糖慢慢抬眼，苦唧唧的看着夏至，在夏至的眼神飘到她脸上时，她忽然移开了视线。
　　她是个很容易共情的人，想到自己很小的时候就被养父母领走，对亲生父母只有一个很模糊的印象，就忽然同情起眼前这个可怜的女人。
　　但是，等等，为什么，会有这么熟悉的感觉？
　　作者有话说：
　　锁的章节修改了，是审核的问题，不用重复看QAQ
　　--------------------------------
　　阮糖心里受过创伤，这种创伤不仅仅是渣A带给她的，还有其他种种，之后会慢慢展开，她不会一直像个孩子，她会长大，会如愿成为想要成为的，强大的人，小天使们，告诉我，你们会给她时间，会好好守护她的，对吧QAQ
　　--------------------------------感谢在2022-10-08 17:49:54~2022-10-09 22:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：赫zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：相月鬼夜 50瓶；浅夏淡殇、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　为防止阮糖受凉, 空调定时2小时后，宋辰溪被热醒了。
　　模模糊糊中，她睁开眼睛, 脖子上的汗珠有些粘稠。
　　她看了一眼身边的人，裹着薄薄的夏凉被, 像一只瘦了身的小粉团子。
　　宋辰溪叹了一口气，小心翼翼的在床头柜里找到了一把鹅绒扇，尽量避开阮糖轻轻扇扇风。
　　她看着窗外, 依旧黑蒙蒙的天上, 有一轮皓月, 辉光的旁边是几颗不那么亮的星星。
　　来这个世界，已经快两个月了。
　　从还需要穿外套, 到现在睡觉需要开制冷空调，时间竟然过的这样快。
　　她甚至还有些难以置信。
　　上辈子工作繁忙，能留给自己的时间少之又少。
　　尤其是要值大夜的时候，简直那一整天就都浪费掉。
　　值大夜结束换班的时候, 甚至已经困到给个枕头就能睡着。
　　却还要拖着沉重的身子，坐两小时地铁回到出租屋, 在左右隔壁邻居, 或用力开关门, 或为了鸡毛蒜皮的小事激烈争吵中, 饿着肚子, 倒头补觉。
　　往往醒来时, 已经下午。
　　这个世界的自己, 虽然是个公司总裁, 管理一整个公司上上下下一百小几十人, 但明显要清闲的多, 助理是个狠人，二十四小时连轴转都几乎不会出差错，真是让人省心，不过，还真的是不太习惯。
　　“姐姐？”
　　小粉团子忽然动了一下，嘴里小声喃喃。
　　宋辰溪的视线收回来，手里的扇子抖了一下，她立刻低头望下去，阮糖正微睁眼睛看着自己。
　　“怎么了？是我吵到你了？”宋辰溪内疚的把扇子压在枕头底下。
　　阮糖哼唧两声，缓缓爬起来，摇摇头，“没有，我......我想上厕所了。”
　　“哦。”宋辰溪舒了一口气，然后赶紧下床，给阮糖让路。
　　房间小，这张床不大，所以一边是靠墙摆放的。
　　阮糖揉揉眼睛，奶呼呼的应了一声，然后挪到宋辰溪的这一边，双腿垂下，用脚尖够拖鞋。
　　“嗯？”她似乎还不清醒，晕乎乎的。
　　宋辰溪帮她把鞋子穿在脚上时，她惊了一下，“这是......是哪里啊？”
　　阮糖的声音绵绵软软，像棉花糖似的，嘴巴微微撅着，神色懵懵的，让宋辰溪忍不住吧唧一口，亲在她的脸颊上。
　　“吧嗒”床头小夜灯被打开，房间里立刻柔和的亮了起来。
　　宋辰溪揉揉小家伙的发顶，“阮糖，我们住在夏老师的工作室，你忘了？”
　　阮糖忽然被提醒，小小的“哦”了一声后，乖乖的点头，“是的。”
　　小家伙看起来乖极了，说她十九岁，似乎都把她说老了，她看起来顶多九岁。
　　“走吧，厕所的灯在门边上。”宋辰溪说完，就目送阮糖走开。
　　她步伐不稳，小幅度的东倒西歪，一会儿靠在墙上，一会儿撞到柜子上。
　　宋辰溪双手捏紧，着实为她捏了一把汗。
　　“姐姐......”
　　小家伙开了灯，又叫了一声。
　　这声音听着有些不一样，像是在确认宋辰溪的存在，又像是在表达自己的害怕。
　　宋辰溪摸了摸鼻尖，直接去厕所，有些不大好，她“哎，我在”了一句后，就快步走到门边，站在门外，“怎么了？”
　　阮糖沉默了一会儿，小声说：“我......我没事，就......就......你陪我。”
　　最后三个字说的很轻，薄如蝉翼。
　　宋辰溪挤出一个浅浅的笑，双手环胸松松的倚在墙上，“好，我就在外面等你。”
　　不知道是不是睡觉之前发生的那一系列事情，小家伙明显紧张多了，越来越依赖宋辰溪了。
　　宋辰溪弯弯嘴角，轻轻摇头，心里很开心。
　　洗完手，阮糖出门，看见倚在一旁打着哈欠的宋辰溪，她有些不好意思，抬了抬眼睛，用指尖小心的扯扯对方的衣服，“姐姐，我......我好了。”
　　“好的，那去睡觉吧，现在还早。”宋辰溪刚准备抬脚，就感觉到了衣服被拉扯。
　　她忽然转过头来，看见小家伙低着头，样子看起来像是要哭了，“阮糖，怎么了？”
　　阮糖摇摇头，一双大眼睛直勾勾的，委屈巴巴的望着宋辰溪，“姐姐，你会不会......会不会觉得我很麻烦？”
　　“怎么会这么说？”宋辰溪赶紧摇头，双手紧握阮糖的手腕，“我没有。”
　　阮糖耷拉着眼尾，嘴巴撅起来，“真......真的吗？”
　　“真的！”宋辰溪怕小家伙不相信，继续解释道：“你是我见过，最不麻烦的人，阮糖一点也不麻烦，我喜欢陪着你，陪你做任何事情。”
　　“如果不是因为......因为我，你就不用......不用在这里睡觉，也不会......不会被热醒，更不用陪......陪我上厕所......我......我真的是很没......没用。”阮糖一口气说了这么多话，有些吃力的小声喘气，看起来着实累坏了。
　　宋辰溪松开她的手。
　　阮糖的手一空，脸上的神色凝滞，她心里一沉，果然自己很麻烦，还不会说话，说的这么慢，Alpha一定不耐烦了，松开了她的手，一定是讨厌她了。
　　阮糖鼻尖一酸，眼角有些湿润，她很自责，很难过。
　　这个Alpha对她真的很好，她却想不到任何报答她的方式，还总是给对方添麻烦，连上个厕所都害怕，都要人陪。
　　“我......我......”阮糖泫然欲泣。
　　突然，面前一黑。
　　“呜呜呜......”阮糖惊恐。
　　宋辰溪张开双臂，将小家伙揽进怀里，把下巴抵在阮糖的头顶，“说你是小笨蛋，你承不承认？”
　　“啊？”阮糖的声音很小，身上轻轻颤了一下。
　　“你说错了，如果没有你，我都不知道应该干什么，我就没有人生的方向，是你，让我知道，一个人不管多么卑微，多么弱小，都可以发光发热，照亮别人。”宋辰溪发自内心的说着。
　　阮糖感觉到Alpha身上的热度，认真听着，一动也不敢动。
　　“以后不要再觉得自己麻烦了，你一点也不麻烦，不只是我，换做任何一个人，她们都会这样对你，会把你当成小妹妹，当成小孩子，捧在手心，呵护备至，因为，这是我们的荣幸。”宋辰溪说完，小幅度的移动了嘴唇，浅浅的将唇瓣贴在阮糖的发顶，啄了她一下。
　　小家伙怔了怔，眼泪从眼眶里滑落，她从来没有从谁的嘴里听到类似的话，这些话术，似乎只存在在爱情小说里，而这些爱情小说，都和她没有关系。
　　“呜呜呜呜......”阮糖哭了，身体止不住的微微颤抖，她也伸出双手，环抱住面前的人。
　　“阮糖乖，不哭了啊。”宋辰溪非常有耐心的一直哄着，直到两人再次平躺在床上。
　　这一次，阮糖没有背对着她，而是正面对着她，缩成一团。
　　“要，盖被子吗？”宋辰溪问。
　　阮糖点点头，米黄色的睡裙被罩了起来。
　　宋辰溪忽然觉得很凉快，定眼一看，不知道什么时候，阮糖为她又偷偷开了空调。
　　她转头看着已经闭上眼睛的小家伙，也闭上了眼睛。
　　又过了一会儿，那个小团子小心移动着。
　　宋辰溪忽然睁开眼睛，就看见阮糖半张脸都闷在被子里，只露出一双黑葡萄一般的大眼睛。
　　“怎么了？冷吗？”宋辰溪准备找空调遥控器。
　　阮糖的嘴闷在被子里，说话的声音闷闷的，“冷。”
　　“哦，稍等，我找遥控器关空调。”没有找到遥控器，宋辰溪准备起身下床。
　　突然，她的手臂被挽住，小家伙一点点凑近，暖光里，她脸上有一抹若有似无的红晕。
　　“姐姐，抱抱。”阮糖的声音轻的不真实，在宋辰溪的耳膜上跳舞。
　　“哦，好......好的。”宋辰溪内心小鹿乱撞，脸上也不自然的有些泛红。
　　她愣了一会儿，调整了一下呼吸，自以为准备好了之后，僵硬的躺下。
　　她分给阮糖一个手臂，小家伙就滚了过来，脸颊轻轻的靠在宋辰溪的手臂上，眼睛害羞的不敢看Alpha的眼睛。
　　两人贴的很近，能听见彼此的呼吸。
　　宋辰溪一动也不敢动，倒是阮糖，正一点点的更靠近。
　　虽然她主动靠近，但是她微微颤抖着，看样子也很紧张。
　　宋辰溪鼓起勇气，也转过身来面对她。
　　就在这时，阮糖停下了，她看着宋辰溪，紧咬下嘴唇。
　　宋辰溪也不再有动作，看着阮糖。
　　时间似乎停止了，空气变得暧昧不明。
　　宋辰溪的心跳的飞快，这难道就是心动的感觉？
　　她不确定，但是她知道，她根本没法冷静的和阮糖对视。
　　“我......”两人同时开口。
　　“你先......”两人顿了顿，同时谦让。
　　“扑哧——”就连笑的时间点都刚好重叠。
　　宋辰溪哭笑不得，摸摸阮糖的刘海，温声说道：“阮糖，你先说吧。”
　　阮糖摇摇头，垂下眼帘，“我......我睡不着。”
　　通常这种时候，应该回答什么？宋辰溪不解。
　　她是个母单了二十几年的情感小白，就在刚刚，阮糖上厕所时，自己倚在墙上等她，还想了很多曾经看过的畅销爱情小说里的情节。
　　为什么书里的主角们都这么会谈恋爱，而自己看了这么多，却还是实操无能？
　　宋辰溪内心很着急，恨不得把看过的情节全都拿出来练习一下。
　　可她能想到的，全都是这本《畸恋》里的黄色废料。
　　情急之下，她掐了一下自己的大腿。
　　痛感让她短暂清醒，“不行！”她说完就后悔了。
　　阮糖把被子拉低了些，懵懵的看着她，眼里闪过一丝失望。
　　“哦，阮糖，我......我不是这个意思，我是那个意思，就......就......”
　　阮糖莫名其妙的看着她，压根不知道她在胡乱的说什么。
　　“我们数......数羊吧。”阮糖眼神闪躲，蜷缩在宋辰溪怀里，两只小手安分的捏成拳抵在右侧脸颊。
　　“哈啊？”宋辰溪确认自己没有听错。
　　“数羊。”阮糖咽咽喉咙，乖声道：“数到一百，好......好吗？”
　　“哦，好啊，”宋辰溪提着的心放了下来，轻拍阮糖的后背，“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊......”
　　不知过了多久，宋辰溪闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　就在这时，阮糖忽然悠悠的睁开眼，温柔的看着眼前人。
　　她小心的伸出手指，轻轻点了一下宋辰溪的眼睛。
　　“嗯......”宋辰溪哼了一声，扭了一下，没有了动静。
　　阮糖猛地缩回手，眨眨眼睛，过了几秒，等到宋辰溪的呼吸均匀，她又探出去一根手指。
　　这一次，她学着宋辰溪的样子，刮了一下宋辰溪的鼻尖。
　　宋辰溪的鼻尖很小巧，很滑嫩，一点也不输阮糖。
　　阮糖抿嘴，偷偷笑了一下，然后一点点凑过去，真挚的看着宋辰溪的脸，喃喃道：“姐姐，我，喜欢你。”
　　*
　　第二天，阮糖上课后，宋辰溪接到公司的电话。
　　她跟夏至说了一声后，阮糖就来到门口。
　　“姐姐，”阮糖双手交握在胸前，脸上有些不开心，但是阮糖很乖，她并没有闹，并没有很明显的表现出来，她不想让宋辰溪担心，不想成为宋辰溪前进道路上的累赘和绊脚石，“你......你要回去？”
　　宋辰溪揉揉小家伙的发顶，略带抱歉的笑笑，“抱歉啊，阮糖，公司里有急事。”
　　阮糖“嗯”了一声后，懂事的点点头。
　　宋辰溪刮了一下小家伙的鼻尖，“我可以抱抱你吗？”
　　阮糖的脸上微红，有些紧张的胡乱点头。
　　宋辰溪将她轻轻抱在怀里，拍了三下后背，“乖，要听夏老师的话，我忙完了，就来接你。”
　　“嗯，知......知道，”阮糖双手也仅仅捏着宋辰溪的衣角，用力嗅了一下对方身上的奶木香，“你......你......注意安全，我......我......”
　　见阮糖迟迟说不出口，宋辰溪摸摸她的后脑勺，凑到她的耳边，用气音问：“什么？”
　　阮糖被对方的呼吸挠的痒痒，耳廓烫的不行。
　　她更用力的把自己埋进宋辰溪怀里，“我等你。”
　　救命！
　　血槽已空。
　　宋辰溪内心直呼：日常被可爱杀死中。
　　她把阮糖抱的更紧，亲吻了一下她的耳朵，依依不舍的说：“好。”
　　宋辰溪走后，阮糖的脸红了好久，耳朵也热了好久。
　　她在回忆宋辰溪留在她耳朵上的那个吻，意犹未尽。
　　好一会儿，她像是蔫了一样，提不起兴趣。
　　“画好久了，咱们休息一下吧。”夏至摘掉眼镜，将身上的披肩往胸口拢拢，视线落在阮糖的身上。
　　学生不多，有些三三两两去茶水间休息，有的还在画画。
　　夏至走到阮糖身边，“画的不错。”
　　她的手指抚摸阮糖留在画纸上的线条，像是在描摹一件艺术品。
　　阮糖的思绪被拉回来，想到昨天晚上夏老师说的个人遭遇，楞巴巴的说了声“谢谢”。
　　夏至抿嘴浅笑，“之前，有在哪里学过吗？”
　　阮糖望着夏老师，慢慢的摇头。
　　“看过类似的书？”夏至追问。
　　阮糖依旧摇头。
　　不过忽然想起什么，小小的张张嘴巴，“前......前段时，看......看过徐老师的书。”
　　“紫绒？”
　　“嗯。”
　　“她跟我引荐你的时候，我还不相信，不过，现在看来，你似乎，真的有天赋。”夏至笑得温柔，脸上的褶子在日光下，越发的深了不少。
　　阮糖看着她的眼睛，总觉得无比熟悉，像是很久以前就见过一样。
　　“孩子，我们是不是在哪里见过？”原来夏至也有同样的疑惑。
　　阮糖眨眨眼睛，嘴巴动动，像只小仓鼠似的，却没有说话。
　　“你今年多大了？”夏至坐了下来，像是要长久的攀谈。
　　“19。”阮糖双肩紧绷，坐在位置上，看起来很小一只。
　　“十九啊......”夏至的眼里充满了希冀，“如果我的女儿还在，她也该跟你一般大。”
　　说完，阮糖注视着夏老师，她看见，夏老师的眼里有着隐隐的忧伤。
　　她对父母早已没有了印象，只记得常常戳她脊梁骨，对她冷嘲热讽的养父母。
　　养父母对她漠不关心，只希望她能钓到一个优性Alpha，至于她是不是健康，是不是快乐，甚至是不是活着，都不重要。
　　她嫁给宋辰溪之后，养父母得到了一笔钱，用他们俩的话讲，这一辈子都花不完了。
　　阮糖对钱没有什么概念，没有人给过她很多钱，目前也没有让她有花很多钱的机会。
　　“这鱼是谁的啊？”随着一个同学的呼声，阮糖回过神来。
　　那是她套圈得来的，是她的鱼，她和宋辰溪两人的鱼。
　　“我......我的！”阮糖说话的语速真的很慢，听起来很让人心疼。
　　她跟老师礼貌点头后，就小跑着出了画室。
　　夏至望着她急匆匆的背影，苦涩的笑笑。
　　随即，她拿出手机，给“小助理”编辑了一条信息——
　　【夏至：帮我查一个人，事无巨细，越快越好。】
　　阮糖来到休息室，几个年轻的女孩围着她的鱼缸。
　　她的心提到了嗓子眼儿，她害怕，不知道是不是小鱼发生了什么事情。
　　“你好，小妹妹，”一个扎着高马尾的高个子女生看着她，“这鱼是你吗？”
　　阮糖紧张的拨开众人，抱着鱼缸，双肩微微颤抖。
　　女生觉得她有点奇怪，但还是笑着问：“我好喜欢啊，可以送我一条吗，我有鱼缸的。”
　　“不能......不能，送。”阮糖的小脸煞白，语速更慢了。
　　女生吃瘪，有些不高兴，“那，在哪里买的，我也想买。”
　　阮糖抬眼看了一下她，小声喃喃，“在......在小吃街，套......套圈。”
　　“好吧，谢谢你。”女生们恹恹的走开了。
　　阮糖抱着怀里的鱼缸，瘫坐下来。
　　她看着缸里活蹦乱跳的鱼，会心的笑了笑。
　　这不仅仅只是两条珍珠鱼，更是和宋辰溪一起的美好回忆。
　　阮糖拿出宋辰溪给她买的白色智能机，想法信息给她，可又不敢，害怕会打扰到她，给她增添麻烦。
　　她看了一眼时间，距离和宋辰溪分开，才刚过去一个小时，她竟然已经这么想她了。
　　是的，她好想她。
　　*
　　会议室里，坐了一圈人。
　　宋辰溪在众人的注视下，走到她的专属座位。
　　会议刚开始，一群人跳出来发言。
　　颇有种古代，女帝上朝，一堆人有事启奏的架势。
　　“小宋总，咱们公司这个季度的业绩直线下滑，和去年同期相比，利润缩水了近一半。”
　　一半？这么严重？
　　宋辰溪捏着笔的手轻颤了一下。
　　原来，公司的情况已经这样不容乐观了？
　　“小宋总，人才流失非常严重，这个月又陆陆续续有六名设计人员离职了，我们是不是应该考虑校招或者其他途径招聘设计师了？”
　　设计部一共也才二十几个人，一个月走六个，这不是要命的节奏吗？
　　宋辰溪之前就听说，公司不合理的制度，留不住优秀的设计人员，但是没有想到，情况已经这么严峻。
　　“还有，我可听说，小宋总，您本人，似乎正在卷入一些不可描述的丑闻里，这对公司运作会不会有影响？”说这话的人，是老梁的狗腿子。
　　宋辰溪手上转动的笔突然停下，她抬头望去，老梁此时，正双手环胸，背靠在椅子背上，斜着眼睛看她。
　　像是在说，我倒要看看，这次你要怎么辩解。
　　“丑闻？”
　　“哪方面的？”
　　“难道是因为这个，才导致收益下滑的？”
　　“这可怎么办啊，小宋总是不是应该给出一个解释？”
　　......
　　私下里，大家七嘴八舌议论起来。
　　宋辰溪用力拍了一下桌面，神色冷淡，声音更是冰冻了一般，“什么丑闻？我本人都不知道，你又是从哪里听来的？”
　　那人不敢说了，推了推厚重的镜片，然后看向老梁。
　　“咳咳......”老梁将雪茄剪断，捏在手里，身边立刻有人给他点上。
　　“梁叔，”宋辰溪闻声转头看向老梁，“莫非，您知道？”
　　“也对，您的眼线遍布整个槐市，就算没有的事情，您也能给自圆其说了，是不是？”
　　老梁脸上一黑，他没有想到宋辰溪会第一时间怼他。
　　如果是以前，这个恃才傲物，不把别人放在眼里的终极草包，一定会立刻散会，跑到他办公室一顿紧张询问，然后砸东西发脾气，让他务必去解决。
　　临了还会念他的好，撂下一句“交给你了，梁叔，我爸一定不会亏待你的”。
　　“小宋总，这是在怀疑我吗？”老梁深吸一口雪茄，吐出浓浓的烟雾，“我在宋氏兢兢业业几十载，难不成还会害你？”
　　宋辰溪捋了一把头发，露出耳边黑色的玫瑰纹身，一双琥珀色的眸子直勾勾地盯着老梁，“这，恐怕不好说。”
　　作者有话说：
　　陷入爱情时，偶尔会患得患失，小阮糖现在就是这样：）
　　---------------------------------感谢在2022-10-09 22:43:44~2022-10-10 23:37:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞旧 10瓶；楚晨曦 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　离开会议室, 助理小刘应宋辰溪的要求，将最新的财务数据拿给她看。
　　如果不是亲眼所见，小刘差点以为自己听错了。
　　宋辰溪看得懂财务数据吗？
　　所以, 那个曾扬言“公司倒闭了才好，我自己乐得清闲”的人哪去了？
　　“对照表？”宋辰溪拿着数据研究。
　　虽然这不是她能力范围内的事情, 但她的学习能力极强，已经将《公司管理》、《今日财经》、《合理市场化》、《基础数据分析》等等书籍研读完，在脑海里形成了一套自己的公司管理的策略。
　　“这里。”小刘递给宋辰溪另一个对照报表。
　　宋辰溪迅速看完, 各类数据指标在她脑海里飞速闪现, “搞饥饿营销稳住市场, 参加接下来的所有高定秀，给穿搭博主们投放广告, 还有，”宋辰溪单手摸摸下巴，愣了一下。
　　小刘也停下脚步，疑惑的看着宋辰溪。
　　“咱们公司涉足娱乐圈了没有？”宋辰溪问的很认真, 并不像是在开玩笑。
　　小刘木木的摇头。
　　宋辰溪点点头，表示自己已经了然。
　　这个世界, 也已经进入全互联网时代, 甚至有些地方对比她原来的世界, 有过之而无不及。
　　可见, 原身以前的确没有好好管理经营公司。
　　服装设计公司是最吃潮流时尚的, 交给一个完全不懂时尚, 只想着圈钱圈钱圈很多钱的老男人, 公司当然走不远。
　　所以, 宋辰溪决定, 立刻转型。
　　将公司向新型服装设计公司转变。
　　她是想这辈子好好咸鱼, 好好摆烂的，但是，摆烂也要有摆烂的资本吧。
　　已经被别人欺负到头上了，还不采取行动，不是傻子是啥？
　　不知不觉已经过了饭点，宋辰溪拿出手机，看见小阮糖发来的信息。
　　她点开，是一张照片。
　　小家伙给鱼缸换水了，里面的水草也进行了修剪，看起来比带回来的时候，更有生机。
　　宋辰溪将图片放大，会心一笑。
　　图片的右上方有肉色的虚影，应该是小家伙在拍照的时候，没有注意，手按住了摄像头。
　　她编辑了一条消息——
　　【宋辰溪：小阮糖，在干什么呢？】
　　现在应该是午休时间，现在发消息给她，一定会打扰她。
　　宋辰溪刚想撤回，就发现顶部写着“对方正在输入......”
　　很快，小家伙的信息就发来了。
　　【阮糖：在，看书】
　　虽然是秒回，但是小家伙还没有很熟练，只打出了几个字。
　　【宋辰溪：怎么还在看书，没有休息一会儿吗？】
　　【阮糖：还不困】
　　【阮糖：看一会儿再睡】
　　【阮糖：姐姐，你呢？】
　　【阮糖：图片】
　　【阮糖：图片】
　　【“对方撤回一条消息”】
　　虽然阮糖及时撤回了，但是，宋辰溪已经看见了其中一张图片，像是头发，拍的不清楚，有点糊，也许是阮糖还不太会拍照，也许是手抖拍错了。
　　宋辰溪还没发出一条，阮糖的消息又来了。
　　【阮糖：对不起】
　　【阮糖：我发错了】
　　【阮糖：别看】
　　宋辰溪忍不住嘴角上扬，眉心的阴霾被驱散。
　　【宋辰溪：好的，我没看】
　　【宋辰溪：摸摸头.jpg】
　　图片上的头发，好像是棕色的，呈现海藻形状。
　　难道，那是自己？宋辰溪有些惊喜。
　　难道小家伙用手机拍了她？
　　糊成那样，只能大概看到个形状呀。
　　“小傻瓜。”宋辰溪笑着自言自语，“有时间，好好教教她，怎么拍照片。”
　　无论心情多郁闷，无论压力有多大，只要看见阮糖，似乎就看见了阳光。
　　她就是她的丁达尔效应。
　　昨天晚上阮糖睡得晚，宋辰溪不想耽误她午休，两人聊了一会儿，就依依不舍的说了再见。
　　退出和阮糖的聊天界面，宋辰溪看见徐紫绒发来的消息。
　　【徐紫绒：参赛邀请函】
　　宋辰溪点开邀请函，是一段有声介绍，背景音乐是悠扬的大提琴曲。
　　这个“莫奈奖”的比赛是全国性质的，四年举行一次，前三名后来大多成为了艺术界名声赫赫的人物，这个奖项的含金量很高。
　　宋辰溪对绘画不懂，知道有个伟大的画家叫莫奈，擅长画睡莲，但也仅此而已。
　　她回了一个“？”，觉得有些不礼貌，又发了一条“这是需要我做什么吗？”
　　那边很快回了一条——
　　【徐紫绒：和阮糖有关，见面聊？】
　　宋辰溪回了一个“OK”。
　　其实，如果没有“阮糖”这两个字，宋辰溪最多会跟徐紫绒语音电话，绝对不会私下见面。
　　一小时后，宋辰溪来到约定的咖啡店。
　　从玻璃窗外看过去，靠近玻璃的一个座位上，已经坐着一个身穿白色针织短袖的女人。
　　徐紫绒今天，似乎化了妆。
　　宋辰溪摇摇头，也许是自己的错觉。
　　再说了，爱美之心人皆有之，别人化不化妆，对她没有任何影响，和她没有任何关系。
　　宋辰溪穿了一双有后跟的鞋，走路不快，毕竟上辈子，她是个穿了二十几年平底鞋还会崴脚的人。
　　徐紫绒看见了她，脸上微微一笑，向她招手。
　　玻璃门被拉开，松绿色的风铃发出了好听的声音。
　　“喝什么？”徐紫绒面前放着一杯温水，一片切的很薄的柠檬浮在表面。
　　宋辰溪礼貌的叫了一声“徐老师”，然后微微颔首，“要不还是我来吧，你喝什么？”
　　徐紫绒笑笑，“我叫你出来的，难道还用你买单？”
　　宋辰溪不习惯徐紫绒的这种语气，讲的好像两个人已经很熟络了似的，怪怪的。
　　“不用不用，你介绍阮糖去学习画画，帮了我一个大忙，我应该请你吃饭才是。”说完，宋辰溪拿出手机，准备去点单。
　　“那我，当真了啊。”徐紫绒抿了一口面前的柠檬水。
　　“什么？”宋辰溪停下脚步。
　　徐紫绒看了一眼宋辰溪手上，和阮糖同款不同色的编织手绳，“我说，我等着你，请我吃饭。”
　　“嗯，好的。”宋辰溪说完，看了一眼点单吧台。
　　“哎，等等我，我和你一起。”徐紫绒自然的挽住宋辰溪的胳膊。
　　宋辰溪有些膈应，礼貌微笑后，把胳膊抽了出来。
　　虽然，两个女孩子手挽手是一件非常正常的事情，但是她不是个直女，所以，上辈子也一直和漂亮女生保持安全距离。
　　更何况，这里是ABO世界，徐紫绒是个Omega，自己是个Alpha，AO有别是基本常识。
　　徐紫绒忽然有些尴尬，视线又落在宋辰溪的浅蓝色编织手绳上，“这个，挺漂亮，在哪里买的？”
　　其实她知道，就在她开书店的那个海边夜市。
　　宋辰溪低垂下眼帘，抬起手腕，笑着说：“就在海边夜市买的，我一条，阮糖一条，我们天天戴着。”
　　“是吗？”徐紫绒心里不是滋味。
　　来到点单吧台边，她本来想点一杯无糖拿铁，现在想点一杯加三泵糖的焦糖玛奇朵。
　　她单身好久了，刚刚又被喂了狗粮，现在需要来点生活的甜。
　　“请问哪位支付？”店员笑着询问。
　　“我来，谢谢。”宋辰溪没有拿黑金卡，而是用普卡支付。
　　徐紫绒的眼角抽了一下。
　　她什么时候这么低调了？
　　两人重新回到座位上，窗外的阳光照在宋辰溪的头发上，发色的饱和度更高了。
　　“你的头发，真漂亮。”徐紫绒单手撑在桌子上，直勾勾的看着宋辰溪。
　　“啊，”宋辰溪惊讶了一下，“谢谢。”
　　毕竟不是她自己的头发，还是有些不习惯。
　　上辈子，长时间戴着无菌帽，忙起来三五天都洗不了一次头发，为了工作方便，她的头发从来没有超过肩膀。
　　开局给她一头海藻般的大波浪，这一点，她很欣慰。
　　忽然，宋辰溪想起，阮糖拍的她的头发，不禁抿嘴浅浅的笑了一下。
　　这个小家伙，做什么都是那么可爱，做什么都能让她心头温暖。
　　“想什么呢，这么开心。”徐紫绒今天打扮的和平常不太一样。
　　披着一头黑色齐肩发，耳朵上戴着珍珠贝母耳坠，修饰脸型的同时，让整体妆面看起来更精致。
　　白色针织短袖是V领的，她微微低头，就能看见若隐若现的事业线，搭配紧身低腰牛仔裤，看起来身材很棒。
　　“咳咳......”宋辰溪清清嗓子，礼貌的看向窗外，“我笑，刚刚走过的两个小女孩，挺可爱的。”
　　“哦？我怎么没看见。”徐紫绒顺着宋辰溪的视线看向窗外，刻意把头发撩到肩后，锁骨上的银色项链亮晶晶的。
　　“您好，饮料好了，请慢慢品尝。”服务生放下饮料后，微笑着转身。
　　徐紫绒拿走自己的饮料，喝了一口，太甜了，有些齁嗓子。
　　她眯了眯眼睛，咬住吸管说道：“我能喝一口你的吗？”
　　宋辰溪喝的是冰燕麦奶拿铁，她搅动着里面的冰块，听到徐紫绒的话后，手顿了一下，“我，有洁癖。”
　　徐紫绒尴尬的脚趾头抠地，咕噜咕噜狂喝了一半饮料。
　　宋辰溪心想，难道她说错了什么？
　　除了阮糖，她的确对谁都有洁癖啊。
　　“对了，你说的‘莫奈奖’和阮糖有关，所以，究竟是什么意思呢？”宋辰溪喝了一口咖啡，认真的表情让徐紫绒想笑。
　　她不知道，这个阮糖究竟有什么魅力，能让这个浪A回头。
　　一开始答应帮宋辰溪这个忙，只是出于好奇，但现在，她更多的不是好奇，而是想知道，宋辰溪究竟发生了什么，变得这么......这么对她胃口。
　　如果可以增加和宋辰溪见面的机会，她绝对不会放过。
　　张开闭口不离自己Omega，还拒绝一切触碰，可真的是洁身自好呢。
　　徐紫绒是系里最年轻的Omega老师。
　　她长得很漂亮，信息素是小苍兰，要长相有长相，要家世有家世，追她的Alpha挺多。
　　没见过像宋辰溪这样，几乎不把她当Omega看的Alpha。
　　徐紫绒有些不开心，但毕竟话是自己说的，跪着也要讲清楚。
　　“是这样的，‘莫奈奖’算是国内规模最高的绘画类比赛了，我觉得，就像你说的，如果阮糖真的很有绘画的天赋，那我建议她可以去试试看，就算得不到什么名次，可对于她日后绘画学习还是有很多好处的。”
　　徐紫绒说完，宋辰溪点点头，“徐老师说的有道理，不过，这个莫奈奖的报名资格很苛刻啊.”
　　“其实，也算不上苛刻，有没有绘画基础都可以，重点在于对美的认识和对色彩的敏感。”徐紫绒把咖啡推到一边，双手交握放在桌面上，和宋辰溪拉近了些距离，“赛制是两轮的，第一轮是海选，角逐出十名选手进入决赛。”
　　宋辰溪喝了一口咖啡，眉毛修的整洁，眉头还有些绒毛感，徐紫绒细细描摹她姣好的五官，咽了咽干涩的喉咙。
　　“所以，什么时候可以报名呢？”宋辰溪看着徐紫绒。
　　对方看着宋辰溪发呆，这会儿，忽然愣了一下，“哦”了一声后说道：“八月二十五号，比赛正式开始，下周可以开始报名。”
　　“这么快？”宋辰溪有些难以置信，甚至还有些担忧，毕竟，阮糖刚开始系统的学习，肯定比不上那些科班出生，或者早已经在绘画界崭露头角的名人。
　　似乎看出了宋辰溪的担忧，“你不用担心，这个比赛赛是公平公正的，并且，按照年龄段、学习绘画的时间长短，都做了严格的规划，会有好几个组，每一个组里的选手的实力几乎相当，她们进入总决赛前，都是和自身水平差不多的选手进行比赛。”
　　宋辰溪稍稍宽慰了一些，一边认真的听，一边认同的点头。
　　“还有，总决赛评定的标准很多，并不仅仅是绘画技法好就能拿到名次的，创新和对艺术的感知也很重要，甚至是最重要的一点，你不用为她担心。”徐紫绒是个绘画教师，也很期待这一领域里有越来越多优秀的人才。
　　阮糖上课期间，她见过她的画，单从笔力和色彩的搭配上来看，她绝对不相信阮糖是个非科班出生。
　　单单就服装的走线上看，每一笔都刻画的很到位，入木三分。
　　这样的功底，不是一朝一夕能实现的。
　　除非，有超越一般人的天赋。
　　虽然，一开始答应帮助宋辰溪，的确出于私心。
　　但是，在看见阮糖的画，以及她孜孜不倦的态度时，徐紫绒的内心动摇了。
　　起码，她没法讨厌阮糖。
　　“这样吧，我帮你留意官网的情况，你可以先跟阮糖沟通一下，如果她感兴趣，我就帮她报名，如若不然，就不报名。”徐紫绒说完，视线落在宋辰溪修长白皙的手指上，久久舍不得离开。
　　*
　　徐紫绒看了一眼手表，已经下午三点半，她晚上还有一节艺术鉴赏的选修课。
　　她看看宋辰溪，神色恹恹，“我可以出去抽烟吗？”
　　宋辰溪手指轻轻摩挲咖啡杯的边缘，点点头，“刚好，时间不早了，我要去接阮糖了。”
　　听到这句话，徐紫绒的眉心忽然紧了紧，拿着烟盒的手微微抖了一下，然后酸涩的笑笑，“算了，还是不抽了。”
　　宋辰溪并没有意识到自己说了什么，反正怎样都行，拿起手提包就也起了身，“不抽就不抽吧，吸烟有害健康。”
　　说完，宋辰溪整理了一下衣领。
　　徐紫绒轻轻叹了一口气，刚一抬头，就看见宋辰溪的衬衫后领有些异样。
　　“等会儿，”她一边说，一边把烟盒收进包里，走到宋辰溪面前，“我来帮你。”
　　“呃......不用了，还是我自己来吧。”宋辰溪不习惯除了阮糖以外，其他人这么亲密的距离，稍稍后退两步，挥手表示拒绝。
　　“怎么，怕我吃了你？在这种光天化日之下？”徐紫绒的眼睛并不是很大，眼尾微微上翘，看起来确实有些狐媚。
　　宋辰溪干笑两声，“我有洁癖......”
　　还没说完，徐紫绒就两步跨到她面前，双手圈住宋辰溪的脖子，固定住她，“别动”，她说完，微微侧头，手指压住衬衫领口，轻轻一折，领口顿时平整服帖了。
　　“多......多谢。”宋辰溪有些尴尬，尤其是刚刚徐紫绒的指尖刻意划过她的贴着阻隔贴的腺体。
　　她并不是很讨厌，但就是不太舒服。
　　和被阮糖碰到后的感觉，有所不同。
　　没有任何心流的起伏，反而像是被不太礼貌的触碰了一下。
　　“但下次还是不用了。”宋辰溪的拒绝虽然听起来没有多么决绝，但是在徐紫绒听来，却十分刺耳。
　　她的脸颊有一点点烫，不过很快，就又淡了下去，勾勾嘴角笑得平淡，“那就等你以后，出门有人帮你整理领口再说吧。”
　　松绿色的风铃又一次发出清脆好听的声音，咖啡店的玻璃拉门被打开，两个身穿情侣T恤的女人走了进来，两人中间牵着一个扎着双丸子头的小女孩。
　　“姨姨？”小女孩双手被牵着，歪着脑袋看向宋辰溪的方向。
　　宋锦心用手机扫码，递给身边的Omega，“给，想喝什么自己点，我还是冰美式。”
　　说完，她看了一眼小女孩，“湾湾，你刚刚说什么呀？”
　　小女孩看看宋锦心，又看看不远处，“那个人，不是姨姨吗？”
　　宋锦心大概没想到会在这里遇见宋辰溪，视线落在对方身上时，顿了顿，“宋辰溪？”
　　槐大就在这附近，徐紫绒准备自己走过去。
　　宋辰溪刚准备离开，就迎上宋锦心的目光。
　　原书里，宋锦心只是在介绍宋辰溪身份时，作为背景板出现了一次，之后十几万字压根就没有她。
　　宋辰溪在不知道名字的情况下，是不认识她的。
　　宋锦心和宋辰溪有快一年没见了，还有些尴尬。
　　而且因为妹妹的放荡不羁，她一直也瞧不上她，即便见了面，两人也没有什么共同话题。
　　两人不会以姐妹相称，她叫她宋辰溪，宋辰溪叫她宋锦心。
　　擦肩而过，再无对视。
　　宋辰溪轻哼着小曲儿，手放在玻璃门的把手上。
　　“宋辰溪！”宋锦心高声喊她的名字。
　　宋辰溪闻声猛地转头，看向声源。
　　原来是刚刚那个注视自己的戴眼镜的女人。
　　她用右手食指指着自己的脸，“你，叫我？”
　　宋锦心摇摇头，“算了，当我没叫。”
　　说完，她就转过头，不再看宋辰溪。
　　她们两个形似姐妹，又不像姐妹。
　　见了面不叫姐姐妹妹已经习惯了，彼此忽视也并不是第一次。
　　只是，这一次，宋辰溪对她的忽视，有那么一点点的真实。
　　宋锦心咬着牙，捏紧了拳头。
　　“你好？”宋辰溪折了回来，刚想问宋锦心有什么事，忽然，衣摆被揪住。
　　她低头，就看见视线里，一个白白嫩嫩的小女孩。
　　“姨姨？”小女孩叫她，有着孩子独有的奶声奶气。
　　姨姨？
　　这称呼，好熟悉。
　　全书，只有她唯一的，嫡亲的侄女宋湾湾会这样叫她。
　　这时，一些属于原身的记忆模糊的涌现。
　　因为过于久远，宋辰溪记不太清了。
　　“走开，别碰我，你的爪子真脏。”
　　“为什么要生孩子，又吵又闹又烦人。”
　　“以后宋湾湾回来，我就不回来了，这个家里，有她没我，有我没她！”
　　她记起，原身的姐姐和一个在书里没有姓名的Omega配角育有一个女儿，就是这个被原身各种diss的宋湾湾。
　　但原身不喜欢小孩，经常嘲笑姐姐的女儿是笨蛋，什么都不会，还套用“人性本恶”，说这个女儿会是宋锦心的灾星。
　　说这话的场合，正是湾湾的三岁生日宴。
　　因为这件事，宋锦心没少置气。
　　而小孩子什么也不懂，觉得宋辰溪长得好看，开的车子又帅又拉风，每次回国都吵着要跟姨姨贴贴。
　　但是，宋辰溪喜欢小孩，尤其是这种又乖又可爱的小女孩。
　　“你好啊，湾湾。”
　　听见宋辰溪的问候，宋锦心的眉心用力蹙了一下，心里缓缓一沉。
　　猛地低下头，就看见宋辰溪纡尊降贵蹲在湾湾面前，轻轻摸她的头顶，跟摸什么小动物似的。
　　“嗯，好的，不得了！”湾湾的门牙掉了一颗，笑起来特别滑稽。
　　宋锦心差点以为宋辰溪要打她女儿，用力一扯，湾湾就被拽到了她的身后。
　　“你要做什么？”宋锦心问。
　　宋辰溪一脸无辜，“老姐，我能对我侄女做什么啊？”
　　老姐？
　　作者有话说：
　　这里解释一下，徐紫绒和原身有交集，对原身印象不好，但是她察觉到宋二的异常后，一开始是带着疑惑接近宋二的，但是后来是不知不觉想要和宋二有交集，推动剧情的工具人也需要有血有肉，嘿嘿。
　　*
　　宋锦心是宋二的姐姐，是个Beta，有事业心，大学毕业后去法国帮宋海洋经营海外公司，她的Omega在原书里没有戏份，在本书里视情况而定。
　　*
　　丁达尔效应：当一束光通过胶体时，胶体内会出现一条光亮的通路。摄影界叫它“耶稣光”，一般出现在清晨、日落或雨后云层较多的时候，也出现在“我想你”的时候。大家可以自行搜图，真的很美！！感谢在2022-10-10 23:37:40~2022-10-11 23:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫zz 30瓶；啊不不不不不 6瓶；烨 5瓶；枭鸟 2瓶；溪流 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　宋锦心比宋辰溪大了十岁, 白兰怀宋辰溪那一年，宋锦心对突如其来的妹妹又是激动，又是后怕。
　　再小些的时候, 家里的长辈就跟她说，你要听话懂事, 不然你爸爸妈妈会给你生个弟弟或者妹妹。
　　不管宋锦心多听话懂事，这个弟弟或者妹妹还是来了。
　　直到宋辰溪六岁，会姐姐长姐姐短的跟在十六岁的宋锦心身后转悠时, 家里的长辈们又开始说了, 你要赶紧分化成ALpha或者Omega, 否则你爸爸妈妈就不会再喜欢你了。
　　宋锦心分化的算比较早的，十七岁那年, 她分化成了Beta。
　　Beta啊……
　　宋家当时已经跻身槐市顶级富豪圈，家里的长女分化成了Beta……
　　没什么可说的。
　　甚至，有那么一段时间，宋锦心的第二性别在宋海洋面前是个禁忌。
　　那时候起, 有Alpha执念的宋海洋全部的心思都在工作和宋辰溪身上，白兰心疼宋锦心, 总是劝她不要难过, 不要和自己过不去。
　　也是那个时候起, 宋锦心开始变得不太爱说话。
　　也同样是那个时候起, 宋辰溪的家庭地位猛然上升, 家里所有人都是她吃的小鱼, 她的脾气开始变得暴躁, 蛮横, 不开心了就各种摔东西打人。
　　宋锦心不喜欢她。
　　宋锦心不叫她妹妹, 宋辰溪也不叫宋锦心姐姐。
　　这种僵持的状态, 终于在宋辰溪分化成了顶级Alpha之后大爆发了。
　　宋海洋宴请朋友庆祝小女儿二次分化，当天，也是宋锦心的研究生毕业典礼。
　　宋锦心没有回家吃饭，第二天收拾行李去了法国。
　　在法国，她开始替宋海洋管理海外公司，虽然只是一个Beta，但是她却比一般Alpha都更努力，她不要输给任何人。
　　白兰一碗水从来端平，她表面上很讨好宋辰溪，但是她心里，两个孩子都是身上掉下的肉，哪一个都是她的宝贝。
　　她把国内的事□□无巨细都告诉宋锦心，宋锦心偶尔回国探亲或者参加活动，白兰为了缓和气氛，安排两姐妹聚聚，但是宋辰溪都躲的远远的，从来不见面，见了面也跟陌生人无异。
　　然而，今天的这一声“老姐”，叫的宋锦心耳朵痒痒的。
　　宋锦心不知道应该怎么应对。
　　她双眼迷茫的看着眼前人，甚至不敢眨眼睛，她怕，突然的眨一下眼睛后，发现，一切都是假的。
　　熟悉的眉眼，露出不熟悉的笑容。
　　熟悉的声音，却说着不熟悉的话语。
　　她无声的张张嘴吧，刚刚想好的寒暄词汇还是噎在了喉咙里。
　　这时，徐紫绒也慢慢走到宋辰溪身后，她浅浅笑了一下，就和宋锦心一家礼貌道别。
　　宋锦心眼尖，一眼就瞧出徐紫绒是个Omega。
　　徐紫绒刚出了门，宋锦心就暗暗叹了一口气，告诉自己“狗改不了吃屎”，然后没好脸色道，“你要做什么你会做什么，你自己心里有数，不用我赘述。”
　　好浓的火药味，跟仇人见面似的剑拔弩张。
　　宋辰溪沧桑抹泪。
　　各种高难度副本渐渐开启，宋辰溪内心哭着跪求氪金飞升。
　　“我们这次回来不会待太久，请你收起你的戾气，起码不要针对湾湾。”宋锦心说的无奈。
　　宋辰溪摇摇头，她并没有什么戾气啊。
　　她还没有来得及说什么，宋锦心继续说：“刚刚那个，就是你上次带去老宅的Omega？为了她，你连苏沁雅都不见？”
　　真是没有不透风的墙，怎么谁都知道了这一茬？
　　宋辰溪欲哭无泪。
　　能不能不要再提见不见苏沁雅的事情了，她和苏沁雅之间已经达成了协议。
　　“她不是，我的Omega伴侣......”
　　“还有？”宋锦心无奈摇头，“你，可收收心吧。”
　　“啊不，我就阮糖一个Omega，刚刚那个是一个老师，介绍阮糖去学习画画的，”宋辰溪看了一眼徐紫绒离开的方向，然后看看宋锦心，眼里闪着真挚的光，“我和她没有关系，我现在，除了阮糖，没有其他Omega，以后也不会有。”
　　宋锦心心里咯噔一声，手心微微渗出薄汗，嘴唇颤抖着竟然不知道要说什么好。
　　这个宋辰溪礼貌谦和，说话语速也正常，甚至更慢。
　　眉眼里的无辜和真挚没有丝毫演戏的成分。
　　难道这一年，这个放浪渣A妹妹，转性了？
　　“您好，您的饮料好了，请慢慢品尝，谢谢。”服务生的声音想起，宋辰溪下意识地看了一眼手表，已经四点了，她必须去风车美术接阮糖了。
　　“姐，我要去接阮糖了，改天再聊，湾湾侄女儿，改天见。”说完，宋辰溪就消失在宋锦心视线里。
　　“姨姨，回见。”湾湾虽然是个小孩儿，却显得跟个小大人似的。
　　宋锦心脸色煞白的愣在原地，在风铃响起后，猛地转身看向宋辰溪消失的方向瞪大双眼，直到脖子酸了，才转回去。
　　*
　　来到风车美术工作室，宋辰溪焦急忙慌得停车。
　　这里虽然不是闹市区，但是旁边还有其他辅导机构，击剑、乒乓球、练字的......
　　这个点来接小孩子的家长也很多，楼底下停了一排车，宋辰溪好不容易找到一个相对宽敞的位置，却因为旁边的车停的不规整，卡在入库的环节。
　　已经下课了，这里的学生有的是周边住户，有的是槐大美院的，还有的是慕名而来的。
　　住在周边的学生大多更低龄一些，她们趴在窗户上看向窗外，乖乖等待家人。
　　“哇，那辆红色的车，好帅啊！”
　　“我去，保时捷吧？”
　　“你没看见马标啊，那是法拉利。”
　　“切，不都差不多嘛。”
　　“哇，那个姐姐好飒啊，头发好美，你看见没，她耳朵后面还有一朵黑色玫瑰的纹身，啧啧啧！”
　　“一看就不太可能是来咱们美术工作室的。”
　　听见“法拉利”的时候，坐在画架前画画的阮糖眼睛一亮，但想想，也许很多人开这个车呢，应该不会是宋辰溪。
　　宋辰溪今天有很重要的工作，不会这么早来接她，她理解。
　　但是听见黑色玫瑰纹身后，阮糖的手抖了一下，几乎是一瞬间就站了起来。
　　她看向说话的几个学生，捏了捏衣角，想快又不敢太快的走向窗户边，探出头去看外面。
　　宋辰溪自己开车的时间并不长，工作日基本都是赵恒开车，所以，她的横纵向距离掌握的还不太好。
　　这时下车，并不是因为停好车上楼接阮糖，而是下来确认和左右两边车辆的安全距离。
　　她站在暑气流火里，额角渗出了细密的汗，胸前的欧根纱衬衫上有点点的汗渍。
　　今天，太热了。
　　宋辰溪穿着灰色西装短裙，搭配白色小高跟，让腿部线条看起来非常流畅好看。
　　阮糖的眼睛一热，手心下意识的紧了紧，咽咽喉咙，转身就飞速下楼。
　　走到一般，她顿住了，下去干什么？自己又不会开车。
　　可是如果不下去，她的一颗心已经飞到宋辰溪那边去了，怎么还画的进去画？
　　“想去就去吧。”身后响起一道温柔的女人声音。
　　阮糖猛地回头，对上夏至慈爱的眼神。
　　她的脸更热了，觉得有点不好意思，收手站在楼梯上，毕恭毕敬的，可眼睛又骗不了别人，总是下意识的看向窗外。
　　夏至也顺着她看的方向看去，“有想见的人，不是什么可耻的事情，在你们这个年纪，这事幸运的。”
　　“我年轻的时候也疯狂过，叶落归根后，才发现，什么激情，什么热烈，都没有心里那份温柔的悸动来的珍贵，所以，”夏至来到阮糖身边，递给她两张观影券，“朋友给的，有空可以邀请你想邀请的人去看看。”
　　《热潮》是最近正在各大影院上映的电影，讲述了两个女孩从高中未分化，到分化成不同性别，然后暗生情愫，最终恩爱牵手的温柔浪漫爱情故事。
　　阮糖第一次看见电影票，眼睛睁大，不可思议的看看夏至。
　　“拿着吧。”夏至掰开阮糖的手心，“你们会喜欢的。”
　　接过电影票，阮糖眨眨眼睛，甜甜的笑笑，胡乱的点点头，“谢谢，夏......夏老师。”
　　接着，她迅速下楼，走了几步，又回头看夏至，微微颔首。
　　她的刘海被掀翻，露出一片饱满光洁的额头，灵动至极，可爱至极。
　　夏至的心里一热，摇着头，轻笑出声。
　　她忽然有些，想念女儿了。
　　这时，她的手机响了。
　　“喂？”
　　“夏董，不好意思，打扰您了。”
　　“嗯，是查出什么了吗？”
　　对方顿了一下，似乎是在整理语言，“是这样的，已经查过了阮糖的养父母，的确是在当年认领的孤儿，但是，同年同时间段一起进入孤儿院的女孩子有很多，差不多生日的就有七个，所以，还是亲子鉴定比较快些。”
　　“嗯。”夏至的脸上染上一层阴郁。
　　她不是不想做亲子鉴定，只是，她当年失去女儿，四处搜寻无果，心灰意冷，像是生了一场大病。
　　很多朋友都带来了各种各样的线索，警察也很尽力，熬了无数个夜，熬的差点双目失明。
　　换来的，只有一次次的空欢喜。
　　她差点也要PTSD了，早已经放弃了寻找。
　　就在她真的放下后，阮糖出现了。
　　这个女孩，无论是长相，还是其他各个方面，果然都和女儿更吻合。
　　但是只要没有做亲子鉴定，两人之间就都隔着一层薄薄的纱，看不真切。
　　夏至不敢贸然掀开这一层薄纱，她怕真相教她做人。
　　她害怕，这一次，还是自己一厢情愿。
　　与其再一次空欢喜，还不如就保持这样朦朦胧胧的感觉，她还有个念想，有个盼头。
　　她喜欢阮糖，发自内心的喜欢。
　　所以，万一，真的做了亲子鉴定，发现阮糖和自己毫无关系，该怎么办？难道要无情的将这一份念想割舍？
　　好残忍。
　　夏至做不到，她的心会痛。
　　那个19岁的孩子，也会痛。
　　“这件事，以后再说吧。”
　　夏至冷冷的回了一声后，准备挂断电话。
　　“还有，夏董，阮糖的养父母似乎跟一个地下组织有关。”
　　“地下组织？”夏至的眉心重新锁上，“那是干什么的？”
　　“具体操作不太清楚，不过，那里好像会有人定时输送未分化的孩子。”
　　“未分化？”
　　“是的，阮糖当时被领走的时候，也进行过未分化登记，不过，似乎有个很强大的Alpha救了她，使她提前分化，才避免了沦为玩物的命运。”
　　听助理说完，夏至当然知道这所谓“玩物”是什么意思。
　　“组织很庞大吗？”她问。
　　“并不，似乎内部运作的只有三个人，均为槐市排名前十的世家，她们和交易者的信息全都是保密的，需要一些特殊授权，才能查出来。”
　　“只是槐市前十？”夏至看了一眼阮糖消失的方向，听见楼下的前台服务人员跟她打招呼，“宋家，在列吗？”
　　毕竟阮糖现在和宋辰溪走的最亲近，她疼爱阮糖，欣赏她的绘画才能，她完全有理由知道，和她朝夕相处的人是不是安全可靠。
　　“宋海洋？”
　　“不，她的女儿，宋辰溪。”
　　“呃......据了解，并不在列，我们动用了您先生的一些关系，查到了三人的一些巨额交易记录，有三种开票形式，其中没有宋氏的。”
　　夏至肉眼可见的叹了一口气，“辛苦你了，单凭一个交易开票记录，不足以说明一切，这个宋辰溪，我还需要再观察观察。”
　　夏至挂断电话，走到窗边，看着宋辰溪背影，想起了助理说的“救了阮糖的Alpha”，有些出神。
　　*
　　前台小姐姐和阮糖打了个招呼，阮糖愣了一下，快速点头，回应对方。
　　她刚准备出门，就看见宋辰溪抓耳挠腮，一副为难的样子。
　　阮糖琢磨着，自己并不会开车，出去了也只会让Alpha分心，还不如就在门口等她。
　　反正她不急，只要看见宋辰溪，她的心就静下来了。
　　她并没有被丢掉，到了时间，Alpha就会来接她。
　　宋辰溪并不知道小家伙已经坐在门口等她，她朝三楼窗口看去，并没有看见阮糖的身影，还是决定把车子停好再进去。
　　她不是原身，做什么事情都能随心所欲。
　　她记得，原书里一个情节，原身去商场买东西，直接豪横的将车子停在商场大门口，要知道，那里可是十字路口啊，因为她一人的车子，直接引起了近半个小时的交通拥堵。
　　警察和安保人员找到原身时，她正在一家高定女装店试衣服，店员们看见警察后都胆战心惊，但是迫于原身的压力，她们不能配合警察，只能伺候女霸王换衣服。
　　谁都知道宋海洋在槐市只手遮天，也都不敢轻举妄动，直到原身试完最后一套衣服，这场交通拥堵才算结束。
　　阮糖蹲在门边的地垫上，双手抱膝，缩成一个小团子。
　　现在这样的生活，她以前从来都不敢妄想，做自己喜欢做的事情，可以吃自己喜欢吃的东西，可以养珍珠鱼，Alpha会准点来接她下课。
　　这些，难道不是梦吗？
　　阮糖用力掐了一下自己，疼的她眼里渗出了泪水。
　　真的好疼啊。
　　既然这么疼，应该就不是梦了吧，她小声嘀咕。
　　“阮糖，你可以坐在凳子上。”前台小姐姐指着一旁的凳子。
　　凳子所在的角度，看不见Alpha，阮糖摇摇头，拒绝了。
　　她要乖乖等她的Alpha，她要看着她的Alpha。
　　这时，宋辰溪觉得有谁在看她，忽然抬头，就看见缩在门边的小团子。
　　那是她的阮糖。
　　乖乖的蹲在门边的样子，像极了幼儿园里，等待家长接回家的小孩子。
　　阮糖正看着她的方向，视线触碰后，小家伙觉得害羞，咬了咬下嘴唇，松开后腮帮子鼓鼓的，像只小白兔，又像只小仓鼠，可爱极了，让人心生欢喜。
　　一秒后，她小小的张张嘴巴，嗫嚅了半天，像是用唇语说了一句“姐姐”。
　　宋辰溪的心都要融化了。
　　她摸摸自己的左胸口，那里，跳的很快。
　　宋辰溪舒了一口气，小跑着来到门边。
　　她没有着急开门，前台服务生小姐姐想来帮她，她挥挥手给拒绝了。
　　就在阮糖有些纳闷时，宋辰溪学着阮糖，也蹲了下来。
　　她用手指轻轻敲了一下玻璃门，勾勾嘴角，弯着眼睛笑。
　　阮糖蹲着，双手捏着空空的小拳头，放在膝盖上，一双大眼睛乌溜乌溜的，一边眨着，一边放电似的勾人。
　　宋辰溪对着玻璃呵气，然后用手指在玻璃上画了一个爱心，嘴巴张成O型，佯装吹气，将爱心吹给阮糖。
　　小家伙更害羞了，眼角微微泛红，耳朵上也是。
　　随后，宋辰溪起身，推开门，“阮糖？”
　　“嗯，”阮糖见宋辰溪进来，也立刻起身，脸上有害羞，有期待，“姐姐。”
　　“抱歉啊，我来晚了。”宋辰溪下意识的揉揉阮糖的发顶，说道，“是不是等很久了？”
　　“没......没有。”许是因为饮食清淡，阮糖的头发干燥不爱出油，摸在手心里干净而丝滑。
　　阮糖看起来太软嫩了，宋辰溪已经很克制自己了，但还是忍不住上手，捏了捏小家伙的脸颊。
　　“有点凉啊，是不是空调温度开的太低了？”宋辰溪的眉心微微皱起，脸上满是担忧。
　　阮糖也摸摸自己的脸，“还......还好。”
　　随后，她又补充，“我......我，不冷。”
　　阮糖的懂事，总是牵动宋辰溪的心，她并不希望阮糖这么懂事，她不希望阮糖凡是都为别人考虑，她希望她自私一回，希望她只为自己活一回。
　　见宋辰溪眉心的褶皱更深了些，阮糖微微踮脚，颤颤巍巍的伸出手，用柔软的指腹很轻的抚摸宋辰溪的眉心。
　　没有想到小家伙会做出这种动作，宋辰溪愣了一下，像一只乖狗狗，一动不动，等着阮糖的抚摸。
　　阮糖的脸靠近，白皙的手臂软软的，没有肌肉，她的脖子细的一掐就断，她的嘴唇殷红且厚薄适中，看起来真的好好亲。
　　宋辰溪突然喉咙干干的，忍不住咳了几声。
　　她一把握住阮糖的手腕，盯着她的眼睛仔仔细细的看，“阮糖，你好乖哦。”
　　阮糖被捏住的地方，好热，好烫。
　　宋辰溪的这一句话，像是一股电流袭遍全身，阮糖的整张脸都被电红了。
　　阮糖别扭的想把手抽回来，宋辰溪一个用力，就把小家伙拥在了怀里。
　　她把头埋进阮糖的肩窝，凑在对方耳边，小声的说：“我今天，好想你。”
　　阮糖浑身颤了一下，耳朵被热气挠得麻麻的，小心脏也扑通扑通狂跳不止。
　　她学着宋辰溪那样，伸手在对方的后背上轻拍三下，然后用气音迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　“哦，对了，我在等旁边那辆车的车主。”宋辰溪松开阮糖，一边说一边看向窗外。
　　阮糖的怀里突然一阵凉风灌入，冷不丁的打了个寒颤，“为......为什么？”
　　“那个车主车子停的不正规，我停不进去，还影响后面的车辆。”宋辰溪的表情稍显严肃，惹得阮糖也跟着看向旁白的车子。
　　那是一辆湖绿色敞篷宾利，轮毂上贴着大颗大颗的水钻，光线照上去，真是要闪瞎了路人的卡姿兰大眼。
　　极其高调。
　　这时，一群人闹哄哄的拥着一个明艳的女人从隔壁店里出来。
　　女人戴着墨镜，涂着烈焰红唇，嚼着口香糖，一脸不屑的走在前面。
　　“苏小姐，请转身好吗，我们再拍几张半身照，谢谢！”
　　“苏小姐，麻烦摘一下口罩。”
　　“苏小姐，今天好美！”
　　“苏小姐......”
　　苏沁雅叹了一口气，将口香糖吐在身边助理的手掌里，歪着嘴角一脸的不高兴，“这些人会不会说话，本大小姐哪天不美了？”
　　“沁雅，算了算了，还就几张，拍完就行了。”助理是个女生Beta，连骗带哄的陪着笑脸。
　　“切，”苏沁雅扭头就要走，“累了，不拍了。”
　　“哎哎哎！”助理拦住她的去路，“祖宗，收钱了的，收了......”
　　“有完没完，收了多少的，明天我让爸爸全都转给他们，谁稀罕。”苏沁雅翻了个白眼就掏出钥匙，准备解锁。
　　那辆敞篷宾利的尾灯亮了一下。
　　原来，停的不规整的车，是她的。
　　宋辰溪的右眼跳了一下，看来是祸躲不过。
　　苏沁雅是个带资进组的三线小演员。
　　她很少坐保姆车出行，每次赶通告都要自己开车，助理则坐在保姆车上，跟在她后面追。
　　她算的上是个新晋网红，因为漂亮的脸和家世背景，自带不少流量，还以一己之力带火了不少穿搭潮牌。
　　要不是因为她一言不合就得罪导演编剧的尿性，应该会再圈内发展不错。
　　摄影师们在等苏沁雅，后面等着停车的车辆已经不耐烦的响起了喇叭声。
　　“烦不烦啊！”苏沁雅白了一眼排成长队的车辆。
　　“小祖宗，求你了，好好拍摄，拍完咱就撤！”助理也是没辙，要不是苏老爷子薪水给的高，她才懒得伺候这种臭脾气大小姐，嫌命长不是？
　　“我就不！”说完，苏沁雅坐在车头，既不配合拍照，也不给排队来接孩子的家长让行。
　　阮糖也认出了那个苏家大小姐，太阳穴突突的跳。
　　宋辰溪拍拍阮糖的肩膀，抿嘴浅笑。
　　几乎是一瞬间，阮糖双手挽住宋辰溪的手臂，在宋辰溪转头看她的时候，她的双手缓缓下移，一手挽着小臂，一手和她十指相扣。
　　“姐姐，你去哪？”阮糖的眼睛湿漉漉的，看起来又害怕，又委屈。
　　宋辰溪一个心疼，摸摸她的刘海，“我等的车主来了，我去会会她。”
　　这一次，阮糖并没有像以往那样听话，她没有松手。
　　“可......可以，不......不去吗？”她的声音很小，尾音有些颤抖。
　　这是第一次，小家伙主动挽留她，宋辰溪有些惊讶。
　　“阮糖，我的车子那样停，会影响其他人，我不喜欢这样，你应该也不希望我这样吧？”宋辰溪握着阮糖的手，双眼很真挚的看着她，语速不快，认真的征求阮糖的意见。
　　阮糖咬了一下下嘴唇，低垂下眼帘，像是要哭了似的，极小声的喃喃：“可是......可是，我不希望......不希望你去。”
　　“啊？”宋辰溪没听清最后几个字，不过大致也猜到了。
　　因为小家伙的眼神一直在向窗外飘，像是在忌惮苏沁雅。
　　宋辰溪笑笑，然后用另一只手摸摸阮糖的后脑勺，“那，你跟我一起去？”
　　阮糖像是提起了兴趣，抬头有些开心的看着Alpha，但是一秒后，又恹恹的低下，嘴唇抿紧微微颤抖。
　　宋辰溪看着她，心里有些抓狂，阮糖这个样子，实在是太乖了，她好想亲一口，然后去蹭她的耳后根，脖子，和锁骨。
　　“来，”宋辰溪松开阮糖的手，因为这样的姿势有些不舒服，“让我好好牵着你。”
　　阮糖看着宋辰溪手腕上的浅蓝色手绳，“嗯”，她颤抖着点点头。
　　“不好意思，这位宾利车主，麻烦你移一下车好吗？”宋辰溪脸色平静，带着点冷淡和疏离。
　　苏沁雅闻声转过头来，看见宋辰溪的一瞬间两眼发光，但是看见阮糖后，眼里的光消失了。
　　“溪溪子，你怎么在这儿？”
　　宋辰溪明显感觉到，小家伙牵着她的手，在听见“溪溪子”这三个字后，紧了紧。
　　“你别这么叫我。”她说。
　　苏沁雅撇撇嘴，“那我直接，嗨，老婆？”
　　阮糖的手指僵了一下。
　　摄影师们，记者们纷纷哑然，目光在对峙的两人之间来回逡巡。
　　这......难道是我们这些没付钱的八卦狗可以看的？
　　“你这样说话，有意思吗？”宋辰溪原本还有些笑容的脸上，顿时严肃起来，冷了几个度。
　　“怎么......”忽然意识到自己被宋辰溪嫌弃了，苏沁雅很不高兴，“怎么，我就这样，别忘了我帮过你。”
　　“还有，你刚刚说什么？”她双说环胸，扬了扬下巴，就是一个高傲的公主。
　　“我说，你的车，麻烦移动一下，否则，我现在是进不能进，出也不能出。”宋辰溪脸上的严肃气未消。
　　看着宋辰溪冷面阎王一般，苏沁雅只好作罢，把车停正。
　　“好，多谢，”宋辰溪礼貌点头后，转过脸来看一言不发的阮糖，“走，我们去跟夏老师打个招呼，就回家吧。”
　　“喂！”苏沁雅停完车，不顾助理的生拉硬拽，对着宋辰溪的背影吼到：“你不能走！”
　　“为什么？”宋辰溪回头。
　　阮糖看着宋辰溪的侧脸，一颗心揪了起来。
　　这段时间，怎么总是会见到这个苏家大小姐？
　　她忽然想起，前段时间，宋辰溪带她回老宅，宋爸就说过，要宋辰溪好好见一见这个苏沁雅。
　　所以，这不是巧合，而是必然？
　　她好不容易有个可以依靠的人，这个人很快就要不属于她？
　　阮糖的神色暗了下来，原本捏着宋辰溪的手忽然有些松。
　　这时，宋辰溪的手指忽然收紧，对她轻轻的笑了一下。
　　这一个笑容，足够温暖，足够驱散阮糖心头的雾霾。
　　她在心里骂了自己一遍，说好要勇敢的呢？不能在这个时候退缩，宋辰溪说过，自己是她阮糖一个人的Alpha。
　　阮糖眨眨眼睛，和宋辰溪握在一起的手，比之前任何一次，都更用力。
　　她要更勇敢一些。
　　“上次，我怎么跟你说的？”苏沁雅的态度咄咄逼人，搞得像是，谁都应该对她点头哈腰，尊称她一声“公主殿下”。
　　“我都说了，让你不要躲我，不要躲我！”苏沁雅几步就站在了宋辰溪面前。
　　她个子没有宋辰溪高，但是穿上高跟鞋，就差不多了。
　　她摘掉墨镜，狠狠剜了一眼阮糖，“你个狐狸精，看什么看，我脸上有东西吗？”
　　宋辰溪刚刚建立起来的全部教养，在苏沁雅瞪阮糖的一瞬间全部瓦解。
　　“有事说事，不开心了就冲我来，我们之间的事情，和阮糖没有关系。”
　　苏沁雅把链条小香风的包包往宋辰溪身上砸，很不顾形象的说道：“怎么没关系？你为了她不见我也就算了，现在，你还为了她违背你爸，拒绝和我相亲，你当我是什么，这么好欺负的？”
　　拒绝了相亲？
　　还，为了她？
　　阮糖的心里用力一沉，双肩轻轻颤了一下，偷偷抬头看了一眼宋辰溪精美的下颚线。
　　“我没有欺负你，其中理由，我上次已经跟你说的很清楚了，你是个明白人......”
　　“别大道理一套一套的，为什么，我哪里比不上她，她究竟有什么魅力？”苏沁雅双手叉腰，用力跺了一下脚。
　　宋辰溪的手指微微发力，脸上突然风清月朗，“你没听说过，讨厌的原因千千万，喜欢可从来就是没有理由。”
　　“什......什么？”苏沁雅的嘴掘的高高的，胸膛起伏，用力喘着粗气。
　　宋辰溪原本还不确定自己的内心，但是今天，苏沁雅的这番不友好的质问，反而让她正视了自己的内心。
　　她看阮糖的眼神，和看其他人不一样。
　　同样的话，从阮糖嘴里说出来，听起来和别人也不一样。
　　她不会担心别人吃不吃饱饭，不担心别人有没有淋雨，更不担心别人是不是会不开心。
　　她只担心阮糖，只想为阮糖着想。
　　才刚分开一会儿，她就会想念她，想她的声音，想她的表情，想她的味道。
　　这种感觉是真实存在的，不可能骗人。
　　“因为她是阮糖，不是什么硬糖，奶糖，柠檬糖咖啡糖。”宋辰溪笑得干净纯粹，眼里满满的都是宠溺。
　　苏沁雅不理解她说的意思，她多么希望，宋辰溪的那一双琥珀色的眸子，能带着这种感情望向自己。
　　“你什么意思？”她气的眼睛都要红了。
　　“你刚刚不是问我，阮糖究竟有什么魅力，问我究竟为什么这样对你？”宋辰溪问。
　　苏沁雅再怎么生气，还是耐心等答案，这个答案对她来说很重要。
　　“没有为什么，没有原因，因为是阮糖，我在意的是她这个人，而不是怎样的她，她不用贴标签，她就算什么也不会，什么也不做，站在那里，就是一道风景，吃饭喝水睡觉，都深得我心。”
　　宋辰溪语速很慢，语调很柔软，像是一首温暖的老情歌，婉转悠扬；又像一条绵延不绝的河，汹涌的没有尽头。
　　“你......”苏沁雅从来没有见过人这样形容另一个人。
　　她从小接受的教育就是，你要漂亮，要身材好，要会乐器，要出类拔萃，要有个性，要在人群中第一眼就被看见。
　　家庭为她贴了一身的标签，而这些标签却一个都吸引不了她喜欢的人。
　　她喜欢的人喜欢别人。
　　“刚刚谢谢苏小姐挪车，我们要回家了，后会有期。”说完，宋辰溪礼貌的对她颔首，消失在视线里。
　　苏沁雅用力将嘴唇咬出血，转头吼道：“你们谁要是把今天发生的事情报道出去，我叫爸爸废了你们！”
　　摄影师们和记者们默默收起拍摄工具，胡乱的点头。
　　“小祖宗，没事吧？”助理关切的来到苏沁雅身边。
　　她“哼”了一声，“她是不是很帅？”
　　助理：“??”纳尼？
　　“她就是我要的Alpha，我不会放弃的，从小到大，只要是我想要的，就一定会得到！”苏沁雅重新戴上墨镜，“她的公司现在是不是在进军娱乐圈？”
　　助理点点头。
　　“好，我会拿到她们家的服装代言。”苏沁雅信誓旦旦。
　　助理咽了咽口水，一脸的难以置信：“你，确定？”
　　夏至站在三楼的开着的窗户边，目睹了全过程。
　　她端起茶水，抿了一口，若有所思的笑了一下。
　　作者有话说：
　　有的小可爱好奇宋锦心的反应，其实是这样，她刚发现老妹儿的不一样，有些招架不住，毕竟，原身之前那么狗，没人相信她突然就改变了，需要慢慢接受。
　　*
　　关于100个币的交易，我只能说我先攒攒QAQ，今天自我感觉已经挺粗长了（咬着手帕哭泣.jpg
　　*
　　前文里如果有bug，我会去修的，放心心~~感谢在2022-10-11 23:35:47~2022-10-12 22:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　宋辰溪找人把原来阳台上的那些健身器材全都拆了, 买了一套柔软的懒人沙发，和适合放在阳台的桌椅，以及几盆高大的绿植。
　　阮糖每天最开心的, 就是能窝在这个小天地里做自己的事情。
　　宋辰溪有说要找个阿姨来帮她，但是她拒绝了。
　　因为, 现在在这个家里，每天要做的事情远远没有以前多了。
　　吃完的碗筷，宋辰溪会帮忙阮糖一起收拾；几乎每次, 都是阮糖先洗澡, 宋辰溪后洗, 洗完澡后她会将浴室里的一片狼藉整理的干干净净。
　　阮糖歪着脑袋，木木的站在洗衣机旁边, 原来，脏衣服会自己钻进洗衣机里。
　　阮糖站在叠放整齐的衣柜门口，咬着下嘴唇若有所思，原来, 晒干的床单被套会自己叠成方块快，乖乖码在柜子里。
　　阮糖站在院子里的花坛里, 眨眨眼睛, 不知所措的看着花坛, 原来, 植物长残了之后会自己修剪回来。
　　宋辰溪默默的做着一切, 和她当初承诺的一样, 她真的有在给阮糖帮忙。
　　阮糖真的不需要陌生人来做什么, 因为, 和宋辰溪一起分工合作, 才更有家的感觉。
　　最近, 宋辰溪的工作很忙，接送阮糖去风车美术的任务，就落到了赵恒头上。
　　阮糖以前，从来没有单独和赵恒相处过，现在同坐在一辆车上，难免有些拘束，她沉默的看向窗外，赵恒不说话，她绝不主动开口。
　　虽然不知道公司究竟发生了什么事情，不过，赵恒看着老板拼命三郎的样子，不免有些心疼。
　　“阮小姐。”赵恒刚一讲出口，就觉得自己可能是多嘴了，立刻收声。
　　原本看向门外的阮糖转过脸来，小声问：“怎......怎么了？”
　　赵恒一手按着方向盘，一手挠挠后脑勺，“没，没什么。”
　　小时候活在养父母的阴影之下，后来又被Alpha折磨，阮糖早已经擅长察言观色。
　　她看见赵恒眼里闪过的一丝忧愁，立刻结结巴巴的说道：“赵......赵司机，请问，是......是我做......做错了什么吗？”
　　赵司机？
　　赵恒听惯了老板脱口而出的“小赵”，对这个新称呼有些不习惯。
　　不过，就......也没有什么问题。
　　“不是的，您怎么会这么想呢？您没有做错什么。”赵恒的心头有些酸，明明是老板的Omega，却对自己这样毕恭毕敬。
　　“是......是吗。”阮糖表情懵懵的，双手交握在大腿上，甚至比赵恒的五岁女儿还要乖。
　　赵恒从后视镜里看她，这个女孩长着一张谁都会喜欢的脸，却是一副谁都能欺负，谁都能把她惹哭的性格。
　　他摇摇头，“是小宋总。”
　　“姐姐？”阮糖听到宋辰溪，立刻抬头，眼里闪烁着担忧，“她......她怎么了？”
　　赵恒愣了一下，“哦，最近公司很忙，小宋总夜以继日，已经好几天没有好好休息了，我，有点担心。”
　　阮糖双手紧紧捏着衣摆，眉心微蹙，看起来楚楚可怜。
　　赵恒从后视镜里又看了一眼阮糖，以为阮糖要哭了，“不好意思，都怪我，多什么嘴。”
　　最近两周，宋辰溪早出晚归，每天看起来都很疲惫，甚至，都有些瘦了。
　　阮糖的心提到嗓子眼，“她......她有好好......好好吃饭吗？”
　　阮糖的声音奶呼呼的，甚至还有些甜腻腻的，赵恒哆嗦了一下，像是被施了什么咒术，发自内心的想对阮糖知无不言。
　　“小食堂的厨师是米其林星级大厨，做的菜应该适合她胃口的，但是，可能工作太辛苦了，小宋总不怎么去食堂吃，她的助理说，她常常把自己关在办公室或者图书馆里，一关就是大半天。”赵恒歇了一会儿，继续道：“就算差人去给她送饭，她也吃不了几口，真怕她身体会垮掉。”
　　虽然不知道宋辰溪究竟在忙什么，不过，阮糖知道，这一次的工作一定很艰难。
　　她能做的，就是照顾好自己，不给宋辰溪造成任何负担。
　　她不想成为姐姐的麻烦。
　　这时，她陷入了沉思，半晌，才幽幽的抬起头，“赵司机，能不能......能不能把我放下来？”
　　赵恒不解，这里前不着村后不着店，距离宋家别墅还有好一段距离。
　　“我......我想，去菜场，买......买点菜。”阮糖声音干干的，说起话来好像很吃力的样子。
　　“去菜场？”赵恒轻踩刹车，“我送您去。”
　　“不用......不用麻烦的。”阮糖以前都是步行去菜场，还不习惯有人接送。
　　赵恒轻笑，“小宋总说了，您要去哪，我就送您去哪，就算她自己搭公车、坐地铁，也不用管。”
　　“啊？”阮糖忽然想起宋辰溪之前坐地铁回家，遇上下雨，“那......那不行，要去......要去接......咳咳......接姐姐。”
　　赵恒是个五大三粗的大男人，这会儿，在心里直呼，有被可爱到。
　　这么可爱的Omega，可不得被捧在手心，用力宠啊。
　　他收回视线，清清嗓子，“小宋总今天有重要会议，不可能这么早下班，先送您去菜场吧。”
　　阮糖正襟危坐，认真点头。
　　买完菜，赵恒把阮糖送回家，就离开了。
　　阮糖把买来的新鲜蔬菜和鱼肉类分开，放进冰箱里。
　　同时，拿出一些食材，准备做晚饭。
　　她利落的系上围裙，站在水池边，看着水龙头发呆。
　　她记得两个多月前，宋辰溪第一次进来厨房，想洗青菜的，看了半天，都不知道要怎么打开水龙头。
　　其实，刚住进这个奢华的别墅里时，阮糖也不知道怎么打开。
　　有一次按错了按钮，蔬菜瓜果清洗剂喷的到处都是，主人回来后，生生甩了她两个耳光，罚她跪在地上，把每一块地砖都擦干净。
　　很神奇，这种事情，竟然也有成为回忆的时候。
　　阮糖心里一暖，忽然就想到宋辰溪坐在办公桌前，废寝忘食认真工作的场景，加快了手上的动作。
　　现在还早，她要给宋辰溪准备晚饭，她不能让姐姐饿着肚子。
　　六点半，阮糖完成了两菜一粥。
　　全都是开胃爽口，而且清淡无负担的菜。
　　一个西芹百合炒虾仁，一个清蒸鲈鱼，一份皮蛋瘦肉粥。
　　夏天黑的晚，这个点了，太阳还挂在天上，明晃晃的亮。
　　阮糖看了一眼窗外的天光，突然有个想法。
　　她起身，把餐盘子端进厨房，找到很久不用的保温桶，用开水里里外外，仔仔细细的冲洗了了两遍，然后将两菜一粥装了进去。
　　今年夏天的水蜜桃成熟的早，刚刚在菜场，阮糖看见了喜欢的不行，就买了几个带回来。
　　她将水蜜桃去皮去核，拿来之前宋辰溪买的粉色小熊水果刀，把果肉切成均匀而好看的块块，装进了一个圆形水果保鲜盒里。
　　她把保温桶和水果保鲜盒一起装进帆布包，拿上手机，就准备出门。
　　她要去给宋辰溪送饭。
　　带着小小的希冀，和一点点不为人知的激动，阮糖踏上了她的征程。
　　*
　　宋辰溪用眼过度，一双眼睛里布满了红血丝。
　　她起身伸了一个懒腰，然后扭动身子，让自己放松放松。
　　这时，她看了一眼手机，原来不知不觉已经是这个点了，她今天晚上有重要的视频会议，讨论这一季度可以上秀的新品。
　　现在公司在转型攻坚期，宋辰溪把每一场会议都看得很重要。
　　她早上出门的时候，跟阮糖说了，今天晚上不回家吃饭，让她不要等自己。
　　但是，想想小食堂的厨师，她兴致缺缺。
　　那是原身请的米其林三星大厨，做的菜也许和原身的胃口，但是她自己一点也不喜欢。
　　这就很尴尬。
　　加上工作压力很大，宋辰溪一点也不想去吃了。
　　她琢磨着，一会儿开完会，自己去公司楼下，随便找个小面馆对付一下就行了。
　　“阮糖。”宋辰溪情不自禁的叫出了小家伙的名字。
　　单单只是说了这两个字，宋辰溪都觉得心里暖暖的。
　　她舔舔嘴唇，“现在，要是能吃到阮糖做的菜该有多幸福啊。”
　　宋辰溪现在才发现，阮糖其实很棒，画得一手好画，炒得一手好菜，家务活小能手，长得好看，说话声音好听，性格又温柔......
　　OMG！
　　这是什么神仙伴侣？
　　宋辰溪日常苏一遍阮糖的人设。
　　这时，宋锦心的电话接了进来。
　　“在吗？”
　　宋辰溪：“......”。
　　宋锦心在国外经营纺织类公司，和宋辰溪的服装设计有着某种程度上的共同。
　　她比宋辰溪提前十年涉足这个行业，积攒的人脉也比宋辰溪多。
　　她明显感觉到了妹妹的人设崩塌，抱着试探的态度，愿意提供一些帮助。
　　今天晚上的会议，就是宋锦心找来的一些投资商，和宋辰溪开一个新产品规划会。
　　“这几个人是有名的跨国企业家，他们手上的资源不比咱爸少，加在一起应该可以买下两三个槐市了，希望你谨言慎行，不要令我失望。”宋锦心说完，小小的叹了一口气。
　　宋辰溪有些惊讶，“老姐，你对我可真好！”
　　那人家手软，吃人家嘴短。
　　既然宋锦心主动提供帮助，那宋辰溪嘴甜一些说点好话，完全没损失。
　　电话那头却沉默了……
　　好一会儿，对方“嗯”了一声，立刻挂了电话。
　　宋锦心一定是宋海洋亲生的，连挂电话的姿势都一样，宋辰溪腹诽。
　　她没来得及给阮糖发消息，视频会议就开始了。
　　另一边，阮糖已经出了门。
　　她穿着一条G家克莱因蓝娃娃领连衣裙，左胸口是品牌家经典的双G标志。
　　脚上穿着一双米白色微镂空中帮袜，和一双黑色小皮鞋。
　　黑色长发披在身后，宛如一个精致漂亮的洋娃娃，或者可爱受宠的小公主。
　　这条裙子是她自己挑选宋辰溪付的钱，她很喜欢。
　　穿上新衣服的感觉，就是不一样。
　　阮糖走到了公交站台，认真研究了一下车辆信息。
　　她从赵恒那里得知了宋辰溪公司的具体位置，看着站台公车的情况，大概还需要等上半小时。
　　这个车不能直达，只能坐到地铁口。
　　也就是说，阮糖在这里坐了公交车抵达地铁站，还需要搭乘地铁，才能到达宋辰溪的公司。
　　她坐在长凳上静静的等车，细细捋了一遍乘车流程后，微微叹了一口气。
　　这是第一次，去宋辰溪的公司。
　　炒菜煲粥的时候，换衣服出门的时候，她还满心期待的。
　　这一刻，她竟然有一些些的退缩。
　　以前，Alpha从来没有跟她提及公司，也从来没有带她去过公司。
　　今天，自己这样贸然前去，Alpha会不会觉得不方便，会不会不高兴，会不会把她赶出来，然后再也不理她。
　　阮糖能联想到的事情很简单，她只是想去看看宋辰溪，确定她是不是好好吃饭了。
　　如果对方吃过了，她也不会伤心，只要Alpha没有饿肚子，一切都没关系。
　　想到这里，公交车来了，阮糖将帆布包用力背上肩膀，紧张兮兮地上了车。
　　好久不坐公交车了，阮糖看着一车的人，一阵晕眩，被车子的惯性摔到了墙上。
　　“咚咚”两声，是保温桶撞击墙壁的声音。
　　她定了定神，双手捏紧一根黄色的立柱扶手，在确认帆布包里的保温桶和水果保鲜盒完好后，舒心的拍拍心口。
　　“还好，还好。”她自言自语道。
　　车子摇摇晃晃，阮糖头晕晕乎乎的，肚子里翻江倒海，差点就要吐了。
　　她强撑着意志，双手捏紧了扶手，因为身体太过瘦削，她的脚下压根站不稳，一会儿向前走几步，一会儿向后走几步，她被别人注视了，不好意思的低着头，满脸通红。
　　公交车开的慢，将近四十分钟，才在地铁站附近的站台停下。
　　阮糖将帆布包护在怀里，像是抱着什么珍贵的宝贝似的。
　　她下车，晕乎的感觉还在，脚底打滑，走的很慢。
　　帆布包里的东西多，分量很重，阮糖纤细的胳膊捧着它们，看起来就很吃力。
　　和她擦身的路人，都纷纷投来异样的目光。
　　阮糖很敏感，本来就很害怕人群，这会儿，更加无助了，眼角湿湿的，像是要哭了一般。
　　又走了好一会儿，终于到了地铁售票处。
　　她身上的零钱不多，除了几十块钱的零钱以外，就是宋辰溪给她的黑金卡。
　　她掏出零钱，跟在别人身后。
　　她很认真的学习，可是连看了两个，都还是不会。
　　小家伙真的要哭了。
　　但是，她咬咬下嘴唇，她不能就这样放弃，她要向宋辰溪学习，不畏艰难迎难而上。
　　她真的好想打电话给Alpha，哪怕只是听听对方的声音，她都会很有安全感。
　　但是不行，阮糖用力摇摇头。
　　赵恒告诉她，宋辰溪今天晚上有很重要的视频会议，这个时间一定还在开会。
　　她不能打扰她，绝对不能因为这么一点小事情就麻烦她。
　　“不能......呜呜呜......不能。”阮糖站在机器旁边，个子小小的，形单影只的，像是一个和爸爸妈妈走散的小孩子。
　　她没有坐过地铁，更不知道可以询问售票服务人员。
　　她只能抱着帆布包站在售票机旁边，一遍又一遍的跟着别人学习。
　　“小妹妹，要乘车吗，现在就可以发车。”一个扎着小辫儿，留着胡须的男人向她靠近。
　　阮糖冷不丁的瑟缩了一下，紧紧贴在售票机的侧面。
　　男人见她软软糯糯，觉得有戏，于是掏出一张类似车票的纸条，递给她，“走吧，坐我的车，很快的，比地铁快多了。”
　　“这个不是......不是地铁吗？”阮糖看着男人手里的纸条有些疑惑。
　　“不是啊，是出租车。”男人摸了摸自己的胡须，舔了舔嘴角，色迷迷的看着洋娃娃似的阮糖。
　　根据公交车站台的路线，她这会儿应该坐地铁，而不是坐出租车。
　　她虽然真的很想尽快去到宋辰溪的身边，但是她不敢随便上别人的车。
　　因为，宋辰溪之前跟她说过，无论什么时候，安全最重要，千万不要相信一看就动机不纯的陌生人。
　　“不......不用了。”阮糖立刻回绝。
　　难得见到一个高质量的软萌Omega，男人根本移不开眼，浑身上下的细胞都在叫嚣着占有她。
　　哪有煮熟的鸭子飞走的道理。
　　男人很不要脸的凑到阮糖身旁，几乎没有距离，“小妹妹，给哥哥标记一个，哥哥给你钱，给你好吃好喝的，好不好？”
　　说完，男人的咸猪手就拽住了阮糖。
　　阮糖吓得一个激灵，恐怖的记忆涌上心头。
　　但是这一次，她强忍着泪水，拼命甩手，同时大声惊呼，“放......放开我！”
　　阮糖长得漂亮，鹤立鸡群的那种耀眼。
　　声音也像海妖一般勾人，越来越多的人朝两人望过去。
　　“不好意思啊，这是我的Omega，神志不清，都不认识我了。”男人很不要脸的说了这么一句。
　　阮糖惊恐的看着路人，同时用力甩动胳膊，头摇成了拨浪鼓，“不......不是的，我不是......不是他的......他的Omega，我......我有Alpha，她叫......她叫......”
　　“死丫头，还Alpha呢，你，你配吗？”男人用力揪着阮糖的长发，正准备把她抱走，“一天到晚想着Alpha，你是有妄想症吗？”
　　这时，人群中有人质疑：“不是吧，这个Omega看起来不是一般等级的，大叔，你确定她是你的？”
　　“就是啊，她看着怎么也不像是无A之O啊？？”
　　随着质疑声越来越大，男人心虚了。
　　他转动着不大的眼珠子，说道：“我，我就是她的Alpha。”
　　男人个子不高，就比阮糖高不了多少，瘦瘦弱弱的，怎么看怎么不像。
　　质疑声更大了，甚至有人来确认，阮糖趁机挣脱，鼓起勇气大声说：“他......他不是......不是我的Alpha，”
　　随着围观的人越来越多，男人不敢造次。
　　就在他准备逃走的时候，一名Alpha女警察一手紧紧捏住他的手腕，一手按住他的肩膀，将他牢牢控制住。
　　至此，阮糖终于获救，在众人的保护中，她脸色煞白，用力喘气，紧紧抱着怀里的帆布袋，颤抖了好久。
　　*
　　宋辰溪坐在会议室的主位上，旁边坐着市场部的小陈和助理小刘，以及一些其他工作人员。
　　为了进军娱乐圈，下个月中旬之前，宋辰溪的公司需要拿出7个系列的设计稿，一个系列七件单品，包含衣服裤子裙子和一切服装配饰，合计四十九件单品。
　　这是一个不小的数字。
　　现在公司内忧外患，不少优秀的设计师离职，还有很多能产生收益的销售人员正在被敌对公司挖墙脚。
　　听完宋锦心的推荐的几个资本大佬的要求，宋辰溪很是头疼，她用指尖轻轻敲打桌面，心不在焉的点点头。
　　以宋氏集团现在的实力，并不是拿不出这四十九件新季度单品。
　　而是，现在设计师资源匮乏，如果想要正式进军娱乐圈，一次性让品牌红遍大江南北，光靠量取胜，只是缓兵之计，不能长远。
　　宋辰溪看着窗外，若有所思。
　　她需要更长远的手段。
　　不是因为量，而是因为质。
　　还有一点，就是明星效应。
　　之前，她跟公司的一些高层元老商量过，他们都觉得不妥。
　　这些老人，还在想着出口的红利，殊不知，在国内打响品牌，更有利于公司行稳致远。
　　果然，这一提议，宋锦心第一个举手赞同。
　　“现在各行各业都不景气，如果不寻找新的路子，恐怕很快，我们都要被其他品牌替代。”她说完，表示会支持宋辰溪的决定。
　　宋辰溪差点感动的泪涕横流。
　　只不过，她觉得纳闷。
　　以前，宋锦心对原身爱答不理的，一直都不太对付。
　　这一次回国探亲，怎么对宋辰溪的态度这么好，竟然还给她出谋划策，真是好的耐人寻味。
　　“所以啊，你现在有没有合适的艺人人选？”宋锦心问她。
　　宋辰溪最近做的工作都是一些稳定市场的，并没有关注娱乐圈。
　　有一点比较尴尬。
　　原身对学生妹更感兴趣，所以撩玩的对象大多是大学生，或者刚参加工作的小年轻，没有涉足娱乐圈。
　　在脑海里搜罗了半天，宋辰溪竟然找不出一个合适的女艺人。
　　“没有。”她耸肩，坦言道。
　　宋锦心脸色平静，翻看了一下手上的资料，“嗯，我看，公司现在需要一个品牌代言人，而这个品牌代言人最好是自带流量的。”
　　品牌代言人？自带流量？
　　“老姐，你有推荐的吗？”宋辰溪一手轻轻转动水笔，一手捏成拳靠在嘴边。
　　宋锦心清清嗓子，咳了两声，“我看啊，苏家大小姐就不错。”
　　宋辰溪差点以为自己听错了，“哈啊？苏沁雅？”
　　宋锦心点点头，神色严肃，“人家苏小姐家庭背景好，她个人的社交媒体账号上有几十万粉丝，再者，她本人也算是个时髦精，给你做代言人，是你赚了。”
　　宋辰溪：“......”没觉得。
　　她刚刚就觉得有些奇怪，但是又说不出哪里奇怪。
　　直到宋锦心将苏沁雅的名字搬出来，她才恍然大悟。
　　相亲大军的威力，你是怎么都想象不到的。
　　她们无孔不入，无所不用其极，目的只有一个：你放心，我们都是为你们好。
　　宋辰溪单手扶额，她忽然明白，这个书里没什么戏份的配角Beta姐姐，突然回国探亲的原因了。
　　宋海洋和白兰精心策划的相亲宴泡汤，一定不会善罢甘休。
　　宋锦心虽然是个Beta，但是很有远见卓识，在国外将宋氏纺织公司经营的很好，几乎被让宋海洋操过心。
　　宋海洋派出宋锦心选手，也就合情合理。
　　宋辰溪笑笑不说话，其他资本大佬们面面相觑，有些尴尬。
　　半晌，宋辰溪想了想，还是先回复一个“好的”。
　　一方面，宋锦心是她亲姐姐，她要给她面子，另一方面，苏沁雅最近接了一部新电影，带资进组，似乎拿了个女二的角色。
　　这部电影是一个口碑不错的导演监制的，应该能小火一把。
　　如果，能借这次机会，好好宣传一下宋氏服装设计公司旗下的品牌女装，应该会有不错的反响。
　　不过她不希望苏沁雅误会，更不希望阮糖不开心。
　　所以，这件事情还需要从长计议。
　　宋辰溪一边想着，一边点头。
　　时间不知不觉过去了近一个小时。
　　宋辰溪摸摸咕噜噜乱叫的肚子，还真的有点饿了。
　　但是一想到还有工作没有完成，她就又没有食欲了。
　　“小刘，把刚刚会议上敲定的几个系列整理好汇总给我。”宋辰溪看着平板电脑，一脸的认真。
　　小刘点头。
　　“把本季度全部门店的销售额发我看一下。”
　　小刘：“好的。”
　　忽然，宋辰溪闻见了极淡的茉莉花香，还有若有似无的菜香？
　　她猛地抬头，果然看见坐在她办公室门口，缩着肩膀微微颤抖的Omega。
　　“阮糖！”宋辰溪几乎是一瞬间放下了手上全部的资料，飞奔过去。
　　“姐......姐姐。”阮糖吓得不轻，声音极小，带着哭腔和浓浓的鼻音。
　　这时，女警察抬手拦下宋辰溪，出示证件后，一脸严肃道：“请问你是宋辰溪吗？”
　　宋辰溪用力点头。
　　阮糖一双眼睛哭的红肿，苍白的脸上挂着未干的泪痕，头发有些凌乱的黏在汗湿的额角、脖子上。
　　怀里抱着一个鼓鼓囊囊的帆布包，看起来可怜巴巴。
　　宋辰溪的一颗心提到了嗓子眼儿，“我是。”
　　“好的，认识这个Omega吗？”女警察指指阮糖。
　　阮糖刚想站起来，就被女警察按着肩膀，又坐了回去。
　　宋辰溪不知道具体发生了什么，但是她预感到阮糖一定遇到了不好的事情。
　　她的心跳的狠厉害，她要发疯。
　　“当然，”宋辰溪坚定地说道，“她是我的Omega伴侣，阮糖。”
　　女警察点点头，退出两人之间。
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，吸吸鼻子，眼泪夺眶而出。
　　就在宋辰溪靠近的那一瞬间，小家伙抱着帆布包撞进了对方的怀抱。
　　“呜呜呜呜......”她什么也不想说，这一刻，她才真正获救。
　　宋辰溪一边轻轻拍阮糖的后背，一边亲她的发顶，然后看向女警察咬牙切齿道：“究竟，发生了什么？”
　　女警察把事情的来龙去脉，原原本本的告诉了宋辰溪。
　　宋辰溪的眼眶微微泛着金光，那是Alpha生气时，体内信息素暴走的前兆。
　　她让阮糖站直，接着自己双手握着她的小手，眼里满是抱歉，“都是我不好，我应该先打个电话给你的。”
　　阮糖摇头，泪水模糊了双眼，“没......没有，是我......是我不好，应该......应该告诉你的，我......我太笨了，我......我好没用......呜呜呜呜......”
　　看见阮糖自责的样子，宋辰溪心疼极了。
　　突然，她看见了阮糖手腕上的指印。
　　阮糖皮肤白，而且很嫩，用力一抓就会留下痕迹。
　　她再次把阮糖搂在怀里，“阮糖，你别这样，你不笨，你很勇敢，不要自责了，我心疼。”
　　宋辰溪的话果然奏效，小家伙安静多了，依偎在Alpha的怀里，除了因哭泣而一抽一抽的，就不再有其他动作了。
　　“我阮糖手腕上的痕迹是那个畜生留下的？”和刚刚对阮糖说话时不同，此刻，宋辰溪的脸上冷而沉，像是要结冰了一般。
　　女警察点点头，“嗯”了一声。
　　即将发怒的顶级Alpha，是相当恐怖的存在。
　　宋辰溪轻轻摩挲阮糖的手腕，把人圈的更紧了些，“哪只手碰她的？”
　　“宋辰溪，你不要激动......”女警察有点被吓到了。
　　“我问你，哪只手？”宋辰溪的脸色越发的不好看了。
　　女警察颤颤巍巍：“两，两只都有吧。”
　　“好，很好，”宋辰溪的眼神射出无数寒冷的眼刀，“他现在在哪？”
　　“宋辰溪，你真的不要激动，他现在已经被关起来了，他是个惯犯，你放心，依照ABO法则，他会受到严惩的。”女警察原本严肃的脸上，露出了讨好的笑容。
　　从业这么多年，什么大小怪事都遇见过，女警察去年就见过Alpha去警局闹事，害的警局重新装修，全体警员在隔壁包子铺办公了一个多月。
　　这种事情，她不想再经历一次。
　　毕竟，眼前这货还是个顶级。
　　这要是闹起来，可能就不是重新装修一个多月的事了，估计，警局就要选址重建了。
　　阮糖也累了，软在宋辰溪怀里一动不动，乖的不行，糯唧唧的小声说道：“姐姐，算......算了，我......我好累，想......想休息。”
　　宋辰溪听见阮糖的声音了，眼里的金光收敛了一些。
　　她垂下眼帘，又亲了一下阮糖的发顶，温声哄道：“好好好，阮糖说什么就是什么，我带你休息。”
　　一旁的女警察肉眼可见的叹了一口气，抬手擦了擦额头上豆大的汗水。
　　“嗯......”阮糖轻哼一声，尾音轻颤。
　　“怎么了？”宋辰溪无比关切，现在全部的心思都在阮糖身上。
　　阮糖在宋辰溪怀里乱拱几下，热热的呼吸拂过Alpha的锁骨。
　　有点痒，有点麻。
　　像是带着夏季温润的风，柔软，迷醉。
　　宋辰溪抖了一下，心底最最柔软的角落被轻轻挠了一下。
　　一石激起千层浪，她身体里有一股热气正在躁动不安。
　　如果小家伙再不控制用量的撩拨她一下，她可能就要控制不住她自己了。
　　“呜呜呜呜......姐姐，我......嗯......我脚，麻了。”阮糖的声音像是娇吟，让人酥的一身鸡皮疙瘩。
　　宋辰溪看看周边，警觉的“嘘”了一声。
　　阮糖的这个样子，不能被别人看见，阮糖的这种声音，更不能让别人听见。
　　“哪里麻了，姐姐揉揉？”宋辰溪的声音温柔了好几倍，看的一旁的助理和女警察很是尴尬。
　　阮糖的额头贴在宋辰溪的脖子上，轻轻摇头的时候，热意传来，宋辰溪差点被原地烫死。
　　“不......不要......呜呜呜......”阮糖用气音说道。
　　宋辰溪很有耐心，“好，那，阮糖想怎样？”
　　阮糖抬头，用红肿的眼睛看宋辰溪，“要......要，抱抱。”
　　宋辰溪的脸颊“唰”的红了，她怎么可能拒绝的了这个小可爱这么软糯的请求。
　　是个人都拒绝不了吧。
　　她咽咽喉咙，干干的说道：“好，姐姐抱。”
　　另一边，宋锦心关了电脑，拨通了苏沁雅的手机，“该说的我都说了。”
　　苏沁雅兴奋的差点要原地起飞，“锦心姐姐，你放心，我对溪溪子是真心的。”
　　宋锦心：“最好是。”
　　作者有话说：
　　关于婴儿车，我想说，我这儿什么车都有，我也想写啊，我都这么清水了，前两天审核还锁我，一锁还锁了几章，我真的是栓Q的一塌糊涂，懂？？
　　*
　　感冒鼻塞，头昏难受的一塌子，可我还是咬咬牙九千字奉上，可......可不可以......嗯......就是......就是勉强夸夸我呀（疯狂眨眼睛
　　*
　　还有还有，米娜桑，注意到封面了没，特地约了一个阮糖的人设，你们就说好不好看吧（继续疯狂眨眼睛感谢在2022-10-12 22:45:30~2022-10-13 23:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lumos 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈 10瓶；Lumos 5瓶；师靖爔 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　助理小刘抱着一堆资料走在前面, 宋辰溪抱着阮糖走在后面。
　　小家伙在宋辰溪怀里一颠一颠的，喉咙里发出很小的哼声，又奶又软, 听的宋辰溪浑身难受，胸口跟着了火似的, 烈烈的烧着。
　　小刘礼貌的低垂着眼睛，不乱看，不乱说话, 帮宋辰溪把办公室的门打开, 待两人进去后, 迅速关上。
　　宋辰溪刚想俯身将阮糖放在沙发上，却发现, 小家伙没有松开手。
　　她像一只挂在树上的树袋熊，压根就没有想要下来。
　　宋辰溪抿嘴浅浅的笑了一下，然后自己坐在沙发上，让阮糖坐在自己的腿上。
　　阮糖双手抱着帆布包, 将脸埋在宋辰溪的肩窝，轻轻的嗅着Alpha独有的气息。
　　“阮糖？”宋辰溪舍不得打扰她, 但是她有必要了解一下阮糖今天为什么突然自己出来了, 还走了这么远的路程。
　　是不是发生了什么事情。
　　“嗯？”阮糖回过神来, 不是因为别的, 而是因为宋辰溪的肚子发出来饥饿的叫声。
　　小家伙总算动起来了, 宋辰溪一边松开她, 一边说：“所以, 今天吓到了吧？”
　　阮糖把自己颊边的头发弯到耳后, 微红着脸点点头。
　　她把帆布包从怀里拿出啦, 然后从里面取出保温桶和水果保鲜盒。
　　宋辰溪看的傻了眼, 她刚想问阮糖今天出来干什么的，话到嘴边咽了下去。
　　“姐姐，还……还没吃饭吧？”
　　宋辰溪的鼻尖有些发酸，用力点点头。
　　只见，阮糖小心的打开保温桶，将里面的菜和粥取出来放在宋辰溪面前，接着从餐具盒里拿出筷子和勺子递给她。
　　阮糖小声说：“趁热，吃吧。”
　　宋辰溪“嗯”了一声，喝了一口皮蛋瘦肉粥，然后每个菜都吃了好几口。
　　真的很好吃，虽然不是米其林三星的水准 ，但是真的很合宋辰溪的胃口。
　　水芹菜切的很薄很细，百合也浸满了汤汁，剥好的虾仁一颗颗新鲜Q弹。
　　阮糖不会杀活，她不敢。
　　如果不是因为宋辰溪想吃，她可以一年到头吃素。
　　宋辰溪跟阮糖一起买过菜，阮糖买鸡的时候，蹲在鸡笼边好久，宋辰溪叫她她也不答应。
　　出于好奇，宋辰溪也蹲在她身边。
　　这才发现，小家伙闭着眼睛，双手合十，祷告似的叽里咕噜说半天。
　　小家伙并不信奉什么宗教。
　　只是单纯的觉得难过，跟它们道歉，跟它们道别。
　　那一次，宋辰溪趁阮糖不注意，偷偷亲了一下她的耳朵。
　　她许是真的饿坏了，一口一口又一口，风卷残云，菜和粥吃了个干净。
　　宋辰溪漱口洗了把脸，回到沙发边。
　　“阮糖，你今天就是为了给我送饭？”宋辰溪双手还因刚刚的惊魂未定而颤抖，她甚至有些后怕。
　　万一就此失去了阮糖......不，她不敢细想。
　　“嗯。”阮糖乖乖点头。
　　宋辰溪的心里很温暖。
　　上辈子，因为学业，因为工作，经常饥一顿饱一顿，交完房租之后，偶尔会吃了上顿没下顿，可即便那样，也从来没有人为她送过饭，没有人关心她饿不饿。
　　然而现在眼前，有个这么好的阮糖，时时刻刻惦记着她。
　　明明害怕出门，不敢和陌生人接触，明明从来没有一个人坐过公交车，甚至不知道怎么购买地铁票。
　　但就是这样的阮糖，竟然为了她，鼓起勇气，排除万难，只为给自己送来亲手做的晚饭。
　　她宋辰溪上辈子拯救了哪颗小行星啊，竟然这样幸运！
　　“给，水……水蜜桃熟......熟了，好......好吃。”阮糖用水果叉戳了一块水蜜桃递到宋辰溪嘴边。
　　宋辰溪吃了一小口，“好甜，好吃。”
　　“我，”宋辰溪的声音有些颤抖，“我不值得你这样的付出。”
　　阮糖缩了一下肩膀，直摇头，“不......不，姐姐，您......您值得。”
　　说完，阮糖的心沉了一下，“是不是......是不是我不应该......不应该来公司？我......我......”
　　“阮糖，”宋辰溪悠悠的抬头，一手轻轻捏住阮糖的手腕，温声说道，“我们要不要接吻？”
　　另一边，老梁刚从周边出差回来，风尘仆仆的出现在《明日头条》的室外停车场。
　　他抖了抖烟灰，眼睛微微眯起看向窗外，他的脸上堆叠褶子，脸色很差。
　　周然从自己的白色轿车里下来，将架在鼻梁上的眼镜推了推，神色有些慌张。
　　司机为他拉开车门，他坐在了后座，老梁的身边。
　　“梁总。”周然眨眨眼睛，看了一眼老梁的侧脸。
　　老梁是个心狠手辣的人，从来只看结果，不看过程。
　　曾经，宋氏集团在国内迅速占有市场，他功不可没。
　　但是，他急功近利，没有任何道德心和同理心，是个不折不扣的商业机器。用外界的传言来讲，就是丝毫没有人情味。
　　所以他和宋海洋的管理模式出现偏差。
　　“嗯。”他吐出一口烟丝，没有转头，看不见表情。
　　周然紧张的一只手用力抠另一只手的掌心，“您，今天找我什么事？”
　　老梁“嘶”了一声，伸手拍了拍裤腿，不小心沾上的烟灰，一下子几乎全被拍掉了，落在车内的地垫上。
　　“周副主编，养过狗吗？”他问完，轻轻的吸了一口烟。
　　周然能爬到现在这个位置，也是动了一番脑筋的，不是个笨人。
　　他一个激灵，眼珠子迅速转动。
　　还没来得及回答，老梁不耐烦的说：“回答问题，养没养过？”
　　周然猛地看向老梁，心里害怕，总不至于，老梁大老远跑来就只是为了请教他养狗的细节，毕竟，这种事情问宠物店更合适吧。
　　“养......养过。”周然结结巴巴道，“不过那是，以前了，有养过小型犬，丢了之后就再也没有......”
　　不等他说完，老梁右手两指夹着烟，用手腕撑着太阳穴，冷声道：“那，如果你养的狗不听话，你怎么办？”
　　周然不是傻子，刚刚的疑惑全在这一刻解开了，老梁并不是真的来咨询他养狗事宜，而是变相的骂他。
　　骂他是狗。
　　“梁......梁总，我，已经按照您的吩咐，找到了当晚在场的女孩，并根据她所说的，做了一些分析，写了两篇报道......”
　　“周然，”老梁灭了烟，突然直呼他的姓名，转过头来，眼神冷的能结冰，“我说过要听你解释了？你的脸还真大啊。”
　　周然立刻闭嘴，双手紧紧捏着上衣下摆，陷入沉默。
　　除了主编，也就老梁这样对他说话。
　　他眼里闪过一丝愤恨。
　　老梁眯了眯眼睛，双手交握放在腿上，“我不管你做了什么，我看到的是，那些你所谓的报道并没有发在《明日头条》上，目前似乎还只是在很小的范围内被知晓。”
　　顿了顿，老梁继续说：“宋辰溪已经召开了新一季度新品研讨会，看来她还没有亮底牌，难道，这场零和博弈里，你希望她胜出？”
　　愣了一下，周然立刻摇头。
　　“梁总，我的心，天地可鉴啊！”他就差给老梁跪下了，“但是，宋锦心回国了，她在《明日头条》占股，也算是我半个老板吧，实在要把内容爆出来，也起码等到宋锦心走吧，况且，她是宋辰溪的亲姐姐，就算没有宋海洋，我们也不能随随便便弄出这么大的动作啊，暂时，大量投放这样的报道，风险太大，我......我没有把握。”
　　“没有把握？”老梁咬牙切齿道。
　　周然用力点点头。
　　“我从来不做没有把握的事情，相信，我的合作伙伴也有这样的觉悟。”老梁说完，脸上闪过诡异的笑，“既然这样，我可以换掉你的副主编位置的吧？”
　　周然猛地看向老梁，一双眼睛里因一整天超负荷的工作量，而布满了红血丝。
　　他拼命摇头，“梁总，我错了，您知道我是怎么才坐上这个位子的，求求您，再给我一次机会，这一次，我一定不会令您失望。”
　　“再给你一次机会？”老梁玩味的重复。
　　周然陪着笑，心里很不是滋味。
　　老梁冷笑一声，“这一次，我要看见，她落马。”
　　“落......落马？”周然不确定老梁的意思，“这......这也太快了吧，这个不太可能吧！宋家在槐市的根基之深，您也知道，起码，我这边要有确凿的证据，或者绝对的亲眼见证，否则，真的很难直接让宋辰溪从现在的位置上跌下来，就算真的跌下来，她的股份占比在那摆着，不可能得到股东大会的全体罢免，她还是宋氏服装公司的一把手。”
　　“你在教我做事？”老梁斜着眼睛睨周然。
　　对方又立刻闭嘴，不说会错，说多了还是错，
　　“你不敢放手一搏，无非就是害怕没有人替你撑腰，说什么证据，什么见证人，那些都是幌子，写报道的素材罢了，”老梁摸摸下巴，“我给你引荐一个人，她能给你撑腰，扳倒一个宋辰溪，完全没有问题。”
　　周然纳闷老梁说的是谁。
　　对方给了他一个手机号，笑得意味不明，“治不了他宋海洋，不还有他女儿嘛，这一次，她一定会身败名裂。”
　　周然看着陌生的手机号纳闷，他下车后，老梁将手里的打火机在手心转动了几圈，扯扯嘴角，问秘书：“宋锦心的小崽子现在在哪里？”
　　秘书放大手机上的照片：“在买冰激凌。”
　　*
　　阮糖愣愣的看着宋辰溪，不确定自己是不是听错了。
　　她知道宋辰溪的唇有多柔软，但是她知道，那些都不叫接吻。
　　她的脸一下子就红了。
　　但是，几秒后，她脸上的红晕一点点消失，忽然越来越煞白。
　　一年前，住进宋家别墅之前，阮糖从来没有和任何人有过肌肤之亲，然而，就在刚住进别墅里的当天，她的初吻就被粗暴而无情的掠夺。
　　对方甚至没有给予任何预告，在关上门后，一把从背后搂住她，鼻尖贴在她的后颈，胡乱的蹭她的抑制贴，蹭了几下感觉到了，她一下子撕开Omega的抑制贴。
　　就在阮糖准备伸手捂住腺体时，宋辰溪一把揪住她的头发，迫使她以痛苦的姿势扭过头来。
　　“给我乖乖听话，否则，我就弄死你。”说罢，Alpha把阮糖翻了个面，用力砸在大门上，粗暴的褪了她的全部衣物，侵略的探进她的口舌，把阮糖的嘴巴咬出血，肿了整整三天。
　　那是阮糖第一次和人接吻。
　　从那时起，她以为，接吻都是有血腥味的。
　　宋辰溪的一双琥珀色的眸子，在暖黄的灯光下，熠熠生辉。
　　她真挚的看着阮糖，没有一丝不耐。
　　像是在说，如果你接受，我立刻就吻你，如果你不愿意，就当我没说。
　　阮糖也看着她，心跳的飞快。
　　她一双大眼睛无辜的快速眨了几下，脸上是害怕，紧张，以及不确定。
　　她的双手无措的捏紧自己的衣服下摆，手腕轻轻的颤抖着，“呃......我......”
　　宋辰溪抿嘴，无奈的笑笑，“对不起，所以还是我太心急了。”
　　阮糖低下头，然后又微微抬起一点，偷偷的用小眼神瞄宋辰溪。
　　一丝失望和落寞划过宋辰溪的双眼。
　　阮糖的心头一紧，她有些舍不得。
　　除了不舍，更多的是遗憾。
　　要问她想不想亲吻，想不想更进一步，她自己心里有答案，她比任何时候都想。
　　刚刚坐在警察的车上，阮糖想的最多的就是宋辰溪，她满脑子都是她的Alpha，她想快点见到她，想抱住她，想钻进她的怀里，呼吸属于她的气味。
　　身体上的每一寸皮肤都在渴望Alpha，像发.情了一样。
　　不，比发.情的时候更强烈。
　　那是一种身体的本能，这一刻，不仅仅是身体上的渴望，更多的，是精神上的依赖。
　　不是被动的接受，而是主动的去争取。
　　怎么办，宋辰溪刚刚那句话是什么意思？阮糖不解。
　　她紧张的，哆哆嗦嗦的抬手，准备去碰宋辰溪。
　　这时，宋辰溪的手机响了。
　　来电显示是苏沁雅。
　　Alpha的手机铃声已经换掉了，不再是之前那种奇奇怪怪恶趣味的旋律，而是轻缓的英文歌，歌手的嗓音沙哑性感，和上次在车里听的一样。
　　宋辰溪看了一眼手机屏幕，眉心微微的蹙起。
　　她的双肩轻轻一沉，然后脸上露出不悦的神色。
　　她侧了侧身子，手指松开阮糖的，随即准备去拿手机。
　　突然，她的脸颊上印上了一个轻轻的吻。
　　宋辰溪猛地转头，阮糖用手背贴在嘴唇上，脸微微侧过去，眼神看着地面某一处。
　　她的脸颊和耳朵越来越红了。
　　看起来就和那熟透了的水蜜桃一样。
　　宋辰溪脸上被吻的地方热辣辣的烧着，这把火一直烧到了她的心里。
　　“呃......”阮糖低垂着眼帘，浓长的睫毛轻轻的颤着，像是两片黑色的羽毛。
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙，轻轻的问道：“所以，怎么了？”
　　阮糖不停的眨眼睛，嘴巴小小的张着。
　　像是想要说什么的样子，但是又什么也没有说。
　　这时，手机的铃声停了。
　　过了不到五秒钟，铃声再次响起，依旧是苏沁雅的来电。
　　宋辰溪的眉心皱的更厉害了，她担心对方会不会是有急事。
　　她和苏沁雅就相亲一事达成了共识，她不想参加相亲，她现在，以后都只有阮糖一个Omega；而苏沁雅则是不喜欢家里给安排的，就算给安排的是自己喜欢的类型，没有花费一些心思得来的，自己也会很快失去兴趣，她享受你追我赶，彼此狩猎的感觉。
　　但条件是，宋辰溪以后见了她不可以躲，电话更不可以不接。
　　宋辰溪想起这样的约定，准备去够手机。
　　忽然，一双微凉的手捧住了她的脸，力气不大，却将她的脸直接转了过去。
　　这时，宋辰溪对上了阮糖一双湿漉漉的眼睛，那双眼睛里盛满了无辜和委屈。
　　勾的宋辰溪心里痒痒的。
　　阮糖的脸无限靠近，宋辰溪摒住了呼吸，静静等待着。
　　心里的小鹿乱窜，以至于，她的双手都在用力抠大腿。
　　唇上忽然传来温热的湿意，鼻尖萦绕着淡淡的茉莉花香。
　　宋辰溪下意识的闭上了眼睛，任凭这茉莉花香冲击天灵盖。
　　然而，阮糖的吻技连普通都算不上，完全就是拙劣。
　　虽然宋辰溪这个母单二十几年的人没有资格质疑，但是这小鸡啄米一般的碾压算怎么回事？
　　还有，时不时探出来，什么也没有碰到就又缩回去的舌尖算怎么回事？
　　另外，这时不时伸过来，咬两下的牙齿，又算怎么回事？
　　该不会，阮糖理解的接吻，是这样的吧？
　　这和唇部痉挛，有什么区别？
　　宋辰溪心里沧桑点烟，老泪纵横。
　　原本暧昧感满满的动作，到了阮糖这里，生生成了滑稽的画面。
　　铃声戛然而止。
　　世界终于清净了。
　　阮糖的肩膀微微缩着，脖子总是不住地后移。
　　宋辰溪需要跟着她走，脖子都酸了。
　　她无奈的睁开眼睛，就看见小家伙用力闭着双眸，睫毛轻轻颤抖，眉心微微拧着，像是在做一件非常难的事情。
　　宋辰溪伸手扶住阮糖的后背，好让她不要再往后移动了。
　　感觉到了后背上的暖意，阮糖忽然停下，上半身激灵的抖了一瞬。
　　“阮糖？”宋辰溪用含糊不清的声音唤她，小家伙瑟缩着，手心里紧了紧。
　　她缓缓的，一点点的睁开双眼，偷偷看宋辰溪。
　　视线对上的一瞬间，她慌忙别开，紧张兮兮的回答：“姐姐。”
　　上辈子，宋辰溪真的没少被叫姐姐，但是这个称呼从阮糖嘴里蹦出来时，像是有着特殊的魔力，让她的心里产生微妙的悸动。
　　两人的嘴唇分开，微凉的空气灌进口鼻。
　　“阮糖，如果你不愿意，真的不必勉强的。”宋辰溪温柔的抚摸小家伙的发顶，后脑勺，指尖停留在她的发尾。
　　阮糖小心的抬了抬眼睛，双手离开宋辰溪的脸颊，然后交握在自己面前，小小的张张嘴巴，抱歉道：“对......对不起，姐姐，我......我......”
　　宋辰溪的眼睛笑得弯弯的，“没事的。”
　　宋辰溪的手离开阮糖的发尾，“我去把碗筷洗干净，你休息一下，好吗？”
　　阮糖看了一眼茶几上的碗筷，又看看宋辰溪渐渐远离的手，心里狠狠一沉。
　　“姐姐！”
　　阮糖的这一声叫的很快，听起来很急促。
　　“嗯？”宋辰溪闻声停下了手上的动作，坐回阮糖的身边，“怎么了？”
　　阮糖咬了一下下嘴唇，舔了舔嘴角，眼神闪躲。
　　宋辰溪以为小家伙口渴了，“是要喝水吗？我去给你拿杯子，想喝什么，红茶，绿茶，还是白茶？”
　　阮糖不作声，眼睛滴溜溜的转动着，像是在大脑里搜索着什么。
　　好一会儿，她抿抿嘴唇，抬了抬眼睛，看一下宋辰溪之后又立刻埋下去，“我......我想，喝......喝......姐姐？”
　　说完，小家伙的脸比刚才更红了，鼻尖耳廓都不同程度的染上了粉色。
　　宋辰溪倒吸了一口凉气，小家伙一定不知道自己这副模样多么撩人。
　　“可......可以吗？”阮糖的脸埋的更低了，头发全都垂到面前，露出脖子后面一处圆润饱满的凸起。
　　宋辰溪像是被什么刺眼的光晃了一下眼睛，猛地避开。
　　她的手心，后背都渗出了薄薄的汗。
　　小家伙刚刚，应该是想模仿一下网上那种“我不想吃饭，我只想吃你”这一类吧，真是可爱。
　　宋辰溪歪过脸，把手捏成拳，送到嘴边，她幽幽的笑了一下。
　　想到阮糖刚刚鼓起勇气说出这一句话的神情，她的心里就止不住的冒粉红泡泡。
　　“阮糖，想喝我？”她低下头，凑到阮糖耳边，小声地说。
　　听到这句话，阮糖双手捏得很紧，指尖发白。
　　“我......嗯......我......不是......不是这个意思，是......是那个......那个意思......”
　　宋辰溪不依不饶，头也跟着更低了些，声音里透着缱绻的暧昧：“那，糖糖是什么意思呢？”
　　糖糖？
　　阮糖怔了怔，手心被抠红。
　　感觉到小家伙的反应，宋辰溪闷声笑了一下，歪了身子贴在阮糖的耳边：“糖糖，糖糖，我的好糖糖。”
　　“嗯，”这句回答很小声，软的跟蚊子叫似的，“我......”
　　阮糖双手握紧送到唇边，左看看右看看的样子像只受伤的小兔子，整个身体缩成一个小团。
　　宋辰溪在心里知乎“太可爱了叭”，然后伸手抬了抬小家伙的下巴，声音压得很低，“想我亲你吗？”
　　阮糖的脸很红也很烫，一双眼睛湿润晶亮，眼尾带着水汽。嘴巴小小的张着，能看见里面洁净的贝齿。
　　两人的呼吸很近，热的人睁不开眼。
　　“嗯。”阮糖的双手慢慢的移动到宋辰溪的领口。
　　趁宋辰溪不不备，她用力一拽，两人的鼻尖轻碰。
　　阮糖再一次用力闭上眼睛。
　　这一次，她自私了一回。
　　宋辰溪哼笑一声，撬开对方的唇，按住小家伙的后脑勺，加深了这个吻。
　　“叮咚”“叮咚”“叮咚”
　　手机上接连不断的有信息造访。
　　宋辰溪反手将手机扣在茶几上，调成静音。
　　作者有话说：
　　阮糖：哎呀，网上......网上那句话怎......怎么说的？我......我真笨，一点都......都想不起来......（咬着下嘴唇微微蹙眉
　　----------------------------感谢在2022-10-13 23:56:07~2022-10-14 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糯小米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 13瓶；相交线 10瓶；浅夏淡殇、46346964 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　“这么晚了, 找我做什么？”宋锦心拉开椅子，把手机扣在桌子上。
　　身边的女孩穿着蓝色小香套装，把头埋进臂弯里。
　　“一杯威士忌, 不加冰谢谢。”宋锦心掏出一盒当下流行的女士烟，拿出打火机, 点燃一根。
　　“喝烈酒都不加冰，你可真是个怪胎。”女孩把披散的长发撩到背后，“啧”了一声, 仰头将被子里的酒一饮而尽, “再来一杯, 和她的一样。”
　　“沁雅，你明天不用赶通告了？”宋锦心接过服务生递来的酒杯, 礼貌的颔首。
　　苏沁雅双手撑在大理石桌面上，托住下巴，“锦心姐姐，宋辰溪不接我电话, 她竟然又不接我电话。”
　　宋锦心在海外的事业，有一部分和苏家合作, 当时苏沁雅正在留学。
　　苏老爷子有心让女儿嫁进宋家, 暗地里跟宋锦心说了自己的想法, 宋锦心虽然不喜欢宋辰溪, 但是拒绝不了苏家老爷子承诺的丰厚报酬。
　　她是一个Beta, 本身的发展就一定程度上受到限制, 如果能够通过自己的努力结识一些圈内大佬, 对自己的未来发展是有很大帮助的。
　　“她有可能在忙吧。”宋锦心抿了一口酒, 淡淡的说道。
　　“忙？忙什么？忙着和那个小狐狸精卿卿我我？？”
　　苏沁雅说话难听众所周知。
　　宋锦心连陪笑这种事情, 都懒得做。
　　“你们还没有确定关系, 不可能要求她现在完全属于你。”宋锦心说完，用手指轻轻摩挲酒杯的边缘。
　　“锦心姐姐，你答应过我爸爸，要帮我的！”苏沁雅把椅子转了个方向，正面看着宋锦心。
　　“帮你？”宋锦心说完，抖了抖烟灰，她差点把“帮我自己”说出口。
　　苏沁雅捋了一遍头发，把镶着钻石的发卡往旁边挪了挪，“本小姐不管，我就问你，我漂亮，还是那个Omega漂亮？”
　　宋锦心无奈的笑着摇头，“你并不长在我的审美上。”
　　“锦心姐姐！”苏沁雅是认真的。
　　宋锦心有些语塞，她还没见过阮糖，只是听很多人形容过，都说那种美非常人。
　　反正，不是她的Omega，怎么好看也就那样。
　　宋锦心懒得比较。
　　她侧头，敷衍道：“应该是你好看吧。”
　　“你骗人！”苏沁雅双手抱胸，“那她怎么不接我电话？”
　　“接不接电话取决于很多方面的原因，不单纯因为一个人好不好看，这一点，你是个成年人，难道还要我教你？”宋锦心同样也不喜欢这种大小姐，脾气臭，且目中无人。
　　以她对宋辰溪的了解，这个苏沁雅八成没戏。
　　以前的宋辰溪，迫于家里的压力，应该会乖乖结婚，然后继续在外面乱搞。
　　但是，现在的宋辰溪......宋锦心陷入沉思。
　　“哼，我不管，难道我真的比不上那个一无是处的阮糖？”
　　“宋辰溪的Omega叫阮糖？”宋锦心脸上划过一丝惊讶。
　　“对啊！怎么，你认识？”
　　倒也谈不上认识，宋锦心因为工作原因，见过那份海选名单，她一眼就看见了“阮糖”这个名字。
　　原因无他，就是这个名字吸引人。
　　不过，她不喜欢这个Omega，因为她没有任何背景，除了会画画，其他什么都不会，在事业上完全帮不到宋辰溪。
　　“你不用担心，我不认识她，只是知道而已。”宋锦心将杯子里的酒喝了一半。
　　“我是代言人了吗？”苏沁雅明明是找人办事，确实一副高高在上的样子，宋锦心看了很不舒服。
　　宋锦心懒得看她，收起烟盒和打火机，“放心。”
　　苏沁雅不喜欢动脑筋，一听到“放心”两个字，开心的摇着头，一副阴谋得逞的样子。
　　宋锦心从酒吧出来，司机为她开车门。
　　后座上的宋湾湾迫不及待的蹦跶下车，“妈妈，妈妈，抱抱，抱抱！”
　　宋锦心刚刚还拧着的眉头一瞬间就抚平了。
　　这些年一直在外打拼，唯一的慰藉就是这个即将满六岁的女儿。
　　她脱下沾了烟味的外套，蹲下身子，一把抱起宋湾湾，亲亲她的小脸，“宝贝，等很久了吗？”
　　宋湾湾摇摇头，笑得坦诚而灿烂。
　　“湾湾这么乖，想要什么奖励吗？”宋锦心用额头去蹭宋湾湾的下巴。
　　“还想吃，冰激凌！”
　　宋锦心笑得满眼宠溺：“好的，去买冰激凌给我们家湾湾吃！”
　　树荫的阴暗处，一个戴墨镜的男人拿出手机，拨打了一个号码，声音压得很低：“梁总，她们还要去买冰激凌，要不要跟着？”
　　对方给出一个回答后，墨镜男猥琐的点点头，给其他人做了一个“跟上”的手势，结束了通话。
　　*
　　周六，宋辰溪换上休闲装，准备送阮糖去风车美术工作室。
　　“阮糖，要吃什么零食？我带着。”
　　“阮糖，我给你买了新的保温杯，已经装满了温水，你渴了就喝，知不知道？”
　　“阮糖......”
　　宋辰溪这一句话还没说完，阮糖就给她嘴里塞了一块切好的苹果。
　　“好......好吃吗？”阮糖小心的问道。
　　宋辰溪把苹果咽下去，笑嘻嘻的看向阮糖，“是不是我最近嘴里没有胃口，我竟然有点尝不太出来啊。”
　　说完，宋辰溪撅着嘴巴，看起来不像是在开玩笑。
　　阮糖自己也吃了一口，“是......是吗？我......我觉得挺......挺甜的。”
　　“真的吗？”宋辰溪眨眨眼睛。
　　阮糖害羞的垂下眸子，又戳了一块苹果准备递给宋辰溪。
　　“阮糖真乖。”宋辰溪没有接苹果，而是凑到对方面前。
　　阮糖听到后，觉得脸上热热的，“苹......苹果。”
　　宋辰溪“哦”了一声，笑了一下，“我手脏，糖糖喂我。”
　　她双手撑在沙发上，“啊......”的张开了嘴巴。
　　阮糖拿着苹果的手抖了一下，看着宋辰溪的样子，止不住想起在办公室的那个吻，湿润而绵长。
　　她的嘴唇像是有肌肉记忆，一点点烫了起来。
　　阮糖抬手，把苹果递到宋辰溪嘴边，“姐姐......”
　　宋辰溪咬下一块，嚼吧了两下，“嗯？”
　　阮糖看着她的嘴巴，痴痴地，“我......我也想......想吃......”
　　宋辰溪看了一眼茶几的水果盘，里面还有。
　　就在她准备开口说的时候，阮糖的脸逐渐放大，一片柔软覆在了自己的嘴上。
　　上一次，自己尝试教了一下小家伙应该怎样亲吻，小家伙虽然没有什么经验，但是学习能力还是有的。
　　这一次，她先轻轻碰了一下宋辰溪的嘴唇，然后小小的张开嘴巴，小心的将舌尖探进去。
　　湿粘的感觉袭遍全身，宋辰溪的后颈一阵酥.麻。
　　浑身上下，像是有一股温暖的电流经过，途径心脏的每一滴血液都有一股温柔的悸动。
　　不一会儿，阮糖拉开距离，唇上有浅浅的水光。
　　“那什么，阮糖，上课要......要迟到了。”宋辰溪的耳朵很红，非常明显。
　　阮糖害羞的低下头，用指尖摩挲自己的唇瓣，小声说：“姐姐，你......你嘴里的苹果，味道不......不太一样。”
　　“啊？”宋辰溪被阮糖刚刚的举动给弄懵了。
　　“不......不知道，”阮糖的手指慢慢的绕着，“我......我想，再......再试一次。”
　　宋辰溪还没有来得急回答什么，怀里就被小家伙的温度填满。
　　阮糖的手指捏着宋辰溪的衣角，身体因为紧张而轻轻的颤着。
　　果然，最后还是迟到了。
　　夏至已经戴上眼睛，给学生们上课了。
　　宋辰溪把车子停好，就给阮糖开车门，两人一路小跑着来到三楼。
　　阮糖调整呼吸，拿着绘画的工具，转身看着对方的眼睛说：“姐姐，我......我去上课了。”
　　只要听到阮糖说话，宋辰溪的心里，都会有暖意流动。
　　“好的，我今天没事，就在外面等你，等你下课了，就带你去吃好吃的。”宋辰溪摸摸阮糖的发顶，扬了扬嘴角。
　　阮糖扯扯自己的衣摆，并没有进去教室。
　　这时，夏至微微抬头，叹了一口气，又低了下去。
　　“姐姐......”阮糖知道自己不能太得寸进尺，小小的唤了一声后，抱着工具，有点不舍的转过身。
　　宋辰溪看着小家伙的背影，像是想起来什么一样，忽然慢慢扯过阮糖的胳膊，“等等，”她说。
　　阮糖的眼睛微微睁大，抿着嘴角，僵硬的转身，“怎......怎么了？”
　　宋辰溪缓缓凑过来，抬起下巴，在阮糖的额头上印上一个浅浅的吻。
　　阮糖一动也不敢动，手里的工具袋子被捏得皱起。
　　“乖，去吧。”宋辰溪说完，把水杯递给小家伙，“糖糖，别忘了喝水。”
　　宋辰溪拿出电脑开始工作，不知过了多久，她面前笼下一片阴影。
　　她抬头，迎上夏至淡漠的眼神。
　　“打扰到你了吗，小宋总？”她的语气却是温柔的。
　　宋辰溪摇摇头，把电脑往边上挪了挪，然后示意夏至坐下。
　　夏至坐在宋辰溪对面，双手交握放在面前，“要喝水吗？”她问。
　　宋辰溪摇摇头，客套而礼貌：“谢谢夏老师，我自己带了。”
　　“嗯，好。”夏至看了一眼教室内，正认真画画的阮糖，“我听紫绒跟我说，你同意了让阮糖参加‘莫奈’绘画比赛？”
　　夏至现在是阮糖的老师，也是一个赫赫有名的艺术家，这件事情理应让她知道。
　　宋辰溪点点头，一脸抱歉的说道：“是的，徐老师说已经帮我们报名了。不好意思，夏老师，这是我考虑不周，应该早点告诉您。”
　　夏至的手指动了一下，她缓缓将视线从阮糖身上移开，转而看向宋辰溪，“没事，我觉得，‘莫奈’是个比较大型的赛事，有必要去参加一下，对于她之后的绘画学习有很多帮助，只是......”
　　夏至顿了一下，眼神重新锁定阮糖。
　　这时，宋辰溪也看向教室内。
　　下家伙坐在窗边的高脚凳上，面前放着一个高高的画架，她一手拿着颜料盘，一手拿着画笔，阳光从窗外柔和的泻进来，自上而下笼着她，这一刻的阮糖，像一个携光而来的天使。
　　周身的一切都静谧而美好。
　　“夏老师，只是什么？”宋辰溪追问。
　　夏至看着阮糖的脸有些出神，“哦，只是，她的实力还远远不够。”
　　这一点，宋辰溪在和徐紫绒聊的时候就已经知晓。
　　但是，她并不需要阮糖获得什么名次，重在参与，只要去体验一下比赛的感觉，就可以了。
　　“这样的比赛盛世，国内少有，更何况赛制是四年一次，你知道，对于一个画者来说，四年相当于什么吗？”夏至越说越激动。
　　宋辰溪不解，因为，她不希望阮糖有任何压力，本来让她来学习画画，就是希望她能够分散注意力，尽快走出PTSD的阴影。
　　再者，多点时间学习，不是更有利于画技的精进吗？
　　夏至并没有否认她的质疑，只是轻声哼笑，“如果你对绘画有些了解，就会知道，阮糖的底子有多好。”
　　“是......是吗？”宋辰溪知道阮糖有天赋，但她一直以为那些是自己的有色眼镜。
　　“你过来，看看这个。”夏至说完，就起身向楼梯口走去。
　　宋辰溪也起身，紧随其后。
　　下楼梯之前，她看了一眼教室内的阮糖。
　　夏至走在前面，拉开一道玻璃门，穿过资料室，和一个会客区，来到一个并不大的房间。
　　这里的墙上有各式各样的成画，有些有署名，有些则没有。
　　最显眼的位置，摆放着一个黑木色的架子，架子上是一幅刚裱起来的画作。
　　“走近些看吧。”夏至说。
　　宋辰溪定睛一看，这是一幅人物画，画中的人不是别人，正式她自己。
　　柔软的，海藻般的棕色长发，琥珀色的眸子，纤长的脖颈，以及翩翩的孔雀蓝长裙。
　　手腕戴着编织手绳，裙摆处点缀着精致流苏，脚上穿着一双绑带坡跟鞋。
　　整幅画的色泽明艳却不过分张扬，线条勾勒的流畅却不显得单薄轻佻。
　　背景是清远的山色，她站在一棵巨大的榕树下，与身后的远山近树浑然成景。
　　宋辰溪的脸色微红，这人，还是她吗？
　　这是谁画的呢？
　　夏至看出了宋辰溪的心思，“这是阮糖画的。”
　　宋辰溪一愣，猛地看向夏至，她忽然明白了对方的用意。
　　不得不承认，阮糖的画技已经超越了绝大多数同龄人，笔触成熟的，像是一个已经完成了大学四年专业课学习的应届毕业生。
　　不过正如夏至所说，与大师之间，还差了些火候。
　　这样的沧海遗珠，如果只让她把绘画当成一个兴趣爱好，的确有些埋没人才了。
　　宋辰溪的眼里闪过一丝遗憾。
　　随即，她抬头，“夏老师，这画，是什么时候画的呢？”
　　夏至看看宋辰溪，又看看画，“这个就是阮糖的入学测试作品。”
　　原来已经是这么久之前的了。
　　那这段时间的学习，阮糖的画技应该更精进了。
　　当时，夏至说了跟她学画的要求是需要交一个入学测试，也不知道小家伙什么时候画的。
　　当初宋辰溪问她画的是什么，有没有信心，支支吾吾不肯告诉宋辰溪，只说了一句“有信心”。
　　宋辰溪向来尊重阮糖，阮糖想说什么，宋辰溪一定会做个认真的听众，阮糖不想说什么，她就绝对不会过问。
　　阮糖虽然小，虽然看起来懵懵懂懂的，但是她有自己的想法，是个独立且珍贵的人。
　　“我带你来看阮糖的画，就是想要告诉你，她是我见过最有天赋的画者，”夏至看了一眼阮糖的画，又看看她身后那些画。
　　突然，她语重心长道，“这里的画，大多是学生们画的，我全都珍藏着，她们或多或少接受过一些训练，画的不错，但是和阮糖有很大差距。很多东西，我只需要讲一遍，阮糖就能理解我的意思，有些东西，甚至不用我明确讲出来，她就能画出来。也许你看不出来，从她的笔触就能知道，她没有受过任何专业训练，这些画面，这些线条，全都是她印象里的产物，不拘泥于任何外界的形式，不拘泥于任何既定的规则，就是她想怎样，就怎样的。”
　　夏至很激动，一双眼睛放着光，“她笔下的线条像是会说话，每一个细节都有自己的故事，这样的孩子，只需要稍加培养，前途不可估量。”
　　宋辰溪倒吸了一口凉气，上一个跟她说这句话的人，还是上辈子，弟弟去报培训班，辅导机构的老师为了那两千块钱的报名费，硬说她手脚不协调、油桶般的弟弟是个跳舞的料子。
　　宋辰溪当时差点没笑死。
　　但是这个夏至，无论是家世背景，还是为人人品，都不太象是普通辅导机构老师那种，宋辰溪决定认真听下去。
　　夏至顿了一下，摩挲阮糖笔下的线条，“我愿意免费，给她做一个月的加急培训，让她了解‘莫奈’的赛制规则，能有个好一点的成绩。”
　　免费？
　　宋辰溪怀疑自己的耳朵。
　　这天下什么时候有了免费的午餐。
　　看出了宋辰溪的疑惑，“我开风车美术的初衷不是为了赚钱，希望你明白。”
　　宋辰溪回想了一下这一个月，她来风车美术的时间不长，次数却很多，这里的学生很少，而且并不都是富家子弟。
　　从之前徐紫绒的介绍来看，夏至是个真正做学术研究的，而且相当珍惜人才。
　　宋辰溪认真的点头。
　　“能在‘莫奈’的比赛上突出重围，以后会有很多的机会，相信，你也不希望阮糖一辈子就这样吧？”夏至说完，直勾勾的看着宋辰溪，“不管你之前怎样，我希望这一次，你为她考虑一下。”
　　宋辰溪心里一沉，也许夏至也知道原身的为人，否则也不会话中有话，让人听着不太舒服。
　　“绝无冒犯的意思。”夏至补充道。
　　宋辰溪心里又是一沉，夏至的确巧言令色。
　　“所以，夏老师您的意思是？”
　　夏至笑着，“我想带阮糖去北市，突击训练。”
　　“北市？”宋辰溪小声重复。
　　原著里没有讲过这个地方，宋辰溪听起来很陌生。
　　可不管那里是哪里，于宋辰溪而言并不重要，重要的是，夏至要把阮糖带走，带离她身边？
　　她也希望阮糖能够自由，能够脱离苦海，拥有自己的快乐，自己的人生，但是，为什么这件事听起来这么恐怖？
　　像是一瞬间抽干了宋辰溪身体里的全部元气，让她像个没了气的气球，一下子蔫了下来。
　　“对，北市，那里是艺术之都，如果阮糖真的热爱绘画，一定会想去那里看看。”夏至很有信心的说道。
　　这时，宋辰溪的手机响了，是阮糖发来了消息。
　　【阮糖：姐姐，你回公司了吗？】
　　【阮糖：下兔子眨眼睛.jpg】
　　宋辰溪笑了出来，这个兔子真的好像阮糖。
　　她没忍住，多看了一眼。
　　【宋辰溪：没有，你下课了么？】
　　【宋辰溪：小兔子抱抱.jpg】
　　夏至看了一眼时间，抿嘴微笑，“时间不早了，她们应该都画结束了，我去安排安排，她们就可以下课了。”
　　宋辰溪点点头，一脸的愁容。
　　【阮糖：夏老师不在】
　　【阮糖：我们还没下课】
　　【阮糖：小兔子抱抱.jpg】
　　宋辰溪看着屏幕上动态的小兔子表情包，理所应当的把它当作是阮糖，轻轻用指腹抚摸兔子的脸。
　　【宋辰溪：夏老师和我在一起，我们现在就过去找你。】
　　【宋辰溪：小兔子亲亲.jpg】
　　几乎下一秒，阮糖的信息就回了过来。
　　【阮糖：好的，我等你。】
　　刚走到三楼楼梯口，宋辰溪就看见捧着手机的阮糖，她现在坐在地垫上，瘦瘦小小的，像是一个小团子。
　　宋辰溪弯弯嘴角，在夏至讲完下课后，她站在门边，等小家伙。
　　阮糖一转头，就看见了宋辰溪。
　　她激动的笑了一下，随后又可制的将笑容收紧了些。
　　宋晨曦为阮糖开门，小家伙今天第一个冲出教室。
　　齐刘海因为门口的穿堂风，而有些凌乱。
　　宋辰溪下意识地抬手，为她把刘海拨正，“我们糖糖很开心啊？”
　　阮糖眼眶微微睁大，咬了一下嘴唇，压低了声音黏糊糊的说了一声，“开心。”
　　“但......但是，刚刚......”阮糖的耳朵有点红，脸色有些慌张，声音戛然而止，一双眼睛无辜的垂下，有点委屈，有点丧。
　　“怎么了？”宋辰溪的心突然提了起来。
　　她双手按住阮糖的肩膀，“发生什么事了？”
　　阮糖用力摇头，“没......没事，我以为，你提前走了。”
　　呼。
　　宋辰溪松了一口气 ，原来小家伙是担心自己丢下她了。
　　宋辰溪刮了一下阮糖的鼻尖，然后自然的牵起她的手，“小傻瓜，我说了会等你，就一定不会丢下你，倒是你，不要丢下我才是。”
　　宋辰溪想起了刚刚夏至说的话，心里难免涌上一些苦涩。
　　阮糖捏着宋辰溪的手指突然紧了紧，一双眼睛无辜且真挚，“姐姐，我......我不会，我会一直......一直待在你身边。”
　　“姐姐不要，不要丢下我。”
　　看着阮糖泫然欲泣的眼睛，宋辰溪摩挲了一下她的眼尾，然后小声说了一个“好”。
　　刚到家门口，阮糖又看见了之前鬼鬼祟祟的那个身影，微微蹙眉，紧咬住下嘴唇，“姐姐，门口，有人。”
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐嘴里的苹果，更......更甜（脸颊红红
　　*
　　宋二：小糖糖人美心善，还这么优秀，我可真是捡到宝了（微笑闭眼轻晃脑袋
　　*
　　不知道是不是网页抽了，我发了好久都发不出来，呜呜呜，为表歉意，本章留言发红包哈（滑跪
　　--------------------------------感谢在2022-10-14 23:59:09~2022-10-15 22:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮云 52瓶；花见 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　宋辰溪刚打开别墅院子的电动门, 听到阮糖的声音后，就看见门边，坐着一个短头发的女孩。
　　许是看见了车灯的光, 女孩把头埋得低了些。
　　距离很近，宋辰溪没有按喇叭, 而是下车去看看情况。
　　“你好，请问......”
　　女孩猛地抬头，稍稍避开一点车灯。
　　“是你？”宋辰溪看着女孩的脸, 露出一丝诧异, “陆......陆......”
　　“梦怡, ”女孩双手环膝，声音有些颤抖, “我是陆梦怡。”
　　看清楚女孩的脸，阮糖心里咯噔一声，捏着安全带的手紧了紧。
　　“这么晚了，你在这里做什么？”宋辰溪回头看了一眼, 确认没有其他人，“你的朋友呢？”
　　“我, 没有朋友。”陆梦怡的眼睛红红的, 像是下一秒就要哭出来了。
　　宋辰溪拿出手机, “我记得你住在工会？难道是来这里迷路了？要不要帮你叫车？”
　　陆梦怡吸了吸鼻子, 双手抱紧自己的膝盖, 连连摇头, 却不吭声。
　　车上的阮糖, 听不清两人在说什么, 她松开安全带, 也想下车去看看。
　　“我......我找不到其他人帮我了, 小宋总可不可以帮帮我？”陆梦怡抬头，不得不承认，自从分化后，她的颜值也发生了一些改变，皮肤比未分化之前更好了。
　　宋辰溪纳闷，陆梦怡坐在电动门边，如果她不移动一下，车子进去一定会碰到她。
　　“要不这样，你先起来，我好把车子开回家。”宋辰溪说罢，耸耸肩。
　　陆梦怡没有动，“我的脚，麻了。”
　　宋辰溪收起手机，双手叉腰，“嗯？”
　　“小宋总，您......您可不可以帮帮我？”陆梦怡的眼里有着渴望。
　　宋辰溪眼珠子一转，弯弯嘴角，尽可能表现的有耐心，“我手脏，这样，你扶着身后的柱子起来，然后用力跺两下脚，应该就能缓解了，如果还不行，你可以站在旁边休息一下。”
　　陆梦怡瞄到阮糖下车了，于是颤颤巍巍的起身。
　　“哎哟——”她脚下一麻，就准备扑向宋辰溪。
　　宋辰溪眼疾手快，往后一退，陆梦怡就扑了个空。
　　“抱歉，我不喜欢和陌生人接触，你没事吧？”宋辰溪的话乍一听倒是关切，却没什么温度。
　　跟假的似的。
　　阮糖站在门边，因为炎热，她的额头上渗出了不少细细密密的汗水，黑色的齐刘海从中间分开，有一些黏在她雪白的额头上。
　　陆梦怡一咬牙，用力站了起来，她凑到宋辰溪面前，“小宋总，我，我不想回工会了。”
　　宋辰溪不知可否，“哦，那你想去哪里，就去吧。”
　　天气越来越热了，站在室外，身上的汗流下来，难受极了。
　　宋辰溪已经算是没有什么脾气的了，但是现在，她真的很想把陆梦怡撵走，然后进屋冲个澡，可以的话，抱着半个冰镇西瓜，一边看电视，一边逗阮糖，好不惬意。
　　“我，可不可以打扰您一晚？”陆梦怡瞥了阮糖一眼，然后不停向宋辰溪面前靠。
　　宋辰溪有些不高兴了，“哎哎哎，你别往我面前走了，你刚刚说的什么意思？”
　　陆梦怡觉得有些不好意思，低下头，不再说了。
　　如果是上辈子，有人跟她说“打扰到你了吗”，宋辰溪一定会怼回去“你都知道是打扰了，就长点心眼闭嘴了吧”。
　　然而，她想起来，陆梦怡曾经在自己会所里的遭遇，又不能硬怼。
　　她看了一眼陆梦怡，又看看畏畏缩缩站在门边的阮糖，“要不这样，我帮你给工会打个电话，看看能不能先回去，天亮了再从长计议？”
　　陆梦怡不吭声，突然，眼泪就吧嗒吧嗒流了下来。
　　宋辰溪最头疼别人在她面前流泪了，“哎哎哎，你别哭，有什么事情，我们好好商量。”
　　陆梦怡看着半开的电动门，就往里跑。
　　宋辰溪挠着头发，一脸的难以置信，“喂！你......”
　　阮糖从车门边走出来，缩着肩膀轻声细语道：“姐姐，要不......要不，我......我先进去看看？”
　　宋辰溪几步走到阮糖面前，轻轻摸摸她的发顶，“好吧，阮糖乖，如果你不想跟她说话，就什么都不用说，等我就好。”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，乖乖点头。
　　车子停好后，宋辰溪赶紧回到家里。
　　一开门，就看见两个人面对面坐在沙发上，气氛是诡异的安静，像是有一场仗要打。
　　宋辰溪站在门外，做了一个深呼吸，然后弯弯嘴角，推门而入。
　　“阮糖，你们在说什么呢？”宋辰溪把包包放在茶几上，一屁股坐在阮糖身边。
　　阮糖什么都还没有说，陆梦怡先开口，“小宋总，您家里，真漂亮。”
　　宋辰溪愣了一下，转头看她，表情一言难尽，“谢谢。”
　　陆梦怡低下头，随后又立刻抬起来，“小宋总，您家的院子好大，我好喜欢。”
　　宋辰溪刚转头看阮糖，“嘶”了一声，看向陆梦怡，“谢谢，其实本来不怎么样，在阮糖的悉心打理下，才又有了生机。”
　　阮糖眨了两下眼睛，微微侧着脸，恰巧，宋辰溪也在看她。
　　四目相对，阮糖先笑了。
　　笑的很腼腆，不仔细看，还看不出来。
　　阮糖的两个酒窝浅浅的，却因为笑容而微微加深。
　　宋辰溪最喜欢看阮糖笑了，一时没忍住，伸手轻轻捏了一下阮糖的脸颊，小声说了一句，“真可爱。”
　　对面的陆梦怡脸色越发的黑青了，双手紧紧握成拳头，用力咬了咬下嘴唇。
　　“我......我去给你们倒水。”阮糖说完，对陆梦怡点了一下头，就准备起身。
　　“不用，我去吧。”宋辰溪拉住阮糖的手，让她坐下。
　　阮糖咬咬嘴唇，“不......不行，姐姐，我......我去。”
　　两人拉扯了一会儿，陆梦怡一口气都堵到嗓子眼了。
　　“那好，”宋辰溪说，“我们一起去，好吗？”
　　阮糖有些在意陆梦怡，没有立刻点头。
　　陆梦怡剜了一眼阮糖，“小宋总，”，她叫了一声，“我，有话对您说。”
　　阮糖见状，看了一眼宋辰溪，然后主动松开宋辰溪的手。
　　手心突然一空，宋辰溪转头看向阮糖。
　　阮糖抿抿嘴巴，轻轻摇摇头，然后伸手把宋辰溪汗湿的碎发别到耳朵后面。
　　她向来是懂事的。
　　她虽然不知道陆梦怡来找宋辰溪为了什么事情，但是她不希望宋辰溪为难，如果宋辰溪为难了，她的心里也会不好受。
　　阮糖像一阵清风，从宋辰溪眼前一晃而过。
　　她叹了一口气，“说吧，要跟我说什么事情？”宋辰溪说完，视线一直追随阮糖，走过玄关，走过餐厅，拉开厨房门，冲洗杯子......
　　“小宋总！”陆梦怡的声音提高了一些。
　　“嗯？”宋辰溪侧目。
　　“您，很讨厌我吗？”陆梦怡的眼睛红红的，睫毛因为泪水而沾在一起。
　　虽然看起来也很可怜，但是，宋辰溪却怎么也无法共情。
　　她略带抱歉的说道：“呃......我没有讨厌你的意思。”
　　“那您，为什么都不看我？”陆梦怡吸吸鼻子，也看了一眼厨房里正忙着洗水果的阮糖，“我好羡慕她。”
　　宋辰溪再次看向阮糖，看向那个毫无怨言，忙碌的小小身影，“怎么说？”
　　陆梦怡的肩膀一沉，“您对您的Omega真好，眼里只有她。”
　　“我对她......还不够好，其实，一直以来，都是她在照顾我的情绪，她才是那个付出最多的人。”宋辰溪说话的时候，眼睛一直看着厨房的方向。
　　陆梦怡觉得自己问了一个非常愚蠢的问题，小小的捶了一下沙发，“她对您好，那也是因为您值得，我也好想有一个和您一样的Omega。”
　　她说完，就低下头。
　　宋辰溪并不是很会安慰陌生人，与其说不会，倒不如说，不高兴。
　　“真的不用羡慕，你也一定会遇到一个对你好，也值得你对她好的Alpha。”她说。
　　陆梦怡抬头，“不会的。”
　　“啊？”宋辰溪疑惑。
　　“我，不可能再遇见，那样的Alpha了。”陆梦怡的眼神卑微，时不时抬眼偷看宋辰溪的表情。
　　宋辰溪微微张张嘴巴，不知道要说什么好。
　　陆梦怡看了一眼厨房的方向，阮糖像是在洗葡萄，还没有洗完，她眼珠子用力转了两圈，组织了一下语言，“我又笨，有蠢，什么都不会，还没有家世背景，没有高学历，谁会喜欢我啊？”
　　“嘶......其实，你真的不用这么想，喜欢你的人不会在意太多表面的东西。”宋辰溪有些头疼，揉了揉眉心。
　　“真的吗？”陆梦怡歪着脑袋。
　　“真的。”宋辰溪耸耸肩。
　　“那，您会喜欢我吗？”陆梦怡兜兜转转，还是把这个问题问了出来。
　　宋辰溪愣了一下，这个问题怎么这么似曾相识？
　　“不好意思啊，我有喜欢的人，你看到了。”宋辰溪指指自己，又指指厨房里的阮糖。
　　陆梦怡神色恹恹，“我就知道，您刚刚只是在安慰我，怎么可能有人喜欢我呢？”
　　她说完，整个人蔫进沙发里。
　　宋辰溪：“．．．．．．嘶。”头疼。
　　“呃......不是，我有我的Omega，你也会找到你的Alpha。”宋辰溪吐出一口气，忽然严肃了起来，“陆梦怡，我知道，你差点在我的会所遭到伤害，首先，我跟你郑重的道个歉，其次，我希望你能够知道一点，就是我已经有Omega了，我不可能再去接受其他Omega超越朋友的感情，最后 ，我由衷的希望，你能找到自己的幸福。”
　　陆梦怡表情一滞，并没有听进去。
　　她沉默半晌，“我，想用一下洗手间。”
　　“嗯，在你左后方。”宋辰溪做了一个有请的姿势。
　　陆梦怡刚进去卫生间，阮糖就从厨房出来了，手里端着一个木制托盘，里面放着两杯温水，和一盘紫盈盈的葡萄。
　　她把托盘放在茶几上，蹲下来，给宋辰溪剥葡萄。
　　宋辰溪也蹲到她身边，用手指戳阮糖的脸颊，“我自己剥吧，小阮糖。”
　　Alpha最近总是给她起各种各样的名字，阮糖觉得有些不可思议。
　　“小，阮糖？”她小声重复。
　　“怎么，不喜欢？”宋辰溪拿起一颗葡萄，去皮后递给阮糖，“难道，要叫你大阮糖？”
　　阮糖“扑哧”一下笑出声，下一秒就撅起嘴巴，娇嗔道：“才......才不要。”
　　“就是啊，乖，嘴巴张开。”宋辰溪把果肉送进阮糖嘴巴里，然后用拇指指腹为她把嘴边的果汁拭去。
　　手指触碰到唇瓣，感觉很微妙。
　　两人四目相对，气氛慢慢升温。
　　这时，洗手间的门被打开一个小小的缝，陆梦怡从里面探出了半张脸，“小宋总，能帮帮我吗？”
　　说完，她就看见宋辰溪在给阮糖擦拭嘴角。
　　于是，她缩在门后的手用力抠门板。
　　宋辰溪和阮糖同时抬头，阮糖害羞的眨眨眼睛，然后别过脸。
　　“怎么了？”宋辰溪问陆梦怡。
　　“小宋总，您能不能过来给我帮个忙？”陆梦怡脸上满是哀求的神色，又重复了一遍。
　　宋辰溪眉心微蹙，“是什么事情呢？灯坏了还是水龙头坏了？”
　　陆梦怡小声说：“都不是。”
　　宋辰溪没有立刻起身，而是略带抱歉的说：“不好意思啊，毕竟AO有别，如果是你自身的事情，那你自己想想办法，实在不行，我让阮糖去给你帮忙。”
　　阮糖看了一眼宋辰溪。
　　倒也没有什么不妥。
　　这可是个AO亲近的好机会，如果是以前，那个“宋辰溪”一定不会错过。
　　咦，她为什么会说“那个宋辰溪”？
　　阮糖微微笑着，轻轻摇摇头。
　　宋辰溪低头看她，用唇语问了一遍：“怎么了，不可以吗？”
　　阮糖顿了一下，觉得宋辰溪说的没有错，乖乖点头，小声回了一个“可以”。
　　陆梦怡再怎么不情愿，也没有办法了。
　　她刚刚进去厕所时，并不知道阮糖已经洗完水果了，有些不开心。
　　不过，她转念坏笑了一下，回答，“好吧。”
　　阮糖走过去，陆梦怡低垂着眼睛给她开门，然后委屈巴巴的说，“阮糖姐姐，我的阻隔贴下面好痒，不知道是不是过敏了，你快帮我看看。”
　　陆梦怡刚满十八，的确应该叫阮糖姐姐。
　　第一次被这样称呼，阮糖有些不知所措，好一会儿，才点点头。
　　陆梦怡趁阮糖不注意，翻了一个白眼，歪着嘴巴又坏笑一下。
　　阮糖第一次看除宋辰溪以外的别人的腺体，有点不好意思，同时，有些紧张兮兮。
　　她轻轻揭开陆梦怡的抑制贴，被贴的地方的确有些红。
　　“你的......你的腺体，有点红，要不要......要不要去医院？”阮糖不太懂，重新帮他把抑制贴贴上。
　　阮糖发现陆梦怡的头发上沾了一点灰尘，好心的想要帮她擦掉。
　　这时，对方捏住阮糖抬起的手腕，眼神冷了几分，“阮糖姐姐，干什么啊？”
　　阮糖内心沉了一下，手腕处被捏的地方有些疼。
　　“怎么，听见我叫你姐姐，你不高兴了？”陆梦怡的声音压低，似乎不想让门外的宋辰溪听见。
　　阮糖眨眨眼睛，胡乱的摇头，她真的没有不高兴。
　　之前宋辰溪跟她解释过陆梦怡的情况，虽然只说了大概，但她同情对方，毕竟，曾经的自己也是养父母交易的筹码。
　　“我......我，没......没有，我......”阮糖一紧张，说话的速度更慢了。
　　“少在我面前演戏了，我不是你的Alpha，你不用在我面前装的楚楚可怜。”陆梦怡用力拽着阮糖，凑到她耳边说，“我打听过了，小宋总喜欢年轻的身体，我刚分化两个月，我比你更年轻，就算她现在喜欢你，只要我再努努力，她一定会更喜欢我的。”
　　陆梦怡歪着嘴吧笑，扬了扬下巴，“你主动放弃她，好不好？等我成了小宋总的Omega，我会给你钱的！”
　　阮糖看着陆梦怡的双眼，觉得对方可悲又可笑，“我，不......不要钱。”
　　“嗬，骗谁呢，不要钱，你为什么要跟着她？你离开她啊，我要钱，我要跟着她。”陆梦怡越说越疯魔，“你看你，连一句完整的句子都不会说，跟你说话真是费劲，用不了多久，她就会嫌弃你了，到时候，你就等着哭吧。”
　　阮糖的手腕疼，听着陆梦怡的话又有些担心，“你......你胡说，我......我姐姐，不会......不会......”
　　“还姐姐，你凭什么这么叫她？你凭什么？”陆梦怡的声音很小，却咄咄逼人。
　　家里所有的门全都是加固的白枫木门，并且做了静音处理，门外几乎听不到里面的声音。
　　宋辰溪已经连吃了小半盘葡萄，却还没看见阮糖出来，觉得纳闷。
　　她刚想起身，就听见门内惨叫一声。
　　不是阮糖的声音。
　　宋辰溪皱着眉小跑着冲过去。
　　她趴在门上，高声询问，“怎么了，你们？”
　　阮糖被推了一下，腰部撞在了洗脸台盆上，刚撞上的那一瞬间并不疼，这会儿，痛感袭来，像几十只咬人的蚂蚁，细细密密的啃食伤处。
　　看见阮糖痛到扭曲的表情，陆梦怡在内心窃喜，然后恶人先告状，“小宋总，救命啊！”
　　阮糖拧着眉，诧异的看着她，“你......你怎么......”
　　陆梦怡不理睬阮糖，继续自编自演，“你不要过来，我错了，我不应该喜欢小宋总，但是，喜欢一个人是不可能隐藏的，我，我真的很难控制我的情感，但是我真的没有要跟你抢......”
　　宋辰溪“啧”了一声，用力点点自己的太阳穴，“阮糖，你怎么样？”
　　听见宋辰溪挂心的只有阮糖，陆梦怡恼了，几步来到阮糖面前，双手掐住她的脖子，用唇语说：“说你没事”。
　　阮糖的脸憋得通红，眼泪水在眼眶里打转，难受极了。
　　“没......没......”
　　“你没事就好，”宋辰溪拍拍门板，“你先把门打开，好吗？”
　　在陆梦怡的逼迫下，阮糖不敢发出多余的声音。
　　阮糖忍着痛把门打开，与此同时，陆梦怡猛地倒在地上，姿势扭曲，表情痛苦不堪。
　　宋辰溪站在门口，看看两人，“怎么回事？”
　　听出了宋辰溪语气里的严肃，阮糖伸出的小手在空中迟疑了两秒，终是没有敢去挽她。
　　“小宋总，我的腺体因为劣质抑制贴过敏了，我让阮糖姐姐帮我看看，可就因为我说了我也喜欢你您，您这么优秀，还这么善良，应该有很多Omega喜欢您啊，这很正常，但是......”
　　“但是什么？”宋辰溪向前一步。
　　阮糖以为是自己的错觉，宋辰溪将她护在了身后。
　　陆梦怡还没有发现，继续说：“但是，阮糖姐姐不高兴了呀，她把我推倒在地，好痛啊！”
　　“我......我......”阮糖刚想辩解，陆梦怡轻咳了一声。
　　“我是在小宋总的会所出的事，她内心亏欠我，本能的会选择护着我。”
　　“你要是不按我说的做，我就去举报她。”
　　陆梦怡刚才说的话在阮糖脑海里响起来。
　　阮她立刻哆哆嗦嗦的闭上了嘴巴。
　　宋辰溪伸手，胡乱的抓了一通，见没有抓住什么，赶紧转头，对阮糖浅浅一笑，然后捉住了她的手腕，“阮糖不是那种人。”
　　“什么？”陆梦怡问。
　　宋辰溪再次转过脸来，把阮糖拉到自己身边，“我说，阮糖不是那种人，她不会做出那种事情。”
　　“可是......”陆梦怡原本捂着左腿，现在紧张的开始捂着右腿。
　　“陆梦怡，所以你究竟伤了哪条腿？”宋辰溪不耐的看着她，“笨人可怕的地方不在于她笨，而在于她自作聪明。”
　　陆梦怡怔了怔 ，“您，您怎么能这么说我，我可是差点因为您......”
　　宋辰溪示意她住口，“我来给你捋捋，白鲸会所确实是我的，你也的确差点在会所受到伤害，但是我救了你，让你避免了伤害，是不是？”
　　陆梦怡点头，她无法反驳。
　　“我觉得这件事情很不好，所以把会所关停了，但是，你拿这件事情反反复复挑战我的底线，是不是有点拿着鸡毛当令剑的意思？”
　　陆梦怡慢慢低下头。
　　“我上次就调查了，你之所以会出现在白鲸会所，并不是被拐骗过去的，而是为了钱自愿的，你们有一个小群，群里有一个交易接头人，她专门帮你们联络‘工作’，事后收取佣金，负责给佣金的人叫佘敏，那天收了钱和你同行的还有一个女孩，虽然不知道佘敏给你们开的什么价，不过应该挺高。”
　　宋辰溪顿了顿，“而且你并不是住在工会，你有家，且有家人，离开会所之后，你明明回了家，却骗我你住在工会，这也就算了，我和你没有关系，我无权插手你的私事，关于你自己的事情，你想怎么说都行，我没所谓，”
　　宋辰溪摩挲阮糖的掌心，眼里有从未有过的坚定，“不过，阮糖是我唯一的Omega，是我的家人，你如果继续拿这件事情找茬，伤害我的家人，我绝对，不会放过你。”
　　陆梦怡瘫软下来，垂头丧气道：“可是，我真的喜欢你。”
　　宋辰溪笑笑，牵着阮糖的手用力了些，“嗯，我也真的喜欢我自己。”
　　作者有话说：
　　宋二：我不喜欢喝龙井绿茶，我只喜欢茉莉花茶。（宠溺的看向阮糖
　　糖糖：嗯，好的。（抿着嘴巴用力点头
　　宋二：保护家人也很重要，对不对，小阮糖？（凑近阮糖面前，看着她的眼睛
　　糖糖：OS：她......她说，我是家......家人？我，真的可以吗？（睁大眼睛
　　--------------------------------感谢在2022-10-15 22:59:19~2022-10-16 23:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 30瓶；赫zz 29瓶；肥猫骑脸 20瓶；陌上人如魚、@上官的下臣 10瓶；小黑喵喵 8瓶；鱼羡、53958996、人间有味是清欢、达布 5瓶；时红痕 2瓶；溪流、池颂是鱼呀、Lumos 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　宋辰溪通知了赵恒过来把陆梦怡送回家, 临走前，陆梦怡哭红了双眼。宋辰溪后来不再多说什么，只说了一句“各自珍重”。
　　阮糖看着陆梦怡的背影有些恍惚。
　　这样的Alpha真的属于她吗？
　　这个Alpha为她做了很多, 处处维护她，之前暗无天日的那一年像是一个噩梦, 又或者，这两个月才是一场甜蜜的梦。
　　阮糖不敢胡思乱想，她不想清醒, 她害怕, 突然清醒后, 这个梦就破碎了，眼前的人不再是这个“宋辰溪”, 而是其他“宋辰溪”。
　　“阮糖？”宋辰溪来到Omega身边，轻轻唤她。
　　阮糖怔了怔，突然回过神来。
　　不知道什么时候，她的双手正捂着自己的耳朵。
　　宋辰溪的脸近在咫尺, 脸上挂着温暖的笑。
　　阮糖的眼睛湿润了，直勾勾的盯着她。
　　不知不觉, 她的双手缓缓伸向宋辰溪, 拢着对方的脸。
　　看着阮糖微微发亮的眼, 轻轻颤抖的唇, 宋辰溪顿了一下, 笑着说：“小傻瓜, 怎么又哭了？”
　　阮糖胡乱的摇头, “没……没哭。”
　　“还说没哭, 那这是什么？”宋辰溪的手指压在阮糖微湿的眼角, “如果不是眼泪, 难道这是钻石吗？”
　　阮糖被摸的眯起了半边的眼睛，极小的哼了一声，软乎乎的，像是刚出生的小猫的爪子，尖尖的，挠了人却不疼。
　　“阮糖，乖，我会一直一直陪着你的。”宋辰溪同样捧着小家伙的脸。
　　阮糖“嗯”了一声，收回双手，像只小奶猫一样，主动去蹭宋辰溪的手掌心，闭着眼睛，乖的不行。
　　宋辰溪痴迷的看着她，不说话，也没有动作。
　　一切看起来都是那样恬静，美好。
　　忽然，阮糖顿了一下，睁开眼睛，偷偷看了一眼宋辰溪，有些许紧张，“姐姐。”
　　“嗯，我在。”宋辰溪脸上依旧挂着笑意。
　　阮糖戳戳自己的脸颊，沉默不语。
　　不是她不想说，而是她不知道怎么开口。
　　宋辰溪看出来了，揉了揉她的发顶，“怎么了，阮糖，你想说什么啊？”
　　阮糖看着宋辰溪的脸，颤抖着又伸出去左手。
　　突然停住，猛地收了回来。
　　下一秒，宋辰溪捉住她的手腕，主动拉向自己，“想摸哪儿？”
　　“我……我……不不，没……没……”阮糖刚刚作出的只是一个下意识的动作，并没有一定要摸哪里。
　　突然被问到，有些害羞的词不达意，动作也变得慢吞吞的。
　　宋辰溪轻笑一声，“小傻瓜，你想摸哪里，都可以。”
　　阮糖的脸颊一红，浓长的睫毛像是鸦羽一般，美得空灵，美得令人心碎。
　　“可……可以吗？”阮糖眨眨眼睛，小心询问：“哪……哪里，都……都可以吗？”
　　宋辰溪愣了一下，所以，小家伙这是要摸哪里呢？
　　野心不小。
　　宋辰溪干咳一声，“你这么一说，我都害怕了，你呀你，究竟要摸我哪里啊？”
　　不知道宋辰溪是不是在开玩笑，阮糖本能的瑟缩了一下，手又往回缩了一寸。
　　“哎哎哎，哪还有伸出来的手缩回去的道理啊？”宋辰溪用力一拽，小家伙就被拽到了她的怀里。
　　屋子里静的落针可闻，两人的心脏，都跳的很大声。
　　“糖糖。”宋辰溪的声音压下来，低沉而有磁性。
　　阮糖身体突然僵硬，眼眶一点点睁大，漆黑的眸子染上了一层朦胧的月色。
　　宋辰溪喜欢阮糖这个模样，用自己的鼻尖去碰小家伙的。
　　“糖糖，糖糖，糖糖。”她重复了几遍，一遍比一遍低沉。
　　阮糖的脸在一遍遍的呼唤声中，越来越红。
　　“姐姐……嗯……我，是不是，真……真的很傻，也......也很笨？”
　　宋辰溪停下磨蹭的动作，拉开一些距离，疑惑的看着眼前的人。
　　“没有，我开玩笑的。”宋辰溪不是真的觉得阮糖笨，而是觉得她可爱。
　　因为看起来笨笨的，所以越发的喜欢。
　　越喜欢，就越觉得她笨笨的，想为她把事情都做掉，她只要笨笨的待着就好。
　　“我……我读书少，我知道的东西也不多，”阮糖低着头，垂着眼帘，鼻尖一点点红了，“还……还结……结巴。”
　　“阮糖。”宋辰溪觉得小家伙可能又要哭了。
　　可真是个可爱的小哭包。
　　“我……我总是说……说不出话。”阮糖一边说一边用手揉眼睛，“我……我好无趣。”
　　“你……你总有一天会……会嫌弃我的……”阮糖把头埋低，加大了揉眼睛的力度，眼眶更红了，“呜呜呜呜……”
　　“阮糖，你看着我。”宋辰溪的声音压低，听起来有点闷闷的，“乖。”
　　阮糖的手依旧遮住双眼，刘海被搓乱，双肩因抽泣而瑟瑟发抖。
　　“阮糖。”宋辰溪的声音温柔，一字一句说的很慢，“让我看看你的眼睛，好不好？”
　　阮糖双手放在面前，用力摇晃脑袋，嘴里说着“不要”，鼻音越来越浓。
　　因为阮糖微微弯下了腰，宋辰溪也跟着弯下，她双手捏住阮糖不盈一握的手臂，一边柔声细语的哄：“阮糖，谁说你结巴了，我可没说啊，而且，你说话慢慢的样子很可爱，我很喜欢，你不要觉得不好，我不会因为这些就厌烦你，你知道，我不是这样的人。”
　　阮糖的双手被宋辰溪轻轻移开，她的脸一点点露了出来。
　　她的双眼红肿，因为用力搓揉，眼里布满了红血丝。
　　睫毛上沾了水汽，看起来根根分明。
　　宋辰溪让她坐在沙发上，自己则蹲在她面前，心疼地看着小家伙。
　　“糖糖，”宋辰溪抬头看她，用手轻轻拭去她眼角的泪滴，“糖糖，你怎么这么问呢？”
　　阮糖的眼前明亮起来，眼睛因为光线而不适的眨了眨，嘴唇嘟嘟的，声音听起来黏糊糊的，“我……我怕，我怕。”
　　“怕？”宋辰溪重复。
　　“嗯。”阮糖偷看她一眼，然后迅速将头埋下。
　　“糖糖，你看着我，你告诉我你究竟怕什么？”宋辰溪看着阮糖的脸，一只手握着阮糖的，一只手摸摸阮糖的刘海。
　　阮糖吸了一下鼻子，缓缓抬起眼睛，可怜兮兮地问：“姐姐，你……你是不是喜欢年……年轻的身……身体？”
　　宋辰溪左边眉毛用力挑了一下，抚摸刘海的手顿了顿。
　　年轻的身体？
　　这是什么意思？
　　宋辰溪收回手挠了一下下巴，“糖糖，这……这从何说起？”
　　阮糖的睫毛又垂了下来，双唇紧闭，轻轻颤抖，声音有些含糊不清，“我……我……”
　　小家伙摇摇头，不再说了。
　　宋辰溪实在是不太理解，她抬高了下巴，直着脖子疑惑的看着小家伙。
　　阮糖的手指用力挠着自己的掌心，“还……还有很多……很多Omega比我年……年轻。”
　　阮糖说完，掌心已经被抠红了。
　　宋辰溪的心上狠狠一沉，她大概懂了阮糖的意思。
　　小家伙是担心自己年纪越来越大，Alpha会嫌弃她？
　　宋辰溪皱着的眉心舒展，脸上露出心疼又苦涩的笑。
　　虽然不知道陆梦怡跟阮糖究竟说了什么，但一定不会是什么好话。
　　宋辰溪后悔，自己应该早点站在卫生间门边等阮糖，或者，她就不应该让阮糖去给陆梦怡帮忙。
　　阮糖这样单纯的人很容易被别人的话影响，很容易与别人产生共情。
　　想到这里，宋辰溪双手紧紧握着阮糖的，弯弯嘴角，微笑着说：“糖糖，你要是觉得自己不年轻了，那我这个二十好几的人该怎么办？我是不是应该退休回来颐养天年了？”
　　“退……退休？”阮糖似乎还没有接触过这个词汇，眼睛用力眨了两下，懵懵的。
　　“退休的意思就是，不工作，不谈恋爱……”
　　宋辰溪还没说完，阮糖就一脸惊恐道：“不谈恋……恋爱？”
　　宋辰溪停下，“怎么？”
　　阮糖猛地摇摇头，“不......不，退休，不可以！”
　　“为什么？”宋辰溪觉得好笑。
　　小家伙对于能不能退休的点，怪异的可爱。
　　“反正，不……不能退！”阮糖的声音不大，却说的很决绝。
　　宋辰溪捏捏她的脸颊，“好好好，那就不退休，让我工作到死吧！”
　　“别……别这么说，”阮糖刚埋下去的头忽然又抬起，单手捂住宋辰溪的嘴巴，眉头紧锁，一边说一边眨着眼睛，“姐姐，不会……不会死的。”
　　宋辰溪拧着眉心，哭笑不得。
　　阮糖的手捂的不紧，松松的还有空气能进去。
　　宋辰溪隔着小家伙的掌心说道：“小傻瓜，是人都会死的，这没什么大不了。”
　　她说话的时候，嘴唇蹭着阮糖的掌心，热气在她掌心上画圈。
　　小家伙的手心被挠的痒痒的，心上某处柔软的地方也痒痒的。
　　她慌忙别开眼神，看向地毯，耳根子更红了。
　　她手腕轻颤一下，准备抽开手，“不会，不会的。”
　　就在阮糖的手即将离开宋辰溪的嘴边时，她一个用力，捏住了小家伙的手腕，望进小家伙漆黑如墨的眼眸，脸上的笑意散去，极轻柔的，亲了一下阮糖的手心。
　　阮糖的双肩一缩，摇摇头又点点头，抬了抬眼睛却不敢看宋辰溪。
　　她的耳根越来越红，也越来越烫，心里有火，密密簇簇的烧。
　　“不……不要……不要死。”她的声音小的可怜。
　　宋辰溪却听的真切。
　　“好，”宋辰溪的唇紧紧贴在阮糖的掌心上，“不死，我不死，我要好好陪着糖糖，好不好？”
　　声音模模糊糊的，有一种难以言说的色.气。
　　阮糖头埋的更低，快速眨眼睛，小小的“嗯”了一声。
　　“好啦，我去收拾收拾，给糖糖放水泡个澡吧。”说完，宋辰溪就准备起身。
　　不料，阮糖扯了一下她。
　　宋辰溪蹲的时间太久了，小腿有些麻，脚下没有站稳，一不留神跌坐在沙发上。
　　“怎……怎么了？”看着阮糖越发红润的脸，和深情款款的眼，宋辰溪的心跳加速，一时有些不知所措。
　　阮糖捏着宋辰溪的小拇指，眼睛一眨不眨地盯着对方的手，好一会儿才一边摩挲一边小声说：“姐姐，我……我伺候你洗澡？”
　　这句话似曾相识，宋辰溪以前不知道，现在已经明白这个“伺候”的含义。
　　她的脸“唰”的一下红了。
　　“不，不用。”
　　阮糖抬头看了她一眼，眼里闪过一丝失望，“是……是吗。”
　　宋辰溪受不了阮糖委屈的小表情，连忙摇头，“糖糖，我，不是那个意思，我，自己可以，不用伺候。”
　　“自……自己，可以。”阮糖的眼神越来越深谙，声音越来越低，机械的重复着，听不出情绪，看不见表情。
　　宋辰溪单手捂脸，她知道，自己越描越黑。
　　小家伙的脑袋里，现在一定是在胡思乱想。
　　“糖糖，”宋辰溪抬了抬阮糖的下巴，温声道，“我不是不要你，不是嫌弃你，更不是不喜欢你，我只是不希望你辛苦，不想伤害你，懂吗？”
　　阮糖很缓慢的点头，却僵硬的不肯抬头。
　　一秒，两秒，三秒……
　　小家伙的头才动了动。
　　她缓缓抬起来，大眼睛直勾勾地看着宋辰溪，深邃的眼神像是能洞察人心。
　　宋辰溪被她看的毛毛的，像是自己刚刚撒谎了一般。
　　“姐姐。”阮糖轻唤一声，双手撑在沙发上，身子前倾，一点点向宋辰溪靠近，殷红的唇瓣微微张着，想要说什么却终是什么都没说。
　　宋辰溪觉得有些尴尬，一点点向后移。
　　很快，她就退无可退。
　　她直直地靠在沙发上，阮糖的脸近在咫尺。
　　宋辰溪这才发现，小家伙的左眼角下有一颗小小的泪痣。难怪第一次见阮糖，宋辰溪就觉得她看起来和一般女孩不太一样，原来区别就在这里，这一颗泪痣，让她看起来平添了一份忧郁气息，像是一个从书画里走出来的古典美人。
　　“糖糖，我……”
　　宋辰溪还没来得及说完接下来的话，唇就被堵上了。
　　阮糖闭着眼睛，睫毛轻轻颤抖。
　　笨拙却可爱的，用娇小的舌头舔舐宋辰溪的唇瓣。
　　“嘶——！”宋辰溪从牙缝里艰难挤出一个字。
　　她的嘴唇被小家伙咬了一下。
　　突然，阮糖睁大眼睛，一脸惊恐地捂住嘴巴，慌乱摇头，“对……对不起，我……我不是……不是故意的。”
　　“没事的，糖糖，我没事……”宋辰溪刚想说什么，只见阮糖跟受了惊吓一下，赶紧远离宋辰溪，离开沙发，赤脚跑开了。
　　宋辰溪还没反应过来。
　　“我……我说什么了？”她慌慌张张转头，只看见小家伙缩回了房间。
　　浓长黑亮的头发垂坠在身后。
　　这时，宋辰溪的手机响了，来电人是宋海洋。
　　宋辰溪皱了皱眉头，轻叹了一口气，接通了电话。
　　“爸……”
　　“你在哪呢？”
　　宋海洋的声音依旧冷而急躁，没有耐心听女儿所谓的礼貌。
　　他反应过来，发现自己的态度不好，赶紧改口，小声说了句，“小溪。”
　　宋辰溪愣了一下，她觉得宋海洋变了，虽然没有变很多，但是起码会意识到对女儿说话时带上称呼，给予她该有的尊重。
　　宋辰溪觉得欣慰，弯弯嘴角说道：“我在家，爸爸。”
　　“嗯，”宋海洋电话那头很吵，像是有很多人，七嘴八舌的说着什么乱七八糟的话，“你见没见过湾湾，你姐的女儿？”
　　宋辰溪思考了一下，“宋湾湾？见过见过。”
　　她预感不对劲，连忙问：“她发生什么事了？”
　　宋海洋先是叹了一口气，然后声音有些颤抖：“湾湾她，不见了。”
　　哈啊？
　　宋辰溪难以相信，“有没有去就近的地方找找？最后一次见到她是哪里？”
　　宋海洋一一回答，“锦心带她去买冰激凌，刚一转身，人就不见了，查了监控，有两个男性Beta带走了她，车子是套牌，跟丢了。”
　　宋辰溪的眉心锁的更深了，“报警了吗？”
　　“还没。”宋海洋的声音沙哑。
　　“为什么？”宋辰溪一脸莫名其妙。
　　随之，她的三观差点被震碎。
　　“你，最近有没有得罪什么人？”宋海洋语重心长道：“锦心常年待在法国，没什么国内朋友，更不可能触及国内什么人的利益，如果你得罪了什么人，犯了什么错，报了警不就等于自投罗网？”
　　宋辰溪刚想反驳，转念想想原身的脾性，宋海洋这样想她，也就正常。
　　“爸，你们放心，我没有得罪谁，我也不想湾湾出事，有什么需要我做的，尽管吩咐，还有就是，立刻马上报警！”
　　说完，宋海洋沉默片刻，这一次，他选择相信宋辰溪，“好吧。”
　　挂了电话，宋辰溪的心揪揪的，虽然她和宋湾湾见面次数有限，但是她挺喜欢那个小女孩，如果小女孩真的因为自己而发生什么事情，她一定不会原谅自己。
　　这时，她忽然听见楼上淋浴房里，传来水声。
　　看来，阮糖上去洗澡了。
　　宋辰溪觉得不放心，想回去老宅看看情况，可是，老宅距离市里来回需要四个小时，去了晚上肯定要睡在那边，让阮糖一个人待在家里，她更不放心。
　　如果把阮糖带走，明天是周六，风车美术那边还有课要上，这可怎么办？
　　一边思考，一边上楼，不知不觉，宋辰溪已经来到浴室门口。
　　宋辰溪若有所思的将手放在门板上，但是门不知道为什么没有关，她没有用什么力气，门就被推开了。
　　浴室里雾气缭绕，淡淡的茉莉花香在空气中弥漫开来。
　　玻璃门里，一道纤瘦柔和的身影，在视线里白的发光。
　　这……
　　宋辰溪脖子一凉，赶紧退了出来。
　　自己这刚刚是在干什么？
　　宋辰溪的脑袋里嗡嗡的，怎么可以在阮糖洗澡的时候进去，这不是流氓行为吗？
　　糟了，不知道小家伙会怎么想自己。
　　算了，还是收拾收拾准备露宿街头吧。
　　住在这里这么久，宋辰溪第一次遇见这种事情，她很自责的杵在门边一动不敢动。
　　淋浴房的门被推开，阮糖披着浴袍，湿漉漉的朝门口的背影走去。
　　她的心跳很快，脸上的红晕，说不清是热气蒸的，还是什么别的。
　　她眨眨眼睛拉开门把手，“姐姐，你……你怎么不……不进来？”
　　宋辰溪听见阮糖的声音，猛地回头。
　　小家伙周身带着热气，黑色的头发带着湿意，水从她的脸上滑落，在下巴处汇成小尖尖，一点点滴落在手背上，手指捏着浴袍的胸襟，微微颤抖。
　　浴袍不是很长，阮糖的双腿纤细笔直，脂玉一般白晃晃的露在外面。
　　宋辰溪下意识的别开眼睛，“抱歉啊，我……我……”
　　宋辰溪突然觉得嘴巴好笨。
　　门没锁好？
　　门自己长了手，把自己打开了？
　　“姐姐，你……你要洗吗？”浴袍的一角缓缓下滑。
　　宋辰溪注意到了，赶紧抬手捏住浴袍的边边，迅速把它往上提。
　　指腹碰到了阮糖的肩膀，宋辰溪感受到了那股灼热。
　　脑袋里突然涌现出一堆不可描述的画面。
　　有个声音在她耳边荡漾：“她的皮肤很烫，身体很敏.感，你只需要动动手指，她就能哭出好听的声音。”
　　宋辰溪下意识捂住耳朵，用力摇头。
　　阮糖吓得一哆嗦，赶紧躲在门边，睫毛上濛着一层水汽，翻动的时候，水汽汇聚成水珠，滚落下来，坠落在脸颊上，形成一颗颗闪亮的钻石。
　　“Omega是愚蠢的动物，明明疼的不行，声音却像唱歌一样迷人。”
　　“柔软的腰肢一掐就能掐出水，扭动的模样像是在求欢。”
　　“撕开她的浴袍，她的身体柔软又烫人。”
　　“腺体里有蜜汁，有你的解药。”
　　宋辰溪紧闭双眼，用力咬牙，猛地转身，海藻般的长发扫在阮糖的脸上。
　　小家伙吓得瑟瑟发抖，眼里有泪光点点。
　　宋辰溪难受的想咬人，她努力压制自己脑海里挥之不去的念想，体内的信息素有些不受控制。
　　像是有个凶兽即将破门而出，撕碎眼前的一切。
　　突然，有一股淡淡的花香钻进鼻腔，让宋辰溪得到了短暂的宁静。
　　“糖糖？”她的声音低哑，带着微弱的喘息。
　　阮糖从身后抱住了她，浴袍散落在地上。
　　“姐姐，不……不要丢下糖糖。”
　　作者有话说：
　　宋二：丢下？不可能，这辈子都不可能！
　　*
　　阮糖：姐姐，不可以不谈恋爱，不然......不然，我怎么办？不不不，我......我不是那个意思，我......我的意思是......嗯......（突然用抱枕闷住自己的脸，晃晃脚，踢掉了拖鞋
　　*
　　一不小心坠入爱河里的人，总是会患得患失，别人一句两句也许玩笑的话，糖糖都会认真记好久。
　　*
　　小插曲后来点糖。
　　----------------------------------感谢在2022-10-16 23:51:02~2022-10-17 23:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：师靖爔 5瓶；不想起名 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　宋辰溪的耳边突然清净的只剩阮糖的声音, 软软的，很好听。
　　“阮糖，我没有要丢下你, 你不要害怕。”宋辰溪说完，轻轻拍了一下小家伙的手背。
　　听到这一句话, 阮糖并没有立刻收手，而是将Alpha圈的更紧了些。
　　像是只要自己一松手，人就会化作蝴蝶飞走了似的。
　　宋辰溪笑着摇摇头, 暂时放下关于湾湾失踪的事情, 毕竟, 她作为一个局外人，对宋湾湾的情况了解不多, 宋湾湾是宋家目前唯一的小孩子，一堆人围着她转，而阮糖，在这个城市里无亲无故的, 就只有宋辰溪一人而已。
　　“阮糖，”宋辰溪捏住小家伙的手腕, 稍稍用力将她的手臂分开一些, 自己才得以转过身来, “你要相信我, 我是不会骗......”
　　“啊啊啊！”
　　宋辰溪刚一转身, 就看见阮糖纤瘦白皙, 不着一丝的身子, 雪藕般的柔软玉臂, 细削光滑的修长小腿, 娇嫩清润, 冰肌玉骨。
　　温婉，纯净，美的像一首抒情诗。
　　宋辰溪的视线像是被火辣的骄阳灼了一下，疼的发慌。
　　她忽然想起了上学时期，学过的优美句子，然而，那些句子都无法形容阮糖的美。
　　小家伙碧水淋漓的双眼里，长长的，一闪一闪的睫毛无意的轻扫着，不事雕琢，洗尽铅华，有一种让人日日依偎夜夜厮守的亲切。
　　“对不起，”宋辰溪脸上一热，双手捂住眼睛，“我我我，不知道你，哎，阮糖你是不是忘记拿衣服了？我去帮你拿？”
　　阮糖刚刚也是太着急了，没有注意到自己的浴袍掉落在了地上。
　　这会儿被宋辰溪说起来，她的脸也跟着红了，耳根子烫的磨人。
　　她双手环住自己，黑色的长发卷着湿气披散开来，身上有未干的水珠，中央空调的冷气打在她身上，她不禁瑟缩了一下。
　　“我......我拿了。”阮糖的声音很小。
　　宋辰溪转身，“抱歉，都怪我没有敲门。”
　　“没......没，都怪......怪我没有关......关门。”阮糖哆哆嗦嗦的，声音也跟着颤抖了起来。
　　宋辰溪几步退了出来，红着脸一边走一边说，“阮糖，你穿衣服吧，我先去拿我自己的换洗衣物。”
　　阮糖小小的“嗯”了一声，就退回了厕所。
　　她站在门边，一只手紧张的捏住另一只手的小臂，咬着下嘴唇忘记了要穿衣服。
　　刚刚洗澡的时候，阮糖想了很多，Alpha最近工作很累，自己又总是有这样那样的事情让她分心，她又哭了，就算Alpha以后真的嫌弃她，那也是她自己活该。
　　阮糖在心里暗暗发誓，自己一定要强大起来，不要总是让人担心，要成为Alpha的坚强后盾。
　　十分钟后，宋辰溪抱着换洗的衣物出现在厕所门口，这时，阮糖穿上了睡衣，从里面将门打开。
　　视线相对，阮糖先开口，“姐姐。”
　　她轻轻叫了一声，慢慢低下头，“我，洗......洗好了，给你放了热......热水。”
　　原本，宋辰溪想给阮糖放热水泡澡的，最终变成了她泡，宋辰溪觉得不好意思。
　　而且她心里装着事情，压根也没有心情。
　　阮糖双手交握在前面，小心的离开。
　　“姐姐，有......有什么需要尽......尽管叫我，我......我等你。”说完，小家伙的脸上闪过一丝羞赧，擦肩的瞬间，有清新的沐浴露香味。
　　浴缸里放了大半水，沐浴球已经化开，在水面散漫成一副梵高的星空图。
　　宋辰溪把自己没进水里，长长的舒了一口气。
　　第一次泡在这么大的浴缸里，还真是不习惯。
　　宋辰溪靠在颈枕上，思考刚刚那通电话。
　　怎么想怎么奇怪，究竟是什么样的人，会对一个小朋友下手？
　　这种人，实在是可恶。
　　宋辰溪不放心，决定明天早上送阮糖去风车美术之后，自己回去老宅一趟。
　　舒舒服服泡了个澡，已经是半小时后，宋辰溪换上睡衣回到卧室。
　　阮糖睡了吗？
　　她刚坐在床边，脑海里想的就是这个。
　　就在宋辰溪准备躺下时，房间门被敲响了。
　　她猛地又坐直了身子，“请进！”她说的很大声。
　　房门被从外面推开，先是打开了一个小小的缝，接着阮糖探过来半张脸，圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪，可爱极了。
　　“阮糖？”
　　听见宋辰溪叫她，小家伙才把整个脑袋探了进来，小心的问：“姐姐，你......你准备睡......睡了吗？”
　　宋辰溪起身，慢慢走到门边，“没呢，怎么了？”
　　阮糖的脸上闪过一抹欣慰，然后将木制托盘推到宋辰溪面前，“我......我，牛奶。”
　　宋辰溪看了一眼牛奶，然后视线停留在阮糖翘起的刘海上，“这是，给我的吗？”
　　阮糖点点头，嘴巴抿着，嘴角的酒窝若隐若现。
　　宋辰溪接过托盘，揉了揉阮糖的刘海，“好的，谢谢阮糖，我会好好喝的。”
　　阮糖再一次点头，然后扭扭捏捏的掐着手指，偷偷看Alpha。
　　她的Alpha。
　　见阮糖没有要走的意思，宋辰溪笑着问，“还有什么事吗？”
　　阮糖抬头正眼看了宋辰溪一眼，眨眨眼睛，欲言又止的摇头。
　　“嗯，好的，那我们阮糖早一点休息哦，明天还有课程哦。”宋辰溪捏了捏阮糖的脸颊。
　　小家伙刚走几步，就又停了下来，双手放在身后捏紧，身体下意识的小小的晃动起来。
　　“姐姐，我......我的小夜灯，坏......坏了......”阮糖说完，耳朵有一点点粉。
　　宋辰溪想起来，原书里就有提过，阮糖怕黑，每晚睡觉会留一盏最暗的灯。有一次她犯了所谓的错误，原身以此折磨她，用链条把她锁在地下室，链条的长度不够，阮糖碰不到灯的开关，那一次，她整整一晚上没敢合眼。
　　后来，她给自己买了一盏很便宜的小夜灯，藏在衣柜里，晚上睡觉的时候打开，放在自己身边，第二天早上起来再藏起来。
　　宋辰溪在心里骂了一遍原身，然后把牛奶放下，拍拍阮糖的肩膀，“既然坏了，就不要用了，我明天给你买一盏新的，好吗？”
　　阮糖开心的点点头，随即，脸上又露出愁容，“可......可是，晚上我......我......”
　　宋辰溪想到了什么，温声说：“阮糖，你可以把房间的吸顶灯打开。”
　　阮糖看着宋辰溪，张张嘴巴，许久，只“哦”了一声。
　　总觉得怪怪的，宋辰溪不知道是不是自己的错觉，她从阮糖的眼里，看出了失望。
　　其实，小夜灯是一种念想，就像以前，宋辰溪见过同事家的小孩子，三四岁了还在用小时候的安抚玩具，虽然那个玩具并没有什么特殊的地方，又旧又丑了，但小孩子还是玩的不亦乐乎，睡觉的时候一定要抱着，否则，怎么都睡不着。
　　于是，她试探性的问道：“阮糖，那，我们要不要一起睡？”
　　虽然，两个人已经不是第一次一起睡在一张床上，但是在这个家里，是第一次。
　　宋辰溪说完后，有些后悔。
　　不是她不愿意跟阮糖同睡一张床，而是，她觉得自己这样有些唐突了。
　　然而，阮糖的脸色竟然一瞬间好了很多，她望着宋辰溪，清澈的眼球上印上了她的全世界：“可......可以吗？”
　　宋辰溪看着对方眼里小小的自己，愣愣的点头。
　　两人躺下后，宋辰溪留了一盏台灯，灯光亮度是可以调整的那种。
　　她平躺着，看了一眼身边的小家伙，“阮糖，这个亮度合适吗？”
　　阮糖背对着宋辰溪，侧着身子缩成一个小小虾米，墨色的长发散在枕头上，听到宋辰溪的问题后，她弱弱的回答：“合......合适。”
　　宋辰溪放心的双手放在小腹上，准备闭眼睛。
　　“姐姐，”过了好一会儿，阮糖终于忍不住了，“你睡......睡了吗？”
　　女神就躺在自己的身边，宋辰溪哪有心思睡觉，心跳很快，脑子里想什么的都有。
　　“没呢。”她回答。
　　同时，她转过来一点，凝视阮糖的后脑勺。
　　“姐姐，你......你是不是有......有心事？”阮糖的声音很轻，有种说不出来的软糯感。
　　宋辰溪愣了一下，原来小家伙已经看出来了。
　　毕竟自己对别人说阮糖是自己的Omega，是伴侣，是家人。
　　那自己不应该对她有所隐瞒。
　　宋湾湾失踪这件事，原本，宋辰溪不打算告诉阮糖，阮糖善良，一定会担心，而她，最不希望的就是阮糖担心。
　　但是，既然是一家人，不告诉阮糖，宋辰溪心里也不舒服。
　　她沉思了几秒后，还是决定说出来，她不希望和阮糖之间存在秘密。
　　“嗯，有件事情，我觉得还是告诉你比较好。”宋辰溪说的深沉。
　　阮糖肩膀轻轻颤了一下，幽幽的转身，怔怔的看着对方，一股不安涌上心头，“什......什么？”
　　宋辰溪：“我姐姐的女儿，宋湾湾，失踪了。”
　　“啊？”阮糖双手捂着嘴，本来就大的眼睛此刻瞪得圆圆的，更显得比平时大了一圈。
　　“真......真的吗？”她的眼里闪着恐惧。
　　虽然阮糖没有见过宋湾湾，但那毕竟是宋辰溪的侄女，她的心也跟着揪了起来。
　　“嗯，真的。”宋辰溪抬手摸摸阮糖的手，“我爸爸已经给我打了电话。”
　　阮糖小小的哆嗦着，“怎......怎么会这......这样？”
　　不知道阮糖在想什么，宋辰溪看着她害怕的样子，本能的朝她身边移动了一点，“阮糖，现在情况究竟怎么样我们都不知道，明天早上，我送你去风车美术，之后我要回去老宅一趟，了解下情况，或许，能帮上什么忙也说不定呢。”
　　“嗯。”阮糖点点头，“希......希望，不是拐......拐卖儿童。”
　　宋辰溪顿了顿，陷入沉思。
　　拐卖儿童，这四个字是多么令人发指。
　　这些人贩子，毁掉了多少个原本可以幸福的家庭，也毁掉了多少个孩子的未来。
　　阮糖并不是刚出生就被送去了孤儿院的，书里没有交代太多，但是宋辰溪隐隐约约觉得，阮糖的身世没有那么简单，以后，她要一点一点摸索出来，给阮糖一个交代。
　　“阮糖说得对，我也希望不是。”说完，宋辰溪伸长手臂，脸色暖暖的，声音柔柔的，“过来，姐姐抱着睡。”
　　另一边，老梁站在办公室的窗户边，接通了一则电话。
　　“别弄出人命，我只是要吓唬吓唬宋家，可不是真的要拿那个小东西怎么样。”他说完，连抽了两根烟。
　　*
　　第二天，宋辰溪照常将阮糖送去风车美术，和夏至打了个照面后就准备前往老宅。
　　小家伙站在三楼的窗户边看向窗外，Alpha的背影曾经是她的噩梦，但是此刻，她却再也难掩心中的渴望，她双手小心的搭在了玻璃上，用唇语说了一句“注意安全”。
　　老宅门口有好几辆陌生的车子停着，贺管家听说宋辰溪回来，特地站在门口迎接。
　　“贺管家。”宋辰溪停下车子，礼貌的跟儒雅的男人打招呼。
　　“二小姐好。”贺管家戴着眼镜，穿着中式长衫，为宋辰溪让路。
　　第二次来老宅，还是被恢弘的设计给震惊到了，宋辰溪走在管家身后，先是穿过一段镂空长廊，接着，走过架着小桥的水池，池子里有不少锦鲤游窜，看起来好不惬意。
　　“二小姐小心台阶，”说完，贺管家停下脚步，站在堂屋外面的石阶上，做了一个有请的姿势，“二小姐里边儿请。”
　　如果不是早就知道这里是自己的家，宋辰溪大概率会以为自己进了一个什么民国剧剧组，或者什么古风茶馆。
　　“好的。”别人对她客气，她必然以礼回应。
　　屋子里，和上次一样，乌泱泱挤了一堆人。
　　有的人站着，有的坐着，和上次不一样的是，今天，大家都愁容满面。
　　“囡囡，你怎么回来了？”白兰率先于人群之中看见了宋辰溪，她一手捏着白玉念珠，一手摇着新款式的团扇，急匆匆地来到门口迎人。
　　宋辰溪低着头，礼貌的叫了一声“妈”。
　　白兰愣了一下，还是对这样礼貌客气的宋辰溪不太习惯。
　　“囡囡啊，”白兰举着团扇，扯扯宋辰溪的手臂，挤眉弄眼小声说道：“没你什么事儿，你其实不用回来的，你爸爸他们自然有办法。”
　　白兰还想说什么，舅妈也摇着团扇过来了，“哎哟，这不是小溪嘛，稀客稀客呀。”
　　白兰拿下团扇，撇撇嘴，心虚的用力扇扇子。
　　舅舅听见了，想扯一下舅妈，但是舅妈跟一条肥鱼似的，很快就蹦跶到了白兰身边，“看大姐开心的，小女儿回来了，眼里可就没别人了。”
　　宋辰溪看了一眼白兰，哼笑一声，“舅妈，这身旗袍真漂亮，让你看起来端庄了很多，果然，人靠衣装。”
　　宋辰溪说的比较含蓄，一开始，舅妈还真以为是在夸她，回过神来，觉得不太对劲，宋辰溪这是在说她装端庄。
　　她正想反驳，宋辰溪已经跟着白兰来到众人视线里。
　　虽然原身品行有问题，但是作为家里唯一一个顶级Alpha，她的地位还是很高的。
　　看见她出现，七大姑八大姨都肃然起敬。
　　宋辰溪在白兰的指引下，坐在了离宋海洋挺近的位置，接过茶水，象征性的抿了一口就放下。
　　宋海洋没有给她眼神，看着众人说道：“各位分析的，我已经知晓，这件事情没有这么简单。”
　　舅妈咽不下刚刚那一口气，哪有被晚辈嘲讽的道理，“姐夫，你有所不知啊，锦心是我从小看着长大的，一直到大学，都是品行端正的好孩子，从来不惹是生非，不像某人。锦心啊，可是从来不会得罪人的，会不会真像外界传的那样，妹妹的锅，姐姐背？”
　　听到舅妈的话，大家不敢点头，只能交头接耳，小声议论开来。
　　宋辰溪端坐着，看了一眼舅妈，没有作声。
　　舅妈是个典型的势利眼，仗着自己老公是白兰疼爱的弟弟，经常嘴上不饶人，每次家族聚会 ，她的风头最盛。
　　国内市场饱和，宋海洋近两年全部的心思都放在海外，自己人知道那是规避风险，但是舅妈这种只知其一不知其二的人，自然不懂其中的门道，她总以为，二小姐从小学习处事都不如大小姐，宋海洋又把海外的公司给了大小姐，以后当家的应该就是大小姐宋锦心，轮不到这个宋辰溪什么事。
　　这种吃饱了饭没事做的人，就喜欢搞所谓的“站队”，肯定是帮宋锦心，不可能帮宋辰溪。
　　可是谁知道以后的海外市场能不能长久，国内的市场才是最大的盘子。
　　宋辰溪看破不说破，任由舅妈跟个跳梁小丑一样自顾自的表演。
　　一旁不做声的宋锦心缓缓开口，“舅妈，我知道您担心湾湾的安全，但这个时候，咱们一家人不说两家话，不管是谁出了什么问题，那一定是外人在搞宋家，所以，我们应该一起解决。”
　　宋锦心毕竟年长宋辰溪不少，在工作上和在坐很多人都有交集，说话比较有分量。
　　众人的情绪得到了安抚，都安静下来。
　　“果然，锦心就是不一样。”舅妈贼心不死，“这个家交给你，舅妈放心。”
　　舅妈说完，宋海洋的眉毛轻轻颤了一下，他把玩山核桃的手指突然停了，轻咳一声，“现在话题的重点是不是偏了？”
　　舅妈原本还站着，听到宋海洋的话后，立刻蔫了一点，舅舅轻轻一拽，她就乖乖坐了下来。
　　宋海洋把核桃往桌子上一放，表情严肃的可怕，“遇到事情，不要先追究谁的责任，而是应该先考虑应对的措施，大舅子，你说对不对？”
　　舅舅突然被点了名，愣了一下，连忙附和，“是是是，姐夫说的是。”
　　宋海洋说这一番话的用以很明确，就是告诉舅妈，自己的女儿，还轮不到她来教训。
　　但是舅妈毕竟是舅舅的妻子，理应由舅舅来治她。
　　舅舅尴尬，瞪了一眼舅妈，然后很不高兴的看向一边。
　　舅妈觉得自己可能说错了话，有点害怕的扯了扯舅舅的袖管，舅舅甩开了。
　　宋辰溪有些恍惚，明明昨天电话里，宋海洋用同样的话质疑过宋辰溪。
　　她心里暗笑，宋海洋也是个护犊子的，自己的崽，只能自己指手画脚。
　　不过说到底是被维护了一下下，宋辰溪心里暖暖的，上辈子，她从来都是弟弟的替罪羊，弟弟做错什么，她会自然而然替他背锅，就算她有不在场证明，可是谁管呢？
　　吃完午饭，众人在宋家宅子里稍作休息。
　　其实，宋辰溪对亲戚们自发的行为不能说什么。
　　有些亲戚是真的担心孩子的安全，前来关心一二，有些是迫于宋海洋的威慑力，不得已而来，有些，则是纯粹过来八卦的。
　　老宅的厨师是特地聘请的，炒的菜当然是色香味俱全，但宋辰溪竟然有些吃不惯，她忽然很想念阮糖做的清蒸鲈鱼。
　　也不知道小家伙吃没吃饭，宋辰溪一想到阮糖，一切烦恼皆能被治愈。
　　她刚掏出手机就听见走廊尽头，舅舅舅妈在说话。
　　宋辰溪无心偷听人墙角，但两人声音很大，并不像是偷偷摸摸的样子。
　　“你刚刚吃饭的时候，对我怎么那么冷淡？”
　　“我，怎么冷淡了？”
　　“你没看见有我喜欢吃的石斑啊？还有红虾，你怎么不夹给我？”
　　“你自己没筷子还是没手的嘛？”
　　“我今天上午说错了话，不敢啊，你也真是，你还爱不爱我了？”
　　“老夫老妻了，别动不动提什么爱不爱的，你不害臊，我还要脸呢。”
　　“嘿，你怎么说话呢？”
　　“你还知道你说错话了，我姐夫还在呢，你就说什么这个家叫给锦心，姐夫把家交给谁跟你有关系吗？你什么毛病，口无遮拦。”
　　“这不是事实嘛，那个宋辰溪你也看到的，公司交到她手上才一年，都垮成什么样了？那宋锦心虽然我也不喜欢，但是起码，你后半辈子跟着她，我也放心啊。”
　　“锦心懂事我们都知道，小溪怎么样好像也跟你没关系吧，你废的什么话？”
　　“我怎么就成废话了？”
　　“我只是给我姐夫打工的，你以后别再这么跳了，我的脸，真的都给你丢尽了！”
　　舅舅真的生气了，舅妈也就不敢吭声了。
　　这时，宋辰溪哼笑一声摇摇头，看来舅舅还算是个正常人。
　　她拿着手机从屋内出来，假装是是在打电话，“哟，舅舅舅妈！”
　　她叫的轻快，舅舅眼神一滞，笑着说，“哎，小溪吃完啦，难得回来一趟，快去陪陪你妈。”
　　“好嘞，谢谢舅舅。”说完，宋辰溪就向堂屋走去。
　　留的身后一顿牢骚——
　　“宋辰溪她没听见吧？”
　　“听见什么？”
　　“我，我刚刚说的话。”
　　“知道说了不该说的，以后就少说话，多做事。”
　　宋辰溪听力比常人好很多，开心的像是要飘起来。
　　“溪溪子！”
　　熟悉的声音响起，宋辰溪转头，还没站稳，就被抱了个满怀。
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐，她......她看见我，为......为什么会脸红？（无辜眨眼咬手指
　　阮糖：姐姐，什么时候回来？
　　阮糖：我......我有一点点，想她。（双手托腮撅着嘴巴
　　--------------------------------感谢在2022-10-17 23:53:50~2022-10-19 00:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：师靖爔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　宋辰溪仅凭声音, 已经知道来人是谁。
　　“怎么了，山不就我，我去就山。”苏沁雅穿着紧身条纹露脐短袖, 中蓝色高腰牛仔短裤，身上的香水味差点熏得宋辰溪原地去世。
　　“你先放开我行吗？”宋辰溪整个人僵硬, 双手环胸，高冷的很。
　　“切，我就爱抱着你。”苏沁雅和宋辰溪差不多高, 她的头贴的很近, 这大夏天的, 真的有点热。
　　宋辰溪有些头疼，“我热。”
　　苏沁雅听出了宋辰溪语气里的不高兴, 恹恹地松了手。
　　宋辰溪纵了纵鼻子，用手扇扇味道，“你怎么来了？”
　　苏沁雅看着宋辰溪的动作，还以为自己身上有什么难闻的味道, 略微尴尬，“我, 跟着爸爸来的。”
　　“苏总也来了？”宋辰溪震惊。
　　“对啊, 刚刚爸爸还跟我说, 你侄女的失踪不用太担心。”苏沁雅说话的时候, 头还会左右晃动, 一副高高在上, 我说什么就是什么的大小姐样子。
　　虽然宋辰溪不喜欢她这种说话的语气, 但话题涉及湾湾, 宋辰溪还是要问一下。
　　“什么意思？”
　　听见宋辰溪提问, 苏沁雅高兴的凑了过去, 在看见宋辰溪不善的眼神时，又退到了安全距离之外。
　　“什么什么意思？”她嘟着嘴，故作不高兴。
　　“就是你刚刚说......”
　　苏沁雅真的很喜欢打断宋辰溪讲话，“我爸爸说的话？”
　　宋辰溪微微皱眉，轻轻叹了一口气，无奈的点头。
　　“哼，”苏沁雅摸了一下梳得整齐的马尾辫，“我解释给你听，我有什么好处呢？”
　　“好处？”宋辰溪一脸无语。
　　“上次，答应你不参加相亲，你还没给我回报呢，这次，又想从我这儿打听我爸爸说的话，那我是不是应该讨要点什么呢？”苏沁雅坏笑着，突破了安全距离，拱了拱宋辰溪的肩膀。
　　宋辰溪的确不喜欢与陌生人触碰，虽然谈不上洁癖，但是苏沁雅刚刚又是突然抱她，又是突然拱她，真的就快激怒她了。
　　“上次相亲的事情，对于我们两个人都是最好的方案，如果你觉得是帮了我，那我说声谢谢，同时，我有让我的助理买了礼物送给你，如果你觉得不够，你提个要求，只要是我能满足的，我会尽量做到。”宋辰溪说的义正言辞。
　　苏沁雅摸摸鼻尖，扯扯嘴角，“一条项链而已，我苏沁雅缺吗？”
　　宋辰溪纳闷，“不是你说喜欢的？”
　　“我也说了我喜欢你啊，你怎么就不能把你自己送给我呢？”
　　苏沁雅有准备过来跟宋辰溪来个肢体接触，宋辰溪立刻后退两步，“这个老生常谈的话题，我不想赘述了。”
　　“还有，”宋辰溪不想浪费时间，“关于苏总说的话，我可以直接去问我爸爸。”
　　好长时间没有直接说出“我爸爸”这个称呼，宋辰溪心里震颤了一下。
　　上辈子，为了自己的未来，她认真反抗过，和家里断绝了关系。她从未有一天从父母那里得到过疼爱，但是分开的时候，还是狠狠哭了，像是大病了一场。
　　“溪溪子，你怎么能这样！”
　　“我，怎么了？”宋辰溪说完，就准备去堂屋。
　　她的手腕被苏沁雅一把拽住，“松手。”
　　她的表情冷淡，语气像是结了冰。
　　苏沁雅白了她一眼，不情不愿地松了手。
　　“我爸爸说，以你们宋家的实力和地位，对方一定不敢怎么样，你爸爸已经秘密报了警，对方用脚趾头想想，也不敢轻举妄动，大概率就是想要吓唬吓唬你们，他们怀疑，是敌对公司干的。”苏沁雅老老实实交待，但是手指还是不老实，不断的搅弄宋辰溪的头发。
　　宋辰溪一把拽回头发，“嗯，谢谢。”
　　“哎哎哎，溪溪子，我听他们说，你在公司实施改革，虽然我不懂，但是，我爸爸说了，你那个小公司，迟早是要完，你要是好好跟我在一起，我爸爸和我表哥一定会鼎力相助的。”
　　宋辰溪没有转身，摇摇头，撂下一句话，“谢谢各位抬爱，我先去找我妈妈了，你自己玩儿吧。”
　　“喂，你可真是没有礼貌，等等我，阿姨刚刚还叫我的。”说完，苏沁雅不顾宋辰溪的反抗，挽住宋辰溪的胳膊，“哎呀，溪溪子，你太好玩了，追你的感觉真有意思。”
　　宋辰溪的手被固定住，实在抽不出来，生无可恋的叹了一口气。
　　来到堂屋，宋海洋，苏家老爷子坐在棋桌边，小声商量着什么。
　　白兰和宋锦心坐在一边，两个律师正在跟她们交代什么。
　　看见两个丫头手挽着手出现，苏老爷子乐的合不拢嘴，“小溪来啦。”
　　宋辰溪趁苏沁雅分心的时候，用力将手抽了出来。
　　苏老爷子的眉毛微微一挑，瞬间就有点不高兴，“听说，小溪在整顿公司？”
　　宋辰溪理直气也壮，“是的，苏伯伯。”
　　“很显然，你大概率是触及了一些人的利益了，”苏老爷子摸摸下巴上的一小撮黑白参半的胡子，“这些人不敢搞大动作，都弄些恶心人的交易，最近锦心给你出谋划策了吧，他们应该是想把你身边的智囊一个个恶心一遍，虽然这种方法很没有逻辑，但是有些人就是喜欢，并且乐此不疲。”
　　宋辰溪看了一眼坐在一边的宋锦心，对方也在看她，眨了两下眼睛摇摇头。
　　“说句你可能不爱听的，你接手‘秋栀’女装品牌一年了，有天赋的企业家，一年之内就能让一个品牌飞黄腾达，如果一年后公司没有飞黄腾达，甚至连稳定下去的可能都没有，那就可以放弃了，不要浪费时间，你和沁雅好好处，我保证你下半辈子吃喝不愁。”说完，苏老爷子落了一个黑子，端起茶盏准备抿一口。
　　一旁的苏沁雅开心的不行，嘴角笑得合不拢，看着宋辰溪的后脑勺，甚至连婚礼上要穿的婚纱款式、邀请的宾客名单都想好了。
　　“苏伯伯，您用两年的时间，让苏家成为仅仅排在宋家之后的龙头企业，我很佩服。”宋辰溪平静的说。
　　宋海洋落下一个白子，听到女儿的话，抬了抬眉毛。
　　苏老爷子有些尴尬的，他没有想到，宋辰溪做过功课，“准确来说，应该是，一年零六个月。”
　　“是是是，您是有天赋的企业家。但是，您刚刚说的那一番话，是什么金科圣律吗？还是什么反复验证过的真理？又或是出自哪个有名的专家，哪本经典名著？”
　　“什么？”苏老爷子又落一子。
　　宋辰溪腰杆挺得很直，“基本上有天赋的学生都能考上清华北大，学了这么多年都考不上，就可以不用读书了，不要浪费时间。”
　　“清华北大？”苏老爷子虽然不知道这两个词的含义，但也听明白了其中的意思，有些不乐意。
　　宋辰溪懒得解释，“您这就是在贩卖焦虑，而不是真的在帮我们。我是没有天赋，对女装品牌没什么概念，最近才刚看得懂设计图，所以那又怎么样呢，我就不配好好努力了？凭什么没有天赋就应该放弃了？”
　　也不知道是不是错觉，宋海洋的脸上竟然露出了一个欣慰的笑，他落下手上一子，对苏老爷子扬了扬下巴，“老朋友，你这边没路了。”
　　“什......什么？”苏老爷子猛地看向棋盘对面的宋海洋。
　　宋海洋严肃的脸上，罕见的露出笑意，“我是说，你这局，输了。”
　　*
　　苏老爷子、舅舅一家离开后，家里还算清净。
　　宋海洋难得泡了一壶上好的白牡丹，叫宋辰溪去书房。
　　在宋家老宅，宋海洋的书房是一个特殊的地方，贺管家亲自打扫，就连白兰都很少能进去。
　　宋锦心被叫进去两次，都是因为工作的事情。
　　原身从来没有去过书房，一来，宋海洋从来不叫她去，二来，她也懒得去。
　　书房在正屋的顶层，四楼。
　　在老宅里有个不成文的规定，如果不想被炒鱿鱼，千万别去四楼。
　　宋辰溪紧张兮兮地跟在宋海洋身后进电梯，不像是跟着亲爹去书房，倒像是陪院长参加什么高级别医学学术交流会，还要作长篇报告的那种。
　　在四楼停下后，她忽然发现，这个四楼看起来面积不大，却别有洞天。
　　电梯正面就是一个双开的古式铜门，门上的两个拉环从两只铜老虎嘴里穿过，整个门是复古的样式，到处都有脏兮兮的铜绿。
　　不过，整个门从材质上看是全铜的，很庄严，也很贵。
　　像是个文物。
　　这可是一本小说，以宋家的财大气粗，家里有几件文物并不是什么稀奇的事情。
　　宋海洋在铜门边的一个识别器上面按了指纹，门右上方的一个感应探头伸了出来，识别了宋海洋的虹膜，铜门才正式打开。
　　这开门的阵仗，着实把宋辰溪吓了一跳。
　　如非亲眼所见，她绝不敢相信，这是进入一个书房，而不是银行保险库。
　　进入铜门，入目的是一处玄关，玄关是一个做旧仿古的边桌，边桌上摆放着一个长势很好的盆景。
　　这种盆景，宋辰溪没见过，驻足欣赏了一会儿。
　　宋海洋看见，也在她身边停下，“这是雀舌罗汉松，被誉为吉祥长寿的象征，是咱家的镇宅之宝。”
　　雀舌罗汉松？
　　宋辰溪有所听闻，但是从没有见过。
　　这是一种生长很缓慢的盆景松，非常稀少，价格昂贵。
　　她点点头，跟着宋海洋来到书房的会客区。
　　宋海洋把白牡丹壶放在茶几上，拿出两只脂玉杯盏，给宋辰溪满上一杯。
　　清白的茶汤，香气四溢，宋辰溪盯着看了一会儿，才缓缓将茶盏靠近嘴巴。
　　“嗯，很香。”宋辰溪睁大眼睛称赞道。
　　宋辰溪把玩着手里的两枚包了浆的核桃，眯了眯眼睛，“是吧。”
　　他第一次主动对宋辰溪笑，是个还挺温暖的笑。
　　宋辰溪一阵恍惚，端起茶盏，将还没凉下来的茶汤一饮而尽。
　　烫的她直吐舌头。
　　宋海洋朗笑一声，“慢着点儿。”
　　这一副画面似曾相识，她曾给阮糖煮红糖姜茶，阮糖急急忙忙的喝，烫了小舌头。
　　宋辰溪情不自禁的笑了一声。
　　“怎么，怼了你苏伯伯，就这么开心？”宋海洋也端起茶盏，语气不似平常那般严厉，倒是有三分宠爱在里面。
　　“啊？”宋辰溪冤枉地说道，“没有啊。”
　　宋海洋放下茶盏，盯着手里的核桃看了一眼，“上次我用核桃砸你，你可还生气？”
　　宋辰溪绞尽脑汁回想，好像是有那么一次，也就是第一次带阮糖来老宅那次。
　　她抿嘴微微一笑，真挚的说道：“生气。”
　　宋海洋也许没有料到女儿会这样说，毕竟，不管是在公司还是在家里，没有人这样跟他说话。
　　女儿的这一句“生气”，听起来像是撒娇。
　　他把玩核桃的手停下，略带抱歉的说道：“那爸爸跟你说声，对不起。”
　　宋辰溪愣了一下，“扑哧”一声笑了。
　　叱咤商场的宋海洋，对小女儿低下头，真有点猛虎细嗅蔷薇的感觉。
　　“我宰相肚里能撑船，原谅你啦。”说罢，宋辰溪摸摸自己的肚子。
　　不知道怎么回事，他想在这个老男人表现得幼稚一点，因为，这个满脸沧桑的老男人，眼里有区别于其他人的神色。
　　像涨潮时的浪花，像背着光挺立的雪松，虽不似阳光那般炙热温暖，却有着坚定而沉着的力量。
　　这就是，父爱的力量。
　　宋海洋点点头，“囡囡，爸爸之前有些地方做的不对，希望你谅解。”
　　这是宋海洋第一次叫宋辰溪“囡囡”，以前大多直呼她姓名，最多叫一声“小溪”。
　　他这是在跟宋辰溪和解。
　　宋辰溪起身给宋海洋倒茶，“谢谢爸爸的栽培。”
　　宋海洋脸上一热，他从来没有真正意义上的栽培女儿，总觉得护着她，她就能平安顺遂。
　　但是女儿越来越不服管教，经常做出令他头疼的事情，他甚至觉得，多一事不如少一事，宋辰溪只要乖乖做个花瓶，挥霍光阴也没关系。
　　但是，这两次见面，他越发觉得女儿变了，也许经历了什么事情，一夜之间长大了。
　　“你真的宁愿自己硬扛，也不愿意接受苏家的帮助？”送海洋接过宋辰溪倒的茶，说道，“这么不喜欢苏沁雅？”
　　“怎么说呢，她虽然脾气坏了点，但并不是一个恶人，内心强大的人可以试试跟她处朋友。”宋辰溪耸耸肩，微笑着说道。
　　“内心强大？”宋海洋笑笑摇摇头。
　　宋辰溪继续说：“我可以试试把她当朋友，但是仅限于此，我有我的Omega。”
　　“你的Omega，”宋海洋眯起双眼，“上次带回来那个？”
　　宋辰溪点点头。
　　宋海洋没有再说什么。
　　见对方不说话，宋辰溪不想冷场，“还有，拿人手短，吃人嘴软，我不想随随便便接受陌生人的帮助，这一次，我真的想自己试一试，不过，锦心姐为秋栀找了几个赞助商，这件事情不知道是不是原因，如果湾湾真的是因为我而失踪的，我不会再接受锦心姐的帮助，并且，我一定会负责到底。”
　　宋海洋先是对“锦心姐”这个称呼很意外，其次，她觉得，女儿说的话很令他诧异。
　　女儿变得很沉稳，很有担当。
　　“你，变化挺大。”他继续把玩手里的核桃。
　　宋辰溪看着宋海洋，正气凌然的说：“因为，我遇到了一个人，她让我想变成更好的人。”
　　宋海洋缓缓抬头，不可思议的看着宋辰溪：“谁？”
　　“阮糖，我的Omega。”
　　临走前，宋海洋坐在沙发上，叫住一脚刚踏出书房的宋辰溪。
　　“想做什么，放手去做，无愧于心就行。你需要什么尽管开口，像你姐说的，一家人不说两家话。”
　　宋辰溪点头，内心暖暖的。
　　*
　　另一边，风车美术工作室门口，停着那辆黑色劳斯莱斯。
　　宋辰溪正从云路的老宅往回赶，来不及接阮糖下课，赵恒接到她的电话，立刻赶过来。
　　“阮糖，这个你带你回去。”夏至拿来一张裱好的画递给阮糖。
　　阮糖把帆布包朝肩膀上提了提，双手接过夏至给的画。
　　神色一滞，“夏......夏老师，这......”
　　“你画的很好，应该让模特本人知道吧。”说完，夏至学着宋辰溪的样子，准备抬手摸阮糖的发顶。
　　“对......对不起！”阮糖一边道歉，一边慌忙的往后退了一步。
　　她绕开了夏至的手。
　　夏至的手落了空，顿了顿，尴尬地开口，“我看你的头发乱了。”
　　“谢谢，老师，我......我自己......来吧。”
　　难道，阮糖不给宋辰溪以外的人摸头？
　　夏至笑着摇摇头，礼貌的收回手，“好的，是我失礼了。”
　　阮糖咬着下嘴唇，没有再说话。
　　见阮糖出来，赵恒微笑着给她开车门。
　　阮糖把画捧在胸口，像是抱着宋辰溪一样。
　　一直到坐进车里，她才将画松开。
　　她仔细看着画里的宋辰溪，嘴角微微上扬。
　　“阮小姐，小宋总正在往回开，预计两个半小时后到家。”赵恒如是说。
　　阮糖听见后，眼里有期待，看着宋辰溪的画像，乱乱的点头，“嗯，我......我等她。”
　　赵恒听见后，从后视镜里看了一眼阮糖，轻轻笑了一下。
　　阮糖来到菜场，想要采购东西，赵恒大包小包的拎着跟在她身后。
　　阮糖背着帆布包，下车的时候犹犹豫豫，最终还是选择把宋辰溪的画像抱在怀里，一起来菜场。
　　这个Alpha于她而言就是个宝贝，即便只是画像，也都是珍贵的。
　　她由衷的害怕，被人偷了去。
　　在阮糖看来，所有人都想把Alpha从她身边抢走。
　　这是阮糖常来的菜场，有些菜农已经认识她了。
　　“丫头，今天买什么菜啊？”
　　阮糖对人的脸已经熟悉，但还是不敢随便搭话，畏畏缩缩的指了几样。
　　她算了一下，宋辰溪现在往回开一定还没吃饭，两个半小时后，也才八点半，她不饿，可以等Alpha一起吃。
　　阮糖付完钱，来到水产区，看了半天，小声说道：“给......给我，一条鲈......鲈鱼。”
　　“这条怎么样？”商贩叼着烟，拎起一条鱼说道，“两斤半。”
　　阮糖被鱼身上的水溅到，下意识的护住怀里的照片。
　　“阮小姐，我来帮你拿吧？”赵恒腾出手，伸了过来。
　　阮糖猛地抱紧，眼神里有些害怕，“不......不用。”
　　赵恒反而被她的动作吓了一跳，赶忙缩回手，“呃......抱歉啊。”
　　阮糖摇摇头，转回头付钱。
　　别人，她似乎都不太在乎，她现在只在乎宋辰溪。
　　就连画像，都珍贵的跟宝贝似的。
　　买完菜，天色已经半黑了。
　　阮糖想了一下，今天要做三个菜，一个汤，大概需要多长时间。
　　她现在终于理解了那一句话：“一日不见，如隔三秋。”
　　她想事情容易专注，常常想着事情，就忘记看路。
　　突然，有一个小小身影撞到了她。
　　阮糖被撞了一下，眼看就要跌在地上，抱着画的手松开了。
　　赵恒放下手上的东西，赶紧扶阮糖起来。
　　“阮小姐，你没事吧？”
　　“没......没事。”阮糖的腰部一阵疼痛，上一次在卫生间被陆梦怡推了一下，撞在洗脸台盆上还没有好，今天又撞了一下，加剧了疼痛。
　　怀里一空，阮糖警觉的看向刚刚撞到她的身影。
　　好像是个孩子。
　　她顾不得自己，她要去找她的“Alpha”。
　　女孩扎着两个小辫子，辫子上绑着彩色得头绳，看起来是很高级的颜色。
　　她穿着白色的短袖，外面套了一件正红色宽背带连衣裙，白色的花边袜子，搭配一双擦得干净锃亮的黑色小皮鞋。
　　小女孩儿转过脸来，大大的眼睛乌溜乌溜的转，“你干什么？”
　　她倒是不怕生，看到阮糖突然来碰她，她撅着嘴巴，奶凶奶凶的。
　　阮糖胆小，被她这么一说，伸出去的手哆嗦了一下，悬在半空不敢收回，也不敢继续伸过去。
　　“你刚刚，撞了我啦！”小姑娘的声音奶奶的，愤怒的小表情很可爱。
　　阮糖明明是被撞的那个，却先道歉，“对......对不起。”
　　“哼！”小女孩双手叉腰，两个细细的小马尾因为她的动作而轻轻晃动。
　　赵恒虽然看在眼里，但是也犯不着跟一个孩子讲道理。
　　他说：“小不点，你爸妈呢？”
　　小女孩一直双手叉腰，倔强的说道：“他们说，我妈妈很快就会来接我。”
　　“他......他们？”阮糖疑惑。
　　“对啊，我妈妈很有钱的。”
　　阮糖被小女孩没头没尾的一句话给逗笑了。
　　“我......我陪你等......等你的妈妈，可......可不可以，把你......你手上的画，给......给我？”阮糖说完，轻轻舒了一口气。
　　“这是你的？”小孩子稚嫩的声音很好听。
　　阮糖听着很喜欢，看看她，再看看画，认真的点点头。
　　“你是谁？”小女孩怒目圆瞪。
　　“我......我是阮糖。”
　　“你认识我小阿姨？”
　　阮糖不知道小女孩在说什么，疑惑的看了一眼赵恒。
　　赵恒不认识这个小女孩，挠挠后脑勺，面露难色。
　　“等等，你......你刚刚说......说什么？”阮糖指着画问道。
　　小女孩把画翻了个面，正对着阮糖，“这个人，是我的小阿姨。”
　　“所以，你......你是？”
　　“我叫宋湾湾，今年六岁啦。”
　　作者有话说：
　　因为以前，宋二和她老姐关系不好，因此，阮糖和赵恒都没有见过宋湾湾。
　　--------------------------------
　　题外话：最近真的越来越冷啊，小可爱们注意保暖哦~~
　　感谢在2022-10-19 00:33:08~2022-10-19 22:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上虞城、简单就好 10瓶；师靖爔 4瓶；膨胀的小柠檬精 2瓶；拾玖、晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　阮糖愣了一下, “你......你就是宋......宋......”
　　“哎呀，宋湾湾！”女孩捏着画框，皱着眉, 撅着嘴，看起来奶凶奶凶的。
　　阮糖环顾四周, 把宋湾湾拉到面前，帮她把身上的灰尘拂去。
　　“哎呀，你这人好奇怪, 干什么呀？”宋湾湾说话挺快, 吐字发音却不是很标准, 尾声有些上扬。
　　她在法国出生，宋锦心坚持双语育儿, 让她在学习法语的同时，不能忘记母语。
　　“你没......没有受伤吧，我是你......你小阿姨的Omega，我, 可以带......带你回去。”阮糖很吃力的说完，又补充道, “你现......现在很......很危险。”
　　小女孩看看阮糖, 又看看赵恒, “妈妈说了, 不能随随便便跟别人走。”
　　“嗯, 是的。”阮糖用力点头, “我们, 不是, 别人。”
　　“他是谁？”宋湾湾指着赵恒, 两片唇瓣很薄, 透着机敏和灵气。
　　“我吗？”赵恒也用手指着自己，“我是你小阿姨的司机。”
　　“刚刚那两个人也说认识我的家人，但是，我问他们什么问题，他们都回答不上来。”宋湾湾放下宋辰溪的画像，到处找着什么，“你们，看没看到我的芭比娃娃？”
　　阮糖和赵恒四处看看，都没有看见。
　　突然，阮糖注意到刚刚那个菜摊边有一个被弄脏了的玩具，她起身找来，“给你。”
　　“啊，我的芭比娃娃，谢谢你，阮糖。”宋湾湾笑得很开心。
　　阮糖忽然想起来，掏出手机，拨通了宋辰溪的手机号。
　　一秒后，她立刻挂断。
　　“怎么了，阮小姐？”
　　“姐姐她......她现在在开......开车，不能......不能接电话。”她的脸上露出担忧的神色。
　　就在这时，宋辰溪的电话回了过来。
　　阮糖犹豫了一下，还是接通了。
　　“姐姐。”
　　“阮糖，怎么了？”宋辰溪停下等红灯。
　　“我，不对，你......你在开车，不能......不能接，电话。”
　　听到小家伙有些气喘吁吁的声音，宋辰溪想到Omega红扑扑的小脸蛋，欣慰的笑了一下，“没事，我停下了，在等红灯。”
　　“红......红灯？”
　　“对。”
　　“哦！”阮糖用力点头，“太......太好了！”
　　“什么太好了？”宋辰溪疑惑。
　　阮糖咽了咽口水，她知道很快，红灯就要变成绿灯了，她需要抓紧时间。
　　“你的侄女，宋湾湾，她......”阮糖看着瞪大双眼的小女孩，双手颤抖的将手机调成了免提，“她......她在这儿！”
　　小家伙一口气说完，加上紧张，此时额头上冒出了细密的汗珠，嘴唇干得发白。
　　“阮糖，你不要着急，你开免提，我跟湾湾讲话。”
　　宋湾湾看着手机，“小姨！”她笑着大叫一声。
　　宋辰溪捏着手机的手抖了一下，差点不相信自己的耳朵。
　　她穿书过来后，其实和宋湾湾只见过一次，不过她听力好于常人，对不同人的音色异常敏感，立刻听出来这个声音就是宋湾湾的。
　　“湾湾！真的是你吗？”宋辰溪把车子驶出十字路口，停在路边，反复确认。
　　“是我，小姨，我的声音你都听不出来了么？”宋湾湾一直人小鬼大，因为国外的家庭教育不同，她经常直呼长辈们的姓名。
　　宋锦心为了培养她的自信和自主意识，一般不会对她太过苛刻，关于人小鬼大这件事，她完全不放在心上。
　　宋辰溪单手扶额，耸耸肩膀，“听出来了，这下听出来了，你先跟阮糖姐姐回家，小姨很快就到！”
　　“嗯，知道啦，小姨，回见！”宋湾湾毕竟还是个孩子，充满了童真和稚趣。
　　她说完就对着手机摆摆手，“阮糖，小姨让我跟你先回家。”
　　阮糖听见了，惊魂未定的点点头。
　　以防万一，赵恒拍了一张宋湾湾的照片发给宋辰溪。
　　“阮糖，你不跟我小姨说再见吗？”宋湾湾的尾音上扬，听起来有着说不出的俏皮。
　　阮糖刚用手机还不到两个月，一时没有反应的过来，也学着宋湾湾那样，跟手机屏幕挥挥手。
　　一边的赵恒憋着笑，不知道现在制止阮糖会不会不太好。
　　他心里直呼，这个Omega是个什么宝藏，实在是太可爱了叭！
　　宋辰溪看了一眼赵恒发来的照片，心里的石头落了地，把照片转发给了宋锦心。
　　“阮糖，阮糖，还在听吗？”宋辰溪的声音从扬声器里传出来，带着几分惊喜。
　　阮糖拿着手机的手缩了一下，才想起来宋辰溪以前教过她，按掉屏幕上的红色圆圈，电话才真正挂断。
　　“在......在听。”阮糖的声音很轻，语气有些急促。
　　“阮糖，把扬声关了吧。”宋辰溪的声音压低了一些。
　　阮糖不知道为什么，但是照做了。
　　“关了吗？”宋辰溪问。
　　“嗯，关了。”阮糖回答。
　　“阮糖，你真棒！”
　　“啊？”被夸了，阮糖的耳朵有一点点红。
　　“我说，我们糖糖，做的很对，我要谢谢你打了这个电话。”宋辰溪说完，安静地等待小家伙的回答。
　　阮糖眨眨眼睛，看看地面，看看菜摊，视线落在宋湾湾手上拿的那幅画像上，支支吾吾道：“可......可是，开车不能......不能接电话。”
　　“阮糖说的对，但是今天这个电话，你打的对，我也必须接，你做的没错！”宋辰溪说的很恳切。
　　阮糖“嗯”了一声，小声问了一句：“姐姐，什么，时候，回......回来？”
　　“我很快就到家，你不要害怕，乖乖等我哦。”
　　“嗯，好的，我......我，等你。”
　　“阮糖。”
　　“嗯？”
　　“亲一下？”
　　“啊？”
　　阮糖的脸一点点变红，“怎......怎么，我，要......要不要按什么键？”
　　宋辰溪听见阮糖的回答，真的是哭笑不得，她赶忙解释道：“不用按什么键，你别动，什么都不要做，我亲你。”
　　她的声音越说越小，像是只说给阮糖一个人听的。
　　阮糖乖乖站着，一动不动，紧张的眉心微皱，嘴巴一会儿鼓一会儿瘪，唇瓣微微向上翘起，活像熟透的小樱桃。
　　忽然，她听见一个从未听见的声音，亲亲的，柔柔的，满含深情的啄了一下她的耳朵。
　　好神奇！
　　Alpha刚刚在手机里亲她了？
　　阮糖的脸越发的红了。
　　她现在恨不得立刻见到对方，把脸埋进对方的肩窝，听对方轻声说“想你”。
　　挂了电话，宋湾湾一手拿画，一手叉腰，“阮糖，我小姨为什么要关扬声？”
　　“啊？”阮糖有些不知所措。
　　“难道有什么我不可以听的吗？”宋湾湾有些撒娇的语气，把阮糖的心都要融化了。
　　她从来没有和这么一点大的小女孩说过话，一时不知道该怎么交流。
　　一想到刚刚那个吻，别说交流了，似乎连正常说话都做不到了。
　　她现在满脑子都是宋辰溪，这个城市里，她看谁的背影都像她，但谁都不是她。
　　*
　　回到别墅，阮糖先把宋辰溪的画像放回房间。
　　为了保证阮糖和宋湾湾的安全，赵恒留在家里。
　　阮糖把买来的蔬菜水果放在厨房，给赵恒倒了一杯水，让他陪宋湾湾玩一会儿。
　　宋湾湾不喜欢赵恒，觉得他看起来太凶了，一个劲的往厨房钻。
　　“阮糖，你来陪我玩游戏。”
　　“阮糖，这个水龙头好奇怪啊，没有按钮，也没有把手。”
　　“阮糖，你们家冰箱里怎么没有零食，连奶酪棒都没有，好穷啊！”
　　阮糖被宋湾湾逗笑了，小女孩对穷富的定义真的与众不同。
　　阮糖本想着准备几个菜等宋辰溪回来吃的，这会儿，她只能先把鲈鱼放进蒸锅，其他的待会儿再做。
　　不然，宋湾湾一直缠着她，她也什么都做不了。
　　从来没有带过孩子的阮糖，一时间不知道该怎么办。
　　赵恒挠挠后脑勺，有些不好意思的说道：“阮小姐，你要是不嫌弃，让我来配菜吧。”
　　阮糖听到赵恒的话，有些惊讶的抬头，这个高大魁梧，看起来有些笨拙的男人，怎么看都不太像是会配菜的样子。
　　赵恒看出了阮糖的担忧，他连忙解释道，“在我家，是我做菜来着。”
　　看着他憨憨的笑容，阮糖虽然有些不放心，但还是点点头。
　　宋湾湾揪着阮糖的裤腿，“阮糖，你看你看，我的芭比娃娃脏了。”
　　小女孩看起来和一般孩子不太一样，瞳孔的颜色很浅，有点点蓝色点缀其间，微微高挺的鼻梁下面，长着一张小小的嘴巴，说话的时候像是在笑，这会儿有些不高兴了，嘴唇翘的老高老高，像是能挂住两个油瓶。
　　阮糖的心里微微触动，赶紧蹲下来，接过宋湾湾手里的芭比娃娃。
　　果然，芭比娃娃的裙子上沾了好大一片污渍，阮糖轻轻皱眉，接着，她看着宋湾湾，“那，我......我帮你洗......洗一下，好吗？”
　　宋湾湾看着阮糖的眼睛，点点头，“那是，最好不过了。”
　　说完，她就走出厨房，两个小马尾一晃一晃，可爱极了。
　　阮糖的心里忽然暖暖的，有种不同于以往的感觉，不知不觉，她也想靠近宋湾湾，想和她说话，也想听她说话，有时候，小孩子可以治愈心灵的伤疤。
　　小女孩实在是太小了，阮糖本来走路的步子就不大，但是现在，更加放慢了步子，因为，她害怕自己会踩到这个小不点。
　　“阮糖，你家厕所好大啊。”宋湾湾来到卫生间，一点不把自己当外人的样子，并不令人讨厌，反而有种数不出的童真。
　　“这......这是你小阿姨的家。”阮糖在架子上找来一个干净的透明的盆，放上温水，把芭比娃娃的衣服脱了放进去。
　　“我小阿姨，也很有钱吗？”宋湾湾环顾整个卫生间问道。
　　阮糖愣了一下，一边小心的搓洗芭比娃娃的衣服，一边看向宋湾湾，笑了一下，点点头。
　　“哇，那她一定可以给我买很多很多奶酪棒！”宋湾湾一边说，一边用手比划一个大圈圈。
　　阮糖看着她，情不自禁说道：“对的，她......她可以，买......买很多。”
　　“湾湾。”阮糖叫她。
　　宋湾湾眨眨眼睛，看向阮糖，“怎么？”
　　“奶......奶酪棒是......是什么呀？”阮糖还不知道小女孩一直在说的这个东西是什么，刚刚她开冰箱的时候，阮糖就想问了。
　　“这个你都不知道啊，一看就没有吃过，那个很好吃的，是用牛奶做的，我妈妈经常给我买，我一天要吃好几个。”
　　看着宋湾湾一脸自豪的样子，阮糖点点头，也开心的笑着。
　　小孩子的快乐，有时候，真的好简单。
　　如果，大人也可以这么轻易满足，该有多好。
　　“阮糖，你笑起来，真好看。”宋湾湾张大嘴巴，用手指指对方的脸，“我只有一个窝窝，你有两个，真厉害！”
　　阮糖睁大了一双漆黑的杏眼，疑惑的摇摇头，“什......什么？”
　　宋湾湾伸出短短小小的食指，并不是很用力的戳了一下阮糖的嘴角，“就是这个。”
　　小孩子的手指很细滑，也很嫩，碰到阮糖的一瞬间，阮糖觉得很奇妙。
　　“这......这是，酒......酒窝。”她纠正道。
　　宋湾湾跟着她重复道：“酒窝？”
　　“嗯。”阮糖点头表示肯定。
　　“哦！我知道了。”宋湾湾笑起来，一双眼睛眯成一条细缝，头微微向上仰，笑得很纯粹。
　　阮糖看着宋湾湾，被她的笑感染了，也忍不住学着她，嘴巴咧开来笑。
　　她忽然看见镜子里的自己，原来也会笑得这么肆意，笑声也可以这么响亮。
　　阮糖把芭比娃娃的衣服认认真真洗了两遍，最后用清水冲了一遍，举起来对宋湾湾说：“湾湾，你看，芭比娃娃，干净了。”
　　宋湾湾像个小大人一样，对阮糖竖起了大拇指，“喔，你真棒。”
　　阮糖有点不好意思，抿着嘴，脸上红扑扑的。
　　她想起了之前许多次，宋辰溪也是这样夸她，明明自己没有做什么，宋辰溪却总会突然夸她“做的好”，“很棒”，“很勇敢”。
　　这是阮糖第一次，和一个陌生人独处这么长时间，她竟然没有多么反感，甚至还很享受这个过程，她突然有些希望，时间能过的慢一点。
　　“阮糖，你脸红了，”宋湾湾惊讶的指指她的脸，“我妈妈夸我小妈的时候，我小妈就经常露出这个表情。”
　　阮糖今天第一次见宋湾湾，当然也没有见过宋湾湾的妈妈们。
　　“阮糖，你和我小阿姨，和我妈妈，还有小妈，是一样的关系吗？”宋湾湾倒是什么都问的出口。
　　阮糖的脸上更红了。
　　过去一年里，她无数次的希望，自己和Alpha没有结婚，没有任何关系，但是现在，她不确定了。
　　她觉得她想留住这个“宋辰溪”，希望能和她多一些相处的时间，她想见她，想粘着她，想有勇气看着她的眼睛说喜欢她。
　　阮糖拿着芭比娃娃的衣服，准备去院子里吹干。
　　宋湾湾追了出来，“等等我。”
　　话音刚落，阮糖正准备回头，手上一热，小女孩正牵起她的左手，“一起啊。”
　　阮糖有些愣神，第一次有这么小的孩子牵她的手。
　　小女孩一手牵着她，一手平举，用脚尖踢开一片落叶。
　　阮糖看着小女孩的发顶，应了一声：“好的，一起。”
　　晒完衣服，宋湾湾扯扯阮糖的手，皱着短短的眉，眨眨眼睛说，“阮糖，花园里，好像有什么东西。”
　　阮糖怔了怔，她天天住在这里，怎么不知道花园里有东西。
　　宋湾湾撇撇嘴，小跑着一脚踩进泥里。
　　她蹲着，双手撑在圆圆的膝盖上，看着一簇簇开的漂亮的花，“刚刚，我听见，草丛里有声音。”
　　阮糖看着宋湾湾手指的方向，认真的听着。
　　同时，她注意到小女孩的裙摆拖到了地上，她用双手帮她提了起来。
　　“你的裙子......”
　　“嘘！”宋湾湾将小小的手指抵在唇边，示意阮糖不要讲话。
　　院子里的灯都开了，暖黄色的灯光下，桂花树的叶子郁郁葱葱，芍药花的枝头缀满了花苞，似乎只需要在吹一阵风，就能集体盛放。
　　“呀，它在那！”宋湾湾起身，直直的向花丛中心跑去。
　　阮糖并没有那么灵活，压根追不上她。
　　眼看着，小女孩已经钻进了花堆里。
　　不一会儿，她张大嘴巴，笑得无比开心的带着她的“战利品”从花坛里出来，“你看，是只猫！”
　　阮糖看着眼熟的小黑猫，心里的石头落了下来。
　　“你家院子里，怎么会有猫？”宋湾湾为了抓猫，手上沾了不少泥土，头上落了几片花瓣。
　　她一边说，一边把猫放下，一下一下摸小黑猫圆溜溜的脑袋。
　　这些天，家里没有煮鱼，小黑猫嘴馋，几天没出现，今天溜了回来，一定是被蒸鲈鱼的香气吸引。
　　果然，馋猫鼻子尖。
　　“这......这是一只野猫，家里有鱼的时候，我就给......给它吃一点。”阮糖吃力的说完，也摸了一下小猫的脑袋。
　　宋湾湾的头上渗出了不少汗，鬓角的头发湿哒哒的黏在脸上。
　　汗水流了下来，她抬手去擦脸，黑黑的泥土沾在了她脸上。
　　“湾湾，”阮糖捏住她的手腕，“你脸上脏了，我......我来给你洗洗吧。”
　　阮糖带宋湾湾来到花园的洗手池边，自己先用洗手液将手仔仔细细洗了一遍，然后用一次性洗脸巾给宋湾湾擦脸。
　　“我的手，也要洗。”宋湾湾伸出两只小肥手，举到阮糖面前。
　　擦完还是要用流动的水冲洗一遍，但是宋湾湾太矮了，够不到水龙头。
　　“要不，我们，回家洗？”阮糖弯腰，眼神真挚。
　　宋湾湾摇摇头，小辫子甩到自己的脸上，“不嘛，不嘛，我就要在这里洗。”
　　“可是，你......你够不到。”阮糖看看宋湾湾，又看看水龙头。
　　宋湾湾撅撅嘴，扯扯阮糖的手臂，“你抱我。”
　　阮糖神色一滞，她从来没有抱过这么小的孩子。
　　不，她似乎还没有抱过除了宋辰溪以外的人。
　　“我来抱你吧。”
　　一道清脆爽朗的女孩声音从身后传来。
　　不知不觉，时间过的飞快。
　　宋辰溪回来了。
　　静音电动门缓缓关上，宋辰溪的红色法拉利停在了院子里。
　　她一边说话，一边从车上下来，海藻般的长发被风吹起，在暖光照射下，她的脸上有温暖的笑。
　　阮糖的眼睛被刺了一下，心里狠狠一颤，忘记了要说什么。
　　“小姨！”宋湾湾向宋辰溪奔了过去，同时伸出双手，要抱抱。
　　宋辰溪蹲下来，展开双臂，一把将小女孩圈进怀里。
　　阮糖站在水池边，双手交握在面前，认真的看着一大一小两人。
　　“湾湾，你有没有听阮糖姐姐的话啊？”宋辰溪问。
　　宋湾湾疑惑：“阮糖不是姐姐。”
　　“哦？”宋辰溪笑笑，“那她是谁？”
　　“她是......我的朋友。”宋湾湾扬了扬下巴，“小姨，小姨，你的车真好看！”
　　“嗯，好看你去看吧。”
　　“不嘛，不嘛，你抱我。”
　　“你太重了，小姨抱不动你了。”说罢，宋辰溪就把宋湾湾放了下来，“自己去玩吧。”
　　虽然有些不情愿，但是双脚沾地后，宋湾湾的眼里就剩法拉利了。
　　宋辰溪将一边的头发别到耳后，吐了一口气，抬手揉揉肩膀，转过头来看向注视着自己的阮糖。
　　她冲小Omega笑了一下，然后缓慢的走向她。
　　阮糖看着她想了一整天的人，握着的双手紧了紧，咽咽干干的喉咙，小声说了一句“姐姐”。
　　宋辰溪站在阮糖面前一米的距离，一双琥珀色的眸子紧紧盯着小家伙的脸。
　　“阮糖。”她轻声唤她，“我回来了。”
　　阮糖偷偷抬眼看一眼宋辰溪，然后乖乖应声，“好的，欢......欢迎回家。”
　　宋辰溪轻笑一声，对阮糖伸出双手，“要不要，抱抱？”
　　阮糖的耳根子有点烫，四目相对后，她立刻低下头，胡乱的点点。
　　其实，下午的时候，阮糖坐在赵恒的车上，预想了好多和宋辰溪见面时的场景。但是一个也没用上。
　　她掐了一下自己，在心里暗骂自己好笨。
　　宋辰溪笑着，温声说道：“过来。”
　　阮糖心上像是有一头小鹿，撞来撞去。
　　她抬起灌了铅似的双脚，一点点靠过去。
　　宋辰溪双手收紧，将小家伙揽进怀里。
　　阮糖将脸埋进Alpha的肩窝，极小声的说道：“姐姐，我......我好想......好想你。”
　　宋辰溪的手心一热，双手发力，声音都有些颤抖，“我也想你，好想好想。”
　　阮糖双脚腾空，紧张的用气音“啊”了一声，然后俯看宋辰溪的脸。
　　她双手捧着Alpha的脸，用力眨了两下眼睛，然后一点点凑近，“姐姐，我......我......”
　　“阮糖，”宋辰溪的眼睛很亮，瞳孔上有院子里的灯光，也有小小的Omega，“你说，我在听。”
　　阮糖嘴唇微微颤抖，她用手指一点一点拨弄宋辰溪的发丝，呼气轻轻柔柔的扑在宋辰溪脸上。
　　接着，她不说了，脸下沉，在宋辰溪的额头印上轻轻一吻。
　　作者有话说：
　　宋湾湾：小姨坏坏，哼，说我重，说抱不动我，明明抱阮糖的时候一点也不吃力了！！（撅嘴叉腰
　　*
　　讲真，我一边写一边吃奶酪棒，这玩意儿，真......真好吃，就是......就是一包好少，还剩一个，说什么都舍不得吃了，呜呜......，什么时候能实现奶酪棒自由？？（咬着棒棒仰头发问
　　----------------------------------感谢在2022-10-19 22:53:32~2022-10-20 22:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 8瓶；师靖爔 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　十分钟后, 宋湾湾洗完手，重新回到屋内。
　　宋辰溪牵着阮糖的手紧随其后。
　　听到了声音，赵恒一手拿着锅铲一手拿着锅盖, 转过头来就看见了老板的身影。
　　他冲了出来，手上的工具还没来得及放下。
　　“小宋总！”
　　宋辰溪脖子往后移动一下, 双眼微眯，一脸的难以置信，“你在干什么？”
　　系着粉红色围裙, 一脸不好意思的赵恒无奈笑笑, “手一抖, 盐放多了。”
　　阮糖立刻惊了一下，“加......加水。”
　　宋辰溪看向一旁紧张的小Omega, “他，能行吗？”
　　阮糖一脸抱歉，“都......都怪我，我现在, 就......就去看看。”
　　“阮糖，”宋辰溪没有要松手的意思, “我没有怪你的意思, 就是, 你不觉得, ”宋辰溪憋笑, “他穿这个围裙, 特别难看？”
　　宋湾湾听到后, 笑得咯咯咯的, “是的, 好难看！”
　　一旁的赵恒更加不好意思了, “我，马上就脱掉。”
　　“算了，跟你开玩笑呢，今天，多谢你了。”宋辰溪松开阮糖的手，走到赵恒面前，拍拍他的肩膀，“给你加薪。”
　　“真的？”说完，赵恒立刻闭嘴，以前的老板，不喜欢他在自己面前大声说话，最好，是别说话。
　　“当然是真的，”宋辰溪上下打量了一下，无奈的笑笑，“要不，你还是把围裙换了吧。”
　　赵恒想着既然老板回来了，自己的任务完成了，脱了围裙之后，就准备圆润的离开。
　　突然，宋辰溪说道：“赵恒，你个子大，坐这个位置比较舒服。”
　　正准备换鞋的赵恒愣了一下，老板难道要留自己在家里吃饭？
　　他一脸不可思议，紧张兮兮的来到桌子边，“小宋总，您这是什么意思？”
　　“一起吃饭啊，这么难以理解吗？”宋辰溪莞尔，给赵恒面前放上一个干净的碗和一双榉木筷子。
　　不一会儿，阮糖将菜一一端上桌。
　　“阮糖，你跟我坐一起，”一边的宋湾湾激动的说道：“鱼鱼鱼，我也要吃鱼！”
　　阮糖每次上桌吃饭的时候，都还是会下意识的看向Alpha，无一例外，对方都会微笑着对她点头。
　　今天，她在宋湾湾旁边坐下，用公筷帮她挑了一块没有刺的鱼肉，“小心，烫。”
　　随后，阮糖换上自己的筷子，把拉碗里的白米饭。
　　“阮糖。”宋辰溪忽然叫她。
　　阮糖抬头看去，一双筷子送到她面前，“吃菜。”
　　宋辰溪放下菜，立刻收回筷子，冲阮糖挤着眼睛笑。
　　“嗯。”阮糖点点头，将宋辰溪夹的菜全都吃干净。
　　“阮糖，今天我在老宅就想吃清蒸鲈鱼了，我们俩可真的是心有灵犀啊。”
　　听到宋辰溪说话的声音，赵恒本能的抬头，在听见具体内容后，他赶紧埋下脑袋。
　　免得被即将喷射的狗粮糊一脸。
　　阮糖看着宋辰溪，抿嘴笑得腼腆。
　　吃完饭，赵恒回家。
　　宋辰溪和阮糖合力洗完碗筷，切了西瓜和哈密瓜来客厅跟宋湾湾一起吃。
　　这时，门口有车灯闪烁。
　　宋辰溪看了一眼时间，宋锦心差不多过来了。
　　“湾湾，你妈妈来了。”她说完，就来门口迎接。
　　“老姐。”
　　宋锦心从车上下来，每每听见这个称呼后，还是双肩一缩，有点不习惯。
　　“嗯。”她回应一声后，焦急的看向宋辰溪身后，“我女儿呢？”
　　“在家里吃瓜呢，”宋辰溪歪了歪头，“你也进来坐坐？”
　　宋锦心犹豫了一会儿，还是点点头，把车子熄火，跟宋辰溪进屋。
　　这是宋锦心第一次来妹妹家，这么多年，姐妹二人的关系从未像今天这样友好。
　　“请进。”说完，宋辰溪做了一个有请的姿势。
　　阮糖见到后，小跑上前，从鞋柜里拿出一双全新的拖鞋。
　　她差点下意识的跪下，宋辰溪连忙抓住她的胳膊，稍微用力，将她拉到自己身边，“老姐，正式介绍一下。”
　　宋辰溪看着阮糖的眼睛，阮糖也看着她。
　　“这是我的Omega，阮糖，也是她，找到了湾湾。”宋辰溪说完，用手指轻轻摩挲阮糖的手背，好让她放松。
　　阮糖第一次见到宋锦心，这个传闻中比宋辰溪大十岁的亲姐姐。
　　她很紧张，手心渗出薄薄的汗，指尖却很凉。
　　“你......你好。”她肩膀微微颤抖，说话的声音也跟着模糊。
　　宋锦心看看宋辰溪，又看看阮糖，脸上的严肃稍微消减了些，“你好”。
　　她觉得有点尴尬，补充道：“谢谢你，找到我的女儿。”
　　“没......没有。”阮糖有点害怕，声音听起来有点不自然，“我，没有，做什么。”
　　“妈妈！”宋湾湾远远的看见宋锦心，就大叫着跑了过来，“妈妈你怎么才来？”
　　宋锦心的脸上一瞬间柔和了，她俯身将女儿抱了起来，“对不起，对不起，都是妈妈的错，妈妈应该早点来的，我的湾湾，有没有受伤？”
　　宋湾湾睁大眼睛摇摇头，“当然没有，我和我的芭比娃娃一起，都没有受伤。”
　　“好了，你放我下来，”宋湾湾手指指阮糖，“你来，我们一起玩游戏。”
　　阮糖看了宋辰溪一眼，水汪汪的大眼睛，看起来无辜而令人着迷。
　　宋辰溪微微颔首，抿嘴微笑。
　　阮糖就和宋湾湾手牵手来到沙发区域，玩起了宋辰溪完全看不懂的游戏。
　　阮糖倒是一脸的新奇，看得出来，她也很喜欢这个小丫头。
　　两人坐在会客椅上，宋锦心先开口，“这件事情，很感谢阮糖，不过，警方多处调查，没有找到嫌疑人。”
　　宋辰溪刚刚舒展的眉，此时又皱了起来，“怎么会？”
　　宋锦心声音压低，“这人对监控都做了手脚，况且，人家有备而来，就不会这么轻易给你抓到把柄。”
　　宋辰溪点点头。
　　“湾湾没有受伤，就说明，这个嫌疑人早有准备，只是吓唬我们，试探我们。”
　　“不过，”宋锦心向宋辰溪面前靠了靠，“爸爸也说了，其实他心里有个人选，这件事情不要闹大，免得打草惊蛇，我们要放长线钓大鱼。”
　　宋辰溪不傻，她心里也有数，只不过，对方没有怎么样，情节也不严重，只要换个说辞就完全构不成犯罪，反之，如果仅仅就这一件事情而闹得铺天盖地，那以后这个嫌疑人只会更小心，想要抓住他只会更难。
　　玩到很晚，宋湾湾累的睡着了。
　　宋锦心把她抱上车，放在儿童座椅上，她看了一眼阮糖，这个孩子比她想象的更温柔似水，眼睛清澈的像是从未被世俗浸染，她和苏沁雅不一样，有着不然烟尘，洗尽铅华的美。
　　原本受苏老爷子之托，宋锦心在法国，对苏沁雅多有照顾，回国后，苏沁雅又找到宋锦心，说想要成为宋辰溪女装品牌“秋栀”的代言人，同时自己愿意全力支持宋辰溪的事业，宋锦心觉得可行，才向妹妹推荐了苏沁雅。
　　但是今天的这一次见面，阮糖和苏沁雅，究竟谁更适合宋辰溪，宋锦心有些迷惑。
　　跟宋阮二人打了声招呼，宋锦心就驱车离开了。
　　宋辰溪看着远去的车灯，打了个大大的哈欠。
　　“姐姐，你......你困了吗？”阮糖侧着脸，歪头看向宋辰溪。
　　“嗯，好困，好累。”宋辰溪眯着眼睛，撅着嘴巴，双手用力下垂，身子一斜，就倒在阮糖身上。
　　她控制了力道，免得小家伙会支撑不住她的重量。
　　宋辰溪靠在阮糖的肩头，呼吸温热的拍打对方娇小的耳垂。
　　“嘶......”阮糖瞪大眼睛，猛地闭嘴。
　　“怎么了？”宋辰溪关切地问，“是不是我倒下来的时候太用力了？”
　　阮糖连连摇头，“不......不是的。”
　　“那怎么了？”宋辰溪直起身子，看着阮糖有些苍白的脸，很不放心。
　　阮糖微微低下头，看着自己的双手，小声说，“我......我没事的。”
　　宋辰溪更坚定了小家伙一定有事瞒着自己。
　　但是阮糖极力否认，她也不好逼她，她重新靠在阮糖的肩膀上，“好热，我们回家吧。”
　　“嗯，好的。”阮糖的声音软绵绵的，在这昏晕的夏夜，更是有催眠的功效，宋辰溪已经有点想睡觉了。
　　*
　　洗完澡，宋辰溪回到房间，她趴在床上，轻嗅被单上的阳光味道。
　　过了好一会儿，她突然想起来，忘记给小家伙买小夜灯了。
　　但是，小家伙，今天怎么还没上来敲门，送牛奶，或者送果汁，然后留下？
　　宋辰溪换上夏季的短袖睡衣，摸到一楼。
　　她发现，阮糖的房间门没关，里面的吸顶灯全亮着。
　　小家伙怕黑，怎么都不可能关灯。
　　她推开门，阮糖不在。
　　宋辰溪一阵纳闷，转头，看见一楼厕所的门关着，门缝里有灯光和闪动的人影，以及细细簌簌的声音。
　　宋辰溪来到门边，轻轻敲了三下，“阮糖，你在里面吗？”
　　里面猛地传来一阵乱乱的声音，像是杯子被碰到了，倒在水池上，或者撞到了镜子。
　　“阮糖，没事吧？”
　　“我......我没事。”里面传来小家伙柔柔的声音，宋辰溪却更加不放心。
　　“需要我帮忙吗？”她问。
　　“不......不用的。”阮糖的回答很轻。
　　突然，门被从里面打开。
　　阮糖湿漉漉的眼睛轻轻眨了两下，小心翼翼的看着宋辰溪。
　　她的肩膀很窄，长头发披散下来，几乎看不见，单薄的让人心疼。
　　宋辰溪的视线后移，落在了她身后方方正正的东西上，“那是医药箱吗？”
　　阮糖瑟缩了一下，缓缓转头，“是......是的。”
　　宋辰溪双手搭在阮糖的瘦削的双肩上，看着她的眼睛说：“我就知道你一定是哪里受伤了，快告诉我。”
　　看着宋辰溪着急担忧的眼神，阮糖咽了咽喉咙，小小的点点头，“我......我已经好......好了。”
　　“好了吗？”宋辰溪不相信，“是什么伤？”
　　阮糖的脸有点红，知道自己受伤了，宋辰溪一定会问清楚，她拗不过Alpha，只能乖乖承认，“就......就是，扭......扭伤。”
　　阮糖的睫毛轻颤，眼角的泪痣有着迷离的脆弱美。
　　宋辰溪抬手摸摸阮糖的眼尾，摸摸那一颗小小的泪痣，“扭了哪里，给我看看好吗？”
　　阮糖微微眯了一下眼睛，“嗯”了一声，就转身，背对着宋辰溪，将衣服一点点往上撩。
　　随着衣服上移，露出一截白皙的窄腰。
　　宋辰溪视线一热，慌忙别开，然后不害意思的轻咳一声。
　　“就......就是这里。”随着阮糖的声音响起，宋辰溪的视线被拉扯回来，她看着阮糖后腰处有一大片淤青，心疼的差点要哭出来。
　　“这......这是怎么回事？”
　　她伸手用指尖轻轻抚摸伤处，小家伙的后腰被碰到后，上半身猛地缩了一下，没有说话。
　　宋辰溪的声音低了一点，语速放缓了一些，“一定很疼吧？”
　　阮糖用力摇头，“不......不疼了，嗯......真的。”
　　宋辰溪咬了咬牙，一把将阮糖的衣服拉下来，像是要把小家伙包裹严实似的。
　　“走，回房间。”她说完，就一手牵着阮糖，一手提着医药箱离开卫生间。
　　阮糖不知所措的跟在她身边，齐刘海被微微掀开，她时不时用手按压，然后偷偷看宋辰溪的侧脸。
　　难道Alpha生气了？
　　她心想。
　　以前，主人很嫌弃她生病，就算她感冒咳嗽，发烧肚子疼，都完全不会理会，更别提这些伤痕了。
　　刚刚宋辰溪让她撩开衣服的一瞬间，阮糖脑子里闪过一丝惶恐。
　　她害怕，对方看见伤痕之后，会突然暴躁起来。
　　回到房间，宋辰溪松开阮糖的手，将医药箱打开，找到一瓶跌打损伤喷雾和一片损伤贴。
　　宋辰溪的眸色暗了一下，她宁愿自己没有找到这两件东西。
　　她甚至希望家里没有任何药品。
　　因为没有，就说明没人需要。
　　“姐姐？”阮糖惶恐，“我，刚刚，用......用过了。”
　　看着阮糖小心的眼神，宋辰溪轻轻一笑，“糖糖，你刚刚有地方没有喷到，我来帮你。”
　　“啊？”阮糖下意识的看了一眼身后，“可......可是，你......”
　　“没什么可是的，过来吧，我轻轻的。”宋辰溪平静的说着，眼神极致温柔。
　　阮糖没法拒绝，红着脸点点头，然后慢慢走了过去。
　　阮糖站在宋辰溪面前，尴尬的不知道要干什么。
　　宋辰溪轻笑一声，“好阮糖，要不，你趴在床上？”
　　“趴......趴在床......床上？”阮糖看了一眼宋辰溪，就立刻低下头，脸蛋越发的红了。
　　“啊不......”宋辰溪摸了摸自己的鼻尖，温声说，“你看，你裤子上都喷到了，这个是药，着色后可能很难清洗，而且，如果你站着，药水会流下来的，你趴着，我好操作。”
　　哎，说的什么话？
　　宋辰溪腹诽。
　　阮糖竟然听懂了，乖乖的点头。
　　下一秒，她就脱了鞋子，趴在床上。
　　一动不动，像个假人。
　　宋辰溪心一横，将阮糖的上半部分睡衣往上卷，然后将裤腰那边向下褪。
　　阮糖的后背很光滑，骨感的恰到好处，只是，灯光太亮，白的晃眼。
　　除此以外，随着衣服一点点掀开，一些曾经原身留下的伤痕也一点点暴露出来。
　　宋辰溪看着这些触目惊心的痕迹，手抖了一下。
　　再看看这一大片淤青，从右侧腰际蔓延到中间的脊柱骨，青一半紫一半，看起来伤的很重。
　　她想起来，Omega的身体素质比较差，比常人更容易受伤，对疼痛也更敏感。
　　Omega的皮肤也比其他性别的人更软嫩，更容易留下伤痕和淤青。
　　她拿出喷雾，打开盖子，慢慢靠近小家伙，“阮糖，我开始咯。”
　　冰凉的药物喷洒在阮糖的皮肤上，她猛地战栗一下，双手紧紧捏着床单。
　　药物的刺.激，让本就敏感的皮肤更加脆弱了，青紫间密密麻麻渗出红色。
　　宋辰溪收起喷雾，拿出损伤贴。
　　这个喷雾很细密，喷在皮肤上很快就会干。
　　趁着要干未干时，宋辰溪赶紧拆开损伤贴的包装，贴在阮糖的皮肤上。
　　小家伙疼的微微颤抖，嘴里发出“呜呜呜呜”的声音。
　　宋辰溪的眉心微蹙，手上的力气尽量减小，“很快就好了，阮糖，加油，再坚持一下。”
　　宋辰溪轻轻揉了两下，确认损伤贴牢固后，将阮糖的衣服整理好，然后轻轻拍了拍小家伙的肩膀，“已经好了。”
　　阮糖“嗯”了一声，坐了起来，她的脸红红的，嘴唇却有些干燥的发白。
　　“阮糖，你口渴吗，我去给你倒水？”宋辰溪刚站起来，手心就被对方温柔地牵住。
　　“怎么了？”她问。
　　阮糖抬眼，凝视着她，“姐姐，对......对不起，我以......以后一定会......会小心的。”
　　又是道歉。
　　宋辰溪心里涌起一阵苦涩。
　　已经有一段时间没有听见阮糖的道歉了。
　　宋辰溪坐回阮糖身边，拍拍自己的肩膀，示意阮糖靠上来。
　　小家伙愣了一下，眨眨眼，低着头小心的靠过去。
　　“阮糖，你不用道歉，你受伤了，就是我照顾不周，我是应该跟你说声抱歉，你能原谅我吗？”宋辰溪说的很恳切。
　　阮糖听的有些恍惚，她立刻抬起头，“不......不是姐姐的错，姐姐，不要......不要自责。”
　　“好好好，我不自责。”宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，顺势捏了一下小家伙的耳垂，将她重新揽进怀里，“阮糖，以后不论发生什么，不管你受了什么伤害，一定要第一时间告诉我，否则我会恨我自己，恨自己没有能保护好你。”
　　宋辰溪是第一个，跟她说这种话的人。
　　阮糖鼻尖酸酸的，有一股暖意在她身体里蔓延开来。
　　“嗯。”她小声的回应，胡乱的点头。
　　虽然宋辰溪的肩膀也很单薄，但是此刻，却给了阮糖无限的温暖和源源不绝的力量。
　　“走吧。”宋辰溪说。
　　阮糖懵懵的，慢慢抬头，“去......去哪？”
　　宋辰溪亲了一下小家伙的额头，刮了刮她的鼻尖，眼里噙着笑意，“我今天忘记给你买小夜灯了，所以今天，你，要不要去我房间睡？”
　　阮糖用力抠着自己的掌心，半晌不敢开口。
　　宋辰溪很有耐心的等着，过了好一会儿，才小声询问，“阮糖，是不想吗？”
　　“不！”阮糖立刻否认，“我......我想。”
　　她的耳朵粉粉的，刚刚似乎还轻轻动了一下，可爱极了。
　　宋辰溪勾勾嘴角，“那，走吗？”
　　阮糖点点头，乖乖起身。
　　两人同时起身，宋辰溪看着门外，没有注意脚下，阮糖则恍恍惚惚，脚步错乱。
　　就在一瞬间，阮糖的左脚绊住了宋辰溪的右脚，两人同一时间重心不稳，向侧面倒去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　脑袋重重的陷进被子里，宋辰溪紧紧闭上眼睛，感觉到了身上的重量，她又猛地睁开。
　　刚刚跌下来的姿势是这样的？
　　阮糖正趴在宋辰溪的怀里，她的脸红扑扑的，略带抱歉的就要起身。
　　宋辰溪一个用力，让小家伙再次摔在她的身上。
　　阮糖很瘦。
　　她趴在宋辰溪的身上时，对方也没有任何喘不上气的感觉。
　　“阮糖。”也许是因为躺下的原因，宋辰溪的声音有些低沉，又有些沙哑。
　　“嗯？”阮糖不敢乱动，她能闻到宋辰溪身上很淡很淡的愈创木香味，她怕这个香味会让她逐渐迷失。
　　身为Omega，也会有渴望Alpha的时候。
　　就算不在发.情.期，也会有那种被温柔爱抚的冲动。
　　“让我看看你。”宋辰溪的声音很低，像是噎在喉咙里。
　　阮糖不知道要怎么办，下意识的向上挪了挪。
　　宋辰溪的手在身边捏成拳，她很震惊，原来Omega的身体这么软的吗？和抱在手里的感觉不太一样。
　　小家伙挪动的时候，像是一块棉花糖，没有什么实感。
　　阮糖停下，羞答答的看着宋辰溪，长长的头发扫着宋辰溪的锁骨。
　　好痒。
　　隔着薄薄的衣料，宋辰溪感受到小家伙滚烫的体温。
　　要死了！
　　四目相对，宋辰溪尴尬地脚趾头抠地。
　　阮糖的眼睛很深邃，雪白的皮肤，黑色的长发，像是勾人的妖精。
　　宋辰溪闻到了一股若有似无的花香，双手不听使唤的撩开阮糖的长发。
　　阮糖糯唧唧的轻哼了一声。
　　像是湖水里突然飘下一片树叶，晕开了一圈又一圈的涟漪，温柔的荡漾着。
　　宋辰溪视线涣散，在摸到阮糖柔软的后脖颈后，猛地清醒过来，“对不起对不起，我没有别的意思，只是想看看你，刚刚一摔，有没有加重腰伤？”
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐，以前不......不喜欢跌打损伤药的味......味道，她还......还说，那个味道，她闻了，想......想吐，涂药的时候，姐姐的手，好......好温柔，我......我好，喜欢！（红着脸，两手食指指尖相对抵在唇边
　　-------------------------------感谢在2022-10-20 22:59:10~2022-10-21 23:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 10瓶；菁妍 8瓶；小黑喵喵 5瓶；师靖爔 3瓶；拾柒 2瓶；奕场雨、YVHOU、晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　加重腰伤？
　　听到宋辰溪的话, 阮糖忽然有一瞬间的失神，她趴在Alpha的身上，听着对方强而有力的心跳声, 觉得很有安全感。
　　回过神来，她有些害羞, 连连摇头，“没......没有加重。”
　　“哦，那就好。”宋辰溪叹了一口气, 随后拍拍阮糖的肩膀, 说道, “那我们，起来吧？”
　　阮糖眨眨眼睛, 怔了怔，虽然是应该起来，虽然本来也就没有要干什么，但是, 她的心里觉得有些空落落的。
　　她双手撑在宋辰溪的身侧，缓缓直起身子。
　　但是就在她用力准备起来的时候, “嘎达”的一声, 她的腰扭了一下, 她突然又栽进了宋辰溪的怀里。
　　不同的是, 这一次, 她的双手并不是撑在床上的, 而是撑在了宋辰溪的胸口。
　　好软。
　　“嘶——！”宋辰溪的表情, 看起来有点疼。
　　阮糖吓得赶紧松开, 脸很红, 耳朵也很红。
　　“对......对不起, 我......我不是故......故意的......”阮糖小小的哆嗦着，心跳的比平常任何时候都要更快。
　　宋辰溪脸上红一阵黄一阵，挣扎了好一会儿，终于坐直了。
　　“我，睡觉不习惯穿，内衣。”宋辰溪挠挠后脑勺，耳根子也跟着微微发热。
　　“我......我也是。”阮糖的声音很小。
　　这时，宋辰溪瞥了她一眼，碰巧，这时，小家伙也抬眼看她。
　　两人对视一秒，又都匆匆移开视线。
　　气氛有些微妙。
　　房间里静的落针可闻。
　　两人安静的并肩坐了一会儿，同时开口，“我......”
　　尴尬的对视一秒，两人又同时开口，“你先说......”
　　宋辰溪“扑哧”一声笑了出来，她看着阮糖，“糖糖，你先说。”
　　阮糖也看着她，本来的确是有很多话想要说的，但是真的要开口，却又说不出来了，“姐姐，谢谢你。”
　　宋辰溪摸摸阮糖的齐刘海，肩膀一沉，松了一口气似的，“如果你说的是帮你上药，那真的不用，那是我应该做的。”
　　说完，宋辰溪注意到边柜上的一副画像。
　　那是上次夏至老师拿给她看的，阮糖的入学测试。
　　“阮糖，这画？”宋辰溪起身走过去，把画像拿在手里，“怎么在这儿？”
　　“啊，”阮糖也起身，来到宋辰溪身边，“是......是夏老师给......给我的。”
　　夏至？
　　宋辰溪忽然想起，那天夏至对她说的话。
　　夏至给她看画，就是希望她能看到阮糖在绘画方面的天赋，希望她支持阮糖进步，进而带阮糖离开一个月，去北市深度学习。
　　宋辰溪干笑两声，“是吗，夏老师想的可还真是周到。”
　　没错，夏至就是让阮糖把这幅画带回来，给宋辰溪看到，时时刻刻提醒她比赛的事情。
　　“阮糖，这衣服好眼生，我不记得我有这件衣服啊？”宋辰溪把原身的天价衣柜翻了个底朝天，好不容易找了几套能穿的。
　　“哦，这......这是我自......自己想出来的。”阮糖抿嘴，微微一笑，两个圆圆的酒窝像是会动一样，更增添了她脸部的灵动。
　　“自己想出来的？”宋辰溪重复了一遍，“这件衣服很有设计感。”
　　她摸摸下巴，若有所思。
　　这一晚，两人平躺在床上，闭着眼睛听了很久彼此的呼吸声，才沉沉睡去。
　　另一边，老梁坐在办公桌前的老板椅上，面前的烟灰缸里，堆满了香烟屁股。
　　缭绕的烟雾里，他一脚踢开跪在他面前的男人，说了一句“滚”。
　　“梁总，消消气。”周然站在一旁陪着笑脸。
　　跪着的男人是司机，她把宋湾湾弄丢后，回来被打的鼻青脸肿，这会儿连滚带爬离开办公室。
　　“消气？怎么消？”老梁扔掉手里的高尔夫球杆，“刚刚那个废物，连个孩子都看不住，死了算了。”
　　“他也不是故意的，又不能动手，小孩子嘛，跑了很正常。”周然一边说，一边把高尔夫球杆放进收纳盒里。
　　老梁瞪了周然一眼，吐了一口烟圈，“这件事情，只有你知我知，如果敢走漏了风声，你立刻就给我从主编位置上滚下来。”
　　“可是，梁总，您怎么确定，宋家不会知道？”
　　“哼，”老梁摁灭了手里的烟，“我找人把沿路的监控都做了处理，就算知道了那又怎样，谁让她宋锦心回国的？谁让她帮助那个烂泥扶不上墙的宋辰溪的？他宋海洋欠我一条命，我不警告他一下，他以为我还是当年那个少不更事的梁世安吗？就算最终撕破了脸，我也有全身而退的办法。”
　　周然一边皮笑肉不笑，一边按下了“停止录音”。
　　*
　　临近比赛，阮糖的绘画课程被安排的更紧凑了些。
　　宋辰溪依旧送完阮糖后回公司，今天，老梁没有来公司参加季度会议，会议室里，少了一半人。
　　宋辰溪看着空了一半的座位，冷冷的笑了一声。
　　所以，这是公然宣战了吗？
　　老梁拥有的股权占比为百分之四十九，宋辰溪仅仅以百分之二的差距险胜他。
　　所以，老梁在公司也很有声望，只需要说一声，那些愿意跟随他的人就都会轻而易举的离宋辰溪而去。
　　“小宋总，这会，咱们还开吗？”助理小刘不安的凑到宋辰溪的耳边问道。
　　宋辰溪环视了一圈剩下的参会人员，眼里闪着寒光，“开，当然要开。”
　　散会后，宋辰溪一个人坐在会议室里沉思了好久。
　　今天的会议开的很艰难，财务人员里一半都是老梁的人，就连平时做预算的职员也是。
　　要知道，一个公司里，财务人员很关键，虽然不是最重要，但如果当你需要他们的时候，他们不在，那将会是一件非常可怕的事情。
　　单凡有个人在财务数据上动动手脚，公司的前途就有可能一夜之间终结。
　　不过以原身不务正业，游戏人间的态度，公司变成这样也是迟早的事情。
　　手机铃声响起，是一个陌生号码。
　　“喂，你好。”宋辰溪平静的问。
　　“你好啊，小溪。”
　　宋辰溪的眉心一紧，“梁叔。”
　　“还知道我是梁叔？”
　　“您今天这是唱的哪出啊？”宋辰溪的声音压低。
　　“小溪，我是看着你长大的，‘秋栀’也是在我和你爸爸的帮助下才一步步建立起来的，我觉得，我们之间不用玩一些虚的，你答应以后好好听我的话，还和以前一样，那我就让这些员工回到属于他们自己的岗位上。”
　　宋辰溪眯起双眼，“梁叔，如果您提出的建议是合理且可行的，我一定会采纳，但如果阻碍了公司的发展，我断然不会接受。”
　　“宋辰溪，你的意思是我兢兢业业为你们宋家忙活了半辈子，都是狗屁呗？”老梁的情绪高涨，“你不要忘了，你不作为的那些日子，不是我，‘秋栀’早完了！”
　　宋辰溪起身，来到窗边，看向远处雾蒙蒙的城市，辉煌的那么不真实。
　　“梁叔，我知道您为公司呕心沥血，但是，您知道吗，现在时代变了，您不能固守老一套，否则公司迟早也是要完。”
　　“什么叫时代在变，服装自古就是传统行业，我不喜欢进军娱乐圈那一套，希望你明白。”老梁冷冷的说道，“不要触犯我的底线，你，太嫩了。”
　　宋辰溪冷哼一声，“是啊，我就是嫩，但我起码有对公司未来的整体规划，所谓的‘长辈’、‘老人’的您，做了什么？把公司的业务转到公司外面去做，把公司里的不听你话的技术骨干一个个逼走，任人唯亲，拉帮结派，这就是您对公司呕心沥血？”
　　“你……你不要血口喷人。”老梁以为自己做的事情都是秘密进行的，没想到宋辰溪心知肚明，这会儿有些慌张。
　　“是不是血口喷人，您自己心里清楚。”
　　宋辰溪用手指轻轻敲击窗户，在这件事情上，她心里有底。
　　“公司的营业额越来越低，人才流失严重，市场占有率正在缩减，您还在背后搞小动作，动不动就关上办公室的门，想着怎么内斗，有这个功夫，你怎么不想想如何提高营业额，如何留住人才，如何提高市场占有率？”
　　老梁被怼的哑口无言。
　　“梁叔，您在拼命压榨那些刚入职的员工时，为什么不好好想想如何提高那些老员工的工作效率？”
　　老梁气的嘴抖：“宋辰溪，你爸爸尚且不会这样跟我说话，你以为你个毛都没长齐的小丫头片子能跟我这样大呼小叫？”
　　老梁不在理，已经开始搬宋海洋出来撒泼。
　　宋辰溪看透了这种人的套路，完全没在怕的。
　　“怎么，我爸不指出您的错误，您就绝对正确了？小丫头片子怎么了，还有啊，谢谢您。”宋辰溪说完轻笑一声。
　　“什么？”老梁不解。
　　“您怎么知道我最近又开始长头发了？”宋辰溪说。
　　老梁无声。
　　“之前毛的确没长齐，最近不是正在长嘛？”
　　听到宋辰溪的话，老梁气的捶胸顿足。
　　“你你你，现在在哪？”老梁的声音很大，简直疯狗一般狂吠。
　　“我，当然是在办公室啊。”宋辰溪说得漫不经心。
　　“好，你，你，”老梁气的说不动话，“你来我办公室，正好你爸爸也在。”
　　宋海洋来了？
　　宋辰溪看着挂断的手机，起身来到老梁的办公室。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”说话的不是老梁，而是宋海洋。
　　推开门，老板椅上坐着老梁，办公桌对面的长沙发上，坐着宋海洋。
　　老梁冷哼一声，吸了一口烟，“老宋，小溪可是我看着长大的，现在真是越发的伶牙俐齿了。”
　　说这话的时候，老梁的眼里有一股怨气。
　　宋海洋抖掉烟灰，招手让宋辰溪坐过去。
　　宋辰溪照做。
　　“老梁，小孩子嘛。”宋海洋笑着看了一眼宋辰溪，“如果真的都是为公司好，拌拌嘴也很正常。”
　　“可不是拌嘴啊，简直污蔑，我不要面子的吗？。”老梁转过脸看向窗外，手里的烟丝在空中弯了弯。
　　“如果你真的问心无愧，那就不用生这么大的气啊！”宋辰溪交叠起双腿，一脸不屑。
　　宋辰溪的听力好，完全是遗传了父亲宋海洋。
　　刚刚老梁和宋辰溪讲电话，讲到一半，宋海洋进来，他将后半段宋辰溪说的话听了个大概。
　　此时，他没有吱声，欣赏地看向小女儿。
　　这个眼神里，宋辰溪不仅仅只是一个Alpha，不仅仅是宋海洋的继承人，更是他的女儿，他以前，现在，将来一定要捧在手心里狠狠宠的，小女儿。
　　老梁“啧”了一声，眼里有火光在烧。
　　“老宋，你看看，你看看，你是不是应该在教育孩子方面花一花心思了？”
　　老梁这话说的带刺，一下子得罪了两个。
　　一是说宋辰溪不服管教，二是说宋海洋没有尽到做父亲的职责。
　　宋辰溪立刻说道：“我自己不成器，和我爸爸无关。”
　　宋海洋拍拍宋辰溪的肩膀，轻笑一声，“我这次就是为了服装公司的事情来的，听说你们开了季度会议，出现了很多问题。”
　　这次换老梁不吱声了，因为他没有参加会议。
　　“营业额骤减，人才流失，市场占有率降低，公司情况不容乐观啊。”说完，宋海洋挥挥手，秘书递上一份协议。
　　老梁看了以后，眼珠子差点从眼眶里蹦出来，“老宋，你什么意思？”他将协议对着宋海洋，“收回股权？”
　　宋海洋看着一脸茫然的老梁，平淡的说道：“一年期限已到，我来收回本该属于我的股权，有什么问题？”
　　宋海洋在“秋栀”成立初期，为了稳定大局，让宋辰溪占股百分之五十一，另外百分之四十九分成两部分，其中百分之二十九是宋海洋个人的，另外百分之二十是老梁的。
　　当时宋海洋的海外生意繁忙，他无暇顾及国内，就由老梁代管，一年期限已到，股权自动变更。
　　出于礼貌，宋海洋需要告知老梁一声，这个股权变更协议，他梁世安签或者不签，都已经正式生效。
　　老梁当着咬紧牙关，把协议捏皱。
　　他没有忘记这一茬，只是他没有想到宋海洋这么重视友情的一个人，真的会来拿回这一部分。
　　显然，他又想歪了。
　　友情，并不代表，我的东西就是你的。
　　老梁敢在公司这么硬气，全凭这近一半的股权在手，一下子将他的股权占比撤走一半，他在公司的话语权就小了很多。
　　宋海洋明摆着就是回来给宋辰溪撑腰的。
　　老梁心有不甘，刚想说什么去发现自己哪哪都没有理。
　　宋辰溪本来还想维护老爸，这会儿反而被撑了腰，就还真的是，爽的不是一点半点。
　　她没有想到，宋海洋会为了自己，和老朋友翻脸。
　　虽然宋海洋依旧神色淡然，什么都没有直说。
　　但是宋辰溪知道，宋海洋拿回自己那一部分股权，就是变样的在给老梁施压，告诉他，以后“秋栀”的好坏，他管定了。
　　如果说以前，老梁做什么事情可以无视宋辰溪，那么，现在他再怎么也没法忽视宋氏父女了。
　　“老宋，你这么做对我公平吗？”老梁把协议用力拍在桌子上，“你女儿，宋辰溪，她接管公司之后做过什么贡献？要不是我，她早就因为各种乱七八糟的祸事，死八百回了！”
　　宋辰溪知道，原身的确没有为公司做过贡献，但是这个老梁也没有，宋海洋还在国内时，老梁碍于他的威严，一直不敢做的太过分，但是自从宋海洋一心拓展海外市场之后，老梁就彻底放飞了。
　　他把公司的一部分业务以合作交流的名义转去其他皮包公司做，自己赚的盆满钵满，导致公司内部营业额骤减，如果没有宋氏集团支撑，压根不可能撑到现在。
　　他将公司的技术骨干一个个逼走，不让“秋栀”有新鲜血液，设计落后，经营模式更是落后。
　　可以说，“秋栀”变成现在这个样子，原身有责任，但是罪魁祸首是他，梁世安。
　　宋辰溪捋清思路，站起来正面注视老梁，“梁叔，如果想这方法给公司抹黑，把公司的财产搬给外人，不给公司谋划未来，置公司于危难而不顾，也算得上是为公司做贡献，那您可真是功不可没呢。”
　　“是，我以前确实有不对的地方，但是我现在正在弥补，我相信，从来天道酬勤，还有，您说的，我的祸事？您敢说，那些‘无事献殷勤’的Omega里，没有您的人？”
　　宋辰溪说完，老梁的脸上一黑，嘴唇哆嗦，不敢说话。
　　原身玩的野，喜欢漂亮的Omega，老梁为了把自己的人弄进公司，经常让他们送一些漂亮Omega给原身，导致公司里一小半人都是老梁的亲信。
　　原身做错什么，老梁从不指出来，而是违心地夸她做的好。他从来不需要原身参加公司的各个会议，自己删删减减再去传达，导致原身在员工圈内留下了不好的印象。他还故意将原身的不好添油加醋到处乱散播，导致很多本来想当有诚意的合作公司全都绕道而行。
　　“我也许本来就不是什么好人，但是加重我，纵容我变成这样的，难道不是您吗？我的好梁叔！”
　　老梁被酸的虎躯一震。
　　宋海洋摁灭了烟头，“老梁，我们好歹朋友一场，不要弄的太难看。”
　　“宋海洋，你，你们宋家蛇鼠一窝，你就是在偏袒你女儿！”老梁背地里做过的事情，正一件一件被拿到明面上说，他面上无光，只好无能狂怒。
　　宋海洋本来是想给足老梁面子的，但是这个老头子油盐不进，不识抬举，宋海洋也不打算在他身上浪费时间。这些年，给他的特权太多了，导致他现在一身戾气。
　　宋海洋今天没有穿中式长衫，而是换了一身黑色西装，看起来很有精神，也很有气场，不怒自威。
　　宋辰溪一愣，能想象到，爸爸年轻时，一定是个帅哥。
　　她还没回过神来，宋海洋摸了一把她的后脑勺，笑得很是慈爱。
　　“你都说了，她是我女儿，哪能有不偏袒的道理？”
　　老梁的权利被大幅削减，大势已去，跌坐在椅子上，脸色苍白。
　　*
　　下午三点，风车美术工作室。
　　今天多云，阳光无力。
　　今天只有两个要参加“莫奈奖”比赛的学生在上突击课程。
　　阮糖今天坐在窗边，上完课程，在完成作业。
　　夏至布置给学生的作业从来不同，目的是突出个性，展现每一个人的不同一面。
　　“阮糖，你好，我叫司小婷。”女孩一头浅黄色的头发，长度在锁骨部位，她一边走过来，一边将头发扎成了半丸子头。
　　“你......你好。”阮糖说完，紧张的点点头，然后专注在自己的画作上。
　　司小婷是云路县艺术高中的高三学生，刚分化成Alpha，长得很漂亮，在人群中显得很耀眼。
　　她端来一张温莎椅，反坐在椅子上，双手平举搁在椅子背上，闭着眼睛享受不那么热烈的阳光。
　　阮糖又画了好一会儿，对面的人似乎已经睡着了。
　　阮糖没有想要打扰她，把画纸卷起来放进画桶里，然后拿出徐紫绒写的那本《法兰西古典画集》，仔仔细细的研读起来。
　　这本书，她已经翻了无数遍，起初，她不理解里面的一些名画，尤其是《马拉之死》、《泉》，但是在不断临摹、理解的基础上，她有了很多自己的想法。
　　线条的构思上，她更大胆，颜色的勾勒上，她更自主。
　　不拘泥于传统知识，不仅仅在夏至给出的模板上创作。
　　更多时候，窗外的一片落叶，古典旋律里的一个片段，都能带给她不一样的灵感。
　　她对创作，有着一种超越常人，与众不同的热爱。
　　“你也喜欢徐老师的书？”司小婷揉揉眼睛，像是一觉刚睡醒。
　　阮糖没有听见，依旧在看书。
　　司小婷的眉毛挑了一下，一手搁在椅子背上，一手撑着下巴，随意的打了一个哈欠，然后盯着阮糖的脸目不转睛。
　　阮糖认真专注的模样，就连夏至都不舍得打扰。
　　好一会儿，司小婷终于忍不住了，她用手指点了一下阮糖的头顶。
　　阮糖浑身哆嗦了一下，她不习惯这种突然而来的接触，倏地抬起头，紧张而又害怕的看着对方。
　　“呃......”司小婷没有料到阮糖会是这种表情，干笑两声，“我刚刚有叫你，你没有搭理我。”
　　阮糖抱歉的眨眨眼睛，接着点了两下头，“有......有什么事吗？”
　　司小婷用手指点了点《法兰西古典画集》，缓缓抬眼看了看阮糖，“这本书，我看过。”
　　“嗯。”阮糖礼貌的应了一声，视线落在司小婷涂成黑色的指甲上。
　　她知道美甲，但是从来没有做过。
　　说不上喜欢或者讨厌，总之，这个黑色吸引了她。
　　“你的，指甲。”阮糖注意的点，和别人常常不一致。
　　这不是因为她不尊重别人，而是她的思维模式和别人还真的不太一样。
　　夏至端来两杯冰镇西瓜汁，站在门边，看了一眼门内，两个学生似乎正在很友好的交流，她就没有进去，而是坐在休息区的桌边，将一杯冰镇西瓜汁推向翻看杂志的徐紫绒。
　　“今天怎么有空过来？”夏至端起另一杯西瓜汁，抿了一口。
　　“来看看您。”徐紫绒放下杂志，微笑了一下，拿起杯子，“我们喝了，孩子们喝什么？”
　　夏至笑笑，“难道，在你心里，我就这么抠，只准备两杯？”
　　“也是，您想吃什么，会有专人送过来，别说两杯西瓜汁了，两车都没有问题。”徐紫绒是夏至离开槐大之前，教的最好的学生。
　　“少贫嘴了，”夏至放下杯子，“你来是有什么事情的吗？”
　　“没事就不能来吗？”徐紫绒扬扬手里的细长女士烟，“不介意我抽一根吧？”
　　夏至先是皱了一下眉头，接着淡淡的说：“算了，给我也来一根吧。”
　　两人一前一后吐了一口烟丝，夏至先开口，“来看阮糖，还是小婷？”
　　徐紫绒和夏至都是老师，对优秀的，有潜力的学生有着一种本能似的直觉。
　　阮糖和司小婷都有绘画方面的天赋，阮糖的特点在于柔和，静谧，司小婷则是张扬，肆意，两个人的画风不同，诠释美的方式也不同。
　　徐紫绒和夏至在教育上有矛盾，但不影响两个人之间亦师亦友。
　　“你不觉得，司小婷的水平不适合参加比赛吗？”徐紫绒看向夏至。
　　夏至不置可否。
　　“还是说，”徐紫绒抖抖烟灰，“您只是想给阮糖找一个对手？”
　　夏至继续沉默。
　　“我觉得没有必要，如果是我，喜欢的孩子，我会亲自，一对一的教育。”徐紫绒又吸了一口，然后将烟摁灭，“我虽然不是很喜欢阮糖，但是我喜欢她的画，我希望，您不要毁了她。”
　　夏至经常会因为教育学生这种事情产生分歧，严重的时候还会吵架，十天半个月不说话的那种。
　　“这一次不一样，我有分寸。”夏至捏着烟不再抽，直到烟灰掉落在桌子上，“阮糖的性子太弱了，她缺乏斗志，和鱼缸里的金鱼一样没有目的的活着，这是我不想看到的。”
　　“没有斗志，没有目的不是挺好，有的时候，那些所谓的斗志，所谓的目的，会毁了一个人，毁了本该属于她的快乐。”徐紫绒站在窗边，“你上次说，你想带阮糖去北市，你是认真的吗？”
　　夏至“嗯”一声，没有做过多的解释。
　　“那种机械化的训练不适合她，枯燥而乏味。”徐紫绒抱胸，有微弱的光照在她的脸上，“虽然不知道您的用意是什么，但我觉得没有必要，不管是和同期竞争，还是日复一日无聊且高强度的训练，都会带给画者一定程度的压力，她们会把比赛当成一种目的，表现出的成绩都是应付比赛，超越同期，这种高压、胜负欲驱使下的产物，毫无艺术价值。”
　　“紫绒，让阮糖参加比赛，是我们一开始就决定了的，她一定要比。”夏至的声音比平时冷了一些。
　　徐紫绒摇摇头，轻声叹气，她最开始希望阮糖参加比赛，是肯定了阮糖的实力，她不希望阮糖带着压力去创作，创作需要的是自由的空气。
　　“莫奈”是全国最高规格的绘画赛事，没有主题，没有要求，纯粹只有参赛者自己，创作出来的作品没有绝对的评分标准，只有一个大概的评价。
　　而十一位艺术家评委的一致好评，才能获得前三名。
　　徐紫绒原本还想说什么，只见楼下出现了一个熟悉的身影。
　　她微微皱了皱眉，环胸的手不知不觉捏紧了袖口。
　　宋辰溪停车，匆匆下车，面色凝重，一看就有心事。
　　以前，宋辰溪还是学生那会儿，徐紫绒看见她连忙躲避，但是此时此刻，她甚至想去帮她把眉心的褶皱抚平。
　　夏至像是什么都了然于胸的样子，“阮糖喜欢的人，你别碰。”
　　“老师，您知道时代之所以能进步，是因为什么？”
　　“什么？”
　　“就是，后面一代不听前面一代的话。”
　　“喜欢一个人这种事情，任何时候都是无法进步的。”夏至说完，眼里闪过一丝寒意，视线的终点落在阮糖身上。
　　其实，她能说出这种话也不奇怪，她很早就独居，是个思想独立且有个性的进步女性，她秉持的原则是就是当下流行的那句“智者不如爱河”。
　　虽然，这句话不是什么金科圣律，但是，夏至深信不疑。
　　徐紫绒眼神涣散了一下，当年那个夏至似乎还没走远，她摇摇头哼笑一声，“老师，您变了。”
　　“哦？”夏至也摁灭了手里的烟，“怎么说？”
　　“自从阮糖出现，您真的变了，变得急躁，变得功利了。”
　　“是吗？”夏至笑笑，不再说话。
　　不知道是阮糖改变了她，还是她本性如此，见到阮糖后，原本被压制的本性突然彰显了。
　　“好了，我回去了，阮糖的画我看过了，进步不小，真羡慕你，我都想做她老师了。”说完，徐紫绒虚虚的抱了一下夏至，又看了一眼阮糖，往楼下走。
　　徐紫绒走在楼梯上，看了一眼楼下的方向，宋辰溪正在快速上楼。
　　她停下，等到宋辰溪快到拐角处时，她突然加速，两人就正好撞了个满怀。
　　“哎哟！”
　　这一撞，不轻。
　　徐紫绒的面部因为疼痛而有些扭曲。
　　“不好意思，不好意思，”宋辰溪的肩膀也疼，面露难色，却第一时间道歉，“徐老师？”
　　徐紫绒忍着疼痛，勉强挤出一个笑容，“宋二小姐，好久不见啊。”
　　“是啊，”宋辰溪看了一眼三楼方向，“我来接阮糖。”
　　徐紫绒依旧笑着，“我知道啊。”
　　阮糖从教室出来，和司小婷一起喝西瓜汁，突然听见了宋辰溪的声音。
　　她立刻放下杯子，往窗外看过去。
　　宋辰溪今天开的是劳斯莱斯，颀长优雅的车身停在门口，阮糖已经开始面红心跳了。
　　她迅速朝楼梯口走去，探出头，就看见徐紫绒的背影。
　　“徐老师？”阮糖自言自语了一句。
　　她向下走了三节台阶，如愿看见了那一张她期待了一天的脸。
　　宋辰溪今天穿着一条草绿色宽肩带吊带裙，拎着一个白色小众品牌设计师包包，海藻长发一半垂在胸前，一半落在身后，此时看着徐紫绒的眼神礼貌而客套，嘴角微微上扬，清爽又气质的感觉。
　　阮糖的心跳加快，光是远远看着宋辰溪，就能让她觉得幸福。
　　徐紫绒走近宋辰溪身边，“二小姐，一起吃饭？”
　　宋辰溪后退一步，脸上依旧平淡，“什么？”
　　她以为徐紫绒问的是她要接阮糖去吃饭，“带阮糖去吃饭。”
　　徐紫绒顿了一下，知道宋辰溪没有理解自己的意思，她淡淡的笑了一下，“二小姐，上次果然只是客气客气。”
　　宋辰溪拎着包包的手指紧了紧。
　　“你欠我一顿饭。”徐紫绒怕宋辰溪又理解错，特意说清楚了一些。
　　“哦，对。”宋辰溪抬手，将垂在胸前的另一半头发也撩到身后，露出漂亮的锁骨，和锁骨之上纤细精致的锁骨链。
　　“那，我们一起吃饭吧。”宋辰溪大大方方的说完。
　　徐紫绒怔怔的看着她，原本是想逗逗宋辰溪的，因为她觉得好玩。
　　但是现在，宋辰溪忽然改了口，她反而有些不好意思了，像个电灯泡似的。
　　“要不，还是算了……”
　　“算了”两个字说得很轻，被司小婷的一声“徐老师”给淹没。
　　宋辰溪顺着声音向上看去，阮糖正乖巧的站在楼梯上，雪白的手臂搭在楼梯扶手上，身后的灯光阳光笼在她身上，像是天使的光圈。
　　而阮糖，正是这光圈里，仙气翩翩的小天使。
　　她看见宋辰溪抬头，用力地冲她微笑。
　　她跟着司小婷走下楼梯来到二人面前时，她先叫了一声“姐姐”，接着才回过头来叫了一声“徐老师”。
　　徐紫绒笑着看向两个学生，虽然也不算真正意义上的学生。
　　“你们好。”她笑的时候，眼角有淡淡的细纹。
　　“徐老师，我已经把您写的那本《法兰西古典画集》看完了，您对画作的分析很深刻，而且道理都很浅显易懂。”司小婷比阮糖更张扬，说话的时候眼睛一闪一闪，很清澈。
　　“是吗，谢谢你喜欢。”徐紫绒的回答简单，就像她书里的文字一样好理解。
　　“对了，”她看向阮糖，这时候宋辰溪也会看向她，视线相碰后，宋辰溪微笑着，徐紫绒的双肩用力一沉，“阮糖，下学期我也要设公开课了，小婷今年暑假一过，就要来槐大报道了，也就还剩不到半个月，到时候你可以跟她一起旁听我的公开课，你有兴趣吗？”
　　阮糖听到槐大两个字，瞬间眼睛放光。
　　她有兴趣，她太有了。
　　她转头看看宋辰溪，像是在询问对方的意见。
　　宋辰溪笑着看她，摸摸她的后脑勺，会心的点点头。
　　阮糖得令似的，转过来看向徐紫绒，虽然还是一副生人勿近的表情，但是眼里明显有了笑意。
　　“好的，我，感兴趣。”她回答的响亮。
　　徐紫绒弯弯嘴角，看向宋辰溪的眼神复杂，“二小姐，上次我们在学校里说的，我做到了，你欠我几顿饭，心里有数吗？”
　　宋辰溪笑笑，不知可否，“谢谢。”
　　阮糖的眼神在宋徐二人之间逡巡，心里莫名的有些紧张。
　　作者有话说：
　　今天又是有新人物上线的一天，耶耶耶~~
　　*
　　引用：“智者不如爱河，寡王一路硕博。”我本人很喜欢这句话，不过，这句话本身并无对错之分，用在这里只是丰富角色，绝无贬低之意（超小声
　　*
　　夏至和Alpha丈夫很早就分开了，她曾是槐大美院的教授，全部心思都用来栽培学生，她很看重阮糖，栽培的方式很有可能剑走偏锋，不过小可爱们放心，她是重要的剧情人，所以，是个光明磊落的正面角色，她为什么功利，会在后面的剧情里展开。
　　*
　　宋二：你们都想做阮糖的老师，哈哈哈，我也......斯哈斯哈，可是，我能教她什么呢？（纯洁面具戴上
　　----------------------------------感谢在2022-10-21 23:52:09~2022-10-22 23:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊歌洛熙 60瓶；@上官的下臣 10瓶；拾柒 2瓶；晨曜（L）、池颂是鱼呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　“徐老师想吃什么？”司小婷跟个小迷妹似的黏在徐紫绒身边。
　　“我都可以, 看你们吧。”
　　“阮糖呢？”
　　阮糖心里装着事情，有些不太开心，同时也没有注意司小婷在说什么。
　　司小婷又一次吃瘪, 一把揽过阮糖的脖子，撅着嘴巴故意气呼呼的说：“阮小糖, 你干嘛不理我？”
　　“啊？”阮糖这才反应过来，眼神委屈，“没, 我没有。”
　　司小婷捏了一下她的嘴巴, “那好, 你说，你想吃什么？辰溪姐姐和徐老师都说随便, 我家住在这一片，你要是没什么想法，那我就真随便选了？”
　　阮糖缓缓摇头，“我……我不知道, 我也都……都可以。”
　　“好嘞！”司小婷拿出手机，翻看某社交软件上的推荐, “那, 你看啊, 这边有湘菜, 川菜, 粤菜……”
　　阮糖看了一眼司小婷递过来的手机, 心思却飘向了后方, 渐渐的, 司小婷的声音越来越小, 阮糖已经无心去听了。
　　从风车美术工作室出来, 徐紫绒和宋辰溪走在后面，司小婷和她走在前面。
　　不能和宋辰溪走在一起，她有些沮丧。
　　因为，今天，她学习了一种画法，突然很想告诉宋辰溪。
　　今天不仅只有她一个人叫宋辰溪“姐姐”，那个身为Alpha的司小糖各种讨好的似的，开口闭口就是“辰溪姐姐”。
　　阮糖以前不是这样爱计较的，但是今天，宋辰溪分给她的关注真的少了很多，她不得不在意。
　　她小小的抠着指甲盖，身后传来皮鞋踩地的声音，“终于把车子停好了，这个商场的停车场真的不是一般大，我好不容易追上你们。”
　　宋辰溪一边走一边说的气喘吁吁。
　　她第一次穿这种中高跟的皮鞋，还有些不习惯，脚脖子崴了一下，身体有些侧歪。
　　徐紫绒自然的挽着宋辰溪的胳膊，“小心点，不急的。”
　　这一幕恰好被阮糖看在眼里。
　　徐紫绒无论是打扮还是声音都更有成熟女人的韵味。
　　她穿着米白色的薄款针织短袖短裙套装，脖子上戴着长长的，亮晶晶的装饰链，和宋辰溪站在一起，很搭。
　　反观自己，粉色短袖，灰色百褶裙，运动鞋帆布包，怎么看怎么像个学生，一点没有知性成熟的感觉。
　　她咬咬下嘴唇，双手微微用力捏成拳，立刻转过头。
　　司小婷看见眼尾红红的阮糖说道：“看来你对烤肉感兴趣啊。”
　　阮糖：“？”
　　面对阮糖的疑惑，司小婷把手机怼到她脸上，“喏，我说了好几个，你都没有反应，说了一个韩国烤肉，你就这个表情，不是感兴趣是什么？”
　　阮糖竟无言以对。
　　听到前面两人的讨论，宋辰溪抬眼看看阮糖，正想过去叫她，她的手却还被徐紫绒挽着。
　　“二小姐，你脸上有东西。”徐紫绒继续自然的抬手，用指腹轻轻按在宋辰溪的右侧脸颊，“哦，我看错了，原来这是黑笔水吗？”
　　宋辰溪愣了半天，才想起来用手摸摸自己的脸，她看看自己的手指，干净而干燥，看来所谓的黑笔水已经被徐紫绒擦掉了。
　　“二小姐，你的皮肤可真好啊，我还以为你化妆了，刚刚摸了一下，竟然是素颜？”徐紫绒夸赞的声音传过来。
　　“是……是吗？”宋辰溪不好意思的笑笑，尴尬的把手抽出来。
　　上辈子因为工作的关系，她从来不化妆，每一次值完大夜，脸上就跟个大油田似的，生理期前后脸上还会各种爆痘。粉刺，暗沉是她的老朋友。
　　但是这个身体，显然没有任何皮肤上的问题，更不会承受例假期间的各种痛苦和不便。
　　所以，果然，纸片人最好了。
　　阮糖猛地抬头，缓缓转过头来，看见宋辰溪和徐紫绒有说有笑。
　　她又想起之前在海边书店，她也是忽然的一个转身，就能看见宋辰溪和徐紫绒相谈甚欢。
　　那种表情，是她从未在和宋辰溪独处时，看见过的。
　　她羡慕徐紫绒，羡慕她挽手的动作可以那么自然，聊天的话题可以那么手到擒来。
　　为什么自己不可以？
　　为什么自己是个结巴？
　　为什么宋辰溪会这么耀眼？
　　她的心里升腾起一种奇怪的想法，她有点嫉妒了。
　　“不，不不。”阮糖突然摇摇头，表情不舒服。
　　身边的司小婷吓了一跳，一把又圈住阮糖的脖子，“阮小糖同学，几个意思，不想喝奶茶？”
　　阮糖：“？”
　　她可什么都没说啊。
　　司小婷眨眨眼睛：“我刚刚有问你啊，想不想喝奶茶，你突然就‘不不’地摇头。”
　　“我……我没有，我……”阮糖不说话了，她不知道要说什么。
　　她忽然希望徐紫绒离开这个饭局，但是她知道这样的想法是不对的，所以她立刻否定了自己。
　　“我……我喝。”她回答司小婷。
　　“好嘞，辰溪姐姐，徐老师，你们喝奶茶吗？”司小婷转身，“我跟阮糖都喝的。”
　　宋辰溪看了一眼阮糖的后脑勺，点点头，“好吧，我也喝。”
　　“辰溪姐姐喝什么？”
　　“茉莉奶茶。”宋辰溪说的时候，一直看着阮糖的背影，黑色如同瀑布一般的长发，纤细一掐就断的长腿。
　　哪哪都好看。
　　“行，那我手机下单吧，其他两位呢？”司小婷一边用手指戳戳屏幕，一边移动目光。
　　几乎是一瞬间，阮糖和徐紫绒异口同声道：“和她一样。”
　　司小婷的眉毛挑了一下，咽了咽口水，戳屏幕的手指顿了顿，“和谁？”
　　“姐姐。”
　　“二小姐。”
　　又是异口同声。
　　这一次不只是司小婷尴尬了，宋辰溪这个当事人脚步停顿，神色一滞。
　　发生了什么？
　　宋辰溪感觉到了来自大家的炙热的视线，她先礼貌笑了笑。
　　没想到，自己的喜好这么受欢迎，她们也太信任她了。
　　“那个，我不确定你们喜不喜欢，不过我很喜欢。”宋辰溪补充道：“我喜欢茉莉香。”
　　阮糖的耳朵一热，心里什么地方像是被温柔的亲了一下。
　　她慢慢转过头来，看了一眼宋辰溪，恰好宋辰溪也在看她，两人视线相碰，阮糖先不好意思的收回，然后小心的呼出一口热气，湿漉漉的眼睛看看左边地面，又看看右边。
　　*
　　还没到饭点，烤肉店里人不算多。
　　老板很快给安排了一个四人位，靠窗户，视野不错。
　　旁边桌的客人已经烤上了，肉片躺在烤盘上，颜色一点点变深，发出“呲啦呲啦”的声音。
　　阮糖第一次来烤肉店，虽然很陌生，但终归是个吃饭的地方。
　　她习惯了伺候宋辰溪，此刻，就在其他人翻看菜单的时候，她把宋辰溪面前的碗筷挪到自己面前，提起铜壶，把热水灌入杯子和碗里，接着将宋辰溪的筷子勺子放进去烫一烫，消毒。
　　宋辰溪注意到了，小声说了一句“谢谢”，顺手接过阮糖手里的铜壶，“小心，这个壶的外壁很烫的。”
　　两人的指尖相碰，阮糖的脸微微的红了。
　　同时，宋辰溪的手指动了一下，然后眼神有点闪烁了，很快就对着阮糖抿嘴微笑。
　　徐紫绒看了一眼两人碰在一起的手指，意味不明的笑了一下，然后说道：“把壶给我用一下吧。”
　　阮糖听到后，立刻起身，“徐老师，我……我来帮你。”
　　徐紫绒摆手示意她不用。
　　接着，徐紫绒从宋辰溪手里接过了壶，故意也碰了一下宋辰溪的指尖，对方倒是没有任何回应，没有面对阮糖时的那种自然而然的暧.昧，甚至都没有看她。
　　徐紫绒懂了，给自己烫了一下碗筷，就去给司小婷帮忙。
　　司小婷负责点单，帮大家拿免费生菜和蘸料。
　　忙得不亦乐乎。
　　“徐老师，给。”她先把生菜和蘸料放在徐紫绒面前，这倒是让徐紫绒稍稍从尴尬里走了出去。
　　司小婷开朗，而且很享受烤肉的过程，全程都是她在烤，其他三人在吃。
　　她也偶尔吃一块，却不是自己动手的，而是徐紫绒递给她的。
　　不一会儿，奶茶来了，司小婷出去拿。
　　“酱酱！”她把自己的奶茶挑出来，然后把其他三人的茉莉奶茶挨个放在各自的面前。
　　宋辰溪一手拿生菜，一手拿筷子，阮糖见状，立刻小心的拿过她的奶茶，帮她插.进吸管，接着小心的颤颤巍巍地递给她，“姐姐，我帮你。”
　　宋辰溪笑了一下，“谢谢阮糖。”
　　宋辰溪碗里没有肉了，阮糖立刻拿起公筷，不管锅边的热气有多烫，阮糖挑了一块司小婷说已经熟了的肉给宋辰溪。
　　就在筷子碰到碗底的一瞬间，她突然缩回来。
　　宋辰溪一脸不解。
　　阮糖学着在自己碗底垫上一片生菜，在生菜上面加上一片紫苏叶，均匀的抹了一点蘸酱，将肉放下，然后卷卷包包，一个可爱的菜包肉就完成了。
　　她眼神闪躲，抬手将菜包肉递到宋辰溪面前，“姐姐，我，帮你。”
　　宋辰溪看看宋辰溪白净的小手，和这枚菜包肉，没有伸碗，而是直接张开了嘴巴。
　　“啊呜……”
　　“好吃！”
　　宋辰溪的表情夸张，单手捂着嘴，嚼了好一会儿才咽下去，“谢谢阮糖。”
　　徐紫绒其实不喜欢喝茉莉奶茶，她压根就不喜欢茉莉花的味道，那一杯奶茶，就基本没怎么动。
　　这顿饭，她吃的酸酸的。
　　不过，她很快就调整了情绪。
　　四个人的位置是这样安排的：宋辰溪和徐紫绒并排坐，阮糖和司小婷并排，阮糖对面是宋辰溪，司小婷对面是徐紫绒。
　　接下来的一个小时的吃饭时间里，徐紫绒总是有意无意的和宋辰溪产生肢体接触，虽然不是很明显，阮糖却看在眼里，她嘴里的肉都是苦涩的。
　　吃完，宋辰溪嘴边沾了点蘸料。
　　徐紫绒看见了，原本她还在喝水漱口，这会儿，拍了拍宋辰溪的手背。
　　宋辰溪被突然拍了一下，双肩颤了颤，一脸茫然的看着她，“怎么了，徐老师？”
　　徐紫绒面色平淡，抬手用面纸帮宋辰溪擦掉了嘴边的蘸酱。
　　“没事，你脸上怎么总爱沾东西？”说完，她双手按住宋辰溪的肩膀，把人掰过来正面面对自己，“我给你看看还有没有了。”
　　“没关系的，我待会儿去一下厕所……”
　　宋辰溪还没说完，另一半脸被徐紫绒掐住，“我才发现，你耳朵边上有一朵纹身呐。”
　　宋辰溪：“……”这么明显，才发现有点说不过去吧。
　　“好看，好性感。”徐紫绒说的时候正准备用手去摸一摸那朵傲娇的黑玫瑰。
　　突然，宋辰溪并不是很用力的打开她的手，语气里没什么情绪：“谢谢，不过，我这里敏感，不太喜欢别人碰呢。”
　　说完，徐紫绒的手悬在半空，等了一会儿才收回，“这个地方敏感，正常，但是如果我喜欢的人摸，我会同意的。”
　　宋辰溪礼貌的耸耸肩，“我也是。”
　　徐紫绒心里咯噔一声，宋辰溪刚刚是很委婉的拒绝了自己。
　　“徐老师，我不敏感，你可以摸我！”司小婷着急忙慌的咽下嘴里的肉，朝徐紫绒笑笑，露出整齐洁白的牙。
　　徐紫绒尴尬的看了她一眼，没有再说什么。
　　也不知道自己最近怎么回事，看见宋辰溪就忍不住想靠近，想碰碰她，想看她笑。
　　其实她以前真的不是这样的，她从来不喜欢年下，以前是，现在也是，但，在海边书店那一次，她从宋辰溪护阮糖的眼神里看见了不一样的感觉。
　　徐紫绒是个浪漫主义者，她不喜欢相亲，只相信感觉。
　　她喜欢那一次见到宋辰溪的感觉。
　　这时，一边的阮糖正咬着筷子，眨眨眼睛，很不在然的偷看宋辰溪。
　　徐老师和她的Alpha接触频繁，虽然她对Alpha笑的开心，但是，阮糖终是对她讨厌不起来，她的书，阮糖也很喜欢，对她的灵感迸发很有帮助，接下来还可以去现场听徐老师的课，这是她做梦都不敢相信的事情。
　　小家伙的眼眶又红了。
　　“我……我去一下卫生间。”她说完，头也不回的走开。
　　宋辰溪听到后，立刻起身，“抱歉，失陪。”
　　说完，她就冲着阮糖消失的方向奔去。
　　阮糖这次走的很快，她想逃离，她不想宋辰溪为难，也不想讨厌徐老师，只能自己闪开，躲起来独自感伤。
　　她逃离心切，脚下步子很快，她顺着地上的指示贴标，顺利找到了卫生间。
　　隔间的门迅速打开，又飞快关上。
　　现在正直饭点，人很多，宋辰溪出来后，就没有看见阮糖的身影。
　　她也循着地上的指示贴标来到商场卫生间。
　　落地镜子前，宋辰溪整理了一下自己的头发，等到最后一个人离开后，她开始一个隔间一个隔间的挨个搜索起来。
　　阮糖蹲在隔间的地上，心情却久久不能平静。
　　隔间的门板下方有一个长条条的空隙。
　　刚才，空隙外面的脚还很多，走来走去。
　　此时，外面静悄悄的，像是那些人都瞬间凭空蒸发了似的。
　　她正纳闷着，这时，她的视线里，出现一截白皙纤细的脚踝，脚踝下方是一双高定小羊皮黑色皮鞋。
　　斜面擦得很干净，脚型被修饰的很好。
　　看得出来，鞋子里应该是一双漂亮的脚。
　　她仔细看了一眼，一瞬间就认出了是谁。
　　她的心用力沉了一下，接着，她猛地抬头看向门锁的位置。
　　但是，很快，她又低下了头，将脸埋进臂弯里，不敢发出声音。
　　宋辰溪刚刚跟管理员讲了一下，里面有一个Omega，看起来不太舒服，自己是她的Alpha，需要进来查看一下情况，麻烦管理员将其他客人请出去，她会用最快的时间，将自己的Omega带走。
　　宋辰溪看着紧紧关上的门，小声说，“阮糖，你在里面吗？”
　　刚刚小家伙出来的时候，脸色就不太好看。
　　她很有耐心的站在门口等待，她愿意给小家伙时间。
　　“糖糖？我是姐姐。”宋辰溪靠近了一点，和门板隔着一点距离，“听得见吗？”
　　宋辰溪听力很好，她认真的听着里面的动静，掏出手机，编辑了一条信息给阮糖。
　　【宋辰溪：糖糖，卫生间的空调开的好冷啊，我都起鸡皮疙瘩了。】
　　【宋辰溪：猫猫哭泣.jpg】
　　阮糖的手机没有静音，两声信息提示音后，她愣了一下，点开微信，仔仔细细看了一眼信息后，盯着宋辰溪的皮鞋发呆。
　　过了好一会儿，才回复——
　　【阮糖：猫猫抱抱.jpg】
　　随后，宋辰溪敲了两下门，“开门，我就抱你。”
　　阮糖听到后，耳根子立刻红了，她猛地看向自己的手机微信界面。
　　发错了。
　　“姐姐，我......我发错了。”她的声音从门后响起。
　　宋辰溪轻笑一声，“那你准备发什么的？”
　　阮糖挠挠脸，接着双手捏着手机微微颤抖，摇摇头，“猫猫，摇头。”
　　宋辰溪笑出了声音，“你出来吧，这里真的挺冷的。”
　　阮糖想到宋辰溪穿的比较少，衣服也比较薄，她想了想，解锁，推开了门。
　　门被向内拉开，宋辰溪双手环胸，高挑的身影出现在视线里。
　　阮糖眼眶微微睁大，接着脸颊微红，一点一点从门内出来。
　　“姐姐。”她小声唤她。
　　“哎，糖糖。”宋辰溪向她伸出双手，“过来，我抱你下来。”
　　“我......我自己可以的。”说完，阮糖已经被宋辰溪圈住了。
　　“你呀，一定没看路，这里这么大一滩水呢，有没有把鞋子弄湿啊？”宋辰溪说完，感觉脖子上一紧。
　　小家伙用力搂住她，像是害怕她走掉。
　　“呃......”宋辰溪轻轻拍拍阮糖的后背，温声道，“怎么啦？”
　　阮糖摇摇头，不说话。
　　宋辰溪把她放下来，牵着她的手，肩并肩走了出来。
　　“姐姐，她们也......也在，我们这样会......会不会不太好？”阮糖低头看了一眼和宋辰溪牵在一起的手。
　　宋辰溪也看了一眼，笑笑，“怎么，我在外面都不能牵我Omega的手吗？”
　　阮糖轻轻咬了一下嘴唇，忽然想起了什么，双手挽住了宋辰溪的手臂，“能。”
　　宋辰溪顿了一下，下一秒，眼睛就笑得眯成了一条线，“你想这样，就这样吧。”
　　她记起来，今天阮糖一直和司小婷走在一起，她则是和徐紫绒走在一起，小家伙一定是有情绪了。
　　这时，徐紫绒和司小婷也从烤肉店出来。
　　看见阮糖挽着宋辰溪，徐紫绒的眸色暗了一瞬，随即展露出有些勉强的微笑，“你们去哪里了，这么久？”
　　“卫生间啊，还能去哪。”说完，宋辰溪平淡的颔首。
　　阮糖看见徐紫绒的一瞬间，还是有些尴尬，顺势就松开了手。
　　这时，宋辰溪用力一捞，将小家伙的手重新牵起，“我们回去吧。”
　　路上，阮糖坐在副驾驶，其他人坐在后面。
　　宋辰溪选了一首阮糖会喜欢的音乐播放，阮糖看着宋辰溪的侧脸，今天不开心的情绪消退了不少。
　　徐紫绒的车子还停在风车美术，一行人又浩浩荡荡的折回去。
　　重新回到风车美术工作室的门口，白色敞篷跑车头上，坐着一个玩手机的女人。
　　她穿着小香风的套装，带着墨镜，长发被风吹起。
　　“小婷，你住在这附近吧，我送你。”说完，徐紫绒就准备下车。
　　阮糖捏着安全带的边缘，好不容易放下的心，这时候又提了起来。
　　“苏沁雅？”徐紫绒皱了皱眉，“她现在这么嚣张的吗，不怕狗仔跟拍？”
　　阮糖的脸色煞白，嘴唇差点被咬出血。
　　宋辰溪踩下刹车，却没有熄火，徐紫绒和司小婷下车，苏沁雅听见了动静，转头看向她们。
　　她踩着粉色高跟鞋，一摇一晃的来到车边，“溪溪子，你果然在这里。”
　　宋辰溪礼貌的回答：“是的，你怎么来了？”
　　“找你啊。”苏沁雅双手搁在降下的窗框上，朝里面的阮糖吐了吐舌头，“阮糖也在啊。”
　　阮糖眨了两下眼睛，抿着嘴，微微点头。
　　“你好。”她说。
　　宋辰溪捏捏阮糖的嘴角，笑得宠溺。
　　“咳咳，”苏沁雅不高兴，“可是怎么办呢，我只有两张票。”
　　“什么？”宋辰溪不解。
　　内心沧桑抹泪，真是一波未平，一波又起。
　　也不知道小家伙现在心里怎么想。
　　“电影票啊，”苏沁雅举起手里的票，把墨镜往下扯了扯，露出一双戴着美瞳，妆效夸张的眼睛，“刚上映的《热潮》。”
　　阮糖摸了摸自己的帆布包，夏至送她的两张电影票，也是这个名字。
　　她的手心渗出了薄汗，紧张兮兮的看向说话的两人。
　　宋辰溪对这部电影有所了解，她上次听见助理和其他同事讨论过，她听了一下内容，觉得还算感兴趣，准备带阮糖去看。
　　“我，就不去了吧。”宋辰溪一脸的抱歉。
　　“嗬，我不管，难道还要我求你吗？”苏沁雅是一贯的高傲。
　　“这电影很好看吗，我还没跟二小姐看过电影呢？”徐紫绒开车经过，降下车窗，“择日不如撞日，一起吧。”
　　宋辰溪：“......”并不想。
　　她神色一滞，捏着方向盘的手臂紧了一下。
　　宋辰溪转头，就看见，阮糖水灵灵的一双眼睛正看着她，手指捏着她的袖口，委屈而又无辜。
　　作者有话说：
　　阮糖不是退缩，她现在恨为难。一方面，她喜欢宋二，另一方面，她欣赏徐紫绒，她在和自己对抗，然后看清自己的内心，一点点慢慢成长。
　　*
　　徐紫绒不喜欢年下，对年下有偏见，不过也是有苦衷的（后面会展开讲），然而新的宋二让她对年下的看法产生了改变。
　　*
　　司小婷：我是刚上线两章的新人物，戏份不多，工具人一枚，该吃吃该喝喝先~~
　　--------------------------------感谢在2022-10-22 23:56:14~2022-10-23 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我DLC呢 50瓶；觞 5瓶；师靖爔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　苏沁雅撇撇嘴巴, 斜着眼睛说话：“你谁啊，我为什么要跟你一起？”
　　徐紫绒双手搭在方向盘上，神色淡漠, “你听错了吧，小明星, 我是说，我要跟宋辰溪一起看，可没说要和你。”
　　“小明星？”苏沁雅扬了扬下巴, “宋辰溪必须跟我一起看, 所以, 你，还是省省吧。”
　　“是吗, 那你觉得宋辰溪愿意和你一起看电影吗？”徐紫绒有点不屑。
　　苏沁雅双手环胸，一脸胜券在握，“我帮过她，她必须跟我看。”
　　“巧了, 我刚好也给她提供了帮助。”徐紫绒也不甘示弱。
　　也不知道两人为什么就针锋相对起来，宋辰溪看了一眼乖乖坐着的阮糖, “我先下去看看, 一会儿就回来, ”说完, 她就下了车。
　　阮糖看着宋辰溪的背影, 眉心紧紧的拧了起来。
　　最终, 宋辰溪自己也不知道说了什么, 就变成了五个人一起前往电影院。
　　宋辰溪：“……”以后不跟她们说话了。
　　司小婷并不知道发生了什么, 傻呵呵的跟在阮糖身边, 一个劲儿地夸徐紫绒的课程多么好多么好。
　　阮糖也不想让她冷场, 跟着点头。
　　不过，她的确打心眼里觉得，徐紫绒的课讲的好。
　　她上高中的时候，遇见过类似的老师，她很喜欢那个老师的课程，可惜后来被迫辍学了。
　　徐紫绒上完厕所出来，司小婷可算放过了阮糖，追着她女神屁股后头，讨论绘画。
　　阮糖乖巧的来到宋辰溪身后，对方刚一转身，差点碰到她。
　　“阮糖，吓我一跳，没碰到你吧。”宋辰溪一手拿着票，一手拍拍阮糖的手臂。
　　阮糖摇摇头，刘海跟着一晃一晃。
　　虽然，宋辰溪想要的是和阮糖两个人一起看电影，可是突然多了三盏电灯泡，她也没办法。
　　唯一庆幸的是，这一次，她终于可以和阮糖坐在一起了。
　　“想吃爆米花吗？”宋辰溪指指另一边的柜台。
　　阮糖顺势看过去，那里有情侣在消费。
　　她看看宋辰溪，眨眨眼睛问道：“一定要买吗？”
　　宋辰溪摸摸她的后脑勺：“不一定啊，你想吃吗？”
　　阮糖第一次来电影院，却不是第一次吃爆米花。
　　她喜欢那种甜甜的脆脆的口感。
　　她扬了扬下巴，对宋辰溪笑笑，“姐姐，你……你想吃吗？”
　　宋辰溪挠挠嘴角，“倒也不是很想，不过，我平时不吃爆米花，每次看电影，就有这个念想。”
　　上辈子，宋辰溪看电影的次数有限，很神奇，平时她真不怎么吃爆米花，零食店里有小袋子包装的爆米花，她也从来不买，可一旦遇上看电影，她就会想买一大桶。
　　虽然不会吃太多，但就是不能让嘴巴寂寞。
　　“那……那我也要。”阮糖靠近宋辰溪，用指尖轻轻挠了一下Alpha的手臂。
　　宋辰溪愣了一下，看着阮糖期待的眼神，“好，我们买一大桶。”
　　趴在爆米花柜台上等待的时候，服务生笑着问阮糖，“小妹妹，要不要来两瓶鲜榨橙汁？情侣第二杯半价哦。”
　　阮糖看着一个个圆溜溜的橙子，舔了舔嘴角，脑子里一直在盘一个字汇“情侣”。
　　她和宋辰溪，算是情侣吗？
　　也许不算吧。
　　她刚想摇头，身边付钱的人朗声说道：“来两杯吧，我们是情侣。”
　　阮糖猛地抬头，对上宋辰溪的笑脸，心里暖暖的。
　　她们，算是情侣。
　　“太好了，现在有情侣照征集活动，你们两位拿着橙汁杯子，站在这个大头贴自拍器里，拍的照片免费送给你们。”服务生将橙汁推到宋辰溪面前，向右手边指了指。
　　两人朝服务生手指的方向看过去，是一个奶黄色的机器，算不上方方正正，机器周身贴满了卡通贴纸，看起来很卡哇伊。
　　宋辰溪以前在商场里看到过，但是从来没有玩过。
　　“阮糖，你想想拍吗？”宋辰溪拿了一杯果汁，另一杯递给阮糖。
　　阮糖接过橙汁，盯着吸管看了半天，侧目弱弱的问：“可……可以吗？”
　　宋辰溪歪过头来，长发披散开来，好闻的洗发水味道沁人心脾。
　　“只要你想，一切都可以。”她说完，冲阮糖挤了一下眼睛。
　　阮糖抿着嘴微笑，认真的点头。
　　两人钻进机器里，对着各式各样的按钮发难。
　　宋辰溪对着提示语研究了一会儿，无意间按下了“拍摄”，摄像头快速抓取，拍下了一张照片。
　　照片从机器里缓缓吐出，两人凑在一起看。
　　阮糖喝了一大口橙汁，眼睛瞪的圆圆的，腮帮子因为果汁而鼓鼓的，唇瓣上有水光，看起来真的很像一只塞了一嘴食物的小仓鼠。
　　宋辰溪一个手指弯曲贴在嘴边，一双眼睛盯着面前某一处，轻微斗鸡眼。
　　照片上的两人真的滑稽的可爱。
　　阮糖先笑出了声，刘海抖动扫了一下宋辰溪的耳朵。
　　宋珍惜痒痒的用手去摸，却碰到了阮糖的耳朵。
　　两人对视，又笑了起来。
　　最后，两人又试了一次。
　　阮糖双手捧着果汁坐在宋辰溪右侧，宋辰溪左手拿果汁，右手搁在阮糖的发顶比了一个万年剪刀手。
　　“阮糖，我数一二三，跟我念茄子。”
　　“嗯。”阮糖脸上粉粉的，照顾到宋辰溪搁在她发顶的手，她没有用力点头。
　　“一，二，三……”
　　“茄子。”
　　“茄子。”
　　影院位于商场顶楼，顶楼分成两个区域，一个是影院，一个是槐大美院的画展，这画展是免费的，一个月之前就已经开始了。
　　正好，距离电影开场还有一会儿，徐紫绒和司小婷来到画展区。
　　徐紫绒走在前面，心事重重。
　　她也不知道，自己最后为什么要跟过来，当时实在是太冲动了。
　　明明没有多想看电影，明明也不是非常想和宋辰溪一起看，明明也知道宋辰溪就算答应了也就只会陪着阮糖玩。
　　今天在烤肉店也是，情不自禁的做出一些不符合她性格的事情。
　　司小婷瞧出了徐紫绒心不在焉，小心翼翼凑到她身边说道：“徐老师，你一定已经看腻了吧。”
　　“什么？”徐紫绒转头看她。
　　“我是说，这些画，你在学校里应该已经看过很多遍了。”司小婷双手插在裤子口袋里，偷偷瞄了一眼徐紫绒。
　　“哦，也不是。”徐紫绒的思绪被拉回来，落在一幅素描上，“这些画的确是出自我们学院，但我也并不全看过，就好比这一幅，我就第一次见到。”
　　司小婷大为振奋，双手拿出来放在面前，“那，徐老师你也有兴趣？”
　　徐紫绒看看司小婷，笑笑，“现在还早，走走看看吧。”
　　“对，还有四十分钟呢。”司小婷看看时间，“爸爸刚刚给我来电话了，说让我跟着你多学习学习。”
　　徐紫绒这才想起来，本来还说要送司小婷回家来着。
　　她略带抱歉地说道：“耽误你回家了。”
　　“没有没有，”司小婷连连摇手，“又是看电影，又是看画展，太开心了吧，而且还是很老师一起，简直比室外公开课还爽，我做梦都没有想到呢！”
　　女孩说的很真挚，徐紫绒拍拍她的肩膀，“行，就当是室外公开课吧。”
　　“买个爆米花而已，真的需要这么久的吗？”苏沁雅双手环胸，站在一处比较隐蔽的地方等待。
　　她一边抖着一条腿，一边看时间，“讨厌，她们不会忘记了我吧？”她掀开墨镜，“这个宋辰溪，心里就一点都没有我？”
　　这时，经纪人的电话打了进来。
　　“喂，祖宗，你这会儿又是在哪里呢？”
　　苏沁雅满不在乎的说道：“电影院。”
　　“我的天，你真去了？”
　　“不然呢？”
　　“欲速则不达，你别追着人家小宋总太紧了，来日方长啊。”
　　苏沁雅不开心道：“我才不管。”
　　“祖宗，你放心好了，‘秋栀’的代言人早晚是你了，你日后有的是机会接近宋……”
　　“真的？”苏沁雅激动的一把摘了墨镜。
　　不过她咬着墨镜镜腿说道：“可是，宋辰溪怎么还没跟我说啊？”
　　“别急，我已经跟小宋总的姐姐说过了，她说会跟宋辰溪建议建议。”
　　“锦心姐姐啊？”苏沁雅跟泄了气的球似的，撇撇嘴说道，“她那个人神秘兮兮的，我也跟她说了，她也是让我等，你们一个个的都让我等，不知道要我等什么，真是可恶！”
　　说完，苏沁雅就挂了电话。
　　“可恶！可恶！可恶！”苏沁雅气的直跺脚，“要你们有什么用，还不如我自己表现表现。”
　　苏沁雅对着窗户玻璃撩了一下长发，自言自语道：“本小姐这么漂亮，这么风情万种，宋辰溪，你怎么可能不喜欢我！你就是我的池中之物！”
　　刚说完，“咔嚓”“咔嚓”两声，两个举着手机的路人高声喊：“你是乐萌萌？”
　　乐萌萌是在综艺里疯狂ky苏沁雅的一个三线明星，原著里没有这一号人物。
　　苏沁雅非常不高兴的双手叉腰：“你瞎啊！”
　　“她是苏沁雅！”
　　“网红啊！”
　　越来越多的路人聚集，苏沁雅招架不住，连忙用墨镜护住自己的脸。
　　推搡之间，她的手机被挤掉了，屏幕碎了一角。
　　这时，阮糖听见声音往这边看，“姐姐，那边，好……好像有……有情况。”
　　宋辰溪按照机器上的操作流程拿照片，抬了一眼看见阮糖在身边，就放心的继续捣鼓照片，“阮糖，别去人多的地方，待在我身边，我来调整一下……”
　　还没说完，阮糖已经走开了。
　　“你们，你们别拍了，神经病啊！”苏沁雅炸了毛。
　　“哎，你怎么骂人呐！”有路人直接把手机怼在苏沁雅脸上。
　　她虽然只是一个三线演员，偶尔参加参加综艺，却是名媛新贵圈的红人。
　　因为家底殷实，再加上本人挥金如土，不少机场商场街拍的热图里都有她的身影。
　　苏沁雅的穿搭，能在一定时期内引领时尚。
　　即便被狗仔抓拍，她也是三百六十度无死角。
　　她的名字不响亮，但是穿搭确实吸睛。
　　“你们，让……让一让！”一个并不是很大的声音响起。
　　起初没有人注意到，但是很快，那个声音的主人出现，并挡在苏沁雅面前，吸引了不少目光。
　　“乐萌萌？”
　　“怎么可能，明明比乐萌萌漂亮了不知道多少倍！”
　　“你们谁认识？”
　　“穿的好像是‘秋栀’家里的衣服！”
　　“我靠，又是一个有钱人。”
　　……
　　围观的路人越来越多，阮糖没有见过这么大阵仗，不适应的避开视线。
　　“苏小姐，没……没事吧？”
　　苏沁雅愣了一下，如果不是因为宋辰溪，她绝对不会跟阮糖讲话。
　　她大小姐包袱很重，玩的朋友也都非富即贵，像阮糖这种依靠Alpha成为新贵的，她压根瞧不上。
　　苏沁雅没有说话。
　　“电影要……要开始了，我……我带你走！”阮糖的声音不大，绵绵软软，让人听了想睡觉。
　　苏沁雅皱了皱眉头，她就纳了个闷，这个阮糖究竟知不知道她是明星，究竟知不知道现在这些人在拍她？
　　难道阮糖这个小小身板能带她突出重围？
　　见苏沁雅不应声，阮糖转过头来，抓住了她的手腕，“走吧。”
　　阮糖的个子不算矮，但因为瘦削，站在一群Alpha、Beta里面，还是显得小小一只。
　　“搞什么？”苏沁雅刚说一句，就被阮糖扯出了人群。
　　“什么情况？”
　　“这个女孩谁啊？”
　　“难道有瓜？”
　　路人们哪可能这么轻易放过她们，直接追跟过来，把她俩团团围住。
　　阮糖肩膀微颤，看见一群陌生人，顿时有些害怕。
　　她的脸埋的很低，手却仅仅攥着苏沁雅。
　　苏沁雅，她很不喜欢阮糖。
　　但是，这一刻，她觉得，自己好像也没有那么讨厌这个情敌了。
　　有人踩在了阮糖脚上，她小小的“啊”了一声。
　　苏沁雅也被挤了一下，限量款包包滑落，里面的口红纸巾散了一地。
　　膝盖曲了一下，脚上的高跟鞋后跟蹭到了另一只脚的脚踝，丝袜像是被勾破了。
　　之前也不是没有遇到这种情况，但今天她比平时更不高兴的咬了一下嘴唇，白了一眼路人，“还有完没完？！”
　　说罢，她一把用力推了一下踩阮糖脚的路人。
　　那个人被推，撞到了身后的柱子，不知道怎么回事突然暴起：“打人啦，明星打人啦！大家快来看啊！”
　　这人声音大，吼了一嗓子，导致围观看热闹的人更多了。
　　“你，逞什么能？”苏沁雅瞪了一眼阮糖，甩开她的手。
　　阮糖吓了一跳，怎么谁都觉得她无能。
　　她刚刚回过来，只是觉得苏沁雅可能需要帮忙，没有想太多。
　　突然，苏沁雅挽着她的胳膊，“发什么呆，快点走！”
　　两人又移动了一点，吵闹声终于被宋辰溪听见。
　　她拿着照片，到处找阮糖。
　　总算，她在人群中看见了她的小家伙。
　　宋辰溪把照片小心地放进包里，疾步上前，一把牵过阮糖的手，把人护在怀里。
　　“没事吧？”她问阮糖。
　　阮糖在她怀里轻轻摇头，“我没事，苏……苏小姐……”
　　宋辰溪被提醒到，立刻拦下路人，“不好意思，不要再拍了。”
　　说完，她让苏沁雅站在她身后，“你没事吧？”
　　“本小姐……”还没说完，宋辰溪打断她。
　　“没事就让你经纪人过来接你走。”
　　苏沁雅扯扯嘴角，不开心地哼了一声，拨通了经纪人的号码。
　　几个人慌不择乱的逃跑，被推的路人想挑事，带着一帮吃瓜群众穷追不舍。
　　这时，徐紫绒也被动静吸引，从画展里走出来。
　　刚出来就看见一大帮人在乱窜。
　　她赶忙跟他们招招手，“这边！”
　　得知徐紫绒是槐大美院的教授，会展的负责人亲自出来带着她和司小婷参观。
　　“怎么了，徐老师？”负责人看见了一帮人往这边走，片刻的走神。
　　“待会跟您解释。”说完，徐紫绒侧了个身，给宋辰溪一行人让路。
　　“关门！”徐紫绒一声令下，负责人和司小婷一起发力。
　　那帮吃瓜路人都被关在了门外。
　　“抱歉，要占用您时间了。”徐紫绒面露歉意，向负责人鞠躬。
　　“没事没事，徐老师这是说的哪里的话，你们先歇着，我去给你们倒点水。”负责人说完准备转身。
　　“不用不用！”徐紫绒拦下他。
　　负责人微微颔首，“这是我应该做的。”
　　好不容易等到苏沁雅的经纪人，电影已经开始了快半小时了。
　　一共也就一个小时二十分钟的电影……
　　经纪人从画展的侧门进来，气喘吁吁道：“小祖宗，抱歉抱歉，路上堵车的厉害！”
　　苏沁雅抿着嘴，喉咙里发出恹恹的叹息声，“本小姐累了，回去吧。”
　　经纪人对苏沁雅的臭脸已经免疫，要不是因为薪酬高的离谱，她也不会委屈自己。
　　“是是是。”说完，她接过苏沁雅的包包，给她让出一条路。
　　“还有，”苏沁雅转过头来，“溪溪子，阮糖做本小姐的竞争对手，合格了。”
　　阮糖愣了一下，抬头看着宋辰溪。
　　宋辰溪哭笑不得，对苏沁雅挥挥手，“您走好。”
　　苏沁雅和经纪人离开后，徐紫绒看了看手表，“不早了，我还要把小婷送回去呢，你们怎么说？”
　　宋辰溪看看阮糖，刚刚这一出虽然没有什么实质的损失，不过，阮糖也被吓得不轻。
　　她摇摇头，“我们再说。”
　　徐紫绒摇摇头，苦笑着，“好吧，算我多事了。”
　　司小婷觉得不看电影有点可惜，不过只要跟女神在一起，怎样都行。
　　于是歪着脑袋说道：“辰溪姐姐，阮糖，下次再一起玩哦！”
　　阮糖一边抿嘴微笑，一边点头。
　　徐紫绒看了阮糖一眼，脸上神色复杂。
　　*
　　徐紫绒将司小婷送到家里，就驱车前往市区。
　　来到一间清吧，找到吧台，她坐了下来，神色恹恹。
　　身旁的女人放下杯子，侧过头来看她，“怎么了，你今天怎么有时间找我喝酒？”
　　徐紫绒没看她，“一杯‘黑色龙舌兰’，谢谢。”
　　“你明天不上班吗，喝这么烈的？”女人敲敲桌面，“换一杯，和我一样的，‘醉梦春日’，果酒打底，度数不高，适合小酌。”
　　徐紫绒终于舍得分给她一点视线，“裴医生，你怎么还是这么喜欢管人？”
　　“我，不喜欢管人，我喜欢，管你。”裴斐说完，视线回移，耳根子有点红。
　　“哼，分开这么久了，你也会说这些话了？”徐紫绒不再看她，视线落在吧台某一处，眼神淡淡的。
　　“好像不开心啊？”裴斐问。
　　“嗯。”徐紫绒答。
　　一个“嗯”字真能把天给聊死。
　　好一会儿，徐紫绒开口，“你怎么不问我今天和谁在一起？”
　　裴斐笑笑，“你想说自然就说了。”
　　“我不想说。”徐紫绒手臂抱胸撑在吧台上。
　　“嗯，那我不问。”裴斐抿了一口杯子里的酒。
　　双双沉默。
　　“您好，客人，您的‘醉梦春日’。”
　　这款酒是淡淡的绿色，上面浮着一片柠檬和一片橙子，味道也和她的颜色一样，淡淡的，很清香，说不出来是柠檬的香味更浓一点，还是橙子的。
　　“我今天和宋辰溪待在一起。”徐紫绒轻缓地摩挲杯口，“从三点一直待到刚刚。”
　　“哦。”裴斐捏杯子的手抖了一下，应了一声。
　　“你不好奇我们做了什么？”徐紫绒瞥了一眼裴斐。
　　裴斐放下杯子，也侧过脸来看她，“想说什么就说，我晚上还要值大夜。”
　　“现在已经九点多了，既然要值大夜，你去吧，不用陪我。”徐紫绒依旧摩挲杯子的边缘，没有喝。
　　“我没有陪你，我陪我自己。”裴斐说道。
　　又双双沉默。
　　这一回，裴斐先开口，“你和宋辰溪做什么了？”
　　“扑哧”一声，徐紫绒笑了出来。
　　“干什么？”裴斐的语气里有故意装出来的不耐烦。
　　“你还是这么犟，”徐紫绒笑笑，然后摇摇头，“你如果真的值大夜，是不会喝酒的，而且你，不会一个人来这里喝酒。”
　　这件清吧叫MEMORY，开了好好多年了，宋辰溪刚分化那会儿，经常和裴斐来这儿听歌，偶尔喝喝酒。
　　后来，两人决裂后，除非徐紫绒约，否则裴斐不会来这儿。
　　回忆这玩意儿，有时候真让人不痛快。
　　“我今天去看看我未来的俩学生，她们都要参加‘莫奈奖’的，遇到了宋辰溪。”
　　徐紫绒终于端起了酒杯，摇晃了两下，没喝，“宋辰溪去接阮糖下课。”
　　裴斐也学着徐紫绒双手环胸撑在桌面上，她是个很安静的听众。
　　“宋辰溪真的变了，变的我不认识了，陌生，客套，谦虚，谨慎。”徐紫绒看着裴斐的眼睛，“你说，我是不是很贱？”
　　第一次听见徐紫绒这样形容宋辰溪，也第一次这样形容自己，裴斐错愕。
　　“以前，你们都是我的学生，也不知道为什么，总喜欢追在我身边跑，我发现，我的学生里，这样的不少，那个时候，其实我觉得你们是一群又烦又可爱的家伙，直到宋辰溪分化了，我觉得她开始变得不可爱了，而是又烦又讨人厌，有的时候我还觉得她有些可怕。”徐紫绒笑笑。
　　裴斐掏出了一直带在身上的打火机，放在桌面上。
　　徐紫绒看见打火机的一瞬间，停下了，哼笑一声，“你不抽烟的，我记得。”
　　“给你准备的。”裴斐说。
　　徐紫绒继续：“现在宋辰溪也不抽，身上没有烟味，每次见面，她身上总有一股好闻的味道。”
　　“好闻的味道？”裴斐疑惑，“她信息素是烈性酒味。”
　　“我确定，那不是酒味，但是，那种味道像是由内而外散发出来的，不太像洗发水或者香水的味道。”徐紫绒陷入沉思几秒，“我喜欢那种味道，奶奶的，还有一种木质香的感觉。”
　　“愈创木？”裴斐震惊。
　　“愈创木？”徐紫绒也睁大了眼睛。
　　这是一种极其少见的信息素香，别说Alpha了，就连Omega里都从来没有过这种味道的。
　　徐紫绒的眼神沉了一下，“你说，一个人的信息素味道会改变吗？”
　　裴斐声音提高了些：“当然不会！”
　　调酒师像是被吓到了似的，瞄了裴斐一眼。
　　ABO世界里，信息素的味道几乎是独一无二的，它是一种身份象征，每一个人只有一种信息素，就好比，同样都是玫瑰味信息素，闻起来也都是不一样的。
　　“她追过你，还对你释放过信息素。”裴斐说。
　　“是啊，那时候，她追过好多人，我只不过是众多Omega里的一个，我当时挺反感的，可笑。”徐紫绒抿了一口酒，“嗯，果然，我不喜欢这款酒。”
　　裴斐笑笑不说话。
　　“看着曾经说喜欢我的人现在对我无比陌生，海边书店里见到她，她完全不认识我，没有一个人能一直伪装下去，我今天看到她对其他Omega的态度，和我都差不多，她现在眼里，能被看作Omega的，好像只有阮糖一个。”
　　“我不甘心。”徐紫绒又喝了一口酒，“我又很矛盾，阮糖是我很看好的孩子，她对绘画的渴求和我当年一样，她很单纯，也很善良，我不想伤害她，希望她得到幸福，但是，我又会情不自禁地想去触碰宋辰溪，我喜欢……喜欢她身上的味道。”
　　裴斐捏着杯子的手，忽然紧了紧。
　　电影院里，人潮散去。
　　宋辰溪陪阮糖在画展里浏览了一会儿，停在一幅抽象画前。
　　阮糖看画的眼神很专注，没有多余的表情，整个人散发着冷冷清清的气息。
　　宋辰溪能想到的形容她的词语就是：生人勿近。
　　她也转头看向这幅抽象画。
　　画框是古铜色，整幅画没有具体内容，时候各种饱和度很高的蓝色堆叠。
　　宋辰溪不懂绘画，只记得，以前高中的时候，班上有一个艺术生，主课睡觉，复课画画，为此，班里很多同学都不太喜欢她，觉得她带坏了整个班级的风气。
　　如那些同学所愿，那年课制改革，普通应试生和艺术生分班了，那个艺术生去了别的楼层，班级里总算清静了，但是宋辰溪的眼里没有了风景。
　　那个艺术生喜欢画风景画，画的都是宋辰溪没有见过的，偶尔开个小差，宋辰溪就会看那个艺术生的画，算是一种上学时候无聊的消遣。
　　后来那个艺术生考上了中央美术学院，学了当时最火的专业，进入了很多人做梦都无法涉足的高薪公司。
　　然后……就没有然后了。
　　她眼里的阮糖，有那种不食人间烟火的仙女气儿。
　　如果给阮糖一个机会，也许她会比那个艺术生更厉害。
　　宋辰溪忽然想起夏至的话，去北市一个月，似乎也不是很漫长。
　　“姐姐？”阮糖侧着脸，水汪汪的眼睛楞楞地看着她，嘴巴微微张着，能看见一点点洁白的牙齿。
　　“怎么了？”宋辰溪问道。
　　“没……没什么。”阮糖一边说，一边看向宋辰溪的手。
　　Alpha的手正捏着自己的衣摆。
　　宋辰溪视线下移，也愣了一下，不知道什么时候开始，她就捏着Omega的衣服了。
　　也许是刚刚的事情，宋辰溪怕阮糖再一次溜走。
　　她怕自己去晚了一点，小家伙会发生什么可怕的事情。
　　她怕自己把小家伙弄丢。
　　“阮糖，刚刚，苏沁雅叫你了？”宋辰溪问道。
　　阮糖摇摇头。
　　“那你，为什么去帮她？”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，没说出什么话来。
　　宋辰溪摸摸她的发顶，“怎么了？”
　　阮糖的耳根子一热，眨眨眼睛，咬咬下嘴唇，“她……她喜欢你。”
　　“嗯？”宋辰溪更不解了。
　　“因为，她喜欢你，所以，我要……要帮她，”阮糖挠挠脑袋，快速的摇头，“就……就是因为……因为她喜欢你。”
　　“哎呀……”小家伙好像不知道要怎么表达，支支吾吾，越描越模糊。
　　宋辰溪眉心微皱，嘴角却上扬，不明白小家伙在说个啥，只觉得哭笑不得。
　　“算了算了，我不问了，你不用着急。”宋辰溪摸摸她的后脑勺，温声哄道。
　　这次，阮糖用力摇头，“不，我，要说。”
　　宋辰溪眼神真挚，“好，你说，但是，不要着急。”
　　“嗯。”阮糖点头。
　　小家伙一点点靠过去，缓缓抬起双眼，浓长而卷翘的睫毛轻轻颤抖，她的眼里有星辰。
　　不，满天星辰亦不及她的明眸。
　　她咽咽干涩的喉咙，慢慢张开樱桃小嘴，“喜……喜欢你的人，我都……都会帮，如果哪一天我不在了，还有，还有可能。”
　　虽然阮糖表达的还是不太清楚，宋辰溪却听明白了。
　　她的眉心皱了皱，轻声叹了一口气，“阮糖，你知不知道自己在说什么？”
　　阮糖的眼睛垂了下来，很认真的点了点头。
　　原书的世界观设定就很迷幻，基于原书作者对ABO世界观的设定，Omega的寿命远比Alpha短暂，更容易受伤，更容易生病，AO之间的确是一对一的相守关系，但是只要不是终生标记，Alpha还是可以拥有其他Omega的。
　　看来，阮糖很理解这一点。
　　更令人心疼的是，她竟然接受这一点。
　　当然了，她是书里的主角，除了接受，她也没有别的办法。
　　宋辰溪心里一沉，鼻头有点酸。
　　对于原书设定，她没有办法改变，但是她的出现，也许可以给原书的细节内容做一些新的尝试。
　　原书里的Omega是脆弱的，但她可以用自己的方式，让她的Omega不脆弱。寿命长短只是一般设定，她能穿书，能来到这个书里的世界，本来就不是一般情况，她是来拯救主角的，也许她的改变是可以得到允许的也未可知。
　　“阮糖，你别这么说好吗？”宋辰溪双手捧着阮糖的脸，声音有些颤抖。
　　“我不喜欢别的Omega，我也并不想拥有其他Omega，我不希望你出什么事，以前我暂且不说，但是现在，如果你出了事，我会发疯的，你出了事，我也不活了……”
　　宋辰溪稀里糊涂也不知道自己说了什么，嘴巴就被小家伙用手指堵上了。
　　“我们说好的，不……不说生死……”阮糖的鼻尖有点红，皮肤白的像雪，脸上没有任何杂质，干净的不像话。
　　你这个小家伙，明明是你先说的。
　　这可爱的小倔强，小霸道，在宋辰溪眼里温暖成一条河流。
　　阮糖低下头，灯光被宋辰溪挡住，她自然而然站在了宋辰溪的阴影里，有种莫名的安全感。
　　两人的鞋子面对面，宋辰溪的黑色皮鞋很亮很干净，阮糖的帆布鞋斜面被踩了个脚印。
　　“姐姐，我们可以晚......晚一点回去吗？”阮糖看着地面，阴影与光亮之间的那一条线。
　　“阮糖还想去哪里？”宋辰溪看着小家伙的发顶。
　　黑色头发本来应该是沉闷而没有特色的，但是在阮糖的身上，却特别的让人惊喜。
　　她虽然看起来营养不良，但是头发却乌黑亮泽，柔软的像是上好的丝绸。
　　阮糖将手伸进帆布包的里面，自己摸索了一会儿，她掏出一个小小的收纳袋，袋子上印着两朵蓝色的花，简单，舒适，符合她的气质。
　　她的小手颤抖着，拉开收纳袋的拉链，从里面拿出两张微皱的纸。
　　“通用类电影票？”宋辰溪的眼睛微微睁大。
　　“嗯。”阮糖点头，“《热潮》，今天还有最后一场。”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我想和姐姐一起......一起......嗯......看，电影，可不可以，晚一点......再晚一点点回去？（期待地眨眨眼睛
　　*
　　关于副CP，小可爱们可以大胆猜测，让我看到你们的想法，每次看到你们剧情向的讨论，我真的真的很开心，真的有被你们陪伴到（满满的感动~~（么么哒，亲你们一下~~本章评论继续红包伺候~~
　　------------------------------------------------------感谢在2022-10-23 23:59:34~2022-10-24 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 10瓶；师靖爔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　两人看的是夜场电影, 十一点四十开场。
　　原本，宋辰溪以为，这个点不会有很多人观看的, 然而走进电影院才发现，是她自己短见了。
　　两人是上完厕所进来的, 这时候灯光已经关掉了，只有荧幕上的广告闪着幽幽的光。
　　影院台阶上有微弱的照明灯，宋辰溪一手提着裙摆, 一手牵着阮糖, 走到自己的那一排。
　　她先坐下来, 阮糖跟在后面。
　　宋辰溪的座位号是9，阮糖的是8。
　　座位8的旁边坐着一个男性, 看气场有点像个Alpha，嘴里嚼着口香糖，一会儿吹出一个泡泡，泡泡破裂了, 他再吞回去，过一会儿又吐出一个来, 一副玩世不恭的样子。
　　因为太昏暗了, 阮糖走得比较慢。
　　当她走到座位7的时候, 位置上的男性Alpha突然伸腿, 绊了她一下。
　　阮糖还没反应过来, 就一个趔趄, 直直地向前面栽过去。
　　宋辰溪刚把饮料爆米花固定好, 就看见视线里的人影晃了一下。
　　她下意识的伸出手, 接住了阮糖。
　　小家伙偏轻, 不偏不倚坠进宋辰溪怀里, 她重心不稳，坐在了对方的腿上。
　　又是这个姿势。
　　阮糖纤细的手臂圈着宋辰溪的脖子，对方的下巴蹭到了她的一片柔软，昏暗的环境里，两人都不着痕迹地红了脸。
　　宋辰溪的手贴在阮糖的发丝上，她忍不住卷起一丝在指尖轻轻的绕。
　　阮糖的脸被荧幕上的光照的莹白，一双玻璃珠子似的眼睛，直勾勾的看着Alpha。
　　电影快开始了，宋辰溪后跟阮糖换了一个位子。
　　那个男性Alpha瞥了一眼宋辰溪，歪着嘴巴笑了笑。
　　阮糖咬着饮料吸管，目不转睛的盯着屏幕，这是她第一次坐在电影院里看电影，她不太适应这种黑乎乎的环境，整个人看起来很紧张，身体崩的很直。
　　这部电影是一个新人导演拍的，全片的基调平和，配乐舒心。
　　并没有大起大落的剧情，更没有唇舌纠缠的激情，整部电影时间并不长，讲述两个女孩子的纯爱，让人温暖的想哭。
　　两人个女孩一个没有刘海长头发，一个齐刘海短头发，长头发的穿着裙子赤着脚，手上拎着人字拖，笑着对短头发的女孩招手。
　　短发女生放下背上的吉他，脱掉运动鞋，追逐她人生唯一的光。
　　“我毕业了，”她说，“我可以追你了。”
　　长发女孩假装没有听见，指着天边一点点沉下去的红日，风将她的长发吹起，她的白裙子也被掀开，像一朵即将远去的花，“我还以为，我已经是你的了。”
　　“美女，是Omega吗？约吗？”男性Alpha的声音幽幽的传来，在黑暗里，像是一条毒蛇，冷冷的吐着信子。
　　宋辰溪刚看到喜欢的地方，就被打扰，她神色恹恹，瞥了一下身边人，冷冷的说道：“不约。”
　　男人并没有就此放弃，他一点点靠过来，手臂碰到了宋辰溪的，“光线太暗，我看不清你，这么漂亮应该不是A吧，要不要出去交流交流，我很温柔的……”
　　“长这么大没刷过牙吗，怎么说话这么臭？”宋辰溪声音不大，但是男人听见了。
　　“我哪有？”他的声音反而高了。
　　宋辰溪不想搭理他。
　　一会儿，男人的手碰到了宋辰溪的手臂。
　　宋辰溪猛地转过头来，一双琥珀色的眼睛这一刻染上了淡淡的金色，她稍稍露了一点γιんυā虎牙，语气像是结了冰，“别烦我，否则你的手和刚刚绊人的腿，我都给你截了。”
　　男人确实被吓到了，但还是不死心，刚想继续说什么，阮糖歪了歪脑袋，声音绵绵软软，去很有穿透力，“能不能，不要，影……影响别人？”
　　她说完，前一排和后一排有不少人窸窸窣窣地小声议论，男人不好意思，才就此住了口。
　　阮糖把爆米花抱在怀里，摸索了一会儿，将身边的扶手抬了起来，凑到宋辰溪耳边很小声的说道：“姐姐，靠……靠过来。”
　　热气喷薄在耳廓，宋辰溪哆嗦了一下，然后向阮糖身边靠了靠。
　　没有了中间的扶手，两人近的几乎贴在了一起。
　　宋辰溪的手无处安放，只能学着之前阮糖那样，楞楞地放在腿面上。
　　阮糖的一只手轻轻垂下，两人的手背碰到了一起。
　　她们触电似的都移开了手。
　　心脏怦怦跳，起了一身鸡皮疙瘩。
　　荧幕上的人影由模糊慢慢变得清晰，海浪卷着夕阳的余晖，画面变成粉色和紫色，时间轴后移，两人穿着校服面对面站着，一人的后背贴在墙上，光影斑驳在两人的侧脸上，表情看不真切。
　　两人的手紧紧牵在一起，用力到发白，用力到手背的青筋凸起。
　　这里没有语言，只有很轻缓的钢琴曲，镜头一点点拉开，人影又由清晰变得越来越模糊，两人的头似乎动了一下，又似乎没有。
　　镜头停留在一条茂盛的树枝上，叶片上有一滴水珠轻轻滑落。
　　宋辰溪的视线从屏幕上下移，发现自己的手被一只小手牵着，自己刚刚竟然没有发觉。
　　这时，她盯着两人交握的手，一瞬间看清了刚刚面对面站着的两个女主角。
　　宋辰溪平视前方，面上露出了浅浅的笑。
　　忽然，她的手指捏的紧了些。
　　阮糖有所察觉，小小的转过头来看了一眼Alpha，害羞的低下头，又慢慢抬了起来。
　　黑暗里，两个人无限贴近，看着同一个画面，不同的人会不会有不同的感受？
　　宋辰溪感觉到了灼热的视线，也转过脸来看她。
　　这一次，小家伙没有立刻别开视线，而是凝视着宋辰溪的眼睛，弯弯眼角，冲她微微一笑，“要吃，爆米花吗？”
　　宋辰溪看了一眼爆米花桶，“嗯”了一声。
　　阮糖挑了一颗裹满了焦糖的，递到宋辰溪嘴边。
　　宋辰溪看着阮糖的眼睛，缓缓张嘴。
　　爆米花很香，有浓浓的奶味。
　　宋辰溪咬住爆米花的同时，舌尖轻轻舔了一下阮糖的指腹，无意识的一个举动。
　　阮糖的手腕抖了一下，忽然把头埋的很低，“甜吗？”
　　宋辰溪咽下后，轻声说：“很甜。”
　　说完，宋辰溪松开阮糖的手，拍拍自己的肩膀，“要不要靠过来？”
　　阮糖看了一眼前排靠在一起的情侣，又看看宋辰溪的肩膀，轻轻点头，“嗯”了一声后，就靠在了Alpha的身上。
　　宋辰溪单手将阮糖搂在怀里，用另一只手揉了揉小家伙的刘海，然后浅浅的亲了一下她的发顶。
　　很快，电影散场。
　　暖黄的灯光亮起，视线里被一波又一波起身离开的人填满。
　　阮糖抱着吃了一大半的爆米花桶，意犹未尽地看着屏幕。
　　电影是个开放式结局，两个女孩并没有明确在一起，一个留在国内，一个留去了国外，两人约好了十年后再见，承诺都要变成想要成为的人。
　　阮糖很容易共情，眼尾红红的，睫毛染上了一层透明的水汽。
　　宋辰溪静静地等她出戏，在小家伙委屈地转头看她时，她伸出双手抱住阮糖，轻轻拍了拍她的后背，“她们一定会好好的。”
　　“真的吗？”阮糖的声音闷闷的。
　　“真的。”宋辰溪回答。
　　人潮退去，楼梯间有两人在抽烟。
　　“那人真的是宋辰溪？”佘敏把头发拉直了，染了个渐变的灰紫色，“她家不是有装了隔音墙的私人影院？”
　　面前的男人正是刚刚对宋辰溪聊骚的男性Alpha。
　　他摇摇头，挑了挑眉，“也许，家里的已经看腻了吧。”
　　男人单手撑在墙上，将佘敏压在阴影里，低头凑到她耳边，“你质疑我？”
　　佘敏冷哼一声，用手推开男人，“你眼瞎又不是一天两天。”
　　“家里的私人影院都能腻，那玩了一年的Omega怎么还不腻？”佘敏皱皱眉，单手将头发往后捋。
　　“切！”男人后退两步，“好歹跟她一起喝过酒，她见到我跟不认识似的。”
　　“哼，可不就是不认识嘛。”佘敏把烟蒂扔在地上踩碾。
　　“我说，水蛇，我看她很护着那个Omega，我劝你最好别去招惹她。”
　　佘敏瞪了一眼男人，“你懂什么，她越是宝贝的，吃进我嘴里才越香。”
　　*
　　离开电影院，宋辰溪开车带阮糖回家，路过上次那个盘山公路，两人的视线都滞了滞。
　　上次这里正在举行机车比赛，今天，却清静了许多。
　　电影看完，两人都很亢奋，睡意全无。
　　“阮糖，带你看个东西。”宋辰溪说完就熄火，解掉安全带。
　　阮糖不明所以，却也解了安全带，跟着宋辰溪下了车。
　　不远处一棵歪脖子树边，有一个观景平台，平台上有两把椅子，像是专门为她们准备的。
　　宋辰溪绕过椅子，直接走到平台边上，她用力伸了一个懒腰，转头对阮糖喊：“快来看看。”
　　阮糖一脸疑惑地小跑着上前，在宋辰溪身边站住。
　　她往下面一看，眼里、脸上都被灯光映亮。
　　她小小的“啊”了一声，看了一眼宋辰溪，“这里是？”
　　宋辰溪笑笑，“漂亮吧？”
　　阮糖“嗯”了一声，蹲下来。
　　视线里，是整个城市的俯瞰图。
　　虽然已经快一点了，道路上的霓虹，高楼上的灯光，都是那样明亮且耀眼。
　　原来这座钢筋水泥搭建而成的冰冷森林，在夜里一切都安静下来后，也能这样柔和，这样治愈。
　　阮糖第一次从这个角度俯瞰夜市，双手环着膝盖，下巴枕在胳膊上，思绪万千。
　　身边站着的这个人，带她看电影，在人前人后护着她，包容她，还带她来看盘山公路的夜景。
　　如果是以前，这些绝对不可能发生。
　　如果相信怪力乱神有罪，那就有吧，她就是相信，这个人，不是那个人。
　　她喜欢这个人，但是，这个人喜欢她吗？
　　这个人，对自己这样好，应该是喜欢的吧。
　　阮糖侧过脸看宋辰溪，她靠近她，想亲她。
　　宋辰溪拿出手机，调成相机模式。
　　她感觉到小家伙没有反应，便转头问道：“阮糖，你还在想电影情节吗？”
　　阮糖睁了睁眼睛，没有答话。
　　她没有。
　　宋辰溪在阮糖身边坐下，双腿交叠悬空，晃了两下，“你的初恋是什么时候？”
　　阮糖的眼眶微微放大，嘴巴张张合合。
　　她摇摇头，“我，没有的。”
　　她记得曾经Alpha对她说，“你是我的，这辈子都是，你别妄想着逃出我的掌心，你不可以喜欢别人，只可以喜欢我！你的身体，你的心，全都只属于我一个人！”
　　阮糖的身体缩得更紧了些，整个人看起来小小一只，真的像个小团子。
　　宋辰溪心疼的拍拍她的背，“算了算了，换个问题吧，你又想做的事情吗？想回家吗？”
　　“回家？”阮糖抬头。
　　宋辰溪点点头，笑得人畜无害。
　　阮糖再一次摇头。
　　“我不……不知道。”她说，“姐姐在哪，哪里就是……就是家。”
　　说完，转头把半张脸埋进臂弯里，只留一双眼睛注视着灯火通明的城市。
　　过了一会儿，灯塔上的灯光闪烁，两道光柱扫过两人的脸。
　　“不能错过。”宋辰溪举起手机，对着融合的灯光按下了快门。
　　与此同时，阮糖直起身子，迅速靠近了宋辰溪。
　　她右手撑在地上，左手捏紧自己的衣摆，紧闭双眼。
　　宋辰溪的身体往右晃了一下，脸颊上传来软乎乎的触感。
　　一个稚嫩却炙热的吻落了下来。
　　宋辰溪举着手机的手不受控地抖了一下，拍下的画面有些模糊，光影散漫，却在镜头里揉合成一片暖色。
　　她的心往下沉了一下，途经心脏的每一滴血液里都有一种莫名剧烈的渴求。
　　这一瞬间的悸动，让宋辰溪忘记了周遭的一切。
　　小家伙的唇离开了宋辰溪的脸，她蓦地转过头来，望着Omega红扑扑的小脸，深邃的眼眸里闪着丝丝光亮。
　　她脸颊一热，一只手轻轻抚上阮糖的脸，另一只手扣住小家伙的双手，把人往自己面前带了带，吻住了对方。
　　微凉的舌滑进温暖的唇，撬开贝齿，温柔的向深处探索。
　　阮糖先是愣了一下，接着微微挣扎，最终心甘情愿的妥协，沉沦，只想本能地抱住面前的人，紧些，再紧些。
　　今年的这个夏天，真的很热。
　　*
　　“梁伯伯，最近气色不好啊，是发生什么事了吗？”女孩紫灰色的长发扎着高高的马尾，白色露头顶的鸭舌帽檐下，是一双画着烟熏妆的大眼睛。
　　“你是？”老梁柱着高尔夫球杆站在草地上，任凭烈日暴晒，Polo衫的背后已经湿了一片，他却没有挪动脚步。
　　“我啊，老蛇的女儿，小蛇。”女孩穿着白色露脐短袖和白色超短裙，镶着水钻的JC运动鞋能闪瞎人的双眼。
　　“小蛇？”老梁分明不认识她。
　　女孩压了压帽子的边缘，耳垂上卡地亚耳环大的夸张，她双手握着高尔夫球杆，用力一挥。
　　白色的小球很快没入视线。
　　老梁抬手，一边慢慢的拍，一边说道：“好球。”
　　“谢谢梁伯伯。”
　　“你刚刚说，你是谁？”老梁眯起双眼，睨着眼前的女孩。
　　“晚辈，佘敏。”
　　两人切磋了一下球技后，坐在顶级VIP的休息区品茶。
　　这间高尔夫度假村是佘敏爸爸的产业，不追求营业额，专门给一些权贵人士消遣。
　　“梁伯伯，最近宋氏旗下服装品牌疑似换血啊。”佘敏为老梁斟茶。
　　老梁舔了一下后槽牙，抿了一口茶汤，“算不上换血，大当家的回来了。”
　　老梁当然不会跟一个小毛丫头说自己丢了一大半股权的事情。
　　就算别人有所耳闻，自己不说不承认，就是没有的事儿。
　　“我现在看宋家上下都很不爽。”佘敏双手环胸，一脸不屑，“没什么意思。”
　　毕竟宋家是槐市响当当的龙头老大，佘敏经常跟着老佘身后，多少知道一些。
　　在这个圈子里，大家都是面子上的朋友，谁家业务做的大，公司经营的好，稳步有序提升，谁的朋友就多，一群有钱有势的人，各个心怀鬼胎。
　　利益的牵扯，竞争，攀比，普遍存在。
　　之前因为白鲸的事情，她和宋辰溪已经不太愉快，她已经盯死了宋辰溪的品牌“秋栀”，多方搜集消息，等着看笑话。
　　“哦？”老梁疑惑的抬了抬眼。
　　“我听爸爸说，之前不少项目都是直接给咱们佘家做的，最近，搞了什么公开招投标，虽然最终还是我爸爸拿下项目，但是中间要额外做的事情就多了不少。”佘敏说完扯了扯嘴角。
　　老梁有城府，不跟外人透露太多。
　　当然了，他最近处在放空状态，对公司事务撒手不管，很多东西，他已经不想知道。
　　秘书很快把信息发到他手机上。
　　【秘书：佘敏，二十四岁，佘家独生女，优性Alpha，宋辰溪新贵圈内的红人，宋辰溪闺蜜。】
　　看见“宋辰溪闺蜜”几个字，老梁眼睛一亮。
　　他敲敲桌面，猥琐的笑了笑，“我暂且叫你一声小蛇。”
　　佘敏轻哼一声，“可以。”
　　“伯伯要是没记错的话，你应该是宋辰溪的闺蜜吧？”
　　看了一眼老梁，佘敏“啧”了一声，“曾经是。”
　　“什么意思？”老梁表现出很感兴趣的样子，假惺惺道：“不管老一辈的怎么样，你们小一辈的还是要搞好关系啊。”
　　“哼，”佘敏点了一根烟，“是我不想搞好关系的吗？我的朋友就是她朋友，我的资源都是尽她用，什么好事，第一个想到的都是分享给她，她倒好，跟我翻脸，还关了白鲸，为了一个什么Omega，连朋友都不要了！”
　　“Omega？宋辰溪什么时候在乎过？”老梁顺着佘敏的话说。
　　佘敏一听到就来气，口无遮拦道：“对啊，宝贝的很，本来说好共享的，现在倒好，吊足了我们的胃口，说什么也不肯让出来了，真TM莫名其妙。”
　　老梁虽然不知道她们之间发生了什么，不过关系越不好，对他越有利。
　　原本已经做好退休打算的他，莞尔一笑，想到了一个点子。
　　“既然这么在乎，这次去看秀，怎么没带过去？”喝完了杯子里的茶，主动为佘敏满上。
　　佘敏抬了抬眼皮，“宋辰溪去看秀了？稀奇啊！”
　　“可不就是稀奇吗。”老梁笑笑，“出去三天两晚呢。”
　　“她以前看从来不看秀的，还有还有，她的Omega一个人在家？”佘敏两眼里忽然有了神采。
　　老梁把玩着桌上的茶宠，淡淡的说：“一个人不一个人，我还真不清楚，不过，宋辰溪应该没有在家里养第二个Omega吧？”
　　佘敏听到后，舔了舔嘴角，笑容渐渐邪恶。
　　新一季FOCUS秋季新品发布会的秀的秀是邀请制，不是所有人都能进去观看，宋辰溪和助理两人前去参加。
　　因天气原因，原定两天的秀变成了三天两晚。
　　第一天阮糖在风车美术工作室学习到深夜，夏至舍不得她一个人住在家里，让她留在工作室过夜。
　　阮糖在征得宋辰溪同意后，留了下来。
　　但是第二天，她必须回家了，因为要给那两条珍珠鱼换水。
　　虽然不是什么不得了的理由，但是阮糖坚持，夏至也不好继续挽留。
　　赵恒这次没有跟着宋辰溪去秀场，而是留在槐市做阮糖的司机和保镖。
　　老梁和佘敏分开后，继续在高尔夫度假村住着，心满意足地等好消息。
　　虽然他不确定这个佘敏能不能起到什么作用，但是让她去做个搅屎棍也不错。
　　只要看见宋家一地鸡毛一团糟，他就开心的不得了。
　　宋家别墅里，阮糖坐正在阳台上画画，宋辰溪给她布置的阳台，她很喜欢。
　　落地窗外，树木郁郁葱葱，今年的芍药开晚了，却比往年任何一次都要更美，更艳丽。
　　阮糖减了几枝盛放的芍药养在透明花瓶里。
　　这个花瓶是一个意大利设计师的设计款，全球限量，瓶身有不规则的菱格纹，灯光照射时，每一个菱格纹都反射不同的光亮，设计新颖，非常特别。
　　这时，电动院门边，从傍晚开始就停着一辆无牌黑色宾利。
　　司机对后座的人说了一句：“动手吗？”
　　那人点了点头，顷刻间，一整条路上的监控，全部瘫痪。
　　*
　　阮糖起身倒水，难得一个人住在这么大的房子里，她还有些不习惯。
　　她看了一下时间，现在已经不早了。
　　昨天这个时候，她正在跟宋辰溪打电话。
　　虽然大部分时间里，都是宋辰溪在说，她在听。
　　但是那通电话打了近一个小时，她有种错觉，Alpha没有去看秀，而是在她身边。
　　宋辰溪告诉她，今天同样的时间，会跟她通电话。
　　阮糖已经完成了今天的作业，抱着手机焦急的等待着。
　　她不敢打扰宋辰溪，毕竟这是对方第一次参加秀，还带着自己品牌的设计理念过去，一定很忙。
　　她不能影响她，她不能成为她的负担，她的累赘。
　　反观最近常出现在宋辰溪身边的Omega们，有的是富家千金，明星网红，有的是学术专家，大学教授，她呢，好像什么都不是，什么也都没有。
　　有的只有对绘画的一腔热血，和对一个人倾囊而出的喜欢。
　　八点五十，没有消息，没有电话。
　　九点，手机上依旧安安静静。
　　一直等到九点半，还是没有动静，阮糖捏着手机在空中轻轻甩了两下，她在确认手机是不是坏掉了。
　　虽然，手机坏不坏，并不能通过这种方式检查出来。
　　阮糖今天一大早就起来了，中午忙着作业也没睡午觉，现在这个点已经很困了。
　　她还没洗澡，但是她并不想这么早去洗，她想再等等。
　　昨天这个时候，她正在跟宋辰溪通电话，宋辰溪问她要不要去洗澡，阮糖原本说了不要，但是对方觉得时间不早了，小家伙还是应该早点洗。
　　那时，阮糖舍不得挂电话，宋辰溪就让她把手机开扬声放在洗脸台盆上，自己去洗澡，有什么事情大叫一声，宋辰溪就会听到。
　　想到这里，阮糖红着脸，依旧觉得不可思议。
　　她以前不喜欢洗澡的时候主人在家，因为会被各种折腾。
　　那个时候，她喜欢一个人洗澡。
　　但是现在，她开始不喜欢一个人洗澡，总觉得有双眼睛无时无刻不在窥探她，浴室像一个魔窟，有着恐怖的力量，会冷不丁地将她拽进痛苦的记忆里。
　　这个时候，如果能听见宋辰溪的声音，那些可怕的记忆像是怕她似的，退回深渊里。
　　想到这里，阮糖趴在桌子上，她想眯一会儿，也许睁开眼睛，Alpha的电话就打进来了，那个时候再洗澡也不迟。
　　另一边，赵恒刚帮老梁跑完腿，其实并不是什么了不起的事情。
　　老梁的一个亲戚出院在度假村疗养，让赵恒去帮他送水果和花篮。
　　虽然，赵恒是宋辰溪的司机，但他毕竟拿着宋氏集团的工资，他需要服务的就不只是她宋辰溪一人。
　　并且，他进公司的面试上，老梁给他打了最高分，如果不是那个最高分，他进不了宋氏。
　　老梁以前从来不找他做事，今天也是破天荒。
　　赵恒为人老实，家里条件不好，老梁掌权的时候，把薪资待遇这方面牢牢抓在手里，那会儿，他对赵恒还算照顾，这些伺候宋辰溪的内务人员里，他的工资最高。
　　所以，老梁身为公司高层，找他做点小事，他一介小兵，确实不好拒绝。
　　赵恒在高速上开的很快，想着早点结束就行。
　　可就在他抵达“高尔夫度假村”时，来到老梁说的房间，一进门却并没有看见所谓疗养的朋友，而是正在做不可描述事情的两个年轻人。
　　他刚想打电话跟老梁确认，却被年轻男人一拳揍晕。
　　就这样，赵恒因为偷窥，稀里糊涂进了局子。
　　阮糖趴在桌上，迷迷糊糊地感觉到楼下有动静，她微微睁了睁眼睛，光线柔和，楼下安静，她下意识的又闭上了眼睛。
　　也许是门外的小黑猫挠门呢，她心想。
　　*
　　FOCUS是国内顶尖的时尚杂志，但是很少直接办秀展，这次机会难得，受邀的明星名人一定不会缺席。
　　秀场布置在焦市的森林公园，主题是“至暗”。
　　听起来很丧很颓废，现场的效果却截然相反。
　　主设计师两名，其中一个人就是夏至。
　　这一点倒是很让宋辰溪意外。
　　她一直以为夏至是个美术老师，平时没事接一些室内设计的活儿。
　　夏至很低调，她没有出现在秀场，只是在开幕式的剪影里露了个裁剪衣料的侧脸。
　　这次秀的主办方别出心裁的将秀场分成两个部分。
　　一个部分是白天的分秀场，另一个部分是晚上的主秀场。
　　分秀场比较简单，模特不多，成衣也比较少，基本是一些客制化的作品。
　　今天晚上的主秀场才是重头戏。
　　经过一段时间的恶补学习，宋辰溪对时尚潮流有了一定的认识，在和别人攀谈的时候，虽然说不出太多东西，但起码能听懂一些理念。
　　她打了电话给阮糖，电话一直接不通，发了信息，对方也没有回。
　　宋辰溪打电话给赵恒，也没人接听。
　　正当她一筹莫展之际，身边原本空着的位置上坐过来一个人，对方看了她一眼，递给她一个信封。
　　夏至？
　　*
　　“阮糖？”
　　不知道是哪来的声音，阮糖猛地惊醒。
　　她环顾四周，没有人，再往楼底下看去，窗外的街道依旧整洁，行人车辆都很少，也不吵。
　　“喵～”窗外有猫叫，声音有点不对劲。
　　阮糖看了一眼墙上的挂钟，还没到十点。
　　再看看手机，依旧没有信息没有来电。
　　阮糖起身，将画布盖上，然后小小的打了一个哈欠，揉了揉眼睛，准备下楼。
　　她走到楼梯的下半段时，看见那只小黑猫蹲在院子里，朝门外的光亮看去。
　　那道白晃晃的光不是路灯，而是车灯。
　　灯光里，空气浑浊，尘埃在飞舞。
　　阮糖激动的以为是宋辰溪回来了。
　　这车子是她没有见过的牌子，宋辰溪有很多车，但是阮糖没几辆认识的。
　　她小跑着来到门口，拖鞋跑丢了一只，但是她完全不在意。
　　当她打开玻璃门时，才发现，蹲在地上逗猫的人有点陌生。
　　小猫像是被弄疼了，“喵呜”一声又退回了院子里。
　　蹲着的人看见了阮糖，眉眼弯弯，哼笑一声，随即扔掉了手里的枝条，慢慢起身，拍拍手上的灰尘。
　　她向阮糖挥手。
　　借着庭院里的灯光，阮糖大致看清了那人的脸。
　　她记得那个人的名字，叫佘敏。
　　她是宋辰溪的朋友。
　　如果不是因为宋辰溪，佘敏压根不会记得阮糖，反正就是个漂亮的消遣，她多的是。
　　但是，阮糖对她的脸，可谓是刻骨铭心。
　　那年尚未分化的她，在自己房间做作业，爸爸突然开门，让她换身裙子出来见一个客人。
　　那个客人就是佘敏，当时的佘敏翘着二郎腿，吐着烟圈看了她一眼，对爸爸说“可以”。
　　后来她才知道，爸爸妈妈想把她卖去白鲸会所。
　　但是她后来没有去，理由是“她被选中了”。
　　从那之后，她在学校经常被堵，有人让她不要上学了，回家伺候Alpha。
　　她需要伺候的Alpha，一开始还算有耐心，跟她玩猫追老鼠的求爱游戏，但是在她的次次拒绝之后，Alpha消失了一段时间。
　　后来，爸爸妈妈说要带她去见一个重要的人，那个人就是玩求爱游戏中途放弃的Alpha，宋家二小姐，宋辰溪。
　　阮糖想到这里，惊恐地后退会房子里，并关上玻璃门。
　　佘敏一手叉腰，一手挠挠头发，见阮糖不搭理她，她忍住心中怒火，拨通了阮糖的号码。
　　阮糖捏在手上的手机突然震动着响了起来，她吓了一跳，颤颤巍巍把手机举起。
　　未备注的陌生号码。
　　她咽了一下口水，下意识地抬头看向门外。
　　佘敏把手机正面对她，在空中晃了两下，示意她接电话。
　　阮糖愣了一下，看看佘敏，再看看手机，终于还是在铃声停掉之前，按下了通话键。
　　“喂？”阮糖的声音很轻，尾音轻颤。
　　“小阮糖？”
　　佘敏的声音幽幽的传来，听起来有些玩味。
　　阮糖双手捏着手机，不敢吭声，紧张害怕的样子让佘敏血液逆流，兴奋不已。
　　“是阮糖吧，嗯？”她看似继续确认，实则是想听听对方的反应，手机里传来的Omega的短促呼吸，于她而言就是绝美的乐章。
　　阮糖咬了一下嘴唇，原本的困意消散殆尽，她哆哆嗦嗦地回了一个“嗯”。
　　“幸好，我还以为找错了人呢。”佘敏笑笑，“你的Alpha喝多了，快去领她回来吧。”
　　“嗯？”阮糖确定自己没有听错。
　　宋辰溪现在不是应该在焦市的森林公园吗？
　　难道她要去焦市接人？
　　“她……她回来了？”阮糖的声音软糯可人，在安静空旷的房间里，听起来空灵虚幻，好听极了。
　　佘敏捏紧另一只手，用力咬了一下牙齿，心中窃喜。
　　“对啊。”佘敏睁眼说瞎话，“我们给她办接风宴呢。”
　　阮糖难以置信的看了一眼门外，为什么宋辰溪回来不告诉她？
　　为什么喝醉了需要她去接，而不是直接过夜或者让赵恒送她回来？
　　为什么佘敏过来找她，喊她去？
　　太多的疑团像一大团乌云，笼罩在阮糖的头顶。
　　“你也知道的，宋辰溪她现在只肯和你接触，我倒是想给她安排Omega，但是她不让啊，还有，你这么金贵，我当然要亲自来接对不对？”佘敏说的一本正经。
　　阮糖将信将疑。
　　看出了对方的不相信，佘敏补充道：“不然你的Alpha也不可能不联系你啊，毕竟她现在神智不清，醉的一塌糊涂，连手机都抓不稳。”
　　“你不信我也不要紧，你自己过来看看，我手机上拍了视频的。”说完，她挂了电话，招手让阮糖过去。
　　阮糖不是傻子，她又打了一遍宋辰溪的电话，仍然不在服务区。
　　于是，她彻底懵了。
　　她打开玻璃门，向院子门口走去。
　　天气炎热，从正屋走到门口，阮糖已经出了不少汗。
　　她捏着手机，戒备的抬头看向佘敏的手机。
　　画面里，宋辰溪躺在沙发上，桌子面前一排酒瓶，身边有好多漂亮的女人，她不省人事微眯着双眼，眉心皱着，看起来很难受。面上红扑扑的，半敞的领口里，能看见纤细的锁骨，胸口粉红一片，染上了一抹克制勾人的欲.色。
　　“这......这人，真的是她吗？”阮糖问。
　　佘敏表情夸张，“我靠，不然呢，小姐姐？”
　　阮糖咬紧嘴唇，眼珠子瞪的浑圆，她紧张的说不出话来。
　　她没有遇见过这样的事情，不知道要怎么应对。
　　她只知道，视频里，她的Alpha需要她。
　　佘敏双手架在电动门上，漫不经心地问：“怎么，去是不去？”
　　阮糖紧闭双唇，眼神闪烁。
　　佘敏发誓，她毕生全部的耐心，在今晚已经消耗殆尽。
　　她靠近了些，门灯下，Omega的脸色苍白，嘴唇被咬的红红的，还泛着水光，一双大眼睛像孩子一般黑白分明，清澈干净。
　　她纵了纵鼻子，有一股淡淡的的茉莉花香传来，冷冷清清，却又有一丝闷闷的火热。
　　这个阮糖，和那些莺莺燕燕不一样。
　　佘敏用力吸了一下鼻子，贪婪的想要捕捉更多。
　　阮糖感觉到后，下意识的缩了一下，双手握拳抵在胸口，戒备的后退一步。
　　这种应激反应，可真是把佘敏点燃了。
　　她拧着眉，捂着嘴笑的合不上，要不是这碍事的电动门，她现在就提着Omega的衣领，把她狠狠疼爱一番。
　　她要用信息素让这个Omega腿软，露出春水似的眼神，发出渴求的哼声，然后把尖牙刺进她的皮肤，吸食她的血液，把她弄的一塌糊涂，痛哭求饶。
　　光是用想的，佘敏已经浑身燥热，恨不得直接拆了电动门。
　　不过，演戏要演全套，等待的过程越是艰苦，得到的瞬间才越是爽快。
　　“你这么狠心的啊？”佘敏故意露出委屈的表情，“我平时最多也就嘴上说说，不可能真的怎么样你，况且，我和我宝贝儿这么好的关系，朋友妻不可欺，放一百二十个心吧。”
　　说完，佘敏直指电动门，“这玩意儿，打开行不行？”
　　阮糖没有动作。
　　突然，一个墨镜男从车上下来，着急忙慌的对佘敏说：“老大，不好了，她们说宋二小姐呕吐了，也不知道是酒精中毒还是吃了不干净的食物。”
　　男人故意把声音压的很低，眼神躲躲闪闪，深怕被别人听见，又深怕别人听不见。
　　阮糖自然还是听见了，她前进一步，神色慌张，“她……她怎么了？”
　　不知道从什么时候开始，但凡提及宋辰溪，阮糖就会不自觉的失去判断，她不希望她有事，就算是谎言，只要她没事，就行。
　　佘敏眯眯眼镜，先是暗叹一声，把头埋的很低，接着又迅速抬起来，略显惆怅道：“那就没办法了，既然你不愿意去，那我还是先回去，送她去医院吧。”
　　赵恒呢？
　　赵恒你在哪？
　　阮糖这下真的害怕了，现在宋辰溪的身边，没有一个人。
　　阮糖心一横，微微闭了闭眼镜，迅速睁开，“我，跟你去！”
　　“好吧，那就快点吧！也真是不把你家Alpha当回事！”说完，佘敏转身上车。
　　关上车门的那一瞬，她凶相毕露，狞笑道：“上钩了。”
　　“什么？”阮糖刚转头看佘敏，车子落锁，她猛地转头看向车门，拉动了一下门把手，锁死了。
　　她后背一阵发凉，紧紧倚在门边。
　　佘敏不屑的哼笑一声，“你爸妈没教过你不要轻易跟陌生人走吗？”
　　“哦，不对哦，你爸妈确实没教过你，她们本来就想把你卖给陌生人，哈哈哈哈！”佘敏笑声狰狞，听起来简直就是恶魔的低语。
　　阮糖机械的转头，还没看见佘敏阴森的脸，右肩传来一阵刺痛，她闭上了眼睛。
　　“去高尔夫度假村。”佘敏面色平和，声音却冷的森寒。
　　*
　　FOCUS的秀场内。
　　“我知道你的顾虑。”夏至摇晃高脚杯，清嗅了一下杯中的香槟。
　　宋辰溪看着她的眼睛，礼貌的回了声“您说什么？”
　　夏至脸色平常，眼神平淡如水，“难道，你在她身边，就一定是最好的安排？”
　　主秀结束，所有受邀嘉宾移步休憩区。
　　森林气息浓郁的大厅里，用白色的架子摆放着各式各样点心和饮料。
　　偶有穿着白色微透衬衫的服务生穿梭其间，端着的盘子里，立着纤细的高脚杯，杯子里的淡金色液体轻轻晃动。
　　大厅的东南角，有五个大提琴手在拉奏巴赫平均律。
　　大厅外面是一个宽大的露台，视野很好，可以俯瞰整座森林公园。
　　夏至双手环胸，如果阮糖不在，她的脸上就是机械的平淡。
　　“我调查过你，你以前什么样，应该没有忘记吧。”她说。
　　宋辰溪双肩一沉，手里的酒杯晃动一下，“您，什么意思？”
　　“我助理说，有个Alpha救了阮糖，这个‘救’也许不是什么好话吧，毕竟，你救了她，却把她拖进了另一个深渊。”
　　夏至说的没错，宋辰溪认真听着。
　　“你对她造成的伤害，导致了她的PTSD，当然了，那都是过往，据我这段时间的观察，阮糖很依赖你，你也对她很好，这一点我很欣慰，虽然我不知道你究竟发生了什么事情，我还是心存疑虑。”
　　看着夏至，宋辰溪心里毛毛的，她总觉得今天对方和自己的谈话比之前任何一次都更正式，“您请讲。”
　　“你应该知道PTSD是一种病吧？”
　　夏至说完，宋辰溪愣了一下，点点头。
　　“你是罪魁祸首，却还整天在她面前晃悠，难道不怕加重病情吗？”
　　这个问题，一开始宋辰溪就思考过，但是她不能在阮糖最脆弱的时候抛弃她，她无数次和自己的内心作斗争，她要做出改变，要让阮糖亲眼看见她的改变。
　　“解铃还须系铃人。”宋辰溪说，“如果我离开她，短时间内，她是自由了，但我会成为她心里永远无法解开的结，一旦日后谁提到我，她就会害怕，只要她再次看见我，那些记忆还是会对她造成无形的伤害。”
　　夏至捏着杯子的手紧了紧，双眼轻轻眯了一下。
　　宋辰溪继续道：“根据阮糖的应激反应，她属于一类创伤，这一类型的创伤无需住院，但需要长期药物治疗，反复性极大，她需要的是从源头上杜绝二次伤害，分散注意力，重拾对世界的热情，她需要一个人陪在身边，否则仅凭药物治疗，会让她产生自卑和回避性人格。”
　　“当时，她被同时查处患有PTSD和信息素紊乱两种症状，药物的排斥反应会让她产生其他并发症或者二类创伤甚至三类的其他症状，类似于人格分裂或者自残、自杀倾向。”
　　宋辰溪虽然不是心理医生，但是她曾经选修过社会心理学，加上这段时间为了配合阮糖的恢复，她会可以搜集了一些相关资料，学习了不少相关知识。
　　夏至的太阳穴突突的跳，眼里闪过一丝难以置信。
　　这是她第一次就阮糖的PTSD和宋辰溪坦诚交流，虽然她做好了心理建设，但是语气上难免存在责怪的意思。
　　然而，这个宋辰溪和调查的完全不一样，非但没有暴怒，反而直面质疑，坦然面对，耐心解释，一脸的谦逊有礼，坚定泰然。
　　这一点，是夏至没有想到的。
　　她抿了一口香槟，语气柔软下来，“我同意你的说法，但是，这个陪在她身边的人一定得是你吗？”
　　宋辰溪眨眨眼睛，她不是没有想过其他人，比如阮糖的父母，或者阮糖的朋友。
　　但是，她很快否定了。
　　阮糖是被领养的，养父母从来把她当女儿看待，只把她当做一件圈钱的商品。
　　打扮、栽培只是为了能让这件商品卖出一个好的价格。
　　这和宋辰溪原来世界里，卖女儿为弟弟筹彩礼的亲生父母无异。
　　这种人，不会在乎孩子的快乐或者健康，交易一.夜.情，一首叫人一手交钱，往后女儿在别人家里过的好与不好，他们并不在乎。
　　女儿跑回家哭诉，只会被指责不懂事。
　　阮糖的家庭因素，导致她懦弱胆小的性格，不爱讲话，没有什么笑容，所以，她没有朋友。
　　放眼整个槐市，还能把阮糖交给谁？
　　面对宋辰溪的疑惑，夏至浅浅的笑笑，“看来，信封还没有拆开来看吧？”
　　宋辰溪明显感觉到，夏至的语气柔和了很多，对她的敌意也小了很多。
　　她耸耸肩，“抱歉，刚刚看秀，所以……”
　　“没关系。”夏至说完，主动递来酒杯要跟宋辰溪碰一下。
　　宋辰溪没有拒绝，碰完杯，她很小的抿了一口。
　　酒，对她没有吸引力。
　　她用纸巾擦了一下嘴巴，将酒杯放在旁边的手扶台上，仔细打开信封，一张去北市的机票，和一张盖了公章的鉴定报告。
　　“抱歉，我刚刚说话有点冲。”夏至说完，透过玻璃杯壁看了一眼宋辰溪，接着仰头将杯中酒一饮而尽。
　　“我是她妈妈，我比任何人都更适合陪在她身边。”
　　作者有话说：
　　糖宝终于主动了~~
　　*
　　今天真的肝不动了，大家，晚安哦~~
　　---------------------------------------感谢在2022-10-24 23:58:12~2022-10-25 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55323615 10瓶；召 9瓶；小黑喵喵 3瓶；偶然 2瓶；奕场雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　宋辰溪看着鉴定报告最底下那一排字, 双手轻颤。
　　【鉴定意见：依据DNA分析结果，支持1号检材所属人夏至是2号检材所属人阮糖的生物学母亲。】
　　“这……这……”她顿了一下，猛地看向一旁的夏至, 说不出话来。
　　夏至将双手垂在白色扶手抬上，眼睛红红的, 脸上却依旧平淡像是喝水吃饭一般。
　　“我一直很疑惑，这件事情说出来后究竟会怎么样，但是现在才发现, 说出来的那一瞬间, 心里的大石头忽然坠地似的, 我轻松多了。”她说完，深深叹了一口气。
　　这原本应该是夏至的私事, 但宋辰溪和阮糖处在婚姻存续期间，所以，这件事情，也变成了她的家事。
　　“什么时候, 知道的？”宋辰溪捏着鉴定报告，声音有些颤抖。
　　“嗯？”夏至不解。
　　“找过她吗？为什么, 之前一直, 一直让她受苦？”
　　宋辰溪知道自己的情绪有些激动, 她拍拍胸口, “抱歉, 夏老师, 我……”
　　夏至反而安慰她, “没关系, 没事的, 我能理解你此时的心情。”
　　夏至说完, 转身看向远方，“我的女儿本名不叫阮糖，她叫Jessica，我的Alpha是个外国人，自从Jessica失踪后，我们就分居了。”
　　“算了，本来也就没有中文名字，还是叫她阮糖吧，当时我们第一次回国探亲，我带她去姥姥家，姥姥家是做海产生意的，常年待在海上，有一艘很大的船。”
　　宋辰溪跟着夏至一起回忆。
　　那是一年春节，天气冷的异常，海风一吹，整个人就跟要结冰了似的。
　　阮糖那年刚满四岁，是个可可爱爱的奶团子。
　　自幼生活在红酒庄园的她，从来没有见过大海。
　　姥姥姥爷见她欢喜，就带她站在船屋上看海。
　　小孩子都是顽皮的。
　　阮糖也不例外。
　　船屋上停着一只海鸥，她第一次见到，喜欢的不行，闹着要去追。
　　姥爷开船出海，带她去看海鸥。
　　她坠海了。
　　一家人在海上找了三天三夜，只带回了她的一只短靴。
　　所有有经验的海民都说，她没了。
　　那一年的冬天，冷了很久。
　　开春后，夏至和Alpha丈夫分居，丈夫在国外经商，她在槐大美院教书。
　　两人都成为了行业的领头羊，却一直没有再合居。
　　痛失爱女，夏至像是大病了一场，白了头发，离开了学校。
　　她开始设计东西，打发时间。
　　因为特殊的人生经历，她设计的东西比别人的更有卖点，一时间，她名声大振，成为了艺术界的一个传奇。
　　这些年，她成立了自己的设计师品牌，在国内一二线城市，陆陆续续开了四十几家门店。
　　近两年，和丈夫虽然还是分居，但是关系缓和，借用丈夫的关系网，她的业务拓展到了国外，连巴黎杜乐丽花园里都有她的展品。
　　她的事业，无比成功。
　　就像她自己说的，没有了女儿，不代表失去了一切，但是没有了女儿，她的人生没有了寄托，唯有工作工作，无休无止，她才能获得一丝慰藉。
　　五千多个日日夜夜，她像一具空壳，没有灵魂的在世界各地游荡。
　　收获了几辈子都用不完的钱财，却只是个空虚而孤独的可怜虫。
　　夏至苦笑着，“在我看见她的那一瞬间，我像是活过来了，她似乎并没有长大，一直是那个戴着小红帽，追逐海鸥的小四岁。”
　　“嗯。”宋辰溪点头。
　　她把鉴定报告重新放回信封里，抬头看着夏至，“所以，这个机票？”
　　夏至看向宋辰溪的眼神突然很温柔，“其实我无意冒犯你，我知道不能一直拿一个人的过去来评价她的今后。”
　　宋辰溪嘴角抽抽，“。”我谢谢你，一开始搞的像兴师问罪。
　　“至少现在看来，你对我女儿不错，在我和她相认之前，希望你一如既往的护着她。”夏至穿着克莱因蓝拖地抹胸长裙，腰上缠着同色欧根纱缎带，风一吹，缎带随风飞扬，“她看你的眼神里，有光。”
　　突如其来的认可，让宋辰溪有点不好意思，脸颊微微泛红。
　　“带她回北市住一段时间，一是筹备比赛，二是，”夏至顿了一下，“那里是她的家乡，姥姥姥爷年迈，也希望能在有生之年看见孙女回家。”
　　夜色渐深，夏风习习。
　　宋辰溪的长发被吹到面前，她伸手将它们拨到耳后，“夏老师，对于您的遭遇，我深表歉意，对于您的为人，我很尊重，也知道您带阮糖回去心切，可是，您突然告诉她有了家人，还要去相对远的地方认亲，是不是应该提前告诉她，好让她有个准备。”
　　夏至哑然。
　　在宋辰溪提点下，她忽然意识到，自己是在生拉硬拽，让阮糖和现在的生活完全剥离。
　　这样不行，也不对。
　　“她刚刚适应现在的生活，适应了现在的我，您告诉她，您是她母亲，您有没有想过，她本就没有多么强大的心灵要承受多少，她要重新融入一个陌生的生活，接受，适应，再到习惯，这是一个过程，您要给她时间。”
　　“你说的对。”夏至再次给予肯定，笑起来，眼角的细纹更深了。
　　“我会找个机会跟她说说，希望，你能够帮帮我。”夏至如是说。
　　宋辰溪神色一滞，这个王座上的女人是在跟自己低头吗？
　　难以置信。
　　其实，自己也没说什么，只是阐述一个事实而已。
　　阮糖这十几年过得辛苦，受尽了折磨，但那时养父母和原身的错，自己现在和夏至一样，迫切的希望阮刚能够回到亲生父母身边，接下来的路能够平坦顺遂，幸福快乐。
　　宋辰溪抿抿嘴唇，认真的点点头。
　　两人沉默了一会儿，宋辰溪看了一眼手机，今天怎么回事，小家伙不回信息不接电话，也没有联系自己。
　　就连赵恒的手机也不在服务区。
　　这太诡异了。
　　接下来还有拍照和单品发布会，宋辰溪以身体不适为由，不打算参加了。
　　夏至看着她的背影，有些疑惑。
　　“怎么了？”她追着宋辰溪问。
　　“但愿是我多虑了。”宋辰溪捏着手机，看向窗外。
　　“什么意思？”夏至好看的眉毛轻轻皱起，语气不急不忙。
　　宋辰溪犹豫了一下，还是开了口，“阮糖没有回我信息，也没有接电话，我查看了家里的监控，一切正常。”
　　话语涉及阮糖，脸上肉眼可见的紧张起来，“她没在工作室，是一个叫赵恒的男性Beta接走的。”
　　“赵恒也没有接电话，我也不知道还能联系谁。”宋辰溪一头雾水。
　　“你现在想怎样？”夏至像是能洞察人心。
　　宋辰溪转头看她，又看看身后热闹非凡的秀场。
　　按流程，宋辰溪今天会有一个差不多十分钟的单采，这是“秋栀”第一次参加秀，宋辰溪为了让品牌进军娱乐圈，特地一身行头全都穿的自家品牌。
　　本想在单采的时候亮相，并将“秋栀”全新的理念在全世界范围内传达。
　　全世界都在关注FOCUS今年的高定秀，今天是个绝好的契机，然而现在，她无心功利，更担心阮糖。
　　记得以前谁说过，“如果你心里的那根弦断了，千丝万缕也不可能接上”。
　　“如果可以，我想，”宋辰溪回看夏至，“先走了。”
　　“先走？”夏至目光颤了颤，“秀怎么办呢？”
　　“来日方长，以后再找机会吧。”说完，宋辰溪对夏至颔首，“您的作品很惊艳，但是很抱歉失陪了……”
　　“别整这些虚的了。”
　　夏至挥挥手以示不用，眼里却带着笑？
　　宋辰溪闭嘴。
　　“我跟你一起回去。”夏至一边说，一边扯掉手上的身份花环。
　　宋辰溪瞠目结舌：“哈啊？”
　　夏至按了一下耳蜗里的蓝牙耳机，“来接我。”
　　话音刚落，头顶传来螺旋桨轰隆隆的声音。
　　狂风巨作，不少围观的人捂上了耳朵。
　　宋辰溪木木的看着头顶的私人直升飞机。
　　贝尔525。
　　呃……
　　宋辰溪不懂飞机，但是上辈子有幸在某小说里见到过。
　　这飞机号称空中“劳斯莱斯”，身价上亿，加上私人改装，这个数字接近天文。
　　上辈子，宋辰溪坐民用客机的次数就很少，更别提直升飞机了，还私人的。
　　据她所知，宋海洋有一架私人飞机，但是她还没有见过。
　　因为声音很大，两人在众目睽睽之下登机。
　　那气场，那派头，简直绝绝子。
　　这就是所谓，小说照进现实吗？
　　宋辰溪的小心脏砰砰直跳。
　　“这飞机……不错。”她说的楞巴巴。
　　“喜欢？”夏至弯弯唇角。
　　宋辰溪笑笑，她不敢。
　　下一秒，夏至恢复了严肃的神情，拨打了当地民航局号码。
　　她飞专线，半个小时不到就抵达槐市。
　　夏至的司机已经在专用停机坪等候。
　　两人被送到宋家别墅。
　　站在门口恭敬等候的秘书小跑着来到夏至身边，“夏董，根据您的指示，已经把房子里里外外搜过了，人不在。”
　　“什么？”宋辰溪和夏至异口同声。
　　现在夜里十一点，阮糖没有理由不在。
　　“监控呢？”夏至问。
　　秘书摇摇头，“整条路上光纤修理，线路损坏，直到刚刚才陆陆续续恢复。”
　　“也就是，监控没有拍到人去了哪里？”宋辰溪的脸色苍白，声音很冷。
　　夏至被提醒到，脸上的表情很难看。
　　“目前看来，是这样的没有错……”司机刚想说什么，却停下了。
　　宋辰溪没有讲话，沉默半晌后开口，“我来安排人手，去附近的菜场药店蹲守，再安排一些人跟我走。”
　　夏至拍拍宋辰溪的肩膀，冷静的说道：“我的人，你随便用。”
　　时间紧迫，宋辰溪一刻不想耽搁。
　　夏至的保镖乌泱泱排成长队，着实吓人。
　　“那就谢谢了。”宋辰溪说完，就冲进地下车库。
　　很快，亮红色的法拉利就呼啸而出。
　　“我在前面开，其他人开车跟我后面。”说罢，法拉利一骑绝尘。
　　宋辰溪不确定阮糖会去哪里，她冷静地花了几分钟时间捋了一下最近发生的事情。
　　阮糖温柔善良，从不得罪人，没有什么实质性的敌人。
　　她应该是被当作了什么筹码，或者棋子，原身才是被针对的对象。
　　这条路是槐市著名的富人区，这里住着不少达官权贵，治安效果是很好的，同样的，监控系统也是很完备的。
　　监控就算坏，也只可能坏一段两段，不可能全线瘫痪。
　　唯一的解释就是，有人故意而为之。
　　原书发生背景主要就是槐市，绝对的反派角色就那几个。
　　更何况，放眼整个槐市，按照总资产定等级的规则，敢这么干的人，除了苏、佘、鲍三家，就基本没别人了。
　　苏家代表人物苏沁雅、苏老爷子，他们是想跟宋家联姻的，刷好感都来不及，绝对不会做这种损人不利己的行为。
　　鲍家代表人物，红□□琳琳，在全书，出场不超过五句话，极配的一个，论反派，他还排不上号。
　　那么，剩下的只有一个人，那就是佘家，代表人物，老蛇小蛇，即佘金辉和佘敏。
　　佘敏有劫持阮糖的动机和实力，是她没跑了。
　　宋辰溪直接开到佘敏的酒吧。
　　车子横在店门口，身后的三辆黑色轿车上，同时且迅速地下来十个人，全都黑西装白衬衫，黑墨镜大高个。
　　宋辰溪自己都怕。
　　酒吧门口的安保人员面面相觑，知道是来闹事的，不想放人。
　　“起开！”宋辰溪穿着炭灰色的女士改良西服套装，冷眼冷声的站在人群中，气场简直两米八。
　　站在门口的安保人员还想挣扎，其中一个认出来人：“宋……宋二小姐！”
　　两人哆哆嗦嗦给宋辰溪让路。
　　这个点，正是酒吧热闹的时候，各种声色犬马，莺歌燕舞扑面而来。
　　宋辰溪皱了皱眉，“让他们给我安静。”
　　身边一个大高个抓住一个侍者的衣领，轻松将人提了起来，“关掉音乐，叫你们老板出来。”
　　侍者被重重的摔在地上，酒杯酒瓶碎了一地。
　　他害怕地去找领班。
　　领班认识宋辰溪，电话联系佘敏，但是对方没有接听。
　　宋辰溪察觉出异样，疾步走到领班面前，一把夺过手机，看了一眼联系人，然后瞪着一双森寒的眸子，说道：“她人呢？”
　　领班不知道老板具体动向，连连摇头。
　　宋辰溪怒了，一双眼睛冒着斑驳金光，“总监呢？”
　　很快，总监也来了，他和领班支支吾吾小声交接。
　　宋辰溪不想废话，一个眼神，大高个带着人去了DJ台。
　　酒吧的安保人员也出来维持秩序，然而事与愿违。
　　下一秒，音乐声戛然而止，整个大厅倏地亮了起来。
　　原本还在随音乐摇摆的众人，因为突如其来的明亮而恍惚，像是见光死一般低下头。
　　宋辰溪把领班的手机一扔，双手抱胸，“手机坏了跟你们老板要钱，你，告诉我，佘敏她人呢？”
　　总监也不适应这刺眼的光，用力眨了几下眼睛，才弱弱的说了一句，“二小姐，您，您这是做什么呀？”
　　宋辰溪不回答，眯着眼睛睨对面的人。
　　总监也只是一个打工的，并不想把事情惹大，毕竟发她工资的人是佘敏。
　　“您跟佘老板是朋友，您应该最清楚呀。”
　　看着总监陪笑的脸，宋辰溪就觉得恶心。
　　追查行车路线太慢了，毕竟佘敏也有很多车，谁知道她开的哪一辆。
　　这里是佘敏的场子，有很多她的朋友在卡座，宋辰溪勾勾手指，大高个就把话筒递给她。
　　“有谁知道佘敏在哪？三十万，知道的举手，我立刻转钱。”宋辰溪说完，就有不少人举手。
　　宋辰溪冷笑一声，“说谎的，倒贴我三十万。”
　　一大半的人放下。
　　11:30，距离阮糖被佘敏带走，过去了一个小时。
　　接着，又陆陆续续有人放下手，最后，没有了。
　　宋辰溪皱了皱眉。
　　突然，一个陌生电话打了过来。
　　“小宋总，您好。”是个不太老的男人声音。
　　宋辰溪不觉得自己认识这样的人。
　　就算情况再紧急，宋辰溪还是会保持礼貌。
　　“我知道您要找的人在哪里。”男人继续说。
　　宋辰溪眯了一下眼睛，严重怀疑他在开玩笑。
　　“抱歉，我现在赶时间……”
　　宋辰溪的话还没说完，男人的声音响起，“阮糖，十点在别墅门口，上了一辆无牌黑色宾利，上车的时候，脚上少了一只粉色拖鞋。”
　　宋辰溪忽然想起来，在家里楼梯口看见一只粉色拖鞋，尺码很小，是阮糖的没错。
　　“你是谁？”宋辰溪想知道他是谁，消息是否可靠。
　　男人：“我是谁不算重要，倒是您的Omega，现在生死未卜。”
　　挂了电话，宋辰溪得到关键信息后，带着一大队人来到郊区的高尔夫度假村。
　　原身平时不打高尔夫球，家里虽然有球杆，但都是作用在阮糖身上。
　　宋辰溪撇撇嘴，在接待人员的疑惑中，冷声道：“佘敏在吗？”
　　接待人员摇摇头，“小佘总很久没有来度假村了。”
　　“是吗？”宋辰溪哼了一声，“我带朋友过来玩玩儿，要一套观景别墅。”
　　接待人员客气地给宋辰溪登记，她只知道有人找佘敏就搪塞过去，其他她不管。
　　租出去一套观景别墅，接待人员能拿到提成，有钱不赚，傻子不是。
　　“祝您生活愉快，谢谢！”
　　在接待员的微笑中，宋辰溪带着人立刻来到观景别墅区。
　　这里一共七套别墅，都是两层，都是一样的装修。
　　观景别墅是度假村最高档的房型，私密性也最好，当然，隔音效果也最好。
　　电话里的男人告诉她，观景别墅区对外有七栋别墅，实则只有六栋。
　　其中有两栋表面看起来是两栋别墅，但是常年空着，即便有客户出高价，也绝不会开放。
　　因为，这两栋别墅的存在，另有用处。
　　佘老爷子是个出色的商人，有自己稳定的客户，为了讨好并留住这些客户，佘老爷子会定期请他们过来娱乐消遣。
　　佘老爷子做政府生意比较多，来这里的大多是有头有脸的人物。
　　不仅做的事情需要保密，就连客户的身份更是要保密。
　　这两栋神秘的别墅有地下一层，两栋别墅的地下一层是打通的，加起来占地面积达到了800平。
　　这里经过精心设计，并不是一般的地下室，而是一个极限游戏体验中心，能来这里体验的人被称为高端玩家。
　　玩家玩的开心，除了订单上的倾斜，在其他资源方面，都能开后门。
　　佘老爷子和宋海洋他们这些传统企业家不同，他做这些都是为了日后竞选槐市市长，他想做一个政客，而不仅仅是一个商人。
　　黑色无牌宾利在地下室的车库里停好，两个男性Beta和两个身穿黑白女仆装的Omega前来迎接。
　　“哎哎哎，你们别碰她，碰坏了弄死你们。”佘敏示意男性Beta们走远点，那两个女仆装Omega赶紧上前，一人架住阮糖一边的胳膊。
　　阮糖右肩上被推了一针管镇定剂，从槐市到度假村的这两小时里，她一直安静的昏睡着。
　　佘敏有一点是极好的，她对猎物出奇的有耐心。
　　在车上这两小时，她除了闻闻阮糖的味道，摸摸她的发丝，没干其他的。
　　既然这个Omega是个病秧子，那就等她发病的时候再玩，一定别有一番风味。
　　药效大约两小时，阮糖被放在一个巨型玻璃缸前的沙发上，过了最多十分钟，她的眼皮轻轻颤抖，慢慢睁开了漆黑的双眼。
　　佘敏双手抱胸斜倚在鱼缸上，抬手看着表盘，“五，四，三，二，一，GAME IS UP！”
　　阮糖听到她的声音，猛地睁开眼睛，镇定剂的药效太强了，她的头有些发昏，嘴里好渴，尤其是在定神看见这个巨大的鱼缸后，渴水感更强烈。
　　佘敏看看她，又看看鱼缸，歪歪嘴皱皱眉，“怎么，想喝水吗？”
　　阮糖咬着嘴唇，双眼里的红血丝越发多了起来。
　　她别开眼睛，紧闭双唇，不想跟佘敏讲话。
　　佘敏拿起茶几上果盘里的水果，拍拍鱼缸的玻璃，然后将类似苹果的水果扔进了鱼缸里。
　　几乎是水果坠入水里的一瞬间，游来一群鱼。
　　这些鱼长相狰狞，尖牙外露，像……怪物。
　　阮糖本来不想看的，但是这些鱼在咬破苹果后，突然很愤怒的撞击玻璃壁。
　　佘敏朗笑两声：“看到了没，我的小可爱们生气了。这是亚马逊食人鱼，脾气爆的很，它们以为我扔进去的是肉，在得知不是之后，它们会发疯似的攻击能碰到的一切。”
　　佘敏一边说，一边靠近阮糖，用不知道从哪里抽出的扑克轻拍她的脸，“这里有七七四九条食人鱼，足够在十分钟内把你啃成一堆白骨，”拍了两下，佘敏眯了眯眼睛，用力掐了一下阮糖的脸，“你要是不听话，我就把你扒光了扔下去。”
　　阮糖猛地往后退，紧紧靠在沙发背上，瑟瑟发抖。
　　“你……你，卑鄙。”阮糖眼眶红红的，因为镇定剂的原因，她浑身酸软无力，说话的时候脑袋轻微的晃动。
　　“这就卑鄙了？嗬，真正卑鄙的还在后头呢！”
　　说完，佘敏解开衬衫的领口，把扑克牌要咬在嘴里，弯身从印有L家老花花纹的工具箱里摸索半天。
　　当她再次直起身子，阮糖吓得眼眶猛地睁大，嘴唇颤抖，胡乱的摇头。
　　作者有话说：
　　宋二：扒蛇皮，抽蛇胆，剩下蛇肉煮着吃。
　　*
　　这里说明一下，佘敏把阮糖从宋辰溪家里带去度假村需要近两小时，目前，其他剧情均发生在这两小时以内（小心眨眼
　　-------------------------------感谢在2022-10-25 23:59:50~2022-10-26 23:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：师靖爔 3瓶；拾玖、一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　“叮——！”
　　穿着女仆装的侍女Omega走过来, 毕恭毕敬道：“全部玩家已就位。”
　　佘敏“啧”了一声，把手里长长的皮鞭用力抽到茶几上，“这些老东西, 还真是一个比一个快。”
　　她一边说话，一边看向阮糖。
　　对方看了一眼皮鞭, 已经脸色煞白，惊恐地说不出话来。
　　“小阮糖，你家Alpha可真会享受, ”佘敏把扑克牌丢给女仆装侍女, 一步步走向阮糖, 然后用力拍拍她的脸颊。
　　阮糖畏惧的瑟缩着，想到很久以前, 皮鞭一下一下甩在身上，就连头皮都疼得发麻。
　　这时，她退无可退，被佘敏压在沙发背上。
　　她不看对方, 而是阳面看向头顶的天花板，漂亮的水晶灯折射出好看的光影。
　　“她……她, 不在这儿吧？”阮糖的声音很小, 微微颤抖。
　　佘敏摩挲了一下她的喉咙, 阮糖恼怒地别开头。
　　“宋辰溪吗？”佘敏直起身子, 平举双手, 身后的女仆装侍女拿来一件外黑内红的斗篷披风, 小心翼翼地为她穿上。
　　佘敏不屑的冷哼一声, “她呀, 现在还在焦市, 不知道怀里拥着哪位美人呢。”
　　“不会！”阮糖的声音依旧很小, 却很坚定。
　　佘敏愣了一下，然后哈哈大笑起来，“怎么不会，她可是槐市第一海后啊，就算她不乐意，那些蜂鸟虫蝶前赴后继往她身上扑，信我，她把持不住的。”
　　“她……她不会。”阮糖直起身子，然后垂下脑袋，齐刘海柔顺的垂下，半遮住眼睛。
　　阮糖双眼无神的看着地面，眼角越来越湿润，脑海里全是宋辰溪对她好的画面。
　　她抬手揉了揉眼尾，闷闷地说：“她，答应过我。”
　　“她的保证，管用吗？”从佘敏的角度刚好能看见阮糖微微凸起的腺体，那里贴着阻隔贴，却还是能看得出圆润饱满的形状。
　　佘敏舔了舔唇面，邪性的眼神挡都挡不住，“她还答应我们，要和我们共享Omega呢，她做到了吗？”
　　不管佘敏说什么，阮糖只管低着头，嘴里小声呢喃，像是不需要被任何人听见的自言自语，“只要她，没事，就好。”
　　佘敏不耐烦了，用力扯了扯皮鞭，然后用皮鞭的手柄抵在阮糖的额头，居高临下，下令似的迫使她抬头，“你，现在，开始逃吧，”她指指女仆装侍女身后的那扇门，“门内有十二个房间，去打开每一扇门，开完，你就可以重获自由。”
　　女仆装侍女低着头让开。
　　阮糖缓慢的转过头，那扇门被涂成了瘆人的红色，门把手上是两个白色的天使，门的顶部有个灯牌“HEAVEN IS ONLINE”。
　　“GAME”
　　“IS”
　　“UP”
　　佘敏一个单词一个单词的讲完，那个灯牌忽然亮起，绿莹莹的灯光像绿色的浪潮，铺天盖地将阮糖的期望淹没。
　　她被佘敏拉起，下意识的后退，佘敏笑着，双手搭在她的肩膀上，凑到她耳边说道：“不用害怕，相信我，很快，你就会喜欢的。”
　　阮糖被推进门，门内烛火摇曳，橙红色的火光映在她的脸上，跳跃闪烁。
　　门口没有房间，按照蜡烛摆放的位置来看，走出去三五米，才是第一扇门。
　　“叮咚～～”
　　“滋滋滋滋～～”
　　阮糖循着诡异的声音看向门边的黑匣子，白色的烟雾像魔爪，一点点伸向她。
　　烟雾不断攀升，带着点咸腥的气味，将小小的Omega笼罩。
　　另一边，宋辰溪住在2号别墅，夏至为避免打草惊蛇，要求直升飞机停在距离高尔夫度假村挺远的地方，坐车正在过来的路上。
　　夏至提供的保镖们正在别墅区搜索。
　　这时，2号别墅的门被敲响，诡异的三短一长。
　　宋辰溪猛地转脸看向门口。
　　12:30，阮糖失踪两小时。
　　任何动静都会让宋辰溪箭在弦上。
　　别墅内留下一个男性Beta保镖保护宋辰溪的安全。
　　Beta保镖刚想起身，宋辰溪挥挥手，示意他不要动，继续盯着外面的情况。
　　而她自己则小心地来到门边，点开了可视门铃。
　　门外，站着一个陌生男人，以及，宋锦心？
　　为什么宋锦心这么晚了，会出现在度假村？
　　身边还站着一个男人？
　　他们俩什么关系？为什么会知道这里？
　　宋辰溪按了一个通话键，严肃的问道：“姐？你怎么来了？”
　　宋辰溪本能地怀疑所有人，即便是宋锦心，她也不能完全放心，毕竟，之前，宋锦心向她推荐过苏沁雅。
　　按理说，她也许是苏沁雅阵营的人。
　　苏沁雅和阮糖形同情敌，那宋锦心应该不会喜欢阮糖的存在。
　　通话的目的，是为了观察宋锦心的表情，以及身边男人的反应。
　　“开门，有些事情，我想，你需要知道。”宋锦心的声音冷冷的，不带有一丝感情。
　　宋辰溪心里咯噔一声，难道，宋锦心和这一起绑架事件有关？
　　难道，她是来劝自己放弃阮糖，选择苏沁雅的？
　　“她很好，但你们不合适。”
　　“给她五百万，让她永远消失。”
　　宋辰溪在脑海里模拟了各式各样小说里的狗血桥段，她也不想的，但是一紧张，就什么都涌了出来。
　　宋辰溪带着满腔的疑惑，按了一下屏幕上的解锁键。
　　门打开，宋辰溪后退一步。
　　门关上，“咔嗒”一声。
　　“这是周然，《明日头条》副主编。”宋锦心介绍完，双手负于身后，“给你提供情报的。”
　　宋辰溪猛地惊了一下，几秒后，才反应过来，“你好，周主编。”
　　周然颔首。
　　“我们长话短说吧。”宋辰溪指指手表。
　　周然开门见山，“时间紧迫，那我直说了，我要跟您合作，我提供一切能提供的，您护我周全，保我乌纱帽，可以的话，我们立刻开始。”
　　宋辰溪：“……”废什么话，我有的选吗。
　　周然拿出别墅区的电子地图，投屏在幕布上，说道：“3号和6号其实是联通的，但是在外观完全看不出来，设计者的初衷就是，这两栋别墅平时不对外出租营业，但又不能太明显，所以它们本质上不在同一排，夜里亮灯之后也不会很突兀，同时，3号和6号之间间隔比较远，适合做一个长长的甬道。”
　　“甬道？”宋辰溪纳闷，“干什么用的？”
　　周然推了推架在鼻梁上的眼镜，指了指电子布局图，“地下两层挖的很深很宽，密不透风，这一整条长甬道里，东西走向分布了十二个房间，每一个房间独具特色，也有彼此不同的的娱乐项目……”
　　“慢着慢着，什么跟什么，娱乐项目？什么意思？”宋辰溪说完，预感不妙地看着宋锦心。
　　对方拧着眉，淡淡的说：“小溪，如果，我是说如果，你的Omega被糟蹋了，你会怎样？”
　　糟蹋？
　　为什么会被糟蹋？
　　宋辰溪怒目圆瞪，咬着牙齿一字一句道，“说清楚！”
　　周然走过来，“刚刚忘了介绍，这个非典型连体别墅存在的意义，你应该猜到了，就是供一些身份不能外露的人士消遣的，被称作‘蓝房子’狩猎游戏，被邀请的人士被称作玩家，被玩的对象被称作猎物。”
　　他转身引导宋辰溪看向幕布，“这里虽然有十二个房间，但每次游戏只会邀请五个玩家，他们通过抽签的方式决定自己所待的房间号，门全都关上后，猎物登场，猎物需要一间一间推开门，门内如果没有玩家，则安全，继续开下一扇门，如果里面有玩家，就需要受到该玩家的一次性惩罚。”
　　“惩罚结束后，玩家亮牌，亮牌就是玩家向主办方付费，这个‘费用’不是传统意义上的，可以是金钱，也可以是某项权益，如果玩家没有亮牌，则说明不满意惩罚，可以提出二次惩罚，没有上限。”
　　说完，宋辰溪的双手垂在身边，紧紧捏成拳。
　　什么傻逼游戏！
　　她眼眶微红，身体里血脉膨胀，瞳孔上有点点金光。
　　身为Beta的宋锦心和周然两人立刻察觉，喉咙干干的，突然出现干呕症状。
　　宋辰溪极度愤怒，属于Alpha的信息素不断暴走，下意识地散发出来。
　　“抱歉。”她意识到这一点，立刻收起信息素。
　　“你怎么这么清楚？我凭什么相信你？”宋辰溪双手环胸，看向周然的表情凝重。
　　周然用力咳了两声，眼里噙着生理性盐水。
　　他一手扶正镜框，一手吃力的撑在沙发背上，颤抖着声音说，“我曾经还不是主编的时候，做过一些疯狂的事情，上一任工会主席，就是我用桃色新闻送进去的。”
　　宋辰溪震惊。
　　“可惜，当时，因为一些原因，度假村这里不能被曝光，”周然说完，正了正身子，“所以，工会主席被送进去，这里的负责人并没有引以为鉴，‘蓝房子’游戏依旧照常进行。”
　　“你为什么要告诉我？”宋辰溪这句话不仅是问周然，同样也问宋锦心。
　　宋锦心先开口，“上次湾湾获救，我还没有来得及好好感谢阮糖，这是其一，既然她是夏至的女儿，那么，她未来对你会有帮助，这是其二。”
　　“你，知道？”宋辰溪的意思是，阮糖和夏至的这一层关系。
　　宋锦心不再说话，表情依旧淡淡的。
　　宋辰溪看向周然，眼里充满厉色，“那你呢？又是为什么？还有刚刚所谓合作……我和你不认识吧。”
　　周然咬咬牙，也说道：“我之所以坐上这个位子，并不是因为将工会主席送进局子，而是因为梁世安。”
　　“老梁？”宋辰溪难以置信，老梁还有这本事？
　　“梁世安为了铲除异己，需要一个对外的枪，而我，就是这把指哪打哪，弹无虚发的枪，”说完，周然神色黯淡。
　　“这些年，我受够了他的压迫，我也是个人，我也有我自己的生活，因为他，我现在压根不敢一个人回家，常常睡在办公室沙发上，也不敢结婚，家人会成为软肋，我自己一人受罪就算了，不能，拉他们一起做垫背。我不是您，有这么多人可以帮您，如果今天被玩的是我的Omega，我除了沉默，别无他法。”
　　周然拿出手机，翻了翻。
　　“他还给了我一个号码，说是可以合作的人，我调查了一下，这个人是佘家小姐佘敏。她本人口碑就不太好，而且，我也不喜欢她那种不干正事儿仗势欺人的Alpha，所以，我想，换一个合作的对象。”周然说的诚挚，“这段录音是我和老梁的谈话，我给你姐姐听过，是关于宋湾湾被劫一事，也许，小宋总您听了之后，也会有意愿和我合作。”
　　老梁的声音幽幽地响起，像是干枯的坏死的枝干，又像是旷野上专吃腐尸的秃鹫——
　　“我找人把沿路的监控都做了处理，就算知道了那又怎样，谁让她宋锦心回国的？谁让她帮助那个烂泥扶不上墙的宋辰溪的？他宋海洋欠我一条命，我不警告他一下，他以为我还是当年那个少不更事的梁世安吗？就算最终撕破了脸，我也有全身而退的办法。”
　　录音结束，宋辰溪的牙咬的更紧了，松开后她一字一句咬牙切齿道：“他们两个终于还是合作了吗，正好我一锅端了。”
　　周然神色匆匆地看向宋辰溪，“想办法，进去救人。”
　　宋辰溪喉咙一紧，“怎么进去？”
　　周然长舒了一口气，像是从Alpha的信息素里缓和了过来，“这个游戏并非单纯会员就能参加，但首先你得是会员。”
　　宋锦心摸摸下巴，“咱爸是会员。”
　　凌晨一点，宋辰溪拨打了宋海洋的号码。
　　“爸爸！”她几乎是吼出来的。
　　宋海洋打开床头灯，戴上老花眼镜，“怎么了？”
　　“您有没有高尔夫度假村的会员？给我授权。”宋辰溪心跳加速，声音急促，尾音颤抖。
　　“哪个高尔夫度假村？”
　　宋海洋喜欢打高尔夫，在很多俱乐部都有会员。
　　“老佘，你的合作伙伴。”宋辰溪提醒道。
　　宋海洋脑子里飞速转了转，将自己的会员卡授权码用手机发了过去。
　　“小溪，发生什么事了？”宋海洋不是第一次在半夜接到宋辰溪的电话，他做好了要为女儿擦屁股的准备。
　　“没什么事，您早睡早起！”说完，宋辰溪突然小声了些，“打扰您休息了，下次回去给您带鹿茸海参。”
　　“吧嗒”，电话挂了。
　　没什么事是什么事？
　　还有，宋辰溪的语气里带着点抱歉和可爱又是怎么回事？
　　宋海洋摘掉老花眼镜，指腹用力碾过眉心，虽然沉重的叹着气，可脸上竟然在笑，还越笑越夸张。
　　白兰不是被电话吵醒的，而是被宋海洋的笑。
　　他笑的咯吱咯吱的，活像一个老小孩。
　　“老宋，你怎么了？”白兰起身，“谁来的电话？”
　　宋海洋愣了一下，“不告诉你。”
　　“嘿！”白兰不痛不痒地拍了他的胳膊一下，“你个糟老头子，坏的很。”
　　关上灯，宋海洋脑海里不断回想宋辰溪的话。
　　突然，他开灯又坐了起来，拿出手机，点开手机银行，立刻转帐。
　　“万，十万，百万……”
　　宋海洋确认无误后，给宋辰溪编辑了一条微信。
　　【宋海洋：鹿茸海参你买，我报销。】
　　和众多这个岁数的正常父母一样，宋海洋发了一个表情包。
　　玫红的的牡丹，彩色渐变字体。
　　【宋海洋：花开富贵.jpg】
　　宋辰溪把会员卡授权码发给前台，并承诺“愿意付费”。
　　这时，她无意中瞥了一眼手机微信。
　　如果她没有瞎，如果她没数错，那……两百万？！
　　什么鹿茸海参需要两百万？
　　金子做的咩？
　　这别说买鹿茸海参燕窝虫草了，简直能买车买房了好吧。
　　“您好，客人，您的账户授权已成功，但是参与游戏前需缴纳两百五十万保证金，如果违反游戏活动，该保证金不退，且会在本度假村的会员名单里永久除名，还会面临高达五千万的违约补偿金……”前台接待人员换班了，是个戴着“实习生”胸牌的年轻女孩。
　　她不认识宋辰溪，所以，视线并未多做停留。
　　“好，我都接受。”宋辰溪说完，默默摸了一把自己的银行卡。
　　她把黑金卡给了阮糖，自己的银行卡里也就几十万的零用钱，最近公司转型，方方面面都要花钱，却是囊中羞涩。
　　原本她可以去宋氏集团公司借钱，但是她并没有。
　　五十万拿得出来，但是两百五十万还真有些难办。
　　好在宋海洋刚刚转了她两百万，宋辰溪瞬间来了底气。
　　“两百五十万是吧，刷卡。”
　　另一边，阮糖站在烟雾里，入目的是冰冷的藏蓝色墙纸，暗金色的欧洲大花。
　　她被烟雾熏的口干舌燥，她本能的以为自己是口渴了。
　　她越是想要让自己冷静，大脑越是不听使唤。
　　而且，令她感到很诡异的是，她越是想要摆脱这种奇怪的感觉，就越是深陷其中。
　　身体像是不受控制，仿佛这个艰难行走的人不是她自己。
　　阮糖看着越来越近的门，双腿发软，抬起手颤抖着，又缩了回来。
　　这些门后面是什么？答题吗？
　　阮糖的想象力有限，或者说，她全部的想象力都奉献给了绘画。
　　她畏畏缩缩地站在门外，心跳的很快，快的异常。
　　害怕，恐惧，却有着一种不真实的需求与渴望。
　　阮糖害怕这样的自己。
　　突然，甬道里的扬声器发出声音，像是从四面八方汇聚而来。
　　“阮糖，推门。”
　　声音做了处理，听不出来是谁。
　　“如果你不推门，我们会安排人来教你，但是你会受到双倍惩罚。”
　　双倍，惩罚？
　　阮糖对这个词语都要PTSD了。
　　“阮糖，你还剩下五秒的时间。”
　　“五，四，三，二……”
　　“咔嗒”，阮糖的手搭在暗金色的把手上，同样藏蓝色的门板被推开，门内空空如也，看起来像是一间普普通通的酒店房间。
　　越是普通，越是恐怖，与其什么都没有，倒不如有点什么，那样还能安心一点。
　　此时此刻，一股未知的恐惧占据了阮糖的一整颗心脏。
　　“叮咚——！”
　　扬声器继续响起。
　　“恭喜，阮糖，你通过第一道门，接下来，请继续前进。”
　　阮糖头上冒出了细密的汗珠，明明这里冷气开得很足，她却像是处在闷热的热带雨林，浑身上下都湿答答的热。
　　她不断喘着粗气，虽然不是很累，但她真的很困，很难受。
　　眼神涣散，累的想倒地就睡。
　　她拖着沉重的身体来到第二扇门前，颤颤巍巍地伸手，到现在，她还不知道这个游戏究竟什么意思，佘敏究竟要她做什么。
　　“咔嗒”一声，门锁被打开。
　　就在阮糖还没有做好准备时，这一扇门后面，突然伸出来一只手，手指上的皮肤有些褶皱，指甲盖涂成了黑色。
　　黑色指甲的手指用力按在门板上。
　　力量远在阮糖之上。
　　阮糖猛地松开手，后退两步，腿软跌坐在地毯上。
　　她的脸颊微微发红，喉咙一点点收紧。
　　门被彻底打开，一个带着白色微笑面具的女人出现，她穿着黑色深V及踝连衣裙，身后是和佘敏一样的外黑内红的披风斗篷。
　　她一只手拿着黑色手铐，在阮糖面前晃了晃，然后将身后的高尔夫球棍拿出来。
　　她一边笑一边说：“你运气真不好啊，被抓住了，小白兔。”
　　声音依旧做了变声处理，听起来生硬机械，令人生畏。
　　阮糖退无可退，看见手铐和高尔夫球棍的一瞬间，她尖叫一声，瞳孔放大，呼吸混乱，头乱乱的摇着，不受控制地求饶：“对……对不起，我……我错了……我真的……真的错了……”
　　女人笑的双肩颤抖，然后蹲下去一手扣住阮糖的左脚脚踝，“好细啊，好好捏。”
　　说完，她郎笑一声，用力一拽，阮糖后背贴地，被拖到了门边。
　　这场景似曾相识，被拖着进地下室的画面仿佛就在昨天。
　　阮糖浑身无力，脸上越来越红，泪水不自觉地涌了出来，湿了眼角，和鬓角的碎发。
　　她穿着白色圆领体恤和海军蓝牛仔背带裙，少年感十足。
　　原本她脚上还穿着一只拖鞋，现在什么也没有了。
　　她纤细小巧的玉足上，是雪白骨感的脚背和莹润粉嫩的脚趾。
　　“叮咚——！”
　　“阮糖，很可惜，你踩雷了。”
　　“玩家您好，请说出您的惩罚。”
　　冷冰冰的机械音响起。
　　戴面具的女人冷哼一声，“把你的裙子脱了。”
　　作者有话说：
　　为了这个游戏的逻辑合理，真的烧死我半数脑细胞了QAQ（本来脑子就笨），我也想感情流和剧情流并存啊喂，化身嘤嘤怪，嘤嘤嘤~~
　　*
　　谢谢小可爱们的支持，感谢感谢~~
　　------------------------------------
　　感谢在2022-10-26 23:49:46~2022-10-27 23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮春之初c 5瓶；师靖爔 4瓶；星星123辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　“两百五十万！”佘敏所在的这间房是第三个, 她一边注意外面的动静，一边接前台接待人员的电话。
　　“我故意把五十万调成了两百五十万，这人也接受, 人傻钱多，我喜欢, 让她进来，让她进来！”
　　佘敏是个贪财好色的，人生座右铭：“唯金钱和美人不可辜负。”
　　“那让她进哪个房间呢？”实习生问道。
　　“哪个房啊？”佘敏叼着烟, 双眼微微眯起, “来我房间, 我们玩3P，我喜欢和这种人分享猎物。”
　　“好, 知道了。”
　　挂了电话，实习生从一个落地保险柜里拿出一个精致的水晶盒，按密码解锁，拿出备用的三号房钥匙, 毕恭毕敬地递给宋辰溪。
　　“您好，三号房, 房内已经有一位客人, 信息会以保密邮件的形式发送至您手机, 请您于五分钟内核实是否需要更换房间。”
　　说罢, 实习生把装有钥匙的水晶碟子推到宋辰溪面前。
　　与此同时, 需要虹膜识别的保密短息发来。
　　宋辰溪对着摄像头看了两秒, 信件内容展开。
　　【三号房玩家：女性Alpha, 24岁, 资深玩家】
　　听周然说了, 这里的玩家大多年龄偏大, 这个24岁就显得很违和。
　　宋辰溪微微眯起双眼，咬了两下指甲盖。
　　她坐在沙发上等待，紧张的双腿不自觉颤抖，手心渗出冷汗。
　　不会知阮糖怎么样了，有没有受伤，会不会害怕。
　　如果真像宋锦心说的那样，她一定不会放过这个游戏的所有参与人。
　　原本还需要十五分钟入内，不过，接待人员接到电话，说，因为保证金交的高，可以即刻加入。
　　宋辰溪不屑的冷哼一声。
　　这个游戏制定者，未免太草率了，似乎是个没什么脑子的。
　　与此同时，阮糖挣脱开年长的二号房玩家，疲软无力地向前面的入口走去。
　　她走两步就要靠在墙上喘气，额头上的汗水流淌下来，滴入眼睛里，和泪水汇合，在脸上滑落。
　　她脑海里回响着佘敏的那一句“走完这十二个房间，就能重获自由”。
　　她看着远处的那一扇唯一的红色的门，忽然身后响起笑声。
　　三号房的玩家佘敏也戴着面具开门出来。
　　“真是不乖啊！”她说。
　　阮糖体温升高，有种躁郁感从毛孔里散发出来。
　　“当、当、当……”
　　三号房的玩家拖着一根棒球棍出来，“我说怎么这么慢的，敢情这贱蹄儿子不听话啊！”
　　虽然做了变声，但是说话的风格阮糖觉得熟悉。
　　她猛地转头，只见对方的戴着诡异的笑脸面具，手里捏着一张红桃A的扑克牌。
　　她记得，佘敏贴在她脸上的那一张牌就是红桃A。
　　她吓得瘫坐在地上，身后的T恤被汗水浸湿，因为流汗的原因，她的脸色比之前还要更难看，惨白惨白的。
　　“爬过来。”
　　棒球棍的顶端抵在墙上，三号玩家慢条斯理地用它敲打墙面，发出的声音在长长的通道里产生回音，无比瘆人。
　　阮糖双腿雪白光滑，粉白色的短裤包着浑圆精致的臀.肉。
　　二号和三号玩家都不着痕迹的顿了一下。
　　“三号，我的惩罚还没结束呢！”二号玩家只脱了一条背带裙，显然还不尽兴，“我要再脱一件。”
　　说罢，她加快脚步。
　　就在她即将超过三号玩家时，三号将手中的棒球棍一横，“哎哎哎，你是现金付费，十万块钱你还想怎样？”
　　三号的态度咄咄逼人，完全不给二号机会。
　　“她逃不出去的，”三号说的很大声，像是在警示和恐吓猎物，“这么快都扒光了，还有什么意思？”
　　每个人性.癖不一样，有些人就是觉得衣服碍事，二号也不列外。
　　二号看着抵在自己喉口的棒球棍，手心一紧，再不情愿也只得作罢。
　　“不过，”二号还想为自己争取，“既然这样，让我拷住她。”
　　佘敏很久之前就调查过阮糖的PTSD，既然要静心策划一场游戏，就要做到明面上的滴水不漏。
　　玩家的身份保密，但是会登记每一个玩家的喜好和忌讳。
　　她这次邀请的除自己以外的其他四位玩家，全都是SM深度爱好者。
　　他们对这种小工具，有着难以释怀的病态情感。
　　既然是让他们来享受的，对于这类爱好自然是要满足。
　　佘敏耸耸肩，用棒球棍做了一个“有请”的姿势。
　　阮糖看着渐渐靠近的手铐和棒球棍，心里的阴影面积瞬间扩大，双腿屈起，双手抱膝，剧烈摇头，眼泪止不住的往下.流。
　　“不要……不要……求……求求您……”阮糖的声音因哭泣而含糊不清，鼻音也更重，“我错了，真的……真的，错了！”
　　“操！”佘敏暗骂了一声，将棒球棍用力砸在墙上，发出闷闷的声音。
　　“啊啊啊！！”
　　这一下像是敲在阮糖心上，她猛地大叫一声，然后抱住自己的脑袋，不停颤抖，拼命拼命往墙角缩。
　　“阮糖～”佘敏的声音像是淬了剧毒，让人生畏。
　　“PTSD啊？”二号玩家悠悠开口。
　　“哭啊，哭吧，你越害怕的样子，我越兴奋，你这是在勾引我啊，那就别怪我不客气啦！”她补充道。
　　突然，过往的记忆一帧一帧重新闪现，放电影似的。
　　阮糖的瞳孔睁大，痛苦的双眼通红，喉咙里发出“呜呜呜”的悲鸣。
　　棍棒砸下的闷哼声，骨头碎裂的声音，满屋子里自己撕心裂肺的呼喊声……
　　突然，她的双手被铐住，对方用力按住机关，手铐被收紧。
　　对方一个用力，阮糖就被提了起来。
　　纤细笔直的双腿白花花的露了出来。
　　佘敏哼笑一声，玩味的用棒球棍轻轻碰了一下阮糖的腿弯。
　　阮糖吓得两腿并拢，用力一缩。
　　冰凉的感觉并没有消减她身上的热意，反而更催生了一些可怕的反应。
　　阮糖的汗水和泪水更密集的流淌，她被迫仰脸看向陌生的两人，哆哆嗦嗦地紧紧闭上了眼睛。
　　通道里的烟雾有着咸湿的味道，像渔港的海水。
　　阮糖坠进冰水里，手和脚，连着心，一起被冰冻，她拼命挣扎，殊不知，越是挣扎，下坠的速度越快，离深渊的入口越近。
　　水面上有浮光，在荡漾的浪潮里越来越微弱。
　　直到，水面结了一层冰，冰面越来越厚，将那道微弱的光完全阻挡。
　　至此，周围陷入无边的黑暗，像是死了一般没有声音，万籁俱寂。
　　就在这时，三号房间的门再次被打开。
　　突然，一道身影飞速闪现，一脚踹在佘敏的后背上。
　　惨叫一声后，佘敏一个趔趄匍匐在地。
　　二号房间的玩家一手拽着手铐上的链条，一手拽住阮糖的手臂。
　　又是一脚，二号房间的玩家直直倒在地上，脸蹭到了墙壁，面具掉在了地毯上。
　　“妈呀！”她叫了一声，在被看清脸之后，赶紧用斗篷半遮住脸。
　　露在外面的一双小眼睛拼命眨动，猥琐又狼狈。
　　她也是个政客，来这里玩本来就是秘密，这会儿被看见了脸，吓得魂都要掉了。
　　原本还想怒吼追责，此刻却只想尽快出去。
　　“阮糖，别怕，是我。”
　　阮糖脑袋懵懵的，耳朵里嗡嗡的，却在听见这道熟悉的声音时，沉了沉肩膀。
　　幽深的海底，深渊里的巨型黑色触角正缠绕着她，她无法呼吸，无法呼救。
　　厚厚的冰面上，突然出现一个模糊的人脸，那人正在说着什么，虽然听不懂，虽然看不清，但是阮糖知道，那人是谁。
　　“宋，辰溪？”阮糖的眼神涣散，浑身滚烫，绵软无力地向对方面前倒下去。
　　这是她第一次，叫这个名字。
　　她向冰面深深望过去，双手手腕上都紧紧缠着黑色的触手。
　　她咬着牙用力拖拽着黑色的触手，慢慢向冰面的方向伸去。
　　她想，抓住。
　　抓住那一丝不知从哪里照来的，极微弱的光。
　　“嗯，是我。”宋辰溪保证金交的高，可以享受一些特殊权限，比如声音可以变成自己喜欢的明星等等。
　　但是她选择了不变声。
　　“是我，我来了。”她继续说。
　　“你来啦？”阮糖的声音很小，气息微弱，像是奄奄一息一般让人心疼。
　　宋辰溪又气又恼，面具后的嘴唇被咬出血。
　　“是的，我来了，来接你回家。”宋辰溪说了两遍，
　　阮糖才颤抖着张开干裂的唇，“回家？”
　　宋辰溪解开禁锢她的手铐，温声道：“对，回家，回我们的家。”
　　阮糖的手腕被勒红，很快就一点点变紫。
　　她的身上很烫，手心手指却冰凉。
　　宋辰溪暂时忍住骂人的冲动，双手捏紧阮糖的手，轻轻柔柔的搓了一会儿，“阮糖，不怕，过去了，一切都过去了，你现在安全了。”
　　阮糖很缓慢的垂下脑袋，用黏糊湿热的额头来蹭宋辰溪的手。
　　状态很奇怪。
　　宋辰溪不知道发生了什么，也说不出这种奇怪来自哪里。
　　她扯下身上的斗篷，裹住阮糖，一个用力，把人打横抱在怀里。
　　一开始，阮糖瑟缩了一下，整个身体崩的很紧。
　　她还在她的深海，等待救援。
　　她离那一束光很近了，但是伸手却还是够不到。
　　宋辰溪一手托着她的后背，感受到了小家伙身上的紧张和畏惧，她眉心紧了紧，转身，用力一甩，面具掉在地上。
　　阮糖的意识已经接近于无，脖子无力，脑袋不能自主，随着对方的脚步，左右缓缓摇晃起来。
　　宋辰溪把她往上面抱了一些，温柔的把她往怀里拥，用自己的下巴贴在小家伙单薄的肩膀上，嘴唇抵在她的耳边，不断重复着“糖糖，别怕”。
　　“我操你大爷！你他妈谁啊，敢踹我？你……”
　　佘敏扶着腰颤颤巍巍地站起来，歪着头，一手叉腰一手用食指指着宋辰溪的后脑勺。
　　一副泼妇骂街的样子。
　　宋辰溪懒得理她，抱着阮糖就要出门。
　　佘敏不甘心，她可受不了被无视。
　　况且，氛围很好，突然被破坏，她直呼不能忍。
　　“你丫的，我他妈问你话呢，你是聋子还是哑巴？”
　　她疾步上前，一把拽过宋辰溪的胳膊。
　　对方的脸从海藻般的长发里显现出来，鸦羽般的睫毛在白皙莹润的脸上投下淡淡阴影，殷唇紧闭，整张脸上都在射出森寒的刀。
　　佘敏突然见了鬼似的抽回手，猛地后退两步，一脚踩到了棒球棍，崴了脚又摔了一跤，尾椎骨疼的她哇哇喊妈。
　　宋辰溪撂下一个眼神后，就走进门内。
　　这几个货，她有的是办法收拾，现在最重要的是把阮糖送出去。
　　“站住！”佘敏突然硬气了，“你这么嚣张，你爸妈知道吗？闯进我的游戏，不打声招呼直接带人走，你以为你谁啊？”
　　“我带走我的Omega，什么时候还需要恨你汇报了？”宋辰溪的声音冷而沉。
　　“现在，为了一个Omega，你真的要跟我决裂？”佘敏笑的狰狞。
　　“不对，不是现在，而是两个月以前，我和你，就已经是陌生人。”宋辰溪的声音冷而沉。
　　“宋辰溪，现在世道变了，你以为光靠一个宋海洋，还能支撑你走多远？”佘敏讪笑，“明明说好共享的，是你自己做的不对，怨不得我！”
　　“谁说她背靠的只有一个宋家，从现在起，她的靠山，还有我。”夏至正带着一帮人浩浩荡荡走进来。
　　佘敏不认识夏至，原本还想说什么，直接被夏至带来的保镖给控制住。
　　重新回到那个养着食人鱼的客厅时，夏至的一双眼睛瞪大，提着长裙一脸焦急地问宋辰溪，“阮糖，她这是怎么了？”
　　宋辰溪搂着不作声的阮糖，咬牙切齿。
　　“嗯？我问你这究竟是怎么了？”夏至难得情绪崩溃。
　　“阮糖犯病了。”宋辰溪说道，“快，送她去市里医院，找她的主治医师，裴斐。”
　　阮糖颤抖着，微微张着嘴巴。
　　什么也说不出来。
　　她的眼角依旧有泪水溢出来。
　　宋辰溪亲吻她的眼角，准备把她交给夏至。
　　但是，小家伙的手指紧紧捏着她的衣襟，胡乱的摇头。
　　宋辰溪把她往怀里抱的更紧了些，然后在她耳边轻声说，“我还有些事情要处理一下，很快就去找你，别怕，相信我。”
　　说完，小家伙的手指慢慢松开，极小声的“嗯”了一声。
　　夏至回过神来，稳定了情绪，亲自背着阮糖出门。
　　再次回到长长的通道，宋辰溪让保镖出去，然后关上大门，在里面反锁。
　　抬头，她放松手指，关节发出“嘎哒”的响声。
　　在寂静无声的通道里，听起来像是催命的符咒。
　　佘敏已经害怕了，颤抖着后退，“宝贝儿，你听我解释，事情不是你想的那样……”
　　宋辰溪瞳孔变成了淡金色，一双琥珀色的眸子闪着光圈，她所到之处，墙上的烛火全都熄灭。
　　绿莹莹的应急照明灯影里，她狰狞的像拿着镰刀的死神，宣判众生的死刑。
　　宋辰溪先走到二号玩家面前，对方用斗篷捂着半张脸，一双腿屈着置于身侧，看着无限靠近的宋辰溪，吓得不敢眨眼。
　　宋辰溪用力踩在她的脚踝上，她疼的双手捂嘴，抬头连连求饶，“我错了，我错了。”
　　她一边求饶，一边做干呕装，脸上神情痛苦不堪。
　　宋辰溪对她的求饶熟视无睹，更用力地碾踩。
　　Alpha是绝对力量的象征。
　　“手铐好玩吗？”宋辰溪愣着一张脸问。
　　“我错了，真的，不好玩，一点不好玩，我，啊啊啊！” 二号玩家双手捧着宋辰溪的腿，“疼！疼死我了！”
　　“错了？”宋辰溪眸光里有很深厚很重的戾气，“晚了。”
　　二号玩家甚至听见自己踝骨骨折的声音。
　　“宋辰溪，你疯了？！”佘敏整个人呢贴在身后的墙上，一双眼睛恐惧地看向宋辰溪。
　　“再给你一次机会，你疯了还是我疯了？”宋辰溪无视二号玩家咿咿呀呀的哭闹，“滚！”
　　话音刚落，二号玩家就得救了似的，离开时几乎是用爬的。
　　佘敏胸口起伏，喘气的声音随着宋辰溪的靠近越来越大声。
　　她本能地用手抵住宋辰溪的肩膀。
　　顶级Alpha力量超群，反应速度更是惊人。
　　佘敏的指甲盖划过宋辰溪衣料上的纤维。
　　就在0.01秒的间隙，宋辰溪单手拽住佘敏的手腕，把人翻转一百八十度，正面砸在墙上，接着，她用另一只手绕道对方正面，掐住她的脖子，然后冷着一张脸，微微眯着眼，凑到她耳边，“你想死啊？”
　　佘敏吓得呼吸混乱，语无伦次。
　　“对不起，我，我不是故意的，是她，是阮糖……”
　　宋辰溪掐着她脖子的手指收紧，舔了舔后槽牙，“你他妈算个什么东西，提她的名字，你也配？”
　　佘敏长大嘴巴瞪圆眼珠子，拼命挣扎。
　　“全街的监控都能切掉，你好厉害啊，去我家里捉人，你胆子可真肥啊。”
　　说完，宋辰溪收手揪住佘敏的头发，往后移，下一秒，她的额头就再一次砸在墙上。
　　这个动作重复了几次。
　　佘敏的鼻孔出血，泪流不止。
　　“宋……咳咳……宋，辰，溪……”佘敏的声音沙哑。
　　宋辰溪抽手，佘敏瘫软在地，额头青紫地肿着，鼻血站在墙面上，像是黑色的墨汁。
　　宋辰溪掐住她的下巴，迫使她抬头看监控，自己则对监控挥挥手，“你能换监控，我也能。”
　　佘敏惊恐的，难以置信地乱叫。
　　宋辰溪甩了她一巴掌，她咳出了一口浓血。
　　“你很缺钱吗？”宋辰溪讥笑道。
　　佘敏看向开着的三号门，忽然意识到那个交了两百五十万保证金的人就是宋辰溪。
　　亏自己还想跟她同一个房间，玩3.P。
　　简直是不要命。
　　她苍蝇搓手，丑态毕现，“辰溪，对不起，我错了，看在我们闺蜜情深的面子上，放过我吧，求你了，保证金我会退给你，还有，阮糖的精神损失费……”
　　宋辰溪双手叉腰，仰头呼出一口气，“你还有脸提阮糖？”
　　“不提了不提了，绝口不提，以后我夹着尾巴做人，一定！”
　　宋辰溪冷笑，“这里的监控，我的人已经拿到了，我们法院见。”
　　“宋辰溪！辰溪！辰溪你等等，你说什么，我们，我们是闺蜜，你爸爸有项目给我爸爸做，我们，我们……”佘敏赖皮鬼似的捧着宋辰溪的脚踝，整个人贴在了地上，眼泪鼻涕不分你我。
　　“哦，对了，你不说我还差点忘了，你爸的产品里次品率高达百分之四十，经表决，从此以后，终止和你们佘家的一切合作往来！”
　　说完，宋辰溪一跺脚，鞋跟碾过佘敏的掌心，“你这样的智商，怎么好意思出来霍霍，上帝给你关上门的同时，是不是把窗子也关了？”
　　佘敏瘫在地毯上，目光呆滞。
　　市立医院，阮糖不是发.情，也不是感冒，却高烧不退。
　　浑身烫的骇人。
　　裴斐和一众医生护士站在病床前，束手无策。
　　阮糖眼神迷离，扭曲在洁白的床单上，脸上，脖子上都染上了不同程度的粉。
　　她的小嘴微微张着，艰难的说着：“我……渴……”
　　至此，她已经喝了两大杯温水。
　　不知道是谁踢了一下凳子，蹬腿和地面拉扯出刺耳的长音。
　　阮糖立刻扔掉了杯子，双手捂住耳朵，惊叫一声后缩在床上不停颤抖。
　　她还没有清醒，她还在那个漆黑的，有无数黑色触角的深海。
　　她等待的那道微光消失了，模糊的脸也不见了。
　　她用力的哭着喊着，企图把那个人喊回来。
　　海水好咸，和眼泪一样。
　　“别……别过来，放……放我走……呜呜呜呜……”
　　阮糖拒绝所有人的靠近。
　　裴斐公放对大多数PTDS患者有用的脑电波舒缓音乐，此时就像坏了一样，对阮糖一点用也没有。
　　“糖糖，孩子，孩子你不要怕！”夏至急的要哭了。
　　裴斐抹了一把脸，对身边的护士说，“准备镇定剂。”
　　就在这时，房间门被打开，宋辰溪微喘着气出现在门口，“阮糖！”
　　宋辰溪慢慢靠近她，不断呼唤她的名字。
　　阮糖颤抖着缓慢抬头，视线依旧模糊，但是心里的那片深海，照进来了一束很亮的光。
　　见阮糖没有抗拒，宋辰溪慢慢坐在床沿，“糖糖，没事了，不用怕了，我不会走了，我会一直陪在你身边。”
　　阮糖愣了一下，小小的靠近了一点。
　　宋辰溪没有立刻去触碰她，而是继续柔声哄道：“那只小猫又来了，舔舔舌头的样子好像你；珍珠鱼换了水，还活蹦乱跳；挑个天气好的日子，我带你一起去买画纸好吗？”
　　宋辰溪的声音很好听，干净清爽。
　　阮糖不知不觉安定下来，把下巴搁在宋辰溪的肩窝，张嘴用牙齿细细地磨对方的衣料，“我难受，求你，帮……帮帮我。”
　　作者有话说：
　　海里的那些描述，冰面、黑色触手等等都是阮糖内心深处的恐惧。还记得，阮糖四岁的时候坠海失踪吗？虽然她当时只有四岁，记忆有限，但是那些经历会存在她的潜意识里。医学研究表明，人在极度恐惧的时候，会将恐惧具象，甚至实质化。
　　*
　　那道光就是宋辰溪，宋辰溪就是阮糖的救赎。
　　*
　　弱弱的说一嘴，咱就是说，不要太纠结逻辑，逻辑废选手就是我了，哭哭，一切都为剧情服务：）
　　-----------------------------------感谢在2022-10-27 23:56:35~2022-10-28 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾阎 45瓶；啊哈哈、陌上人如魚、夏天CC 10瓶；林衍 5瓶；师靖爔、拾柒 2瓶；一介布衣、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　帮助？
　　宋辰溪的太阳穴突突的跳着, 像是那一块皮肤有什么问题似的。
　　她坐在床沿，侧面对着阮糖，小家伙的下巴上传来热意, 嘴唇的柔软带给宋辰溪最直观的感受。
　　她刚刚还想着要怎么继续哄她过来，小家伙就已经半挂在她身上了。
　　小家伙脸上的暖意从宋辰溪的后颈后背上麻麻的传来, 像是有一把凶凶的火，在她身后不远处烈烈的烧着。
　　“呜呜呜．．．．．．嗯．．．．．．”阮糖的声音空灵沙哑，从宋辰溪的侧后方软软的飘着, 温热的鼻息调皮的挠着宋辰溪的耳朵, 痒痒的。
　　阮糖的脸红的不正常, 只能说出几个难以成句的语气词。
　　在闷热的夏天，足够撩人。
　　宋辰溪当然知道这个“帮助”是什么意思。
　　她拍拍阮糖的肩膀, 对方很快缩了一下，嘴里呵出气体，一股比以往更粘腻的茉莉花香味让在场所有人心跳漏了一拍。
　　宋辰溪警觉地环视了众人，一想到刚刚在度假村里的一切, 她觉得别人对阮糖投去的所有眼神，都是那么不善, 都是那么恶心。
　　一旁穿着白大褂, 脖子上戴着听筒的裴斐, 注意到了宋辰溪的表情, 立刻下意识的举起双手, 左手的水笔因为紧张, 而掉落在地。
　　“放松, 放松。”裴斐说完, 摸摸自己的脖子。
　　还好, 抑制贴还在。
　　宋辰溪虽然不会对别人随便使用信息素, 但是毕竟刚刚处在暴怒状态，眼神还有些冰冷，看起来凶得很。
　　裴斐是个普通优性Alpha，对顶级Alpha有着天生的恐惧，她小声解释到，“阮糖应该是被下药了。”
　　“什么？”宋辰溪震惊的看着裴斐，眉心拧成了川字，“什么药？”
　　“不清楚，”裴斐摇摇头，然后弯身捡起地上的水笔，然后挠挠鼻尖，“据我所知，应该是AKG。”
　　“AKG？”宋辰溪的眉心依旧拧着，机械的重复。
　　阮糖一点点往她身上蹭，柔柔软软无意间碾过宋辰溪的后背，原本还处在放松状态下的她，一下子机敏起来，整个背绷得很紧，双肩很直，尴尬的一动不敢动。
　　裴斐看到宋辰溪的耳根子一点点染上了绯红，她清清嗓子，“就是你想的那种。”
　　“我想什么了？”宋辰溪摸摸自己的发烫的耳根子，“哦，好吧。”
　　裴斐挥挥手，让一旁站着的护士们都出去，“AKG是一种违禁药，本质上属于麻醉药的一种，类似杜冷丁，但是在特定条件下，会成为一种麻痹感官的催．情．药，甚至还会致幻，诱导产生某些精神疾病。”
　　她提了提眼镜，“最常见的特定条件就是雾化，或者烟雾化。”
　　宋辰溪猛地想起，当时在那个长长的通道里，随处可见喷出雾气的黑匣子，虽然她进去的时候，那个装置已经关闭，但是上面写着“雾态合成器”。
　　宋辰溪愤怒的眯起双眼，左眼皮也跟着抽了两下。
　　佘敏这种人渣，可真的会玩，想想她对原身做的各种教唆，狗笼，烟头，束缚等各种所谓“新玩法”，宋辰溪的拳头就再次硬了。
　　怪自己，刚刚应该直接佘敏给打残废。
　　如果今天自己没有及时赶过去，阮糖会发生什么？
　　宋辰溪甩了甩脑袋，她不敢细想。
　　阮糖已经完全贴在宋辰溪的后背上，那种热感像是要把人融化了。
　　宋辰溪本能的缩了缩脖子，对方伸手环住她，在她想要逃离的时候，小家伙的胳膊就会下意识的圈的更紧一些。
　　宋辰溪不敢动了，任由小家伙热热的贴着。
　　这时，小家伙的脑袋压在宋辰溪的后脑勺，一点点下移，用鼻尖磨蹭宋辰溪的抑制贴。
　　她贴了两层，却都无济于事。
　　这种感觉太强烈了，像是有一股电流流经，在在血液里疯狂乱窜，每一个细胞都在无声炸裂成一朵朵小小的烟花。
　　“啊．．．．．．”宋辰溪咽了咽干燥的喉咙，背部更僵硬，手指捏紧床单，穿在鞋子里脚，不自然的十趾蜷曲，像是要把鞋底戳穿。
　　“你还好吧？”裴斐发现了宋辰溪的异样。
　　“不太好，”宋辰溪尴尬的笑笑，“有没有，什么办法？”
　　裴斐点点头，舔舔嘴角，又咬了一下唇面，面露难色，又语重心长道，“有，倒是有。”
　　“什么？”宋辰溪瞪亮一双琥珀色的眼睛。
　　“呃，这种事情，不应该从我嘴里说出来吧？”裴斐略有些尴尬，“标记一下，给她败败火。”
　　宋辰溪倒吸一口凉气。
　　她当然知道标记的意思，其实，和滚床单，没有什么区别。
　　虽然，她喜欢阮糖，阮糖也似乎挺依赖她，但是，这种时候标记，和用强好像也没什么区别，并不是真正意义上的你情我愿。
　　就算，事后阮糖理解的说她愿意，宋辰溪也做不了这种趁人之危的事情。
　　“不行！”她坚定的说了两个字，突然，后脖颈就被小家伙不轻不重的咬了一口。
　　小家伙没有犬牙，也没有要伤害宋辰溪的意思。
　　所以，她并不是很疼。
　　但问题就在于，Alpha的腺体虽然没有Omega那么饱满莹润，但也是身体上最为敏感的地带之一。
　　她嘴里轻轻叫了一声，然后尴尬的脚趾头抠地。
　　裴斐后退两步，有些为难道：“那什么，给她点信息素吧，看把孩子难受的。”
　　说完，她就推开病房的门，“我先出去，有什么需要按铃就行，还有，放心，暂时除非你疯狂按铃，否则不会有人进来打扰。”
　　宋辰溪：“．．．．．．”什么鬼？说的什么话？
　　她欲哭无泪，浑身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　“嗯．．．．．．姐姐．．．．．．要．．．．．．要姐姐．．．．．．”
　　阮糖的声音极小，最后三个字几乎是气音。
　　婉转，飘渺，暧昧。
　　宋辰溪的全身骨头，都要酥散架了。
　　“糖糖．．．．．．”话音一出，宋辰溪立刻睁大双眼，捂住自己的嘴巴。
　　因为喉咙干燥，加上内心的悸动，宋辰溪的声音微微颤抖，尾音上扬，细品，怎么那么怪呢。
　　宋辰溪：“．．．．．．”我能挺住！我能挺住！我能挺住．．．．．．吗？
　　“咳咳，阮糖，”宋辰溪尽量让自己的声音听起来正常，“阮糖，很难受吗？”
　　阮糖没有说话，只是“呜呜嗯嗯”的发出宋辰溪听不懂的声音。
　　宋辰溪掐了一下自己的大腿，疼的眼泪都要流下来了，“阮糖，你，你来我面前坐好，好吗？”
　　这时，阮糖像只柔软的猫，贴着宋辰溪的手臂从她的身后绕到她的面前，然后在Aｌｐｈａ的怀里拱来拱去。
　　要了老命了！
　　宋辰溪在心里沧桑抹泪。
　　她想起阮糖上一次发．情，情况是一样的情况，但不同的是，这次是药物影响，没有抑制剂可以帮她。
　　阮糖像是中了毒，只有宋辰溪能够解的毒。
　　“糖糖，你坐好了，标记还是算了，但是我，我可以给你一点信息素？”宋辰溪说的非常不自信。
　　上一次发．情，等待抑制剂的空隙，为了让阮糖撑的时间久一点，她也释放了一丁点信息素，但是这一次，阮糖需要的可不只是一丁点的这么简单。
　　她怕自己的生物本能会不受控制，她怕自己伤害阮糖。
　　更何况，用这种一本正经的语气，说着这么不一本正经的话，宋辰溪突然头皮发麻。
　　这跟“来，你坐好，我来跟你打个啵顺便滚个床单”有什么区别？？
　　这种话可不是用这种语气说出来的呀啊喂！！
　　宋辰溪还在跟自己作斗争，阮糖已经坐了下来，但她眼神迷离，张口喘气，脸颊脖子胸口红得异常，她的身子软的不行，扭来扭去，压根坐不直。
　　“姐姐．．．．．．嗯．．．．．．给我．．．．．．”
　　宋辰溪的心脏狠狠一沉，头皮发麻。
　　眼看着阮糖一点点跪爬向自己，一点办法都没有。
　　她双手礼貌的垂在身侧，不敢去碰小家伙，哪怕只用一根手指头点一下她，她都会发出让人腿软的嗔喃。
　　“啪——！”
　　突然，VIP单人病房内的灯全部熄灭。
　　下一秒，病房门被从外面锁了起来。
　　“宋辰溪，虽然但是，”裴斐的声音冷冷的，干干的，竟还有一些偷笑的意思，“你加油。”
　　宋辰溪真的要哭了，是不是她应该开个直播？
　　裴斐，你真是好样的，以后见了面，我们就是陌生人！宋辰溪无奈腹诽。
　　凌晨3：00，天空灰蒙蒙的，突然陷入一片黑暗的病房里，两人四目相对安静地对望着。
　　有那么一瞬间，窗户外车辆一走而过，车灯的光扫过两人的脸。
　　阮糖的黑瞳，白天看是纯粹的黑色，但有光照射时，会呈现特别的颜色，很难以形容那种饱和度很低的颜色。
　　像灰色，却又像是有一抹蓝色划过其中。
　　猫眼石似的，非常勾人。
　　她的眼睛很大，现在却有意微微眯起来，像是受内部力量驱使，难以正常睁开。
　　她只穿了一件白色T恤，短短的，包不住屁股。
　　她跪趴着的时候，宋辰溪能看见那圆润精巧的弧.度。
　　粉色三角上，左右两边各缀着一个白色蝴蝶结，俏皮中透着性感，性感里又杂着纯真。
　　“嘶——！”宋辰溪被Omega逼退到床尾，冰凉的触感碰到了她的手臂，她猛地缩回手，由于动作幅度大了一点，碰到了阮糖的肩膀。
　　小家伙轻轻“哼”了一声，这一声像春水一般荡漾，在宋辰溪心上晕开好几圈涟漪。
　　宋辰溪看着眼前的Omega，心跳加速，老脸通黄。
　　忽然，阮糖的眼角流下一滴晶莹，
　　她颤抖着，整个人都笼在悲伤里，“姐姐，我．．．．．．我难受，你．．．．．．你，救救我．．．．．．”
　　阮糖的声音很轻，像一层薄薄的纱帘，拂过宋辰溪的脸庞。
　　她心疼。
　　“糖糖，不哭，我会救你，一定会！”宋辰溪用力闭了一下眼睛，咬了一下嘴唇，颤抖着伸出双手，一秒后，又缩了回来。
　　她紧张死了，一颗心脏差点就要从喉咙里跳出来。
　　“我．．．．．．我不行的，不可以，真的不可以！”宋辰溪像是在说给阮糖听，可又像是在自言自语。
　　她汗流浃背，手心却冰凉，比参加面试还要紧张好几倍。
　　宋辰溪像是站在悬崖峭壁上，后退一步是恶狼，前进一步是深渊。
　　进退两难。
　　“呜呜呜，姐姐，你．．．．．．你．．．．．．”阮糖的声音微颤，眼神委屈极了，豆大的泪水从眼眶里滑落，“你．．．．．．你不想，要我吗？”
　　她后退一步，勉强的正了正身子，一脸伤心的说道：“你，不喜欢我了吗？”
　　宋辰溪看着难受，她的心里像是在用无数把小刀子剖开，痛的彻底。
　　阮糖吸着鼻子，小声嘤咛，“为．．．．．．为什么不喜欢？是不是，我又......又做错了什么？我已经很......很小心了，呜呜......”
　　阮糖的声音比平时更软绵，但凡是个自控力不那么好的人，现在应该已经扑在她身上了。
　　她的身体很痛苦，很难受，支撑不住直直地朝床边栽过去。
　　宋辰溪看见后，快速伸出双手，捏住阮糖的肩膀，避免她摔倒。
　　小家伙身体依旧很烫，她哼唧一声，生气似的想要挣脱开。
　　宋辰溪怕她掉下去，心上一紧，脱口而出，“糖糖没有做错什么，你不要总觉得自己做错了，你没有错，错的是他们，我喜欢的，我怎么会不喜欢你？”
　　话一说出口，阮糖小小的震颤了一下。
　　同时，宋辰溪自己也惊了一下。
　　像是，在干旱的季节里，忽然听见了雨声，又像是，在凛冽的寒冬里，忽然看见了花开。
　　这似乎是第一次，宋辰溪看着阮糖的眼睛说“喜欢”。
　　这种感觉很奇妙，没有为难，没有勉强，更没有尴尬和无奈，有的是自然而然，是水到渠成，是天边即将升起羲和，黑夜降临的漫天星辰。
　　宋辰溪竟有一种说不出的感觉，她想大声说，她想昭告天下，想让所有人都知道，她喜欢她。
　　有些话，如果不说，会永远烂在肚子里。
　　宋辰溪用力喘着气，她仔仔细细描摹阮糖的眼睛。
　　她觉得，自己好像很久以前就认识阮糖，她觉得，她们的遇见是一种必然，她一出现，心动就有了定义。
　　她是她的落日余晖，是风清月明。
　　她是她的一年四季，是朝朝暮暮。
　　是一整个银河穿越时空，赠与自己的一颗糖。
　　她的到来，就是一场盛大的奔赴，是一场旷世的爱恋。
　　宋辰溪知道，从这一刻开始，她对这个世界全部的偏爱，都属于阮糖。
　　“阮糖，我喜欢你，喜欢的不得了，我想疼爱你，想珍惜你，想和你一起走过大街小巷，看日升月落，我不要诗和远方，我只想要你和有你的明天。”宋辰溪说完，眼角湿润了。
　　迟来了二十五年的爱情，终有一日如枝头樱花，灼灼盛放。
　　阮糖泣不成声，肩膀轻轻颤抖。
　　她低着头，没有说话。
　　昏暗中，她抬手拭去泪痕，捏住宋辰溪的手腕，用力一扯，跌进了那个她等了很久的怀抱。
　　两人紧紧相拥。
　　这一刻，阮糖挣脱了深海里的无数黑色触手，用力上游，奔向那道越来越亮的光。
　　她终于浮出水面，一只手向她伸来，漂亮的手指纤细修长，骨节分明，手腕处有好闻的愈创木香味。
　　她看清了那人的脸，然后也向那人伸出双手。
　　她们脚下的冰面顷刻碎裂，一条长长的裂痕绵延向一望无际的远方。
　　脚下已经没有一寸完整的冰块，那人展开洁白宽大的双翼，振翅腾飞，阮糖被她抱在怀里，被一团温暖包围，热意流淌遍全身，她永远都不用再害怕。
　　宋辰溪的吻细细密密，温柔地落在阮糖的耳朵和脖子上。
　　阮糖眼角的泪水被吻干，身上的燥热被缓解，周边的一切很宁静，又很激烈。
　　她们爱的有多浓烈，拥抱的就有多疯狂。
　　整个房间里，交织着Alpha和Omega的信息素，凌乱的呼吸里有紧紧守护的誓言。
　　裴斐站在楼梯间的窗口，有卷着暑气的热风灌进她的胸腔，心室里热乎乎的。
　　她又掏出那个旧了的烟盒，拿出一只眼点上，叼在嘴里，不习惯的咳嗽了几声后，笑了。
　　＊
　　醒来，已经是日上三竿。
　　阮糖先睁开眼，她趴在宋辰溪的怀里，脸贴着心脏的位置，那里有强而有力的心跳。
　　她的肩膀后背都好酸，腰像是扭伤了一样，转身困难。
　　许是感觉到了阮糖的动静，宋辰溪也掀开了眼皮。
　　她浅浅的看了一眼陌生的天花板，猛地想起几个小时前的疯狂。
　　她的脸“唰”的一下红了。
　　阮糖依旧趴着，听见了宋辰溪突然快起来的心跳，她先是愣了一下，接着闭上眼睛，假装自己还没有醒，看看宋辰溪的反应。
　　宋辰溪抬了抬头，看见阮糖还趴着，她不免轻轻舒了一口气。
　　她摸了摸自己的嘴唇，肿了。
　　不知道是不是药效的原因，阮糖的吻技好到爆炸，舌尖卷着她的，直到自己不能呼吸了才松开。
　　阮糖很敏感，一次一次跌进棉花里。
　　就在宋辰溪以为她精疲力尽时，小家伙又卷土重来，抱着自己的脸，深深浅浅的亲。
　　想到这里，宋辰溪的脸火烧似的发烫。
　　她尽量不发出任何声音，双手捂着脸，咬紧嘴唇，控制着随时要叫出声的自己。
　　这时，阮糖很小很小的动了一下。
　　宋辰溪猛地拿开手，细小的扬尘在光柱了飞舞。
　　“阮糖？”宋辰溪轻轻唤了一声。
　　对方没有反应。
　　“你醒了吗？”宋辰溪又轻轻说了一句。
　　如果对方醒了，会回应她，如果没有醒，这个音量也不至于吵到她。
　　“没有。”阮糖哑哑的回答。
　　宋辰溪心里咯噔一声，原来小家伙已经醒了。
　　那“没有”的这个回答是什么意思？
　　小家伙究竟醒还是没醒呢，这声娇软的话会不会是她迷迷糊糊，半梦半醒间随口说的？
　　宋辰溪没有继续说话，而是安静的看着阮糖干净的发顶。
　　因为睡觉姿势的原因，小家伙的发顶乱乱的，有几根碎发调皮的翘着。
　　宋辰溪等了几秒种，直到对方的呼吸均匀，才叹了一口气。
　　她伸手捏住阮糖翘起的几根头发，很轻缓的将它们顺下去，接着，又很宠爱的抚摸阮糖的后脑勺。
　　无意间，她碰到了阮糖的耳朵。
　　小家伙冷不丁的缩了一下，喉咙里轻轻的，软软的哼了一下。
　　宋辰溪吓得连忙把手缩回来，心里祈祷，别因为这么一个小动作把小家伙给吵醒了。
　　刚才，阮糖那么累，宋辰溪是希望她能多睡一会儿的。
　　“别。”对方只说了一个字。
　　声音很小，如果不仔细听，还以为是外面的树叶被风吹的莎莎作响。
　　宋辰溪不确定那是阮糖的声音，屏住呼吸，安静的听着，看看小家伙还会不会再说什么。
　　一秒，两秒，三秒......
　　没有声音了。
　　这时，小家伙圆圆的后脑勺动了一下，然后往宋辰溪身上蹭了蹭，“姐姐。”
　　“嗯，我在。”宋辰溪紧张兮兮的秒回。
　　“手，别拿走。”阮糖一边说，一边将耳边的头发撩开，雪白的，精巧的，婴孩一般的漂亮耳朵出现在宋辰溪的视线里。
　　宋辰溪不是一个耳控，却完全抵挡不住阮糖的任何一寸肌肤。
　　阮糖的耳朵很敏感，比宋辰溪敏感多了。
　　几小时前，宋辰溪只用舌尖轻轻碰了一下，小家伙就柔软的不行，娇喘不叠，像是受到了什么巨大刺激一般。
　　宋辰溪承认，当时看见阮糖那个样子，简直要发疯，更兴奋，想要更多。
　　想到这里，她的脸又不争气的红了。
　　“怎，怎么了？”她不好意思的问。
　　阮糖没有动作，空灵的声音幽幽的传来，“喜欢，姐姐，摸摸。”
　　宋辰溪看着阮糖微微有点点发红的耳朵，颤抖着无处安放的手，摸也不是，不摸也不是。
　　阮糖一定不知道，自己现在有多么撩。
　　难道，阮糖的药效还没有过？
　　S级Omega对一次性对信息素的需求量比一般的Omega要多很多，所以，只要她们需要，她们会表现的非常饥饿，非常渴望。
　　但是不应该啊，宋辰溪咬着嘴唇，毕竟 ，几小时前，自己也被掏空了，怎么睡着的，都不记得了。
　　呃......该不会是，自己的信息素不行吧？？
　　作者有话说：
　　宋二：老婆好软，我好爱，扶我起来，我还能......
　　阮糖：是......是吗？（还要
　　-----------------------------------
　　感谢在2022-10-28 23:58:41~2022-10-29 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倒影 28瓶；拾玖、程十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　母单了这么多年, 宋辰溪的确很希望对方能更主动一点，但是，这么主动她的小心脏受不了啊, 要不，补补？
　　就在这沉默的几秒钟, 宋辰溪连食补的菜单都想好了。
　　阮糖又向宋辰溪身上贴了贴，像是取暖，又像是没有安全感。
　　宋辰溪停下乱七八糟的想象, 心疼的伸出手, 轻轻捉住阮糖的耳朵, 温柔的抚摸。
　　“嗯......”阮糖的喉咙里舒服的发出哼哼声，猫儿似的, 好听极了。
　　小家伙肩膀的轻颤，呼吸的紊乱。
　　和几个小时前，一摸一样。
　　阮糖到现在还没有吃一点东西，胃里应该已经空了, 宋辰溪忽然想到，如果再继续饿着肚子运动, 小家伙一定会受不了。
　　“阮糖？”宋辰溪试探的唤了一声, “既然, 已经醒了, 我们起来吧, 去吃点东西？”
　　她的手还停留在阮糖的耳朵上, 阮糖也还是舒服的欲罢不能。
　　“不......嗯……没, 还没醒。”阮糖低声细语的说着, 时断时续, 还有些羞答答的, 难为情似的。
　　救命！
　　宋辰溪用力抹了一把脸。
　　剥了皮的，水甜水甜的蜜桃送你嘴边，你吃不吃？
　　拆了包装的，奶香奶香即将融化的冰激凌抵在你唇边，你舔不添？
　　灵魂三问。
　　宋辰溪：“......”身娇体软，哭声像是唱歌的阮糖放你跟前，你亲还是不亲？
　　啊啊啊啊啊!
　　宋辰溪内心天人交战，有的时候，她真的很想，就此不做人了。
　　她强忍着内心的悸动，温声道：“怎么，我们阮糖是不想起来吗？”
　　片刻，阮糖“嗯”了一声。
　　药效应该是过了，宋辰溪笑笑，“你要是还困，就再睡一会儿，我陪你。”
　　半晌，阮糖又“嗯”了一声。
　　之后，是一段时间的沉默。
　　说长不长，说短不短。
　　也就窗外呼啸而过十几辆车子的时间。
　　宋辰溪以为阮糖已经又睡着了，下意识的去点了一下阮糖的后脑勺。
　　“姐姐。”
　　宋辰溪听见后，吓了一跳，还没来得及收回手，对方又说道。
　　“你没......没走。”阮糖说完，小小的颤抖着。
　　宋辰溪不明所以，“我不走，我会一直陪着你，以后，你在哪里，我就在哪里。”
　　“你，亲我，抱我，我们结......结束后，你......你还是，没有走。”阮糖的声音颤抖的厉害，戴着点鼻音。
　　宋辰溪想起来，原身做这些事情后，从来都不会和阮糖睡在一起，不是她自己走，就是把精疲力尽的阮糖撵走，总之，阮糖不会在事后见到原身的脸。
　　渣滓，死有余辜。
　　宋辰溪心里愤慨，看着阮糖的眼神，却异常温柔。
　　“糖糖，你，哭了？”
　　阮糖一点点直起身子，瀑布般的长发垂直而下，丝绸一般亮泽柔顺。
　　她侧过脸，眼眶红红的。
　　糟糕！
　　宋辰溪在心里举起一把长剑，抵在自己的喉咙。
　　果然，阮糖后悔了吗，她生气了吗？
　　半晌，柔柔的女声响起。
　　“谢谢。”阮糖的脸也红红的。
　　她缓缓的转身，脖子上的红色痕迹一点点明显了起来。
　　宋辰溪的眼睛被刺的生疼，那是几小时前，她本人留下的。
　　等等，谢......谢？
　　阮糖并没有生气，而是在谢她？
　　不用不用，宋辰溪继续OS，她自己也有狠狠的舒服到。
　　阮糖一点点靠近宋辰溪的脸，“谢谢，你，救......救了我。”
　　阮糖说的是高尔夫度假村的事情。
　　其实，如果阮糖不主动提出来，宋辰溪打算永远不提。
　　她不想给阮糖负担，不想让那件事情成为她的阴影，不想不停的掀开伤疤，一次又一次的残忍碾压。
　　“阮糖，你不要谢我，这些都是我应该做的，我是你的Alpha......”宋辰溪还没说完，阮糖已经泣不成声。
　　泪水吧嗒吧嗒掉落在宋辰溪的手上，凉凉的，滑滑的。
　　阮糖吸着鼻子，眨着眼睛，声音很小也很柔软，“我......我没脏，你不要......不要嫌弃我。”
　　一句没头没尾的话。
　　说完，她哭的更凶了。
　　眼泪像是断了线的玻璃珠子，一颗一颗抛滚下来。
　　阮糖把头发撩开，宋辰溪能看见她一边的肩膀，雪白莹润的直角肩，好美，好迷人。
　　这样的肩膀，如果穿挂脖连衣裙或者抹胸晚礼服，一定很好看。
　　宋辰溪直起身子，环视了一圈，寻找着什么。
　　呃......阮糖的衣服，怎么全都跑那么远了，不下床绝对拿不到的程度。
　　宋辰溪心疼的用毛毯先裹住阮糖的身子，接着用自己的额头去碰小家伙的，然后哄着：“阮糖，不脏，阮糖很干净，我不会嫌弃你的，你不要害怕，不要担心，你这么好，我怎么舍得不要你呢？”
　　宋辰溪的嗓音清淡，却像是冬夜里的一把火，把阮糖的身心都烧的热乎乎的。
　　她看着Alpha不整的衣衫，久久不想移开视线。
　　“你的锁骨，好......好美。”阮糖还在抽泣，声音悠远却又无限逼近，脆弱却又无比坚定。
　　像一段悠扬的琴声，在屋内萦绕回旋。
　　宋辰溪顿了一下，下意识的看向阮糖的，每一个字都软的，细的，如同游丝一般，“你的，也很美。”
　　两人的视线很慢的，一点一点上移，在空中汇聚。
　　宋辰溪看着阮糖的眼睛，阮糖也看着她，两人的心都砰砰的跳动着，胸口此起彼伏，每一寸肌肤都痒的不受控制。
　　突然，阮糖靠了过来，亲亲啄了一下宋辰溪的嘴巴。
　　她的唇瓣随即离开，缓缓抬眼看着宋辰溪。
　　宋辰溪咽了一下喉咙，片刻后也温柔的吻了上去。
　　热意在两人身上蔓延，耳畔传来彼此喘气的声音，低哑沉闷的，却有种说不出的魅惑，每一声都挠在彼此的心上。
　　“姐姐，姐姐......”
　　阮糖的声音像春雨，浇灌在干涸的大地上，小心的，很快的渗透。
　　“糖糖，放松，我，不会弄疼你的。”
　　宋辰溪的声音像是云缝里挤出的惊雷，又像是海边晚风里无边的湿气。
　　好听到骨子里，让阮糖沉没，再沉没。
　　“我......我喜欢你。”阮糖咬着宋辰溪的耳朵。
　　“我也喜欢你。”宋辰溪亲吻阮糖的脖子。
　　这一次，折腾了好久。
　　*
　　从度假村离开，老梁一副小人得志的样子，来到公司准备挖苦宋辰溪。
　　等来的不是宋辰溪被绿的消息，而是佘敏因涉嫌钱.色交易和抢劫强.奸等严重罪名被抓。
　　“真是个废物，全都是废物！”老梁气的把手里的打火机扔到玻璃窗上。
　　他满心以为这一次能恶心恶心宋辰溪，没成想，自己倒是被狠狠的恶心到了。
　　周然闻讯赶来，一脸风轻云淡的说：“梁总，消消气，您不还没事吗？留得青山在，不怕没柴烧。”
　　梁世安盯着周然的脸看了半天，白了一眼，“你说，这个宋辰溪是怎么知道度假村的，她难道有通天的本事？”
　　周然给梁世安捡起那个打火机，摊手耸耸肩，“谁知道呢，难道是计划走漏了风声？”
　　梁世安为了给周然提供抹黑宋辰溪的素材，也把这件事情告诉了他，知道这个计划的，除了梁世安和周然，也就只有棋子佘敏了。
　　梁世安原本把她当个人看的，现在想来，自己也是草率了，怎么能轻易相信一个本就不那么可靠的人。
　　他捶胸顿足，“操他妈，宋辰溪以后肯定会有所提防，还有什么治她的方法啊。”
　　周然表面上和梁世安一样生气，但是心里乐开了花。
　　看到一直打压他的人，被他整的团团转，真爽。
　　“啧，不对啊，”梁世安嘀咕一句，“她宋辰溪不是在看秀吗，什么本事，用了不到三十分钟，就从焦市到了槐市，找到度假村来？监控不是被毁了吗？”
　　周然不吭声。
　　梁世安摸摸没来及刮的胡须，“宋海洋那边我一直盯着，放眼整个槐市，还有谁，能这么帮她？”
　　就在梁世安纳闷时，周然悻悻道：“有没有一种可能，帮她的人，就不是槐市的？”
　　“怎么可能？”梁世安歪着嘴吧，翘起二郎腿，“别告诉我你不知道她的为人，她的人品，已经臭到全国了，除了宋家，不会再有人帮她！”
　　“话可不能说的这么早啊！”话音刚落，房间的门被从外面打开，一个穿着莫兰迪紫色连衣裙的女人走了进来，身后的保镖双手交叠放在身前。
　　梁世安听道陌生的声音，皱了皱眉，不客气道：“你谁啊，怎么随便进我办公室......”
　　在看见门口一水的保镖时，梁世安的眼睛都直了。
　　他慌忙站起身来，一双邪恶的眼珠子不停的转动，“你，找谁？”
　　女人淡淡的笑笑，“找你。”
　　说完，她看了一眼沙发，用手拍了拍沙发背上的浮灰，接着，保镖立刻拿来一张湿巾给她。
　　梁世安印堂发黑，太阳穴突突的跳。
　　女人丢掉湿巾，继续说道：“果然，你的办公室和你的心一样脏呢。”
　　梁世安脸上挂不住，“你他妈谁啊，也不看看整个槐市，有几个人敢这么跟我说话？”
　　“哎呀，梁总，脾气别这么差，嘴巴呢，放干净点儿。”
　　梁世安一脸懵逼的看向边说边绕开他，走到女人身边的周然，咬牙切齿道，“你小子他妈什么情况？？”
　　周然神色淡淡，“这位是夏氏集团董事长，Jessica基金创始人，北市天使投资总负责人，夏至女士。”
　　梁世安第一次听见这么多重量级头衔，吓得腿一软，踉跄的后退一步。
　　夏氏集团，他当然听说过，Jessica基金，他也听说过。上一次去北市，他作为陪同团成员，和槐市市长前去参加一个活动，槐市市长对北市天使投资的三把手点头哈腰。
　　而这个夏至，是一把手。
　　梁世安在心里，仔仔细细将这三个头衔重复了一遍。
　　他看了一眼自己办公桌上的速效救心丸，疼的眉毛拧了起来。
　　周然撇撇嘴，“梁总，你知不知道，阮糖是谁的孩子？”
　　梁世安摇摇头。
　　他和阮糖没有交集，和阮糖无冤无仇，只是因为想要恶心宋辰溪，所谓给自己出一口气而已。
　　“您这么聪明，猜猜？”周然一脸好奇。
　　梁世安不敢猜。
　　周然轻哼了一声，“您大概还不知道，阮糖的英文名字叫‘Jessica’。”
　　梁世安额头上蹦出了豆大的汗珠，他拿出手帕胡乱的擦。
　　在槐市有影响力的人，放在北市，就不一定了。
　　但是在北市有影响力的，一定会在更大的范围内制造影响。
　　“梁总，”夏至双手戴着黑色蕾丝手套，眼睛微微眯起来，整张脸上透着寒气，“不管你出于什么原因，碰我的女儿，就是你的不对了。”
　　“我，我是替宋家清理门户。”梁世安想把这件事情扯到宋辰溪身上。
　　“哦？”下肢皮笑肉不笑，“我女儿碍事了？要把她除掉？”
　　梁世安急了，“夏董，我不知道那是您女儿......”
　　“你知不知道，Jessica基金的成立初衷是什么？”夏至问。
　　梁世安摇头，脸上的肉都在抖动。
　　“就是为全天下被拐卖，被伤害的孩子寻求一个庇护，不仅仅是我的女儿，就算换做任何人的女儿，都不应该被这样残忍的对待！世家之争，从来就不应该伤及无辜！”
　　夏至的话音刚落，梁世安就蔫了，他继续擦汗，然后说，“是是是，我不知道佘家丫头会做的这么过分，她真的是太欠管教了，我随心的一句话，她就去绑人，太大逆不道了！”
　　“谁欠管教，谁大逆不道了？”声音是个年长的男人。
　　“老佘？”梁世安的心脏受到了连环爆击。
　　原本，梁世安和佘金辉也算半个朋友，梁世安在宋海洋和宋辰溪这儿受了气就去找佘金辉倾诉。
　　佘金辉因为宋海洋定的交易规矩很是头疼，能跟梁世安聊到一起。
　　“梁世安，你个薄情寡义的东西，我对你不好吗，你竟然算计到我家小敏头上，你的良心呢，被狗吃了吗？嗯？”佘金辉身体不好，情绪激动的咳了几声。
　　“老佘，你别添乱。”梁世安说的时候，脸色很难看了。
　　“梁世安，我女儿现在在里边儿，你让我别添乱，你可以说是，很不要脸了。”佘金辉捂着心口咳嗽，“宋氏怎么就出了你这么个祸害！”
　　梁世安头皮发麻，整个人恍恍惚惚，他不停的擦汗，已经没有话可讲。
　　突然，他吼道，“宋氏能有今天，要不是我，她，她宋辰溪早死八百回了！”
　　又是这一句无能狂怒。
　　站在门外的宋辰溪用鼻息轻哼一声，摇摇头，一袭红裙出现在众人视线里。
　　“是啊，以前那个宋辰溪的确已经死了，现在的，是崭新的我。”
　　所有听到声音后，皆看向门口方向。
　　宋辰溪耳后那多黑色玫瑰纹身很是显眼，在强烈的光线里，那朵花像是开的更艳丽了些。
　　梁世安呼吸急促，眼神闪躲，脑袋不自然的胡乱的晃动着。
　　他突然拨开人群向宋辰溪走去，“小溪，我可是你梁叔，我是看着你长大的，你爸当年要不是因为我，早就被卡车撞了，这件事你是知道的啊！”
　　“嗯，我知道。”宋辰溪嘴角弯弯。
　　“就是嘛，快告诉她他们，我没有功劳，也有苦劳啊！”梁世安突然的转变策略，早在宋辰溪的预料之中。
　　她冷笑一声，琥珀色的眸子像是结了冰，“我当然知道，当年你为了获取爸爸的信任，雇佣了一个急需钱救孩子性命的Beta开车撞他，你好掐准了时间去救他，爸爸心软，给了你一个职位，但是你呢，不好好珍惜拥有的一切，尽搞些小动作削弱宋氏集团，你这样的人，连给人做狗都不配！”
　　说完，宋辰溪后退一步，拉开与梁世安的距离。
　　至此，梁世安像个跳梁小丑，在人群里滑稽的可笑。
　　夏至走到门口，撂下一个后脑勺说道：“最后叫你一次梁总，你刚刚说宋辰溪出了槐市，就没有靠山了，我告诉你，从现在起，我，夏至，就是她的靠山。”
　　夏至说完，抬手拍了拍宋辰溪的肩膀，“贝尔525送你了，我买下了最近的一个私人机场，给你停那儿了，有什么需要直接联系管理员就行，我有事要回一趟北市，改天再见。”
　　她幽幽转头看向夏至的背影，在心里说了一声“感谢”。
　　众人退去，老梁以“挪用公款”、“教唆强.奸”等罪名被公安带走。
　　佘金辉咳了两声，一边走一边解开上衣西装的一粒扣子。
　　坐在车上，他掏出手机，拨通了一个国际长途。
　　电话接通，对方用英文问候。
　　佘金辉用蹩脚的英文回应。
　　过了好一会儿，电话转接，一个中年男人的声音响起，“Yes，this is Smith.”
　　“您好，史密斯先生，您之前说的那个还人情的事情，还算数吗？”
　　“Of Course.”
　　佘金辉：“好，拜托您，救救我女儿。”
　　*
　　宋辰溪出了一口恶气，满面春风地往办公室走去。
　　她回想到来公司前接到助理小刘的电话，说是见到了一群陌生面孔。
　　情急之下，她只能把阮糖一起带了过来。
　　度假村事件发生的突然，宋辰溪到现在都还惊魂未定。
　　她恨不得把阮糖变小了，放在包里带到东带到西，贴身不离。
　　“小宋总！”周然小跑着来到宋辰溪身侧。
　　宋辰溪和周然未曾谋面，这次为救阮糖，算认识了。
　　成功救出阮糖，周然功不可没，宋辰溪表现的客气礼貌。
　　“周主编，”她笑着说，“找我有事？”
　　周然笑笑，“这件事情，总算告一段落了。”
　　“是的，这次，多谢你了。”宋辰溪神色平淡，周身散发着有距离感的亲和力，“酬劳我已经让助理打到你账户了。”
　　“谢谢小宋总，不过，钱我就不收了，改天我会如数退还，我说的合作不是这个意思。”周然抿嘴微笑。
　　他是个普通Beta，和穿着高跟鞋的宋辰溪站在一起，矮了小半个头。
　　“合作？”宋辰溪想起来，那天，周然的确是这样说来着，当时情况紧急，阮糖才是最重要的，所以，她问都没问，直接答应了下来，事后反悔，不是她的作风。
　　“什么意思？”宋辰溪继续问。
　　周然眨了两下眼睛，“可否进一步说话？”
　　宋辰溪看了一眼时间，还早。
　　她给阮糖发了一条信息，就点点头，招呼周然去就近的会议室。
　　结束的时候已经下午五点半。
　　宋辰溪送走周然后，火急火燎赶往办公室。
　　小刘跟她点头，她原本脸上紧张兮兮，几乎是第一时间，眨眨眼睛，客气地笑笑。
　　第一次见到宋辰溪这么紧张又好笑的样子，小刘憋笑了好久，明明刚刚在梁世安办公室很威风的呢。
　　宋辰溪整理了一下衣领，转身发现好几个路过的员工笑着偷看她。
　　她倒是不生气，把一边的长发别到耳后，用唇语说“好看吗？”
　　几个偷看的员工立刻瞪大了双眼，齐齐竖起大拇指。
　　宋辰溪抿嘴眯眼笑，天真的像个孩子。
　　“咚咚咚——”
　　明明是自己的办公室，她却还要敲门。
　　没人来开门，宋辰溪的脸色青一阵白一阵。
　　她先是贴在门上听里面的动静，然后轻咳两声，“我，进来咯。”
　　办公室里，没人？
　　宋辰溪大惊失色，捏着门把的手下意识地紧了紧。
　　“阮糖？”她叫了出来。
　　昨天的事情还历历在目，如果只甜蜜了一会儿就要把阮刚从她身边再次夺走，她会发疯。
　　她疾步走进来，还没来得及四处张望，腰就被环住。
　　温热的感觉从后背贴上来，宋辰溪的心跳的很快。
　　“阮，阮糖？”宋辰溪愣了一下。
　　“嗯。”对方小小的应了一声。
　　“怎么了？”宋辰溪舒了一口气。
　　小家伙的手有些颤抖，听到宋辰溪的声音后，双手圈的更紧了，声音软软的，甜甜的，“你……你去哪里了，怎么这么久？”
　　乍一听，有点生气撒娇的意思？
　　这次事情之后，阮糖变得更粘宋辰溪，夜里还做了噩梦，宋辰溪抱在怀里哄了好久才消停。
　　这时，宋辰溪心里最柔软的角落被触碰一下，轻笑一声，“怎么，生气啦？”
　　阮糖的手松开了些，宋辰溪趁机转过身，捏住阮糖的双手，“是我不好，那你罚我吧。”
　　阮糖的脸微微红着，一双漂亮的眼睛湿漉漉的，轻颤的睫毛上挂着水汽，“罚……罚什么？”
　　宋辰溪靠近阮糖，两张脸越来越近时，她嘴角上扬，对着阮糖的鼻尖吹了一下。
　　阮糖眯了眯眼睛。
　　下一秒，脸颊上热热的。
　　宋辰溪亲她了。
　　阮糖眨眨眼睛，紧闭着唇，脑袋一点点后移。
　　宋辰溪抬手温柔的扣住小家伙的后脑勺，脸凑的更近了些，彼此修长的睫毛尖轻碰。
　　阮糖闭上眼睛，伸出双手环住宋辰溪的脖子，“就……就罚你，亲我十……十下。”
　　宋辰溪顿了一下，忽然笑的眉眼弯弯，宠溺地说道：“好好好，就亲十下，多一个都不行！”
　　“嗯……不，不嘛，我……我……”
　　阮糖的唇扫过宋辰溪的脖子，痒的不行。
　　“不行？”宋辰溪轻轻吻了一下小家伙的耳垂，在她的耳边用气音说：“那就，罚我亲你一百下！”
　　作者有话说：
　　宋二：哎，真是甜蜜的烦恼，唔......（一下
　　阮糖：姐姐，说......说什么呢？
　　宋二：没，没什么，唔......（一下
　　阮糖：刚才两下，还剩九十八下！（纤细的胳膊环着宋辰溪的脖子，蛇一样缠了上去
　　----------------------------------------感谢在2022-10-29 23:58:56~2022-10-30 23:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十弎丷 60瓶；亓乆 40瓶；Pluto_、拾玖 5瓶；师靖爔 3瓶；入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　几天后, 夏至回国，她去风车美术把事情处理好，就来到宋辰溪家里。
　　推开门的一瞬间, 宋辰溪愣了半天。
　　“怎么，来都来了, 不请我进去坐坐？”夏至一手拎着精致的亮银色包包，一只手缓缓摘掉墨镜。
　　宋辰溪“哦”了一声，连连后退, “夏老师, 您请进。”
　　阮糖只穿了一件宽松的大T恤, 一边用干毛巾擦头发，一边光着脚从房间里走出来。
　　她刚想张口, 看到门口的人，忽然警觉地眨眨眼睛，退进房间里。
　　“呃……洗澡，洗澡。”夏至把墨镜收进镜盒里, 尴尬的笑笑，“一大早洗澡, 有利于血液循环, 好。”
　　是吗？
　　宋辰溪跟着笑笑, 但是怎么觉得这话听起来……怪怪的？
　　夏至进门, 假装不看阮糖, 身后的保镖换鞋后, 将大包小包拎了进来。
　　“这……？”宋辰溪看着那些处理好的鸡、鸭、鱼、虾、蟹, 有点懵。
　　“哦, 这些啊, 路过菜场, 看着挺新鲜，就给你们带了点过来。”
　　夏至穿着水墨纹理及踝裙，面料是亚麻天丝，就连亚麻本身的肌理感都因为天丝而呈现出柔和质感。
　　她缓缓转过脸来，慈爱的看着宋辰溪，“厨房在哪儿？”
　　宋辰溪顿了一下，指了指玻璃门的方向。
　　“好的。”夏至将亮银色小包包放在沙发上，就准备过去。
　　“我带您去吧……”宋辰溪刚想去搭把手，但是看了一眼高大魁梧的保镖后，想想还是算了。
　　这个保镖好面生，宋辰溪在心里小小叹了一口气，这个夏至究竟有多少保镖？
　　宋辰溪为二人拉开玻璃门，这个门做了静音处理，在轨道上推拉的时候，轻如羽毛，完全没有一丁点儿声响。
　　宋辰溪给二人让路，“这里是中岛台，东西可以放在上面，这边是嵌入式冰箱，那边还有立式储物柜。”
　　夏至脸上始终带着若有似无的笑，眉眼里全是亲切与慈祥，和在外人面前，完全两个人。
　　“好。”她说。
　　保镖把东西放下后，来到夏至身边，弯腰低头。
　　夏至在他耳边说了什么，他就退了出去。
　　宋辰溪撇了一眼保镖消失的方向。
　　“他在这儿，你们可能会不太自在，所以，我让他回去了。”夏至说的云淡风轻，她说完这句就走向燃气灶。
　　宋辰溪捏捏手指，“倒，倒是没有。”
　　“你不用跟我这么客气，有什么就直说，”夏至一边说，一边用手摩挲燃气灶的液晶台面，“乍一看挺干净，但是这里，这里，还有那里，都有不少油污。”
　　宋辰溪听到后走到她身边，仔细地看着她手指的地方，褐色的油污在深黑色的液晶台面上，不太明显，不仔细看还真看不出来，像朵暗色的花。
　　“还真的是！”宋辰溪看了好一会儿才发现。
　　她刚说完，就看见夏至转身。
　　“抹布呢？”她问。
　　宋辰溪手指了一个方向。
　　夏至顺着那个方向果然找到了一块卡其色的布，她笑笑，“这布的颜色好，都看不出来脏了。”
　　说完，宋辰溪脸色一红，这是她挑的，这台面是她擦的，的确没有阮糖之前打扫的干净。
　　“你别跟着我转了，我来把这里清理一下。”夏至说完，就附身准备清理油污。
　　宋辰溪愣了一下，赶紧阻止：“夏老师，您这是做什么，您来了就是客人，哪有让您做事的道理？”
　　宋辰溪的表情真挚，像个傻小孩儿，夏至拍拍她的手，“你就让我表现表现吧，你去看看阮糖，我看她刚刚像是被吓着了。”
　　说完，夏至一边擦台面，一边说，“我不打扰你们，你们需要我就叫我。”
　　“夏老师，真的不用，还有，您今天来，有什么事吗？”宋辰溪问。
　　夏至没有抬头，擦油污的动作异常仔细，“那些食材新鲜，我就想着给你们做几个菜吃吃，放心，我不会打扰太久，你们就当我是个钟点工好了。”
　　说完，夏至抬头，莞尔一笑。
　　宋辰溪怀疑自己的耳朵，也怀疑自己的眼睛。
　　拥有那么多头衔的夏至，带着卑微与讨好，在她家的厨房里擦台面，还要给她们做菜。
　　这……
　　宋辰溪忽然注意到，夏至的背影远比她想象的要单薄，挺瘦一女人。
　　阮糖的身材也许遗传了她。
　　万万没想到，日理万机的夏至竟然也会做家务，并且，做起家务来真的像个慈爱温柔的普通母亲。
　　找了十几年的女儿，终于出现了，宋辰溪能理解夏至的心情。
　　她的使命完成了，她的思念有了一个具象，她会不顾一切艰难险阻，只为来到孩子的身旁。
　　不一定要阮糖叫她一声妈妈，也不一定要朝夕相处，只需要远远的看着她，知道她过得好好的，这就够了。
　　宋辰溪退出厨房，把使用灶台的权利交给夏至。
　　转身，就看见小心翼翼站在沙发边的阮糖。
　　小家伙套上了一条黑白条纹的家居裤，张望着玻璃门内忙碌的身影，“是……是夏老师吗？”
　　宋辰溪揉了揉小家伙的刘海，逗弄她说：“是……是夏老师。”
　　“哎呀～”阮糖哼了一声，就把下嘴唇咬进嘴里。
　　“哎呀～”宋辰溪觉得有意思，继续学着阮糖说话，同时，也把嘴唇咬进嘴里。
　　样子怪可爱的。
　　阮糖耳朵一红，轻轻捏着宋辰溪的衣角，扯了一下，宋辰溪的脸就凑了过来。
　　小家伙看着Alpha的眼睛，又看看Alpha的鼻尖，视线最终落在Alpha的嘴唇上。
　　她微微眯了眯眼睛，松开手，说了一句，“算了”。
　　“什么？”宋辰溪刚准备撅嘴。
　　“没……没什么。”阮糖微笑着不看她。
　　宋辰溪眯眯眼镜，扬了扬下巴，下一秒就捉住了准备溜开的阮糖。
　　阮糖很怕痒痒，最敏感的地方就是腰。
　　宋辰溪两手一掐，小家伙就笑得合不拢嘴，嘴上连连告饶。
　　“姐姐，我……我错了，啊啊，别……别……”她支支吾吾，词不达意，嘴角两颗酒窝深深的吸引着宋辰溪。
　　宋辰溪喜欢看阮糖笑，她笑的样子和不笑的时候不一样，此时像是有一道光照在她脸上。
　　小家伙支撑不住了，倒在沙发上，宋辰溪则跪坐在她旁边，伸手挠她的大.腿。
　　“说不说？嗯？”宋辰溪看着阮糖笑，自己也止不住嘴角的笑意。
　　阮糖的齐刘海从中间散开，黑色的长发有几缕盖在脸上，有几缕绕在脖子上。
　　因为大笑而喘着粗气，脸颊微红，领口敞着，平直的锁骨上也染上了一层粉。
　　柔软，漂亮，动情，诱人。
　　不，这些词都难以准确形容。
　　宋辰溪看呆了眼，下一秒，鬼使神差的，她就俯身吻住了阮糖。
　　小家伙的手胡乱的抓着，最终停留在宋辰溪的肩膀上。
　　她的一只手一点点移动，摸到了宋辰溪的耳朵。
　　Alpha也本能似的，抖了一下。
　　阮糖的手继续移动，摸了摸那朵黑色玫瑰后，绕进对方浓密柔软的海藻发丝里。
　　就在阮糖探进Alpha的唇舌时，宋辰溪惩罚似的，突然起身，坏笑着说：“怎么，你刚刚不还说算了的？”
　　阮糖猛地睁大眼睛，舔了一下嘴唇，眨了两下眼睛，鼓起了腮帮子，“我……我，没有。”
　　“怎么没有？”宋辰溪故作生气的样子，从沙发上起身。
　　阮糖脸上的小表情立刻变了，她以为宋辰溪真的生气了。
　　她蹙着眉，看起来害怕极了，又委屈极了。
　　宋辰溪背对着阮糖，抿嘴坏笑，突然右手就被小家伙牵起，然后抵在柔软的心口，“别……别走。”
　　阮糖的声音轻柔黏糊，宋辰溪的耳朵被宠爱的挠了一下。
　　她转头，故意撅着嘴巴，居高临下道：“哼，你刚刚不是说……”
　　宋辰溪还没说完，阮糖就扯了一下她的胳膊。
　　下一秒，宋辰溪就摔了下来，双手撑在阮糖两侧的沙发上。
　　四目相对，呼吸温热。
　　阮糖轻轻啄了一口宋辰溪的左脸颊，然后是右边，接着是额头，鼻尖。
　　一下一下，每一下都很温柔，很缱绻。
　　但是，却在宋辰溪的心上用力捶打，以至于，那心跳声像是放鞭炮似的，噼里啪啦震耳欲聋。
　　阮糖双手捧着她的脸，眼睛半睁不睁，透着暧昧的迷离，嘴巴微微张着，唇珠殷红，伴着水汽。
　　“亲我。”她说。
　　宋辰溪顿了顿，听到指令似的靠了过去。
　　阮糖的身体动了一下，捧着脸的手更用力了些。
　　宋辰溪的唇被吮的紧，丝滑的感觉像是在吃一块茉莉花味的白巧克力，甜腻，却清新的让人欲罢不能。
　　她享受着片刻的温存，手指深深嵌进沙发里。
　　考虑到还有人在，两个人见好就收。
　　阮糖擦着嘴角，眼里像是有一团火，烧着宋辰溪的四肢百骸。
　　她慌忙别回头，就看见系着围裙，缓步走来的夏至。
　　“夏……夏老师？”宋辰溪脸色一滞，只能祈祷对方没有看见刚刚的一幕。
　　幸好，夏至眼神平淡，“盐在哪里，我没有找到啊？”
　　宋辰溪肉眼可见的叹了一口气，“不好意思啊，调味盒里空了，冰箱里有新的，我忘记放了。”
　　阮糖探出脑袋小声叫了一遍“夏老师。”
　　夏至眼神里突然跳跃着光，咧着嘴笑着点头。
　　“哦，好的。”她说完，随即转身，“你们继续。”
　　继续什么？
　　宋辰溪刚刚放下的一颗心又提了起来，“夏老师……”
　　夏至背着她挥挥手，小声说了句“大白天的……果然，年轻就是好。”
　　虽然声音不大，但是两个人都听见了，集体石化。
　　这一刻，谁尴尬，谁自己知道。
　　阮糖双膝拱起，双手环住膝盖，把红彤彤的脸埋进去。
　　听见玻璃拉门再次关上的声音后，她才慢慢抬头，偷偷看宋辰溪。
　　正巧，宋辰溪也在看她，和小家伙对视一眼后，她立刻故意瞪了一下阮糖。
　　阮糖刚想说什么，但只是笑着无声的张张嘴，把头埋的更低了。
　　宋辰溪用指尖点了一下小家伙的发顶，“现在知道不好意思了，刚刚哪去了？”
　　阮糖不抬头，声音闷闷的从手臂里传出来，“姐姐太好看了，我……我忍不住。”
　　宋辰溪脸上一红，双肩一沉，重新坐回阮糖身边，凑在她耳边，用热风挠她耳朵的痒痒，“那就，罚你再亲一遍。”
　　*
　　夏至把最后一道菜端上桌的时候，宋辰溪和阮糖已经把碗筷放好，饮料倒满。
　　“来啦，啤酒鸭！”说罢，夏至冲两人笑笑。
　　阮糖乖巧的看看她，又看看宋辰溪，一言不发，也不敢动筷子。
　　在她心里，老师有着很特殊的意义，她会打从心底敬畏她。
　　她现在和夏至唯一的交集就是学习画画，所以，她本能的以为，夏至是来“家访”。
　　看出阮糖的疑虑，夏至笑笑，“很抱歉，我这么唐突的过来。”
　　宋辰溪连连摇头，“没有没有，夏老师太客气了，又是做饭，又是帮我们打扫厨房的，简直就是田螺姑娘啊，阮糖，对不对？”
　　“田螺……姑娘？”阮糖歪着脑袋，水汪汪的眼珠里满是疑惑。
　　宋辰溪看向夏至，对方也表示不知道那是个什么东西。
　　她只好尴尬的干笑两声，解释道：“就是善良美好的人。”
　　夏至到有些不好意思，她还要感谢宋辰溪给她这个机会。
　　之前夏至留两个小家伙在风车美术吃饭，那个时候还没有确定阮糖的身份，所以她整个人轻松很多。
　　今天，她明确的看着眼前的女儿，抓住筷子的手都有些颤抖，视线就跟胶水似的，一直黏在阮糖脸上。
　　宋辰溪看着夏至，忽然想起上辈子一同事，毕业之后就单独租房子住，她妈妈总是不放心，每周末都会带着大包小包去出租房里给她做饭，给她把积攒了几天的袜子洗了。
　　那个同事还总是抱怨没有私人空间，周末早晨总是被打扰。
　　宋辰溪笑笑，其实有一个那样的妈妈，是一件多么幸福的事情啊。
　　上辈子，她在家里总是被弟弟压制，妈妈的眼里没有她，总把她当作累赘，就算再累再饿回家之后也免不了被冷言冷语，或被厉声训骂。
　　这辈子，妈妈白兰的确很疼她，也很看她脸色做事，但白兰也一直是做太太的，麻将打得很好，就是不会做饭。
　　宋辰溪吃了一块红烧肉，微微睁大双眼，接着又吃了一块。
　　肉质软烂，汤汁入味。
　　“哇塞，好好吃啊！”她说。
　　“好吃你就多吃点。”夏至笑笑。
　　宋辰溪用公筷挑了一块递到阮糖碗里，“糖，你也尝尝，可好吃了。”
　　阮糖看着碗里的红烧肉，舔了舔嘴角。
　　过去的十几年里，直接空口吃红烧肉的次数少之又少。
　　养父母不希望她长胖，严格控制她的饮食起居，虽然不是素食主义，却也差不太多。
　　后来住进宋家别墅，赫拉被非人的主人拼命折磨，别说吃肉了，就是吃上一顿饱饭，有时都是一种奢侈。
　　她看看宋辰溪，又看看夏至，“嗯”了一声，点点头。
　　她拿起筷子，夹住这块多汁的肉，咽了咽口水后，缓缓送进嘴里。
　　红烧肉、啤酒鸭、老母鸡、佛跳墙这些都是夏至的拿手菜，以往做菜，她很有信心。
　　但是这一次，她紧张的手心冒汗。
　　一颗心随着阮糖吃肉的动作而一点点向上提。
　　她在为自己的手艺担心。
　　糖有没有放多？
　　勾芡的是不是到位？
　　油会不会放太少了？
　　肉会不会柴？
　　……
　　几秒钟的时间，她真的想了很多。
　　“嗯，”阮糖眨眨眼睛，看着面前碗里剩下的汤汁，小声说：“好吃。”
　　夏至提着的心才落了下来，她擦擦额头的汗水，嘴唇微微发白。
　　不知道为什么，宋辰溪也跟着放下了心。
　　她舒了一口气，随即看向夏至，两人会心一笑。
　　“阮糖，好吃，你也多吃点。”说罢，宋辰溪将红烧肉的盘子推到阮糖面前。
　　阮糖受宠若惊。
　　这个“宋辰溪”总是这样体贴入微，从来都只考虑她。
　　她也把手指按在盘子边缘，“不……不用的，姐姐，也吃。”
　　宋辰溪摸了摸阮糖的后脑勺，“好的，我吃，阮糖也吃，好吗？”
　　阮糖微微红着脸，点点头，随后，她学着宋辰溪的样子也给她挑了一块肉。
　　宋辰溪立刻吃进嘴里，点头说，“夏老师烧的好，阮糖也挑的好。”
　　说完，阮糖意识到，夏至还在呢，有点不好意思地放下公筷，朝夏至看了一眼，“夏老师，您……您也吃。”
　　夏至点点头，开心的不像话。
　　阮糖低头吃饭，纳闷。
　　不知道自己说了什么，别人怎么一个个的都这么高兴？
　　“夏老师，您的手艺一直这么好吗？”宋辰溪礼貌提问。
　　夏至神色一黯，“也没有，以前，都是家里的厨师做饭，自从和丈夫分开后，我就没有再请过厨师，家里只有我和两个老人，也就只请了一个打扫卫生的钟点工，有时候家里太冷清了，做饭刷碗倒还能打发一些时间。”
　　夏至说的云淡风轻，仿佛不是在说自己的故事，而是别人。
　　她这种处事不惊的平静态度，让宋辰溪叹服。
　　“其实，我一直觉得自己的手艺不怎么样，也许是你们恭维我。”夏至说完，摇摇头。
　　“不是恭维，是真的好吃！”宋辰溪拱了拱阮糖的手背，“是吧，阮糖？”
　　阮糖楞楞地点头。
　　夏至的眼神里瞬间被柔和填满，“你们觉得好吃就行，以后我还……”想到也许自己这样会不太好，就改了口，“以后，你们可以常来风车美术，我做给你们吃。”
　　“阮糖，我可是沾了你的光啊。”宋辰溪说完，又给阮糖夹了别的菜。
　　阮糖以前会紧张害怕的拒绝，现在已经能平静地接受，偶尔，还会夹菜给宋辰溪，这一点，令宋辰溪欣慰。
　　阮糖的眼睛亮亮的，不说话的时候，总是透着疑惑和无辜。
　　宋辰溪把嘴里的饭菜咽下去，看了一眼夏至后，说道：“你看，我和夏老师非亲非故的，她能来我家做饭，还不是看在你的面子上？”
　　“我？”阮糖的嘴巴嘟嘟的，样子可爱极了。
　　“对啊，你是夏老师的……得意门生嘛。”宋辰溪说完，又摸了摸阮糖的后脑勺。
　　夏至的手顿了一下，带着欣赏的眼光看着宋辰溪，自己也就提了一嘴“风车美术”，这丫头倒是机灵。
　　夏至采纳了她的建议，不会这么快和阮糖相认，先在背后好好保护她，给她时间，一点一点接受自己的另一个身份。
　　所以，宋辰溪是在帮助她。
　　夏至的视线在宋阮二人之间来回，不易察觉的抿嘴笑了一下，挑了一块青菜送进嘴里，嚼了好久才咽下去。
　　不过，宋辰溪的话倒是提醒了她。
　　她用纸巾擦擦嘴，良久，总算开口。
　　“其实，我今天来，是有其他事情要讲的。”
　　宋辰溪和阮糖一齐看向她。
　　夏至清清嗓子说道：“阮糖，恭喜你，作品以优异的成绩入围小组赛了。”
　　“真的吗？”宋辰溪嘴巴张成了O型，盯着阮糖的脸。
　　阮糖也很惊讶，脸颊红红的，嘴巴颤抖着不知道要说什么好。
　　“不过啊，不要高兴的太早，初选是很容易的，接下来的小组赛才是真正展示实力的时候。”夏至喝了一口饮料，继续道，“由于赛制的原因，一共入围了十六个参赛选手，按照绘画水平，分成了四个小组，每一个小组只有一个人能够进入总决赛，只要能进入总决赛，就算你没有获得名次，也算是国内当下绘画届的佼佼者了。”
　　说完，夏至把装着饮料的杯子放下，杯子里的橙汁晃了两下，归于平静。
　　“不过，以你现在的水平，能进入小组赛，却很难在小组赛里有所突破。”夏至看了一眼宋辰溪，像是在眼神交流。
　　宋辰溪也看着她，眼里有些许不确定。
　　阮糖看了一眼夏至后，缓缓埋下脑袋，咬着筷子的样子，让夏至不忍继续说下去。
　　夏至把耳边的碎发别到耳后根，半晌，她才说：“不过，你不用担心，我有办法让你的画技迅速提升。”
　　“嗯？”阮糖睁大了眼睛。
　　“北市，你，知道吗？”夏至不仅是在问阮糖，更多的像是在告诉她，“那里，是全国艺术之都。”
　　“哦。”阮糖似乎并没有多大的兴趣，她歪过头来，看了一眼宋辰溪。
　　知道阮糖紧张害怕，宋辰溪下意识握住了阮糖的手，笑着摇摇头，用唇语说，“没事的，不用怕。”
　　夏至弯弯嘴角，说道：“跟我去北市学习一段时间吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 23:33:15~2022-10-31 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈懿安、56350478 6瓶；师靖爔 5瓶；墨羽 3瓶；拾柒、拾玖 2瓶；Lycorisradiata 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章（加更）
　　夏至离开后, 宋辰溪才发现，连拖鞋、床单被套，都被换洗了。
　　虽然, 家里并不脏，但还是有夏至打扫过的痕迹。
　　宋辰溪心里突然暖暖的。
　　夏至做董事长好多年了, 需要她这样亲自打扫的场合应该不多吧。
　　想到这里，宋辰溪来到客厅。
　　电视机开着，在播放当下很火的综艺, 屏幕里主持人笑的夸张, 嘉宾们也手舞足蹈。
　　反观观看者阮糖, 安静，寂然, 甚至还有点悲伤。
　　她背对着电视，侧坐在沙发上，下巴搁在沙发背上，看着窗外夏至消失的方向。
　　客厅的主灯关掉了, 只留下暖黄色的壁灯和一个落地钓鱼灯。
　　落地窗外的冷色院灯印在阮糖的脸上，冷色和暖色的碰撞, 在耳际形成一道分界线。
　　她的表情隐匿在暗色里。
　　像一尊雕塑。
　　电视机里, 嘉宾们夸张的动, 夸张的笑。
　　一静一动, 相印成趣。
　　宋辰溪悄悄走到她身边, 动作幅度很小地坐下, 没有打算打扰她。
　　她用手指轻轻撩起阮糖的一缕黑发, 绕在指尖把玩。
　　小家伙注意力太集中了, 压根没有注意到。
　　宋辰溪把发丝凑近鼻尖, 果然有一股淡淡的茉莉花香, 甜甜的，沁进她的心里。
　　把玩了一会儿，天上的云被风吹开，隐藏在里面的月亮显露出来，皓洁的光，如流水一般倾泻下来，给大地镀上了一层银霜。
　　宋辰溪缓缓俯身，把下巴搁在阮糖的肩膀上，凑在小家伙耳边轻声说，“看什么呢，嗯？”
　　阮糖听到声音，小小的颤了一下，原本一动不动的睫毛，此时用力扇了两下。
　　“姐姐？”阮糖往后移动了一点儿，后背和宋辰溪的胸口贴在了一起，温热的感觉立刻袭遍全身。
　　宋辰溪愣了一下，本能的环住小家伙，“嗯，我在。”
　　阮糖蹭了蹭她的脸，然后继续看向窗外，“没……没看什么。”
　　夏至在这里的时候，阮糖虽然有些拘束，但看得出来，她的心情不太一样。
　　也对，这么长时间，这个屋子里终于迎来了一个“别人”，然后这个“别人”还很喜欢她，阮糖恍惚，也就正常。
　　“糖糖。”
　　“嗯。”
　　宋辰溪捏住阮糖垂在面前的手腕，轻轻摩挲那个圆润凸起的手骨。
　　小家伙先是瑟缩了一下，接着，她妥协了，任由Alpha抓着。
　　她一动不动，视线仍旧看向屋外。
　　“糖糖，你，喜欢夏至老师吗？”宋辰溪温声问。
　　阮糖愣了一下，然后缓缓转头，看了一眼宋辰溪后低下头，下意识道，“没……没有。”
　　因为原身以前说过——
　　“你只可以喜欢我，你是我一个人的Omega。”
　　自私又霸道的一句话，却担不起这句话背后的责任。
　　呸！
　　宋辰溪摩挲手骨的动作停下，接着，直接戳进对方的指缝，十指紧紧相扣，“不用顾及我，说出你真实的感受，你可以有喜欢的东西，当然也可以有喜欢的人。”
　　阮糖摇摇头，眼里闪着光，“不，我……我只喜欢姐姐。”
　　宋辰溪心里开心，但是转瞬她就发现，也许是自己表达的方式不对。
　　她整理了一下说辞，重新开口：“阿糖，我说的这种‘喜欢’当然不是指你对我的这种，而是其他的‘喜欢’。”
　　说完，宋辰溪看着阮糖的侧脸，小家伙的脸上有极短的透明绒毛，在月光下，呈现出非常柔和的朦胧美。
　　看起来像婴儿一样，很好摸。
　　阮糖歪着脑袋，看向宋辰溪的眼里满是疑惑。
　　她不懂，因为，以前她被灌输的思想就是，你只可以喜欢Alpha一人，你只可以做她一人的朋友，开心与不开心，有趣的事情，悲伤的感受，都只可以告诉她一个人。
　　所以，阮糖没有朋友，没有亲近过其他人。
　　她本能的怀疑，究竟除了喜欢Alpha以外，还有哪种喜欢？
　　宋辰溪意识到了这一点，干咳了两声，笑着说道：“阿糖，那你回答我，你和夏老师在一起，快乐吗？”
　　阮糖不置可否地眨了眨眼睛。
　　宋辰溪又问，“你喜欢跟她学习画画吗？”
　　这一次，阮糖点点头。
　　“喜欢听她说话吗？”宋辰溪引导阮糖。
　　小家伙没有犹豫，继续点头。
　　“如果，我是说如果，你跟她去北市，你愿意吗？”宋辰溪问完，自己的心上也紧了紧。
　　她是不希望和阮糖分开的，但阮糖需要成长，她不能像个被囚禁的鸟一样，永远飞不出去。
　　她也不能太自私，阮糖不是她的孩子，不是她的宠物，她需要适时地放手。
　　也许正应了那一句，距离产生美。
　　就在这时，阮糖往后用力一靠，整个人背对着缩进宋辰溪的怀里。
　　她的发顶蹭到了宋辰溪的下巴，根根翘起的头发拂过对方的鼻尖。
　　宋辰溪眨了一下眼睛，思绪一下子被拉回来。
　　她顺势把下巴抵在阮糖的脑门上，轻轻问了一声“嗯？”
　　阮糖一只手和宋辰溪十指相扣，另一只手紧紧捏着自己的衣摆，很紧张。
　　“姐姐，”她小声开口，尾音有一点点的颤抖，“你……你希望我，去吗？”
　　“什么？”宋辰溪抬了抬眼。
　　阮糖深深吸了一口气，捏着裙摆的手松开，用食指的指间慢慢的，没有多大力气的挠宋辰溪的手背，“你希望我去……去，北……北市吗？”
　　阮糖问完，用力咬着下嘴唇，眼睛盯着宋辰溪的手背，心跳加速，再等一个她不确定的答案。
　　宋辰溪手背被挠痒，她动了一下，幅度不大，“糖糖，你想去吗？”
　　阮糖“嗯嗯啊啊”没有说出个所以然来。
　　宋辰溪补充道，“如果你想去，你就去，不用考虑其他的，我举双手赞成。”
　　“可是，姐姐......”阮糖蹙着眉，看起来伤心极了。
　　宋辰溪以为阮糖担心她，“你不用担心我，只要你好好的，我就一定会好好的。”
　　“不是，我......我，不是这个意思，我......我一个人去吗，你......你不来吗？”小家伙哆哆嗦嗦，表达的还算清楚。
　　宋辰溪笑笑，“公司事情很多，等我处理好了，我会去找你。”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，选择沉默。
　　她不知道自己想不想去，她更在乎宋辰溪的感受。
　　她想画画，她喜欢画画，笔下生出流畅的线条，大部分留白被均匀填充成不同的颜色，这件事情于她而言，不仅仅只是画画，更多的是在自剖，是一件很深刻的事情，能让她感受到自己的内心。
　　画画时的自己，无比强大而坚定。
　　从小到大，没有一件事情能由她自己决定，从来都是被安排的，她是个商品，是个任人摆布，成为符合别人喜好的商品。
　　只有画画，只有拿上画笔的那一刻，她才变成了自己，笔下的世界才是真实的，才是真正属于她的。
　　她可以画蓝天，画白云，画高山，画流水，也可以画动物，人物，故事和心情。
　　她在绘画的过程里，才是自由的，似乎，一切乌云都散去了，一切黑暗都被照亮了。
　　一开始，她对比赛的结果并不感兴趣，她本来也就没有想要什么更深的造诣，用最直白的话讲，在这个家里，她一直只想好好的活着。
　　画画不是目的，而是可以让她获得短暂轻松自由的东西。
　　然而，不管是想在比赛里获得好的成绩，从此在艺术界崭露头角，还是让自己变得轻松快乐，自由又自在，这一切，都是因为一个人，宋辰溪。
　　如果不是她，自己这辈子可能都不会再拿起画笔，不可能再画出内心的世界。
　　阮糖看着宋辰溪漂亮的手指，她知道，她喜欢宋辰溪，也喜欢画画，这两件事情让她为难。
　　可是，如果画画会让她和宋辰溪分开，那她宁可再也不画画。
　　想到这里，乱七八糟的记忆填满了她，阮糖的脑袋里很混乱，她很迷茫，很焦虑，没有出口，头痛欲裂。
　　“糖糖？”宋辰溪的声音传来，阮糖像是被救了一般回到现实，和在度假村那次一样。
　　她这才发现，宋辰溪手背上被她挠的地方已经红了，很快就有一条微红的痕迹印出来。
　　阮糖赶紧松开，双手捧起宋辰溪的手，眼尾红红的，像是要哭出来，“对……对不起，我……我刚刚，我……我不是故意的……”
　　看着又开始紧张害怕，自卑自责的阮糖，宋辰溪的眉心轻轻拧起，随后又很快舒展，她在阮糖的发顶印上了一个吻，然后小声说：“没事，我不疼，我的糖糖不用自责。”
　　“不……不可能，已经……已经红了，怎么会……会不疼？”说着，阮糖的眼泪已经挤出眼眶，滑落了下来。
　　她捧着宋辰溪的手，小心呵护着，像是捧着一块什么不得了的宝贝，“为什么……为什么我总是这么没……没用？”
　　宋辰溪把阮糖抱的更紧了些，紧的几乎能听见她的心跳。
　　“小傻瓜，怎么又哭了？”宋辰溪的声音越是温柔，阮糖哭的越是凶。
　　“姐姐……呜呜……”阮糖一手握着宋辰溪的手，一手捂着脸止住泪水，她不希望自己的泪水脏了Alpha的手。
　　“嗯，好啦，小东西，不哭不哭哦……”阮糖越是哭的凶，宋辰溪越是哄的温柔。
　　阮糖的眼泪从指缝里流淌下来，声音因为捂嘴的姿势而闷闷的，听起来像是噎着了，宋辰溪担心她一口气不通畅。
　　她连忙拿开小家伙的手，略有些生气的说道：“小傻瓜，以后不许你这样哭，如果呛住了噎住了怎么办，我会心疼的！”
　　阮糖听到宋辰溪突然高了起来的声音，虽然依旧在哭，但是好了一点，双肩微微颤着。
　　宋辰溪把她温柔的搂在怀里，下巴抵在她的发顶，柔声细语道：“糖糖，你不要总是自责，也不要总说自己没用，我都惭愧死了，哪里还能找到你这么好的人，你善良，温柔，事事都先为别人考虑，勤快，任劳任怨，菜煮的好吃，汤炖的好喝，画的画特别棒，我打着灯笼也找不到其他像你这样的人啊！”
　　被宋辰溪天花乱坠的夸了一番，阮糖的哭声更大了，支支吾吾道：“我……我没有你说的，说的这……这么好，我没有……我没有……”
　　“有，你就是有，我的阮糖就是这么好！你不要总是妄自菲薄，你的能力值得你去追求一切最好的，那是你的自由！”宋辰溪的声音很激动，箍着阮糖的双手和声音一起，都有些颤抖。
　　突然，阮糖微凉干燥的手抓住了宋辰溪的，“姐姐，谢……谢谢你。”
　　“嗯？”宋辰溪顿了一下，箍住阮糖的手臂松了松，“什么？”
　　她还没反应过来，阮糖就从她怀里挣脱开，起身微微侧过来看着她，“谢谢你，为……为我做的一切。”
　　阮糖瀑布般的长发垂在肩上，宋辰溪想起医院里那次，阮糖的长发遮住浑圆的肩膀，那对平直的肩，穿抹胸裙一定很漂亮。
　　“真的……真的，很，感谢。”阮糖说完，紧紧咬着下嘴唇，嘴角抽抽，泪水从侧脸滑过，精透的泪痕反着光，像缀着的钻石。
　　宋辰溪心头一软，抬手摸摸阮糖的眼角，“其实我，什么也没做啊。”
　　阮糖摇摇头，“不，你……你还做了很多很多……呜呜……为什么我嘴这……这么笨，为什么现在什么都说……说不出来……”
　　阮糖的情绪接近崩溃的边缘，她自责，她恨自己。
　　突然，宋辰溪又伸出双手，把小家伙圈进怀里，拨开她额头的刘海，在同样冰凉干燥的额头上深情地吻着。
　　这一次，吻的时间很长，直到小家伙的情绪稳定下来，宋辰溪才幽幽地开口：“都怪我，好端端的提什么去北市啊？”
　　“嗯！”怀里的人动了一下，似乎是换了一个舒服点的姿势。
　　“嗯？”宋辰溪疑惑。
　　“怪你！”阮糖用食指和拇指紧紧捏着Alpha的衣服，声音黏糊糊的，撒娇似的，听起来并不刺耳，反而有些好笑。
　　宋辰溪哭笑不得：“好好好，你说怪就怪咯，谁让你这么可爱呢！”
　　说完，阮糖奶呼呼的“哼”了一声，整个身子蜷缩的更紧了。
　　宋辰溪蹭她的脸，轻轻咬了一下她的耳朵，“去洗澡吧，然后早点睡。”
　　怀里的人慢慢抬头，一手撑在沙发上，一手搭在她肩膀上，看了她一眼，就迅速低下头，垂着睫毛，脸上染着一层淡淡的粉，“姐姐，陪我。”
　　也不知道自己当时在想什么，竟然答应了小家伙。
　　宋辰溪有点紧张，又有点尴尬的抱着换洗衣服来到卫生间。
　　淋浴房是单独设计的，干湿分离，淋浴房有一个拉门，另外还有一个侧门，侧门上面一半是全透明的，下面一半是磨砂的，推开侧门就可以进入那个干湿分离的桑拿室。
　　原身很少用这个桑拿室，阮糖当然也不会用，里面干净整洁的跟新的一样。
　　夏天，桑拿房不开，变成了换衣区。
　　宋辰溪坐在里面，透过玻璃推门看见，阮糖站在水流下。
　　水流声不急不忙的冲刷着，砸在身上和落在地上的声音都不一样。
　　“姐姐，”阮糖的声音隔着水幕，“姐姐，帮我。”
　　宋辰溪瞳孔放大，透过玻璃门看阮糖高高盘起的丸子头，和白皙光洁的肩颈，脸上很热。
　　帮什么忙？
　　宋辰溪颤颤巍巍裹着浴巾戴着浴帽，推开半磨砂的玻璃门，一瞬间，雾气缭绕的糊住了她的眼睛。
　　阮糖站在烟雾里，脖子，耳朵都不同程度地红着。
　　她微微侧头，于雾气中递给宋辰溪一瓶沐浴露，“我……我手腕刚刚扭……扭到了，姐姐……”
　　可能是因为水声太大，也有可能是雾气太重，阮糖的声音飘渺而空灵，让人听不真切。
　　宋辰溪看看小家伙红的滴血的耳垂，又看看那瓶沐浴露，她咽了咽喉咙，干笑一声，“好，好的”。
　　她先把手掌心打湿，接着，按压泵头，挤出浅色粘稠的液体。
　　这款沐浴露是上次和阮糖一起逛超市的时候自己挑选的，阮糖说喜欢这款味道，一直有在用。
　　然后，宋辰溪认真搓揉沐浴露，在手心打圈，很快就出现了绵密的泡沫，香气也更浓郁。
　　“我上手咯！”说完，宋辰溪并没有立刻动作，而是盯着阮糖的侧脸，等待小家伙的回应。
　　“嗯，好。”说完，小家伙小幅度的点了一下头。
　　宋辰溪轻咳一声，为了让自己放松，也为了缓和气氛，“这款沐浴露还不错，出泡挺快的，我还以为会要打圈很久的呢，哈哈哈哈。”
　　她的笑声刚落，阮糖就小小的“嗯”了一声，然后说道：“因为，是姐姐挑的。”
　　不知道是不是错觉，从度假村回来后，小家伙越发的喜欢恭维宋辰溪了。
　　不过，她说的一点也不令人讨厌，倒有一些酸涩夹在其中。
　　她总是说希望宋辰溪不要丢下她，不要抛弃她，所以，她格外表现的讨人喜欢。
　　宋辰溪心头一紧，“糖糖，下次你也挑一款吧。”
　　阮糖摇摇头，“不，不用的，就......就用姐姐喜欢的，姐姐喜欢的，我......我就喜欢。”
　　宋辰溪看着阮糖的背影，露出了心疼的笑。
　　泡沫被抹开，柔软丝滑的感觉，就像一头扎进了奶油里，触碰到的皮肤，火辣辣的烫手。
　　宋辰溪看向地面。
　　这样的阮糖，她多看一眼，心里就多一份想要占有的罪恶。
　　“糖糖，那什么，前面，我......我就不抹了吧！”
　　宋辰溪刚说完，她想抽回的双手就被阮糖拉过去贴在紧实平坦的小腹上。
　　“前......前面，也......也要。”阮糖的声音很小，一丝一丝的颤抖着。
　　宋辰溪脑袋一热，“嗯”了一声贴了上去。
　　淋浴房里很热，气味散开的很快，隐隐约约中，宋辰溪闻见了一股股越来越浓的信息素香，合着热气，盖过了沐浴露的味道。
　　宋辰溪用力眨眨眼睛，她忽然觉得自己像是跌进了一大片茉莉花海里，浑身根本使不上力气，只能跟着浪花起起伏伏。
　　突然，滑溜溜的小家伙转了个身，红着脸羞答答的正面对着宋辰溪。
　　救命！
　　宋辰溪下意识的闭上眼睛，睫毛轻轻颤着，手上有泡沫，无处安放。
　　“姐姐......嗯......你，怎么了？”阮糖的声音越来越近，声音很低却不闷，干干的，有些微的沙哑，处处透着妩媚和诱惑，叫人浑身的血液都快沸腾了。
　　软糖的手轻轻碰了一下宋辰溪。
　　对方哆嗦了一下，纯情的样子实在可笑。
　　阮糖没忍住，轻笑一声。
　　宋辰溪有那么一瞬，以为自己掉进了某个盘丝洞里，千丝万缕的银线紧紧缠绕住她，让她不能呼吸。
　　这时，阮糖握住宋辰溪的双手放在自己面前。
　　宋辰溪猛地睁开眼睛，对上小家伙迷离的眼神。
　　下一秒，手心里就被一团绵软侵袭。
　　她的手指下意识捏紧，即刻又松开，神色慌张道，“对不起，对不起！我，不是故意的！”
　　宋辰溪刚说完，满脸通红，用力转身，“要不，我就这样背对着等你，你洗，我，等你洗完再洗......”
　　这是她第一次和阮糖一起洗澡。
　　宋辰溪咬着牙，抿着嘴小声叹气，身体里正有一股乱撞的邪气惹得她难受。
　　明明的热水，明明连雾气都是热的，宋辰溪却觉得后背发凉。
　　忽然，她的发凉的后背一热，有一片柔软贴了上来。
　　小家伙把额头抵在她的后脑勺，喃喃道，“姐姐，别躲开我。”
　　天呐，宋辰溪双手紧握成圈，内心天人交战。
　　小家伙的声音如有实质，一下又一下砸在她的心上。
　　太蛊了！
　　太软了！
　　真的受不了了啊喂！
　　上一次，阮糖也这样从后背抱住她，这一次，比上一次抱得更紧，贴着彼此的温度，也比上一次更热，更烧心。
　　下一秒，她的脖子上被咬了一下，不痛，但是很痒。
　　不是腺体的位置，却有一股难耐的酥.麻。
　　宋辰溪下意识的踮起了脚尖。  “嘶......”她的喉咙里艰难的发出一个字。
　　Alpah可以标记Omega，同样，也可以被标记。
　　“我......我想，让姐姐成为我一个人的......”阮糖的声音软绵绵的，没有一点重量似得悬浮在空气中。
　　宋辰溪紧了紧双手。
　　Alpha的腺体虽然在进化时产生了先天萎缩，但是可以被Omega标记，这种需要Omega参与的主动标记，就是AO之间的终生标记。
　　这种标记是一种完成式行为，AO能且仅能选择一个人进行。
　　但是此项标记的难度系数很大，过程也极为痛苦，除非双方自愿，且做好充足的准备，否则不能随随便便进行。
　　虽然，宋辰溪比任何人都更渴望永久的得到阮糖，让她永永远远只属于自己，但是，阮糖现在的身体状况不允许她这么做，她还需要......
　　就在这时，宋辰溪的脖子上又传来一种黏湿软糯的触感，宋辰溪猛地咬住下嘴唇，无声的吸了一口气。
　　小家伙不是刚刚那般简单咬一下，而是细细密密的啄吻她后颈的皮肤。
　　一阵一阵的鸡皮疙瘩像电流一样窜来窜去。
　　明明是极轻柔的动作，宋辰溪却一瞬间失去了力气，她的手指脚趾蜷缩，关节皆因为用力而泛白。
　　这一次，她想回应小家伙。
　　她转身，对方似乎没有料到这个动作，愣了一下。
　　宋辰溪单手提起阮糖的下巴，自己一点点低下头去，碾过小家伙柔软的唇。
　　耳边是哗哗的水流声。
　　两个人的心脏，都剧烈的颤动起来。
　　作者有话说：
　　加更来啦~~低调哟~~
　　-------------------------------感谢在2022-10-31 23:59:17~2022-11-01 11:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：师靖爔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　国际机场的停机坪上, 停着一架私人飞机。
　　戴着金边眼镜的男人看着手里的资料，安静的像尊冰冷的雕像，一言不发, 不怒自威。
　　“佘敏？”男人冷笑一声。
　　身边的秘书端来一杯咖啡，“史密斯总裁, 为什么放过了佘敏？她这次动了您的......”
　　“嘘！”男人用不太流利的中文说道，“这件事情的背后还有更大的谜团，我要再去查查, 她留着, 还有用。”
　　*
　　槐市, 一夜的大雨。
　　“啪——！”一个巴掌，好响。
　　“爸爸！”佘敏一边捂着嘴巴, 一边吼道，“干什么？”
　　佘金辉卷起衬衫袖子，指着佘敏的鼻子，怒目圆瞪, “你个忤逆子，你还好意思问我干什么, 我还想问你呢！”
　　“我, 我干什么了！”佘敏有点心虚。
　　佘敏是佘家的独生女, 从小被佘金辉捧在手心呵护长大, 脾气大的吓人。
　　也是个败家也没人敢说什么的主儿。
　　佘敏前两天被宋辰溪打也就算了, 现在回到家里, 还要被亲爹打, 属实委屈坏了, 眼泪水断线了的珠子似的, 吧嗒吧嗒往下掉。
　　“爸爸......”她开始哭闹。
　　“你别叫我爸爸！”佘金辉气的眼睛都要绿了, “我说没说过，好好跟宋辰溪处闺蜜？”
　　“我处了呀我！”佘敏故意委屈的很。
　　“就是你这么个处法儿？”佘金辉双手叉腰，圆圆的啤酒肚随着语气的激动而颤抖，“竟然对人家Omega动手，你真的是，吃了熊心豹子胆了。”
　　“我......”
　　佘敏刚想继续狡辩，就被佘金辉打断，“这段时间，你就给我老老实实待在家里，在我把你的脏事儿处理完之前，你哪里都不准去。”
　　“爸爸！”佘敏本来就没把进局子当一回事儿，她以前一直玩儿的挺大，也没见谁真的把她怎么样，这一次也是，自然会有人替她摆平，“玩个Omega而已，您至于吗，竟然还打我？”
　　佘金辉懒得理她，拎起外套就准备走人。
　　“爸爸，送我去国外避避风头？”佘敏笑得讨好。
　　佘金辉差点把西装直接甩她脸上，“亏你想得到，你现在好好待着，什么也别做，酒吧涉嫌违规经营被查封了，你现在也别想着出去鬼混！”
　　佘敏脸上神色一滞，难以置信的看着佘金辉，“什么，我的酒吧？”
　　佘金辉喘着笨拙的粗气，“嗯”了一声。
　　佘敏气的眼珠子都要挤爆了，似乎还没有意识到事情的严重性，“把我钥匙给我！”
　　“干什么？”佘金辉瞪着她。
　　“我要去我的酒吧，看看究竟什么地方违规了。”佘敏一边说，一边往门口走，“一定是宋辰溪搞得鬼，她连自己的白鲸会所都能关，这次，也一样能想尽一切办法关了我的！”
　　佘敏刚想走，被佘金辉一把推到沙发上，“你少管闲事了，还车钥匙，禁足，我说的是禁足！听不懂人话吗？”
　　佘金辉怒气哄哄的关上门，留下佘敏一个人扭曲的歪在沙发上。
　　她眯起双眼，一双手紧紧捏成拳，手背上青筋毕现，颤抖着咬牙切齿道，“宋辰溪，为了一个Omega，你竟然这么对我，我他妈要杀了你！”
　　*
　　更晚些的时候，宋辰溪被窗外的雷声惊醒。
　　虽然来到了书里的世界，但她还是会被这恐怖的童年阴影追随。
　　一道白色闪电斜斜地劈开房间，所有家具在一瞬间显现。
　　很快，房间恢复漆黑。
　　在宋辰溪以为安静下来时，这道白色魔爪又一次伸出来，将天幕撕开无数个可怖的口子。
　　宋辰溪下意识的摸摸身边，床单凉凉的，阮糖不在，像是起来很久了。
　　难道她去厕所了？
　　不对啊！
　　自从上次从高尔夫度假村回来后，阮糖就不敢一个人做什么事情，吃饭喝水，洗澡睡觉上厕所，都要宋辰溪陪伴。
　　真可谓是，甜蜜的负担。
　　而且，小家伙一天隔一天的做噩梦。
　　梦醒后，她会钻进宋辰溪怀里，半梦半醒的呢喃着“我错了，我再也不敢了”，“求求你，放过我”之类的话。
　　但是今天，小家伙呢？
　　宋辰溪被刚刚的打雷闪电吓得不轻，好不容易挣扎着从床上爬起来，摇摇晃晃的出了房间。
　　不知道是不是在一起相处久了，宋辰溪循着阮糖的气味就能找到她。
　　她闻见了茉莉花香，这香气，由远及近，越来越浓。
　　香味在一楼。
　　一楼的客厅里没有亮灯，就连宋辰溪新买的小夜灯都没有开。
　　安静的一点声音都没有，像是没有人似的。
　　她快步走到阮糖的房间，门开着，窗帘敞着，窗户却关着。
　　这几天，阮糖都是跟宋辰溪睡一个房间，她床上的杯子被铺的一丝不苟，床头上的摆件们也都摆放整齐。
　　宋辰溪脚步一滞，一瞬间清醒，表情凝重起来。
　　她忽然，有一种不好的预感。
　　下一秒，她猛地转头，几步便走回了客厅，果然看见地下室白枫木门的门缝里亮着灯。
　　她一个激灵，几步便迈到了地下室里。
　　白枫木门被打开，花香味愈发浓郁。
　　阮糖跪在红色皮质单人沙发旁，面如死灰。
　　“阮糖！”
　　宋辰溪的声音不大，满满的都是担忧。
　　阮糖听到了她的声音，机械地转过头来，那一瞬间，一行晶莹的泪水从眼眶里滑落。
　　宋辰溪被Omega的信息素冲击，有片刻的不清醒。
　　她掐了一下自己的大腿，用力甩了甩头，尽最大努力保持清醒。
　　阮糖看见对方朝她走来，浑身颤抖，害怕的不能自已。
　　她犯病了。
　　宋辰溪蹲在她面前，双手举过头顶，“阮糖不怕，我绝对不会伤害你。”
　　她知道这时候自己说什么都没有用，于是安静下来，一点点靠近对方，然后伸出双手，轻轻环住阮糖僵硬的身体。
　　宋辰溪边抱着她，在她后背上轻拍了几下，“阮糖不怕，没事了，不怕哦。”
　　怀里的人先是哆嗦不断，接着失声痛哭了一会儿，胡乱的说着“不敢了”、“我错了”，不知道过了多久，才安静下来。
　　宋辰溪坐在地上，把阮糖抱在怀里，哄婴儿入睡似的左右缓缓摇晃，嘴里还轻哼着不成调的旋律。
　　阮糖竟然迷迷糊糊睡着了。
　　看来，她一定是做了噩梦，半梦半醒的回到了这里。
　　宋辰溪看着怀里好不容易舒坦下来的Omega，不敢贸然起身，即便汗水湿透了她的衣服后背，她也依旧保持这个姿势。
　　宋辰溪忽然想起来，阮糖在度假村被迫玩那个所谓的“狩猎游戏”时，佘敏和其他玩家的手里，都拿着各式各样的“工具”。
　　她用力咬了一下自己的嘴唇，暗骂自己的愚蠢。
　　那个游戏本身就是一个导火索，致使阮糖发病。
　　两个月了，阮糖吃了裴斐开的药，已经在稳定恢复，就算直接碰到那些曾经伤害过自己的东西，也不会立刻发病，但是那些药的副作用就是，诱导PTSD的并发症——会在特定事件后出现极端反应。
　　前两天，阮糖夜里做噩梦，宋辰溪还以为，那就是裴斐口中的“极端反应”。
　　然而，她还真的是小看了PTSD的并发症。
　　它，远比想象的要恐怖。
　　地下室是一切罪恶的根源，就算给阮糖换了房间，对她千倍万倍的好，那个根源始终存在。
　　这里的一切对于阮糖来说就像一个诅咒，将她套牢，让她无法摆脱。
　　这个地下室只要存在一天，曾经施加在阮糖身上的伤害就存在一天，她的精神就一天无法放松，无法真正被治愈，甚至还会让有心之人有机可乘。
　　这一次佘敏搞出来的这件事情，让宋辰溪坚定了一件事情——她要毁了这个地下室。
　　好一会儿，阮糖终于平复了，宋辰溪把她抱出去，放在柔软的床上，留了一盏起夜灯后才小心翼翼地关上了门。
　　她实在是睡不着，一个人站在这个地下室里四处张望。
　　这个地下室并不是一般意义上的地下，只是一楼做了一个下沉，下沉的倒也不是很多。
　　她摸摸下巴，若有所思。
　　*
　　第二天一大早，阮糖被门外的声音吵到，猛然坐直身子朝门口张望。
　　她摸摸自己的床，忽然有些恍惚。
　　她已经不记得昨天晚上，自己是怎么来到房间的。
　　她只记得，无数黑色的触手将她从睡梦中挠醒，强迫她睁开眼睛。脑海里挥之不去的黑脸，正咧着猩红的嘴，对她说，“回到你应该去的地方，现在的这一切都不属于你”。
　　阮糖迷迷糊糊，跌跌撞撞来到地下室，看着满室的东西，痛苦的记忆渐渐清晰，让她痛不欲生，让她不能呼吸。
　　她哭着，挣扎着，在濒临绝望的那一瞬间，宋辰溪出现了，有好听的旋律萦绕在她耳边，净化了她的心灵，让她再一次，得到了救赎。
　　门被推开，阮糖视线里填进来一个陌生人。
　　陌生人戴着黄色的工地头盔和维修用的白色手套，专注做事，并没有注意到她。
　　但是，一大早看见陌生人，阮糖还是下意识的缩回了门内，把门重重的关上。
　　这一动静，吸引了宋辰溪。
　　她原本拿着图纸，跟设计师比划着什么，这会儿，发现阮糖醒了，她的一颗心已经飞到小家伙那里去了。
　　她绕开其他装修工人，迅速来到阮糖房间的门口，“糖糖，你醒啦？”
　　宋辰溪一边说，一边敲门，语气柔和，语速不快。
　　阮糖听见了宋辰溪的声音，耸起的肩膀才稍稍放松下来一些。
　　她握住把手，用力一拉，白枫木门就被拉开了一道小小的缝。
　　宋辰溪并没有立刻把门推开，而是礼貌的等待小家伙自己走出来。
　　阮糖先是胆小的露出一只眼睛，在确认来人是宋辰溪后，才将这一条门缝拉的大了些。
　　接着，她试探性的探出小脑袋，干燥清爽的齐刘海在额前晃动，看起来像一只受了惊吓，出来察看情况的小兔子。
　　“阮糖？”宋辰溪又一次温声唤她。
　　阮糖看看客厅里的一群陌生人们，又看看已经熟悉了的宋辰溪的笑脸，“姐姐？”
　　看到小家伙一脸的不确定，宋辰溪笑着耸耸肩，“嗯，是我，要不要出来捏一下？”说完，宋辰溪就歪着脑袋，把脸凑了过去，“想捏就捏，不收费的哟~”
　　阮糖戒备的后缩了一点，然后真的伸出了手。
　　但是下意识的，她舍不得捏她的Alpha。
　　于是，她收回手，在自己脸上用力一捏，疼的用气音“啊”了一声，然后眼眶红红的，眼泪水都要渗出来了。
　　“不是让你捏我的吗？”宋辰溪又好笑，又心疼，“我皮糙肉厚。”
　　说完，她抬手，摩挲着阮糖的脸颊，眼里是无限的宠爱。
　　阮糖像只猫一样，微眯着双眼贴着宋辰溪的手掌心，黏糊糊的“哼哼叽叽”了两声，说道，“是你。”
　　“嗯？”宋辰溪没有听清。
　　阮糖打开了房间的门，双手握着宋辰溪的手腕，抿着嘴微笑着，眼里又透着懵懂和害羞，“一推开门，看......看见，姐姐，我......我很幸福！”
　　小家伙说完，用力的点了一下头，长长的睫毛在脸上投去淡淡的阴影，眼角下方的那颗泪痣浅淡却极具辨识度。
　　真的是，又可爱，又魅惑，一个人怎么可以这么矛盾，又这么统一呢？
　　宋辰溪日常被阮糖苏到，四肢百骸里都流淌着甜蜜。
　　她忍不住想上嘴亲一下，但是考虑到旁边还有这么多人在，她硬是把这个早安吻给吃下去了。
　　阮糖的皮肤嫩，刚刚一捏，已经有些红了，看起来怪令人心疼的。
　　宋辰溪拧了拧眉心，伸手很又疼爱的摸了一下阮糖被捏红的脸颊，小声问：“这里，还疼吗？”
　　阮糖小小的张张嘴巴，水灵灵的眼睛放电似的看着宋辰溪，接着咬了一下嘴唇乱乱的摇着头，“已经，不......不疼了。”
　　宋辰溪实在是太吃阮糖的颜了，眼神迷乱了几秒，然后结结巴巴道，“哦，那，那，就好。”
　　“嘿嘿，”阮糖看着Alpha不好意思的样子，没忍住笑了出来，“姐姐，你怎么也......也这样了？”
　　宋辰溪故意撅嘴瞪眼，表现的生气又严肃，“我怎么样了？”
　　“好......好话，不说第......第二遍。”阮糖学着宋辰溪的说话方式说话，可把对方给逗乐了。
　　没想到软糖也会开玩笑，这是宋辰溪万万没有想到的。
　　虽然并不是什么不得了的玩笑，但是说明，小家伙好好睡了一觉后，身体和精神都恢复的不错。
　　“你个小可爱，究竟说不说？”宋辰溪一边继续逗阮糖，一边用食指的指腹温柔地点点阮糖的额头，“嗯？”
　　阮糖笑笑，不说话。
　　“说不说，不说我可亲你啦，一，二，三......”
　　还没等宋辰溪继续数下去，阮糖就踮起脚尖，凑到宋辰溪面前，在她的脸上轻轻一吻。
　　宋辰溪睁大眼睛，愣了半天。
　　还有别人在呢！
　　这个小家伙，什么时候变得这么大胆了？
　　阮糖意犹未尽，赶在宋辰溪还没反应过来之前，又在她另一边的脸颊上亲了一下，然后眨眨眼睛，极小声的说，“姐姐，早上好。”
　　说完，阮糖就快速猫进了卫生间，独留宋辰溪一人在回味。
　　嗯......我的小阮糖，你真的又软又甜，我可真的是太......
　　“小宋总，我刚刚做了测量，地下室的上面是阳台，有承重墙，承重是完全够的，这里和这里做成一个隔断，可以挂一个室外秋千，您看是否可行？”
　　“嘶......”被设计师强行打断，日常发呆苏阮糖人设的宋辰溪撇撇嘴，不太高兴。
　　她转身，看向设计师指的地方。
　　“嗯......如果装上隔断，是否还需要从屋子里面进出？”宋辰溪问道。
　　设计师回到：“要的，不过，我会......”
　　“那不用了。”宋辰溪拒绝的果断，设计师很是诧异。
　　“可是，如果不从里面进去的话，我怕你们到时候嫌麻烦。”设计师说。
　　宋辰溪点点头，“你说的很有道理，要不这样吧，你刚刚不是说，地下室顶端承重是完全可以的？”
　　设计师闻言，认真的点头。
　　“既然如此，”宋辰溪蹙着眉，双手环胸，颇有种指点江山之感，“给我全拆了。”
　　“哈啊？”设计师嘴张的很大，跟下巴脱臼似的。
　　宋辰溪转过头来看她，“见好就收，”她边说边用手隔空抬了抬设计师的下巴。
　　“啊，不好意思啊。”设计师尴尬的笑笑，“可是，直接拆了，多浪费啊，这空间，这挑高？”
　　“谢谢夸奖。”宋辰溪回应设计师，“所以，动手吧。”
　　“真拆啊？”设计师要哭了。
　　她大半夜接到宋辰溪助理小刘的电话，说是一个挺急的项目，一百万，问她能不能接。
　　这么大一肥单，就算天上下的不是雨，而是刀子，那她也必须得接啊！
　　谁能跟钱过不去呢，是吧？
　　这会儿，这金主把一大帮人叫来，就为拆个地下室，那这钱拿的也太容易了吧，设计师汗颜。
　　宋辰溪对着她礼貌的笑笑，“其实，我这人有洁癖，就喜欢，把这该拆的东西，拆的干干净净，一点儿都不剩才好！”
　　说完，设计师露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　阮糖刚洗漱完，听见了宋辰溪和设计师的谈话，她的一颗心提到了嗓子眼儿。
　　很快，她就推开门，站在不远处看宋辰溪的背影。
　　装修师傅应了宋辰溪的要求，用黑色的大纸箱将曾经伤害过阮糖的工具全都装进去，避免脏了阮糖的眼睛。
　　红色皮沙发也被用黑色超大号垃圾袋套住，往外面推。
　　轮毂和地面的摩擦声，像是魔音，声声入耳。
　　阮糖痛苦的甩甩头，本能地走向宋辰溪身后。
　　她看着Alpha的背影，觉得很不真实。
　　Alpha对她好，顾及她的感受，送她去学画画，允许她交更多朋友，和别人出很远的门，她已经非常满足了，但是现在，Alpha在做什么呢，难道也是为了自己？
　　阮糖不确定，或者说，她不敢确定。
　　她偶尔还是会担心，那个“宋辰溪”会出来作妖。
　　万一Alpha并不是为了她，而只是单纯觉得这些东西已经玩腻了，想要换一套新的呢？
　　一直以来，觉得“主人”不再是主人的，只是她自己，宋辰溪可从来没有认真的点头承认。
　　宋辰溪感受到了阮糖，她缓缓转身，微笑着低下头，“阮糖，洗好了吗？”
　　阮糖顿了一下，紧张的点点头。
　　宋辰溪看出了小家伙的害怕，于是对她伸出手，“糖糖，过来。”
　　如果说，阮糖刚刚还在胡思乱想，但是牵住宋辰溪的那一刻，她的心落了一半。
　　这只手温柔有热度，每一根掌纹都清朗明晰。
　　这只手，不是之前那一只，绝对不是！
　　她被宋辰溪拉到怀里，在彼此贴在一起时，她感觉到了温暖和满满的安全感。
　　“阮糖，怎么了？”
　　阮糖依偎在宋辰溪怀里，眨眨眼睛，小声问，“这......这是在干什么？”
　　宋辰溪换了一只手牵阮糖，另一只手护在她身后，轻轻拍她的后背，“我讨厌那个地下室，我要把它拆了。”
　　阮糖难以置信，“为......为什么呢？”
　　宋辰溪的语气更柔和了些，亲吻了一下阮糖的发顶，“我不允许任何伤害过你的人和事物存在。”
　　阮糖心里咯噔一下，她缓缓抬头，从她这个角度看，宋辰溪的脸上有光，很亮很亮。
　　地下室的拆除工作一天内完成。
　　按照宋辰溪的要求，地下室被拆了个精光，用大理石将截面贴好，装了电动玻璃门，改成了一个露天车库。
　　这样，就不用每一次拿车都去地下室了。
　　宋辰溪一辆车起码开半个月，这半个月就可以直接把车子停在一楼，方便。
　　吃晚饭的时候，阮糖表现的心不在焉，视线总是不停瞥向地下室的方向。
　　原本紧闭的白枫木门，现在已经消失了，落地玻璃窗外，停着宋辰溪的红色法拉利。
　　车库里安装了二十小时太阳能灯，白天不亮，什么时候日落了，什么时候就亮了。
　　是阮糖喜欢的暖黄色。
　　这一切，来得突然，来的不可思议。
　　宋辰溪看得出来小家伙的心思，故意不揭穿她，自顾自的吃饭夹菜，好让小家伙放心的看。
　　吃完晚饭，宋辰溪邀请阮糖来院子里散步，小家伙又一次，三百六十度无死角地打量这个曾经的“地下室”。
　　“姐姐，”阮糖忽然牵住宋辰溪的手，“地......地下室呢？”
　　宋辰溪心里顿了一下，“它被我拆了。”
　　阮糖看了一眼宋辰溪，然后久久地盯着红色法拉利，“姐姐，”她的声音闷闷的，带着浓重的鼻音，“地下室呢？”
　　宋辰溪的太阳穴突突的跳，她抿嘴心疼的笑笑，耐心重复，“被我拆了，以后没有地下室了，再也没有了。”
　　阮糖的视线模糊，泪水在眼眶里打转，“姐姐，地下室呢？”
　　宋辰溪知道，阮糖这是喜极而泣。
　　长久禁锢自己的枷锁被打开并扔掉，作为受害者，阮糖的心情很复杂，宋辰溪很能理解。
　　她一个用力，把小家伙搂进怀里，吻着她的眼角，很有耐心的一遍一遍解释。
　　“以后，不会再有地下室，我不允许任何伤害你的东西存在。”
　　作者有话说：
　　阮糖：地......地下室，没......没了？我......我不是在，做......做梦吧？（双手握拳抵在嘴边，眼神不安的闪烁着
　　*
　　小可爱们，怎么还……还不来看文，难道去付……付尾款了？？付完就赶紧来看文哟~~看我，看我，看看我～～（花式比心biubiubiu～～
　　--------------------------------感谢在2022-11-01 11:59:26~2022-11-02 00:02:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相月鬼夜 24瓶；皑、小白 10瓶；北野朔 7瓶；云桁 5瓶；墨羽 2瓶；师靖爔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　去北市的日子定下来了, 本周天早上十点，乘坐夏至的私人飞机。
　　阮糖第一次出远门，宋辰溪提前一天晚上, 亲自帮她收拾外出需要用到的东西。
　　原身家里没有行李箱，以前出门, 大多时候，需要什么直接在外面买。
　　有钱，任性。
　　没毛病。
　　但是, 公司最近很忙, 宋辰溪不能一走了之。
　　既然她不能跟着一起去, 那么，谁陪阮糖买需要的东西呢？
　　虽然夏至是阮糖的亲妈, 但对于阮糖来说还不算是非常熟悉，让她陪阮糖去买日用品，阮糖一定会有些不舒服。
　　为了方便，宋辰溪还是决定, 提前替阮糖采购好。
　　她给阮糖买了两个行李箱，一个是十八寸的小款, 里面存放阮糖的贵重物品或者贴身衣物；还有一个二十八寸的, 里面存放阮糖的换洗衣物、小夜灯、画画用的东西。
　　其实, 很多东西不用准备太多, 比如床单被套防尘垫, 这些夏至全都准备了。
　　“阮糖, 小夜灯一定要带吗？”宋辰溪不解。
　　阮糖的东西不多, 没有繁琐的护肤品和化妆品, 箱子里有足够的空间放下小夜灯。
　　小夜灯的形状是一片面包插在面包机里, 右侧有一个圆形古铜色的按压键, 一共两个挡，上开下关，很简约易于操作。
　　面包上印有一个卡通小脸，面包机机身是饱和度很低的牛油果绿，上面写着“Toast”，很可爱，很治愈。
　　这是阮糖自己挑选的款式，宋辰溪给付的钱。
　　阮糖很喜欢，经常白天的时候还要把它放在身边，像是Alpha就在她身边陪着她似的。
　　听到宋辰溪的问题，阮糖在宋辰溪身边缓缓蹲下，用食指轻轻点了一下小夜灯，嘴巴抿成了一颗小樱桃，“要......要带的。”
　　“嗯，好吧。”宋辰溪尊重阮糖的意见。
　　宋辰溪拿来两个保温杯，同样一大一小，也许是职业病吧，她总是喜欢做两手打算。
　　“这两个杯子，一大一小，小的只有两百毫升，给你平时随身携带的，另一个是四百毫升，装满水就有些重了，你可以放在卧室床头，晚上渴了就不用起床去厨房倒水了。”宋辰溪一边说，一边将大一点的水杯塞进箱子里，把小一点的杯子递到阮糖手上。
　　这个两个杯子也是宋辰溪临时给她准备的，小杯子是奶茶色，杯身上画了一只可爱的简笔小猫，阮糖轻轻用手指摩挲小猫，爱不释手。
　　她时不时抬头看忙前忙后的Alpha，仿佛，要出远门的不是阮糖，而是她自己。
　　“糖，要不要把家里的吹风机带出去啊，我怕你用不惯外面的。”宋辰溪刚说完，就准备去厕所拿。
　　阮糖起身，把杯子放下后，双手拽住宋辰溪的胳膊，“不......不用了。”
　　宋辰溪转头，“真不用吗？”
　　“真......真的。”阮糖笑着点头。
　　自己出一趟门，Alpha被搞的这么紧张，阮糖心里多少有点不好意思。
　　Alpha总说她可爱，阮糖现在倒是觉得，这个Alpha也是一百分的可爱呢。
　　“姐姐，你......你休息一下吧。”阮糖一边后退，一边拽着宋辰溪跟着她后退。
　　两人坐在床尾，看着装的满满当当的两个行李箱，相视一笑。
　　“阮糖，我也已经很久不出门了，我把我能想到的所有东西都给你收拾好了，如果你去了北市，发现还有什么缺的，你千万不要跟我客气，一定要及时添置，知道了吗？”宋辰溪说完，轻轻拍拍阮糖的手背。
　　阮糖眯着眼睛微笑，可就在下一秒，她低下头，委屈巴巴的撅着嘴巴。
　　宋辰溪吓了一跳，不知道小家伙这个表情是什么意思。
　　“糖糖，怎么了？”
　　阮糖没有抬头，沉默的摇晃着脑袋，“没......没事。”
　　宋辰溪已经习惯，小家伙越是这样说，越是说明有事。
　　“糖糖，你看着我的眼睛。”说完，宋辰溪双手不轻不重的按住阮糖的肩膀。
　　小家伙迟疑了一会儿，然后抬头，眼里有些许悲伤，“我......我不想，和姐姐，分开。”
　　说完，她并没有立刻低下头，却也不再看宋辰溪，而是看向Alpha身旁某一个不知名的点。
　　宋辰溪心头一软，轻轻捏了一下阮糖的肩膀，声音温和，“我也不想和你分开，只要你不嫌弃我，我可以从早到晚粘着你，到时候你一定会觉得我是属口香糖的。”
　　阮糖愣了一下，“属......属口香糖？”
　　小家伙没有理解，宋辰溪轻笑一声，学着阮糖撅嘴的样子说道，“粘人呗。”
　　阮糖“扑哧”一声笑了出来。
　　“那......那，姐姐你，会......会给我打电话吗？”阮糖眼神闪烁，脸颊微微发红。
　　宋辰溪知道，阮糖希望接到自己的电话，一边点头，一边捏捏小家伙肉乎乎的耳垂，故意问道，“你希望我给你打电话吗？”
　　阮糖认真点点头，用力眨了两下眼睛，舔了一下嘴唇后说道，“当然，希......希望。”
　　宋辰溪戏精附体，倒弯了一下嘴巴，故作苦大仇深的表情，“可是，你是去学习的，一定每天都很忙，我打电话会将很久，不知道会不会打扰到你啊？”
　　阮糖猛地抬头，把头摇成了拨浪鼓，“不......不会的，不会打扰，我......我不会一直学习的！”
　　阮糖又补充道，“我会......会下课的，我有时间，接......接电话！”
　　宋辰溪觉得小家伙这个表情很有意思，逗她上瘾了，继续道，“可是，你每天要见那么多人，要说那么多话，会不会没有兴趣跟我讲话啊？”
　　阮糖急了，她坐直身子，僵硬的双肩绷紧，连连摇头，齐刘海不停的晃动，“不会的！不会的！姐姐的电话，比......比其他人都......都重要，我，不想，跟别人讲......讲话，我......我......只想跟姐姐，讲话！”
　　宋辰溪一边听，一边跟着阮糖点头。
　　好不容易，小家伙说完了一个长句子，宋辰溪手心捏了一把汗，同时也舒了一口气。
　　小家伙眼睛亮亮的，脸颊憋的更红了，说完还在小声喘气。
　　“好好好，”宋辰溪真的败给小可爱了，决定不再逗她了，“我知道，我相信你。”
　　说完，宋辰溪摸摸阮糖的发顶，又刮了一下她的小鼻子。
　　阮糖如释重负的样子，在宋辰溪眼里有意思极了。
　　她轻轻捏住阮糖的脸颊，“怎么，我问的问题有这么难以回答，让你吓成这个样子，嗯？”
　　宋辰溪尽量控制好了手里的力气，但是阮糖今天晚上吃饭的时候咬到了嘴巴，破了一小块。
　　Omega伤口愈合会比其他人慢很多，所以，那一块破处还没有好的彻底。
　　宋辰溪这一捏，真叫小家伙吃疼了。
　　阮糖的眉心微微蹙着，小小的“嘶”了一声，露出了痛苦的表情。
　　宋辰溪吓到了，猛地收回手，一脸抱歉道，“对不起对不起，是我没有控制好力气，可能指甲有点长了，弄疼你了吧？”
　　阮糖捂了一下脸颊，立刻摇头，“没......没有弄疼我，姐姐的指甲也......也不长，我......我，不疼。”
　　最后两个字说的很轻。
　　也不知道怎么回事，她的脸和脖子，一点点染上了粉色。
　　在昏黄的灯光下，显得异常暧昧。
　　阮糖的回答呢，没有什么毛病。
　　可，她的太阳穴突突的跳。
　　说不出哪里不对，但也说不出哪里对。
　　就是，有一丢丢奇怪。
　　这时，阮糖小小的张开了嘴巴，用手指指嘴巴里疼的部位，“这儿，疼。”
　　宋辰溪回过神来，凑近了看看。
　　阮糖呵气如兰，嘴里有一股说不出的味道，就是，很好闻。
　　不知不觉，宋辰溪已经靠的很近了。
　　阮糖小声开口，声音因为嘴巴张着而听起来有些别扭，“是我自己不......不小心咬到的，不怪......不怪姐姐。”
　　背着光，反正也看不清。
　　宋辰溪第一次这样近距离的看阮糖殷红的唇和粉嫩的舌，耳朵无意识的一点点变红。
　　她咽了咽喉咙，视线上移，发现，阮糖正在看她。
　　四目相对，时间静止了。
　　忽然，阮糖将下嘴唇咬进嘴里，然后松开，饱满Q弹的唇瓣上沾着点点水光，像极了诱人的水蜜桃。
　　她小声说，“姐姐，我不在的时候，你......你会不会，喜......喜欢，别人？”
　　宋辰溪哼笑出声，“当然不会啦，小傻瓜，我只，喜欢你。”
　　阮糖抿着嘴，嘴角一点点上扬。
　　然后，她扬了扬下巴，快速眨眨眼睛，“那，我不在的时候，你，会不会，想......想我？”
　　说完，小家伙害羞的低下了头，左手的手指用力抠右手的掌心。
　　宋辰溪心上热热的，脑袋嗡嗡的，阮糖的撒娇对于她来说，实在是太受用了。
　　“当然，我一定会想我的小可爱，”宋辰溪一边说，一边伸手握住阮糖的手，“我现在就在想了。”
　　她的声音越说越小，每一个字越说越轻。
　　阮糖轻轻呼出一口气，然后双手环住宋辰溪的脖子，凑到宋辰溪耳边，很轻柔的咬了一下她的耳垂，然后唇瓣下移，用力亲了一下宋辰溪耳际的那一朵黑色玫瑰，用小的几乎听不到的声音说，“我，也会想，姐姐。”
　　小家伙一定不知道自己这一系列动作究竟有多撩人。
　　当她想后退时，宋辰溪一把拽过她的手臂，稍稍用了一点力气，小家伙就软进她的怀里。
　　宋辰溪哼笑一声，然后眯了眯眼睛，撩开阮糖的黑色长发，用指腹缓慢地摩挲阮糖的后颈。
　　当指尖触及小家伙柔软的腺体时，她娇嗔的“嗯”了一声，然后过电似的，瑟缩了一下。
　　接着，她抬起头，用迷离的眼神看着宋辰溪的眼睛，像是无比渴求着什么似的，有水波在眸中荡漾。
　　“姐姐......嗯......欺负我，好不好？”
　　宋辰溪听到后，头皮发麻，一双耳朵像是被羽毛挠了一下，痒的不行。
　　宋辰溪掀开阮糖的刘海，用指甲盖一下一下抚摸她的眉毛。
　　阮糖的眉毛没有修过，呈现自然形状，清丽朦胧，眉弓如月，显得那双眼睛格外迷人。
　　她眉心微微蹙着的样子，让人被深深吸引，甘心情愿的为她沉沦。
　　“姐姐......嗯......求你，好不好嘛？”小家伙双手捧着宋辰溪的脸，急促的，渴望的，手指蜷曲着，轻缓的摩挲着，调.情似的。
　　宋辰溪宠她，当然会答应她的所有要求。
　　她低下头，附身温柔的亲吻阮糖的眉毛，眼睛，鼻尖，脸颊。
　　最后，这个吻落在了那双烫人的唇瓣上。
　　滚烫的触感直达内心深处，像是有一团火，密密簇簇的烧她的心。
　　这一晚，时间像是不会流逝，热情像是不会退却。
　　直到天蒙蒙亮，两人才昏昏沉沉的睡去。
　　*
　　第二天一大早，夏至就坐着私人飞机来到最近的停车场。
　　宋辰溪先确认了大箱子里的东西，然后把它塞进后备箱里。
　　她紧张地不行，一遍又一遍提醒阮糖整理好随身携带的物品。
　　“身份卡，手机，钱包，耳机，水杯......”
　　宋辰溪像是怕外边的水会毒死小家伙似的，还在保温杯里泡了茉莉花茶。
　　阮糖看了一眼焦急的Alpha，嘴上不说，但是心里暖暖的。
　　她蹲在小行李箱旁边，学着宋辰溪的样子，一件一件的确认东西。
　　Alpha告诉她，这是她第一次出远门，但绝对不是最后一次。
　　她心里想着，不能每次都让Alpha这么紧张，自己也要学着收拾才行。
　　宋辰溪刚转身，就看见小家伙蹲在行李箱边上，像个缩了水的小团子。
　　她心生爱怜，柔声道，“阮糖，这是你第一次坐飞机，有什么不舒服的，一定要讲出来，知道了吗？”
　　“会......会有什么不舒服的？”阮糖不知。
　　宋辰溪也蹲下来和阮糖肩并肩，悉心解释，“如果发生耳朵屏气，你不要害怕，那是由于气压原因所致，很快就会结束，还有，严重时，可能伴随耳痛耳鸣或者鼻部不适，你不要担心，第一时间告诉乘务员，她会给你提供帮助的，知道了吗？”
　　阮糖看着额头上冒汗的宋辰溪，心疼的用袖口给她擦拭，“姐姐，别......别紧张，我，知道的。”
　　“真的？”宋辰溪不放心。
　　如果不是公司事务太多，她一定会跟过去。
　　“嗯，真的。”阮糖点点头，水灵灵的大眼睛眨了眨，看起来很乖，很讨喜。
　　宋辰溪叹了一口气，把小家伙搂进怀里，这一次，搂得比之前任何一次都紧。
　　她亲吻阮糖的发顶，“好，糖糖，你一定要好好的。”
　　去机场的路上，车子里放着舒缓的英文歌，沙哑低沉的女声萦绕耳边。
　　这一次，两人没有对话。
　　这是相识相知后，第一次分别。
　　夏至坐在VIP候机厅等待，她戴着茶色墨镜，穿着深紫色真丝细带连衣裙，戴着大颗的翡翠项链。
　　她看见宋辰溪的车子，立刻摘了墨镜，兴奋的起身出门迎接。
　　车子熄火，宋辰溪深吸一口气，看向一边犹犹豫豫的阮糖。
　　“姐姐，我......我的水杯好像，忘......忘带了。”阮糖双手捏着安全带，看见夏至从候机厅出来，却没有想要下车的意思。
　　宋辰溪想了一下，“带了的，是我放的，在你包里。”
　　阮糖咬了一下嘴唇，“那，我......我手机的充电器......”
　　“也带了，我确定，”宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，“就算没带，北市那边也会有的。”
　　“哦。”阮糖小声回答，眼里竟闪过一丝失望。
　　宋辰溪其实看出来了小家伙的想法，她像拖延去北市的时间。
　　阮糖喜欢夏至，也喜欢跟着她学画画，但同时又放不下宋辰溪。
　　“糖糖，去吧，不用害怕，等我事情忙完了，就去北市找你。”
　　看着宋辰溪的眼睛，阮糖眨眨眼睛，视线落在对方的唇上，接着一边点头，一边不情不愿的“嗯”了一声。
　　保镖们接过阮糖的全部行李，夏至拍拍她的肩膀。
　　“夏老师，阮糖，交给您了。”宋辰溪看了一眼夏至，然后视线落在小家伙的脸上。
　　“放心。”夏至跟宋辰溪微笑颔首。
　　“姐姐！”
　　宋辰溪刚一转身，身后响起小家伙的声音。
　　她转回来，小家伙正迎着风奔向她。
　　就在宋辰溪还没反应过来时，就被小家伙一把抱住，“姐姐，你......你一定要想我。”
　　宋辰溪摸摸小家伙的发顶，将她滑落的发丝拂到耳后，“阮糖乖，我会的，会想你的。”
　　阮糖扇动了两下睫毛，目光没了焦距，“你不能......不能骗我。”
　　*
　　从机场出来，助理小刘火急火燎的打了两个电话。
　　“什么事情，这么着急？”回到公司，宋辰溪刚出电梯，就看见小刘站在电梯口等她。
　　小刘做事雷厉风行，很少有像今天这么着急忙慌的时候。
　　“小宋总，有两个客人在您办公司等您。”小刘回答。
　　“我办公室？”宋辰溪有些惊讶，她的办公室，轻易不会接待人，除非是相当熟悉的，否则一般都是由小刘先带去会议室，如有必要，才会进行下一步密谈。
　　宋辰溪轻轻皱了皱眉，问道，“什么人？客户还是广告商，哪家公司的？”
　　“都不是，”小刘面露难色，“他们说，是阮小姐的父母。”
　　宋辰溪闻声停下脚步，“阮糖的父母？”
　　小刘点点头。
　　阮糖和夏至的这一层关系，现在知道的人很少，小刘并不知情。
　　宋辰溪现在宠爱阮糖，小刘当然要给足阮糖父母面子。
　　“真是莫名其妙，说这个茶水有问题！”
　　“那你就换呗！”
　　“换什么换，小宋总也一直喝的这个茶，究竟有什么问题，乌鱼子！”
　　“是啊是啊，刚刚还问我有没有什么吃的，当这里是哪里了，餐厅嘛？我们是什么，服务员嘛？”
　　“就是就是，我还有一堆工作要做呢，这么难伺候，是要我周末留下来加班嘛？”
　　听到几个科室职员的聊天，宋辰溪的眉心拧得更紧了些，她走到她们身边，“发生什么事了？”
　　“小宋总！”几个讲话的职员看见宋辰溪的一瞬间，眼里闪现出“救世主”的目光，但是，很快，就被小刘瞪了一眼。
　　其中一个胆大的小声说，“您自己去看吧。”
　　宋辰溪推开门，就闻见一股奇怪的味道。
　　烟味，香水味，咖啡味，甚至还有零食？
　　除非阮糖送饭，否则，宋辰溪不会在办公室里吃东西。
　　这是她上辈子养成的习惯，一时半会儿改不了。
　　她眯了眯眼睛，眉心微蹙，脸上的神色有些冷，“叔叔，阿姨，你们好。”
　　办公室里，坐着两个中年人，一个女人，叫孙美兰，是阮糖的养母，黑色披肩小波浪，浓妆艳抹，妖里妖气，一个男人，叫阮风云，短寸头，肥头大耳，油光满面。
　　他们听见门口的动静，怔了一下。
　　原身从来不称呼他们“叔叔”、“阿姨”，她嘴巴倒是甜，称呼他们“爸爸”、“妈妈”。
　　不过，他们见到原身的次数屈指可数，对原身的声音自然没有什么印象。
　　男人以为来人是助理小刘，所以没有转过头来，而是很嚣张的挥挥手，“你们这么大一公司，难道都没有水果啤酒的嘛？”
　　阮风云说完，孙美兰转头，再看清宋辰溪的脸后，一句“就是”卡在了喉咙里。
　　“小溪？”孙美兰说完，阮风云赶忙回头，用面纸擦嘴角的样子十分滑稽。
　　“嗬，还真当这儿是餐厅了。”宋辰溪冷笑一声，一边很小声的说，一边走向窗边，一个用力，打开了窗户。
　　“哎呀，你看你爸，我们赶紧收拾收拾。”孙美兰笑得讨好，扯扯短裙，将吃的东西全踢到阮风云那一边。
　　宋辰溪表情冷淡，陷入沉默。
　　“小溪，都是一家人，怎么还冷着个脸呢？”孙美兰说话的语气并不快，也不像舅妈那样阴阳怪气，但就是让宋辰溪觉得讨厌。
　　“哦，那你们去我家找阮糖了？”
　　“我们啊，想你了，第一站就是你公司。”孙美兰说完，认真的挤出一个笑容。
　　“想我了？？”宋辰溪小声自言自语了一句后，用鼻子轻哼了一声，然后摇摇头。
　　这对男女不是阮糖的父母，更不是宋辰溪的，再说，宋辰溪虽然跟阮糖领了证，但是任何其他的手续都没有，甚至没有一家人心平气和的坐在一起吃过一顿饭。
　　这整整一年的时间，阮糖在陌生的家里备受原身的折磨，这对所谓的“父母”，却一直没有出现。
　　就连时隔一年后的今天，他们来找的不是他们的女儿，而是宋辰溪。
　　“阮糖那个野丫头，一定给你添了不少麻烦，不着急见她......”孙美兰说道。
　　宋辰溪就是见不得别人说阮糖不好，她第一次主动打断别人，“不麻烦，她很好，一点都不麻烦。”
　　“哈哈哈哈！”
　　孙美兰的笑声着实把宋辰溪吓了一跳。
　　“不麻烦就好，不麻烦，就好啊！”
　　宋辰溪很愤怒，有很多话想要质问面前的两人，但是她忍下来了，暂且听听他们要干什么吧。
　　作者有话说：
　　宋二：作妖？看我怎么收拾你们！
　　阮糖：已经开始想......想姐姐（委屈巴巴
　　---------------------------------------感谢在2022-11-02 00:02:54~2022-11-02 23:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63548623 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷人的反派 10瓶；浅夏淡殇、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　“什么风把您二老吹来了？”宋辰溪没有坐在办公桌前, 而是坐到了阮糖养父母对面的沙发上。
　　她不是那种蛮不讲理之人，该有的礼数她不会忘。
　　“小溪啊，你看, 我们阮糖跟你结婚也快一年了。”听到“二老”两字的时候，孙美兰嘴角抽抽, 她可不喜欢被说“老”，天价化妆品用到手软，医美护肤也是每周都有在做, 她可年轻貌美着呢。
　　孙美兰边说, 边端起杯子喝咖啡, “期间也没怎么回家，你也知道, 我和你爸爸，已经退休了，做的小生意最近也不怎么赚钱，唯一的女儿又不在身边, 要不，我们出去找份赚钱的工作做做吧？”
　　说完, 孙美兰就低头大口大口喝起来。
　　像是这么一句话, 让她说的都快渴死了。
　　宋辰溪笑笑, “您慢点喝, 不够我再给您添。”
　　“哎, 小溪就是孝顺, 我们阮糖能嫁给你, 可真的是三世修来的福气, 那个时候我说什么来着, 咱们小溪是干大事的人, 是要赚很多很多钱的人，是吧，孩她爸？”
　　孙美兰对宋辰溪已经换了芯儿的这件事，并不知情。
　　只是，看见宋辰溪这么礼貌客气，她还有点不习惯。
　　毕竟，当初要他们女儿的时候，都没这么客气过。
　　以前的宋辰溪，虽然很变态，不把任何人放在眼里，但是胜在人傻钱多还爱霍霍，随随便便一不高兴了就各种砸钱。
　　要是放在以前，孙美兰这么明示暗示，她就是快木头，也该悟出来字里行间的意思了吧。
　　孙美兰心里犯嘀咕，但是嘴上却什么也不敢说。
　　她只能不停给阮风云使眼色。
　　这个阮风云也是草包一个，不会说话，长着一张只会吃喝的嘴。
　　以前倒是交过几个狐朋狗友，不知道怎么就搭上了佘家的关系，认识了以佘敏为首的一众纨绔子弟。
　　阮风云和阮糖所在孤儿院的院长有点私交，经常帮他给院里长到十六七岁还没被领养的孩子找工作。虽然都不是什么很体面的工作，但是他会从中抽回扣，抽来的回扣就跟院长三七分，院长拿三，他拿七。
　　当年他会领养阮糖，可绝对不是大发慈悲，而是觉得阮糖长得漂亮，极有可能分化成Omega，放在孤儿院那个地方，就是一浪费。
　　他以不正当手续，走院长的后门，把她领回了家。
　　“小溪，我可听说，这一年，你的服装品牌做的风生水起，一定也是订单颇多，赚的盆满钵满吧？”阮风云知道宋辰溪不好相与，但是他这种长着嘴不会好好说话的草包，这个时候，张口闭口除了谈钱，真不知道还能和上位者聊些什么。
　　宋辰溪歪了歪左侧的嘴角，皮笑肉不笑道，“阮叔，要不说您怎么脸这么大呢，这消息可还真是灵通，我自己都不知道的事儿，您倒是了解的通透。”
　　阮风云肥硕的大脸盘子上挂满了肉，整张脸看起来特别大，双下巴不是两层，而是数不清楚具体数字的好几层。
　　咳了一声，他的整个脸都在颤抖。
　　“阮叔？”他的声音浑浊，听起来像是只说了一个字。
　　宋辰溪看了一眼某品牌的薯片，和垃圾桶里数不清的瓜子壳，心里毛毛的。
　　阮糖一个清新脱俗的小丫头，是怎么在这样的家庭里生活了十几年的。
　　养父母都养的不错，还穿金戴银的，两个人手里拿着的都是最新款的智能手机，手腕上戴着的是最新一代智能手表，孙美兰脖子上的那一颗钻石，如果不是假的，那可以买一套房子了。
　　这样的家庭条件下，阮糖没有手机，没下过馆子，甚至没坐过车公交车和地铁。
　　就离谱！
　　而且，正常父母的开场白大约会是，“最近你们过得怎么样”、“天热脱衣服天冷注意保暖”、“最近都有好好吃饭吧，都瘦了”之类的话。
　　从他们嘴里，听不到一句关心妻妻生活、阮糖健康的话题，只有钱，钱，钱！
　　这也就算了，从阮风云的眼神里，竟然还有明目张胆的猥琐。
　　就离了大谱！
　　宋辰溪穿着西装短裙，她换了一个方向，交叠起双腿，在心里狠狠的嫌弃了一番。
　　如果不是看在他们养育了阮糖十几年的份上，她半句话都不想跟他们多说。
　　“小溪，你爱叫什么就叫什么，甭管他。”孙美兰倒是表现的大气。
　　但是，宋辰溪知道，她这是一副为钱各种陪笑脸的行径。
　　她耸耸肩，摇了摇头，“阮叔，孙姨，首先，阮糖嫁给我准确来说，已经一年零两个月了；其次，这一年零两个月里，不是她没回过几次家，而是因为种种不得已的苦衷，压根儿就没回过家，而且，你们作为父母的，也一次都没有来看望过她，更是没有打过一个电话，发过一条短信。”
　　“不是我们不打，她没手机啊！”阮风云竟然还义正严辞地给自己开脱，唾沫星子横飞。
　　宋辰溪抽了一张纸巾擦了擦手背，懒得抬眼，“我以为你不知道呢，你们用的都是万元左右的智能手机，而你们的女儿，却没有手机，真有意思。”
　　“这有什么有意思的，她嫁给你了，你不得给她买啊，对不？”阮风云的唾沫沾到了自己的嘴角，他还伸出舌头，舔了一下。
　　嚯，宋辰溪恶心的，上辈子吃的饭都要吐出来了。
　　所以，这是谁规定的？
　　如果原身一直不给阮糖买手机，他们是不是打算一直不跟女儿联系了？
　　虽然宋辰溪现在知道阮糖的亲生父母另有其人，但是这对父母好歹养过阮糖，难道对这个孩子竟一点感情都没有的吗？
　　宋辰溪继续说，“还有，我和阮糖虽然领证了，然而手段不合法，并非你情我愿，我们还算不上真正一家人，非要我叫你们爸爸妈妈，我实在叫不出口，你们同意吗？”
　　“你这说的什么话，什么叫‘并非您情我愿’，我们难道还强买强卖不成？”阮风云说完，孙美兰的手“啪”的一下打在他腿上。
　　阮风云乖乖闭嘴。
　　孙美兰笑的花枝招展，“小溪，你想怎么称呼我们就怎么称呼，我们都无所谓，但是你和阮糖领证这件事情是板上钉钉的事情，你可不能反悔啊！”
　　宋辰溪一脸正直，“还用得着你说。”
　　孙美兰肉眼可见的叹了一口气，“那我就放心了。”
　　宋辰溪看了一眼腕表，时间还早，阮糖还没落地。
　　“所以，您二老究竟要干什么？”宋辰溪平静的问道。
　　孙美兰觉得自己握住了主动权，忽然语重心长地说道，“我们走这一趟的目的，其实非常简单，我和你阮叔还住在老宅子里，隔壁邻居们的房子可全都翻新了。”
　　“哦？”宋辰溪放下左腿，换了一个交叠的顺序，故作听不懂，“所以呢？”
　　孙美兰的一边眉毛挑了一下，“所以，我们也想翻新房子，这样好邀请你和阮糖回家来坐坐，不然，你们住的这么好，我们家里那么破旧，我都不好意思邀请你们来吃饭！”
　　据宋辰溪所知，阮糖养父母家条件不错，也算得上中等人家，有门面房出租在外，算是小有资产吃喝不愁的人家，住的房子虽然不能跟宋辰溪家相比，但也绝对谈不上破旧。
　　“就这件事吗？”宋辰溪把玩着自己的指甲盖。
　　孙美兰愣了一下，跟阮风云使了个眼色，对方咽了咽口水后开口，“我们的车子也开了几年了，最近想换车。”
　　“是啊是啊，”孙美兰附和道，“你们来家里做客肯定得喝酒吧，我不喝，到时候开车送你们，我现在开的这辆小破车，也配不上小溪你的身份啊！”
　　“我有司机的，再不济，还有代驾、怕什么？”宋辰溪说完，扬了扬嘴角。
　　听说吃饭预约排队的，没听说过，吃饭还得等建房子、买车子的。
　　大不了，不去吃饭呗，又是修房子，又是买车子，是不是吃的鸡鸭牛羊的还得从现在开始饲养？
　　敢情吃上这顿饭，也不知道都猴年马月了。
　　宋辰溪差点就把心里话说了出来。
　　原身带阮糖回家，的确有支付给养父母二人丰厚的报酬，但是二人花钱大手大脚，短短一年就把那些钱挥霍空了。
　　“所以，你们要多少钱？”
　　也许没有料到宋辰溪会说的这么直白，孙美兰和阮风云愣了一下，面面相觑，算计了一下，“大概要五百万。”
　　哈啊？
　　宋辰溪差点一口气没喘上来。
　　这些人，真的是非常不要脸了。
　　宋辰溪正了正衣领，视线在二人之间逡巡，“我的公司啊，这两年在走下坡路啊，技术人员都走的差不多了，天天在亏钱啊。”
　　说到这时，孙美兰的脸上神色一变，“啊，怎么会这样？”
　　宋辰溪知道，孙美兰当然不是真的关心公司的情况，便冷哼一声，“除了我和阮糖的必要开支，其他钱一分都没有呢！”
　　然后，她还漫不经心的叹了一口气，“难哦，太难了哦，经济不景气，还有经融危机，阮叔，孙姨，你们有什么办法吗？有没有钱周转一下啊？周转成功了，我立刻给你们五百万！”
　　孙美兰神色一滞，太阳穴突突地跳，“这……”
　　“啊，对了，”宋辰溪笑的真挚，两眼放光，“刚刚你不是说，你们准备出去找个赚钱的工作，有什么好的工作介绍一二啊？”
　　孙美兰脸上像是吃了翔似的，被宋辰溪逼的紧紧贴在沙发背上。
　　“小溪，开玩笑呢吧？”孙美兰一边说，嘴角一边抽抽，“五百万你都拿不出来吗？”
　　知道自己说错了话，孙美兰拍了一下自己的嘴巴，“哎呀，我，不是这个意思。”
　　*
　　中午十二点，飞机平稳落地。
　　阮糖坐在夏至的私人白色加长林肯上，双腿并拢 ，一动也不敢动。
　　她第一次见到这么长的车子，有些不知所措。
　　刚刚站在车子外面，如果不是夏至先上车，阮糖压根不知道车门在哪里。
　　“阮糖，不用紧张。”夏至坐在她旁边的长沙发上，温柔的看着她。
　　阮糖点点头，但还是表现的很拘谨。
　　夏至临行前，宋辰溪千叮咛万嘱咐，不要刺激阮糖，尽可能的让她放松。
　　“阮糖，你要喝饮料吗？”夏至指了指阮糖身边的茶水柜，那里成列着格式各样的饮料酒水。
　　她歪着头，侧目仔细看了看，还是摇摇头，小声而礼貌的说道，“不......不用了，我，我自己有。”
　　“嗯，好的，如果你需要什么，尽管开口。”夏至沉默下来。
　　之前，在风车美术工作室。阮糖是学生，她是老师，两人聊起画画来，就像是相识多年的老友，在一些观念上，两人甚至能不谋而合，交流很流畅，也恨快乐。
　　但此时，夏至竟然觉得有点尴尬。
　　她甚至找不到要跟阮糖交流的话题，她偷偷瞄了一眼阮糖，对方正从帆布包里拿出一个很小的保温杯，双手捧着，像是捧着一个无比珍贵的宝贝似的，嘴角还微微上扬，眉眼里皆是笑意。
　　目测，那个杯子应该是很重要的人送给阮糖的。
　　“这个杯子，很好看。”终于找到了话题，夏至在心里为自己欣慰了几秒。
　　阮糖“啊”了一声，眼睛始终盯着杯身，“嗯，好看。”
　　又是一阵沉默。
　　夏至抿抿嘴巴，又说道，“在哪里买的？”
　　阮糖依旧看着杯子，脸上的笑意加深，“这......这是姐姐送......送给我的，听她说，好像是......是在百货大楼买的。”
　　夏至的脸上露出了“原来如此”的笑，她其实也猜到了是宋辰溪买的。
　　看来，女儿真的很喜欢这个Alpha，虽然，两个人还没有完成终身标记。
　　其实，第一次见到宋辰溪的时候，夏至并不喜欢她，只是觉得，花瓶一个，可惜了那张漂亮的过分的脸。
　　再后来，她对阮糖和宋辰溪都做了不同程度的调查，才发现，这个宋辰溪性格上有严重的缺陷，口碑非常不好。
　　那时候，她真的很希望阮糖能够离开宋辰溪。
　　然而，奇怪的是，在之后的一个多月的时间里，夏至亲眼见证了，阮糖对宋辰溪态度的转变。
　　从最开始的畏惧害怕，到后来的迷恋依赖。
　　并且，阮糖正在一点一点变得更自信强大。
　　这足以说明，宋辰溪一定有她的特别之处。
　　她把阮糖放在心里，最重要的位置，同时，她也在用实际行动证明这一点。
　　经过了度假村事件后，夏至更加确定，宋辰溪把阮糖看的比任何人都宝贵，她可以为了心爱之人，披荆斩棘，一往无前。
　　两人都在让彼此的身上，出现更多的闪光点。
　　作为两人感情的局外人，夏至不可能要求宋辰溪应该怎样表达爱意，更不可能阻止阮糖的情感。她能做的，只有默默的支持与守护。
　　这次，的确是她自作主张要带阮糖来北市的，因为她觉得，这里是最适合阮糖提高绘画水平的地方，这里可以让她有更多其他的机会。
　　夏至此行最重要的两个目的，一，是想带阮糖回一次家，认祖归宗；二，是想让阮糖出来散散心，有利于病情的恢复。
　　想到这里，夏至心里就很矛盾，她感激宋辰溪帮她带回女儿，可明明PTSD是宋辰溪造成的，为什么阮糖还会无可救药的陷进去。
　　“阮糖，有句话，不知当讲不当讲。”夏至移动了一点，靠阮糖更近了些。
　　阮糖抬头，懵懵的看了一眼夏至，像极了蚊子的叫声，“嗯？”
　　夏至把玩着手里的打火机，不过她不打算抽烟，她同样，也舍不得让阮糖吸二手烟，“你会不会并不是真的喜欢宋辰溪，而是害怕她？”
　　说完，夏至觉得自己可能给阮糖抛出了一个难题。
　　果然，阮糖疑惑的歪着头，齐刘海不是非常明显的三七分了，呈现自然的弧度，像是空气刘海，“为......为什么这么说？”
　　夏至顿了顿，“她以前......”
　　阮糖猛地低下头，脸上闪过一丝不悦，然后她一边抠自己的手背，一边小小的张嘴，“不......不是的！”
　　“什么？”夏至的瞳孔放大。
　　阮糖的双手轻轻颤抖，语速很慢，很紧张，也恨害怕，“不是的，她......她不是‘她’，她不是，宋辰溪！”
　　“什么？”夏至的眼睛瞪得更大了。
　　阮糖的睫毛修长浓密，自然卷翘，像一只黑色的蝴蝶，不着痕迹的扇动了两下翅膀。
　　她不说话，夏至没有当一回事，继续说，“也许你现在觉得她有所改变了，但你也知道，人是不会突然改变的，我记得，宋二小姐，是个资深的角色扮演玩家，这也许是她在扮演某一个你不认识的人，这只是她的一场限时游戏，可你已经深陷泥潭，无法自拔。”
　　“你了解她吗？”阮糖问。
　　“啊？”夏至下意识道。
　　“你……你和她，生……生活过吗？”阮糖又问。
　　这一次，夏至不说话了。
　　“你不，你没有。”阮糖有些颤抖，说话的声音也跟着晃动，“她，我......我以前不认识，现在......现在认识了，她不是改变，也......也不是在，玩游戏，她不是‘她’，我相信她。”
　　阮糖一直存在一定程度的语言障碍，这一点和小时候坠海、养父母的教育等等都有关系，暂时无解。
　　“啊？”夏至觉得有些荒谬，“阮糖，你在说什么呢？”
　　“虽然，她们是......是一样的脸，一样的声音，但......但是，她们是不同的......不同的两个人！”阮糖另一只手的手背已经被抠红，她的双肩颤抖，越说越激动。
　　夏至疑惑的看着阮糖，像是完全听不懂似的，“不是她，还能是谁，你为什么知道？”
　　“我就是知道！”阮糖很肯定的说道，“眼......眼神，是不会......不会骗人的。”
　　夏至还想说什么，只见，阮糖忽然慢悠悠的抬头，看向她的眼神里，有前所未有的勇敢，“您不......不了解她，没有和她相处，不应该这......这样评价她。”
　　夏至找了十几年的女儿，终于重新回到了她的身边，她本意并不是来跟她争论这些的，她有些后悔的捏捏眉心。
　　还是太着急了，这种事情，得慢慢来。
　　再者，她作为一个阅历丰富，处事不惊的成年人，本来也就不应该在背后说别人的长短。
　　如果不是宋辰溪，她就算是通天的本事，也没有办法找到女儿。
　　身为一个长辈，议论别人长短也就算了，怎么可以干过河拆桥的事情？
　　夏至在心里暗暗自责了一番。
　　不管阮糖说的是什么意思，自己决定相信女儿的选择。
　　她不想再刺激阮糖，尽量让她保持安宁平和的状态，用力闭了一下眼睛，然后睁开，脸上露出和蔼的笑意，挪到对方旁边，“好好好，她不是她，她是别人，我不问了，你也不要激动。”
　　阮糖紧紧咬着下嘴唇，眼尾微微泛红，捏着裙摆的手指用力到发白。
　　*
　　另一边，阮糖父母吃瘪，离开宋辰溪办公室后，无处可去，准备找“老朋友们”聚一聚。
　　装修成暗红色的包厢里，烟雾缭绕，各种声音乱入，上演着十九禁的声色犬马。
　　“哟，这不佘大小姐嘛，你解禁了？”鲍琳琳端着红酒，来到面色潮红，满身潮湿的佘敏身边，“局子两日游，看没看见漂亮警花？”
　　“呸！”佘敏推开面前的女孩，点燃一支烟，猛地吸了一下，憋了一会儿，银白色的烟丝从耳朵鼻孔里窜出来。
　　“来来来，烟灰弹着儿！”鲍琳琳笑嘻嘻的递过去一个水晶烟灰缸，“我说，佘大小姐，要是被你爸发现你在我这儿，你说我会不会被劈？”
　　“你他妈能不能别哪壶不开提哪壶？你他妈不会说话啊！”佘敏不高兴的一把抢过鲍琳琳手上的红酒，仰头一饮而尽，“我爸，他就是个懦夫，前怕狼后怕虎。”
　　“你不怕？”鲍琳琳挑衅的问。
　　“我操，你妈，我佘敏长这么大，没怕过谁。”她把烟灰缸砸出去，玻璃渣子碎了一地。
　　“哎哟，别跟我说，你不怕她宋辰溪？”鲍琳琳真的是，看热闹的不嫌事儿大。
　　“闭嘴！”佘敏一把捂住包琳琳的嘴，“我他妈叫你闭嘴！”
　　包琳琳举起双手作投降状，佘敏才放过她。
　　“我爸就我这一个女儿，一定会救我，我才不怕，天塌下来又不是我一个人顶着。”一边说，她一边用纸巾擦拭自己的汗湿的脖子。
　　“豪横，姐妹儿，我就佩服你一个！”包琳琳一边整理自己被摸花的口红，一边说，“不过，听说，你爸的路子确实野，竟然能把你捞出来，看来一定是有什么贵人相助啊。”
　　“切，什么贵人，不过就是个有钱有势的外国佬。”佘敏不屑。
　　“外国人？”包琳琳疑惑，“我怎么不知道，你家还有这样的资源？”
　　“外国人有什么了不起，来国内赚钱，不还是得找我爸！”说完，佘敏又有点得意忘形了。
　　“什么意思？”
　　看了一眼包琳琳，佘敏冷冷的哼笑一声，“捞我这人，是个顶级Alpha，娶了咱槐市的一个大学老师，生了个孩子，丢了，之后他就回他的国家了，因为一些个人原因，他不能亲自来拓展市场，他就和我爸合作，几年了，他坐享其成，你说，这一来二去，是不是他赚了？”
　　包琳琳表情夸张的点点头。
　　佘敏猖狂的笑笑，“想关我，可没那么容易。”
　　“再告诉你一个小道消息，这外国佬娶得女人，就是那个鼎鼎有名的夏氏集团董事长，夏至。”
　　鲍琳琳目瞪口呆。
　　“你不知道吧，阮糖就是夏至那个丢了的孩子。”佘敏晓得洋洋得意。
　　鲍琳琳愕然，“那你搞人家女儿，是想死啊！”
　　“我也是后来听我爸说的，再说了，我倒要看看，他们能把我怎么样！”佘敏生生用手指掐灭了烟头。
　　这时，包厢的门被推开，服务生做了一个“有请”的姿势后，两个中年人走了进来。
　　“佘小姐，别来无恙啊。”
　　佘敏象征性的抬了抬下巴，看见来人后，左边眉毛轻轻挑了一下，“阮糖的......爸妈？”
　　作者有话说：
　　阮糖：没有人可以说......说我姐姐的坏话！（双手叉腰很凶很凶的
　　-------------------------------
　　感谢在2022-11-02 23:53:36~2022-11-03 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵 22瓶；迷人的反派 14瓶；浅夏淡殇、洛默康 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　“嗡嗡——”
　　宋辰溪的手机震动了, 是一条信息。
　　【阮糖：姐姐，我到北市了。】
　　【阮糖：兔兔开心.jpg】
　　宋辰溪送走了阮糖的养父母，还参加了一个时间很短却很折磨脑子的销售会议, 刚坐下休息，就看到了阮糖的信息。
　　宋辰溪双手捏着手机, 微笑着看着手机屏幕，隔着液晶屏幕，她都能闻见属于阮糖的信息素香, 如微风吹过, 夹杂着雨后青草和茉莉的芬芳, 清新爽朗，沁人心脾。
　　阮糖的信息就像是有一种穿透一切, 治愈一切的魔力，宋辰溪一瞬间就不那么累了。
　　她快速敲击键盘，给小家伙回信息。
　　【宋辰溪：恭喜我的糖糖，成功落地。】
　　【宋辰溪：兔兔抱抱.jpg】
　　小家伙打字慢, 双手捏着手机，还没有将编辑的信息发出去, 宋辰溪的两条短信就发来了。
　　她的手抖了一下, 还没编辑好的信息已经发了出去。
　　【阮糖：坐飞机的感觉好】
　　她看着自己的信息一阵恼火, 为什么自己会这么笨, 她立刻又发了一条。
　　【阮糖：感觉好奇怪。】
　　【阮糖：如果, 姐姐在旁边, 就好了。】
　　宋辰溪看着小家伙暗含情愫的信息, 已经能脑补出阮糖此时娇羞的表情。
　　【宋辰溪：我就在你身边, 你想我了, 就给我发信息。】
　　【宋辰溪：兔兔亲亲.jpg】
　　阮糖看着屏幕上小兔子亲吻的动态表情包, 想起了宋辰溪落在她眼角，温柔而暧昧的吻。
　　她的脸下意识的红了，编辑信息的手指不自觉的颤抖，总是敲错字。
　　终于在删删减减后，发出了一条。
　　【阮糖：我已经，开始想你了。】
　　犹豫了一下，阮糖转发了宋辰溪刚刚那个亲亲的表情包。
　　宋辰溪看着屏幕上的小兔子，和阮糖产生了相同的心情，捂着嘴，不让自己笑得太大声。
　　又聊了一会儿，加长林肯开始减速了。
　　阮糖看看窗外，又看看夏至闭着眼睛的侧脸，她默默沉了一口气。
　　一个人究竟变没变，只有用心相处之后才会发现。
　　夏至只是找人调查了宋辰溪，而自己才是真真实实和她相处了这么长时间，如果她还是原来那个“宋辰溪”，绝对不可能这么长时间都不爆发。
　　如果你有眼睛，就不要用耳朵去了解一个人。
　　虽然阮糖一开始也有过这样的犹豫，她也觉得这只是“主人”闲来无聊玩的一场游戏。
　　然而，现在，她不这样想了。
　　这一次，她要更坚定一点，更勇敢一点。
　　车子停在了一处别墅门口，有两个老人彼此搀扶着，像是等了很久。
　　从他们脸上的皱纹来看，起码七十多岁了。
　　阮糖莫名的开始紧张起来。
　　“阮糖，我们先下车，稍作休息。”夏至说完，露出抱歉的笑，“别怕，这里是我家。”
　　阮糖背着帆布包，哆哆嗦嗦的跟在夏至身后。
　　虽然，刚刚和夏至就宋辰溪的问题有些别扭，但是，夏至是她的老师，并且真的对她很好，现在已经来到了北市，除了跟着她，阮糖目前也没有其他更好的选择。
　　车门打开，两个老人已经站在了门边迎接。
　　“爸，妈。”夏至跟两个老人打招呼。
　　老人们颤抖的看着阮糖，脸上的表情看起来一言难尽，像笑又像哭。
　　“介绍一下，这是阮糖，”夏至看向阮糖，眼神炙热。
　　阮糖看看夏至，又看看老人们，乖巧的点头，“你们好。”
　　“好好好，来家里喝茶。”老人们步履蹒跚的走在前面，夏至和阮糖跟在后面。
　　夏至的家是个二层小别墅，占地面积不大，不像宋辰溪的家那么科技感十足，也不像宋家老宅那样古色古香，宏伟气派。
　　整个房子都是很简约的现代装修风格，不过，简约中透着低调的奢华。
　　家里很有设计感，墙面不是大理石，也不是墙纸墙布，而是罕见的白玉微晶石，石头里有非常天然的银色流沙，虽热流沙的流向不规则，但在阳光下，呈现非常优美而自然的流动曲线，观赏价值极高。
　　家里有很多高大的绿植，看起来很有生机。
　　只不过，一尘不染的环境，独具匠心的设计，也难掩家里缺少新鲜血液的寂寥。
　　小别墅一楼有一个老人房一个客房，楼上两个房间。
　　喝完茶，夏至就带着阮糖上楼参观。
　　“这里是我的房间，那边是我女儿......的房间。”夏至说完，眼神在阮糖脸上逗留了一下。
　　显然，阮糖对那个房间更感兴趣。
　　这栋房子是夏至离开槐大美院之后建的，那时，她的女儿已经不在她身边。
　　房间的装修风格，和整个家里的不太一样，主色调是极浅的绿色，床单被套也都是绿色系，一眼望过去，每一个角落都充满了童真，真的很治愈。
　　夏至并不是因为喜欢绿色，而是因为，绿色代表着蓬勃的生机，她希望，她的女儿能在世界上的其他角落，好好的活着。
　　常人大概无法理解，但这也许是一个设计师母亲，一点最纯粹的念想了。
　　“哦，对了，”夏至拍拍阮糖的肩膀，“学习的地方，离我家很近，这一段时间，你就先住在我家里，一日三餐你不用担心，这段时间，我就是你的厨师和保姆。”
　　“啊，不......不用吧。”阮糖猛地缩了一下肩膀，她果然还是不太习惯，除了宋辰溪以外的人的触碰。
　　夏至知道，阮糖说的不用指的是“厨师”和“保姆”，她笑笑，没有再靠近，也没有再说什么。
　　下楼前，阮糖注意到，二楼玄关柜上，放了很多相框，是同一个孩子不同时间段的照片。
　　有一张齐刘海波波头的照片深深吸引了她，阮糖缓缓靠近，看了很久。
　　齐刘海的照片，有且仅有这一张，被摆放在了非常显眼的位置。
　　小女孩红着脸，穿着羽绒服，围着围巾，手里提着兔子灯，身边还有烟花爆竹，看样子，是春节前后拍的。
　　阮糖觉得，仿佛看见了自己的脸。
　　她赶紧甩甩脑袋，她觉得那是自己的错觉。
　　这个世界上，不可能有两片一样的树叶。
　　参观结束，阮糖坐在一楼沙发上看电视，旁边的两个老人慈爱的看着她。
　　阮糖有些不习惯，不过，她并不讨厌被他们二人注视，反而心里有一种暖暖的安全感。
　　她进孤儿院的时候还小，加上坠海，很多记忆不清晰了。
　　有一点，她有些恍惚，这两个老人，并没有想象中的那样陌生，甚至，他们皱巴巴的脸上，深邃清亮的眼里，有一种说不清道不明的亲切感。
　　*
　　宋辰溪刚收拾好东西，准备回家，这时，办公室的门被推开，苏沁雅正戴着夸张帽檐的帽子，摇摇摆摆的向她面前走来。
　　“溪溪子。”她一边摘掉同样夸张的墨镜，一边笑着跟宋辰溪打招呼。
　　躲避不及，宋辰溪被对方环住了手臂。
　　“走，还没吃饭的吧，我知道一家挺不错的餐厅，带你去？”苏沁雅像是不记得之前的种种，闺蜜见面一般，举止亲切的过分。
　　“不好意思，苏小姐，我们似乎并不是这种可以随便约饭的关系吧。”说罢，宋辰溪用力，想要把手臂抽回来。
　　但是苏沁雅抓的死死的，不肯放手，“怎么，难道你所谓的保持距离，指的就是连朋友都不可以做吗？”
　　“可以做朋友，但是 ，我有洁癖，不喜欢......”宋辰溪眉心皱着，语气有些冷淡。
　　“又是有洁癖，”苏沁雅眯了眯双眼，然后凑到宋辰溪的耳边说道，“什么洁癖不洁癖的，明明都是借口，你牵阮糖的时候，怎么没见你有洁癖啊？”
　　宋辰溪懒得跟她浪费口舌，她答应了阮糖，要好好照顾那两条小珍珠鱼，昨天忘记换水了，今天回去一定要记得。
　　“哎呀，溪溪子！”苏沁雅一边甩宋辰溪的手臂，一边撒娇似的说，“走嘛走嘛，一起吃饭嘛，好不好嘛？”
　　宋辰溪真的宁愿自己一个人回家吃泡面，也不愿意和苏沁雅在外面吃。
　　“我有事情跟你讲，关于你的女装品牌的，难道你不想听吗？”苏沁雅对宋辰溪挤眉弄眼，在宋辰溪眼里，她的样子很是轻佻。
　　来到苏沁雅说的餐厅，是一家日料店，宋辰溪在心里惊叹餐厅的漂亮。
　　餐厅里，有巨型的仿真樱花树，顶部悬着一艘木制仿真船，店的正中间有一个旋转楼梯通向二楼，楼梯边坐着两个身着和服的女孩，一个在煮茶，一个在弹三味线。
　　苏沁雅端起两杯抹茶，就跟着服务生去了二楼包间。
　　宋辰溪跟在她身后走了几步，只见对方忽然转过头来，递给她一杯抹茶，“喏，给你，挺好喝。”
　　宋辰溪接过杯盏，抿了一口，毫不客气道，“茶是好茶，但我不喜欢。”
　　苏沁雅背过脸白了她一把，装作听不懂她在说什么。
　　店门口，一道身影闪过，自言自语道，“那人，是宋辰溪吗？”
　　两人来到二楼。
　　“啊，包间就是好啊，终于，我们可以过二人世界，不用害怕被打扰啦。”苏沁雅进了包间，就卸下装备，“最不喜欢戴墨镜了，人红是非多，就是没有办法。”
　　宋辰溪看着她的动作，脸上的表情冷冷的。
　　“所以，你来找我，究竟是什么事情？”
　　虽然，宋辰溪对苏沁雅没有那方面的想法，但是考虑到苏沁雅身份特殊，怎么说也是个公众人物，所以，就答应去包间。
　　“急什么，先点菜，边吃边聊啊，我都要饿死了！”说完，苏沁雅就招手让服务生过来。
　　“你吃什么？”苏沁雅一脸雀跃的看着菜单。
　　“随便。”宋辰溪心不在焉。
　　“刺身是点单份，还是拼盘？”苏沁雅继续问。
　　“都行。”宋辰溪的眼睛看向窗外。
　　“溪溪子，你怎么能这么对我呢？”苏沁雅点完菜，刚刚的愤怒一股脑儿的全写在脸上。
　　“我一直就这样，”宋辰溪耸耸肩，“我是来谈事情的，不是来吃饭的。”
　　苏沁雅撇撇嘴，“哦。”
　　“所以，现在可以说了吧？”宋辰溪双手抱胸，平静的看着苏沁雅。
　　“是这样的，我下周要去参加一个活动，”苏沁雅笑着说，“我还有一个单采的环节，预计六分钟左右，脚本已经给到我了。”
　　看着苏沁雅摇晃着手机，宋辰溪不冷不热的说了一声，“所以呢？”
　　苏沁雅愣了一下，“所以，把你们下一季未上新的新款给我准备一套，我帮你带去宣传宣传。”
　　“带去宣传？”宋辰溪疑惑。
　　“哎呀，就是我穿啊，这么大的流量，难道你要放弃吗？”苏沁雅说完，把活动邀请函往宋辰溪面前推了推。
　　宋辰溪瞄了一眼，不是假的。
　　其实，她本人已经在紧锣密鼓筹备秋季新品的秀，准备一起新品发布会，是非常复杂的，要做的前期准备工作很多。
　　由于“秋栀”品牌从未做过线上宣传，也没有网店，只有线下门店，从来不做公关，没有曝光，靠着吃老本吃了两三年，已经不行了。
　　有人帮一把，会轻松很多。
　　以宋家的实力，在圈内找几个小明星，小网红帮忙做营销，也不是不可以，但有一个最大的问题就是，品牌本身的知名度很高，突然各种带货，反而会产生负面新闻。
　　而且随便找网红明星带货，有一个弊端，流量不可靠。
　　苏家是槐市排名比较靠前的名门世家，苏沁雅本人是一个海归，同时也是一个资深的穿搭博主，有粉丝基础，也有相当的时尚圈地位，由她来带货，起码流量是可靠的。
　　宋锦心已经不止一次在宋辰溪面前提过“品牌代言人”的重要性，她自己当然也知道，但是，前一段时间，事情实在太多，宋辰溪确实没有考虑到这一层。
　　既然苏沁雅自己说到了这个份上，宋辰溪也把话挑明，“我也在考虑代言人的事情，不过，不会这么快敲定，直接走带货路线虽然更直观，见效更快，但是......”
　　“哎呀，没什么好但是的，我不收钱，也不会对你怎么样，你顾虑这么多干什么？”苏沁雅挠挠耳朵，“我知道，你和你的Omega感情好着呢，可我也不差啊，我说过，我会让你看见我的闪光点的。”
　　宋辰溪张张嘴，本来还想说什么，苏沁雅示意她不要说了，“如果有我可以帮助的地方，你尽管开口，我不想输给那个一无是处的人。”
　　宋辰溪顿了一下，眉心拧成了一个川字，“阮糖身上也有很多闪光点，并不是一无是处，我们现在在谈公事，还希望你不要牵扯无辜。”
　　一提到阮糖，宋辰溪的表情就冷了三分，苏沁雅见状，也不敢再说什么。
　　“代言这件事，等开完股东会议再定，你参加活动如果想穿‘秋栀’的衣服，店里旧款随便挑，至于秋季新款，发布会秀之前我还不打算公布，抱歉。”
　　说完，宋辰溪起身，拎上包包就准备走。
　　“哎哎哎，我说，你干什么去，上厕所也不用带包吧，我又不可能偷你东西。”苏沁雅刚夹起一片刺身三文鱼，看见宋辰溪起身，急的扔下了三文鱼。
　　宋辰溪眉眼弯弯，狡黠一笑，“我说陪你来吃，没说陪你吃到最后。”
　　“溪溪子，你......”
　　宋辰溪潇洒的转身，“谢谢你了，苏小姐，我会去把单买了，算请你。”
　　“什么情况？？”
　　宋辰溪刚出日料店的店门，走了没多久，忽然，肩膀就被轻轻的拍了一下。
　　“我说刚刚看见的是你，果然，没错！”女人的声音干干的，带着点烟抽多了的沙哑。
　　宋辰溪转头，就看见了熟悉的笑。
　　徐紫绒看着宋辰溪，把头发别到耳后，“我刚抽过烟，就离你远点。”
　　“嗯，没事。”宋辰溪礼貌颔首。
　　“刚刚那个人是苏沁雅吧？她人呢，怎么你先出来了？”徐紫绒今天梳着一个低马尾，戴着厚厚的黑框眼睛，白色短袖衬衫搭配黑色西装裙，看起来一点不像美术学院的老师，倒像是一个金融公司的白领。
　　“哦，的确是苏沁雅，但，我有急事要先走。”宋辰溪回答的质朴而坦诚。
　　徐紫绒微不可闻的叹了一口气，走快了两步和宋辰溪肩并肩，但是中间隔着一点安全距离。
　　“没和阮糖一起？”她问。
　　宋辰溪的脸上划过一丝遗憾，“是啊，她去外地学习了？”
　　徐紫绒眨眨眼睛，忽然眼神有些严肃，“是去北市了？”
　　“嗯。”宋辰溪看着她，点点头。
　　看来，徐紫绒也知道这件事。
　　还没来得及把这句话讲出来，徐紫绒的眉心紧了紧，“所以，最终还是去了。”
　　这句话听来奇怪，宋辰溪追问道，“什么意思，难道不应该去？”
　　徐紫绒摇摇头，“倒也不是不应该去，这句话其实也轮不到我说，毕竟，我的公开课还没开始，也不算阮糖真正意义上的老师，所以......”
　　“嗯，所以，究竟是什么意思呢？”宋辰溪不太放心。
　　“其实，我觉得我老师最近有些急功近利了，虽然不知道她究竟发生了什么事情。一开始，我是反对阮糖去北市的，如果说，看重阮糖的绘画水平，我会坚持让她回去学校，选修一些专业的课程。”
　　徐紫绒顿了一下，喘了一口气，同时也是在观察宋辰溪的反应。
　　对方眼神一丝不苟，聆听的样子看起来很认真。
　　在徐紫绒突然停下后，宋辰溪转过脸来问道，“然后呢？”
　　“哦，”徐紫绒挠了挠额头，“刚说到哪了，哦对，我希望她回学校，即便只是旁听，那也是可以学到东西的，一来，她还很小，过高的平台并不一定适合她，比赛这种事情，本来就是给她一个机会锻炼锻炼的，不一定要有个所谓的‘成绩’。”
　　“二来，学校的氛围相对自由一些，而且也能接触到一些除了专业绘画以外的其他东西，发掘阮糖在其他方面的天赋，比如工程或者设计，或者其他，总之，不一定局限她纯粹画画，你说是吧。”
　　宋辰溪摸摸自己的下巴，眉毛微微翘起，若有所思的点点头，自言自语道，“其他方面的天赋？”
　　“对的，毕竟，专业艺术家，不仅仅只需要天赋，还需要日后长久而枯燥的作画，有的时候，如果没有其他新鲜的事情来分散他们，他们很容易崩溃的，这样的例子，我倒是见过几个。”徐紫绒说完，无奈的耸耸肩。
　　宋辰溪对她笑笑，的确，她觉得徐紫绒说的中肯很多。
　　夏至和徐紫绒对阮糖绘画持有的态度是完全不一样的，一个是激进派，主张出成绩，一路打怪升级走上艺术巅峰；另一个是保守派，主张让阮糖掌握自主权，边学边用，寻找更多途径，进而获得更多可能。
　　一个目的性极强，一个几乎没有目的。
　　宋辰溪只能对立分析，反正她们都是为了阮糖好，说不出来哪一种更对。
　　她现在只想着一件事，就是赶紧把公司的事情处理好，然后去北市，去陪在阮糖身边。
　　第一次参加这样的重大赛事，不管有没有突击训练，阮糖都会紧张，压力都会很大。
　　所以，她需要去陪着她，给她勇气，给她力量。
　　“是不是，我说的太多了，你一时半会儿还没有消化干净？”徐紫绒双手环胸，笑得轻松自在。
　　从徐紫绒说话的内容来看，她大概率还不知道阮糖和夏至之间的关系，宋辰溪憋住了，没有说出来，这件事情，也许当事人自己说出来，会比较好。
　　“有点。”她礼貌的回以一个很浅的笑。
　　“真有意思。”徐紫绒说着，看了一眼宋辰溪。
　　“什么？”宋辰溪不解。
　　“我就是说，能和你这样心平气和的聊天，真的很有意思。”说完，徐紫绒点点头，笑着对宋辰溪挥挥手，“等阮糖回来了，我请你们吃饭。”
　　分开后，宋辰溪来到停车场，坐进车子里的时候，才注意到，手机上有好几条未读消息。
　　八条，来自阮糖。
　　【阮糖：姐姐，这是我突击训练的地方。】
　　【阮糖：照片1】
　　【阮糖：照片2】
　　【阮糖：今天画了一副画，还上了一节理论课】
　　【阮糖：我住在夏老师家里，她亲自下厨，她家里有一个老奶奶还有一个老爷爷，他们都很好】
　　【阮糖：姐姐，你在干什么呢】
　　【阮糖：姐姐，我想你了】
　　【阮糖：兔兔亲亲.jpg】
　　作者有话说：
　　宋二二：老婆的信息好可爱，直击我的心巴（疯狂舔屏
　　*
　　一小时后......
　　*
　　宋二二：心不在焉，心猿意马，心神不定，心神恍惚......
　　宋二二：魂不守舍，漫不经心，无所用心，三心二意......
　　宋二二：怎么肥四，做什么事情都提不起兴趣！时间过得好慢啊，小红小白（两条珍珠鱼），我和你们一起，被丢下了，心好痛（葛优瘫在沙发上
　　宋二二：今天，是想老婆的一天（哭哭
　　-----------------------------------------------感谢在2022-11-03 23:59:23~2022-11-04 23:24:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 28瓶；随瑞 19瓶；师靖爔 2瓶；青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章（加更）
　　宋辰溪看着小家伙的信息, 心里很暖。
　　被惦记的感觉，真好。
　　她立刻回了一条——
　　【宋辰溪：糖糖，现在能打电话吗？】
　　信息刚发出去, 对话框的顶端就写着“对方正在输入……”
　　难道，小家伙一直拿着手机在等宋辰溪回复吗？
　　太可爱了。
　　宋辰溪能想象到, 阮糖双手捏着手机，坐在床沿摇晃双脚的模样，很乖巧, 很讨喜。
　　【阮糖：可以。】
　　宋辰溪立刻拨通了阮糖的号码。
　　铃声只响了一遍, 对方就接通了。
　　宋辰溪愣了一下, 其实，两个人一天里, 打电话的次数并不多，偶尔隔着屏幕讲话，还比面对面讲更加不好意思。
　　“姐姐？”阮糖见宋辰溪来了电话半个字都不说，就先开了口。
　　她的声音软绵绵的, 有一点沙哑。
　　“哎，我在。”
　　“嗯, 姐姐, 你……你有什么事吗？”阮糖问的很小心。
　　宋辰溪单手撑在车子的窗框上, 眼睛弯弯的, “没什么, 就是想听听你的声音。”
　　电话那头, 小家伙愣了一下, 足足有五秒钟, 她都没有发出声音。
　　“糖糖, 你在听吗？”宋辰溪移开手机, 看了一眼屏幕，信号满格，音量键打开了，通话显示正常。
　　“嗯……我……我在听的。”又过了三秒，阮糖才又说话。
　　“我们糖糖吃饭了吗？现在在干什么呢？”比起其他，宋辰溪更关心阮糖的情况。
　　阮糖双手捏着手机，习惯性的点点头，“吃过了，现在在看电视，等会儿洗澡睡觉。”
　　“糖糖，今天一天感觉怎么样，有没有不舒服的地方？”宋辰溪的声音很温柔，像是在和一个小孩子讲话，不敢太大声，怕吓着对方。
　　“感觉？”阮糖木木地重复。
　　“嗯，对啊，离开槐市的第一天，什么感觉？”
　　阮糖认真的听着，轻笑一声，“我，还不太习惯。”
　　“我刚刚看到你发的照片了，拍的不错，很清晰。”宋辰溪由衷的赞赏，阮糖虽然刚会拍照还没多久，但是和画画一样，她会在瞄准的时候做好构图，让整体画面看起来和谐，舒适。
　　“那……那是，因为，因为姐姐买的手机好。”阮糖挠挠嘴角，脸上露出笑容。
　　宋辰溪宠溺道：“不，还是阮糖拍的好。”
　　不知道为什么，阮糖的心跳很快，耳根子有点红。
　　隔着屏幕，只听Alpha的声音，阮糖都会觉得害羞。
　　“那个照……照片，是我上课的地……地方。”阮糖说。
　　“怎么样，还能适应吗？”
　　阮糖知道宋辰溪说的是课程和老师，她“嗯”了一声，“老师很好。”
　　“好哦，糖糖，不要给自己太大压力，努力就行，重在参与，如果太累了就歇一歇，不用焦虑。我只希望，看见你快乐。”
　　宋辰溪和别人说的，都不太一样。
　　有人说，对于画者而言，每一次比赛都是一次自我剖析，必须用尽全力，置之死地而后生。
　　有人说，一个人如果有退路，那她就不会尽力了。只懂得努力是不行的，要有“必定”的决心。
　　宋辰溪从来不跟她提及比赛的结果，只关心她是不是会累，让她好好吃饭，好好休息。
　　她说，她希望自己能快乐。
　　“阮糖？”宋辰溪发现，阮糖又走神了。
　　“怎么，困了吗？”她问。
　　阮糖连连否认，“没有，没有，我……我不困。”
　　还没等宋辰溪回答，阮糖又说，“姐姐，谢谢你。”
　　“嗯？”宋辰溪不明所以，明明自己只是说说话，什么也没做啊，何德何能又被小家伙谢了。
　　阮糖轻笑了一声，“总之，就......就是谢谢你，你，最好了。”
　　宋辰溪一时间，竟然有些搞不太懂，阮糖这是在撒娇，还是在感谢，又或者，是杂着撒娇的感谢。
　　总之，说的她心里甜滋滋的。
　　虽然来这个世界的时间不长，但是二十一天养成一个习惯，宋辰溪已经习惯了阮糖在身边的日子。
　　她生平第一次真实的体验了一把，什么叫做，一日不见，如隔三秋。
　　阮糖是她在这个世界见到的第一个人，也是第一个产生长久羁绊的人，对于宋辰溪来说，阮糖在哪，家就在哪，阮糖去了哪，思念就插上了翅膀，随她远去了。
　　宋辰溪下意识的看了一眼车窗外，然后声音压的很低，“糖糖，有没有想我啊？”
　　宋辰溪不是第一次问阮糖这个问题，可阮糖还是有点紧张，她咬咬嘴唇，捏着手机的手指紧了紧，声音很小很温柔，“想。”
　　宋辰溪的心里咯噔一声，耳边属于商场的音乐声消失了，只有阮糖清浅而绵长的呼吸。
　　“真的吗？”她问。
　　好一会儿，阮糖终于娇羞的小声回答，“真的，想。”
　　又聊了一会儿，两人才依依不舍的挂断电话。
　　这时，宋辰溪的视线里，出现一个有些眼熟的身影。
　　短头发，穿着亚麻色休闲西装，袖子卷起露出纤细的小臂，手臂上有一道很深的口子，已经结痂，不过看起来还是很触目惊心。
　　她呆呆的站在道路中间，无视后面汽车的鸣笛声。
　　一辆车子好不容易开过去，穿堂风吹开短发女人的头发，半张脸暴露出来，苍白，没有血色。
　　“裴医生？”宋辰溪叫她。
　　宋辰溪的车子离得不远，但是，裴斐直到宋辰溪叫第三声，才愣了一下，缓慢而机械的转头。
　　在看清声源后，裴斐猛地别开脸，朝停车场出口走。
　　宋辰溪被后面的车子逼得紧，只能先开出去再说。
　　裴斐今天没有开车，很吃力的步行在斜坡上，高跟鞋的后跟一拐一拐，像是要断了。
　　“裴医生，裴斐，我是宋辰溪啊！”宋辰溪停在智能收费区，刚说完，裴斐已经走到了前面。
　　“您此次的停车时间为一小时十一分钟，需缴费五元。”电子音冰冷的响起。
　　宋辰溪看着裴斐的背影，一时失神，被身后的喇叭拉回思绪。
　　她扫码付款，然后就跟上裴斐。
　　不知道什么时候，屋外已经开始下雨了，很大，雨水连城了珠串。
　　原书里提过，槐市，立秋以后多雨，还真是。
　　出了地下停车场，雨点细细密密的砸在宋辰溪的挡风玻璃上，劈里啪啦声音很大。
　　路上的行人匆匆的跑进商场里避雨，只有裴斐不急不忙，淋着雨走在机动车道上。
　　她走路一拐一拐的，好像崴了脚踝。
　　目光空洞，失魂落魄。
　　“裴斐！”宋辰溪开了双闪，很缓慢的移动到她身边。
　　裴斐脚步一滞，但是下一秒就又继续走起来，像是没有听到宋辰溪的话。
　　又像是，压根不想理她。
　　书里，裴斐是宋辰溪的发小，是市立医院的医生，是个正直正义的角色。
　　宋辰溪尊重她，忍了。
　　“裴斐，下雨呢，你没伞吗？”宋辰溪一边大声喊，一边克制的按着喇叭，确保她听见却又不会被吓到，“去哪，我送你？”
　　裴斐还是没有反应。
　　接着，她那个要断不断的鞋跟终于不堪重负，脱离了鞋底。
　　裴斐没有站稳，跌坐在地上。
　　雨水将她的头发完全打湿，扭曲的粘在脸上。
　　宋辰溪将车子停在路边，对她吼道，“上车！”
　　裴斐用力咬了一下后槽牙，坐在地上发起了呆。
　　宋辰溪叹了一口气，拿着伞就跳下车。
　　她来到裴斐面前，把伞往她头上一笼，“你不是医生吗，不知道淋雨的危害吗？”
　　裴斐听见“医生”二字后，愣了一下，苦涩的莞尔，“你懂什么。”
　　“嘿，我怎么就不懂了......”还没说完，宋辰溪看见裴斐的肩膀在微微颤抖，“啧，算了算了，我是没你懂，我只知道，无论发生什么事，都不要跟自己过不去，健健康康，好好的活着，才是最重要的！”
　　说完，她把伞往裴斐那边又倾斜了一些，自己的半个肩膀已经暴露在雨里。
　　裴斐听到后，咬着下嘴唇看向一边，几秒后，才缓缓抬头，疑惑而又冰冷的看着宋辰溪，“我的事，用不着你管。”
　　也不知道裴斐在说什么，宋辰溪伸手，“没看见我也淋着雨吗，我要是着凉生病了，还得找你，这不麻烦嘛？医生？？”
　　裴斐看着宋辰溪的掌心，很白很干燥，掌纹也很清晰，好看的让人以为，那是一个未成年的孩子的手。
　　忽然，未分化前的记忆像是这倒灌的雨一般，浇在裴斐的脑海里。
　　那时的宋辰溪，虽然我行我素，但并不令人讨厌。
　　上课总爱睡觉，下了课就奔向小卖部，陪着她的裴斐问她怎么总是饿，她就说上课太累了，裴斐白了她一眼。
　　每每这个时候，裴斐回过神来，手里总是抱着零食。
　　宋辰溪给买的。
　　她恍惚片刻，眼里的宋辰溪像是穿上了那件蓝白校服，朝气蓬勃，青春的不像话。
　　“喂，裴斐，你怎么又摔倒了，来，给我手，我拉你起来！”稚嫩的声音在耳边回响。
　　裴斐木讷的眨了两下眼睛，颤颤巍巍的，也向宋辰溪伸出了手。
　　“哎哟——”宋辰溪一个用力，将裴斐拉了起来，“快上车！”
　　车子重新发动，舒缓的音乐响起。
　　“纸在扶手箱里，快擦擦吧，你看你，跟要融化了似的。”宋辰溪边说，边露出微笑。
　　裴斐看了她一眼，冷声道，“不用。”
　　宋辰溪“哎”了一声，看着前方，反手就准备开扶手箱给裴斐拿纸。
　　“哎哎哎，你干什么？”裴斐眼里有不悦和嫌弃。
　　“给你拿纸啊，水都滴在我车上了！”宋辰溪开着玩笑。
　　裴斐拧了拧眉心，“我自己拿吧，你好好开车。”
　　“遵命！”宋辰溪笑笑。
　　裴斐认真的擦拭着自己湿漉漉的头发，安静的一言不发。
　　宋辰溪从后视镜了瞄她，“裴医生，你去哪？”
　　“嗯？”裴斐把面纸捏成小团儿，握在手心。
　　“我说，你是回家还是回医院？”宋辰溪指指前方的十字路口，“我怎么开？”
　　裴斐沉默了几秒，低声开口，“去‘MEMORY’。”
　　“啊？哪里？”宋辰溪第一次听见这个名字，不确定是个什么地方。
　　裴斐闻声转过脸来看她，“别说你不记得了。”
　　宋辰溪咽了咽口水，“还真是。”
　　裴斐眯了眯眼睛，“前面十字路口左转，穿过一个学校，就到了。”
　　听起来好像很近，但是开了足足半小时。
　　宋辰溪看着一点点流逝的时间，心里沧桑抹泪。
　　裴斐下车，淋着雨走到MEMORY的屋檐下。
　　门头很隐蔽，六个英文字母是很暗淡的银灰色，低调的让人怀疑这里不是喝酒的，而是卖书的。
　　“下来一起喝一杯？”裴斐看着宋辰溪。
　　“我，开车呢，不喝了。”宋辰溪回答。
　　裴斐的左边眉毛挑了一下，“你就这么走了？”
　　“嗯？”宋辰溪微微睁大了双眼，“哦，对了，伞，你拿着。”
　　裴斐接过伞，看着宋辰溪的眼睛，一脸懵逼。
　　“我的意思是，你不好奇吗？”裴斐没有接伞。
　　“好奇？”宋辰溪把伞收回车子里，“好奇之心人皆有之，但是，我，不八卦。”
　　“哼~”裴斐笑了，笑得无奈而又苦涩。
　　“你还真是......”裴斐说了一半，停了。
　　宋辰溪抿抿嘴，扬了扬嘴角。
　　“嗯......不赶时间的话，陪我聊聊，酒钱我付。”裴斐又走进雨里，雨水吧嗒吧嗒落在她的眼睛里，她眨了一下，雨水从眼眶里流出来，像极了眼泪。
　　作者有话说：
　　周末加更，会收获表扬吗（星星眼
　　*
　　给小裴一个露脸的机会~~
　　---------------------------------﻿

✿ 第七十章
　　晚上九点, 北市，夏家。
　　阮糖刚洗完澡，看了一眼手机, 没有未读消息和未接电话。
　　她缩了一下肩膀，就看见夏至端着茶水盘, 往她房间门口走来。
　　“阮糖，”她笑得平静而温暖，“还没睡呢？”
　　阮糖顿了一下, 然后小小的点点头。
　　“太好了, 我给你煮了姜奶, 趁热喝吧。”夏至说完，并没有要把茶水盘递给阮糖的意思。
　　阮糖刚想伸手去接, 看着夏至的举动，她又缩回了手，然后不知所措。
　　“我可以进来坐坐吗？”夏至问。
　　“啊？”阮糖抬眼，应了一声后赶忙侧过身子, “当......当然，夏老师请......请进。”
　　阮糖住的这个房间, 主色调是生机勃勃的绿色, 看起来很舒心。
　　落地门外, 有一个很大的阳台, 是当下很流行的半露天设计。
　　天气好的时候, 是三百六十度敞开的, 如遇阴雨天, 只需要按一下落地门边的黄色按钮, 就会有一个弧形的软玻璃幕墙升起, 折叠进墙面的滑轨里, 形成一个玻璃阳光房。
　　夏至推开落地门，打开了阳台的开关，转头看了一眼阮糖，“阮糖，过来，我们看看夜景。”
　　阮糖“哦”了一声后，就跟在夏至身后，来到了阳台。
　　阳台上种着棕榈树和散尾葵，今天晚上天气很好，温热的风一吹，树叶子们就互相摩擦，沙沙作响。
　　棕榈树边上，放置着一套防腐木桌椅，桌椅左边是一个防腐木的秋千，右边是一个落地遮阳伞，伞面很大，偏向一边，伞布是浅卡其色，整个布景看起来很干净，很温馨。
　　“来，坐吧。”夏至把茶水盘放在桌子上，坐在椅子上整理裙摆。
　　阮糖双手交握在身前，乖乖走过去，又乖乖坐下。
　　脸上没有表情，却肉眼可见的紧张着。
　　夏至看着她，轻笑一声，“阮糖，你不用拘谨，把这里当成自己家就行。”
　　话音刚落，阮糖就缓缓抬头，视线落在对方脸上，她沉思了几秒后，点点头。
　　“北市和槐市不同，昼夜温差大，立秋之后就几乎没有什么热天了，为了身体好，我常常会自己煮姜奶喝，暖身子，还有助于睡眠。”说完，夏至就把杯子推向阮糖。
　　阳台上的灯光很亮，杯子里的液体轻轻晃动了两下，呈现奶茶的颜色。
　　只不过，阮糖并不是很喜欢生姜的味道，有些不适应的纵了纵鼻子，拧了拧眉毛。
　　“怎么，不喜欢？”夏至眼里闪过一丝失望。
　　阮糖看见了，慢慢摇摇头，“不......不是的，我......我没喝过。”
　　“哦哦，那你试试看，没准会喜欢呢？”夏至的眼里重新燃起希望。
　　阮糖端起杯子，靠近鼻尖闻了一下，生姜味虽然浓，但是鲜牛奶里的奶香中和了好多辛辣感，所以并没有很冲。
　　她对着杯口吹气，然后小小的抿了一口。
　　生姜的辛辣和牛奶的醇香混合，两者的味道都被不同程度的改变了，没有想象中那样难喝，甚至还有一丝丝的甜。
　　“怕你不喜欢，我在炖煮的时候，加了一块红糖。”夏至单手撑在下巴，看向阮糖的眼里始终戴着笑意。
　　阮糖又喝了一口，抿着嘴巴笑了一下，两颗酒窝若隐若现，俏皮又可爱。
　　“嗯，好喝。”她想起了上一次淋雨，宋辰溪给她做的红糖姜茶，红糖也中和了生姜的辛辣，她又补充了一句，“好甜。”
　　夏至松开拖住下巴的手，接着，双手一起撑在桌面上，靠阮糖更近了一些，“你喜欢就好，想喝的话，我随时煮给你喝。”
　　阮糖心里忽然暖暖的，这是她第一次，被一个长辈如此关心。
　　就连那个被她称作“妈妈”的女人，也从来没有一次，这样呵护过她。
　　“嗯，好。”她一边回答，一边又端起杯子，喝了满满一大口。
　　夏至递给她一张纸巾，“明天，跟我去一趟北市大学，带你见几个人。”
　　阮糖闻言看向夏至，眼里充满了不确定。
　　“不用害怕，都是我的朋友，你什么都不用做，跟着我就好。”夏至下意识的伸出手，想要摸摸阮糖的脸。
　　阮糖迅速避开了，然后她眼神闪躲着，“对......对不起。”
　　夏至尴尬的收回手，“没关系。”
　　夏至离开后，阮糖坐在院子里，仰头看天空。
　　北市的维度比槐市更高，即便同样是晴空万里，星星却少了一倍不止。
　　阮糖在想宋辰溪。
　　虽然相隔很远，但庆幸的是，她们欣赏的是同一片天空。
　　会不会有星星替我告诉你，我在想你，好想好想。
　　阮糖拿出手机，拍下两张照片，随手就发送给了宋辰溪。
　　接下来，她坐在椅子上，捏着手机等待回信。
　　*
　　“一杯‘黑色龙舌兰’，谢谢。”裴斐说完，双手撑在黑金台面上，若有所思的拨弄着面前的一个小盆栽。
　　宋辰溪盯着服务生看了半天，忽然尴尬的笑笑，眼睛眯成一条细细的缝，“给我一杯热牛奶，谢谢。”
　　服务生愣了一下，刚准备走，却被裴斐一把叫住。
　　“给她一杯‘炎炎夏日’，多加冰块。”说完，她继续低头拨弄盆栽。
　　“不是，我......”
　　裴斐抬头看着她，一本正经的说道，“这杯，我请你，就当付了刚刚的车钱，‘炎炎夏日’是玫珑瓜果酒，度数不高，当然了，我给你找了代驾，就当付了陪聊的钱。”
　　车钱就算了，陪聊的钱......是什么鬼？
　　两人陷入沉默。
　　良久，服务生将一杯黑乎乎的酒推到裴斐面前，“客人，‘黑色龙舌兰’，有请。”
　　宋辰溪闻声看向那杯看起来就很瘆人的酒，微蹙眉心。
　　液体是饱和度不高的黑灰色，里面应该是几种烈性酒混合，酒面悬浮着好几颗黑紫色的枸杞干，泡发后，枸杞干的颜色越发紫的发亮，很快，就有花青素向杯底下沉，像无数缕紫色的烟雾，反向缭绕。
　　“别看它蛇蝎一样，其实，只是入口微苦，回甘无穷。”裴斐说完，把酒杯递给宋辰溪。
　　她立刻摆摆手，“我不用了，我本来就不太会喝酒。”
　　“哦？”裴斐把酒杯收回来，“你的信息素......”
　　“嗯，我的信息素怎么了？”宋辰溪双手撑在黑金台面上，掌心朝上，拖住下巴，琥珀色的眼睛，在此时的灯光下，呈现出更飘渺的色泽。
　　“算了。”
　　“什么嘛，我最不喜欢别人说话只说一半。”
　　看了一眼宋辰溪，裴斐表情漠然，“你信息素的味道，就是烈性酒。”
　　“不对啊，我的味道是，愈创木。”宋辰溪一脸疑惑。
　　裴斐端起酒杯，对着头顶的光，液体变得更紫，黑色像是消失了似的，“你看，如果生活在光里，就没有黑暗了，同样的，也许是谁，让你的信息素发生了变化也未可知。”
　　“这，有医学根据吗？”宋辰溪歪着头，等待答案中。
　　难怪原身不讨喜，就连信息素的味道都这么异于常人。
　　“嗯，我一开始也不相信，但是，我翻看了不少书籍，的确发现了几个和你一样的例子，不用担心，不是病，不用治疗。”
　　“哦，谢谢。”宋辰溪也不知道怎么的，就说了一句感谢。
　　想来，裴斐这人虽然说话有点让人讨厌，不过心眼不坏，放在原来世界，她就是一个钢铁直女。加上她是阮糖的主治医师，看诊的时候竭尽全力，宋辰溪的确应该说声谢谢。
　　“你还记得以前吗？”裴斐说。
　　“嗯？”宋辰溪眨眨眼睛。
　　“你第一次来这儿，要了一杯冰摇柠檬茶，被几个陌生人嘲笑了，你还掀了他们的桌子，那一次，我们俩都受伤了。”
　　裴斐这突然的怀旧，令人猝不及防。
　　宋辰溪愣了一下。
　　也许这是原身的记忆，她竟然能感觉到，当时手臂上伤口里的痛感，以及那晚，她和裴斐逃跑在长夜里，吹在脸上刺骨的风。
　　看来，原身其实很珍视这段友谊。
　　不然也不会记这么久。
　　宋辰溪身体里，属于原身的记忆少之又少，随着时间的推移，该散去的已经散的差不多了。
　　这时，服务生推来一个淡蓝色的酒饮。
　　液体整体呈现淡蓝色，有几道分层。
　　最深的那一层有点像墨蓝，最浅的那一层有点像白色。
　　杯口撒了一圈盐糖混合粒，很有欣赏价值。
　　宋辰溪看着，小小的“哇”了一句。
　　“你那杯，是我喜欢的，我这杯，是徐紫绒喜欢的。”裴斐停顿了一秒，“我今天，就想看看，她喜欢的究竟是什么味道。”
　　说完，她轻轻抿了一口，下一秒，眉毛就拧在了一起，“而你，什么也不喜欢，就只喜欢热牛奶。”
　　虽然，裴斐是在陈述事实，不过，宋辰溪听起来总觉得意有所指，十分怪异。
　　眼看着裴斐已经喝了小半杯了，宋辰溪按了一下她的手腕，“裴医生，你明天不用上班了？”
　　“上班？医院？”裴斐转动着酒杯。
　　宋辰溪：“......”不然咧？
　　裴斐放下酒杯，椅子转动了一个方向，直勾勾的看着宋辰溪，“你懂，什么叫做无能为力吗？”
　　“我......”
　　裴斐没等宋辰溪说完，苦笑着开口，“我今天来见她，想告诉她一些事情，但是......但是我真的，宁愿自己不是个医生。”
　　她是谁？
　　什么事？
　　为什么宁愿自己不是医生？
　　宋辰溪的胃口被充分的吊了起来。
　　“黑色龙舌兰”是三种烈酒按一定比例调和而成，度数很高，一般喝酒聊天小酌怡情的人，绝对不会点它，但凡点它的人，多是一心求醉的。
　　裴斐看着“黑色龙舌兰”，笑得颓废而绝望。
　　宋辰溪没有拦住裴斐，眼睁睁看着她将深色液体一点点的灌进嘴里。
　　虽然，裴斐说的话驴头不对马嘴，不过宋辰溪还是选择认真听下去。
　　她看了一眼自己面前的浅蓝色液体，一口没动，轻轻推向一边，对服务生招招手，“还是麻烦给我一杯热牛奶，谢谢。”
　　*
　　MEMORY是一间清吧，音乐的声音并不是那种沸反盈天的电音，多是抒情向的。
　　舞台的左边，坐着两个电吉他手，和一个双手握着话筒，深情款款的主唱。
　　主唱是个穿着牛仔长裙，一头浅黄色卷发的女生，看起来年纪不大，也就二十左右。
　　她唱着悲伤的情歌，台下坐着好多人，都跟着音乐缓慢的晃动。
　　不一会儿，宋辰溪感觉到身边的动静。
　　她一转头，裴斐哭了。
　　“我好没用。”她说。
　　宋辰溪看着她，心里有些揪揪的，“她是谁？她怎么了？”
　　“其实，这些年，我一直没有喜欢上任何人。”裴斐无视宋辰溪的问题，不过，说这话的时候，她看着她的眼睛，“你，根本不知道我对她的感情。”
　　宋辰溪被看的毛毛的，不过，因为对方的这一个眼神，她已经知道了这个“她”是谁。
　　书里，裴斐的官方CP是徐紫绒，两人出现的戏份很少，加上原著后面烂尾了，并没有交代两人最终的结局。
　　书里，裴斐曾经和原身无话不谈，并且，她唯一信任过的人就是变成变态之前的原身。
　　宋辰溪咽咽喉咙，“她，去哪了？”
　　“因为医院一个朋友和她们槐市美院的老师认识，就叫了一起吃饭，吃完饭，我想留住她，说一些事情，但是她说她......她说她......”
　　宋辰溪看着顾左右而言他的裴斐，轻轻皱了皱眉，不过还是耐心的听着，“所以，她说她，怎样？”
　　裴斐苦笑，“她说她，419去了，临了还说，不跟我这个小屁孩儿多说什么。”
　　她无奈的摇摇头。
　　“你信了？”宋辰溪用手指，循着节奏敲击桌面。
　　“我，除了相信她，还能有什么办法？”裴斐看着宋辰溪，眼里尽是苦涩。
　　“她不是那样的人，我觉得。”宋辰溪拍拍裴斐的肩膀，“她就是开个玩笑，也许她今天真的有事情，我出来的时候，看见她的，穿的挺正式，你不用担心。”
　　裴斐低下头，垂下睫毛，“我是不是很可悲？在你眼里。”
　　“没有啊，你，怎么这么说？”
　　裴斐把手指捏成拳，用力敲在黑金台面上，“为什么是你？为什么？”
　　宋辰溪确定裴斐醉了，她没有开口，而是静静的看着她。
　　“她以前不喜欢你的，也不喜欢我，她现在还是不喜欢我，却喜欢你，为了你找我喝酒，还说了很多，很多我听不懂的话，她说她难受，她不开心呢，你说，我应该怎么办，怎么才能帮到她？”
　　裴斐说完，将杯子里剩下的酒一饮而尽。
　　“再来一杯，一摸一样的！”裴斐的脸，已经有一点红。
　　宋辰溪刚想劝她不要再喝了，但想想，还是算了。
　　一醉解千愁，不是没有根据的。
　　有的时候，醉一醉，也好过虚伪的清醒。
　　让她喝，喝醉了好好睡一觉，醒来也许一切就都想开了。
　　“你是不是，从来没有对她说过一句‘喜欢’？”宋辰溪喝了一口热牛奶。
　　裴斐看看宋辰溪手上的热牛奶，又看看不远处一口未动的“炎炎夏日”，轻笑着，“说了又能怎样，她不喜欢看起来比她幼稚的，她喜欢能给她依靠的，她不喜欢我。”
　　“可是，你不试一试，怎么会知道没有用？”宋辰溪和徐紫绒见面的次数不多，却能感觉得到，对方也是一个孤独的人。
　　她也需要一个真心实意对她好的人，她之所以会喜欢自己，并不是因为自己就有多好，而是，她看见了自己对阮糖的好，她羡慕，她也渴望有一个这样的依靠。
　　裴斐看看宋辰溪，拨弄盆栽的叶片说道，“她不喜欢我，只把我当朋友，我何必捅破这层窗户纸，搞到最后连朋友都做不成。”
　　原来裴斐想的是这些，也难怪，一直一个人默默守护，一个人默默失望。
　　“你以为你很伟大吗？”宋辰溪毫不犹豫的刺探她。
　　“什么？”裴斐放下酒杯，脸虽然红着，但是眼神却能结冰似的，“你说什么？”
　　宋辰溪转了一个方向，正面对着裴斐，“你以为，你默默陪着她，她就能念你的好？你不讲出来，别人永远都不会知道，你不讲出来，感动的永远就只有你自己。”
　　她顿了一下，“也许，徐老师她，只是不明白自己的内心而已呢？”
　　“别说的好像你很懂她似的。”裴斐给自己找台阶下。
　　“嗯，是啊，我的确不懂她，我不需要，我有那个需要我去懂，去理解，去陪伴，去宠爱的人，我只会花时间去读懂那个人，别人，没有必要。”宋辰溪说完，脑海里浮现出阮糖清纯可爱的小脸，以及摇头点头时都会跟着晃动的齐刘海。
　　“宋辰溪你......你，怎么这么......这么，”裴斐捏紧了拳头，看向宋辰溪的眼里有点点泪光，“你说的对。”
　　“其实，我今天来找她，是想告诉她，我，我想帮助她。”裴斐说完，抹掉脸上的泪水。
　　“帮助她？她......她怎么了？”宋辰溪一边问，一边轻拍裴斐的肩膀。
　　裴斐把面前的酒杯推开，拿出一个旧了的烟盒，给宋辰溪看，“你还记得这个吗？”
　　宋辰溪摇摇头。
　　“这是紫绒做我们代课老师的时候带在身上的，后来她考编制去了槐大，这个却留在了办公桌抽屉里，我后来找到她，说要还给她，她说不用了，但是，我还是一直留着。”裴斐轻拂烟盒，“这是我对她的念想，我后来偶尔会买烟填满这个盒子，就像，我的心被填满了一样。”
　　宋辰溪很认真的在听，没有打断她。
　　“可是，烟不抽掉，是会过期的，我就分给别人抽，自己偶尔也会抽，渐渐的，烟盒又空了，我的心也跟着又空了。”
　　裴斐说到这儿，看见自己面前不知何时，多了一杯温水。
　　她看了一眼宋辰溪，浅笑一下，“谢谢。”
　　“不用客气。”宋辰溪用热牛奶碰了一下裴斐的温水。
　　“她上周单位体检，一直没来拿报告，我今天刚好带过来给她，但是，”裴斐的脸色一点点变得凝重，“她却让我扔了。”
　　“为什么？”宋辰溪喝了一口牛奶。
　　“她不想看，”裴斐捏着烟盒的手紧了紧，“她的心脏，有问题。”
　　*
　　夜晚的北市，的确比槐市冷的多。
　　阮糖看了一会儿书，觉得脚趾凉凉的，就合上书本，回到房间里。
　　她看了一眼手机，依旧没有未读信息和未接电话。
　　她知道宋辰溪最近很忙，一定是有很多工作要处理，所以才没有联系自己的，一定是这样。
　　但是，一想到曾经，Alpha玩的很花，来者不拒。身边的莺莺燕燕很多，个个都是肤白貌美大长腿……
　　“不会的！”阮糖想到这里，突然紧紧抱住自己的头，“她不是她，她，不是她。”
　　几秒后，阮糖又自言自语道，“我......我的姐姐，不......不会做出那样的事情，我，应该，相信她。”
　　这时，手机上发来一条信息。
　　是宋辰溪。
　　阮糖立刻点进信息，心里的大石头才堪堪坠了一半。
　　【宋辰溪：糖糖，睡了吗？】
　　阮糖立刻回复——
　　【阮糖：还没】
　　对方没有再回复，阮糖有编辑了一条——
　　【阮糖：姐姐，怎么了？】
　　【宋辰溪：糖糖，我们要不要视频？我想看看你。】
　　作者有话说：
　　宋二二：今天又是想念老婆的一天（熬夜点烟
　　*
　　阮糖：视频？怎......怎么办，我......我不会！（咬着指甲盖心急如焚
　　--------------------------------------感谢在2022-11-05 16:38:20~2022-11-05 23:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：王大哥的小毒药 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lycorisradiata 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv 2瓶；浅夏淡殇、晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章（加更）
　　宋辰溪想跟阮糖视频, 阮糖愣了好一会儿。
　　她没有视频过，她不会。
　　她盯着手机看了半天，不知道要怎么操作, 急得恨不得把屏幕吃进肚子里。
　　宋辰溪怕阮糖为难，正想着说算了, 可忽然，她的屏幕上就接进来一个视频电话。
　　视频电话！！
　　宋辰溪以为自己看错了，揉了揉眼睛, 确认无误后, 按下了通话键。
　　屏幕上出现一大一小两个屏, 阮糖先是吓了一跳，过了一会儿后, 才适应现在的情况。
　　“姐姐？”她小声试探。
　　宋辰溪看着阮糖，轻笑出声，“我们糖糖好厉害啊。”
　　“我......我怎么了，就又......又厉害了？”阮糖的脸上红扑扑的, 小嘴撅起的样子，俏皮甜美。
　　许是阮糖把手机离脸太近了, 她的脸显得圆圆的, 还有些肉感。
　　“糖糖, 真可爱。”宋辰溪趴在沙发上, 一首举着手机, 一手撑在沙发上, 拖住下巴, 笑嘻嘻的看着屏幕里的小家伙。
　　“我......我......”这次, 阮糖的上嘴唇把下嘴唇裹进嘴里, 腮帮子鼓鼓的, 可可爱爱的样子，像生气时的河豚。
　　“好啦好啦，不跟你开玩笑了，你在干什么呢？”宋辰溪曲着双腿晃动。
　　阮糖挠挠嘴角，给宋辰溪看了一下房间的布置，“我......我现在已经在房间了，已经洗......洗完澡了。”
　　“哦，洗完澡啦？”宋辰溪眯着眼睛，“我还没洗呢，今天有事回来晚了，刚刚给小鱼换了水。”
　　“小鱼？”提到那两条珍珠鱼，阮糖的脸上闪过一丝期待。
　　宋辰溪把鱼缸搬到了茶几上，她发现，没事逗鱼也挺有意思的。
　　尤其是这种珍珠鱼，它们不是普通观赏鱼，它们虽然记忆也很短暂，但是很喜欢和人亲近，尤其是你在给它们喂食的时候，它们会很欢脱的拱来拱去。
　　像是知道讨好主人的小狗狗。
　　“哼，我生气了。”宋辰溪故意拖着下巴看向一边。
　　阮糖不知道发生了什么，睁大了眼睛，猛地从床上坐起来，“怎......怎么了？”
　　她不想看见宋辰溪不高兴的样子，如果Alpha不高兴了，她也就开心不起来了。
　　宋辰溪也学着阮糖的样子撅起了嘴巴，弧度很好，都能挂小酒桶了。
　　“哼，你刚刚看见我的时候，都没有这么高兴，所以，这两条鱼在你心里的分量比我重呗！”宋辰溪耷拉着眉毛，看起来委屈极了。
　　阮糖坐直了身子，紧紧皱着眉毛，连连摇头，“没有！没有！姐姐，你......你不要难过，我......我没有......嗯......我喜欢小鱼，但是，我......我更......更喜欢你，”阮糖停下喘了一口气，“在我心里，你......你更有......更有分量！”
　　一着急，阮糖说起话来就更吃力。
　　好不容易将这一句话说完，她的小脸急得红彤彤的，耳垂也粉粉的。
　　不知道为什么，明明隔着屏幕，却比面对面的时候，还要紧张。
　　阮糖的手心冒汗，手腕颤抖，甚至，她能闻见宋辰溪身上若有似无的奶木香。
　　她缓缓抬眼看向屏幕，屏幕里的人正对着她嬉皮笑脸。
　　“真的？”宋辰溪问她。
　　小家伙点点头，又摇摇头，“我……我，姐姐，你，不要生气了，好不好？”
　　阮糖说话的时候，眼睛里亮晶晶的，像闪烁的霓虹，又像善良的星星。
　　“开玩笑啦，我怎么可能生你的气？”宋辰溪说完，双手举着手机自己翻了个面儿，她背部贴在沙发上，双手将手机举起平行于她的脸，“糖糖，你说对不对？”
　　阮糖跟着宋辰溪的视角一起转换，觉得很神奇。
　　这个角度，让人脸红。
　　她的Alpha躺着，抬头看着她，微微喘着气。
　　阮糖下意识的收回一只手，用力捏着自己的衣襟，那里，心跳的飞快。
　　突然，镜头调整，宋辰溪的脸不见了。
　　阮糖猛地睁大了眼睛，眼珠子左右转动搜寻对方的身影。
　　“姐姐！”她的声音提高了一些。
　　“嗯？我在。”宋辰溪把前置摄像头换成了后置，在听见小家伙的声音后，又切了回来，“别怕，我没走，只是切换了一下镜头。”
　　阮糖眨眨眼睛，“切换……镜头？”
　　宋辰溪笑笑，“对的，你看你屏幕上是不是有一个‘翻转’？”
　　阮糖找了一会儿，声音有些雀跃，“有的。”
　　“对了，就是那个按键，你尝试按一下，看看镜头会不会有什么变化。”宋辰溪说的很认真，教的也很有耐心。
　　“嗯，好……”阮糖还没说完，就按了一下“翻转”。
　　突然，镜头就转换成了后置。
　　映入眼帘的是阮糖悬着的一双脚，如玉之润，如锻之柔。
　　宋辰溪心跳慢了一拍。
　　她紧紧盯着那一双精巧漂亮的脚，移不开眼。
　　她是个脚控，阮糖的脚，直直地戳在了她的心巴上。
　　瘦削，白皙，脚背很薄，隐隐印出几条缠绕的青筋，脚后跟和脚趾粉粉的，像十片小小的花瓣。
　　她好想，好想摸一下。
　　如果是别人，宋辰溪一定觉得那人是故意的。
　　但是阮糖，她单纯的像一张白纸，任何带有暗示性的话语，都是对她的侮辱。
　　宋辰溪索性背过脸，不去看。
　　“糖糖，你要看看你的小鱼吗？”她赶紧岔开话题。
　　阮糖听见小鱼，顿了一下，脸上展露笑颜，用力“嗯”了一声。
　　宋辰溪把镜头重新切换成后置，屏幕上，出现了那个生态鱼缸，两条胖乎乎的珍珠鱼，吃力地穿梭在水草丛里。
　　宋辰溪打开食盒，用镊子取出少许鱼食撒进去。
　　下一秒，两条小胖鱼就像得到了什么指令似的，突然迅速扭动起来，小嘴巴张成了“O”型，吧唧吧唧吞咽食物。
　　真是两只灵活的小胖子。
　　阮糖看着屏幕，时不时用手指戳戳屏幕里的小鱼，笑的咯咯的，像个孩子。
　　她的摄像头一直忘记切换过来，两只白嫩的小脚快活的晃动着，脚趾轻轻蜷曲。
　　宋辰溪的心，狠狠跳动着。
　　她记得阮糖脚面皮肤的热度，绷直时的力道。
　　她不敢看，却又舍不得移开视线。
　　“我真是个变态！”她小声说了一句。
　　“嗯？”阮糖注意力在小鱼身上，没有听清宋辰溪说了什么。
　　“啊，没什么。”宋辰溪尴尬的挠挠鼻尖。
　　“哦。”小家伙的声音低下来，像是有些失望。
　　宋辰溪想了一会儿，又说道，“糖糖，北市的天气比槐市冷一点儿，我给你带了长袖衬衫，如果冷，记得要换上哦。”
　　阮糖看着屏幕里的珍珠鱼，想起了出发前在槐市那一晚，宋辰溪仔仔细细地为她收拾行李，但是不会叠衬衫，而是粗略的将衬衫卷成细长条条。
　　她轻笑一声，看向柜子里，被自己挂起来的衬衫，点点头，“姐姐，我……我会照顾好自己，你……你也要，好好的，不……不要，生病。”
　　宋辰溪想到晚上听到裴斐说的话，心里紧了紧。
　　身为医生，她太懂得生老病死的不确定性，也太懂得面对生离死别时的种种无奈。
　　人，总有无能为力的时候。
　　阮糖看出宋辰溪神色的变化，瞪大眼睛，目光里充满了担忧，“姐姐，你，怎么了？”
　　宋辰溪摇摇头，“没怎么。”
　　“姐姐，你，看……看起来，不舒服？”阮糖把手机贴紧了脸，想看清楚宋辰溪的表情。
　　她太瘦了，睡衣领口有点点大，靠近时双手紧紧挤压，柔柔软软有点变形。
　　“糖糖，你的睡衣，好看。”宋辰溪眼前一热，别开眼睛，但又忍不住，纠结之余，她开口，“你，明天还有课，现在要睡了吗？”
　　听到宋辰溪的夸赞，阮糖脸上一热。
　　她看看自己的领口，又偷偷看宋辰溪，觉得后背凉凉的，如果现在宋辰溪在她旁边，她一定会缩进对方怀里，宋辰溪的心口，很软，贴在她的背上，很暖。
　　“姐姐，我想，我想……”
　　“嗯？”宋辰溪重新看向阮糖，“糖糖，想睡了吗？”
　　阮糖的脸红得像熟透的蕃茄，“想姐姐，抱……抱着睡。”
　　宋辰溪的耳朵像是被羽毛挠了一下，痒痒的。
　　她看着镜头里的小家伙，小声说，“我也想，抱着我们糖糖睡。”
　　视频电话讲了很久。
　　睡觉前，阮糖拉开衣柜的门，拿出一件衣服，用力搂进怀里。
　　她深深嗅了嗅衣料上淡淡的奶木香，脸上微微泛起红晕。
　　她趁宋辰溪不注意，偷偷带了一件对方的T恤。
　　这件T恤，宋辰溪没穿几次，因为是纯棉的料子，所以，信息素味道残留的会比其他面料多一些。
　　阮糖把T恤平铺在床上，把脸埋进衣服里，用力蹭蹭。
　　过了一会儿，她关了吸顶灯，打开宋辰溪给她买的小夜灯，然后躺下。
　　这件T恤上的香味，让她安心。
　　像是，Alpha就在她身边，安静而温柔的陪着她。
　　*
　　此时，槐市的另一家酒吧包厢里，坐着一圈人在玩牌。
　　“佘小姐，你说，宋辰溪是真不明白我的意思，还是装的？”阮风云扔出去一对J，叼着烟的嘴角动了动。
　　佘敏没有抬头，皱皱眉毛，额头的抬头纹有点明显，“你去找过她了？”
　　“那必须啊，我不得去看看我的摇钱树啊？”阮风云笑起来，脸上的褶子里都渗满了油光。
　　“你跟她要什么了？”佘敏扔出一对A，两根指头夹着烟，抖了抖烟灰。
　　“要不起，”阮风云“啧”了一声，“当然是要钱了。”
　　佘敏撇撇嘴，冷笑一声。
　　“怎么，她真出现危机了？”阮风云捏着牌的手，颤了一下，她身边撑着头玩手机的孙美兰也倏地抬起了眼睛。
　　佘敏继续走牌，眼看手里的张数不多了，便把纸牌翻扣在了桌子上，“我剩三张。”
　　“啧！”阮风云和其他一起玩牌的人都有些兴趣缺缺。
　　“她宋辰溪的公司是出现危机了，但是她们宋家家大业大，瘦死的骆驼比马大，塞你那么点牙缝的钱，还是有的。”佘敏抿了一口酒。
　　“那，你说，她不给我钱，会不会因为阮糖那丫头，她已经玩腻了？要不再给她找个未分化或者，刚分化？”阮风云并不知道佘敏和宋阮二人之间发生过什么，也不知道佘敏差点因为那件事情，要把牢底坐穿。
　　鲍琳琳刚想对阮风云使眼色，已经迟了。
　　茶几被掀翻，烟、酒、纸牌撒了一地，酒瓶和烟灰缸砸在地毯上，发出闷闷的声音。
　　“阮风云，你他妈说来说去，怎么尽说她俩？”佘敏的眼里闪着紫色的光，她是个优性Alpha，释放信息素也是相当可怕的。
　　阮风云这个Beta被吓的够呛，抱着同样身为Beta的孙美兰，瑟瑟发抖。
　　“敏啊，我这边开业没多久呢，不易闹出人命！”鲍琳琳用信息素抑制纸巾捂住口鼻，闷闷地说道，“惹来条子，你在我这儿的事情，你爸不就知道了？”
　　听到这话，佘敏立刻就想到了佘金辉甩她的那一巴掌，顿时收敛了下来。
　　几秒后，她咬牙切齿道，“宋辰溪，你他妈给我等着！”
　　佘敏走后，鲍琳琳拍拍阮风云的肩膀，“你的闺女，真漂亮，也真有手段。”
　　阮风云疑惑，“怎么说？”
　　鲍琳琳笑笑，“都一年了，宋辰溪还没玩腻，宝贝的很呢。”
　　阮风云抿着嘴邪性的笑笑，一边搓着双手一边说，“照鲍小姐的意思，阮糖那丫头，还有点利用价值？”
　　“嗬，这利用价值，可不是一点半点，我听佘敏说了，你猜怎么着，她的亲生父母找到了。”鲍琳琳抬着手虚虚的捂住嘴。
　　“什么？”阮风云瞪大了一双小眼睛，“谁？”
　　鲍琳琳凑到他耳边说了个名字。
　　阮风云大为震惊，“你你你，说什么，夏……夏……夏氏？胡说呢吧？”
　　他说完，手抖的不像话。
　　鲍琳琳哼笑一声，“她可不是一般的有钱，敲竹杠就要敲粗的。”
　　“可是……”阮风云当然听得懂鲍琳琳这个狗头军师的意思。
　　可夏至毕竟是个有头有脸的人物，怎么可能被他威胁到，对付他的手段，简直不要太多。
　　“哎，怕什么，你现在才是阮糖的监护人，对不对？”鲍琳琳眯眯眼睛，“你是以合法手段领养的阮糖，只要你不放弃领养权，阮糖就不能和你断绝关系，她夏至再怎么有血缘关系，先不说法律上的责任问题，咱们先来捋捋这个感情问题。”
　　“怎么个捋法？”阮林靠过去。
　　“养育之恩无以为报，她夏至缺失了十几年的陪伴与照顾，于情于理都应该对你们有起码的补偿，你只要稳住阮糖，一切都不是问题！”
　　说完，阮风云和鲍琳琳相视一笑。
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐......嗯......姐姐，想念姐姐的味道（红着脸，咬着手指，跪坐在床上
　　-------------------------------------------﻿

✿ 第七十二章
　　很快, 一周过去了。
　　宋辰溪准备去北市。
　　“小宋总，机票已经订好了，并且我已经帮您值机了, 航班信息会以短信方式发送到您的手机上。”小刘跟在宋辰溪身边，“您的行李？”
　　“我自己收拾就行, 谢谢你了。”宋辰溪说完，转过头来，对小刘莞尔一笑。
　　小刘愣了一下, 脸颊有点红, 随后推了推眼镜, 很快不好意思的点点头。
　　老板真的很少露出这样宽慰的笑容，而且能从她眼睛里看出发自内心的喜悦和希冀。
　　她看着宋辰溪的背影, 久久舍不得移开脚步。
　　“刘助，厉害啊！”
　　“就是就是，降服了女魔头啊！”
　　秘书处的两个文职人员偷偷摸摸从茶水间冒出来，一左一右将小刘圈在C位。
　　“吓我一跳, 你们，不用工作啊？”小刘滑动手里的平板电脑, 假装自己在看材料, “再说了, 又不是我降服的。”
　　“刘助, 你说, 咱们小宋总, 怎么这么厉害呢？”
　　“什么？”
　　“短短一周的时间, 参加了三个大会议, 还亲自草拟了季度规划, 很多该做的不该做的工作都做了, 她一天有七十二个小时咩？”
　　“胡说！”小刘把对方架在她肩上的手移开。
　　“哪有胡说，我们最近才真实体验了一把文职的轻松。”
　　“以前啊，什么芝麻绿豆大的事情，都交给我们，就连私事也是。一周能996我都觉得是自己锦鲤附体了。”
　　“小宋总现在真的太霸气，太帅了！我上次进去送咖啡，她那个认真工作的样子，简直让我原地颅内高潮！爱死她了！”
　　“嘘！小点声，知三当三，还要不要脸了？”小刘转过身，就准备回办公室。
　　“我还单身呢，难免会有这种想法啦！”
　　小刘一脸黑线，用笔左边敲一下，右边敲一下，两个小职员摸摸脑袋表示委屈。
　　“疼疼疼！阮小姐好几天不来公司送饭了啊，我还以为小宋总把她踹了呢。”
　　“踹你个大头鬼啊，小宋总可不是那种朝三暮四的人！”
　　小刘大学毕业后就在宋氏集团工作，因为她是个高材生，且做事细心，所以深得宋海洋中用。
　　宋海洋成立了服装设计分公司“秋栀”后，她就被安排在执行总裁宋辰溪身边。
　　原先，宋辰溪对她态度不好，嫌她啰嗦。她有考虑过离开秘书处或者找关系申请调回本部，但是，现在的宋辰溪，与以前相比，简直换了一个人，小刘很欣赏尊重她，想要一直追随她。“你们呐，别胡思乱想，咱们小宋总和阮小姐好着呢！”
　　几个人说说笑笑，消失在了走廊尽头。
　　回到家里，宋辰溪收拾好东西，准备出发。
　　她原本想告诉阮糖，但后来想想，还是暂时保密，她要给小家伙一个惊喜。
　　*
　　另一边，北市，多云，气温转凉。
　　暑假还剩一周，临近开学，不少学生已经陆陆续续返校，学校门口好不热闹。
　　夏至和阮糖坐在加长林肯里，欣赏北市大学的风光。
　　车子开得不快，阮糖趴在窗户上看外面，也一点都不会觉得晕乎。
　　她觉得很神奇，一年前，她还在为不能进入高等院校读书而失望遗憾，现在，她却坐在奢华的轿车上，像个旅行的人一样，参观学校的风貌。甚至，校长副校长站在不远处的院士楼门口等候。
　　“怎么了，阮糖？”夏至合上杂志，摘下眼镜，一双眼睛里有红血丝，像是用眼过度，又像是没有睡好，看起来很疲劳。
　　阮糖看着她，没有说话。
　　夏至坐来她身边，“北市大学比槐大更有文化底蕴，你这一路参观下来，应该也看出来了。”
　　阮糖看了一眼夏至，猛地又转了回来，继续看向窗外。
　　她忽然想起，之前，宋辰溪去槐大美院参观，拍了好多照片回来给她看，为她争取到了去槐大美院旁听公开课的机会。
　　那是阮糖第一次仔细欣赏槐市大学的校园，她觉得，那里真的很漂亮。
　　阮糖从来不喜欢比较，她一直讨厌做选择。
　　所以，她咬咬下嘴唇，还是没有回答夏至。
　　昨天，她不是故意听见夏至在电话里说，想找人安排阮糖进入北市大学上学，入学籍的那种。
　　她虽然单纯，且涉世未深，但是她知道，一旦真的入了一个大学的学籍，就不是在北市待上一个月两个月的事情了，而是起码四年，甚至六年七年。
　　她喜欢大学，做梦都想去大学校园里学习。
　　可是这种分别，太久，久到她怀疑，宋辰溪会不会忘了她。
　　况且分开那么久，她的Alpha会怎么办？
　　这与之前说的不一样。
　　阮糖的眼神里闪过一丝犹豫。
　　夏至还没有开口，阮糖自然不会多话，她希望，昨天听到的种种只是自己听错了。
　　窗外的大树，遮天蔽日，阮糖不认识，所以叫不出名字。
　　不像槐市街头的榕树，每一片树叶，每一条气根，都熟悉的像是刻在了DNA里。
　　“阮糖，下车吧，我们到了。”夏至说完，拎上包包，拍拍阮糖的肩膀。
　　两人刚下车，校长和副校长就迎了上来，“哎哟，阮糖是吗，真是个标志的长相，一看啊，就很符合咱们学校的风格。”
　　虽然是开玩笑，大家也都在笑，可阮糖却觉得不太舒服。
　　她紧紧捏着帆布包的包带，一言不发，表情异常冷淡。
　　夏至看了她一眼，假装没有发现她的不悦。
　　一行人带着夏至和阮糖参观校史陈列室，教学楼，图书馆，操场，食堂。
　　一路下来，已经是午饭时间。
　　由校长做东，一行人在学校小食堂的包间用餐。
　　这里是接待外宾专用的，所以有服务员。
　　装修的也很奢华，全然没有学校的书香气。
　　阮糖不喜欢这种氛围，缩在自己的座位上，一言不发。
　　“夏董，您很有眼光，经融分析可是咱们北市大学的一流学科，每年培养的人才无数，他们大多能在各个经融行业小有建树。”副校长一边说，一边以茶代酒隔空敬夏至。
　　阮糖对大学学科不太懂，也没有仔细听。
　　忽然，夏至拍拍她的肩膀，“阮糖，副校长叫你呢。”
　　阮糖顿了一下，像机器断电卡壳了一般机械的转动脑袋，看了一眼夏至后，又看看那个面红耳赤，头发斑白的副校长。
　　“副……副校长，您……您好。”阮糖按照夏至的要求，端起茶杯站了起来，哆哆嗦嗦地不知道要干什么。
　　听到阮糖的讲话后，副校长先是愣了一下，接着干着喉咙笑笑，“你好你好，阮糖同学。”
　　阮糖同学？
　　也许，学校里的老师，都喜欢这样称呼人吧，一定是这样。
　　阮糖心里有些惴惴不安。
　　“阮糖同学，听说你是夏董的学生，果然眼神里就是有一种不一样的感觉，举手投足间，尽显睿智……”教导处主任也站起来，端着茶杯和阮糖碰了一下，“像阮糖这样有慧根的学生，就是咱们经管学院需要的！”
　　经管学院？
　　阮糖猛地睁大眼睛，嘴巴无声地张张，愣在原地一秒后，突然转头看向低垂眼睛喝茶的夏至。
　　“是啊，”副校长咽下嘴里的食物，放下筷子，笑道，“夏董是著名企业家，一直以来为不少孤寡儿童谋福利，为本市作出的贡献，大家有目共睹，这一次，我做主了，您真的不用客气，实验器材我们有的是，宿舍楼也不用扩建，我们无偿收下阮糖，一来，感谢夏董这些年的付出，二来，我们很喜欢阮糖同学，她一看就很出色，一定能在经管学院学有所成！”
　　夏至微笑着放下茶杯，“副校长客气了，这些都是夏某应该做的，阮糖的事，那就麻烦您了。”
　　阮糖的双肩有些颤抖，掌心不自觉地渗出了薄汗。
　　她喜欢的是画画，况且此次来北市，是参加“莫奈奖”决赛前的突击训练，怎么变成了要入北市大学的学籍，而且还是经管学院，金融分析的学籍？
　　金融分析是什么，阮糖不懂。
　　夏至脸上平淡如水的表情，阮糖更是看不懂。
　　“老师？”她靠近夏至。
　　对方看了她一眼，“不用担心，没事的。”
　　“不......不是，我，这......”阮糖支支吾吾。
　　她心里没底，又不愿意相信眼前正在发生的。
　　只要夏至没有答应，也许就还有希望。
　　料定了阮糖不会反抗，夏至没有做什么解释，而是举起茶杯，客气的笑着回应副校长，“阮糖的确优秀，我就不谦虚了，不过，我捐的实验器材，扩建宿舍楼的经费，还请副校长收下，以后，好好照顾阮糖便是。”
　　“什......什么意思？”阮糖的声音很小，更像是自言自语。
　　“我......我要去的是......是槐大，槐大，美院......”
　　阮糖又强调一遍，校领导们脸上的笑容滞了滞。
　　“我，不要！”原本坐着的阮糖，突然从椅子上直直地站了起来，脸上有恐惧，眼里却是一百二十分的坚定。
　　她背上自己的米白色帆布包，鼻尖红红的，在众目睽睽之下，不顾夏至的呼喊，走了出去。
　　北市大学好大，好陌生，阮糖不认识路，只能漫无目的的游荡。
　　她不理解，为什么夏至要骗她，说好来北市学习画画的，怎么变成了学习金融分析，而且做这个决定之前，完全没有和她商量一下，起码还说一声啊，不然，这种行径和养父母有什么区别？
　　她只觉得身上很冷，很累，头好重，哪哪都难受。
　　“阮糖！”夏至追了过来。
　　阮糖听见后，拔腿就跑，但是她泪眼模糊，没有看清道路，摔了一跤。
　　夏至追上了她，“没事吧？”
　　语气听着倒像是关心，但是表情却冷厉的像是在质问她为什么私自离席。
　　阮糖拼命挣脱，拼命摇头。
　　夏至捏着阮糖的胳膊，微微发力，把她拽了起来，“走吧，校领导还在等我们，不要这么没有礼貌......”
　　不等夏至说完，阮糖用力甩开夏至的手，猛地后退两步，颤抖着说道，“别......别过来！”
　　夏至第一次见到阮糖这样的表情，第一次听听到她这样的语气，一时有些恍惚，愣在原地不敢移动。
　　“夏......夏老师，为什么？”阮糖的眼尾和鼻尖一样红，嘴唇却没有血色，“我，不是来......来为比赛做突击训练的吗？”
　　夏至表情一僵，“你真的喜欢画画？”
　　阮糖没有表情，没有反应，从头到脚戒备着。
　　“难道不是宋辰溪让你学的？让你分散注意力的？”夏至说完，朝阮糖面前走了一步。
　　“是……是因为我喜欢，姐姐才……才送我去画画的，而不是因为她送我去，我才喜欢的，请……请不要因果倒置。”阮糖一边说，一边摇头。
　　夏至见状，也不敢继续靠近，双手举起后退一步。
　　“好好好，就算是这样。可是，我也有我的考虑。”夏至眉心微皱，继续说道，“我这是为你好。”
　　阮糖双手捏紧自己的衣摆，看向她和夏至中间的地面，“我……我是跟您学画画的，除了画画，您其他的考虑，和我好像没……没有关系吧。我……我可以拒绝的吧。”
　　她的声音很小，夏至却听清楚了。
　　夏至的眉心用力紧了一下，“为什么一定要画画，你这么有天赋，一定做什么都会成功，为什么一定要做和我一样的事情？”夏至说的有点激动，她没有意识到自己说的话，阮糖可能不理解。
　　“夏......夏老师？”阮糖看着她的眼睛，颤颤巍巍的摇头，“您......您，怎么了？您......您是我的老师啊！”
　　“你知道这个社会是什么样子的，做浪漫的人，是会付出代价的！”
　　夏至的眼里闪过一丝落寞，“是，你的确有天赋，可那又怎样，就算突击训练了，你的成绩也只能是中等水平，不可能赢。”夏至说完，单手扶额，浅浅的皱着眉，银白色的头发半遮住眼睛，另一只手捏成拳头，垂在身侧用力颤抖 。
　　夏至有些心急了，她一开始并没有想要这样说。
　　阮糖咬着下嘴唇，已经退到了墙边，“我没……没有把画画当成某一个行……行业，更……更没有想要赢得比赛。”
　　她不认识这样的夏至，她害怕，她觉得之前两个月在风车美术学习绘画就是一场梦。
　　现在，这个梦，醒了。
　　夏至一步步逼近，眼眶红红的，“我是画家，我知道这条路不好走，我宁愿你去做别的。”
　　夏至很矛盾。
　　她对阮糖没有信心，对自己也没有。
　　“你以为，被称作艺术家，伟大的设计师，是我希望的吗？我不，我曾经以为我爱画画，可是画画占用了我太多太多的时间，我没有空闲和家人相处，没有自己的时间，没有自己的生活，活成了别人眼中的夏至，成为了别人想看见的那个夏至。”她已经站在了阮糖的面前。
　　“阮糖，”夏至把双手搭在阮糖双肩，“相信我……”
　　阮糖挥开夏至的手，同时，她紧紧贴在背后的墙上，眼神闪躲不敢看她。
　　“阮糖，你不要怕，我不会害你的，难道你要一直待在槐市？你难道没有想过去别的城市过更好的生活？”夏至毫不退让，咄咄逼人的架势，差点把阮糖吓哭。
　　阮糖从来没有想过离开槐市，更没有奢望过更好的生活，如果可以，如果必要，她当然会考虑，但绝对不是这种形式，这样的方式，让她恐惧，让她想起过去的痛苦回忆。
　　什么都不提前说一声，直接把她带走，告诉她，这是为你好！
　　可是，这样的“好”，真的好吗？
　　夏至没有想到阮糖这样抗拒，她本来以为阮糖会开心。
　　这时，她的心慌了，忘记了初心，急不可耐道，“我是你妈妈，我是唯一一个不会伤害你的人！”
　　妈妈？？
　　突然，灰蒙蒙的天上，劈下一道闪电，惨白的光抽干了血色，随之而来的是一阵低沉的轰隆声。
　　阮糖吓得哆嗦了一下，猛地瞪大了双眼。
　　半晌，她才颤颤巍巍地抬头，看向那个自称是“妈妈”的女人。
　　这个词汇好熟悉。
　　但是，又好陌生。
　　她难以置信地，胡乱的摇头，支支吾吾的听不清在说些什么。
　　“阮糖，阮糖，你看着我，”夏至像是失去了理智一般，用力摇晃阮糖的肩膀，“我也不知道应该怎么跟你解释，总之，说来话长，你听话，我会……”
　　“阮糖！”
　　天空又是一道闪电劈下来，山雨欲来风满楼。
　　夏至的手心一空，眼看着瘦瘦小小的阮糖跑了出去。
　　她逆着返校的人流，跑进篮球场。
　　一个球不长眼睛的击中了阮糖，她倒在地上。
　　夏至刚想追过去，只见，阮糖单手撑地，艰难的站了起来。
　　她无视前来关心的球队成员，头也不回的消失在视线尽头。
　　夏至终于忍不住了，她像个泄了气的球用力蹲了下来，长长的裙子拖在地上。
　　*
　　与此同时，宋辰溪已经落地，在机场等车。
　　她现在什么都不太在意，心里只有阮糖，这种小别后的重逢，真的很令人亢奋。
　　虽然只分开了一周，却像是分开了半辈子。
　　做出要来北市的决定后，宋辰溪就开始后悔，后悔为什么没有再早一点过来。
　　高尔夫度假村的事件，直到现在，依旧如鲠在喉。
　　坐上车，宋辰溪紧紧捏着手里的包包，心跳的很快，她在飞机上激动的没有睡意，演练了各种相逢的画面。
　　越演练，越激动，越激动，就越想演练。
　　“其实，咱们北市的雨水天很少的，今天也就奇了怪了，天气预报也没有说今天会有雨……”
　　司机正说着，远处雷声正轰隆。
　　宋辰溪下意识的双手抱头，双肩用力一沉。
　　她脸色白了很多，心有余悸。
　　她伸出手看了看自己的掌心，然后缓缓捏紧。
　　她想到了阮糖，心里划过一丝暖意。
　　阮糖为了她越来越勇敢，那她也需要更努力，成为可以让小家伙依靠的人。
　　宋辰溪要先去酒店，打算把东西放好后联系阮糖。
　　司机带宋辰溪走了一条弯弯绕绕的小路，果然快了很多。
　　这时，车子因短暂的拥堵而停下。
　　一辆货车在艰难倒车。
　　“这边靠近北市大学的后门，学生多，车子少，很快就能继续走了。”司机转过头来，略带抱歉的说道。
　　“北市大学？”宋辰溪暗喜。
　　北市大学的名气远在槐大之上，很多人来北市，会专门用一天的时间来参观一下。
　　况且，这里，有阮糖的足迹。
　　宋辰溪抿嘴笑笑，把窗户降下了一条小缝。
　　忽然，她闻见了若有似无的香气。
　　这香气穿透力极强，让宋辰溪觉得熟悉。
　　她把窗户开大了些，密集的雨点就砸了进来，打在她脸上，手臂上。
　　但是，宋辰溪猛力地吸了一口，狭长的眼睛微微睁大，眉心皱起。
　　这个味道，像是阮糖。
　　她不管外面的雨水，拉开车门就冲进雨里。
　　司机愣了一下，“小宋总，还没到呢，还没……”
　　宋辰溪穿梭在雨幕里，走到一处黑黢黢的小巷子，心里莫名发慌。
　　她原本也有些许怀疑，也许是自己过于思念阮糖，而把信息素认错。
　　不过，Omega的香气是一种身份证明，绝对错不了。
　　宋辰溪捏紧的拳头微微颤抖。
　　傍晚六点，路两边的灯全都亮了起来，唯独，这个小巷里，昏暗的骇人。
　　“哎哟，走路不长眼睛？”
　　突然，有两个男生撑着伞，一边说笑着一边撞了一下宋辰溪的肩膀。
　　“咦，怎么不见了，我都跟一路了！”
　　“你闻没闻见，好甜啊，这味道……”
　　“像是从巷子里传出来的！”
　　“走，去看看。”
　　说完，宋辰溪拦住两人的去路。
　　其中一个男生说道，“怎么，刚不是跟你道歉了？”
　　宋辰溪无语地叹了一口气，懒得跟这种人废话，“走开。”
　　另一个男生摸摸下巴，“这个也挺漂亮！”
　　宋辰溪看着男生缓缓伸过来的手，一咬牙，捏着男生的手腕用力一掰，有骨头错位的声音。
　　“啊啊啊，疼疼疼！”男生疼的差点跪地求饶，样子很难看。
　　“手往哪儿碰呢！”宋辰溪的眼镜瞪大，凶神恶煞。
　　“别别别，我错了，错了！”
　　“滚！”宋辰溪用力一甩，眼神冷的能结冰。
　　接着，她深吸一口气，转身看向那个深不见底的巷子，轻手轻脚地走了进去。
　　如果不是亲眼所见，宋辰溪不敢相信，热闹繁华的大学附近，竟也有这样的地方。
　　墙壁湿漉漉的，右边挂着一盏破旧的灯，好一会儿才暗淡地亮一下，并发出瘆人的“滋滋”声，像是下一秒，就会有无数只巨大的灰色老鼠，奔过来撕咬开柔软的腹部，吞噬掉全部的内脏。
　　借着忽然亮起又猝不及防灭掉的灯光，宋辰溪看见阴暗潮湿的角落里，蜷缩着一个小小的身影。
　　墙壁上的灯又惨兮兮地亮了一下，像是垂死挣扎的病号。
　　“阮糖？”宋辰溪轻轻叫了一声。
　　小小身影瑟缩了一下，没有其他动作，她以为自己幻听了。
　　宋辰溪踩到了一小片碎玻璃，发出了“吱噶”的声响。
　　此时，灯又亮了。
　　宋辰溪看清了缩着的人，就是她的阮糖，是她惦记了好几天的小家伙。
　　也许是这一道玻璃渣子的声响，阮糖把头紧紧埋进双臂里，瑟瑟发抖。
　　宋辰溪小心翼翼走到她身边，为了不吓到她，不敢贸然碰她。
　　“糖糖。”她又轻声叫对方。
　　阮糖把头埋得更低了，“呜呜”地发出很小的哭声。
　　宋辰溪轻拍阮糖的后背三下，然后摸摸她的后脑勺，轻声说，“糖糖，是我，我来找你了。”
　　这时，阮糖像是触电似的，猛地震颤一下。
　　半晌，她才幽幽地抬起头，对面的人，温暖的笑着，在摇曳的灯影里，美的那么不真实。
　　“姐姐？”
　　她的声音在颤抖。
　　“嗯，是我。”宋辰溪回答。
　　阮糖的嘴唇抖动着，下一秒，眼泪从眼眶里滑落。
　　“姐姐？”她的声音很软，很虚弱。
　　宋辰溪眉心一紧，心疼不已。
　　“嗯，我来了。”宋辰溪一点点靠近她，向她伸出双手。
　　“你……你怎么，才来！”阮糖泣不成声，模糊的说出这几个字，撒娇似的，跌进宋辰溪的怀里。
　　作者有话说：
　　宋二二：谁，欺负我老婆了！！
　　*
　　我在设计夏至这个人物的时候，就给她增加了矛盾的属性。她是一个杰出女性，在绘画艺术上卓有成就，早年为了自己的事业忽视了家庭，失去了女儿。多年后，失而复得，她觉得自己那些所谓的事业，在亲情面前毫无价值可言，所以，她本能的把错误全都归结到绘画这件事情本身，并且希望阮糖不要再画画。她这是犯了意识形态上的错误，忽视了人的主观能动性。她爱阮糖，但是，她太着急了点，所以，劝阮糖放弃绘画的理由都不够充分。这就需要咱们宋二二来骂醒她。
　　*
　　嗯......嗯......这两天收获了好多营养液和霸王票，我......我好开心啊，真的真的，很谢谢你们，爱你们哟，我的小天使们~~抱头亲.jpg
　　--------------------------------------------感谢在2022-11-05 23:44:12~2022-11-06 23:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糯小米、Lycorisradiata 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵、56584340 20瓶；老子绝配、好的快地暖、我是3.1415926 10瓶；精神病院VIP患者 9瓶；好大一只 5瓶；YUZURU哈牛 3瓶；浅夏淡殇、沈懿安、师靖爔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章
　　宋辰溪和夏至通了电话, 对阮糖身上发生的事情，她有了一个大概的了解。
　　她来到助理预定的酒店，把阮糖安置好, 把东西整理了一下。
　　接着，她坐在床边的椅子上, 轻轻握着阮糖的手，静静地看着小家伙的脸。
　　阮糖被宋辰溪抱进车里，全程, 她都依偎在宋辰溪怀里, 脏了的小手紧紧捏着宋辰溪的衣襟。
　　她什么也没说, 闭着眼睛，说不清是昏倒, 还是睡着。
　　总之，在见到宋辰溪的那一刻，阮糖全部的戒备，都收拾了起来。
　　这会儿, 她乖乖的躺在洁净的大床上，黑发半盖在脸上, 看起来还是楚楚可怜。
　　淋了雨, 衣服上的有了一股臭烘烘的味道, 宋辰溪就快受不了自己了。
　　她看了一眼行李箱, 想着, 趁阮糖还在休息, 自己先去洗个澡去去味道吧。
　　她刚刚起身, 却发现, 自己松开的手, 被不轻不重的捏着。
　　阮糖的手冰凉, 像是大冬天出去玩了半天的雪。
　　宋辰溪愣了一秒，随后反握住那只瘦弱的手，重新坐回椅子上，小声道，“阮糖，醒了？”
　　小家伙紧紧闭着眼睛，似乎还没醒，但是手仍然主动握着宋辰溪，又像是醒了。
　　宋辰溪安静而耐心地等着，眼睛下意识的看向阮糖干燥发白的唇，心上揪揪的。
　　好一会儿了，小家伙还是一声不吭，一动也不动。
　　宋辰溪试探地松松手指，小家伙捏得更紧了些，嘴里轻轻“哼唧”一声。
　　软的不行。
　　宋辰溪听到这一声后，从头到脚起了一身鸡皮疙瘩。
　　“糖糖。”她叫她。
　　声音温柔的像是含了一块半融化的巧克力。
　　“糖糖。”她又叫了一遍。
　　这时，阮糖缩了起来，紧闭的双眼上，鸦羽般的长睫轻轻颤抖。
　　“嗯……”她哼出声音。
　　宋辰溪起身，坐在床沿，温柔的抚摸小家伙的黑发，小声道，“想起来吗？想的话，我就扶你起来，不想的话，我帮你把被子盖好，洗完澡后，我再来陪你？”
　　话出后犹如石沉大海，没有回音。
　　宋辰溪还是耐心的等着，手指摩挲小家伙柔滑的发丝。
　　她幻想过很多种和阮糖见面的情景，但是眼下这一种，她却万万没有想到。
　　宋辰溪心里很痛，她恨自己，为什么这么草率，为什么没有早点来？
　　有些鱼，不一定活在海里就会快乐。
　　不知道过了多久，阮糖终于极小声地说道，“不想。”
　　“嗯？”宋辰溪睁大眼睛，靠近对方，“糖糖，你刚刚说什么？”
　　阮糖的手指用了一点力气，喉咙一紧，“我……我，不敢醒。”
　　“为什么？”宋辰溪的呼吸扫在阮糖的脸上，小家伙的耳朵红了一点点。
　　她小小的往被子里钻的更深了些，缩成了一个更小点的团子，“我怕……怕……”
　　宋辰溪摩挲对方的手缓缓移动，小心的捏起小家伙的耳垂，“糖糖，你在怕什么？”
　　“我……我怕，一睁开眼睛，你就……就走了，这一切，都……都只是我做的一个……一个梦！”阮糖吃力地说完，整个人闷进被子里，只留下头顶的几缕黑发松松散散地铺在枕头上。
　　“小傻瓜，”宋辰溪低头，浅浅地吻了一下阮糖的耳垂，她明显感觉到小家伙的身体震颤了一下，“糖糖别怕，我，真的来了，你没有做梦，这一切都不是梦，是真实的，不信你掐我一下，看我会不会疼？”
　　阮糖隔着被子用力摇头，“不……不……”
　　宋辰溪无法，她不想逼阮糖，“好，既然我们糖糖不愿意醒来，那就再多睡一会儿吧，我……”
　　“姐姐，别走！”
　　阮糖说完，捏着宋辰溪的手用力一扯，宋辰溪的手臂往被子里伸了伸，整个人摔了下去。
　　隔着被子，两人紧紧贴在一起，房间里静的能听见彼此的心跳。
　　宋辰溪看着被子下，若隐若现的人形，她干笑一声，“好好好，我不走，我就这样脏脏臭臭地陪着糖糖，把糖糖也变得脏脏臭臭的，好不好？”
　　阮糖轻笑，颤抖了一下。
　　宋辰溪伸进被子里的手，反握住阮糖的，暧昧的抚摸对方的掌心，“那你回答我，好不好嘛？”
　　阮糖不说话了，不知道是不是被窝里太闷了，她的脸有点烫。
　　见小家伙不说话，宋辰溪用下巴蹭了蹭被子，然后隔着被子亲了一下阮糖。
　　“糖糖，睁开眼睛，看看我，好吗？”宋辰溪的声音故意压低，透着些微的沙哑，听起来很是性感。
　　阮糖咽了咽干涩的喉咙，感受着被子之上，那个熟悉的重量。
　　她缓缓抖了抖睫毛，先是睁开了一条小小的逢，被子里伸手不见五指，像那条阴暗潮湿的小巷。
　　阮糖猛地睁大双眼，终于，隔着被子，能隐约看见天花板上亮着的灯，和趴在被子上的Alpha的轮廓。
　　她舒了一口气，眼泪却还是不争气的流了下来。
　　这个她朝思暮想的人，真的来了，来看她，来抱她，来亲她，来救她。
　　“姐姐……”阮糖的声音很小，却很有穿透力，说话的同时，双肩用力地颤抖着。
　　宋辰溪心里咯噔一声，她的小哭包，果然又哭了。
　　“阮糖，我要拉开被子咯。”
　　小家伙乱乱的点点头。
　　宋辰溪直起身子，双手捏住被子的边缘，轻轻拉扯下来。
　　下家伙的哭声低了好多，在见到亮光后，又把眼睛闭上了。
　　阮糖的脸不仅有一点点红，还有一点点烫，宋辰溪碰了碰她的脸，指尖下意识的缩了缩。
　　“糖糖？”她的声音也跟着动作一起，变得很轻。
　　阮糖听到这一声，很缓慢的睁开眼睛，重新适应光线。
　　两人视线相碰。
　　温暖的，感人的。
　　阮糖的泪水从眼眶滑落，滴在枕头上，湿润了一小块。
　　两人呼吸很近，温热的感觉像是一团火，烈烈的烧着彼此的眼睛。
　　忽而有风吹过，宋辰溪的头发飘到了眼睛里。
　　她眨了眨眼睛，刚想抬手，眼前却晃过一团影子。
　　阮糖的指尖温柔地贴在宋辰溪的眼角，很轻很轻地为她拂开眼角的那一缕卷发。
　　她的指尖干燥而冰凉。
　　“姐姐，真的，是你？”阮糖小小的张着嘴，呵气如兰。
　　“嗯，真的是我。”宋辰溪抿着嘴角，弯着眉眼。
　　阮糖咬了一下嘴唇，手指轻轻摩挲Alpha的睫毛。
　　宋辰溪眯了眯眼睛，然后一只手贴在阮糖的手背上，轻轻拍了两下。
　　“怎么，是在验货吗？”她说的时候，浅浅的笑着。
　　阮糖木木地看着Alpha，像是在思考对方说话的意思。
　　两秒后，小家伙笑了出来，嘴角的两个酒窝一深一浅，看起来格外的甜。
　　宋辰溪没有忍住，一手捏着阮糖的手腕，一手撑在颈侧，缓缓俯身，亲吻了一下小家伙的酒窝。
　　阮糖水汪汪的眼睛没有动，紧紧盯着宋辰溪的发顶。
　　宋辰溪的唇小鸡啄米一般慢慢移动，缓缓掠过阮糖的鼻尖、眼角、眉心。
　　“怎……怎么了？”
　　阮糖的声音柔软轻颤着，宋辰溪怔了怔，抬了抬头。
　　阮糖躺着，像是做了很久的思想工作，安静的等着什么。
　　宋辰溪咽了咽口水，干干的说，“没，没什么。”
　　说完，她就挪到床边，“糖糖，你还睡吗，渴不渴，饿不饿，想不想起来走走？”
　　话音刚落，宋辰溪就听见窸窸窣窣的声音，是衣服和被子之间的拉扯声。
　　忽然，她的后背一热，阮糖的双手从她的臂弯里穿出来，额头贴在她的后背。
　　宋辰溪心里一沉，舔了舔后槽牙。
　　两人安静地维持着姿势。
　　窗外的雨依旧在下，淅淅沥沥，没完没了。
　　过了好一会儿，阮糖才开口，“我……我不睡了。”
　　“嗯，好，那我们阮糖想干什么？”
　　宋辰溪刚想转身，阮糖就抬了一下头，把下巴搁在宋辰溪的右肩上。
　　就在宋辰溪的头转过来的一瞬间，阮糖的唇不偏不倚，贴在了她的右脸颊上。
　　阮糖的唇，好软。
　　干干的，凉凉的。
　　宋辰溪猛地回过头，愣愣的看向地面，手指不停的抠着自己的掌心。
　　“我想，姐姐。”阮糖嘴里呼出的热气喷洒在宋辰溪的耳朵上，酥酥的感觉一直痒到她的心里。
　　过往和阮糖经过的点点滴滴，放电影一般在宋辰溪脑海里闪现。
　　她的耳朵很快就红了。
　　“想我，想我什么？”连宋辰溪自己也不知道，为什么会问出这么一个愚蠢的问题。
　　这种情况下，应该转身搂住Omega，缠着她做两个人都想做的事情吧。
　　“就想，和姐姐，在……在一起。”阮糖整个人就贴在了宋辰溪的后背上。
　　宋辰溪明显感觉到，小家伙说这话的时候，自己的后背上传来了越来越高的温度。
　　毫不夸张地说，她的后背像是在被灼烧。
　　与此同时，从身后散发出来了，越来越浓的茉莉花味。
　　整个房间的灯光，都因为这浓郁的香气，而柔和了许多。
　　宋辰溪的身体也不受控的热了起来，双手微微颤抖，腹部像是有一团热气，亟需找到一个出口。
　　她掐指一算，时间差不多。
　　阮糖，发.情了。
　　宋辰溪甩甩脑袋，迫使自己清醒过来。
　　她慌忙转身，只见阮糖眼神迷离，脸上红的异常，柔软无骨地跌进自己怀里。
　　“糖糖，糖糖，你怎么样？”宋辰溪轻轻拍拍阮糖的后背，帮她捋捋。
　　小家伙此时非常敏感，本能的想要触碰眼前的一切。
　　她像只黏人的猫，用力往宋辰溪身上蹭。
　　果然是这样，这就不难解释，为什么宋辰溪能在小巷子里闻见那么浓郁的香气，也不难解释，为什么那两个男性Alpha会寻着气味找到阮糖。
　　因为，Omega发情期时的信息素，像是一种勾人的毒药，方圆一公里内的Alpha都会有所察觉，如果这个Omega碰巧还是个没主的，那么，很多Alpha会不惜一切代价赶过来，标记她，得到她。
　　阮糖抬头，滚烫的脸黏在宋辰溪的脖子上，她眯着双眼，艰难的喘着气。
　　很快，额头上，脖子上就渗出了细密的汗。
　　“阮糖……”宋辰溪被Omega的信息素扰乱了神智，她的眼里恍惚，一切都出现了重影。
　　这种感觉太奇妙了，和之前的每一次，都不一样。
　　这是宋辰溪和阮糖见面的两个多月里，小家伙的第二次发情。
　　宋辰溪感受过顶级Omega发情后，信息素的厉害。
　　然而，上一次是在商场里，坚持了小半小时，最后用专用抑制剂解决的。
　　但是这一次……
　　对了，抑制剂！
　　宋辰溪环顾房间，阮糖应该会随身携带抑制剂。
　　可……
　　宋辰溪找到阮糖时，并没有看见她的包。
　　难道丢了？
　　或者遗留在学校了？
　　所以，没有抑制剂？！
　　“姐姐……难受……帮……帮我……”阮糖的声音比正常的时候软了几倍，像水一样。
　　宋辰溪头皮发麻，四肢已经有些酸软。
　　她掐了一下自己的大腿，痛感暂时将她的思绪拉了回来。
　　“糖糖……”
　　“嗯……”
　　救命……
　　阮糖的声音酥的不行，闷哼里带着沙哑的嘤咛。
　　听不到她说话也就算了，她一开口，宋辰溪整个人像是被蛊惑了一般，脑海里一直有个声音在叫嚣着，在撕扯着她最原始的渴望。
　　“糖糖，你，发......发.情了，你，带抑制剂了吗？”宋辰溪艰难的说着，语速不快。
　　阮糖在宋辰溪怀里拱来拱去，嗯嗯啊啊说不出话来。
　　最后，她抬起一双浸了水的眼睛，双手环住Alpha的脖子，皱着眉毛委屈又可怜地看向宋辰溪，“姐姐，救救我。”
　　“嘶……”宋辰溪倒吸了一口凉气。
　　阮糖的声音像是淬了蜜，甜腻至极。
　　宋辰溪在一次次的自我凌迟里，几近崩溃。
　　这时，阮糖的额头抵着宋辰溪的下巴，比上次发烧的时候还要烫得多。
　　接着，阮糖哼哼唧唧地动了一下，热气喷在对方的脖子上。
　　宋辰溪的脖子上也染上了一层淡淡的粉，她刚想抬手挠挠那里，却感受到一阵湿润。
　　她的脖子上，正被小家伙轻轻的咬着。
　　“阮糖！”宋辰溪浑身的血液正在一点点升温，压根受不了这一甜蜜暴.击。
　　“阮糖，你别动，我……我打电话给前台，这里是五星级酒店，前台一定有你能用的抑制剂，你，等一会儿……”
　　宋辰溪还没说完，视线里就一阵天旋地转。
　　她被放倒了。
　　还是被她的Omega！
　　宋辰溪后背砸在床上，喉咙里发出了闷闷的声音。
　　加上Omega信息素甜蜜的折磨，这一道闷声立刻变了味道。
　　宋辰溪立刻捂住自己的嘴，想把这奇奇怪怪的声音扼杀在喉咙里。
　　然而，阮糖已经听见了。
　　她红着脸，低着头，轻轻啄了一下宋辰溪的脖子。
　　“姐姐……嗯……我……我受不了了。”阮糖说完，热玉似的脸压了下来。
　　阮糖拥有最纯情的脸，却说着最撩人的话。
　　宋辰溪的脸一点点升温。
　　她回想着以前看过的小说，虽然有很多讲怎样标记的，奈何网站不允许出现脖子以下情节，所以，很多东西只看了大概，没法深究。
　　就好像，遇见一道题，老师说你应该熟悉，题目看你也很熟悉，可你看它，就一脸懵逼，还不忘沙雕的补上一句，“大哥，你谁啊？”
　　就像第一次解剖兔子的尸体时那样。
　　冤种直呼，这这这，怎么跟书上写的，不太一样啊喂！
　　宋辰溪被小家伙的信息素折磨的浑身是汗，她把收回的手在床单上用力抹了一下，心里斗争了一番，才又颤颤巍巍地伸向了Omega。
　　现在，她遇到一个前所未有的大难题。
　　她没有标记过。
　　虽然，她和阮糖不是第一次肌肤相亲，但是，从未完成过一次标记。
　　临时的也没有。
　　对于Omega来说，发.情期的度过方式有几种，最好，也最有效的是Alpha的标记。
　　标记也是最有利于双方身心健康的方式。
　　第二种，则是Alpha的信息素抚慰。
　　这一种方式比较柏拉图式，对Alpha的考验严苛。
　　即对Omega释放一定量的信息素，Omega的身体状况得到缓解后，Alpha立即收起信息素，不再进行下一步操作。
　　这种方式，有悖本能，绝大多数Alpha不会轻易尝试，因为，很难收住。
　　最后一种，也就是最机械，对AO双方的身心都多多少少有一定伤害的——抑制剂。
　　宋辰溪抹了一把脸，无奈的把牙齿咬的咯咯响。
　　她看着阮糖粉红的腺体，脑子里涌现出一大波文字。
　　犬齿扎进皮肤里，控制好用量，将信息素缓慢注入……
　　emmmm……
　　宋辰溪有一瞬间的眩晕。
　　她无处安放的双手用力捏紧，指甲深深嵌进掌心。
　　“哈啊……”
　　阮糖绵软的叹了一口气，痛苦地皱着眉，整个人好似无骨，仿佛处在意识消退的边缘。
　　她轻轻咬着宋辰溪的衣服，一粒扣子被咬开。
　　宋辰溪一个激灵，像是跌进了冰凉的水里，寒的透彻心扉。在即将结冰之际，又被烈火追着烧，热的即将融化。
　　“姐姐……疼……”阮糖双手捂着太阳穴，头疼欲裂的哭了起来，泪水滴落在宋辰溪的衣服上，绽放成一朵透明的小花。
　　“糖糖，头很疼吗？”宋辰溪关切的压低声音，把小家伙重新抱进怀里。
　　“疼……嗯……好疼，好难受，要……要……”阮糖一边揪着自己的领口，一边轻轻地捶着宋辰溪的心口。
　　“要什么？”宋辰溪温柔的蹭蹭小家伙的脸，把怀里的人圈的更紧了些。
　　阮糖侧过头，颤颤巍巍的拨开长发。
　　雪白莹润的脖颈露了出来，那里是Alpha的死穴。
　　宋辰溪的视线被灼了一下。
　　脸上，火烧似的疼。
　　很神奇，刚刚还是圆乎乎的腺体，此刻像盈满了水一般，呈现出饱满的花朵形状。
　　和上次被灌药不同，腺体上不再是干燥的，而是有透明的汁液渗出，带着浓浓的花香。
　　宋辰溪的脸越发的红了，她用指尖轻轻撩开粘在腺体上的发丝，迟迟不敢低下头。
　　“姐姐……嗯……求求你……救救我……呵……”
　　不知道什么时候，阮糖的衬衫已经全敞开了，肩带不知何时也已经松开。
　　该看见的不该看见，都看见了。
　　宋辰溪立刻把阮糖的衬衫拢起来。
　　阮糖迷离着双眼，用舌尖挠痒痒似的碰了一下宋辰溪的手。
　　宋辰溪的一颗心差点要蹦出来。
　　阮糖那双澄亮的黑眸染上了一层水汽，红彤彤的脸上挂着泪痕，看起来，真的很好欺负。
　　她的嘴唇已经充血变得殷红，微微的张着发出哼哼唧唧的声音，听起来，真的会哭出很美妙的歌声。
　　“阮糖。”宋辰溪一手拢着小家伙的衣服，一手捧着她的脸，痴痴地吻了上去。
　　舌尖的反复试探后，她松开阮糖。
　　“我要标记你了，你要是疼，就咬我，好不好？”说这话的时候，宋辰溪的后背在淌汗，眼神里充满了不确定。
　　阮糖“嗯”了一声后，亲了亲对方两边的脸颊，然后乖巧的把脸埋在对方的颈窝。
　　宋辰溪琥珀色的瞳仁上闪烁着斑驳的光，金灿灿的，带着一丝不苟与隐.忍。
　　她护着阮糖的后脑勺，让她趴在自己的肩膀上，轻声的哄道，“糖糖乖，不怕，不怕，有我在，你什么都不用担心，我就是你的依靠......”
　　“嗯……”阮糖小声回答。
　　因为害怕，也因为难受，小家伙捏紧了宋辰溪的衣服，几乎要把衣服边角揉碎。
　　屋子里，弥漫着甜滋滋的花香，和令人安心的奶木香。
　　信息素缠绕，混合成了更美好的味道。
　　宋辰溪的眼前出现了一片纯白之境，空无一物。
　　她原本强忍着的渴望放肆乱窜，最终，在这一片纯白里，平静了下来。
　　*
　　手机铃声不大，却第一时间把宋辰溪吵醒。
　　她摸了好久，总算够到了地毯上的手机。
　　“请问，是宋辰溪吗？”女人的声音有些沧桑，还带着浓浓的鼻音。
　　宋辰溪移开压在身上的玉臂，轻手轻脚来到窗边，不想吵醒熟睡的阮糖，于是故意压低了声音道，“你好，我是。”
　　“是我，夏至。”
　　“啊？”宋辰溪揉揉眼睛，看了一眼屏幕上的陌生号码，质疑道，“夏老师？”
　　“嗯，是的，我的手机……算了，这是我家里的座机。”夏至看着面前被自己砸的细碎的手机屏幕，眉心紧了紧。
　　“我，我该怎么办？”夏至单手捂着脸，哭了出来。
　　这是她第一次，在别人面前表现出脆弱的一面。
　　宋辰溪猝不及防，“夏老师，冷静。”
　　“阮糖她，她……我发誓，我真的不是故意告诉她的，我还是太着急了，我，我是不是……是不是犯了大错？她以后会不会，不认我？”夏至的声音里充满了焦虑和恐惧。
　　宋辰溪睡的懵懵的，她挠挠头，转过身看了一眼躺在床上的阮糖，无声的叹了口气，“夏老师，有些事情，我在槐市就提醒过您。”
　　小家伙好不容易睡着了，宋辰溪不想吵到她。
　　宋辰溪用脸颊和肩膀夹住手机，双手很小心地把阮糖的手臂放进被子里，撩开对方贴在脸上的黑发，在被子上轻拍两下，退出了房间，来到客厅。
　　房间是个顶级套房，客厅大的能开派对。
　　宋辰溪正面的落地窗外，是北市市中心繁华的夜景。
　　无边的霓虹，在雨水连绵的窗户上，模糊成彩色的光圈。
　　宋辰溪刚一离开卧室，阮糖就条件反射似的，睁开了眼睛。
　　作者有话说：
　　咱就是说，这审核的速度、这审核的标准真就……一言难尽……我写什么了就锁我？？我可真的会栓Q！
　　*
　　宋二二：标记什么的，好像也没多难嘛（不是
　　阮糖：姐姐，不够，再......再来一次（红着脸，娇喘不叠
　　---------------------------------------感谢在2022-11-06 23:12:00~2022-11-07 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞旧 28瓶；月下告白 25瓶；哈哈、辰、@上官的下臣、随瑞 10瓶；導航儀 8瓶；诗情画奕 2瓶；洛默康、南北、晨曜（L）、27952157 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章
　　夏至强行把自己的身份灌输给阮糖, 并不是一件好事。
　　况且，说好来北市深度学习绘画的，现在突然让阮糖去北市大学学习经融, 又是几个意思？
　　宋辰溪用力捏了捏手心。
　　她要想把阮糖带回槐市。
　　她要让夏至知道，有些自私的决定, 是需要付出代价的。
　　突然，门边传来动静。
　　阮糖赤着脚，倚在门框上, 低着头, 眼神闪躲。
　　“糖糖, 怎么不再睡会儿，是我吵到你了？”宋辰溪收起手机, 一边关切地问，一边朝小家伙走去。
　　阮糖下意识后退了一步，然后很缓慢的抬头，“姐姐, 你都……都知道了？”
　　宋辰溪抿嘴，愣了一下。
　　“嗯, 知道了。”她不想对阮糖撒谎。
　　阮糖抬头, 看了一眼宋辰溪, “她, 想……想让我去学……学经融。”
　　阮糖的眼睛很大, 弧度很好看的双眼皮, 笑起来时, 眼底盛着月光。
　　不笑的时候, 天然含泪, 像是被欺负了似的。
　　“是的, 我很惊讶，她不应该不征求你的意见就替你做决定，这样是不对的。”宋辰溪坦言。
　　阮糖向前迈出一步，离宋辰溪近了些，“她说，她是我的……我的，妈妈？”
　　“嗯，是的。”宋辰溪尽量保持平静。
　　阮糖摇摇头，又向前迈出一步，“她，好陌生。”
　　她在宋辰溪面前停下，收回视线，垂下眼帘，睫毛轻颤。
　　宋辰溪看着阮糖的发顶，伸出双手环住小家伙，“阮糖，我理解你的心情，你不要难过，不要害怕，你想做什么就去做，不想做什么，绝对不会有人强迫你，好吗？”
　　阮糖咬咬下嘴唇，闭上了眼睛。
　　宋辰溪稍稍用力，把人往怀里带了带，“对不起，是我来晚了。”
　　阮糖也抱住宋辰溪，捏着她衣料的手指很用力地弯曲着。
　　“没有，姐姐，你不用道歉，你为……为什么要……要道歉？”阮糖泫然欲泣。
　　她的内心很矛盾，一方面，她喜欢夏至老师，喜欢跟她相处，也渴望跟她学画画；另一方面，她不能适应突如其来的身份变动，更不能接受别人不提前告知的随意安排。
　　怀里的人僵硬的没有其他动作，呆呆地望着旁边。
　　宋辰溪亲吻了一下小家伙的头顶，温声说，“糖糖，不怕，都过去了，有我在，你什么都不用担心。”
　　出乎意料的，阮糖没有再挣扎，而是乖乖的趴在宋辰溪怀里，用力的点点头。
　　“脚冷吗，我抱你去床上？”宋辰溪用下巴蹭阮糖的头发。
　　阮糖没有回答，而是往宋辰溪怀里缩的更紧了些。
　　“北市入秋了，昼夜温差大……”
　　“姐姐。”宋辰溪还没说完，阮糖忽然抬头，幽幽地叫她的名字。
　　“嗯？”宋辰溪也看着她。
　　“我，冷。”阮糖的唇色恢复了正常，不再是先前那般殷红，反而有点发白发紫。
　　“嗯，那我抱你回床上！”说完，宋辰溪一个用力，阮糖的双脚已经腾空。
　　“我，不想，去……去床上。”阮糖低着头，手臂环住宋辰溪的脖子，视线游弋，最终停留在Alpha的唇上。
　　“那你想，去哪里？”宋辰溪不解。
　　阮糖凑近了些，压低了声音，“我想，洗澡。”
　　宋辰溪愣了一下，忽然想起来，她们两个刚刚都出了不少汗，洗个澡，完全没问题。
　　“哦，好的，但是衣服，你没有衣服在这里。”宋辰溪一脸的歉意。
　　阮糖摇摇头，声音哑哑的，“没有，关系，我……我穿你的。”
　　宋辰溪比阮糖高了小半个头，骨架也比阮糖大一些。
　　加上，这次来北市，宋辰溪带的几乎都是一些宽松的衣服，她不确定阮糖会不会愿意穿。
　　说完，宋辰溪的脑海里一闪而过一个画面，阮糖穿着她的衣服，面色粉润，一双长腿，又细又直。
　　“哦，好吧。”说完，她就抱着阮糖进了卫生间。
　　宋辰溪把一条浴巾铺在马桶盖上，让阮糖坐在上面。
　　小家伙听话照做，一双手交叠着放在双腿上，目光平视前方，神色平淡，看起来很乖，让人忍不住上去吧唧一口。
　　宋辰溪看了她一眼，就着手准备给阮糖泡个澡。
　　浴缸是圆形的，底部和侧面都有按摩设施。
　　宋辰溪拿起花洒，先把浴缸里面清洗了一遍，接着，她给浴缸套上了一个一次性泡澡袋，然后将水温调到适合的度数，开始放水。
　　浴缸太大，放到标准水位还需要好一会儿。
　　宋辰溪下意识转头，看见小家伙的双脚踩在地砖上。
　　她疾步走过去，不管三七二十一直接抱住阮糖的一双脚放在自己的腿上，“糖糖，地上凉。”
　　阮糖看着宋辰溪，弱弱的说道，“我，没关系。”
　　“怎么会没关系？你的脚这么冰。”宋辰溪的手挺热乎，她把阮糖的脚掌贴在自己的掌心，企图给对方捂捂。
　　原本还在神伤的阮糖，此刻突然笑了起来，虽然只是很浅的一个笑容，却让人暖心。
　　“不……不要！”阮糖的声音并不大，微微喘着气。
　　“怎么了？”宋辰溪被阮糖的笑感染，也笑了起来。
　　“我……我……”阮糖一边吞吞吐吐，一边眨眨眼睛，同时，她的双脚往后缩，十个脚趾微微蜷曲。
　　宋辰溪抽出双手，微张着嘴巴隔着一点距离呵出一口热气，用力搓了几下后迅速伸到阮糖的脚底板。
　　“啊……”阮糖叫出了声音，同时，双手捂住了脸，“不要……不要了，痒！”
　　“啊？”阮糖双手捂的太紧了，声音闷闷的。
　　“疼？”宋辰溪没有听得清。
　　她把阮糖的脚翻开，“怎么会疼？扭伤了？还是脚底戳了东西，我看看！”
　　阮糖移开双手看着宋辰溪的手指，脸颊红红的，“不……不是的，不是疼，是痒，好痒！”
　　“痒？”宋辰溪哭笑不得的看着阮糖。
　　之前，她只知道小家伙的腰部很敏感，一碰就痒的咯咯笑。
　　没想到，她的脚底板也很敏感。
　　好可爱。
　　虽然宋辰溪自己也怕被别人挠脚底板，但是这句话被阮糖说出来，就是很讨人喜欢。
　　她又忍不住逗弄对方一番。
　　“痒啊？”宋辰溪笑着问。
　　“嗯。”阮糖不明所以的点点头。
　　接着，宋辰溪又调皮的挠了几下，阮糖实在是招架不住，笑得前仰后合。
　　“姐姐！姐姐！”她双手捏住宋辰溪的手腕，企图让对方停下来。
　　但是开弓哪有回头箭。
　　宋辰溪看着阮糖笑的开心，手下的力气就更大了些。
　　阮糖笑的眼角挂着生理性盐水，连连告饶。
　　“哈哈哈，求我啊！”宋辰溪笑的人畜无害，本是一句无心的话，却被阮糖当了真。
　　忽然，宋辰溪面前一暗，阮糖俯身而来。
　　她双手捏着宋辰溪的耳垂，低头学着Alpha的样子，在Alpha的额头上深情一吻。
　　接着，她缓缓移开嘴唇，努力凑到Alpha耳边，小声说：“求求你啦，好……好不好嘛，嗯？”
　　这一刻，时间像是停止了。
　　宋辰溪的心跳漏了一拍。
　　不得不说，阮糖的撒娇，宋辰溪真的很受用。
　　她停下了手上的动作，忽而抬头，“还有呢？”
　　阮糖难得主动撒娇，已经害羞的不行，这时大眼睛忽闪忽闪，不知道宋辰溪的意思。
　　看见阮糖呆萌的表情，宋辰溪笑了一下，然后用手指轻轻点了一下自己的左边脸颊，“喏，亲一下这里。”
　　阮糖用力眨了两下眼睛，咬了一下嘴唇，靠了过来。
　　“这边也要。”宋辰溪又指指右边。
　　阮糖小小的撅了一下嘴巴，挤了挤眉心，看着宋辰溪蠢蠢欲动的手，她闭上眼睛又凑了过去。
　　“这里。”宋辰溪得了便宜还卖乖，指了指自己的鼻子。
　　就在阮糖的唇即将碰到鼻尖时，宋辰溪用力扬了扬下巴，嘴唇上移，吻住了阮糖的。
　　下家伙瞳孔放大，被撬开贝齿后下意识的后移。
　　宋辰溪护住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　两唇分开时，有透明的唾液线在空中无声断开。
　　“糖糖，你笑起来真好看，我希望天天都能看见你笑，你一笑，我的心都化了。答应我，好吗？”宋辰溪的声音柔和，细腻的让人想哭。
　　阮糖不置可否的看着宋辰溪，就这样静静的看着，她心安。
　　忽然，有水流哗啦啦冲刷的声音。
　　宋辰溪猛地抬头，浴缸里的水早已经满了，溢出来不少。
　　她赶忙起身，关掉了水龙头。
　　接着，她放掉一点水，扔进去一个白色的沐浴球。
　　很快，沐浴球消失，变成了一堆绵密的白色泡沫。
　　厚厚地堆在水面，像是天上软软的云。
　　宋辰溪走回马桶边，向阮糖伸出双手，“来，抱你过去。”
　　阮糖“嗯”了一声，迅速回应。
　　小家伙被放进水里，水流又溢出不少，拍打在宋辰溪的小腿上，湿漉漉的皮肤正反射暖暖的灯光。
　　“糖糖，我在外面等你，顺便给你拿一件衣服，你有什么事情，就叫我，我听得见。”
　　说完，宋辰溪就准备出去。
　　“别走。”又是这一句。
　　阮糖脸上有水，鼻尖有一块泡沫，她直勾勾地看着宋辰溪，“我有点害……害怕，姐姐，能不能陪……陪我？”
　　怕宋辰溪不答应，阮糖又补充道，“我……我很快的。”
　　“好不好嘛？”
　　听到最后一句撒娇后，宋辰溪无奈笑笑，伸手擦掉阮糖鼻尖的泡沫。
　　“好吧，那我帮你洗头发？”宋辰溪摸了摸阮糖的齐刘海，指指阮糖盘起的丸子头。
　　“哦。”阮糖鼓着腮帮子发呆，像塞满了食物的仓鼠。
　　宋辰溪看在眼里，忽然，她又玩心大起，捞起一块泡沫沾在阮糖的脸上，“小傻瓜，发什么呆？”
　　“啊？”阮糖抬手想要抹掉泡沫，发现越抹越多，“我，没发呆。”
　　宋辰溪闹够了，刚蹲下，就看到阮糖圆润的腺体。
　　腺体上还是红红的，不过，相比于之前已经淡了很多，上面有一排不是很深的牙印。
　　不仅仅只是腺体，阮糖的肩膀上布满了红痕和牙印。
　　这是两人动情时留下的证据。
　　宋辰溪不好意思的别开眼睛。
　　就在这时，她猝不及防地打了一个喷嚏。
　　缓过神来，又连续小小的打了两个。
　　“姐姐，你，没事吧？”阮糖即刻转过头来，眼底满是担忧。
　　宋辰溪捏捏鼻子，笑的灿烂，“没事，你别担心。”
　　她说的心虚。
　　不得不承认，这几天阮糖不在家，宋辰溪没有一晚睡的踏实。
　　睡眠不足，加上高强度的工作，抵抗力下降。
　　淋了雨，还消耗了不少体力。
　　虽然Alpha的身体素质最好，但也是会感冒的。
　　“姐姐，你……你没有受凉吧？”一想到宋辰溪是因为她，阮糖的心里就满是愧疚。
　　“没有，你别担心。”宋辰溪说。
　　阮糖小小的“哦”了一声，转过身去，背对着她的Alpha，扭扭捏捏地说，“那，你……你，要不要，跟我一起，洗澡？”
　　“啊？”会不会是因为太喜欢阮糖了，不管两人亲密了多少次，宋辰溪都还是会害羞到不行。
　　怕宋辰溪不答应，阮糖很小声的补充道，“我……我想，跟你，一起洗。”
　　宋辰溪的手指在浴缸的边缘轻轻摩挲，“你想跟我一起，泡澡？”
　　阮糖用力点头。
　　阮糖并不善于表达自己的情绪，很少提出什么要求。
　　这一次，她一定是鼓足了勇气的。
　　想到这里，宋辰溪一边说“好的”，一边起身。
　　阮糖曲起双膝，把下巴埋进水里压在膝盖上，神色慌张，眼睛乌溜溜地转动，不知道看哪里才好。
　　水流再次升高，又溢了不少出去。
　　阮糖一点点抬头，偷偷看宋辰溪。
　　宋辰溪也在看她，“过来我怀里。”
　　阮糖愣了一下，她刚刚坐在马桶上等待的时候，就已经幻想了这样的场景。
　　她缓缓移动，背对着宋辰溪继续曲起膝盖。
　　“阮糖，你，还想留在北市吗？”宋辰溪把水冲到阮糖的脖子上，说话的声音和水流的声音混合，听起来很朦胧。
　　倒像不是刻意问阮糖的，而是随口一说，没有什么深意。
　　怀里的人很安静，看着泡沫的眼神有些冰凉。
　　“嗯，如果你不想留在这里，我可以带你回去，这所谓的突击训练课程，不上也罢。”宋辰溪说着，同时歪着脖子，看阮糖的侧脸。
　　阮糖依旧没有说话，抱住双膝的手收紧，肩膀缩的更窄了，单薄，脆弱，却有着自己小小的倔强。
　　宋辰溪没有催促，怕小家伙冷，不断用热水从她的后颈淋下。
　　“不能，回去。”阮糖的头埋下去，后脖颈上的骨头异常突出。
　　“为什么，不能回去？”宋辰溪拿起一条小毛巾，湿了些热水，盖在小家伙的腺体上。
　　阮糖用手指拨弄着泡沫，它们发出极微弱的“嗞嗞”声。
　　过了很久，久到泡沫已经消散的差不多了，久到浴缸里的水渐渐凉下来。
　　宋辰溪侧身打开出水口，“小心烫，”她一边说，一边护着阮糖，把对方往浴缸的另一侧推。
　　湿滑的感觉在掌心蔓延，宋辰溪的心上一怔，回想起刚刚吻过的每一个地方，她的脸，一下子就红了。
　　“姐姐，你......你希望我，回去吗？”浴缸里的涟漪绕过阮糖，像浪花似的敲打在浴缸的边缘，溅起极小的水花，“离开北市，回到槐市，你，希望吗？”
　　一直以来，看起来是宋辰溪在呵护阮糖，殊不知，阮糖总是为了她，做一次又一次的退让。
　　“这是你自己的事情，你可以自己决定，”宋辰溪凑到阮糖耳边，一只手搭载她的肩上，“我尊重你的意愿，也支持你的一切决定，你回槐市，我就回槐市，你留在北市，我也就留下，我会一直陪着你。”
　　阮糖缓缓歪下脑袋，用脸颊去贴宋辰溪搭在她肩膀上的手背，“真的？”
　　“嗯，”宋辰溪点点头，“这一次，我哪里也不去，就待在你的身边，好不好？”
　　阮糖向后靠，贴在宋辰溪的心口，“好。”
　　水里的泡沫越来越少，部分水面变得清晰。
　　“糖糖，刚刚夏老师在电话里让我转达她对你的歉意，她没有想到，私自的决定会让你这么为难。”宋辰溪语速不快，同时，带着试探的意味。
　　她在试探小家伙的态度。
　　阮糖无声的看着水面，没有表情，亦没有动作。
　　这段时间，阮糖的确承受了很多，她身心俱疲。
　　宋辰溪本来不想充当夏至和阮糖之间的和事佬，但是，没有办法，夏至是阮糖的妈妈，肯定不是故意伤害阮糖的，她见过阮糖的养父母，无论如何，夏至比那两个阮糖当作赚钱工具的禽兽，更适合做阮糖的家人。
　　需要跟夏至算的帐，改天再说，现在的当务之急是要为阮糖解开心结。
　　“夏至老师，其实很喜欢你的，她对你说的话，做的事，也许方式不对，但，出发点一定是好的，她毕竟是一个母亲。”宋辰溪说的语重心长。
　　阮糖小小的动了一下，但是依旧没有表情和言语。
　　宋辰溪把热水关掉，水面上的涟漪很快就消失了。
　　“她找了你很久，久到她自己都忘了是什么时候开始的，如今终于见到了你，难免情绪失控，”宋辰溪给阮糖的后背上浇水，“她太心急了，这一点，的确是她不对，擅自决定你的未来，这一点，也是她不对，但是糖糖，她最不至死，你是不是应该给她一个解释自己的机会呢？”
　　宋辰溪说完，水龙头上的一滴水滴落在浴缸里，不大的声音，却在此刻的卫生间里，震耳欲聋。
　　她并没有指望，阮糖立刻给出什么答复，但是，她需要开导小家伙，现在，除了她，没有人能够轻易走进阮糖的心里。
　　“当然，如果你实在是不想见她，那我就替你传达......”
　　“不......不是的，”阮糖看着水里，自己的双脚，和旁边宋辰溪的，她幽幽的开口，“我不是，不想见她。”
　　“所以，你并不是不想见她？”宋辰溪的脸上闪过一抹笑意，小家伙愿意说话了，看来自己的开导还是有效果的。
　　“嗯。”阮糖双肩收紧，后背上的骨头若隐若现，实在是瘦的令人心痛。
　　也许是长身体的时候，没有得到很好的照顾，导致阮糖很难长胖。
　　“那，你现在，怎么想的？”宋辰溪在引导阮糖。
　　阮糖沉默了几秒，接着，有些犹豫地说道：“我……我也不知道。”
　　宋辰溪不想让阮糖为难，换了一个说法，“那好，你的心情，我能理解，换做我，分开这么多年，突然来告诉我，她是我母亲，还对我的未来指手画脚，我的确是会讨厌她。”
　　“我……我不是，我不是讨厌她。”阮糖的声音闷闷的。
　　“夏老师，很好，对我，也好，”阮糖整理了一下思绪，第一次对宋辰溪袒露其他情绪，“我知道，我不……不是爸爸妈妈的孩子，也知道，他们不喜欢我，但是，第一次见到他们的时候，他们也对我说……说了，同……同样的话。”
　　宋辰溪的神色一黯，从后面抱住了阮糖。
　　她见过阮糖的养父母，能想象到阮糖在那个家里一定生活的不好。
　　小小年纪的阮糖，一定承受了很多她这个年纪不应该承受的。
　　她心疼，她恨不得那个受害的女孩不是阮糖，而是她自己。
　　“他们把我带去见……见宋辰溪的时候，也说了，这……这是为我好。”阮糖说完，一滴泪水滴落在水里。
　　阮糖的养父母唯利是图，脾气也极差，虽然不会动手打阮糖，但是会对她冷言冷语，让她长期生活在压抑的环境里。
　　在那样的家里长大，阮糖的性格胆小懦弱，孤独自卑，常常患得患失，不敢为自己争取。
　　他们说，他们是阮糖的父母，不由得阮糖思考就把她带走。
　　他们说，他们做的一切都是为阮糖好，其实只是在利用她。
　　这一句“我是你的妈妈，我是为你好”来的太突然，突然的让人窒息。
　　不过，等等，为什么，阮糖刚刚说“宋辰溪”？
　　“阮糖，我，你？”宋辰溪歪着脑袋，侧着看阮糖的脸。
　　小家伙脸上挂着泪痕，偷偷看了一眼宋辰溪，然后撩开头发，露出此刻已经恢复了正常的腺体。
　　宋辰溪标记的时候很轻，很温柔，腺体上的痕迹此刻已经消散了。
　　阮糖垂了垂眼帘，嘴角微微上扬。
　　作者有话说：
　　作者：
　　我，心力交瘁。
　　我，精疲力尽。
　　我，疲惫不堪。
　　Later__
　　我，骂骂咧咧。
　　我，胡搅蛮缠。
　　我，举起了我四十米的大砍刀追着审核......
　　审核，给跪了！别管我了！别管我了！
　　Later__
　　扶我起来，我还能写（点烟
　　*
　　锁文真的很搞人心态，好不容易码完了今天的内容。一次次修改，真的有难受到闷在被子里哭好久。
　　哭哭，眼泪坐火箭发射了出来~~
　　-------------------------------------------感谢在2022-11-07 23:58:07~2022-11-08 23:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哈哈、63012278 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃西瓜没有西瓜籽 20瓶；江城 10瓶；九离 6瓶；墨羽 5瓶；浅夏淡殇、晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章
　　因为太累了, 第二天早上快十一点了，两个人都还睡着。
　　叫醒她们的，是饥饿。
　　宋辰溪刚起床洗漱完, 还在琢磨，今天早上是去酒店的食堂吃早饭, 还是出去吃当地的小吃。
　　突然，就听见了房门上传来的敲门声。
　　她先是愣了一下，接着疑惑的看向门口。
　　“客房服务吗？”宋辰溪回过头来, 看着阮糖。
　　阮糖刚坐起来, 头发乱乱的, 因为尚处在发.情.期，她整个人看起来懵懵的。
　　她住酒店的次数屈指可数, 更加疑惑地看着Alpha，同时，摇了摇头，刘海轻轻晃动。
　　“我去看一下。”说完, 宋辰溪揉揉阮糖的刘海，弯身在小家伙的额头上亲了一下。
　　宋辰溪走到门边, 看了一眼猫眼外, 是一个戴着墨镜和黑色纱帽的中年女人。
　　她一眼就认出了那人是夏至。
　　她咬了咬牙, 手心紧了紧。
　　修建干净圆润的指甲盖, 因用力而泛白, 透着冷意。
　　宋辰溪看了一眼坐在床沿小小打着哈欠的阮糖, 心里揪了一下。
　　这个时候, 如果让夏至进来, 阮糖一定会觉得不舒服, 可夏至毕竟是阮糖的妈妈, 如果不让人家进来，似乎也有些不太礼貌。
　　宋辰溪一个脑袋两个大。
　　猫眼外，夏至抬起手，准备继续敲门的，但是顿了一下，她收回了手，不再继续。
　　宋辰溪想起昨天的那个电话，夏至带着哭腔的声音萦绕在她的耳畔。
　　上辈子，当她还是个实习生的时候，第一次上急诊，就是给一个满脸苍白，满手是血的女人做心肺复苏。
　　那个女人三十出头，唯一的孩子被人贩子拐走了，苦苦找了几年无果，她崩溃了，选择了割腕的方式了结自己。
　　宋辰溪心里咯噔一声，她虽然还不是一个母亲，但是她无比了解一个母亲失去孩子，该有多伤心。
　　夏至是个事业型的女人，是夏氏集团呼风唤雨的董事长，但也是一个母亲，一个苦苦寻找女儿十几年的母亲。
　　宋辰溪先是回到床边，蹲下仰头看向阮糖，“糖糖，醒了吗？”
　　阮糖揉揉眼睛，微微撅着嘴巴，一副还在梦中的样子，看起来很软。
　　“嗯。”她点头，声音有一点点的沙哑。
　　宋辰溪摸摸她的脸，然后把她的手握在手心，“糖糖，我有点事情，出去一趟，应该不会太久，可以吗？”
　　阮糖听到“出去”二字，眼睛突然就睁得大了些，然后脸上露出紧张的表情，小心的问，“姐姐，你......你要去哪里？”
　　宋辰溪下意识的看了一眼还关着的门，然后移开视线看向神色复杂的阮糖，“糖糖，我不想隐瞒你，但我真的有很重要的事情亟需弄清楚，回来再告诉你，可以吗？”
　　“哦，好吧。”阮糖眨眨眼睛，轻轻咬住下嘴唇，垂下眼帘，看向自己被宋辰溪握住的手，“我，会，乖乖等你。”
　　阮糖的表情，温和中透着些许委屈，懂事的惹人心疼。
　　“糖糖，我说的是真的，你要是不信，我......”
　　宋辰溪还没说完，小家伙的另一只手搭在她的手上，然后缓缓抬眼，黑色的瞳孔明亮而清澈，“姐姐，我信你。”
　　说完，宋辰溪抿嘴，微微一笑，接着，她把阮糖的手递到嘴边，轻轻吻了一下她的手指关节。
　　宋辰溪换上衣服，就匆匆出门。
　　她看了一眼长长的走廊，已经没有了夏至的身影。
　　宋辰溪不是没有想过给她打电话或者发信息，不过，她思前想后，觉得，有些话，还是需要当面说清楚。
　　她加快了脚步，走到电梯口。
　　电梯门刚刚关上，只留下一道小缝。
　　宋辰溪不确定夏至是不是在里面，但她还是迅速按了一下按钮。
　　电梯门顿挫了一下，接着缓缓打开。
　　门内的女人愣了一下，同时也按住了开门的按钮，好让宋辰溪进去。
　　电梯里没有其他人，夏至和宋辰溪并肩而立，双双沉默。
　　电梯在一楼开门，绕开人群，夏至和宋辰溪来到大厅。
　　“夏老师，我们谈谈吧。”良久，宋辰溪先开口。
　　夏至没有之前的锋芒，错乱的点头，“嗯”了一声。
　　两人来到酒店的咖啡厅，坐在窗边的位置。
　　这个点，起来了的房客大多在吃午饭，没起来的暂时也不会来咖啡厅。
　　这里，人很少。
　　服务生给两人端来热腾腾的拿铁，微笑点头后就离开了。
　　飘香的咖啡，和舒缓的轻音乐，与此时凝重的氛围，形成鲜明的对比。
　　宋辰溪抿了一口卡其色液体，将白瓷杯放进杯碟里，“夏老师，您今天来，有什么事吗？”
　　夏至摘下墨镜放在咖啡杯的旁边，缓慢的摩挲阮糖的帆布包，说道，“那天，阮糖走的急，包和手机落在学校了，我检查了一下，应该没少东西，麻烦你，帮我转交给她。”
　　说完，她停下手，盯着帆布包出神。
　　夏至脸上苍白的没有血色，黑眼圈深重，看起来像是一整晚没有睡觉，比起上一次见面，似乎又老了很多。
　　昨天，阮糖离开饭局时匆忙，东西都没有带。
　　这就不难解释，为什么宋辰溪给她发信息打电话，都没有人回应了。
　　宋辰溪面色平静，心里涌起一阵后怕。
　　从学校里溜出来后，阮糖发.情了，如果当时找到她的不是宋辰溪，而是别的Alpha，那么，阮糖会怎么样？
　　宋辰溪咽了咽苦涩的喉咙，她不敢往下想。
　　忽然，她的头有点疼，不过她无心顾及这个，用力按了按太阳穴，问道，“您，知道阮糖在这儿？”
　　夏至苦笑道，“昨天下午，我安排了不少人到处找她，我看见她摇摇晃晃走进了一个小巷，在确保小巷的安全性后，我试图走进去，但是，她释放了信息素，那是我第一次闻见她的信息素，那里面没有好感，而是在替她开口，诉说着敌意。”
　　宋辰溪木木的，她知道ABO世界里，释放信息素的意义，但是，第一回听说，Omega散发的信息素，还能表示敌意的。
　　她没有打断夏至。
　　“之后，我一直在旁边等待，我知道我可能伤害到了她，不想再逼她了，就没有打扰，想等她自己冷静下来。”夏至说完，看着杯子里的咖啡，停了一下，像是在等宋辰溪开口。
　　“您知不知道，她当时的情况，她是S级Omega，信息素很难及时散开的，您就不担心她被被见色起意的人趁人之危？”宋辰溪放在腿上的手捏紧，指尖泛白。
　　“接着，我就看见了你，我让我的人去安排了一下，让一辆货车横在路上，拦住你的去路，好让你闻见阮糖释放的信息素。”夏至说，“后来，我看见你带她上车了。”
　　宋辰溪忽然想起来，当时，她坐的那辆车，因为一辆艰难倒车的货车而停了下来，也就是那个时候，她闻见了熟悉的茉莉花香。
　　原来，一切都不是巧合。
　　宋辰溪无奈的摇摇头，“夏老师，您是做了很多，但，我不想说感谢。希望您明白这一点，毕竟，如果您没有说出那一番话，没有私自决定阮糖的未来，这一切，就都不会发生。”
　　“是，这一切，都是我咎由自取。”夏至眉心拧着，叹了一口气，“我，我错了，我当时太冲动了，我就是不希望看她步我的后尘。”
　　“步您的后尘？”宋辰溪不解，“那是什么意思？”
　　夏至看了一眼宋辰溪，下一秒就看向了窗外，“她太像年轻时候的我了，虽然她的性格和我不像，不过，对一件事情的坚持，真的是一模一样。”
　　她顿了顿，“那年我十八岁，第一次独立完成了一幅画，很有成就感，当时我就坚定了要成为一个画家的决心，我变得自负，变得极端，后来我遇见了我的Alpha先生，再后来，我有了阮糖，一切在外人眼里都很美满，但是我的胜负心让我不再满足于现状，而是想要创作出不一样的画，我开始忽略阮糖，把她丢在酒庄由佣人照顾，直到回国探亲的那一次，我失去了她。”
　　“她有绘画的天赋，这一点，我真的很欣慰，”夏至越说越激动，“从她的眼里，我看见了她对艺术的渴求，对一件事情的执着，那个时候，我很害怕，我怕她会成为另一个我，所以......”
　　夏至停了下来。
　　“所以，”宋辰溪接她的话，“您就私自为她安排好了未来。”
　　“不是的，我，本来打算告诉她的。”夏至辩解道。
　　“本来？”宋辰溪微微眯了眯眼睛，“但是，最终，您还是擅自做主了，不是吗？”
　　夏至低下头，不再讲话。
　　“其实，有句话当讲不当讲。”宋辰溪停顿了一下。
　　夏至依旧低着头，语气坦诚的没有一丝顾虑和包袱，“你讲。”
　　“夏老师，每个人都是不一样的，即便名字相同，即便流着相同的血，所思所想，也未必一样，世界上，没有两片完全一样的叶子，不是吗？”宋辰溪说完，把咖啡杯移到边上，双手交握放在桌面上，“阮糖是我见过，最好最好的女孩，她不会追名逐利，更不会因为一些名义上的荣誉而放弃自己珍视的东西。”
　　宋辰溪停顿了片刻后，见夏至没有要说话的意思，就继续说道，“所谓步您后尘，那是您杞人忧天了，为什么要为了尚未发生的事情而去担心？目光长远也不是这样用的啊。阮糖患有‘PTSD’，如果有让她喜欢，能够分散她注意力的事情，我举双手双脚赞成，我只知道阮糖喜欢画画，我找到徐紫绒，经她介绍，把阮糖送去您的风车美术学习，做这些只是希望她能够快乐，只要她能快乐，一切问题，就都不是问题。”
　　宋辰溪的脸色严肃，眼神冰凉，犹如一个审判中的天神，“您应该有调查过，阮糖的养父母是什么样的人，您这样做，和那对把她推进火坑的养父母有什么区别？您太自私了，太武断，太自以为是了，不要妄图改变一个人，也不要妄图去操控一些事情，您不应该，也不能够！”
　　宋辰溪说着，夏至听着，期间，她不止一次抬头看宋辰溪。
　　宋辰溪继续，“我会支持阮糖，只要是她喜欢做的事情，我一定无条件支持，并且会尊重她所做的每一个决定，她的未来不需要别人替她规划，她有她自己的人生，她才是她自己的主人。”
　　说完，夏至盯着宋辰溪的眼睛，缓缓的摇头，“你，真的是，这么想的？”
　　“真的。”宋辰溪回答的斩钉截铁。
　　夏至的眼眶红了，嘴唇轻轻颤抖。
　　好不容易找到了女儿，夏至的确产生了私心，她虽然希望阮糖能够幸福，但是她却不止一次的希望阮糖离开槐市，离开宋辰溪，回到她身边，以后只待在她一个人的身边，永远都不离开。
　　她的爱，扭曲了。
　　这一次，她错的彻底。
　　“夏老师，我只想知道，如果您知道这件事情会对阮糖造成不好的影响，再给您一次机会，您还会这样做吗？”宋辰溪用手指摩挲咖啡杯的边缘。
　　“当然不会！”夏至的眼里布满了红血丝，坚定的说道，“绝对不会！”
　　“好。”宋辰溪说。
　　夏至看着宋辰溪，“好？”
　　“你们毕竟分开了十几年，这么长时间里，她已经习惯了和养父母在一起的日子，换言之，她已经习惯了没有您的日子，所以，慢慢来吧，还有，”宋辰溪平淡的看着夏至，“你们是母女，是有血缘关系的，我会跟她解释，给她时间，好好弄清楚什么才是真正为她好，相信，她一定会敞开心扉接受您的。”
　　“好，我……我听你的。”夏至苦涩的笑了笑，放在桌上的手腕轻轻颤抖。
　　*
　　回到房间，阮糖坐在窗边的沙发上，望着窗外发呆。
　　窗外是酒店的后花园，花草繁盛，佳木葱茏。
　　绿树掩映间，有一个天然湖，呈现不规则形状，和周边景致相映成趣，别有一番诗情画意。
　　“糖糖，我回来了。”宋辰溪提前预警一般咳了两声，以免吓到小家伙。
　　阮糖闻声转过头来，起身来到宋辰溪面前，“姐姐，你，回来啦。”
　　说完，阮糖捏着手指，想抬手却又犹犹豫豫的。
　　宋辰溪像是看出来了阮糖的心思，稍微低下一些，冲阮糖笑笑，“怎么，我们阮糖，又想摸我哪里了？”
　　阮糖原本还在想夏至的话，心情很不好，不过听见宋辰溪的声音后，心里的阴霾被驱散了一点，“我......我没有。”
　　“真的没有吗？”宋辰溪的脸更靠近了些。
　　阮糖低着头，看着Alpha的衣领出神。
　　这时，宋辰溪轻轻握住阮糖的手，“小傻瓜，我不是说过吗，想摸就摸，想摸我哪里都可以，我是你的。”
　　阮糖双肩沉了一下，敏感的耳朵正一点点变红。
　　“我的？”她小声重复。
　　宋辰溪还没想到要说什么，只见，阮糖缓缓抬头，直勾勾地看着她的眼睛，“我也是你的。”
　　这一句话说的很清晰，没有结巴。
　　宋辰溪的心跳突然加速，像是听见了什么令人面红耳赤的事情似的。
　　宋辰溪：“？”所以，我刚刚说了这么肉麻的一句话？
　　“那什么，”宋辰溪紧张而又尴尬的说道，“我刚刚见了夏老师。”
　　说完，宋辰溪明显感觉到阮糖的脸色发生了微妙的变化，她的手腕抖了一下，就准备把手缩回去。
　　宋辰溪稍稍用了些力气，小家伙没有能挣脱开。
　　“她是来归还你的帆布包和手机的，”宋辰溪凑近阮糖的脸，“她哭了的。”
　　“啊？”善良的阮糖咬了咬牙，脸上露出了担忧的神色，“她......她，没事吧？”
　　“她......”宋辰溪刚想为夏至辩解，不过还是打住了，她不确定阮糖究竟是怎么想的，“你，希望她有事吗？”
　　阮糖咬着下嘴唇，抬眼看看宋辰溪，很快就别开眼神，“我......我，不希望。”
　　宋辰溪稍稍用力一拉，她和阮糖之间的距离就缩小了一些。
　　小家伙用气音“啊”了一声，低着头贴在Alpha的怀里。
　　“我的阮糖，真的很善良，不管别人做了什么，即便是对你有伤害的事情，你也还是会先从对方的角度考虑，我要向你学习。”说完，宋辰溪用额头去蹭对方的，一边蹭，一边说了一个“嗯？”
　　阮糖摇摇头，“我......我没有你说的，这......这么好，”她的额头抵着宋辰溪的，低垂的双眼紧紧盯着两人握在一起的双手，“其实，我之前，就......就觉得她，很亲切，只是，我没有想到我们会......会是这样的关系。”
　　阮糖停下喘气。
　　宋辰溪微笑，“嗯，是的，我也没有想到。”
　　宋辰溪又问，“那，你讨厌她吗？”
　　阮糖愣了一下，握着的手微微收紧。
　　好一会儿，她沉默不语。
　　宋辰溪用拇指摩挲阮糖的虎口，然后温声说，“抱歉，如果这个问题让你难以回答，那就不要回答了。”
　　阮糖紧紧握着宋辰溪的手，声音有些颤抖，“没有很难回答，我，不讨厌她。”
　　宋辰溪竟然在心里，为夏至捏了一把汗，“好，那就好啊。”
　　“嗯？”阮糖忽然抬头，眼里满是疑惑。
　　看着小家伙黑色的瞳仁上小小的自己，宋辰溪眯着眼睛笑，“不讨厌就好，她没事，不过，也不能算作完全的没事，她昨天一个晚上都没睡，脸色很不好，她反省了一夜，知道自己错了，不应该不征求你的意见，也不应该自私的只想把你留在自己身边。”
　　“她......她真的，这么说了？”阮糖轻轻皱着眉心，脸上的委屈感像是与生俱来。
　　宋辰溪松开一只手，为她抚平眉心，“真的，她觉得自己很对不起你，让你在外面受苦了这么多年，一直没有尽到做母亲的职责，她恨自己。”
　　“不是的，这......这一切也不能全怪她，只是，为什么......为什么这么久才找到我，我......我......”阮糖的声音越来越小，到后面已经听不见了。
　　宋辰溪松开手，把颤抖的阮糖搂紧怀里，“好了好了，都怪我，这个话题，我们今天不说了......”
　　阮糖捏紧宋辰溪的衣服，抬头用噙着泪花的双眼看她，“不......不怪姐姐，真的，不怪你！”
　　“好，不怪我，要怪就要怪那些拐卖小孩的坏人。”宋辰溪亲吻阮糖脸颊的泪水，然后轻轻拍了几下阮糖的后背，紧紧相拥，像是要把彼此嵌进对方的身体里似的。
　　说起坏人，她无意间想到，阮糖究竟是怎样到了孤儿院的，又是怎样被养父母领走的，这期间究竟发生了什么？
　　这时，宋辰溪的脑袋里嗡嗡的，像是有个知了在脑袋里拼命的叫，谈不上十分难受，但也绝对不好受。
　　她摇了摇脑袋，这种感觉就减轻了一些。
　　最近，她的头偶尔会这样，打个岔就又好了。
　　所以，她也就没有在意。
　　*
　　过了一天，宋辰溪在征得阮糖同意后，答应了夏至的约饭邀请。
　　两人在夏家门口下车后，就十指相扣。
　　阮糖再一次来到这个家的门口，心情完全不一样。
　　家里的门开着，像是知道她们这会儿就要到了似的。
　　姥姥姥爷听见车子的动静，都走了出来。
　　阮糖看见他们后，还不太习惯的躲到了宋辰溪身后。
　　宋辰溪捏紧了手指，凑到阮糖耳边，小声说，“不用怕，我和你一起，不管发生什么，我都和你一起面对。”
　　听到宋辰溪的话，阮糖定了定神，小声的“嗯”了一声，重新站在Alpha的身边。
　　厨房的门关着，夏至没有听见外面的动静。
　　她穿着围裙，在门内忙前忙后，满脸是汗，银色的头发用黑色发卡夹住，发际线的部分已经被汗水濡湿。
　　宋辰溪把带来的水果补品放下后，转身就看见阮糖被姥姥姥爷围着。
　　姥爷爱种花，天井里，堆满了他种的花花草草，有些甚是名贵，有些则极为普通。
　　不过，姥爷对它们一视同仁，它们在姥爷的精心呵护下，都茁壮成长。
　　姥爷为阮糖一一介绍，阮糖也喜欢，饶有兴味的听着。
　　不知道说了什么有趣的事情，阮糖忽然腼腆的笑了开来。
　　宋辰溪看见阮糖重新展露笑颜，也跟着扬起了嘴角。
　　忽然，她收到一条消息，是宋锦心发来的——
　　【宋锦心：代言人找的怎么样了，沁雅最近总来家里找我，我也很无奈啊！】
　　作者有话说：
　　宋二二：就算是丈母娘，那也不能欺负糖糖！（小声：不过说真的，丈母娘她老人家应该不会生气的，对吧？？
　　宋二二：在线等，挺急的（搓小手手并嗷呜怪叫一声
　　-----------------------------------------感谢在2022-11-08 23:56:05~2022-11-09 23:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮云 30瓶；贵妃吃芒果过敏、我DLC呢 10瓶；北野朔 8瓶；導航儀 6瓶；池颂是鱼呀、54188342 5瓶；偶然、神来之水 3瓶；浅夏淡殇、师靖爔、lemonjuice、度半、KSANA、反直觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　宋辰溪看着宋锦心发来的信息, “嘶”了一声，倒吸一口凉气。
　　最近，“秋栀”的营销策略做的很好, 市场反响也不错。
　　不过，还没有达到预期的效果。
　　果然, 明星代言还是需要提上日程。
　　宋辰溪摸摸鼻尖，视线的尽头，是阮糖在两个老人面前, 微笑的眼。
　　忽然, 她觉得, 带货不一定非得是明星。
　　阮糖个子不算矮，身材比例绝好, 是那种穿什么都好看的衣架子。
　　阮糖现在就穿着“秋栀”当季新款，虽然是宋辰溪的码数，不过她穿着，也不难看。
　　Blossom系列, 是“秋栀”最高端的系列，浅色的真丝混皮马棉衣料上, 晕染着淡雅的花束, 一改往日, 秋季暗淡沉闷的感觉。
　　穿在阮糖身上, 虽然少了一抹成熟女性的韵味, 却多了一层少女的清醒脱俗。
　　宋辰溪的眼里闪过一丝光亮, 她的Omega, 不可方物。
　　她迅速敲了一条信息给宋锦心——
　　【宋辰溪：我已经有人选了。】
　　回完信息, 宋辰溪又抬头看了一眼笑得脸红的阮糖。
　　这时, 厨房里传来“砰砰”的声音, 宋辰溪猛地回头，就看见夏至跌坐在地上。
　　她赶忙收起手机，奔过去推开门，伸出双手搀扶对方起来。
　　“谢谢了。”夏至略带抱歉的说，“都怪我不好，地上有水，却忘记拖干净了。”
　　宋辰溪礼貌的笑笑，“我来帮您吧。”
　　夏至挥挥手，“不用不用，我可以的，第一次来我家，你是客人，哪有让客人动手的道理。”
　　夏至从宋辰溪手机拿走拖把，一手拄着拖把柄，一手推着她出门。
　　宋辰溪顿了一下，终于不再坚持。
　　夏至的态度真的是转变的太多，让宋辰溪觉得，这一刻，她并不是那个高高在上的夏董事长，而只是一个普普通通，对孩子爱的毫无保留的母亲。
　　宋辰溪转身，就看见客厅与餐厅的隔断边，站着一脸愁容的阮糖。
　　她歪着脑袋，双手扶在深棕色的隔断上，长长的黑发披肩而下，发尾随着窗户里吹进来的风，轻轻飘动。
　　宋辰溪眨了眨眼睛，歪了歪脖子，就发现，阮糖的视线在自己和夏至的身上游弋。
　　她脚步一滞，两秒后，笑着说，“别担心。”
　　阮糖“嗯”了一声，却还是看着厨房里忙的团团转的夏至。
　　这时，姥姥姥爷叠罗汉似的，也歪着脑袋，看向宋辰溪。
　　她的眼眶微微睁大，看着老少三人，浅浅笑了一下。
　　她走过去，摸摸阮糖的刘海，弯身笑着对她说，“糖糖，担心夏老师了？”
　　阮糖没有说话，被咬着的下嘴唇微微颤抖。
　　“夏至她这两天总是心不在焉，你们就别跟着操心了。”姥爷说完，就走了开去，双手负于身后，哼起了戏曲小调。
　　姥姥是个花白头发的慈祥老人，看看阮糖，又看看宋辰溪，胖乎乎的，堆满了褶子的脸上露出温暖的笑，“是啊，你们玩你们的，吃饭的时候我叫你们。”
　　说完，姥姥没有离开，眼里有光闪烁，欲言又止的样子，怪让人在意的。
　　宋辰溪不知道怎么了，几步走到姥姥面前，开口问：“姥姥，有什么事吗？”
　　姥姥看了一眼阮糖的后脑勺，忽然牵起宋辰溪的手，语重心长地说，“小溪是吗？”
　　“嗯。”宋辰溪点头。
　　阮糖忽然也转过身来，看着被姥姥牵着的宋辰溪的手。
　　“小溪，好啊，”老人抿着嘴微笑，嘴唇轻颤，“阮糖的，Alpha？”
　　老人的尾音上扬，眼里有些期待。
　　宋辰溪顿了顿，随后看了一眼阮糖。
　　阮糖原本低着头，这时缓缓抬起，遇上宋辰溪的目光。
　　她眼神闪躲，抿着的嘴角很小幅度地拉扯，两颗酒窝若隐若现。
　　宋辰溪收回视线，重新看向老人，“嗯，我是。”
　　“好啊，好啊，”老人眼睛弯弯的，眼角的纹路很深，“小溪，真是个好孩子。”
　　老人花白的头发蓬松自然卷曲，穿着喜庆的紫红色衣服，没有穿金戴银，没有涂脂抹粉，让宋辰溪想起了自己的外婆。
　　如果外婆健在，应该跟阮糖的姥姥，差不多大。
　　上辈子的那个家里，只有外婆一个人对她好，只有外婆一个人会说，一只鸡两条腿，一个孩子吃一条，发育长身体都是一样的，哪有什么男孩女孩的说法。
　　也只有外婆会在适当的时候，给予宋辰溪多一点偏爱。
　　宋辰溪拍拍姥姥的手，咧着嘴笑的像个孩子，“谢谢姥姥。”
　　阮糖木木的看着宋辰溪，两只手的食指用力的绕在一起。
　　姥姥姥爷往院子里走，阮糖下意识的，又看了一眼厨房的方向。
　　“怎么了？”宋辰溪靠过来，也顺着阮糖的视线望过去。
　　阮糖立刻转头，鼻尖碰到了宋辰溪的下巴，触电的感觉从脸上蔓延到后颈，在贴着抑制贴的腺体上汇聚，那里微微发烫。
　　“没……没怎么。”阮糖说的很小声。
　　刚刚被阮糖碰到的脸颊上还残留着小家伙鼻尖的温度。
　　宋辰溪咽了咽口水，一只手搭在阮糖的肩上，“还是担心夏老师？”
　　阮糖低下头，目光分散，“不担心。”
　　“哦？”宋辰溪搭在阮糖肩上的手微微发力，捏了一下小家伙瘦削的肩角，“真的？”
　　“嘶——”阮糖小小的喟叹一声。
　　宋辰溪立刻收手，以为自己弄疼了对方。
　　“疼吗？不好意思啊，我下手没轻没重的。”她立刻道歉。
　　她的阮糖，绝对不可以再受到一丁点的伤害。
　　阮糖收起分散的目光，汇聚在宋辰溪的眼睛里，她微微一笑，眼角散发出旖旎之色，“没……没有疼。”
　　说完，她缓缓往后移，轻飘飘的靠在宋辰溪的臂弯里，额头枕在她的肩膀上，抬眼就看见对方完美的下颚线。
　　“就是弄疼了我，我……我也不会生气。”阮糖补充道。
　　也不知道阮糖的话语里有什么魔力，宋辰溪的耳垂不自觉的被熏红了。
　　“姐姐，”阮糖忽然凑上去，看热闹不嫌事儿大的用气音说，“你的耳朵，红了。”
　　宋辰溪迅速用手捂住小家伙的嘴，恰巧这一幕被厨房里转身拿东西的夏至看见了。
　　她东西也没拿，慌忙转身，将脸颊上的碎发别到了耳朵后面。
　　宋辰溪比刚刚更羞了。
　　“阮糖，你……”宋辰溪的声音不大，心虚的不行。
　　阮糖歪着头看她，“嗯？”
　　宋辰溪又笑又恼，看到阮糖瞪大的一双眼睛，又拿她没有一点办法，“你，别叫了。”
　　“为什么，”阮糖委屈的眨了一下眼睛，随后偷偷睨了一眼宋辰溪，轻咬了一下嘴唇后，凑到Alpha面前，“姐姐，姐姐，姐姐！”
　　宋辰溪的头又有一点疼了，她按着太阳穴，一字一字拖着长音，半撒娇道，“哎呀，小糖糖～”
　　阮糖抿着嘴用力的笑着，眼睛弯成了一条缝，这一次，酒窝很深，“可爱，咯咯咯咯！”
　　宋辰溪愣了一下，她竟然被她的小可爱夸可爱，真是不可思议。
　　脑袋里的痛感忽然减轻了几分，宋辰溪双手捧着阮糖的脸，环顾四周确保没人看着她俩，她低下头，用力且快速地啄了阮糖的唇一下。
　　“姐姐，”阮糖双手握着宋辰溪的手腕，眼尾粉粉的，“你的耳朵，更……更红了。”
　　“嘘！”宋辰溪用一只手指贴在阮糖的唇边，隔着一点点距离，“你个小坏蛋。”
　　“我……我……”阮糖不说话了，很小心的用唇瓣碰了一下宋辰溪的指腹。
　　指尖传来的热度带着酥麻的力量，宋辰溪的双肩用力沉了沉，浑身上下都紧了一下。
　　她的阮糖，什么时候这么撩了？
　　想到这儿，宋辰溪摇摇头，然后松开小家伙的脸。
　　她的手缓缓滑下，牵住阮糖的手，摩挲对方的掌心，“糖糖，说真的，你担心夏老师吗？”
　　宋辰溪看了一眼厨房里的身影，又回看阮糖，“她刚刚那一下，摔得不轻。”
　　阮糖的神色一黯，缓缓转头看向夏至的背影，“我……我，我不知道。”
　　“不知道？”宋辰溪的语气温和，“没事，不知道也没有关系，我们，慢慢来。”
　　“姐姐，”阮糖看了一眼宋辰溪，握在一起的手指紧了紧，“你说，我，是不是，很不好？”
　　阮糖的脸埋了下去，像个做错了事情乖乖等待批评的小孩子。
　　阮糖的温柔，让宋辰溪费解，也让她叹服。
　　不管她经历了什么，在宋辰溪觉得即便小家伙黑化了，她也能欣然接受的时候，阮糖依旧保持善良，保持谦卑，用一颗明明饱经风霜，伤痕累累的心，去温暖别人。
　　她，拥有这世间，最温柔的力量。
　　再怎么戾气深重的人，在阮糖这儿，也一定会被感化。
　　她不是迂腐，不是怯弱，而是虽深陷泥潭，却依旧心怀大爱。
　　宋辰溪心头一暖，她愿意为这个女孩赴汤蹈火，为她披荆斩棘。
　　宋辰溪弯腰，抬起侧脸看向阮糖，神色里是满满的疼爱，“糖糖，很好，非常好，是我见过最最好的人。”
　　一边说，宋辰溪一边举起和阮糖紧紧握在一起的手，缓缓送到嘴边，很轻很轻的吻住了小家伙雪白如葱段的手指。
　　阮糖没有再讲话，而是木木的看着宋辰溪的脸，害羞的点点头，又摇摇头。
　　宋辰溪松开手，接着双手搭在阮糖的肩膀上，“小傻瓜，你要是担心，就自己过去看看，就算什么都不做，什么也不说，就站在哪里看着，就好。”
　　宋辰溪明白，不管夏至做什么，再怎么不对，再怎么不应该，她也是阮糖的妈妈。
　　她们身上流着相同的血，她们有着相同的基因，她们是一家人。
　　无论如何，这一层关系是割舍不断的。
　　夏至不应该自己做决定，不应该自私的把阮糖占为己有，但是，她的出发点是好的，她是关心阮糖的，是希望阮糖好的。
　　她和阮糖之间，没有深仇大恨。
　　这样的人，不应该被冷漠对待。
　　况且，夏至已经意识到了自己的问题所在，已经在改正。
　　所以，如果两个人的心结就此解开，对夏至，对阮糖而言，都是最好的。
　　她不希望，她的阮糖带着遗憾离开北市。
　　阮糖注视着宋辰溪的眼睛，沉默了几秒后，小小的点了点头。
　　随即，她慢慢转身，迈着很小的步子向厨房门走去。
　　这段路不长，阮糖却走了很久。
　　看着玻璃门上宋辰溪的身影，对方看起来比自己还紧张。
　　这一刻，阮糖终于会心一笑，她有宋辰溪作为后盾，她便无所畏惧，便有了对抗整个世界的决心。
　　阮糖走到玻璃门边，看着玻璃门的银色把手，发呆了几秒钟。
　　她踌躇了几秒后，猛地转身。
　　只见，宋辰溪双手捏成拳举在嘴边，用唇语对她说着“加油”二字。
　　阮糖像是受到了莫大的鼓舞，猛地转回头，就看见，夏至也转过身来，一手拿着锅盖，一手拿着汤勺，猛地一怔，手里的汤勺抖了一下。
　　阮糖和夏至之间隔着一道玻璃门，像是一道屏障，把两人隔绝。
　　阮糖本来就紧张，这会儿更是手心冒汗。
　　夏至原本还在心里默念菜谱，表情相对闲适，可是这会儿，眉心紧紧蹙着，双眼里流露出尴尬和不安。
　　她很想问阮糖有什么事情，但是她不敢开口，脚下一步也不敢移动。
　　火势很猛，锅里奶白色的鱼汤正在翻涌，白色泡泡越来越多。
　　阮糖看见后，拧着眉毛，纠结再三，还是拉开了玻璃门。
　　“汤......”她只说了一个字，快速小跑着来到锅边，转动燃气灶的按钮，把火调小了些。
　　“哦，我没注意到。”夏至的声音急促，还有些颤抖。
　　她把锅盖盖上，汤勺从左手换到了右手。
　　阮糖侧面对着她，单手搭在大理石台面上，指尖粉粉的，指甲盖修剪的圆润干净。
　　“咕噜咕噜~”锅里的汤发出可爱的声音。
　　阮糖看着翻滚的泡泡，不知道要说什么，厨房里，除了汤锅里的声音，再无其他。
　　不知道过了几分钟，锅里沸腾的奶白色泡泡消停了，声音越来越小，鱼汤的香味却越来越浓。
　　“多吃鱼，对身体好。”夏至率先打破沉默。
　　她来到阮糖身边，揭开锅盖，拿来一个新买的瓷碗，用勺子盛了半碗汤，撒了几篇葱花后递给阮糖，“喏，喝喝看，我没尝，不知道咸淡。”
　　阮糖顿了一下，双手接过瓷碗。
　　这个碗很精致，上面有暗金色的花纹，不单调，但也不会显得俗气。
　　阮糖点点头，“嗯”了一声后，就低头，把碗凑到嘴边抿了一口。
　　浓浓的汤汁里满是鱼肉的香气，同时，还有菌菇的鲜味。
　　阮糖又抿了一口，缓缓抬眼，对上夏至期待的眼神。
　　“怎么样，味道可还喜欢？”夏至小声问，生怕吓到对方。
　　阮糖看着她，很快别开视线，再次点点头，“好喝，我，喜欢的。”
　　听到阮糖的这一句话，夏至的眼眶红了。
　　这两天，她一直在懊恼，一直在后悔。
　　她太想念女儿了，太珍惜这种失而复得的感受了，以至于，心里起了某种贪念，某种想要把对方永远留在身边的贪念。
　　可，毕竟阮糖是阮糖，而不是曾经四岁的Jessica，她弄混了。
　　“对不起，我对不起你！”夏至捂住双眼，眼泪从眼角滑落。
　　阮糖鼻头酸酸的，她心里也很不好受。
　　她忽然发现，她要的并不是道歉。
　　阮糖放下汤碗，移开夏至手上的汤勺，用手指为对方拂去泪水，“您，别哭。”
　　夏至睁开眼睛，看着阮糖娇俏可爱的脸庞，泪水更加肆虐了。
　　“我不应该擅作主张，不去了，咱不去北市大学了，你，原谅我，好吗？”这是夏至和Alpha丈夫分开后，第一次情绪失控。
　　“您，别哭了。”阮糖的声音在颤抖，浓稠的睫毛轻轻颤抖。
　　她还是只说了这一句，但是在夏至听起来，却像是杂着万语千言。
　　“不管是这一次，还是十五年前，都是我不好，都是......都是我的错！”夏至眼睛哭的通红，嘴唇干的裂开。
　　“没有，不......不是的，您......您，别自责......”阮糖的泪水，也从眼眶滑落，无声的低落在手背上，袖口上。
　　阮糖语无伦次，她从来没有想过，自己有生之年，还会再次见到亲生母亲。
　　当年她醒来时，已经在孤儿院了，睁开眼睛，看见的全是一些灰头土脸的孩子。
　　因为海水浸泡太久，被冲上岸的时候她四岁前的记忆基本上都丢失了。
　　院长告诉她，她是被爸妈遗弃的。
　　阮糖单纯，相信了院长的话。
　　以至于，养父母来领走她的时候，她心存感激。
　　她太想拥有一个家了，厌倦了孤单，她也想被重视，被疼爱。
　　所以，当夏至说出，她是阮糖妈妈的时候，阮糖心里是抗拒的，也是害怕的。
　　当年残忍将她遗弃，为何多年后又来寻她？
　　当时，阮糖一个人缩在小巷子里的时候，脑子里想的全是这个疑问。
　　直到后来宋辰溪告诉了她当年的实情，她才释怀了一些。
　　她看着夏至哭肿的双眼，温声道，“我已经，放......放下了。”
　　话音刚落，夏至看着她，伸手想去摸摸阮糖的脸，但是捕捉到阮糖脸上细微的表情变化后，她立刻收手，“不急，不急的。”
　　说完，夏至转身，用力抹掉自己脸上的泪水，沉默几秒后，重新转过身来，挤出一个微笑，“能帮我叫一下大家吗，可以开饭了。”
　　吃完午饭，宋辰溪送阮糖去艺术中心。
　　夏至承诺，不会再强迫阮糖做自己不喜欢的事情，艺术中心的突击训练课正常进行，“莫奈奖”的比赛也正常参加，一切照旧。
　　“聊什么了？”宋辰溪坐在主驾驶后面的位子上，看着身边靠在窗户上的阮糖。
　　“嗯？”阮糖转过头来，和宋辰溪四目相对。
　　宋辰溪对阮糖伸出手，“过来。”
　　阮糖看了一眼前面的司机，脸一红，就挪到了宋辰溪的身边，头枕在对方的手臂上，脸贴在对方的胸口。
　　“我看见你在厨房哭了，没事吧？”宋辰溪并不是真的八卦两人聊了什么，而只是想看看小家伙的心情怎样了，是不是好点了。
　　阮糖往宋辰溪怀里拱了拱，小声说，“没事。”
　　“嗯，那就好。”宋辰溪笑笑，看向窗外，“只要你没事，就好。”
　　阮糖心头暖暖的，明明当时夏至哭的更凶，不过，在Alpha眼里，她才是最重要的那一个。
　　下一秒，她忽然抬头，不再在乎司机的眼光，轻轻啄了一下宋辰溪的脸。
　　“嗯？”宋辰溪转过脸来，心虚的看了一眼司机，又愣愣的注视着小家伙。
　　“姐姐，谢谢你。”阮糖眉眼间全是笑意。
　　宋辰溪看着阮糖，自己的脸一点一点染上绯色，“谢？这次又谢我什么啊？”
　　阮糖往宋辰溪身上贴了贴，“谢谢你，给......给我勇气，不然，我......我都不知道，不知道要怎么办才好，我好笨，好......好迟钝，如果没有你，我可能......可能永远都走不出来......”
　　“咳咳......”阮糖说的太急了，上气不接下气地轻咳了两声。
　　“糖糖，慢点，不急的。”宋辰溪把遮在阮糖脸上的头发拨到肩后，顺势拍拍她的后背，帮她顺顺气儿。
　　不知道是不是因为咳嗽，阮糖的眼角湿湿的，鼻尖红红的，唇瓣上潋着水光。
　　她的一双漆黑的眼睛，直勾勾的望进宋辰溪的心里。
　　“怎......怎么了？唔......”宋辰溪还没说下半句，嘴巴就被温柔的堵上了。
　　她大为震惊。
　　小家伙这一次，一点也没有在乎别人的目光。
　　主动的让人脸红心跳，不能自已。
　　小家伙一手揽着宋辰溪的肩膀，一手摸着她的耳垂，眼神迷离的轻咬着宋辰溪的下嘴唇。
　　车后座弥漫着缱绻的旖旎。
　　司机愣了一下，脚下踩刹车的时候稍微用了一点力气。
　　车子一转弯，避开了喧嚣的人群。
　　很快，它被停在了路边一处极隐蔽的树荫下。
　　“宋小姐，阮小姐，我急着上厕所，您二位稍等一下。”还没等宋辰溪反应过来，司机就已经懂事的下了车。
　　开了天窗，落了锁。
　　宋辰溪：“......”
　　阮糖：“......”
　　两人对视，忽然心照不宣的轻笑一声。
　　宋辰溪：“这样不太好吧，会迟到......唔......”
　　还没说完，她就，又一次被堵上了嘴巴。
　　作者有话说：
　　司机：脑子是个好东西，幸好我也有！（家人们，给个五星好评撒
　　*
　　宋二二：我很纯情，很多东西不太懂（bushi，所以，接下来是要车Z了？？
　　宋二二：OMG，咱就是说，我现在很难follow她exactly啊！！（bushi
　　阮糖双手捧着宋辰溪的脸，眯着眼睛娇嗔道：姐姐，别分心。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------感谢在2022-11-09 23:48:58~2022-11-10 23:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相月鬼夜 16瓶；KSANA 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章
　　半小时后, 两人都很累，额头冒出了不少汗。
　　不过，小家伙的眼神里, 似乎还有着浓浓的渴望。
　　宋辰溪在理性和欲.望之间徘徊，无意中瞥见车子中控上的时间, 距离上课还有二十分钟，再不出发就真的要迟到了！
　　“糖糖，”宋辰溪把阮糖从怀里推起来, 捏捏她的脸, “不早了, 你还要上课呢。”
　　她的声音很温柔，阮糖听到后, 迷蒙的轻笑一声，“姐姐，好香，好......好喜欢。”
　　宋辰溪无奈的摇摇头, 小家伙还深陷在刚刚的沉沦里没有清醒过来呢。
　　如果现在是在酒店里，宋辰溪一定不会放过小家伙, 不把她弄得一塌糊涂, 哭着求饶决不罢休。
　　但是, 现在真的不行。
　　宋辰溪的亲吻和煦的碾过阮糖的眉毛, 眼睛, 鼻子, 难以割舍的哄着, “糖糖乖, 我们现在还有很重要的事情要做, 其他的, 等到下课后再说，好不好？”
　　“明明，是你......是你刚刚让我过来的。”阮糖露出委屈的小表情。
　　宋辰溪差点投降，“......”瞧我的大嘴巴子，该抽。
　　“怪我，不过我们现在真的不可以再继续了。”宋辰溪被这甜蜜的烦恼搞得欲哭无泪。
　　阮糖已经清醒了，但就是贪恋宋辰溪温暖而柔软的怀抱。
　　她奶声奶气道，“不嘛不嘛......嗯......要再等一会儿，就一会儿......”
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙，用力掐了一下自己的大腿。
　　自从度假村事件后，阮糖就变得特别粘宋辰溪。
　　发.情期的时候，就更不用说了。
　　她只恨自己不能被缩小了放在宋辰溪衣服口袋里。
　　不过说真的，这样娇软的Omega，真是一个撩不自知的下蛊高手。
　　“糖糖，你看着我，我们真的，不能再继续了，你听我说......唔......”还没说完，小家伙舌尖上的湿意就传了过来。
　　她轻轻舔了一下宋辰溪的嘴角，“甜的，”接着，又挪到宋辰溪的耳边，很轻，很小心的咬住Alpha的耳垂，“呜呜......姐姐，我今天，不想......不想上课。”
　　小家伙的声音喃喃，喘着急促的气，话语犹如轻薄的羽毛，暧昧的挠着宋辰溪的心。
　　“嘶......”宋辰溪艰难的将自己的气息抚平，“那可，不行。”
　　“嗯？为......为什么，为什么不行？”阮糖双腿一跨，坐在宋辰溪的腿上。
　　她的手指冰凉，放在Alpha的脸上，却烫的Alpha皮肤生疼。
　　“糖糖......啊......”宋辰溪稳住阮糖的身体，看见那条落在地垫上的内/裤，脸上耳朵上脖子上全都红了。
　　阮糖捏着宋辰溪的手，不断往自己身上送。
　　宋辰溪一把反握住阮糖的手，尽可能冷静道，“我的好糖糖，真的不能继续了，你还要上课呢，就一个半小时，结束了之后，我......我随便你怎么样，好吗？”
　　阮糖的眼神迷离，嘴巴微微张着，勾人的要命。
　　宋辰溪心里暴风哭泣，这样的Omega，随便撒个娇，她整个人都要没了。
　　“随......随便我怎么样？”阮糖软在宋辰溪的肩膀上，用牙齿细细的磨她的衣服。
　　“嗯，随便你怎样。”宋辰溪艰难的回应。
　　阮糖舍不得松手，再多磨蹭一会儿都是甜蜜的救赎，“真......嗯......真的？”
　　“呃......”宋辰溪满脸通红，一字一句艰难承诺，“千——真——万——确！”
　　阮糖诱人的嗯哼一声，轻柔的在宋辰溪的脖子上，那朵黑色玫瑰纹身上，咬了一口。
　　不轻不重，却痒的难受。
　　阮糖松开宋辰溪，好一会儿才消停。
　　宋辰溪把外套盖在她身上，拣起地垫上的内/裤递给她，“乖，穿上吧。”
　　“我不。”阮糖红着脸，睨着宋辰溪，“手酸。”
　　宋辰溪：“？”你做什么了，你就手酸了？明明手酸的另有其人好不好？
　　无奈，宋辰溪哄道，“那，你要怎么样呢？”
　　“姐姐，帮......帮我穿。”阮糖的声音清甜，像是盛夏一口咬下去，甜蜜多汁的水蜜桃。
　　宋辰溪再次在心里天人交战了一番，自我凌迟后，回答，“好。”
　　原本以为，自己帮忙，小家伙就听话了。
　　谁知，今天的阮糖格外调皮，格外不安分。
　　好不容易把两只脚套进去了，她又抽出来一只。
　　宋辰溪欲哭无泪，生物本能和高等生物的理智正在进行拼命厮杀。
　　“救命”二字已经说烂了。
　　十分钟后，才穿好。
　　真是不容易。
　　之后，宋辰溪把车窗打开，将车内的信息素味道散散，才发现，司机正站在很远很远，绝对看不到这边情况的地方抽烟。
　　可真是难为他了。
　　虽然但是，上课，还是迟到了。
　　*
　　突击训练的地方在闹中取静的艺术中心。
　　这里的建筑全是白色，窗户虽然不是落地的，但也很大，看起来很纯粹，很有设计感。
　　大门内有一个并不是很大的VIP停车场，零零散散停了几辆车。
　　报了夏至的名字，宋辰溪她们坐的车子停在了这里。
　　两人下车，阮糖低着头红着脸倚在宋辰溪身边。
　　宋辰溪则有点不好意思地跟司机打招呼。
　　两人走出停车场，来到必经的花园，穿过郁郁葱葱的林荫道，便来到了艺术中心的正厅门口。
　　等待工作人员核验身份后，两人走上台阶，才算正式进入正厅。
　　门口同样有两个通道，有一个通道边竖着一块等人高的立牌，上面写着“VIP专用”，宋辰溪和阮糖走这边。
　　还有一个通道，人很多，队伍排了很长，却丝毫不见动。
　　阮糖盯着看，宋辰溪也顺着她的视线看过来，“怎么了？”
　　阮糖摇摇头，眼神却依旧停留在长长的队伍上，“那边，好像有……有什么活动。”
　　宋辰溪抬头，果然，电子显示屏上，写着“音乐会”三个字，旁边的配照是交响乐团。
　　“似乎是个很有名的交响乐团。”宋辰溪淡淡的说。
　　“交响……乐团？”阮糖机械的重复着，若有所思。
　　两人进去后，宋辰溪就找不着北了，因为这栋建筑实在是太大了。
　　阮糖已经来这里上过课了，所以接下来由她带路。
　　画室很大，单单从面积上来看，足足有夏至的风车美术工作室三个大，而从书籍、绘本、展示作品上来看，就压根不是一个量级的。
　　宋辰溪带着欣赏的眼光，环视了整个画室，小小地赞叹着。
　　阮糖一直牵着她的手，在一旁偷笑。
　　课程已经开始了，老师戴着贝雷帽坐在窗户边的椅子上，拿着一本很厚的书，神色平淡的讲着什么。
　　宋辰溪听不太懂，不过，阮糖好像一秒进入了状态。
　　她在阮糖身边的空位上坐下，打开手机看助理发来的消息。
　　大概内容是季度会议的成果，和接下来为了品牌新品首秀做的准备工作。
　　这些，宋辰溪还在槐市的时候已经做了相关部署，问题不大。
　　不知不觉，时间过的很快，已经大半小时过去了。
　　宋辰溪觉得口渴，抬眼准备去吧台点两杯果汁。
　　恰巧这时，阮糖正趴在桌子上，微红着眼眶看她。
　　视线相碰，小家伙愣了一下，把半张脸埋进臂弯里。
　　“怎么了？”宋辰溪看了一眼窗边背对着学生们的老师，用唇语轻轻问。
　　阮糖的眼睛弯了一下，瘦削的双肩微微颤抖了一下。
　　宋辰溪不确定小家伙有没有说话，于是凑了过去，“嗯？”
　　阮糖闭上眼睛，然后缓缓睁开，这时，宋辰溪的脸已经近在咫尺了。
　　她抽出枕着的一只胳膊，慢慢抬起，在碰到宋辰溪之前停下，刚准备收回，却被对方捏住了手腕。
　　“干什么？”宋辰溪小声问道。
　　阮糖一咬牙，把脸完全迈进臂弯里。
　　这时，老师纵了纵鼻子，转过头来。
　　宋辰溪立刻松开阮糖，用力埋下头，不让老师看见。
　　真刺激！
　　很有上学那会儿，上课偷看小说时的感觉。
　　阮糖偷偷把脸抬起来，手里的画笔掉了下来，碰到了宋辰溪的脸。
　　奶黄色的颜料沾在了宋辰溪的脸上，此刻的她，像只三花猫。
　　阮糖没忍住，笑了出来。
　　她伸手，把拇指的指尖贴在宋辰溪脸上，为她擦掉奶黄色的颜料。
　　宋辰溪先是故作不高兴的撅着嘴角，接着，蹲在地上双手抱胸，并不凶的瞪着阮糖。
　　小家伙一边笑，一边皱皱眉头，用唇语说：“对不起啦。”
　　老师又转身，与此同时，几个学生也转过头来。
　　她们并不是因为阮糖的笑声，而是因为阮糖身上散发出的甜蜜花香。
　　这时，宋辰溪也闻见了花香，与此同时，阮糖身上的热从指尖一点点传来。
　　宋辰溪伸手，一寸一寸摸着阮糖的手臂。
　　烫！
　　宋辰溪猛地想起来，阮糖还处在发情期，为期三至四天。
　　按理来讲，她今天并不需要上课。
　　“同学，你好？”戴着贝雷帽的老师已经走到了阮糖座位边。
　　看见蹲着的宋辰溪时，老师愣了一下。
　　“啊，老师好！”宋辰溪礼貌的很。
　　阮糖听到后，软绵绵的直起身子，“老……老师。”
　　趴着的时候还没有这么明显，阮糖直起身子，秀口一张，这股信息素的冲劲更甚。
　　老师立刻捂住口鼻，踉跄的后退一步，“同学，你是不是发，发情了？”
　　阮糖的脸“唰”的一下红了，微微点头。
　　还没等老师再开口，宋辰溪立刻站起来，双手架起阮糖，就往外面走，“抱歉，老师，我们现在就出去。”
　　一边出门，阮糖一边偷笑。
　　宋辰溪脸上露出歉意，“都怪我，早知道，我就……”
　　她顿了一下。
　　阮糖呵气如兰，眼里噙着笑，“你就，怎样？”
　　宋辰溪闭嘴。
　　现在的阮糖，比刚刚在车子上还要诱人。
　　宋辰溪甩甩脑袋，她现在可不能理智崩盘，必须把人安全送回去才行。
　　可是，阮糖不停往她身上蹭，怎么办？
　　“糖糖，你先别这样，”宋辰溪被一波又一波Omega信息素拨弄，手心后背都开始冒汗，“真的，别这样！”
　　阮糖的脸凑近，信息素在光线里旖旎成一道淡粉色的虚影，“别，怎样？”
　　她的声音轻飘飘的，身体更是绵软无力，魅惑之极，色气之极。
　　宋辰溪用力咳了一声，在信息素的冲击下，本就干燥的喉咙雪上加霜。
　　这时，她体内Alpha的本能催促她，咬开Omega的喉咙，吸食里面甘甜的鲜血，她能得到救赎。
　　打咩！
　　宋辰溪的五感被迫放大，竟然能够听得到阮糖血管里，血液流淌的声音，和对方身心极致的渴望。
　　我没了！我没了！我没了！
　　她默念三声。
　　很快，她败下阵来。
　　两人走到一处宽敞的楼梯间，宋辰溪把阮糖抵在墙角，一手按住她的肩膀，防止她乱动，一手按在阮糖脸边的墙上。
　　她额头上渗出细密的汗，喘着粗气，胸口起伏，“糖糖，你带抑制剂了吗？”
　　“嗯……”阮糖眼神涣散，拖着长音。
　　“在哪？”宋辰溪急得像热锅上的蚂蚁。
　　阮糖腿软站不稳，小腿内八，不停颤抖着，声音很小，低哑着，“在……在，包里。”
　　糟糕！
　　包还在教室！
　　宋辰溪真想扇自己。
　　“糖糖，”她推了推阮糖的肩膀，“我去教室拿抑制剂，你在这儿等一下，好不好，我很快……”
　　“呜呜……”阮糖腿没有站稳，滑了下去。
　　宋辰溪双手一托，小家伙摔进她的臂弯里。
　　又是一阵信息素暴击。
　　宋辰溪直呼受不了。
　　这几天一直处在这种状态下，怎么说呢，痛并快乐着！
　　宋辰溪说完，自己就后悔了。
　　把发情的Omega一个人放在空荡荡的楼梯间，实在太危险。
　　可如果把发情的Omega背在身上或者抱在怀里到处走，等于是危害社会治安。
　　去拿也不是，不去拿也不是！
　　宋辰溪再一次陷入两难。
　　“姐姐……”阮糖的声音太蛊了，像是一记重拳敲打在宋辰溪的耳膜上。
　　她的身体在颤抖，发.情中的Omega会产生高热，同时，身心会产生很多种极端情绪。
　　现代医学无法解释。
　　她强忍着身上的热意，低下头，亲吻阮糖的额头，“嗯，我在。”
　　“别……别走……”声浪缠绵缱绻，绕不开“欲.念”两字。
　　“嗯，我不走。”宋辰溪下意识的也开始用鼻尖磨蹭阮糖的。
　　不行！
　　要陷进去了！
　　宋辰溪摇摇脑袋，伸手撩开阮糖的长发，轻轻按了一下小家伙后颈的柔软。
　　碰到的一瞬间，阮糖就像触电似的，抖了一下，嘴里还长长的哼唧一声。
　　宋辰溪咬了一下自己的嘴唇，描摹抑制贴的形状。
　　还好，两层抑制贴都还在。
　　如果不是抑制贴，刚刚教室里的人，全都要中招了。
　　宋辰溪拿出手机，“糖糖，你坚持一下，我让司机帮我们拿抑制剂，好不好？”
　　为了避免产生强烈的反应，也为了防止自己控制不住，宋辰溪和阮糖指尖还是隔着很近很近的一点距离。
　　此时，听见了宋辰溪的话后，阮糖有意识的向Alpha怀里钻。
　　“不……嗯……不要……”她说。
　　“什么？”宋辰溪看着她的眼睛，严重怀疑自己的耳朵，“不要什么？”
　　阮糖迷离着双眼，泪水在眼眶里打转，“不要……不要打电话。”
　　“啊，可是……”
　　还没说完，宋辰溪手上的手机就被阮糖一把抢了去。
　　“糖糖，你你你，要干什么？”看见阮糖要砸手机的架势，宋辰溪着实吓了一跳。
　　手机里的东西，很多都还没备份！
　　“宝贝冷静，冷静！”宋辰溪显然没有意识到自己又解锁了一个不得了的称呼。
　　“你，刚刚，叫……叫我，什么？”阮糖的声音黏糊糊的，卷着宋辰溪的耳廓。
　　“嗯？”宋辰溪尴尬的脚趾头抠地，抠出一套海景别墅，“我我我，什……什么也没叫！”
　　“扑哧”一声，阮糖笑了出来。
　　泪水挂在眼角，津/液湿润了唇瓣。
　　“再……再叫一遍……”阮糖虚弱的不行，手腕像是断了似的挂在宋辰溪手心。
　　“啊？”宋辰溪的脑袋里嗡嗡的，前几天的那种疼痛越来越明显，“我我我，刚刚口误，真的，绝对是口误！”
　　“我……我，喜欢，可不可以，再叫一遍？”阮糖眼角无意识的渗出大量生理性盐水，从脸颊滑落，濡湿了领口。
　　宋辰溪紧张的说不出话来，“宝，宝贝。”
　　阮糖听到之后，哼了两声，很用力的挤进宋辰溪的怀里，像只撒娇的猫，胡乱的磨蹭。
　　宋辰溪的手还在阮糖抑制贴附近，因为小家伙撞进怀里，而摸到了抑制贴缝里流淌出的米占液。
　　花香浓的熏人。
　　再一次，宋辰溪跌进无边的茉莉花海里。
　　阮糖抬头凑到宋辰溪耳边，吹着热风道，“不……不要让司机去拿，因……因为，内｜内裤和……和抑制剂，放在一起了。”
　　想到这儿，宋辰溪的心脏狠狠向下沉了沉，红着耳根子，哭笑不得地看向阮糖的裙摆，“什么？”
　　她的看了一会儿裙摆，又看着阮糖的黑瞳，“你，没穿？！”
　　不行不行，绝对不可以让别人看见阮糖的内/裤。
　　阮糖缓慢的眨动眼皮，鸦羽似的睫毛扇动地像是在调.情。
　　她的脸红红的，烫烫的，眼神闪烁，泪眼婆娑，前凸后翘，该有的都有，需求还……
　　她就是纯欲天花板。
　　“姐姐，标记我。”阮糖趴在宋辰溪的肩膀上，用指尖撩拨宋辰溪的三层抑制贴。
　　小家伙的手指纤细，指尖有力，拨弄的时候简直要了宋辰溪的老命。
　　她顺着阮糖的心思，抚摸小家伙的抑制贴。
　　小家伙敏感的不行，眼角生理性盐水流的更猛了。
　　哼哼唧唧地，已经处在意识崩溃的边缘。
　　标记是可以标记，既然阮糖有要求，那……她一定毫无保留。
　　只不过，这里是楼梯间啊！
　　楼梯间和野外……有区别吗？
　　标记需要Alpha的信息素，在这种地方释放定时炸弹般的Alpha信息素，可就不仅仅只是危害社会治安了，简直就是暴.力分子了。
　　就在宋辰溪还在各种纠结时，隔壁闷闷的传来大提琴的声音，悠扬而舒缓。
　　小家伙忽然顿了顿，抬起眼睛，小声说，“去……去音乐会。”
　　“啊？”宋辰溪搂着怀里的人，“你确定？人很多！”
　　阮糖把脑袋埋进宋辰溪的肩窝，软声道，“来……来的时候……嗯……我看见，电子……电子屏幕上，写着一段话，说舞……舞台后面，有……有提供给Omgea，特……特殊时期的房间。”
　　“什……什么？”宋辰溪震惊的目瞪口呆。
　　这还是她认识的阮糖吗？
　　小家伙什么时候，这么仔细观察了？
　　小家伙究竟还有多少惊喜隐瞒着自己？
　　宋辰溪无声微笑着。
　　下一秒，就打横抱起怀里的人，收紧手臂，怕她摔下去。
　　“抱紧我。”她说。
　　阮糖乖乖点头，泪水模糊了视线。
　　一小时后，特殊房间内，弥漫着浓度极高的AO信息素。
　　奶木味，花香味，纠缠不清。
　　不知过了多久，各种味道都稍淡了些。
　　不再被茉莉花柔软的花瓣糊住，宋辰溪的视线顿时清朗了。
　　这时，她才正眼看这个房间。
　　屋子不大，有一张单人床，和两把椅子，医药柜上放着一盒通用类抑制剂，和通用类抑制贴。
　　房间无主灯，几盏昏黄的灯闪着暖暖的光。
　　虽然简单，却很温馨。
　　单人床的一边靠在墙上，宋辰溪直起身子，后背贴着冰凉的墙面，躁郁感已经消失了大半，这会儿被凉意刺.激，这把火才算是灭了。
　　她低头看着怀里的人，小家伙睡得很沉，呼吸很均匀。
　　她的脸上潮红未退，有汗水粘住额间的刘海。
　　宋辰溪挪动一下，找到了一个更合适的位置，确保小家伙能睡得舒服。
　　这一次，宋辰溪标记了好长时间，Alpha的信息素几乎被抽干了。
　　可见，阮糖这一觉，应该要睡上好一会儿。
　　她不忙叫醒米青疲力尽的小家伙，轻拍她的后背，跟着门外演奏的旋律，哼出了小调。
　　阮糖对门外音乐会的旋律麻木，却对宋辰溪的声音极度敏感。
　　听着Alpha哼出的小调，她环住Alpha的手臂本能的收紧，没有安全感似的蹭了蹭对方。
　　宋辰溪喜欢的不行，她的阮糖，实在是太软，太可爱了。
　　她俯身，在小家伙的脸颊轻轻印上一个吻。
　　不够。
　　她又亲了几下，才罢休。
　　回想原书世界观，Omega被Alpha标记后，会对Alpha产生强烈的依赖和爱意，即便只是临时标记，这种感情也会存在一段时间。
　　所以，才会有这么多Alpha争先恐后地标记Omega，有的甚至不惜一切代价，进行终身标记。
　　试问，这种近似本能的依赖和爱，谁不想要？
　　就在这时，宋辰溪听见门外传来争吵声。
　　声音断断续续，由远及近。
　　宋辰溪眉心微蹙，真的不是有意偷听。
　　关键是，有个女孩的声音，听起来真的很熟悉。
　　宋辰溪安静待了一会儿，也听了一会儿。
　　忽然，她们所在的这个房间的门把手被拧动了。
　　幸好上了锁。
　　“锁了！”
　　“你别急，我有钥匙。”
　　危！
　　宋辰溪瞪大了双眼。
　　钥匙瞄准锁心。
　　宋辰溪听见门外两人的声音，在心里拉起了警报。
　　她用外套盖住阮糖的身子，声音哑哑地，“等等，里面有人。”
　　外面的人，似乎对宋辰溪的声音也熟悉。
　　顿了几秒后，突然叫道，“辰溪姐姐？”
　　作者有话说：
　　阮糖在发情期，有些举动不受控制，发情不是指这三四天从早到晚都在高热，而是这三四天里，高热的频率更高，Omega对Alpha的信息素更加渴望。
　　------------------------------------------------感谢在2022-11-10 23:51:02~2022-11-11 23:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈懿安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章（加更）
　　门还没有打开, 宋辰溪的声音迫使对方停下。
　　“辰溪姐姐？”对方又叫了一遍。
　　宋辰溪不确定她是不是认识这个人，不过听声音，的确有些熟悉。
　　宋辰溪把阮糖轻轻放下, 摸了摸小家伙的脑袋后，起身来到门边。
　　她深吸一口气, 小心翼翼地将木门拉开来一些，小的几乎只是一条缝儿。
　　木门四周全都贴了抑制封条，所以信息素散出去的很少。
　　直到这一刻, 门外的人才惊恐的捂上了口鼻。
　　“这信息素……我靠……太强了吧！”
　　“住口！”
　　“这种程度, 起码得是优性吧？”
　　“区区优性？呵, 我辰溪姐姐可是顶级的，你这个人可真是见识短薄。”
　　两人你一句我一句, 刚说完，宋辰溪就从门缝里挤了出来。
　　为了不让其他人看见阮糖诱人的模样，她刚出门就立刻将门关上了。
　　“真的是你啊，辰溪姐姐！”女孩的声音轻快, 透着单纯与稚嫩。
　　宋辰溪走出房间，轻手轻脚地把门关好, 转过身, 就遇上一道兴奋不已的目光。
　　“你是……”宋辰溪尽可能的从脑海里搜寻人名。
　　半晌, 她才想出来, “司小奇？”
　　“扑哧”, 女孩笑了, “什么司小奇啊, 我是司小婷！”
　　“哦哦哦, 对对对, 司小婷, 徐老师的学生嘛，小婷。”宋辰溪记得她，毕竟一起吃过饭。
　　“切！”司小婷身边站着的男人咋舌，看样子是不太高兴的样子。
　　“费曼，你干什么？”司小婷恶狠狠的瞪了男人一眼。
　　宋辰溪不解，没有立刻说什么，安静的看看情况，同时，她需要时时刻刻关注门内阮糖的动静。
　　“你说我干什么，你自己什么情况你自己不了解吗？”男人扎着小辫儿，虽然看起来有些吊儿郎当，不过眼神倒还挺真挚，和司小婷应该关系匪浅。
　　“我说没说过，我的事情不用你管！”司小婷说完，脸上憋红了一片，双手环胸用力叹了一口气。
　　“好啊，要不是看你有点东西，我才懒得管你。”男人说完，转身就要走。
　　“去哪？”司小婷背对着他说道。
　　“你不刚说不用我管，我自然也不用你管。”男人说完，侧着脸对宋辰溪颔首。
　　宋辰溪愣了一下，也对男人点点头，尴尬的笑笑。
　　“费曼，你最近老毛病又犯了，是不是？”司小婷舔了舔后槽牙，脸上很是不耐。
　　男人冷哼一声，“我对你也是无语，好好的一个大提琴手，没事半路出家去学什么绘画，以为读了几本绘画的书，就怎么样了，你是那块料吗？”
　　“是不是那块料不是你说了算的，你凭什么对我的爱好指手画脚？”司小婷知道房间里还有人，所以声音压低了不少。
　　男人气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，“嘿，你有爱好我不反对，不过，那就不要影响到表演啊，明明有你的位子，但是你怎么回事，频频出错，白白把位子让给了替补，你图啥？”
　　“我承认，这次是我疏忽了，错了几个地方……”司小婷显然不想争吵，语气已经软了下来。
　　男人挠了挠小辫子，一把摘了眼镜，“司小婷，你没事儿吧，演奏的是G大调，G大调啊，不是C大调，你整就一个跑调了，好不好？”
　　男人折回来，用眼镜的镜腿戳司小婷的肩膀。
　　虽然不知道两人之间究竟发生了什么，不过以正常眼光来看，一个男人当着别人的面儿动一个女生，宋辰溪实在是看不下去。
　　“哎哎哎，有话好好说。”宋辰溪语气严肃，表情却是平和的。
　　“在槐市不好好练习，成天跟在那个姓徐的身后转悠，不知道你图什么！人家心气儿高，看都不看你一眼，一把年纪了还单……”
　　司小婷立刻转身，给男人肚子上去了一拳，“你说什么呢，说我可以，说我老师就是不行！”
　　“哎呀——”男人疼的面部扭曲，“你疯了？”
　　“你看我们两个，哪个才像是疯了的那一个？”司小婷丝毫不退让。
　　宋辰溪上前阻止两人的争执，男人率先离场，他的气场远在司小婷之下，那就更加不是宋辰溪的对手，只能作罢。
　　男人的脚步声渐行渐远，背影消失在楼梯转角。
　　司小婷对着鼻尖吹了一口气，仰头对着天花板白了一眼，“神烦！”
　　宋辰溪清了清嗓子，瞄了一眼身后的门缝，无奈地耸耸肩，“门里面是进不去了，你要是愿意，我们聊聊？就在这儿？”
　　司小婷回过神来，略带抱歉道，“骚瑞啊，辰溪姐姐，让你见笑了。”
　　她低着头，浅黄色的头发里长出了不少黑发，黑色的美甲也被抠掉了几块。
　　她比阮糖还小一岁，举手投足间却显得比宋辰溪还要成熟老练。
　　上次一起吃饭，司小婷一直追在徐紫绒身后，宋辰溪没有注意，现在才发现，这个女孩和想象中的，不太一样。
　　“没有没有，”宋辰溪连连摇头，对着男人消失的方向扬了扬下巴，“所以，他……？”
　　司小婷靠在墙上，拿出胸口挂着的电子烟，吸了一口，“他啊，我远方表舅，虽然只比我大三岁，但是辈分在那，那就是舅舅，他叫费曼，是个Beta。”
　　“舅舅？”宋辰溪靠在司小婷对面的墙上，两人四目相对。
　　司小婷转动手里的电子烟，“反正，我们俩关系不错。”
　　“嗯，看出来了。”宋辰溪双手环胸，笑的人畜无害。
　　“这就看出来了我们刚刚可还在吵架哎？”司小婷也笑笑，“辰溪姐姐，你果然是人中龙凤，确实厉害。”
　　宋辰溪其实也就赞同了司小婷一下，就被如此恭维，有些接受无能，她摇摇手，“少学那些溜须拍马。”
　　“怎么？”司小婷看着她。
　　“没什么，你还小，恣意潇洒一点，不是更快乐，想说什么想做什么，为什么要处处受限，为什么要看别人脸色？”
　　“说是这么说，”司小婷眼神一黯，“原来你也觉得我是小孩子。”
　　“啊？”宋辰溪眨眨眼睛。
　　原来对方的重点在这儿。
　　“费曼就比我大了三岁，也这么说我，徐老师，她，也这么说我。”司小婷摇摇头，“我已经尽量事故，尽量让自己看起来像个大人了，难道一个人的心智成熟，一定要通过年龄来体现吗？”
　　“为什么一定要让人家觉得你是大人？”宋辰溪不解，她就觉得小孩子最好，如果可以，她宁愿自己永远不要长大。
　　“因为不想被当作小孩儿啊！”司小婷回答。
　　宋辰溪：“……”没毛病。
　　“你刚刚说，徐老师，是不是那个费曼口中的徐紫绒？”宋辰溪问。
　　司小婷点点头。
　　“所以？”宋辰溪并不是八卦。
　　说到底，阮糖能找回亲生母亲，徐紫绒也算一大功臣。
　　司小婷叹了一口气，摇摇头，“看见那边那个家伙了？”
　　宋辰溪顺着司小婷手指的方向看去，有一把从中间裂开的小提琴。
　　看着断裂的琴身，卷缩的琴弦，宋辰溪浑身上下颤抖了一下。
　　“那是……？”她问。
　　司小婷走过去，一脚踩在琴身上，“我给砸了。”
　　“为什么？”宋辰溪目瞪口呆。
　　“我是个小提琴手，四岁就开始学琴，参加各式各样的比赛，几乎没有出过错，大家都叫我‘小天才’，”司小婷移开脚，蹲在小提琴旁，眼神染上一片淡淡的忧伤，“我的确对琴谱过目不忘，也的确可以演奏出不错的曲子，就算和大师配合也丝毫不逊色，但是那又怎样呢，这不是我喜欢的东西，只是他们希望我喜欢的而已。”
　　“他们？”宋辰溪引导司小婷进一步讲。
　　“我的爸妈，他们都是交响乐团的，所以，觉得我理所应该走他们走的路，站在舞台上，站在聚光灯下，享受音乐的洗礼，享受听众的掌声。”司小婷抚摸琴身，“可是我喜欢安静，喜欢自由自在。”
　　“嗯，我也喜欢。”宋辰溪说完，对上司小婷的目光，“谁不喜欢？”
　　司小婷低下头。
　　宋辰溪拍拍她肩膀，“继续说。”
　　“后来，我遇到了徐老师，她是安静的，也是自由的，像是一阵风，来去自如。”司小婷陷入遐思，“我喜欢她那样的人。”
　　宋辰溪没有总结过原书里配角的人设，这么一听，徐紫绒这个人物的形象，立刻丰满了起来。
　　“她是你老师？”宋辰溪拎了拎自己头发，走到门口，把耳朵贴在墙上，听里面的动静。
　　阮糖还没醒。
　　司小婷见状，“里面该不会是阮糖吧？”
　　“听你这语气不太对劲啊，”宋辰溪笑着点点头，“不然还能是谁。”
　　司小婷笑笑，夸张的抿嘴点头，做了个了然于胸的手势，“徐紫绒，不是我的老师，但是我想成为她的学生。”
　　从这段聊天中，宋辰溪了解到，司小婷以优异的成绩考进了槐市美院，不过遭到了家里的反对，爸爸扬言要给她调整专业，她如果不同意调整专业，爸爸就要把她送去国外留学。
　　她坚持自己的想法，毅然决然要去槐大美院上课，以死相逼，家里暂时也没有一丁点的办法。
　　为了“留她一命”，只好暂时由着她去。
　　司小婷很小就在各大音乐厅参加演奏，这一次，也是。
　　不过，大学即将开学，司小婷的心思全在那里，无心练琴，以至于，琴没有调音，演奏的时候出现了重大失误。
　　她很迷茫，也很叛逆。
　　可是，她在徐紫绒面前，却会表现的乖巧懂事，谦虚谨慎，没有棱角。
　　因为，她调查过，徐紫绒喜欢那样的人。
　　她家底还算殷实，没什么缺的，她也没有什么喜欢的东西，弹琴、画画，都不是她的爱好，弹琴是为了让家里人满意，画画是为了更靠近徐紫绒。
　　她说，她自己是一个浪漫至上的人，如果有了喜欢的人，可以抛开喜欢的其他东西。
　　“你尝试过，跟徐紫绒表白吗？”宋辰溪问她。
　　司小婷摇摇头。
　　“没有？”宋辰溪一直觉得，爱要大声说出来，不管怎样，要让对方知道，毕竟，单恋很痛苦，最终只会感动自己。
　　不过，司小婷笑笑，“她不喜欢我，她说她有喜欢的人。”
　　作者有话说：
　　周末加更biubiubiu~~
　　-----------------------------------﻿

✿ 第七十九章
　　听到司小婷的话, 宋辰溪愣了一下。
　　她忽然想起来，裴斐也喜欢徐紫绒。
　　现在，司小婷和裴斐都喜欢徐紫绒, 而徐紫绒喜欢她，而她对徐紫绒却没有那一份心思。
　　多少有点......
　　呃……这件事情, 变得棘手了起来。
　　宋辰溪自己可不是什么恋爱大师，也提供不了什么宝贵经验。
　　爱情这种东西，很有意思, 不是你有经验就能拥有。
　　换言之, 在心动面前, 一切经验都是狗屁。
　　有时候，人与人的情感, 真的很复杂。
　　有些事情，还真不是一时半会儿能理清楚的。
　　“辰溪姐姐，”司小婷突然眼神一暗，“那次吃饭, 我看徐老师对你不一样，起码, 她对你和对我, 是不一样的, 该不会, 她喜欢的人是你吧？”
　　“怎么可能, 况且, 你也看到了, 我有Omega, 我们感情很好。”宋辰溪说的很轻松, 在司小婷看来, 完全是发自内心的。
　　“哎，好端端，我是吃饱了撑的吗，没事来这儿找狗粮吃！”说罢，她轻轻打了自己的嘴巴子一下。
　　这时，身后房间的门被拉开一道口子，门缝处传来“吱嘎”的声音。
　　与此同时，夹着茉莉花味道的信息素钻了出来。
　　宋辰溪警觉的微睁大眼睛，转头就看见被穿堂风吹起的，阮糖的黑色长发。
　　她立刻走到门边，温声道，“糖糖，你，醒了？”
　　阮糖眼尾红红的，眼睛湿漉漉的，眼白上爬满了红血丝。
　　宋辰溪的眉心微皱，抬手用手背贴在小家伙的额头，声音轻柔了三分，“糖糖，你的高烧退了一些，所以，还有没有其他不舒服的？”
　　“没......没有。”阮糖的声音很轻，语速很慢，听起来很疲惫，“我......我，没事。”
　　宋辰溪不放心，又用手背摸摸小家伙的耳垂，脖子。
　　接着，她握住小家伙手，手指冰凉，手心很烫，有点发低烧。
　　“可是，你身上，还是很烫。”这句话，宋辰溪是压得很低，凑到阮糖耳边说的。
　　“呃......”
　　阮糖还没说完，司小婷捂着鼻子，走远了些，“阮糖，真的是你！”
　　这一句看似是打招呼，实则又不是太正经的打招呼，着实让阮糖惊了一下。
　　“司小婷？”阮糖准确叫出了对方的名字。
　　司小婷开心的拿开了捂住鼻子的手，一笑露出了八颗大白牙，“还是你记性好，一下子就叫出了我的名字，不像某个姐姐，嘻嘻~”
　　宋辰溪愣了一下，然后转头瞪了对方一眼。
　　司小婷眯起双眼做了个鬼脸，就转身，“那我先走了，不做这个电灯泡了。”
　　“还有一个曲子，你到底还上不上了？”费曼的声音突然传来。
　　他也是个刀子嘴豆腐心的，明明说了不管司小婷的，现在又来了。
　　司小婷“嘶”了一声，单手扶额，表现的非常无奈，“上上上，真的是，烦不烦呐！”
　　她说话的间隙，费曼已经走到她身边，“你......”一句话还没说出口，费曼的眼神飘到了阮糖的身上，“我们，是不是在哪里......见过？”
　　宋辰溪看看费曼，又看看阮糖，左边的眉毛轻轻挑了一下。
　　就是，能不能换一句搭讪的话？？
　　阮糖先是有点害怕，往宋辰溪身后钻，无法直视男人的眼睛。
　　宋辰溪感觉到了小家伙的害怕，立刻挡在了费曼面前，“等等，等等，我女朋友胆小，有点怕生，有什么事情，你跟我说。”
　　女朋友？
　　阮糖又从Alpha嘴里听见了新的称呼，有点不可思议的眨了眨眼睛。
　　接着，她伸手捏住了宋辰溪的衣摆。
　　明明是再熟悉不过的面料，此刻捏在手里，却有种不一样的感觉。
　　“呃......”费曼知道自己刚刚有失礼貌，下一秒后退一步，略带抱歉的说，“不好意思啊，我就是看这个小妹妹眼熟，但是想不起来在哪里见过了。”
　　看他并没有撒谎的意思，宋辰溪暂时收敛戾气，“哦，没事。”
　　“像，实在是，太像了，”费曼摸着下巴，摇摇头，“哦，对了，我是星河传媒的费曼，目前是北市大学大四的学生，实习摄影师，这是我的名片。”
　　说罢，费曼双手拿着名片，递给宋辰溪。
　　“星河传媒？”宋辰溪惊讶。
　　她最近在涉足娱乐圈，对娱乐公司还是有所耳闻的，这个星河传媒，虽然算不上一线二线娱乐公司，不过，在整个圈内也算小有名气，有一部爆了的影视剧，还有几部正在火热进行的综艺，之前，阮糖在客厅看的爆笑综艺，就是出自星河传媒。
　　“希望，未来我们能有合作。”费曼说的诚恳。
　　司小婷原本还不太想理他，这会儿，倒是笑着捶了他一拳，“哟，有眼光。”
　　“我眼光向来很准，就是不知道怎么就看上了你这么个例外，”费曼说着就转身，“怎么，还不走？”
　　“我们先进去吧。”宋辰溪说完，松开了阮糖的手。
　　接着，她先于阮糖一步，走到了床边。
　　床上，她的外套被阮糖叠的平整，看来小家伙已经醒来一会儿了。
　　阮糖走到她的身边，轻轻靠在她的身上。
　　宋辰溪顺势用右手揽住对方的肩膀，“阮糖，你醒来多久了，怎么没有叫我？”
　　阮糖往她怀里拱了拱，“我觉得你......你不会走远。”
　　“哦。”宋辰溪有点心不在焉。
　　不知道怎么回事，一想起，阮糖很轻易的就记起了司小婷的名字，她就有点窝火。
　　“姐姐，”阮糖抬头，盯着宋辰溪的眼睛，“你怎么了，好像有......有点不高兴。”
　　“啊，没，我没有啊。”宋辰溪眼神闪躲。
　　触碰到阮糖的手臂时，宋辰溪的手腕不着痕迹的抖了一下。
　　“我......我是不是有什么说错了？”阮糖埋下头，从宋辰溪的臂弯里挣脱，双手握着Alpha的手，左右摇摆，“姐姐，你......你怎么了，如果有什么不开心的，你告......告诉我，好......好吗？”
　　有这么明显吗？
　　宋辰溪在心里自言自语。
　　其实，她并没有生气，就是有点在意。
　　都说，恋爱里的人，总是会患得患失，很容易因为一个很小的事情而触动。
　　她，现在就是这个状态。
　　宋辰溪转头看向乖巧漂亮的阮糖，“没有，我没有生气，也没有什么不高兴的。”
　　从小生活环境的影响，阮糖一直懂得察言观色，她知道，她的Alpha一定是不开心了。
　　忽然，她踮起脚尖，在宋辰溪的脸上，轻轻啄了一下，“姐姐，我……我会记得司小婷，是因为，她......她之前一直和我一个班，在风车美术学习，还有那个费......费什么的，我，真的不......不认识。”
　　看来，阮糖已经知晓宋辰溪的心思。
　　宋辰溪脸上一红，撅着嘴巴小声嘟哝，“我，不是这个意思。”
　　“知......知道啦，是......是我误会了，我错了。”阮糖笑起来露出两个甜甜的酒窝。
　　突然自己被当成小醋包，被明里暗里的哄，宋辰溪还有点不好意思。
　　她伸出一只手把阮糖耳边的头发别到耳后，顺势摸了一下小家伙的耳垂，“你不用给我道歉，你没有做错任何事情，是我不好，怎么，怎么就......”
　　“吃醋了。”阮糖说完，咯咯咯咯的笑。
　　宋辰溪咬着下嘴唇，故作生气道，“我才没有！”
　　“有，就是，有！”阮糖用食指悬空指着宋辰溪，脑袋动了一下，刘海不自觉的晃动起来。
　　“小坏蛋，我才没有，没有没有没有！”说罢，宋辰溪把阮糖圈在怀里，惩罚似的，用牙齿轻轻的咬对方的嘴唇。
　　“哈啊......”阮糖喘了一声，像是盛夏海边的浪潮，温润潮湿，还带着绵延不绝的力量。
　　“怎，怎么了？”宋辰溪松开对方，“咬疼你了？”
　　阮糖摇摇头，“不......不是，我，又......又想......嗯......”
　　阮糖的脸和耳朵红彤彤的，说这句话的时候，有点害羞，又有点诱惑，让宋辰溪心里痒痒的。
　　Omega现在处在发.情期，可不能随便撩拨。
　　宋辰溪意识到这一点的时候，已经太迟了，她上衣的前面几粒扣子，已经被阮糖用嘴解开了。
　　*
　　来到音乐会的后台，司小婷用手肘拱了一下费曼，“老费，有你的啊，怎么跟谁套近乎都是那么一句。”
　　“没大没小，什么老费？你应该叫我舅舅！”费曼白了她一眼。
　　“好好好，一个只比我大三岁的舅舅，撩妹也不看个场合，阮糖是有Alpha的好吧！”司小婷咋舌，“刚刚跟我说话的人叫宋辰溪，就是她的Alpha。”
　　“大三岁也是大，还有你说的什么跟什么啊？”费曼为司小婷整理领结，“你是不是忘了，我也是槐市中学的？”
　　“哦，对哦，阮糖也是槐中的。”司小婷摸摸下巴，“这么一算，阮糖高一的时候，你正好高三，你们算是同学。”
　　“等等，你说她叫什么？”
　　司小婷：“阮糖啊。”
　　“对对对，那不是像啊，明明就是本尊了！”费曼拍拍脑袋。
　　“什么嘛，说人话！”
　　费曼也拍拍司小婷的脑袋，“阮糖进校第二个月，就被封为槐中新一届校花了！”
　　司小婷不是槐中的学生，所以眨巴眨巴眼睛，默默听着。
　　“我当时还想，等我有朝一日成为了摄影师，一定要给她拍照，拍很多很多！”
　　“啧啧啧，”司小婷笑笑，“你的抱负还真是远大。”
　　“我说真的，她的长相很符合现在的大众审美，我要跟她约拍，没准她火了，我就成了她的专属摄影师，然后，我也一人得道鸡犬升天，开一家自己的摄影公司，自己做老板！”
　　“哎，我上台了，你啊，洗洗睡吧，梦里，啥都有！”说完，司小婷拿着备用小提琴，坐在了自己的位子上。
　　“我才不是做梦，我，一定会让她出圈的！”费曼捏了捏拳头，暗暗下决心。
　　作者有话说：
　　阮糖：今天，姐姐也......也吃醋了，我......我不是在做梦吧？（红着脸内心喜滋滋的
　　*
　　咳咳，刚看见有小宝贝说嫌少是吧，嗯......是的，三次元有事的，所以码的少了点儿，嗯......加更走一波？？要不要？？把你们的渴望打在评论区，艾薇巴蒂，让我看见你们性感漂亮修长白皙的小手手！！
　　-----------------------------------------------感谢在2022-11-12 00:22:24~2022-11-12 23:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 8个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵 16瓶；胡大宝 10瓶；迷人的反派 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章（加更）
　　很快, 阮糖在北市的学习也接近尾声，剩下一周的时间，她住进了夏家。
　　这几天, 夏至对她呵护备至，没有强迫她做她不愿意做的任何事情, 依旧以师生相称。
　　今天，宋辰溪有个视频会议，所以在酒店里, 白天没有出门。
　　阮糖答应姥姥姥爷去菜场, 没有宋辰溪的陪伴, 虽然有些紧张害怕，但是, 阮糖不想影响Alpha，偶尔，也需要独立一下。
　　因为菜场离家不远，阮糖就和姥姥姥爷步行。
　　几个保镖跟随在不远不近的距离。
　　阮糖被姥姥姥爷护在中间, 像是什么不得了的宝贝。
　　北市的菜场和槐市的菜场无异，这里有的菜, 槐市也都有。
　　不过, 少了那一份熟悉感。
　　阮糖东张西望, 心内惶恐不安。
　　在这个陌生的城市, 她感到孤独时, 能想到的唯一一个人, 就是宋辰溪。
　　这次发.情期持续的时间很长, 比之前任何一次都长, 整整一周。
　　不知道是什么原因, 她很享受这一次的特殊时期。
　　有求必应, 且每一次，都舒服的想哭。
　　“糖糖，看看这个？”姥姥低沉浑厚的嗓音响起，切断了阮糖的回忆。
　　“哦，”她立刻抬头，来到姥姥身边，“这……这是？”
　　姥姥偏胖，扎着藏蓝色的丝巾，看起来一点不显老，而且憨态可掬的很。
　　“这是，野茴香。”老人扬了扬手上的菜，抖掉根茎上的碎泥，送到阮糖面前，“闻闻？”
　　“野……茴香？”阮糖弱弱的伸出手，碰到叶片的一瞬间又收了回来。
　　姥姥见状，笑笑，“你应该第一次见吧，槐市没有这种菜，估计你也没见过。”
　　阮糖点点头，“嗯。”
　　姥姥的脸上满是慈爱，要了一把野茴香，付款后装进购物袋里。
　　“这个野茴香啊，包饺子、蒸包子，都特别好吃，香的很。”姥姥一边说，一边用湿巾擦手。
　　阮糖的确第一次见这种蔬菜，细细的枝干上，长着茂盛的细小叶片，很漂亮。
　　剪掉根茎，水培放在茶几上做装饰倒也不错。
　　姥姥擦完手，顺势挽起阮糖的胳膊，“晚上回去，姥姥给你蒸包子吃。”
　　阮糖看着老人，心里暖暖的。
　　虽然，她对肢体接触还是很抵触，不过，她没有办法拒绝这样一个温暖慈祥的老人。
　　走了一会儿，姥姥才发现，姥爷不见了。
　　“咦，你姥爷呢？”
　　听到姥姥的话，阮糖也开始四处张望，终于，在不远处的水产区，看见了那个穿着西装衬衫，负手于身后的老人。
　　两人来到水产区，姥姥直接在姥爷后背上来了一下。
　　“哎哟，老太婆，疼死我了，你怎么一把年纪了，还下手没轻没重？”姥爷拧着眉头，一脸的不高兴。
　　像个老小孩儿似的。
　　“你还知道疼啊，一个人跑到这儿，也不管我了？”姥姥还准备打，姥爷迅速避开了。
　　他摸摸自己的胡须，笑着说，“给你和糖糖相处的时间啊，再说了，你一个大活人，还能丢了不成？”
　　“老头子！”
　　“好好好，给你打回来，别打脸，明天还要听戏呢！”
　　“听戏听戏，一天天的就知道听戏……”
　　姥姥说完就揪着姥爷的耳朵，絮絮叨叨说了半天，阮糖站那看了很久。
　　他们一个愿打一个愿挨，虽然吵吵嚷嚷，可却无比恩爱，相偕走过了大半辈子。
　　阮糖心里暖暖的，但很快，又有些苦涩。
　　她能拥有他们这样的生活吗？
　　几十年后，她能和心爱的人，一起白头，一起走进无边夕阳吗？
　　阮糖想起了宋辰溪，好想好想。
　　许是发.情期刚过，她身体里的躁郁感还没有消失殆尽。
　　她渴望宋辰溪的怀抱，渴望她的亲吻，和说话时呼出的热气。
　　买完菜，几人步行回家。
　　阮糖没忍住，给宋辰溪发了信息。
　　不过，对方可能太忙了，没有回复。
　　阮糖突然就心神不宁了起来，整个人蔫了似的，无精打采，做什么事情都提不起兴趣。
　　忽然，身后传来争吵声。
　　“干什么，你们凭什么抓我？”
　　“放手，我一没偷二没抢，你们……”
　　“哎哎哎，疼疼疼！”
　　阮糖听着声音觉得熟悉，猛地转过头来。
　　两个保镖一边一个架着一个男性Beta。
　　“你好？”阮糖跟姥姥姥爷走过来，站在男性Beta面前，“是，费曼摄影师？”
　　阮糖很少跟陌生人打交道，每每称呼陌生人，都会把她所知道的对方的职业加上。
　　“阮糖。”费曼高兴坏了。
　　“你……你，怎么来了？”阮糖离他挺远。
　　姥姥姥爷看出来男人和阮糖认识，就示意保镖停手。
　　“我……我……”费曼支支吾吾，还没说完一整句话，就被保镖打断。
　　保镖1：“这个人拿着相机，鬼鬼祟祟，一定是个狗仔！”
　　费曼瞪着那个保镖，说的激动，“你才狗仔，你全家都是狗仔，我是个专业摄影师，和那些靠八卦过日子的人没有关系！”
　　保镖也不在怕的，一把抢过费曼的相机，“那这是什么？”
　　相机里，有几张阮糖的照片，正面，侧脸，背影都有。
　　“费曼摄影师，你……你来这里，是……是找我的吗？”阮糖看了一眼照片，问道。
　　费曼挠挠脑袋，“抱歉，未征得你同意，就拍了你，不过，我之前想跟你打招呼，但是这群人不让啊，我就只能先拍为敬了。”
　　保镖们不置可否。
　　阮糖眨眨眼睛，浓密的睫毛轻轻颤动，“那……那，你为什么要……要拍我呢？”
　　“那是因为，”费曼说了一半，看看身边的保镖，“是因为，我想跟你约拍，我觉得，你一定能成为网红！”
　　“网红？”阮糖第一次接触这个新鲜词汇，不太理解。
　　“呃……你该不会不知道网红？”费曼问完，就后悔了。
　　因为，阮糖的脸红了，表情显得有点委屈。
　　“对不起对不起，我我我，不是故意的，你千万别哭啊！”费曼说完，解释了一会儿。
　　几分钟后，虽然也算不上什么精准阐述，不过阮糖大概理解了。
　　她摇摇头，“我……我不行吧。”
　　费曼非常坚定道，“你行的，你一定行，我们公司关联了《明日头条》，我发一篇帖子，你接下来就看成绩吧。”
　　两人说了一会儿，费曼被请走了。
　　阮糖和姥姥姥爷回到家里，她坐在沙发上若有所思。
　　最近发生了太多她不理解的事情。
　　她觉得自己的脑袋运转要超负荷了，轻轻叹了一口气。
　　*
　　另一边，宋辰溪还在开视频会议。
　　“这一周的收益数据较之前稍微有些提升，不过还是不能达到预期，为什么会这样？”
　　“最近的直播带货热度低迷，护肤品行业还行，不过服装行业……”
　　“说详细一点。”
　　“我们突然直播带货，顶多算是二流市场，甚至流量低迷时，连二流市场都算不上，既不是网红品牌，又不是明星买手店，很难实现反超。”
　　……
　　会议结束后，宋辰溪若有所思地站在落地窗前，北市繁华的夜景一览无余，但是她的心里，有些空落落的。
　　这时，宋辰溪才注意到手机上，来自阮糖的信息。
　　她刚想回复，就听见了门铃声。
　　“我没叫客房服务啊……”宋辰溪自言自语。
　　她工作的时候不喜欢被打扰，所以，连餐食和客房服务都推掉了。
　　她看了一眼猫眼。
　　阮糖正低着头，怀里抱着保温桶，罚站似的等着。
　　宋辰溪喜上眉梢，立刻开门，“阿糖，你怎么来了？”
　　阮糖看着宋辰溪，眼里立刻涌出笑意，“我……我，想你了。”
　　最后三个字说得很轻，像是没底气似的。
　　宋辰溪浅笑了一下，“什么？我没听清。”
　　她的手抵在门框上，一副“你不说清楚，我就不让你进去”的架势。
　　阮糖愣了一下，抬起头偷偷看了一眼宋辰溪，又缓缓低下头看着手里的保温桶。
　　说一遍好像没什么关系，可是再说一遍，好像有点困难。
　　阮糖的脸涨的通红，抱着保温桶的手指紧了紧。
　　她的腮帮子鼓鼓的，像是憋了好大一口气，“我—想—”
　　完全没有想到，小家伙真的会说的这么大声。
　　宋辰溪吓得抬眼看看四周空无一人的酒店走廊，同时用一只手捂住阮糖的嘴巴，另一只手攥着她的肩膀，把人带进了屋子。
　　关上门，阮糖被压在墙上，身后的总开关被压住，“吧嗒”一声，房间陷入一片黑暗。
　　只剩窗外的霓虹，闪着不那么刺眼的，五彩的光。
　　“呜呜……”阮糖喉咙里发出不大的声音，但是在这一刻，震耳欲聋。
　　霓虹的光影印在阮糖漆黑的瞳孔上，像是散落在地上的星星。
　　宋辰溪喜欢她的这一双眼睛，盯着看了好久。
　　小家伙柔软的唇贴在宋辰溪的掌心，这种感觉很微妙。
　　两人的视线重合，在黑暗里，炸裂开无数粉色的烟火。
　　“糖糖。”宋辰溪的声音压的很低。
　　“呜呜。”阮糖张张嘴，这小小的动作，像是一根羽毛在挠宋辰溪，伴随着嘴里喷薄而出的温润呼吸，掌心上的痒感直抵内心深处。
　　“抱歉！”宋辰溪立刻移开手掌。
　　她松开手，阮糖却没有说话。
　　宋辰溪看着安静的阮糖，笑笑，“你刚刚吓死我了。”
　　阮糖不说话，也笑笑。
　　就在宋辰溪伸手准备去按灯的总开关时，阮糖僵硬着不肯移动。
　　“糖糖，怎么了？”宋辰溪不解。
　　从亮的地方走进黑暗的地方，视力会突然消失，这是眼球的一种自我保护，俗称暗适应。
　　这种适应很快就会结束，此刻，宋辰溪的视线已经一点点的清晰了起来。
　　刚刚屋里突然黑下来，看不见的东西，此刻也已经渐渐清晰。
　　借着窗外的光亮，她看清了面前的阮糖。
　　阮糖的眼睛清澈，黑白分明，正弯弯的，笑的明媚。
　　“糖糖。”宋辰溪又叫了一遍。
　　“嗯，我在。”阮糖的声音暖暖的，学着宋辰溪那样回答。
　　“小坏蛋，我要开灯。”宋辰溪刮了一下阮糖的鼻尖。
　　小家伙缩了一下，笑出了声，“可不可以，不……不开灯？”
　　宋辰溪快速眨了两下眼睛，愣愣道，“不开灯？为什么？”
　　阮糖把保温桶挪到一只手的臂弯里，用另一只手捏住宋辰溪的衣襟。
　　一点点上移，直到胸口。
　　她用力一扯，宋辰溪就凑到她面前。
　　两人之间的距离缩短，如果不是因为保温桶，这会儿，就已经贴在一起了。
　　“姐姐，我……我的脸，还是好……好烫。”阮刚说完，露出一个楚楚可怜的表情。
　　宋辰溪咽了咽口水，胸口紧了紧。
　　阮糖这个样子，太软了。
　　尝过蜜桃的的滋味后，稍微一点点的撩拨，都能让宋辰溪受不了。
　　她定了定神，抬起手，把手背贴在阮糖的脸上。
　　果然，还有点烫。
　　不过，宋辰溪知道，这不是生病发烧，而是特殊时期的体热。
　　“姐姐，”阮糖又一次，主动往宋辰溪手背上蹭，“还有，耳朵，脖子，还……还有，这……这里……”
　　宋辰溪看着阮糖手指的地方，脸上一热。
　　“糖糖，那你，有没有不舒服的地方？”宋辰溪一点点靠近，呼吸已经扑在阮糖的脸上。
　　“没……没……”阮糖感觉到了Alpha靠近时的气场，身上好闻的愈创木味道带着些微的强势与诱人的霸道。
　　她停下了撩拨，紧张的心跳加速。
　　她知道Alpha的厉害，也知道被撩拨发疯的Alpha的手段。
　　她的后背紧紧贴在墙上，脸上的笑容也收敛了起来。
　　“姐姐！”她的声音提高了一些。
　　宋辰溪被逗笑了，嘴角一点点上扬，凑到阮糖的脖颈，轻声说道，“怎么，现在知道怕了？刚刚撩拨人的，是谁啊？”
　　热气让阮糖打了个颤，她的脖子上，宋辰溪刚刚呼吸的地方，很热，很烫。
　　“带饭给我吃的？”宋辰溪故意让声音变得低沉性感。
　　阮糖果然受不了，还没干什么呢，就大口大口喘着气。
　　“嗯。”她回答。
　　宋辰溪用牙齿一点点摩.擦阮糖纤细的脖子，“什么好吃的？”
　　夹杂着信息素的热气萦绕在两人鼻尖，额头积攒了越来越多的汗渍。
　　“嗯？”宋辰溪见阮糖不回答，惩罚似的又问了一遍。
　　阮糖结结巴巴，很小声的说，“茴……茴香，嗯……茴香包子。”
　　突然，宋辰溪把阮糖抱了起来，两人都从喉咙里发出一声闷哼。
　　保温桶滚到了地上，滚了很远，碰到了桌子腿。
　　一时间，屋子里的气氛，暧昧至极。
　　“我只想吃你。”宋辰溪说完，轻轻咬住了阮糖的喉管。
　　*
　　一个半小时后，宋辰溪打开了房间里并不是很亮的床头灯。
　　阮糖趴在洁净的床单上，紧闭着双眼，疲累不堪。
　　小家伙这一次发.情期时间很长，整整七天，没办法好好说话，更没办法好好睡觉。
　　可是，这高强度的需求就……离谱。
　　怎么说呢，她断断续续的，一直持续到了今天。
　　不知道什么原因。
　　宋辰溪若有所思了一会儿，反手用手背碰碰小家伙的额头。
　　隔着刘海，她的额头还是有点热。
　　小家伙很虚弱，不管宋辰溪怎么喊她，她都是“嗯嗯啊啊”难以成句。
　　掀开被子，怕她受凉，盖着被子，又怕她受热。
　　“糖糖？”
　　“嗯……”
　　“糖糖，可以起来吗？”宋辰溪拨开小家伙的刘海，鼓起腮帮子，对着她的额头吹气，试图给她降降温。
　　“嗯……”小家伙撅了一下嘴巴，哼唧一声，呼吸逐渐均匀。
　　宋辰溪：“……”越说越催眠。
　　她无奈笑笑，然后附身亲了一下阮糖的耳朵，接着起身，来到厕所。
　　宋辰溪把毛巾用热水打湿，拧到半干。
　　“烫烫烫！”宋辰溪差点把滚烫的毛巾扔了。
　　她飞速来到床边，用两只手的食指和拇指展开毛巾，对嘴吹吹降温，不会太烫伤着小家伙，也不会太冷没有作用。
　　她先把阮糖翻了个面儿，用毛巾给她擦拭脸颊和脖子，接着是她的胸口和手臂。
　　小家伙擦脸的时候还挺配合，几乎一动不动的。
　　擦手臂的时候就开始扭动了。
　　像是被挠了痒痒。
　　擦到胸口时，就更加了，扭来扭去，活像条美女蛇。
　　她只穿了一条薄薄的真丝吊带，反而比不穿时更妩媚动人。
　　许是热毛巾的原因，小家伙身上被擦拭的地方，都染上了浅浅的粉，勾人至极，诱人至极。
　　宋辰溪捏着她的手，脑海里小家伙缱绻的模样历历在目，不断烧她的心。
　　“哎……”她微微叹了一口气，很小声的说，“糖糖，你要是再这样，我就真吃了你……”
　　“嗯……姐姐……”还没说完，阮糖就双手抱住她的手臂，怀里的热意从指尖绵延至全身。
　　宋辰溪的耳根红了，眼尾红了，身上很多地方都在烧着无名之火。
　　好在，阮糖很快就又陷进甜蜜的梦乡，宋辰溪稍微用力，便把手抽了出来。
　　她从床上下来，蹲在床边，双手平放在膝盖上，把半张脸枕在手臂上，宠爱的看着床上熟睡的人，“糖糖，你怎么这么磨人呢？”
　　小家伙嘴角抽了一下，眉心微微皱了皱。
　　宋辰溪看见了，慌忙伸手，轻轻抚了抚阮糖的眉心。
　　很快，小家伙的眉头就舒展了。
　　宋辰溪的手像是粘在了阮糖的脸上，舍不得移开。
　　她用手指背面轻轻缓缓的划过阮糖的脸颊，抹掉了她脖子上的一滴汗，最终，指腹点在阮糖的锁骨之上。
　　不得不说，这真的是女娲炫技的好皮囊。
　　宋辰溪不敢保证，上辈子的世界里，也会有人长成这样。
　　她想把阮糖叫起来喝水，可是小家伙倔强的不行，即便是把头闷在被子里，也要继续睡觉。
　　宋辰溪实在是拿她没有办法，执起她的手，在她的掌心很轻很轻的咬了一下。
　　她把毛巾送回卫生间，拿起手机，拨打了裴斐的电话。
　　那边响了几声。
　　宋辰溪看了一眼时间，已经不早了，现在不知道会不会打扰到裴医生。
　　索性，她挂了。
　　很快，手机震动，裴斐的电话回了过来。
　　“喂？裴医生……”
　　“怎么，这么着急挂断？”裴斐的周围很安静。
　　“啊，是这样哈，毕竟十点了，我怕打扰你。”宋辰溪说的诚恳。
　　“不会。”裴斐不喝醉的时候，言简意赅。
　　宋辰溪抿嘴笑笑。
　　“我在值大夜，反正不能睡。”裴斐补充道。
　　这一句补充，倒是另宋辰溪挺意外。
　　裴斐：“嗯，所以，什么事？”
　　宋辰溪回过神来，走出卧室，来到客厅的窗边，说道，“是关于阮糖的。”
　　裴斐毕竟是阮糖的主治医生，听到她的消息，很是紧张，“阮糖怎么了？”
　　“你别激动，”宋辰溪温声道，“就是，嗯，那什么……”
　　“嗯，什么什么啊？”经过上一次在酒吧掏心窝子聊了一次后，裴斐对宋辰溪的态度好很多了，而且表现出了离奇的耐心。
　　“阮糖发.情了。”宋辰溪说。
　　对面沉默。
　　宋辰溪忽然意识到，这样说不太好。
　　相当于告诉别人，她的女朋友来例假了。
　　她立刻补充，“她这次发.情的时间有点长，正常应该是三到四天，但是她这一次足足困在床上七天，之后还断断续续发烧，对我的信息素无比渴望。”
　　“所以，裴医生，你看这……”
　　对方还是沉默。
　　“裴医生？”宋辰溪确认对方是不是还在。
　　裴斐：“嗯，我在听。”
　　“你，有什么反应吗？”
　　宋辰溪愣了一下，不太确定这个反应是指什么。
　　“就是，你是不是能够配合，并且能够给予很好的安抚？”裴斐解释道。
　　宋辰溪肯定。
　　裴斐清咳两声，“哎，这种事情，难道还需要我详细解释？”
　　“哎？”宋辰溪无奈。
　　“我严重怀疑，你是在撒狗粮！”裴斐哼了一声。
　　这种你情我愿，需求旺盛，趁着发.情各种滚床单，还到处说，不是脑子有问题，那就是蓄意给单身狗喂狗粮！！
　　宋辰溪猛地摇头，内心直呼冤枉。
　　“不是不是，裴医生你误会了，我们是能够配合，我也进行了相应的临时标记，不过，阮糖她仍然断断续续的发烧，不见好啊？”宋辰溪说完。
　　裴斐就突然说道，“难道是你的信息素变淡了？”
　　这玩意儿，还能变淡？
　　可真灵活。
　　不给宋辰溪多想的时间，裴到继续说道，“那你最近可有其他反应，比如乏力，困倦，总是遗忘东西，做噩梦……”
　　“没有。”
　　“啧……”裴斐陷入难题。
　　“不过，”宋辰溪挠挠嘴唇，皱了皱眉，“我最近经常头疼。”
　　“头疼？”裴斐重复，“怎么个疼法？”
　　宋辰溪以一个外科医生的职业操守打包票，“不是长了东西，这种感觉在阮糖靠近的时候会得到缓解，准确来说，在得到阮糖的信息素之后，会好很多。”
　　裴斐幽幽的问：“你多久不来易感期了？”
　　易感期？
　　“嗯……”宋辰溪对这个词不陌生，“好久了。”
　　“好久是多久？”裴斐追问。
　　“就，我穿过来就……啊呸！两三个月吧。”
　　说完，裴斐的声音提高了一倍，“你怎么做到的？”
　　宋辰溪被吓了一身鸡皮疙瘩，“吃……吃抑制素。”
　　“抑制素？”裴斐的声音提高了两倍，“哪来的？”
　　宋辰溪之前害怕自己来易感期伤害阮糖，就在一个看起来挺大的药店买的，一直吃到现在，没有断过。
　　“你疯了！”裴斐的声音提高了三倍不止，“谁让你吃的？还吃了这么久！那个是应急用的，你不知道啊！”
　　“不知道。”
　　“我……”对方态度诚恳，裴斐没有办法，“赶紧停吧，会有副作用的。那个的确是用来延缓易感期的，但那是应急用的，不能长期服用，否则会导致易感期停滞，信息素变淡，严重的，会……会死的！”
　　“哦，所以，我的头痛？”宋辰溪摸摸脑袋。
　　“头痛都是轻的，你腺体痛试试？”裴斐无语的揉了揉眉心，她觉得，这个应该是常识。
　　“你，明天来医院给我看一下，我给你安排打点滴。”不过很快，裴斐的语气柔和了下来。
　　“明天……恐怕不行。”宋辰溪略带抱歉道。
　　“为什么，你要拖到什么时候，你还想不想要孩子了？”裴斐几近抓狂。
　　“我现在人在北市，后天才回去。”
　　作者有话说：
　　作者：熬夜码完，现在去碎觉觉~~
　　别问，问就是私设——北市的医疗水平没有槐市好（星星眼
　　还有私设——信息素和易感期直接影响怀崽崽（继续星星眼
　　*
　　宋二二：等等，要崽崽......吗？
　　--------------------------------------------------------------感谢在2022-11-12 23:58:21~2022-11-13 04:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北野朔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章
　　挂了电话, 宋辰溪注意到桌子边有个圆滚滚的东西。
　　是阮糖带来的保温桶。
　　保温桶身上有两种颜色，嫩嫩的米白色，和高级的浅灰色。
　　搭配在一起, 很好看。
　　这时阮糖新买的。
　　不得不说，阮糖总是能挑到很对宋辰溪胃口的东西。
　　宋辰溪赶紧走过去, 把它拿起来，确认没摔坏后，把它放在了桌子上。
　　这时, 阮糖的眼皮轻轻颤动, 睁开了眼睛。
　　她下意识的摸摸身边的床单, 冷了。
　　她猛地睁大了眼睛，用力起身, 奈何腰酸的厉害，她又直直的摔了下去。
　　“呜呜……”
　　听到了阮糖的声音，宋辰溪赶紧走到床边坐了下来，小心的扶起阮糖。
　　“糖糖, 怎么了？”宋辰溪关切的问。
　　阮糖一手被宋辰溪捏在手里，一手抵在自己的腰际, 眨眨眼睛, 难以启齿道, “我……我的腰, 有点酸。”
　　宋辰溪摸到阮糖的手, 拍拍她的手背, “这下面？”
　　阮糖点点头, 小声说“嗯”。
　　宋辰溪抬手遮住阮糖的眼睛, “我开灯, 可能会有点亮。”
　　话音刚落, 阮糖的眼眶微微睁大，心里有一股暖.流涌动。
　　她的Alpha，就连这种小事，都做的如此体贴。
　　一时间，屋子里亮了起来，像是一下子从一个世界穿梭到了另一个世界。
　　相较于黑暗，突然的光亮的确很刺眼。
　　阮糖的眼睛还是下意识的闭了闭。
　　“来，给我看看。”说罢，宋辰溪弯下身子，低头看向阮糖的腰际，“吊带衫，你撩还是我撩……”
　　她还没说完，小家伙就已经把真丝吊带的衣摆撩了上去。
　　雪白如绸缎的玉骨冰肌在宋辰溪面前展现。
　　她心里咯噔了一声。
　　“没……没有外伤啊？”宋辰溪近距离盯着阮糖的肌肤，有点不好意思。
　　她直起身子，扶着阮糖。
　　阮糖低着头，抿嘴笑笑，“我……我也没说，有……有外伤啊。”
　　还没等宋辰溪开口，阮糖补充道，“是……是姐姐要看的。”
　　宋辰溪耳根子一红，“……”好像也是哦。
　　怎么肥四，说的我好像很色一样？！
　　我不是的好吧！
　　宋辰溪在心里狼嚎两声，“那，那什么，阮糖，你的头还有点烫，你放心，绝对不是生病，你要不要喝点热水？”
　　阮糖看着宋辰溪，不理解她对于“不是生病”，为什么要这样强调。
　　她点点头。
　　宋辰溪转身就去倒水。
　　再回来时，阮糖坐在床沿，没穿袜子的双脚.交叠着轻晃。
　　调皮又动人。
　　阮糖接过水杯，一边喝一边伸出手，用食指和中指勾着宋辰溪的手。
　　宋辰溪颤了一下，回握住阮糖的。
　　阮糖是真的渴了，咕噜咕噜两大口下肚。
　　喝完，她把杯子放在床头柜上，两只手一起握住宋辰溪的，把人向自己面前拉近，用额头抵在宋辰溪的肩部，柔声细语道，“姐姐，我……我今天晚上，可不可以睡你……”
　　什么什么？
　　你不是刚睡过？
　　宋辰溪一动不敢动，任由阮糖抵着她。
　　“睡你这边？”阮糖喘了一口气。
　　宋辰溪耳根子发烫，这小家伙的断句，实在是太微妙。
　　要不要告诉阮糖自己的情况？
　　宋辰溪纠结了好一会儿，想想还是算了。
　　Alpha的信息素变淡，发.情中的Omega的获得感就会大幅下降，这就解释了，为什么一直在给，Omega却一直不满足，不停追着要。
　　这可不就是信息素不行嘛。
　　宋辰溪沧桑抹泪，自己造的孽啊！
　　同时，她庆幸有裴斐这么个角色，她的存在太有必要了。
　　如果不是她及时点拨，自己还蒙在鼓里继续吃“抑制素”呢。
　　虽然宋辰溪也是医生，但是她这个正常世界里的医生，和ABO世界的医生，还是有很大差距的。
　　很多普通的病症，冠以ABO的名义，都变得不再普通。
　　“姐姐，不可以吗？”阮糖抬头，湿漉漉的眼睛像是林中小鹿，委屈巴巴的让人难以拒绝。
　　宋辰溪舍不得她委屈，蹲下来抬头望着阮糖，“怎么这么说？”
　　“你……你犹豫了，”阮糖蹙着眉，眼底闪过一丝落寞，“是不是我太……太粘人了，你厌……厌烦我了？”
　　“怎么会！”宋辰溪握住阮糖的两只手，送到嘴边轻轻吻了两下小家伙的手腕，“我就是喜欢你粘着我，成为我的一部分才好，你要是哪天不粘我了，我恐怕就要孤独终老了。”
　　一边说，宋辰溪一边故意露出酸涩的表情。
　　阮糖的脑袋摇成了拨浪鼓，“不会的不会的，我……我不会不粘你的，我……我……嗯……就想一直……一直粘着你，就算你厌烦了我，我也不……不离开你，我会……会想法子，让你重新……重新喜欢上我。”
　　宋辰溪笑笑，视线落在阮糖的唇上，“这可是你说的，绝对不可以反悔哦！”
　　“嗯！”
　　阮糖还没来得及点头，唇上就传来一片温热。
　　她闭上眼睛，刚想流连这个吻，却不料，宋辰溪站了起来。
　　“可以睡我这儿，不过，要先跟夏老师说一声，免得她担心。”说完，宋辰溪发了一条消息给夏至，得到肯定回复后，她看着阮糖说，“我饿了，糖糖，你呢？”
　　阮糖撅了一下嘴巴，在宋辰溪转身的一刻，用指腹摩挲着唇瓣。
　　不得不说，她对宋辰溪的吻，上瘾了。
　　不过转念一想，她来这里的目的是什么？
　　不就是来给Alpha送晚饭的。
　　她突然起身，准备去找那个滚落在地上的保温桶。
　　没成想，不仅仅腰酸，腿也酸的不行，脚尖刚点在地上，痉挛似的双腿发颤。
　　“噗咚”一声，阮糖跌在了地上。
　　宋辰溪闻声转过来，就看见阮糖侧卧在地上，修长雪白的双腿以一种不自然的方式交叠着。
　　宋辰溪想到了Omega对疼痛比其他人更为敏感。
　　下一秒，她赶紧蹲在Omega身边，心疼的不行，“怎么样，很疼吧？”
　　阮糖懂事的笑笑，“我……我没事。”
　　宋辰溪轻轻揉揉阮糖的脚踝，好一会儿，她将阮糖打横抱进怀里，“现在开始，你要去哪里就吱一声，我抱你。”
　　阮糖双手勾着宋辰溪的脖子，把红扑扑的小脸埋进宋辰溪的肩窝，撒娇似的呢喃，“嗯，好的，都……都听姐姐的。”
　　宋辰溪微微叹了一口气，幸好有地毯，否则Omega娇嫩的膝盖肯定要破皮了。
　　宋辰溪抱着阮糖，阮糖抱着保温桶，两人来到客厅的沙发上。
　　沙发是布艺的，很软，坐在上面很舒服，很有安全感。
　　阮糖抱着一个抱枕在怀里，靠在宋辰溪的身上，憋笑地看着对方笨拙的动作。
　　这个保温桶有锁扣，宋辰溪不知道，所以开了好一会儿都没能打开。
　　阮糖学着宋辰溪咳了两声。
　　宋辰溪卡壳似的转头，哭笑不得的看着小家伙比夜色还黑的双眸，“怎么了？”
　　阮糖嘴角微扬，浅浅一笑，好似江南缠绵的雨，醉人而煽情。
　　“还是，我，来吧。”说完，阮糖放下抱枕，接过宋辰溪手上的保温桶，按了一下底座上的开关。
　　“咔哒”一声，像是机关解锁。
　　保温桶的盖子弹了出来，阮糖轻轻一旋，盖子就完全打开了。
　　“哦，好厉害的样子！”宋辰溪双手合十抵在唇边，凑过去，眼睛被灼了一下。
　　不知道是小包子更白，还是阮糖的手指。
　　宋辰溪接过阮糖递来的筷子和碟子，小心夹起一只小包子。
　　这包子极小，感觉一口两个都不为过。
　　宋辰溪仔细打量了一下，然后靠近鼻尖嗅了嗅，有一股她没有闻过的淡雅清香。
　　她浅浅的咬了一口，皮薄馅大，满口菜香。
　　“嗯，这是什么馅儿的？”说完，宋辰溪把剩下的全吃进嘴里。
　　阮糖莞尔，故作神秘的不说话，两个酒窝里盛满了甜蜜之色。
　　宋辰溪又吃了一个，“嗯嗯嗯”的点头，傻愣愣地竖起了大拇指，“真的好吃哎，我没吃过这种馅儿的。”
　　阮糖的手抵在唇边，笑容温婉，深入人心，却又不染俗尘，令人如沐春风，怦然心动。
　　“好糖糖，好糖糖，”宋辰溪本来也没有那么想知道，不过看到了阮糖神秘兮兮的眼神，她越发想逗弄这个小家伙，“快告诉我嘛，好不好嘛？”
　　阮糖的眼睛忽然睁大，“扑哧”，笑出声来。
　　她的笑声，银铃一般，婉转美妙。
　　“姐姐，你……你是在撒娇吗？”阮糖难以置信又羞怯难当地看着Alpha的眼睛。
　　下一秒，她的视线移到了Alpha嘴角，那里，沾了一滴蘸料。
　　宋辰溪转动眼珠子，忽然嘴角就覆上了一阵微凉。
　　阮糖帮她抹掉了蘸料。
　　“姐姐，你刚刚，是在撒……撒娇吧。”阮糖凑到宋辰溪面前，把沾了蘸料的手指送进自己的嘴里，眼神迷离了一下，划过一抹狡黠与俏皮。
　　宋辰溪心狠狠的跳了一下，耳朵上染上一丝红晕。
　　她捉住阮糖的手腕，按在沙发上。
　　小家伙忙不迭的前倾，下一秒，她的唇就被温柔的含住，电流送遍全身，直达内心深处。
　　阮糖被吻的缺氧，眼尾隐隐发红，脸上烫烫的。
　　长吻粘稠而暧昧，阮糖发出哼哼的声音，挠的人心里痒痒的。
　　宋辰溪的脸也像是在烧似的，勾了一下嘴角，用另一只手抱住阮糖的身子，把半个身体的重量都压在她身上。
　　直到阮糖喘不过气来，宋辰溪才依依不舍的松开她。
　　“姐……”
　　阮糖还没说完，宋辰溪的唇又压了下来。
　　这一次，只是蜻蜓点水一般碰了一下，薄的让人觉得不甘。
　　阮糖的脸烧红的厉害，眼尾沾着水汽，长长的睫毛上挂着极细小的泪珠，脆弱易碎，像是轻呵一口气，那泪珠就会滚落下来，破裂成一粒粒玻璃渣子。
　　她这个表情，让宋辰溪忍不住心疼，忍不住怜爱，甚至想狠狠的欺负一番。
　　她修长的手指抬了抬小家伙的下巴，一道低沉沙哑的声音响起，“怎么样，这下可以说了吧？”
　　“嗯？”阮糖沉浸在刚刚那个甜吻里，思绪还没回笼，懵懵的样子看起来乖极了。
　　宋辰溪压下心里爆发的欲.望，把声音压得更低了些，“包子，心里是什么馅儿？”
　　阮糖抿着唇，心里咯噔一声。
　　她的心口，正被Alpha的指尖不轻不重的抵着，带着一丝挑.逗的意味。
　　“野……野茴香。”说完，阮糖快递眨眨眼睛，害羞的，直勾勾的看了一会儿宋辰溪，慌忙垂下眼睛。
　　“野茴香？”宋辰溪第一次听见这个名字，顿了一下。
　　她也是第一次吃这种菜。
　　入口微苦，回甘无穷。
　　“我怎么没在菜场或者超市看见过，难道是野菜？”宋辰溪收回手，又用筷子夹起一只包子，咬下一口，仔仔细细地看。
　　“野菜？”阮糖思考了一下，“姥姥说，这……这菜，槐市没有。”
　　“哦……”许是体力消耗过多，宋辰溪星星眨眼，又夹了一个，“我我我，真的饿了。”
　　阮糖神色一滞，很快就反应过来。
　　原来，Alpha是怕她嫌弃自己能吃。
　　“你吃吧，这里，全……全是你的。”阮糖打开保温桶的第二层，里面是浓香的野菌菇鸡汤，冒着热烟，香气扑鼻。
　　汤色清浅，薄薄的一层油脂盖在表面，看起来诱.人极了。
　　宋辰溪盯着鸡汤，咽了咽口水。
　　忽然，视线里就出现一个钢色汤勺。
　　“给，喝吧。”阮糖眉眼弯弯，声音温润细腻。
　　宋辰溪接过汤勺，咧着嘴巴说道，“那我就不客气啦！”
　　很快，宋辰溪风卷残云吃了个干净。
　　转过头，阮糖正套着一次性手套，给她剥虾。
　　“我自己来吧。”宋辰溪找了半天，原来小家伙就只带了一副一次性手套。
　　想到不久前，自己把人家弄的一塌糊涂，疲累昏睡，不久之后的现在，人家还在给她服务，她就不好意思的说，“那，待会儿，我来收拾碗筷。”
　　阮糖剥完一个大虾，去了虾线送到宋辰溪嘴边，嘴角漾着笑意，“好。”
　　“啊呜……”宋辰溪吃了一盘大虾，虽然不撑，但是真的很满足。
　　她擦干净嘴巴，把脑袋搁在阮糖的肩膀上，捏着嗓子娇嗔道，“我家宝贝，最好了。”
　　阮糖听到“宝贝”两个字，猛地双肩一颤，脱手套的手抖了一下。
　　宋辰溪也看到了，偷笑着重复，“宝贝，宝贝，宝贝！”
　　“别……别这样叫我……”阮糖撅着嘴巴，害羞的嘟哝着，“好……好奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯！”
　　“哪里奇怪了？”宋辰溪压在阮糖的肩膀上，双手趁机环住她，“一点也不奇怪呀。”
　　“宝贝，宝贝，宝贝，阮糖小宝贝！”宋辰溪皮坏了。
　　“哎呀！”阮糖一声娇喃听的人心醉。
　　宋辰溪哈哈哈的笑了好一会儿。
　　之前，她还觉得“宝贝”这两个字腻的慌，不过此情此景，让她再讲一百遍，她也心甘情愿。
　　“上一次，是谁，哭着求我叫她‘宝贝’的？是谁啊？”宋辰溪的脸贴在阮糖的耳朵上。
　　阮糖忽然想起那羞耻的一次，急的满脸通红，都快要哭了。
　　“反正，不……不是我！”小家伙的声音黏糊糊的，可爱极了。
　　宋辰溪松开她，“好好好，不是你，不是你，那谁说的，我去找谁好了。”
　　宋辰溪玩心大了，说完就真的起身准备走开。
　　“哎呀！”阮糖急的瞪大了眼睛，双腿并拢，双手捏紧放在腿上，“不准！”
　　“哈啊？不准啊？”宋辰溪内心乐开了花，慢条斯理地向前迈着步子。
　　阮糖可着急了，“哼哼”的，撅着桃粉的唇瓣，“是我，是我，行……行了吗？”
　　宋辰溪先是捂着嘴笑，接着，她蹲在地上，海藻般的长发遮住眼睛，笑的合不拢嘴。
　　阮糖委屈，小声嘟哝，“有……有这么好笑吗？”
　　“有啊，就是有很好笑啊，你不觉得嘛？”宋辰溪笑得眼泪都要流出来了。
　　如果这件事情发生在其他人身上，她一定冷张一张脸，说那人好笨，但是放在阮糖身上，就是很好笑，很有意思。
　　阮糖不说话了，宋辰溪才收敛了一些。
　　她走过去，站在阮糖面前，提着她的下巴，迫使她看着自己，“小东西，你也太可爱了吧，我不过是开个玩笑，你竟然还当真了！”
　　阮糖眨眨眼睛，委屈巴巴的看着宋辰溪，嘴巴微微张开，呵气如兰，“我......我不应该这样吗？我会把你说的每一句话都......都当真的。”
　　“哦？”宋辰溪的脸上止不住笑意。
　　“嗯！”阮糖别开眼神，看向窗外闪烁的霓虹，很快她又转回来，偷偷看了一眼宋辰溪后，快速眨了两下，看了看宋辰溪的手掌，小声说道，“所以，你......你，可以逗我，但是，不可以......不可以骗我。”
　　宋辰溪从来没有想过要欺骗阮糖，她这一次，收起微笑，认真的点了点头。
　　下一秒，宋辰溪俯下身，海藻般的棕色长发从肩上垂下，笼着淡淡的奶木香。
　　这个吻，既不是轻轻一啄，也不是贪婪掠夺，而是细绵而长久，热烈的像是盛夏的骄阳，融化了彼此。
　　*
　　因为今天还有未处理完的工作，宋辰溪洗完澡就再次坐到了电脑面前。
　　阮糖拿着宋辰溪的备用睡衣准备去洗澡，刚进门之前，她回头看了一眼宋辰溪的后背，眼底闪过一点点的落寞。
　　来到卫生间，她抱着宋辰溪的衣服，把脸埋进去，用力嗅了一下。
　　衣服上有Alpha残留的信息素，好香，好好闻。
　　阮糖想到了之前的种种画面，脸上染上了一抹粉红。
　　她看看手里的睡衣，又看看镜子里的自己，抿嘴闭上眼睛用力摇头。
　　“不不不，不能再......再想了，姐姐要......要工作的，我不可以，打扰她，我自己，一个人，也是可以的！”喃喃自语后，阮糖睁开眼睛，又用自己的脸颊去蹭了蹭柔软的睡衣，脸上露出了甜蜜而满足的笑。
　　不一会儿，卫生间里响起了哗啦啦的流水声。
　　宋辰溪听见后，畅抒一口气。
　　不知道为什么，只要跟阮糖在一起，就总是不自觉的想到一些涩涩的东西。
　　天知道，宋辰溪她刚刚在卫生间淋浴的时候在想什么。
　　朦胧的热烟里，她看见柔软美好的阮糖，被水冲洗的时候，她仿佛感觉到小家伙疲累的，趴在她的肩膀上哭。
　　哭声绵延，求她不要，又求她别停。
　　疯了！
　　她一度以为自己生病了，疯魔了，为什么时时刻刻都想黄色废料......
　　就......就离谱。
　　难道这就是热恋中的AO，被信息素冲昏头脑后，本性显露？
　　咳咳。
　　宋辰溪用力咳了两声。
　　明明已经拼了老命的用水冲洗自己了，却还是难以冲刷掉心里的那一份罪恶。
　　她不知道的是，此时她的Omega也在玻璃门后苦苦忍耐。
　　“滴滴滴——”
　　聊天软件上，助理小刘给宋辰溪发来一个文件。
　　宋辰溪点击了接收后，思绪才被分散。
　　她接收了文件，点开看见最后一条事项，是关于《明日头条》的。
　　这是一份保密的合作协议，是之前宋辰溪和周然两个讨论拟定的。
　　除去一些基本的合作外，还有一项重要的，就是，周然希望宋辰溪帮助他稳坐《明日头条》的主编之位，并且，拿到和“秋栀”有关的全部独家新闻。
　　当时情况紧急，阮糖被拐进高尔夫度假村生死未卜，周然算是帮了大忙。
　　所以，宋辰溪就答应了下来。
　　现在想想，“秋栀”想要从传统女装变成新生代女装，的确需要周然这样的人物。
　　况且，换个角度想想，周然也不是什么坏人。
　　他怀才不遇，好不容易力排众议爬上他的性别所能爬到的最高位置，却又受到老梁这种迂腐小人打压，想要重新找个靠山，也没有错。
　　宋辰溪点击了确认，就在协议上落款了一个电子签名。
　　这个签名是找人设计了的，很漂亮。
　　宋辰溪盯着看了好久。
　　不得不说，这么一看，原来，她的名字竟然这么好看。
　　这时，卫生间的水声停下了。
　　宋辰溪的一颗心又悬到了嗓子眼儿。
　　她不安的抖动着双腿，想关掉聊天软件的对话框，却手抖，怎么都关不掉。
　　她渴望阮糖，但是她今天晚上的药还没吃，裴斐说了不能吃，那她当然不敢吃了。
　　所以，她担心自己会控制不住信息素。
　　同时，她又担心自己满足不了阮糖。
　　“咔哒”一声，卫生间的门被打开了。
　　卫生间的灯光更亮，先闯进视线。
　　接着，浓密的雾气缠绕着，争先恐后的从门内钻了出来。
　　于蒙蒙烟雾中，阮糖擦着头发，不急不忙的走了出来。
　　她周身环绕着雾气，雪白的皮肤里透着微红，衬得整个人更加白的发光，白的通透。
　　美的出淤泥而不染，美的像是画里走出来的仙子。
　　“姐姐？”她轻声唤宋辰溪。
　　“哎！”宋辰溪愣了一下，立刻从座位上站了起来，“我我我，在！”
　　Alpha的睡衣对于阮糖而言，实在是太大了。
　　衣服松松垮垮的罩在她的身上，领口像是敞着似的，能看见里面平直性.感的锁骨，和脖子上滑落在锁骨上，晶莹的水珠。
　　阮糖垂下眼帘，看向自己的发尾，咽了咽喉咙后，看似漫不经心的问道，“喜......喜欢吗？”
　　作者有话说：
　　野茴香，我是真的没有吃过，露出了孤陋寡闻的笑（眨眨眼睛
　　*
　　诱受，有画面感了咩？？
　　*
　　*
　　宋二二：喜......喜欢（缓缓流出了鼻血
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　感谢在2022-11-13 04:00:38~2022-11-13 23:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 11个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常乐 8瓶；五九兔、帅崽、Lycorisradiata 5瓶；顾万舟、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章
　　阮糖娇羞的不敢看宋辰溪, 不过她实在没有忍住，还是问出了那一句“喜欢吗”。
　　房间里落针可闻，静的能听见彼此再一次, 逐渐加速的心跳。
　　宋辰溪微不可闻的叹了一口气，视线落在阮糖搅弄头发的手指上, 然后笑道，“喜欢什么？”
　　阮糖的耳根子更红了，她大胆的抬起头来看进宋辰溪的眼睛, 殷唇微启, 声音沙哑而缱绻, “我。”
　　宋辰溪的心跳漏了一拍，手里的鼠标掉落在桌面上, 发出了不小的声音。
　　两人都哆嗦了一下，接着，隔着一点距离，遥遥的望着彼此。
　　视线和视线在空中相接, 心与心相连，热烈的爱意, 在两人之间翻涌。
　　如大雨灌溉, 水漫金山。
　　又如和风微雨, 细水长流。
　　似乎, 一切都那么刻意而为, 又是那么顺其自然, 那么处心积虑, 又是那么水到渠成。
　　宋辰溪释然的哼笑一声, 缓缓低下头, 又慢慢抬起来, 柔情蜜意的看着面前湿漉漉的人儿，低声道，“过来，我没听清。”
　　宋辰溪的语气温和，没有任何强迫感，没有招手的动作，但是眼神却又让人难以抗拒。
　　阮糖乖乖走了过去，长长的睡裤踩在脚底。
　　宽大的腰身，看起来，稍一不注意，裤子就会滑落。
　　阮糖赤着脚，脂玉般的脚趾微微蜷曲着，用力抠地毯上的短绒。
　　她咬着下嘴唇，眼神飘忽，双手交握着垂在身前，很乖，很听话的样子。
　　宋辰溪脸上漾着笑意，忽然注意到小家伙赤着的脚，眉心一紧，“小笨蛋，是不是忘记拿拖鞋了？”
　　阮糖点头，眼珠子在眼眶里转悠几圈。
　　“怎么不叫我……”宋辰溪说完，很是自责。
　　阮糖不知道拖鞋在哪里，以她的性格，怎么可能让Alpha帮她拿鞋子呢。
　　“算了，”宋辰溪的脸色柔和，声音温煦了很多，“来，坐我腿上。”
　　阮糖愣了一下，她转头看了看宋辰溪还亮着的电脑屏幕，有点木讷地回看Alpha，“可……可以吗？”
　　宋辰溪也看了一眼电脑屏幕，页面停留在刚刚手抖没有关掉的聊天软件上。
　　“当然可以，过来。”宋辰溪说完，向阮糖敞开双臂。
　　“滴滴滴——”
　　小刘偏偏在这个时候发来一条信息。
　　【小刘：小宋总，如果可行，下一季度的宣传企划就交给《明日头条》做了？】
　　阮糖低下头，她知道那是宋辰溪的工作。
　　出于礼貌，也是出于尊重，她不可以乱看。
　　宋辰溪看到阮糖忽然的低头，抬手摸了摸她的后脑勺。
　　接着，她瞄了一眼小刘发的信息。
　　这些对外合作，如果没有宋辰溪的签字确认，是不能生效的。
　　宋辰溪思考了一下，没有立刻回复。
　　她拍拍自己的腿，“糖糖，真的可以。”
　　阮糖缓缓抬头，嘴角微微上扬，眼神里充满了浓浓的希冀。
　　不过下一秒，她就放弃了，连连摇头，后退了两步，把头埋的更低了些。
　　“为什么？”宋辰溪疑惑。
　　“我……我不能影响姐姐工作，我也有自己的事情，我……”
　　阮糖还没说完，突然眼前一黯，一道身影黑压压地盖了下来。
　　忽然，阮糖双脚离地，被宋辰溪抱了起来。
　　“你……你干什么？”阮糖惊了一下，呼吸乱乱的。
　　宋辰溪笑着，眼尾坠着一抹邪性，“你不答应，我就不放你下来。”
　　阮糖被逗乐了，哭笑不得，“那……那好吧。”
　　说完，她就被宋辰溪稳稳地放下了。
　　这不是她第一次看见Alpha办公，但却是第一次坐在对方腿上，看着她办公。
　　阮糖捏着她的手心，刚走上前一步，又猛地停住了脚步。
　　这时，宋辰溪迅速伸手。
　　阮糖的手被小心的握在了Alpha的手里。
　　小家伙心里一跳，下意识的挣扎了一下，手却被对方握得更紧，掌心似乎被对方的指腹轻轻的揉了一下。
　　这一次，阮糖不打算退缩了，她点点头，走了过去。
　　阮糖坐在宋辰溪腿上，双手松松地环住她的脖子，脸贴在对方的肩窝。
　　原本，她也看着宋辰溪的电脑屏幕。
　　不过她今天真的累了，便把脸埋在Alpha的怀里，像是在睡，又不像是在睡，温热的呼吸一次一次挠着人的心。
　　宋辰溪回复完小刘，并做好了一些部署，便想起了怀里的小家伙。
　　“糖糖？”她轻声叫她。
　　阮糖小小的动了一下，低哑地“嗯”了一声。
　　“困了吗？”宋辰溪放下手里的鼠标，拍拍阮糖的手。
　　小家伙抬起脸，懵懵的样子可爱极了，“我……我不困，我还可以陪……陪你。”
　　宋辰溪笑笑，“小傻瓜，困的话就去睡觉，我很快就过去。”
　　“不，”阮糖重新趴进宋辰溪怀里，“不困。”
　　“好好好，那你渴吗？”
　　“不渴。”
　　“那你冷吗？”宋辰溪摸摸阮糖的手心。
　　指尖微凉，手心热呼呼的。
　　阮糖摇头，同时，也握住了宋辰溪的手。
　　“姐姐，你……你不用管我，等你好了，我们一起去睡……睡觉。”小家伙的脸埋在宋辰溪的颈窝，所以说话的声音闷闷，粘粘的。
　　宋辰溪能感受到小家伙嘴唇的柔软。
　　“嗯，好。”她脖子被小家伙蹭的热热的，为难的回应着。
　　又过了二十分钟，宋辰溪的工作全都做完了。
　　好神奇，今天的效率真是出奇的高。
　　阮糖的存在虽然会让她分心，但是小家伙没有发出任何声音，倒也没有真的影响到宋辰溪。
　　反而，给了宋辰溪莫大的安全感，她做起事情来更加游刃有余。
　　阮糖呼吸均匀，没有动静，估计是睡着了。
　　宋辰溪刚准备起身，身上的小家伙猛地一颤，瞪着一双水灵灵的大眼睛，木木的看着宋辰溪。
　　“好……好了？”她问。
　　宋辰溪蹭了一下她的额头，“你说呢？小懒虫？”
　　阮糖瞄了一眼已经息屏的电脑，眨了眨眼睛，“已经，关了？”
　　宋辰溪没有明白小家伙的意思，无辜道，“对啊，工作完成了，我们去休息，电脑也需要休息。”
　　“嗯，我，知道，只……只是，我……”阮糖顿了顿，“没……没什么。”
　　小家伙越是这样支支吾吾，宋辰溪越是在意。
　　她撩开阮糖乱了的齐刘海，摸摸阮糖的眼睛，顺势摩挲了一下她眼角的那一颗泪痣，“糖糖，你眼角的这颗痣，真美。”
　　阮糖有点害羞，伸出手准备挠头的，却无意中碰到了宋辰溪的手背。
　　她猛地收回，哆哆嗦嗦地不知道要回什么。
　　以前，养母对她说过，那颗痣看起来就苦唧唧的，还想让她去医美弄掉来着。
　　“真的，好……好看吗？”阮糖小声问，手指捏紧了自己的衣角。
　　“真的，好看！”宋辰溪轻轻弹了弹阮糖的脸颊，然后凑过去亲了一下那一颗泪痣，“我们老家那边都说，在眼角张泪痣的女孩，长大以后都是美人。”
　　阮糖扬了扬嘴角，小小的点着头。
　　灯光的原因，她嘴角的两个酒窝，一深一浅，让她的笑容看起来更加甜蜜。
　　“嗯？你们，老家？”阮糖忽然发现了什么不对，抬头不确定的看着Alpha。
　　宋辰溪挑了一缕阮糖的黑发，绕在自己的指尖把玩。
　　听到阮糖的话后，她意识到自己说了什么不太对劲的话。
　　阮糖虽然很小的时候在国外，但毕竟四岁之后一直在槐市生活，她并不知道这么个说法。
　　否则，养母为什么还说这痣长了不好呢。
　　“我老家也是槐市，不过啊，你住在槐市城里，我住在乡下，城里和乡下的文化背景是不一样的。”宋辰溪开启诡辩模式。
　　不过阮糖相信她，不置可否的点点头。
　　宋辰溪松了一口气。
　　阮糖一边抿嘴微笑着看向电脑屏幕，一边往宋辰溪怀里靠，“姐姐，我……我可以看看你的电脑吗？”
　　宋辰溪立刻打开电脑，“当然可以，我对你，没有秘密。”
　　阮糖捂嘴轻笑一声，“我……我知道，我只是……只是，没有用过。”
　　“没有用过笔记本电脑吗？”宋辰溪惊讶。
　　“嗯！”阮糖察觉到宋辰溪的惊讶，她猛然有些尴尬。
　　“阮糖，你不要误会，我没有别的意思，我只是觉得，就像我，我的第一台笔记本电脑，是考上大学之后才拥有的，还是我打工，啊呸，我打公共电话给我爸爸，让我爸爸给我买的。”
　　“为什么是公……公共电话？”阮糖没有见过公共电话，因为这本书里没有这个设定。
　　宋辰溪尴尬而又心虚的摸摸鼻尖，“就，我那时候也没有手机嘛，拿别人的多不方便，哎，那些不重要。”
　　“哦……”阮糖说了一个字，还拖着长音，将信将疑。
　　“来，我们糖糖想怎么看？”宋辰溪把笔记本电脑向阮糖面前移动。
　　阮糖一脸新奇，就像第一次见到手机时那样兴奋，“我……我可以，怎么看呢？”
　　宋辰溪把无线鼠标递给阮糖，“当然是，想怎样看，就怎样看啦！”
　　说罢，她把鼠标送到阮糖手里。
　　“其实，笔记本电脑和台式电脑用起来是一样的，糖糖，你们上学的时候学习计算机吗？”宋辰溪一边说，一边抚摸阮糖的后脑勺。
　　小家伙的后脑勺圆圆的，是标准的小圆头，一头如墨般的长发，柔顺丝滑，你在手心里很是舒服。
　　令人爱不释手。
　　她的阮糖，哪哪都好的不得了，哪哪都令她着迷。
　　“计算器？”阮糖刚刚注意力集中在屏幕上，没有听清。
　　宋辰溪憋笑，“不是计算器，是计算机，就是电脑，你们学校里上电脑课吗？”
　　“啊，我……我，没上过。”阮糖垂下眼眸。
　　宋辰溪不再追问，她估摸着，也许这个世界里，学校里不上电脑课。
　　“爸爸说，这……这种课浪费时间。”阮糖的头埋的很低，后颈骨夸张的凸起，“除……除了必要的主课，这些副课，我……我都在教室看书。”
　　“你爸爸不是不重视你的成绩……”还没说完，宋辰溪发现小家伙的肩膀轻轻颤抖着。
　　“那……那是见到她之后。”阮糖说完，轻轻拭去眼角的泪。
　　“她？”宋辰溪惊愕，难道是原身？
　　阮糖看着宋辰溪，眼神复杂，“佘敏。”
　　她说这两个字的时候，声音颤抖。
　　宋辰溪想起来，阮糖还没分化的时候，佘敏去过一次她家。
　　初中的时候，阮糖被逼着拼命学习，要以优异的成绩考进槐市高中，因为那里，云集了槐市基因最好的一批Alpha。
　　到了高中，阮糖成功分化成Omega，成绩对于养父母而言，就没有那么重要了，因为，她们的女儿可以开始营业，开始钓Alpha了。
　　说到这里，宋辰溪双手捧着阮糖的脸，“糖糖，不哭了，都是我不好，为什么要提这个话题呢。”
　　阮糖梨花带雨的看着她，无声的张张嘴，没有说什么。
　　“糖糖，我们不回忆了，过去的事情就让它过去吧，以后绝对不会再发生那些糟心事了，相信我，我会好好保护你的，陪你学你想学的，陪你经历你没有经历的，好不好？”宋辰溪的声音压低了些，细细密密，温柔的吻过阮糖的额头，眼角，和鼻尖。
　　看小家伙不做声，宋辰溪又小声问了一遍，“好吗？”
　　阮糖双手压在宋辰溪的手背上，用力的点点头，含糊不清地说了一个“好”。
　　“不早了，”宋辰溪用额头碰碰小家伙的，然后松开手，“我们休息吧。”
　　就在这时，阮糖脸上一红，忽然搂住她的脖子，小声说，“姐姐，我要告诉你一件，事情。”
　　阮糖从来没有这么严肃的说过话，也许是因为她说话有点支支吾吾的，所以，也严肃不起来。
　　宋辰溪的笑容滞了滞，“怎么了？”
　　阮糖抬起眼睛，瞥了一眼宋辰溪后，又迅速垂了下去，“就是，今天，我见到费……费曼了。”
　　费曼？
　　哦，司小婷的小舅舅。
　　“他，说什么了？”宋辰溪双手环着阮糖。
　　阮糖的手指慢慢的绕，“他说，他想……想给我拍……拍照，让我当网……网红。”
　　网红？
　　这个书里的世界，也有这个职业？
　　“所以，你怎么想呢？”宋辰溪更关心阮糖自己的想法。
　　毕竟，这是阮糖自己的事情，谁也不能替她做主，她有决定自己人生的权利。
　　“我……我不想当……当网红，我只想，画画。”阮糖说完，悄悄抬头，小心翼翼的看着宋辰溪。
　　宋辰溪弯弯眼睛，像是天上的弦月，“好，那就不当网红，好好参加比赛，好好画画，好吗？”
　　阮糖小小的“嗯”了一声，紧紧环住宋辰溪的脖子，很有安全感的蹭了蹭对方的脸。
　　“阮糖，或许，你想重新回到学校吗？入学籍的那种？”宋辰溪紧紧搂着怀里的小家伙，温声问道，“之前问过徐老师，她说可以捐搂或者......”
　　“我以前想过。”阮糖的声音幽幽的从宋辰溪耳边传出来。
　　“嗯？以前？”宋辰溪表示疑惑。
　　以前想过，难道现在就不想了吗？
　　她还没有问出口，阮糖从她的脸上移开，挪了挪，趴在她的心口，“现在，这样，也......也挺好，我知道，捐搂，捐款，或者挤掉别......别人的名额，可是这些，我不要，因为不公平。每个人，选择的路不......不同，只要，能和姐姐在一起，只要能画画，我......我就心满意足了。”
　　阮糖说完，暖暖的一笑，脸上漾着丝丝甜意。
　　“可是......”
　　宋辰溪看着阮糖坚定的眼神，了然了。
　　原来，她们两个本来就心意相通。
　　阮糖也不喜欢走旁门左道而获得学位，宋辰溪顿时觉得心里很暖。
　　这也就解释了，为什么夏至一开始让阮糖入学籍的行为，会被阮糖厌恶。
　　看来，小家伙的三观很正啊！
　　宋辰溪忽然发现，她的阮糖，似乎和初次见面的时候不一样了。
　　一个人的成长，果然总是在不经意间。
　　她很期待，能够解锁阮糖带给她的，更多未知的惊喜。
　　她吹了一下阮糖的齐刘海，笑着说，“好吧，全都依你。”
　　*
　　时间很快来到一天后。
　　私人停机坪上，夏至和两位老人站在风里，脸上的的神色复杂而深情。
　　宋辰溪原本牵着阮糖，这会儿，她拍拍阮糖的手背，微笑着说道，“糖糖，我在旁边等你。”
　　阮糖先生顿了一下，接着她乖乖点头。
　　宋辰溪走到边上，看着阮糖走过去的背影发呆。
　　夏至看了一眼宋辰溪，对她露出略带抱歉的笑意。
　　阮糖深吸一口气，缓缓走到两个老人面前。
　　“姥姥，姥爷。”
　　两个老人满脸褶子，暗淡的双眼里，此刻蓄着柔和的光。
　　姥爷依旧双手负于身后，不过，仔细一看，他的双臂正在微微颤抖。
　　姥姥一把握住阮糖的双手，“孩子，你要好好照顾自己，有时间，就来北市玩，好吗？”
　　阮糖很容易共情，看着泫然欲泣的姥姥，她的鼻尖也酸酸的。
　　“嗯，好。”她回答的很快。
　　“好了，老太婆，这么好的日子，你怎么这副表情？”姥爷搂住姥姥的肩膀，抿嘴对阮糖挤出一个酸涩的笑，“孩子，平安健康，就是最大的福气。”
　　这时，夏至也收拾了心情，走了过来。
　　“夏......夏老师。”
　　阮糖的声音很轻很柔，听起来就像是蚊子叫。
　　夏至的神色一滞，接着表示理解的温和一笑，“嗯。”
　　“我们很快就会再见面的，希望，下一次，你能对我敞开心扉。”夏至的笑意蔓延开来，看了一眼宋辰溪，语重心长的对阮糖说，“之前，可能真的是我误会她了，她很好，对你也很上心，你，你们两个，都要好好的。”
　　夏至说完，轻笑出声，“走吧，这儿风大，小心着凉。”
　　说罢，阮糖看见，夏至眼里有光点闪烁。
　　“夏老师？”阮糖心里一紧，眉心微微的蹙着。
　　虽然，之前，夏至有些地方做的不对，不过，她毕竟是自己生物学上的母亲。
　　她有些不忍心，看到夏至落泪。
　　“没事，”夏至努力微笑，拍拍阮糖的手臂，“我没事，这不，风大嘛。”
　　说完，阮糖低下头，用力眨了眨眼睛，转过身。
　　夏至抬手，不知道是要拭去泪水，还是要挥手作别。
　　这时，阮糖忽然转回来，松松的抱了一下她。
　　夏至愣了一下，嘴唇颤抖，轻轻拍了一下阮糖的后背。
　　宋辰溪别过脸去，她终是见不得这种分别的场景。
　　不管是上辈子，还是这辈子，都是。
　　如果可以，相爱或者值得相守的人，可不可以不要分开。
　　思绪渐渐飘远，宋辰溪的手忽然被牵起。
　　她猛地转头，迎上阮糖微笑的脸。
　　她说，“姐姐，久等了。”
　　宋辰溪“嗯”了一声，转头和夏至颔首。
　　两人登机，准备回槐市。
　　飞机上，阮糖看着窗外，没有说话。
　　宋辰溪担心她，于是凑过去，轻轻握住了阮糖的手。
　　阮糖感受到了温暖，缓缓转过头来，眼眶红红的。
　　两人对视一眼，都没有说话。
　　有些话，不用说出来，心意的相通，胜过万语千言。
　　另一边，费曼从司小婷嘴里得知，阮糖回槐市了，虽然有些遗憾，不过也只能作罢。
　　他回到办公室，把阮糖的照片拷贝到了电脑上。
　　被其他同事看见了。
　　“咦，这是谁啊？”
　　“长得水灵灵的啊，太漂亮了吧！”
　　“我看看，我看看！”
　　越来越多的人来围观，“真的哎，确定不是明星嘛？”
　　“不认识。”
　　其他几个人也开始摇头。
　　“她身上衣服好看哎，不过，看起来没什么风格，就只是好看。”
　　“嗬！”
　　趁费曼去茶水间的空挡，他的办公桌前围了好几个人。
　　“怎，怎么了？”他端着咖啡的手抖了一下。
　　“哇，费曼，这照片，你女朋友？”
　　面对同事的质疑，费曼差点一口咖啡喷出来老远，“怎么可能，我只是个Beta，人家能看上我？再说了，人家可是有Alpha的，还是个名人呢好吧？”
　　吃瓜群众目光灼灼，“谁啊？”
　　费曼皱着眉，一副莫挨老子的样子，“干嘛？”
　　同事1说道，“看见她身上的衣服logo了没？”
　　费曼仔细看了一下，“怎么了？”
　　同事1：“秋栀啊，虽然不是潮牌，不过也挺有名的，而且只做高端定制，能买得起这个牌子的，一定不是普通人吧？”
　　费曼细细想了一下。
　　辰溪姐姐？
　　该不会......就是宋辰溪？
　　同事1：“什么，宋辰溪？”
　　同事2：“该不会是那个苏姓演员的绯闻女友吧？”
　　费曼挑了一下眉，“苏姓演员？绯闻女友？什么鬼？”
　　几秒后，他面露难色，“没有搞错吧？”
　　“就是她，就是她，那个靠带资进组的三流演员！”同事1白了他一眼，“人家逢人就说喜欢宋辰溪，三角恋啊，我是土狗，我爱看！”
　　作者有话说：
　　我看好多小可爱在纠结“双洁”这个问题，这里，浅浅解释一下哈，这个“洁”指的是，穿越者宋辰溪，而非原身宋辰溪，望理解哟（眨眨眼睛
　　----------------------------------------------------------感谢在2022-11-13 23:54:22~2022-11-15 00:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常乐 27瓶；KSANA 6瓶；青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章
　　一天后, 宋氏集团，辰溪搂门口。
　　在北市的时候，没有什么感觉, 回到槐市，宋辰溪明显感觉到南方和北方明显的气候差异。
　　北市那边, 早晚已经可以穿长袖外套了，槐市这边，依旧热的不像话。
　　她从车里出来, 就看见出来迎接的小刘。
　　“小宋总, 早上好。”
　　“嗯, 早。”
　　宋辰溪接过小刘手里的平板电脑，平静的看了起来。
　　“小宋总, 您有客人，在办公室等您。”小刘说道。
　　“客人？”宋辰溪纳闷，她今天的行程单里，没有接待事项。
　　“嗯, 刚来不久，我想把人请去会议室的, 但是......”小刘停下。
　　“但是什么？”宋辰溪合上平板, “谁啊？”
　　“呃......”小刘吞吞吐吐道, “苏小姐。”
　　苏......
　　这本书里, 除了苏沁雅, 可就没有第二个苏小姐了。
　　宋辰溪用力抿了一下嘴唇, 单手揉了揉眉心, “好吧, 还真是她。”
　　乘坐专用电梯, 到达她办公室所在楼层, 宋辰溪就闻见一股腻腻的，若有似无的水蜜桃味。
　　不知道是不是错觉，她看向一旁的Beta助理，“小刘，喷香水了？”
　　小刘猛地摇头。
　　“嘶……那，吃水蜜桃了？”小刘继续摇头。
　　宋辰溪耸耸肩，“哦，也对，现在没有桃子了。”
　　她正纳闷，已经走到了办公室门口。
　　门没有关实，留了一道两指宽的缝。
　　透过门缝望向里面，水蜜桃的味道就是从这里散发出去的。
　　宋辰溪推开门，就看见坐在自己办公椅上的苏沁雅。
　　对方翻翻这个，看看那个，桌上还摆着宋辰溪原本放在抽屉里的私人物品。
　　宋辰溪挑了一下眉毛，“谁让你乱翻我东西的？”
　　听到声音后，苏沁雅愣了一下，但是并没有放下手里拿着的相框。
　　“溪溪子......”
　　宋辰溪快速走到她面前，一把抢过相框。
　　她看了一眼，这是她和阮糖看电影那次，拍的大头照。
　　此刻，阮糖的脸被涂成了猪头。
　　“你还有没有礼貌，这么随便乱动别人的东西，是不是有失你这个苏大小姐的体面？”宋辰溪还没说完，手上的相框就又被苏沁雅夺了过去。
　　“见面也不叫人，这就是你小宋总裁的体面？”苏沁雅拿着相框在手上轻轻晃动。
　　“还给我。”宋辰溪的声音冷而沉。
　　原本，她是想好好打个招呼的，毕竟，在北市这一段时间，她既没回苏沁雅消息，也没接她电话。
　　想来，对方也一定不高兴了。
　　“哼，溪溪子，你是不是有点太过分了，不回我信息也就算了，为什么连电话也不接？”苏沁雅作势，就要把相框扔出窗外。
　　“你等等！”宋辰溪脸上表情不好看，有点着急了。
　　“怎么？怕我丢出去啊？”苏沁雅歪着嘴笑，“切，扔出去了，你捡回来就是了。”
　　“你还给我。”这一句，宋辰溪说的异常冰冷。
　　苏沁雅顿了顿，不敢再说什么，乖乖把相册还了回去。
　　“还就还嘛，这么凶干嘛。”苏沁雅小声嘀咕后，又一屁股坐了下来。
　　宋辰溪懒得理她，抽了一张湿巾，仔仔细细的把相框上的红水笔痕迹擦掉。
　　“啧啧啧，至于嘛，一张照片而已，这么宝贝，要看回去看真人就是了。”苏沁雅转了一下椅子，起身站在宋辰溪身后。
　　宋辰溪不说话。
　　突然，苏沁雅从背后抱了她。
　　“你干什么？”宋辰溪一个用力，挣脱了开来。
　　“干什么？本小姐抱你啊！”苏沁雅双手环胸，挤出深深的事业线，“我在国外长大，早就习惯了拥抱亲吻。怎么，害羞了？看来你自己想歪了啊，你对我也有意思？”
　　“莫名其妙！”宋辰溪眉心拧成了川字，因为生气而胸口起伏，“究竟要我说多少次，我们并不是那种可以这么亲密的关系，请你自重。”
　　“切，你看你一副老干部的样子，嘶......你跟你家阮糖在一起的时候，难道也是这样？”
　　“她和你不一样。”宋辰溪两步走开，把刚擦干净的相框放在书柜里。
　　“怎么不一样？”苏沁雅绕到宋辰溪面前，一把攥住她的手，“我们都是Omega，都可以发.情的。”
　　“苏小姐......”宋辰溪还没说完，就闻见了一股浓郁的水蜜桃味，“苏沁雅，你该不会......？”
　　“溪溪子，我想要你~~”苏沁雅边说边往宋辰溪身上贴。
　　宋辰溪赶紧退后，“你有病啊，发.情了还到处乱跑？”
　　“我没有啊，我是来找我的Alpha的！”苏沁雅没有站稳，直接往宋辰溪怀里跌。
　　幸好这个时候，小刘敲门。
　　“快进来！”宋辰溪几乎是嘶吼的。
　　“不准进来！”苏沁雅捏着宋辰溪的衣襟，信息素的味道越来越浓。
　　可能是Omega的信息素冲击，宋辰溪的头，又疼了起来。
　　小刘也不知道出了什么事，进退两难。
　　“小宋总，我到底？”
　　“赶紧进来，想扣工资吗？”宋辰溪的声音提高了不少。
　　小刘一推开门，就看见宋辰溪跌坐在地上，苏沁雅趴在她身上，姿势极其暧昧。
　　她是个Beta，虽然闻不见信息素，不过光是看着动作，以及苏沁雅红彤彤的脸颊，也知道事情不简单。
　　“她发.情了，去看看应急室里，有没有抑制剂。”宋辰溪忍着剧烈的头痛，和Omega信息素的冲击，抵住苏沁雅，不让她靠近自己。
　　“苏沁雅，你疯了？”宋辰溪咬牙切齿，一字一句。
　　“我......嗯......我没疯，我说过，我喜欢你的，也说过，让你不要躲着我，不回信息也就算了，为什么连电话也不接，万一我真的有事情找你呢？”苏沁雅的身上越来越热，热意隔着肩膀上的衣料，传到宋辰溪的手心。
　　“我人在北市，就算你真的有事，找我也不顶用，况且，我上次已经跟你说的很清楚了，我有Omega，我要和其他对我有非分之想的Omega保持距离，你是个成年人了，这句话的意思难道不懂吗？”宋辰溪真的很无语。
　　如果不是有天生良好的教养，她真的想一脚踢开苏沁雅。
　　“来了来了！”小刘侧着脸，把抑制剂递给宋辰溪。
　　“你干嘛？”
　　“我，非礼勿视啊，小宋总。”小刘为难的回答。
　　“哎哟，我的亲娘啊，你帮她注射啊，我哪有手啊？”宋辰溪欲哭无泪。
　　“你敢！”苏沁雅红着脸，瞪着小刘，“你要是敢动我，我就叫我爸爸......”
　　“算了，你来按住她。”说完，宋辰溪一个用力，就从两人之间退了出去。
　　小刘搓搓手，“苏小姐，得罪了。”
　　“你......”
　　苏沁雅刚想骂人，宋辰溪就摁住了她的肩膀，隔着阻隔贴，准备注射。
　　“宋辰溪！”苏沁雅吼到，“我不能注射！我不能！”
　　宋辰溪捏着抑制剂，“为什么不能？”
　　苏沁雅妖娆的笑笑，“我早上吃了消炎药。”
　　虽然宋辰溪对ABO世界的医学知识并不熟知，不过，她听裴斐讲过，消炎药和抑制剂不能一起使用，会产过敏反应。
　　每个人的耐受程度等等不一，搞不好还会弄出人命。
　　“好！”
　　苏沁雅和小刘同时愣了一下。
　　宋辰溪放下抑制剂，“把她弄到应急室去，我给你找医生。”
　　“哎哎哎！”苏沁雅喘着气，就被宋辰溪和小刘架到了应急室。
　　应急室有两道门，小刘和宋辰溪在外面等待，苏沁雅则被关进了里面的一个房间。
　　她喘着粗气，不断用力敲打房门，嘴里骂骂咧咧的，让宋辰溪无比头疼。
　　裴斐今天没有上班，正巧在公司附近，不用十分钟，就来到应急室门口。
　　“你还知道打我电话啊？”裴斐的声音听起来很生气，“我刚刚打了你几个电话，你都不接，你是不是忘记回来之后要去医院了？你是以后都不想要孩子了？”
　　“抱歉抱歉，我刚刚真有事！”宋辰溪无奈笑笑，“你快看看这个人吧，发.情了。”
　　“人家没有Alpha吗，发.情了找我干什么？”裴斐把手背贴在宋辰溪额头上，“你没发烧，这两天有没有头疼啊......”
　　“集美，我的事情等会儿再说，发.情那货，早上吃了消炎药。”宋辰溪把裴斐推进苏沁雅所在的房间。
　　“消炎药？这不开玩笑呢嘛？”裴斐一边戴上信息素防护面罩，一边严肃道。
　　“就是就是，赶紧给看看！”说完，宋辰溪就给房间解锁，苏沁雅凶狠的瞪着裴斐。
　　宋辰溪退出房间，靠在墙上揉自己的脑袋，刚刚疼的地方还难受呢。
　　“小宋总，喝水。”
　　“多谢，辛苦你了。”宋辰溪刚把水仰头一饮而尽，身后的门就被撞开。
　　苏沁雅头也不回的出去了。
　　反观门内，坐在地上的裴斐，一手捂脸，一手捂着肚子，“还不快扶我起来！”
　　重新回到宋辰溪的办公室，裴斐痛苦的坐在沙发上。
　　她喝了一口水，“嘶”了一声，打开宋辰溪的手，“别碰我，疼！”
　　宋辰溪哭笑不得，“到底怎么回事啊，你究竟怎么人家了，被打成这样？”
　　“啧！”裴斐给了她一个自己体会的眼神，“你还好意思问？”
　　“嗯，我脸皮不薄！”宋辰溪调皮的笑笑。
　　“算了，跟你没什么好说的。”裴斐轻轻揉自己的肚子，“那人，压根就不是什么发.情，她只是故意释放了信息素。”
　　“啊？！”宋辰溪震惊的张大嘴巴。
　　想来，苏沁雅是个演员，刚刚的反应大概率就是她演的。
　　“还啊？”裴斐欲哭无泪，“你说我怎么就认识了你这么个，哎哎哎，不说了，跟你没什么好说的。”
　　“裴医生，你每次都说跟我没什么好说的，可最后说的还挺多。”宋辰溪继续贫。
　　“你！”裴斐白了她一眼，“败给你了，上学的时候是这样，现在又是这样，我是不是上辈子欠你了？？”
　　“可能吧。”宋辰溪笑笑。
　　“不过，刚刚那个Omega，跟你什么关系？”裴斐问道。
　　“没关系。”宋辰溪叹了一口气，无奈的摇摇头。
　　裴斐抿嘴，眯着眼睛，“你别......”
　　“哎哎哎，天地良心啊，我可没碰她，我现在名花有主，心里眼里只有阮糖一个。”宋辰溪非常正经的说道。
　　“也对，”裴斐眯着眼睛睨她，“要不然，你刚刚也不会找我来，而是应该恶狼一般扑上去觅食了。”
　　“瞧你这话说的，合着我在你裴医生眼里，就是这样的形象？”
　　“不然呢？”
　　裴斐心里咯噔一声，上一次和宋辰溪这样轻松的聊天，似乎已经是很多年以前。
　　这样的画面，久违到陌生，却又熟悉的似乎，两人从来没有闹掰过。
　　“咳咳，题外话了。”裴斐清清嗓子。
　　宋辰溪给裴斐的被子里添水，“不过，还是要多谢你。”
　　“少整那些虚的，你呢，怎么样？头，腺体，有没有不舒服？”
　　宋辰溪收起嬉皮笑脸，指了指自己的头，“其实昨天还好，不过刚刚，Omega的信息素，让我一瞬间，头疼的厉害了些，现在就还有点儿不舒服。”
　　“给我看看。”裴斐放下杯子，说道，“阻隔贴，我给你撕了，等会儿你再换新的。”
　　“哎......”
　　“嘶啦——”
　　宋辰溪还没反应过来，三层阻隔贴就这么被撕了。
　　毕竟，三层阻隔贴呢，一下子被撕开，还是有一点儿疼的。
　　“嘿哟，在医生面前，还害什么羞啊，真的是......服了你了。”裴斐说完，偷着笑了一下。
　　宋辰溪脸上一红，腺体虽然是身体上敏感的部位，不过她真的不是因为害羞。
　　“疼啊，裴医生！”她为自己辩解道，“我也是个人啊，我也会疼的呀！”
　　“啧啧啧！”
　　听到裴斐的声音，宋辰溪吓了一大跳，以为自己的腺体上是不是得了什么大病，“又怎么了啊？”
　　裴斐摇摇头，“瞧你腺体边上，还有肩膀上，这些痕迹......年轻人，要克制，懂？”
　　“裴医生，你什么意思？”
　　“没什么意思，就是让你注意身体，仅此而已。”说完，裴斐说的一本正经，“这是关心你。”
　　克制？
　　注意身体？
　　纳尼？
　　宋辰溪想到脖子上小家伙留下的牙印，脸上忽然一红，“那那那，那是误会！”
　　“哦，误会，嗯，我懂。”
　　“老裴！”
　　时隔多年，宋辰溪突然再次这样叫她，裴斐顿了一下，手里揭下来的阻隔贴掉在了地上。
　　仿佛，两人曾经情同手足，欢乐无比的日子，就发生在昨天。
　　“你......”裴斐说不出话来。
　　这时，办公室的门被敲响。
　　“小宋总，阮小姐来了。”这一次，小刘的声音里流淌着欣喜之情。
　　阮糖长的漂亮，性格又好，每次来找宋辰溪都会给大家带水果，她们都对她有好感。
　　听到阮糖，宋辰溪立刻站了起来，幸福的小表情，藏都藏不住。
　　“快进来！”
　　裴斐笑笑，“我就不做电灯泡了，我先走了。”
　　“啊，那我这？”宋辰溪指指自己的腺体。
　　“你的Omega来了，贴阻隔贴这种事情，交给她就行了，我就不凑热闹了，”说完，裴斐拍拍宋辰溪的肩膀，“克制，懂？”
　　“我......”
　　宋辰溪脸涨的通红，“你，大爷的！”
　　“哦，对了，”裴斐转身，“点滴就不用了，我看你情况也不算严重，帮你配点药，明天给你送来。”
　　说完，门被打开，阮糖看见裴斐的一瞬间，愣了一下，“裴......裴医生。”
　　“阮糖，你好啊，你最近气色不错啊，看来你们两个......”裴斐还没说完。
　　“好走，不送。”宋辰溪一个用力，就把裴斐推了出去。
　　关门，转身，一套动作行云流水。
　　宋辰溪牵住阮糖的手，左右摇晃，“糖糖，你怎么来了？”
　　阮糖拎着帆布包，说道，“已......已经饭点了，我......我想给你个惊喜！”
　　宋辰溪还没来得及高兴，阮糖的眼神忽然一暗，“这里有......有，其他Omega的，信息素？”
　　虽然宋辰溪已经把所有窗户都打开通风透气，不过，还是会有一些残留。
　　S级Omega的嗅觉很好，对这种丝丝缕缕的信息素味道都会很敏感。
　　阮糖后退一步，眼神委屈的像是要哭了。
　　“糖糖，没有没有，我没有做出任何背叛你的事情，事实不是你想的那样！”宋辰溪走过去，温柔的把小家伙揽进怀里。
　　宋辰溪身上也有苏沁雅信息素的残留，阮糖碰到后，有些抗拒的挣扎，“不......不要过来，姐姐，你......你身上，有......有其他Omega的味道，你......你是不是不喜欢我了，是不是觉得我没有意思了，腻了我了？是不是不要我了？呜呜......”
　　阮糖说着说着，声音越说越小，尾音轻颤。
　　宋辰溪连连摇头，眉心紧紧的锁着，“没有没有，怎么会呢！我怎么可能腻了你，怎么可能不喜欢你，怎么可能不要你呢？”
　　总有种，偷情被抓的赶脚。
　　宋辰溪的心狠狠一沉，仿佛全身的血液一下子全都注入到了心里似的。
　　“呜呜......”阮糖低着头，泫然欲泣。
　　“糖糖，你看着我，”宋辰溪一手圈着阮糖，一手抚摸着她的脸颊，“我的好糖糖，我喜欢你喜欢的不得了，整个心里都是你，有的时候，我真的很想把你天天带在身边，和我形影不离，我要你，我时时刻刻都想要你......”
　　说到这里，宋辰溪立刻闭嘴。
　　天哪，我说什么了？
　　宋辰溪脸上一阵红一阵黄。
　　“不是不是，我说的‘要你’不是那种‘要你’，而是这种......”
　　哎！
　　我到底在说什么呐？
　　苍天哪，大地啊，请赐我一张巧舌如簧的嘴吧！
　　原本阮糖还在害怕，这会儿，哆哆嗦嗦的抬头看Alpha，竟觉得对方有些傻气。
　　虽然但是，她还是点点头，小小的“嗯”了一声。
　　“嗯？糖糖，你懂我的意思？”宋辰溪看见了曙光。
　　阮糖眉心轻轻的拧着，点点头，又摇摇头，不说懂，也不说不懂，可把宋辰溪急死了。
　　“糖糖，我真的没有骗你，我的心里，真的，只有你，希望你，相信我。”宋辰溪的脸上露出不安的委屈的表情，声音一点点低了下来，环着Omega的手也有些松了。
　　忽然，阮糖捏住宋辰溪的双手，让对方圈的紧些，然后很小声的说，“我......我相信你。”
　　说完，她煞白的脸上染上一层淡粉，“是我不好，我不应该......不应该怀疑你，我......我才应该道歉。”
　　宋辰溪抬头，鼻子有点酸，自己还没有解释呢，阮糖已经选择相信。
　　小家伙在两人的感情里，总是在让步，总是在自己身上找问题。
　　宋辰溪心里一热，吻上了阮糖的唇。
　　“额......”阮糖的眼睛微微睁大了一些，对这个突如其来的吻还有些抗拒。
　　不过很快，她不得不承认。
　　她很难控制心里对宋辰溪的渴望，她难以抑制内心的那一份不知何时开始慢慢滋长的占有欲。
　　在上来的路上，阮糖看见了苏沁雅，虽然相隔一段距离，两人也没有视线的相接，更没有讲话。
　　不过，她看见苏沁雅脸上的泪痕。
　　虽然不知道苏沁雅发生了什么，但是她渴望见到宋辰溪，在心里，默默祈祷，一切都是自己多虑了。
　　很快，阮糖的眼眶缩小，双手环住宋辰溪的脖子，热烈的回应。
　　她眯着双眼，主动撬开Alpha的贝齿，卷起Alpha的舌尖。
　　忽然，她注意到宋辰溪的后颈，还没来得及贴上阻隔贴。
　　她眯了眯眼睛，大胆的也释放了信息素。
　　她要用自己的信息素把其他人的，给盖下去。
　　她的Alpha，只能是她一个人的!
　　宋辰溪感觉到了阮糖的信息素，血脉喷张，心跳急剧加速。
　　浓郁的茉莉花香弥漫开来，在宋辰溪的鼻尖萦绕。
　　她愣了一下，带着阮糖后退，碰到桌子边的时候停下脚步。
　　宋辰溪轻轻咬了一下小家伙的下嘴唇，像是吃了一块软糯香甜的棉花糖。
　　“疼吗？”宋辰溪的声音压得很低，听起来很有磁性。
　　阮糖点点头，又摇摇头，眼神迷离，“嗯......不......不疼。”
　　宋辰溪轻声哼笑然后凑到小家伙的耳边，调皮的对着小家伙的耳廓吹了一口气，看似无意识的用气音说了一句，“那，喜欢吗？”
　　阮糖过电似的抖了，娇喘着，耳朵又痒又难受，支支吾吾说不出完整的话，软着舌根子呢喃道，“嗯......嗯.......喜......喜欢。”
　　宋辰溪心里翻江倒海，激动的不能自已，撩开小家伙耳边的碎发，含住对方的耳垂。
　　阮糖嗔叫了一声，软在Alpha怀里。
　　宋辰溪受不了了，把桌上的东西悉数拨到地上，发出各种七零八落的声音。
　　窗户开着，白色的纱帘被吹进来，轻轻飘起美好的弧形，将两个人温柔的裹了进去。
　　纱帘慢慢移动，拂过阮糖的脸。
　　它像是淬了鲜红的染料，把阮糖的脸染的更红了。
　　宋辰溪邪气的笑了一下，咬着阮糖的耳朵说，“别怪我，这一次，是你先开始的。”
　　她把阮糖抱起来，轻轻的放在办公桌上，小家伙的后背严丝合缝的贴在桌面，冰冰凉凉的感觉袭来，小家伙哼唧一声后，绷直了月却背。
　　两人放肆了很久，耳鬓厮磨，予取予求。
　　作者有话说：
　　办公室Play什么的，最戳我XP！！
　　阮糖：我......我不喜欢，姐姐身上有......有别的Omega的味道。（咬着下嘴唇委屈巴巴
　　---------------------------------------------------
　　感谢在2022-11-15 00:37:59~2022-11-15 23:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哈哈 10瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章
　　第二天, 宋辰溪有事情，吃了裴斐送来的药后，很早就去了公司。
　　阮糖在赵恒的陪同下买完菜, 哼着小曲儿，迈着轻快的步伐回到家。
　　今天晚上, 宋辰溪有应酬，不回来吃饭。
　　赵恒跟阮糖道别后，就要去宋辰溪身边。
　　阮糖嘱咐他路上小心后, 回到厨房, 把买的东西整理好, 忽然，听见有人按门铃。
　　她的心下意识的紧了一下, 接着，小心翼翼的来到门边，向院门口看去。
　　宋家别墅的院子门是镂空的，能从里面看见外面。
　　一辆黑色轿车边, 是穿着红色秋款针织套装的中年女人，她一边按门铃, 一边朝阮糖挥挥手。
　　随后, 穿着白衬衫黑西装的男人将车子停稳后, 也走了出来。
　　是孙美兰和阮风云。
　　阮糖的眉心轻轻皱起, 心里狠狠的沉了一下。
　　这是她住进宋家别墅后, 时隔一年多, 第一次见到养父母。
　　被伤害的无数个日夜, 她曾经无比幻想着, 能够见到父母。
　　可是, 这就像个天方夜谭。
　　她一度怀疑, 养父母是不是不要她了，是不是等到她死了，才会过来给她收尸。
　　“傻丫头！”孙美兰冲阮糖大喊一声。
　　阮糖吓了一跳，手上的锅铲掉在地上，发出了刺耳的声音。
　　她咽了咽口水，怔怔的看着门口。
　　为什么偏偏这种时候来找她？
　　为什么在她最需要他们的时候，他们就像是死了一样？
　　为什么？
　　她不想开门。
　　“阮糖！开门！”孙美兰原本还笑着的脸上，露出了凶狠的表情，但是旁边的阮风云提醒了她一句什么，她立刻又舒展了眉眼。
　　“阮糖，开开门，妈妈好想你啊！”孙美兰咧着嘴，笑得无比瘆人。
　　阮糖内心再怎么拒绝，可这毕竟是养了她十几年的养母，道德上她没的选，还是开了门。
　　孙美兰整理了一下头发，微微张嘴，睁大了一双不大的眼睛，欣赏着别墅里的一草一木。
　　“老阮，你看，这树我可真喜欢，到时候我们家院子里也要种，你看，这地上的砖值不少钱吧，到时候我们家院子里也要铺......”
　　两人并肩走了好一会儿，终于来到了正屋。
　　“哎呀，这不是我女儿嘛，来，叫声‘妈妈’，我听听？”孙美兰的口红是鲜红色，看起来像是刚喝了一大口人.血。
　　脸上的粉底涂的很厚，惨白惨白的，一开口，就像要吃人的妖怪。
　　阮糖吓得后退了一步，紧闭双唇，好久才说了两个字：“妈妈。”
　　孙美兰和阮风云已经知道了阮糖和夏至的这一层关系，对阮糖如此的反应，倒也不觉得奇怪。
　　她冷笑一声，“住进豪宅，又攀上了高枝儿，就是不一样啊。”
　　说完，孙美兰踩着同样红色的高跟鞋，大摇大摆的走进了客厅。
　　整个人，看起来就像一个……红灯笼。
　　“拖......拖鞋！”
　　“嗯？”孙美兰忽而转过脸来，扬起手就准备打下去。
　　不过，她叹气笑了笑，用手背不轻不重的拍拍阮糖的脸颊，“我是客人，你这什么态度？”
　　阮糖被她拍的瑟瑟发抖。
　　倒还不如一巴掌打下来，反而更痛快。
　　阮风云挺着个大肚腩，满脸油光的对阮糖坏笑了一下，“小阮糖，别来无恙啊。”
　　阮糖双手捏紧放在胸前，双肩颤了颤，后退的靠在墙上。
　　直到阮风云也直接穿着脏鞋子进门后，她才离开墙面，把手里拿出的干净拖鞋放在一边。
　　孙美兰坐下后，翘起了二郎腿，顺便晃了两下。
　　阮风云更甚，简直把这里当自己家，四仰八叉的斜躺了下来，“这沙发，不错。”
　　阮糖颤颤巍巍的拣起掉在地上的锅铲，来到沙发边，“你们......你们怎么来了？”
　　孙美兰撩了一下头发，鲜红的美甲和她鲜红的嘴唇一样，看起来好可怕。
　　“怎么，”孙美兰说，“不欢迎我们啊？我们可是签了正经手续，把你从孤儿院那种恶劣环境里救出来的，连杯水都没有，你就是这么对待救命恩人的？”
　　阮糖不敢，她微微摇头，“我去给你们倒水。”
　　自从上一次事件后，宋辰溪就把家里的监控重新调整了，换上了市面上最新的，最好的。
　　这时，她刚从会议室出来，就看见，手机上有一条监控消息。
　　她眯了眯眼睛，捏着手机的手指紧了紧。
　　“小宋总，今天的晚宴设在贵宾楼，赵恒的车子已经在停车场等您了，您是现在下去，还是......”小刘一边把晚宴的成员名单递给宋辰溪，一边说道。
　　宋辰溪浅浅的看了一眼名单，说道，“宴会我就不去了，为表歉意，我会一个个电话打招呼。”
　　“啊？”这次晚宴的成员都很有来头，里面还有媒体人，小刘诧异，还有谁，能有这么大的面儿迫使宋辰溪抽身这样的饭局。
　　“别啊了，赶紧吩咐后勤部，给所有晚宴成员都准备一份礼品。”说完，宋辰溪拍拍小刘的肩膀，“快去吧，给你加薪。”
　　“哎，好嘞！”听到“加薪”二字，小刘双眼发光，“保证完成任务！”
　　宋辰溪点点头，等小刘转身后，她脸上的笑容消失，立刻严肃了起来。
　　现在，她的心里，没有什么比阮糖更重要了。
　　*
　　回到家里，宋辰溪直接把车子开进院子里，停在了车库里。
　　那里原本是膈应阮糖的地下室，现在，已经变成了地上车库和杂物间。
　　说杂物间并不完全合适，只是宋辰溪整理了一个小区域，用来存放阮糖种花用的的工具。
　　她下车，一手拎包，一手挽着外套，雄赳赳气昂昂的，气场瞬间两米八。
　　这架势，看样子，像是要去打一场仗。
　　原本靠在沙发上玩手机的孙美兰看见人影后立刻坐正，她给阮风云使了个眼色，对方也立刻直起身子，把肥大的肚子搁在粗到合不拢的大腿上。
　　应了孙美兰的要求，阮糖正在做红烧肉，油烟机的声音开的大了些，她并没有察觉她的Alpha回来了。
　　宋辰溪在门口换鞋，看见沾着泥泞的脚印后，眯了眯双眼。
　　“唉哟，我就说呢，这么高佻的身材，一定是小溪了。”孙美兰故作热情的来到门口，“来来来，妈妈给你拿包。”
　　宋辰溪换上拖鞋，睨了一眼搭在包包上鲜红的指甲，“这种小事，怎么敢劳烦孙女士啊。”
　　孙美兰挑了一下眉，有些不自在，但横竖又不敢说什么，“怎么每次见面，都叫的这么生疏啊，上次也就算了，这次，我听着生分。”
　　“嗯！生分点好啊，人与人之间，距离产生美。”说完，宋辰溪放下包包，看了一眼厨房里忙碌的小小身影。
　　孙美兰又妖了过来，“哎呀，都这么长时间了，该改口了。”
　　“改什么口，嘶......”宋辰溪看着孙美兰不安分的手，立刻离她远了点儿，“那我应该叫你什么？”
　　“妈妈呀！傻孩子，一定是工作太累了，给累坏了！”
　　听到孙美兰的话，宋辰溪冷笑了一下。
　　她最受不了孙美兰这种惺惺作态的人，“别了吧，你又不是我妈。”
　　“可我是，”孙美兰睨了一眼厨房的方向，“阮糖的妈妈呀。”
　　“嗯！有道理，那你这个妈妈，是不是应该去给阮糖帮帮忙？”宋辰溪冷着一双眼睛，孙美兰有点后背发凉。
　　“她......她比我会做饭，在家的时候......”上次去找佘敏，孙美兰已经知道了宋辰溪对阮糖的宠爱，她一时语塞，顿住了。
　　“在家的时候，都是她做饭给你们这所谓的‘父母’吃，对吧？”宋辰溪的眼里充斥着不屑。
　　“我......”孙美兰只敢在阮糖面前摆谱，遇到这样的宋辰溪，她还真的是一点办法都没有。
　　宋辰溪哼了一声，转身就朝厨房走去。
　　玻璃门拉开，阮糖被惊了一下，她以为是孙美兰。
　　她下意识的说道，“妈妈，菜很快就好。”
　　忽然，她的腰间传来一丝暖意。
　　宋辰溪凑到她的耳边，用只有她们两人听得见的声音说道，“糖糖别怕，是我。”
　　阮糖手上的动作一滞，心脏狠狠跳了一下，像是卸下了重担似的脚下不稳。
　　宋辰溪用力护着她，顺势接过她手上的锅铲，“我来吧。”
　　“不......不用，快好了，你也饿了吧，我等会儿就......就给你盛饭。”阮糖的声音很软糯，听着很舒服，很治愈。
　　“既然好了，你拿个盘子给我，我帮你盛出锅。”宋辰溪用食指的手指背轻轻蹭了一下阮糖的耳垂。
　　虽然她不会烧菜，不过，装盘这种事情还是能做做的。
　　小家伙抖了一下，立刻转身拿来一个白磁盘，“姐姐，我......我的爸爸妈妈，”阮糖下意识的看向客厅沙发的方向，“来打扰了。”
　　“说什么话，我和你之间，不需要说这些。”说完，宋辰溪就接过盘子，把红烧肉盛进盘子里。
　　“姐姐，你......你不是，不回来吃吗，怎么又？”小家伙的眼里，闪着喜悦。
　　宋辰溪放下锅铲，双手端着盘子，歪着脑袋，俯身趁其不备亲了一下阮糖的脸颊，“因为想你了。”
　　阮糖的脸立刻染上一抹红霞，心跳漏了一拍。
　　过了一会儿，饭菜被端上了桌。
　　孙美兰和阮风云很自然的走了过来，还真是不把自己当外人。
　　孙美兰比阮风云会察言观色一点，她看见宋辰溪不屑的眼神后，强颜欢笑道，“来打扰你们了，实在是不好意思啊。”
　　知道打扰，就别来啊……
　　宋辰溪瞄了一眼阮糖，对方没说什么，不太开心的低着头，睫毛轻轻颤动，嘴巴小小的张着，看起来懵懵的。
　　毕竟有十几年的养育之情，阮糖不说什么，宋辰溪自然也不能怎么样。
　　先坐下来吃饭，见招拆招，随机应变。
　　孙美兰坐下后，拿起筷子就准备夹红烧肉，看了一眼宋辰溪后，她假惺惺道，“小溪，快尝尝，我们阮糖做的红烧肉……”
　　“很好吃。”宋辰溪看着阮糖的眼睛说。
　　孙美兰：“……”。
　　孙美兰的筷子停在半空一秒，紧接着，她面前伸来一双筷子。
　　宋辰溪夹走了她刚刚想夹的那一块肉。
　　她撇撇嘴，收回筷子，拿起汤勺喝了一口汤。
　　“哎呀！”孙美兰的声音尖锐，让人的耳膜为之一颤。
　　阮糖随即放下筷子，关切道，“怎……怎么了？”
　　孙美兰咬着牙，给了阮糖一个眼色，“这汤里放什么了，这么咸？”
　　阮糖赶紧尝了一口，眉心轻轻皱着，“不……不咸啊！”
　　孙美兰眯了眯眼睛，阮糖就不敢说话了。
　　宋辰溪先默不作声，下一秒她起身倒了一杯白开水放在孙美兰面前，“喏，喝水吧，水最清淡。”
　　一边说，她一边把孙美兰面前的汤碗推开，“别吃了。”
　　阮糖看着宋辰溪的侧脸，不知所措。
　　孙美兰愣了一下，碰了碰水杯，烫的她猛地缩回了手指。
　　宋辰溪重新坐回去，“我不会烧菜，所以从来不挑剔，别人做什么我就吃什么，合口味的多吃一点，不合口味的少吃一点，挑三拣四的，就得自己去做，您说对不对啊，孙女士？”
　　孙美兰的眉毛用力挑了一下，尴尬的笑笑。
　　宋辰溪用勺子盛了一碗汤，喝了一口，脸上笑意横生，“好喝啊，这汤合我胃口，这一大碗我都喝得下，阮糖的手艺就是好，阮先生，是吧？”
　　跟几辈子没吃过饭似的，阮风云嘴里塞满了饭菜。
　　他听到有人跟他搭话，鼓着腮帮子抬头，“嗯，好吃。”
　　“嘶——”孙美兰脸上挂不住，狠狠踩了阮风云一脚。
　　“哎呀，我不活了！”
　　冷不丁的，她忽然就嚎啕一声，简直把在座的各位都吓蒙了。
　　宋辰溪觉得好笑，憋笑看戏，不要太爽。
　　“你干什么呀？”阮风云的饭粒从嘴里喷.射了出来。
　　孙美兰剜了他一眼，随后看向宋辰溪，“看来，传言都是真的。”
　　“什么传言？”宋辰溪看见饭桌上的米粒后，立刻放下了筷子。
　　“都说，阮糖找到亲妈了，不把我这个养母放在眼里了。”孙美兰故作掩面而泣的姿势。
　　宋辰溪靠在椅子背上，双手环胸，脸色平淡，“谁传的？”
　　孙美兰愣看一下，“就，到处都在传。”
　　“哦，那我怎么不知道？再说了，既然你都说了是传言，怎么还会相信呢？说话做事不能全都不过脑子啊！”宋辰溪眼里噙着笑。
　　阮糖捏着筷子的手轻轻颤抖，咬着下嘴唇，目不转睛的看向面前的菜。
　　宋辰溪看见后，轻拂她的手背，眉眼弯弯，像是在给阮糖勇气和信心。
　　她的眼神在告诉她，“别怕，别担心，一切有我。”
　　孙美兰咳了两声，“我这身子骨也是一年不如一年。”
　　嗯？
　　苦肉计？
　　宋辰溪脑补了曾经看过的各种此类型的小说，放电影似的闪现过那些主角是怎么回怼的。
　　“那可真是难为你走这么一趟了，要不，还是早点回去休息休息？”宋辰溪懒散的说了一句。
　　孙美兰哭嚎的更大声了，虽然一滴眼泪也没有。
　　“哎哟，我怎么就这么命苦啊，造的什么孽，辛辛苦苦养大了别人的孩子，还处处都不护着我，连同外人一起来欺负我，我真不活了我……”
　　阮糖抬眼看看她，无声的低下了头。
　　突然，宋辰溪不知道从哪里拿来了平板电脑，怼到孙美兰面前，笑的戏谑，“一千零一种死法，惨烈的，柔和的，迅速的，缓慢的，您要哪种？”
　　阮糖看着宋辰溪的举动，顿了一下，竟有些想笑。
　　孙美兰看看宋辰溪，又看看平板电脑，“这这这……”接着，她扯着嗓子，“哎呀呀，我的老天爷呀……养育之恩大于天啊，我没有功劳也有苦劳吧，现在竟然被这么羞辱……”
　　宋辰溪合上平板电脑，重新坐回去，双手举起，十指交叉抵在下巴处，眼神忽然冷了下来，“算了，别演了，说吧，有什么目的。”
　　孙美兰几乎是一瞬间止住了哭泣，“目的？”
　　她看了一眼低头的阮糖，“原本我不想计较的，但是既然亲生父母出现了，那我们是不是应该好好清算一下这些年的养育费用？”
　　宋辰溪歪着嘴浅浅的哼笑一声，果然，还是逃不开“金钱”二字。
　　她刚刚差点以为孙美兰有精神分裂症。
　　“你算。”宋辰溪摸摸鼻尖。
　　孙美兰突然来了劲儿，“你看，我们可没有亏待阮糖，吃的喝的可都是最好的，上的也是最贵的学校，不仅仅是物质方面，还有精神方面，带走她的时候，她还那么小，我们给了她一个完整的家，一个遮风避雨的地方，这些如果一个个细算，可是一笔不小的数字了，这个数，不能再少了。”
　　看着孙美兰竖起的五指，宋辰溪故作不知，“五十万？”
　　孙美兰差点一口水喷出来，“什么？五十万？你打发叫花子呢吧？”
　　她终于露出了丑恶的嘴脸。
　　阮糖咬咬牙，捏着裙摆的手指用力到颤抖。
　　“五百万，连同修房子、买车子的钱，给你优惠点儿，一千万，不能再少了。”孙美兰说的义正严辞。
　　可她越是义正严辞，宋辰溪越是觉得滑稽，也不知道这么降智的话，她是怎么好意思说出口的。
　　“你说的很有道理，”宋辰溪垂下眼脸，一秒后，缓缓抬起，眼里的寒光幽深艰涩，“可我为什么要听你的？”
　　孙美兰瞳孔睁大，“小溪，你怎么能这么跟我们说话，我好歹现在也是阮糖法律上的母亲！”
　　“母亲？”阮糖忽然哆哆嗦嗦的小声开口。
　　孙美兰突然噤声，诧异的看着阮糖。
　　她没有想到，阮糖有胆子开口。
　　“这么些年，我一直盼望您能……能正眼瞧我一下，可……可是您，就算我再……再怎么伤心，难过，需要陪伴，您却都冷言冷语，说我没用。”阮糖吃力地说着，双肩微微颤抖。
　　“您做过饭给我吃吗，您……您接送过我上学吗，您在家长会上出……出现过一次吗？”阮糖低着头，声音越发沉闷，带着浓浓的鼻音和对这个所谓“母亲”的无情嘲笑，“我……我淋雨去打工的地方加……加班到半夜，回到家里发……发高烧到凌晨，您……您警告我，不要装病，否则把我……把我卖了。”
　　“凭……凭什么，从来加害的人都……都这么理直气壮，没有半点羞愧之心？”阮糖越说越激动，突然抬起头，眼眶红红的，嘴唇没有半点血色。
　　宋辰溪的眉心皱了起来，起身来到阮糖身边，把小家伙的脑袋靠在自己腹部，不断的轻拍她的后背。
　　孙美兰自知理亏，咬咬牙，看着阮风云，“你哑巴了啊，你倒是说句话啊。”
　　阮风云猥琐的抬抬眼，叹了一口气，什么也没说。
　　孙美兰恨铁不成钢，“你，窝囊废！”
　　随即，她瞪着阮糖，“夏至是吧，夏氏集团的董事长是吧，别以为有她撑腰，你就能飞出我的手心。”
　　“你怎么说话呢？”宋辰溪的声音低沉。
　　“我可是走了正规流程，把阮糖领回来的，公证上有明确规定，不经过我同意，她夏至怎么也别想把阮糖领走！”孙美兰自以为聪明。
　　宋辰溪冷笑一声，“早知道你会拿这个说事儿，我早有准备。”
　　说罢，她从身后的架子上拿出一个牛皮纸信封，从里面取出一张盖了公章的，泛黄破旧的合同，“看看，认识这个笔迹吗？”
　　孙美兰和阮风云签了字的，领养合同。
　　“我找到了当年那家孤儿院的院长，只需要给点好处，再做一些适当威胁，他就老老实实交代了当年的事情，这份领养合同，签的不光彩吧？”宋辰溪脸上露出了诡黠的笑，“怎么，还想听吗？你们的罪行？”
　　孙美兰和阮风云两个面面相觑，眼观鼻鼻观心，说想听不是，说不想听也不是。
　　宋辰溪用力拍了两下桌子，“怎么，自己做的事情，自己都不敢听，所以，这件事情真的很不堪入耳吗？”
　　孙美兰觉得这里实在是待不下去了了，但是又不甘心，掐了一下阮风云的大腿，小声嘀咕，“你不是说，院长是你朋友吗，怎么也这么靠不住？”
　　“不是，谁知道她究竟用了什么卑鄙手段......”阮风云撇撇嘴。
　　“卑鄙手段？”宋辰溪眯起的双眼里，盛满了寒意，像是下一秒就能射出无数把凌迟的刀子，“论卑鄙，难道我还有你们厉害？”
　　宋辰溪听力极好，刚刚听到他们两个的嚼舌根，鄙夷的想吐，“你们两个这么会拉踩，难道是属缝纫机的？”
　　作者有话说：
　　私设：原书里，孙美兰把阮糖从孤儿院领回家，会得到工会的一笔费用，抚养阮糖，他们其实不用花钱。更何况，阮糖四岁半被领养，七岁去上学，基本就不用吃家里的了。上了初中之后，阮糖就开始勤工俭学。所以，孙美兰夫妇并没有在阮糖身上花什么钱，更没有尽到做父母的义务，除了把她当成摇钱树，其他该有的疼爱，一分都没有给。
　　宋二二：看我接下来怎么收拾你们。
　　------------------------------------------------------------感谢在2022-11-15 23:37:00~2022-11-16 22:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Komorebi、言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 59瓶；小李、言午 10瓶；来了来了、雾落于海 2瓶；溪流 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章
　　听到宋辰溪的话, 两人石化了一般，一动不动。
　　孙美兰原本是很忌惮宋辰溪的，但是这一段时间, 他们泡在佘敏的酒吧，对宋辰溪的公司情况有所了解, 也对他们近期发生的事情知道了个大概，觉得现在是要钱的最好时机。
　　他们现在真的已经油尽灯枯了，就指着阮糖这个便宜女儿给他们挣点儿钱, 这一次, 他们是铁了心的想要捞一笔大的, 本以为胜券在握，所以没有想太多。
　　再者, 领养阮糖签合同这件事情都过去十几年了，谁还会真的去调查。
　　显然，他们是低估了宋辰溪做事情的决心，和对阮糖的一片真心。
　　“你......你背后调查我们？”
　　宋辰溪像是听到了什么不得了的笑话似的, “怎么，是做了什么见不得光的事情, 不能被查吗？再说了, 你不查我啊？搞笑了, 你们自己不做人, 难道还不允许别人做了？”
　　“要不是因为你们是阮糖的养父母, 我上次在单位就不会见你们。”说完, 宋辰溪把合同往孙美兰面前一扔, “说吧, 那个孤儿院是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”孙美兰眼神飘忽, 闪烁其词, “我，我们不知道你在说什么。”
　　“不知道我在说什么？好，那我就说的明白一点。”宋辰溪拿出平板电脑，“阮糖是春节期间坠海的，被所谓‘好心人’救上岸，然后，这个所谓‘好心人’并没有好心的第一时间报警联系她的家人，更没有把阮糖送去医院，而是把当时正发着高烧命悬一线的孩子送去了孤儿院，让院内的院长和两个女老师照顾。等到阮糖的身体恢复后，你们又刚好赶去把人领养了，你们说，这世上，怎么会有这么巧的事情呢？”
　　宋辰溪说完，冷冰冰的看着孙美兰和阮风云两人。
　　阮风云自认嘴笨，拱了拱孙美兰。
　　孙美兰自己都快忘了当时是怎么接阮糖回家的，她左边脸上的肌肉突突的抽动着，眼珠子在眼眶里用力且迅速的转动着，像是在组织说辞，又像是在努力回忆。
　　“让我来替你回答吧，其实，那对所谓的‘好心人’就是你们二老吧？孙美兰女士，阮风云先生。”宋辰溪胸有成竹的看着两人。
　　宋辰溪不在槐市的这段时间，让赵恒和小刘帮她去了解了与阮糖有关的事情，无论是在孤儿院，还是被领养去了阮家，事无巨细。
　　赵恒是个有能力的Beta，以前跟着原身就是一种资源的浪费，现在的确不负所望，短短两周的时间，他就将阮糖的情况摸清楚了。
　　对比各条时间线，她和宋辰溪同时发现了端倪。
　　海边捡到受伤的小狗，尚需送往宠物救助站或者宠物医院进行救治，更何况，在海边捡到一个人，竟然不送去医院，不报警，而是以所谓“正当手续”、“合理手段”带回家。
　　这一行径，与诱.拐有什么区别？
　　宋辰溪和赵恒推断出当年领养事情的真相，并不想第一时间告诉阮糖，甚至，她设想过，如果阮糖和养父母的关系并不像小说里写的那样，而是挺和睦的，那她就打算一直隐瞒下去。
　　可是今天，她第一次看见阮糖和养父养母见面，并不是温馨的一家团聚，更不是母慈子孝，而是一场惨剧，一场闹剧。
　　可想而知，阮糖以前生活的那个家庭，是多么的丑陋不堪，她的处境是多么的令人心疼。
　　她要救阮糖，要好好保护她，不让她重新踏进坟场、地狱一般的家，那势必得把真相说出来。
　　听到这里，阮糖的脸色煞白，不停的轻轻颤抖。
　　她不记得当年究竟发生了什么，只记得，自己在春寒料峭的日子里，坠进了如同深渊一般的冰冷海水里。
　　她用力挣扎，但是没有任何作用，她还是被深海的巨口吞噬。
　　再次醒来，已经躺在了孤儿院的房间里。
　　因为坠海的原因，她短暂的出现了失语现象，记忆也丢失了大半，只能任由别人说，她的爸爸妈妈不要她了。
　　院长对外说是为了稳定她的情绪，实则是要把她关起来，不给任何人找到。
　　不知道过去了多少个日日夜夜，她只能一个人坐在窗户边，无声的落泪。
　　“为什么？”阮糖的声音幽幽的响起。
　　宋辰溪本能的握住阮糖的手。
　　“什么为什么？”孙美兰不敢看阮糖的眼睛。
　　“为什么，要这么做？”阮糖哭红的双眼里，有不解，委屈和愤怒。
　　孙美兰害怕了，“我，不知道你们在说什么，我们还有事先回去了。”
　　“哎，慢着。”宋辰溪的手机响起，“我这里，岂是你们想来就来，想走就走的？”
　　“什么意思？你难道要限制我们人身自由不成？”孙美兰说完，就准备起身。
　　“哟，你们能限制阮糖的人身自由，我为什么不能限制你们？”宋辰溪按下遥控键，电动大门缓缓关上，“除了限制人身自由，我还有更狠的。”
　　“你你你，要干什么？阮糖，我们之间，难道一丁点的情分都没有吗......”
　　“不用问别人，你们自己心里没点数的吗？但凡你们对阮糖还有一点情分，我们都不至于坐在这里说这些废话！”说完，宋辰溪把阮糖揽进怀里，琥珀色的狭长眼眸里，射出无数眼刀，“回答她的问题。”
　　孙美兰知道暂时走不了，只能和阮风云两个瘫坐在椅子上，“什......什么问题。”
　　阮糖颤颤巍巍的抬眼，看着面前，两个，她曾经唤作“爸爸妈妈”的人，“为什么，不......不报警，不送我去......去医院？为什么要......要把我带回去，却又把我送给......送给别人？”
　　阮风云“啧”了一声后说道，“还有什么为什么，我们需要一个孩子，就这么简单。”
　　“需要......孩子？”阮糖用手捏着胸前的衣服，像是那里受了很重的伤，疼的难受，“这十几年，你们就是这么需要......需要孩子的？”
　　“说！”宋辰溪突然高起来的声音，把孙阮两人吓了一跳。
　　“哎——”阮风云叹了一口气，虽然孙美兰还是不停的扯他的衣服，但他没忍住，还是开了口，“当初要不是见你好看，我们也不会大发慈悲把你从一个渔民手里买下来，那个渔民也是愚蠢，你这么漂亮，将来一定会分化成Omega的，他竟然还要把你送去医院，愚蠢！买下来花了钱，救你也花了不少钱，你这个赔钱货，竟然不会说话，可把我急坏了，要不是一年后，你终于说话了，我真的打算把你重新扔回海里去。”
　　“阮风云，你不是人！”宋辰溪松开阮糖，一把揪着阮风云的领口，也不知道哪里来的力气，宋辰溪竟然将阮风云给腾空提了起来。
　　“哎哎哎，你要干什么，我可什么都说了......”
　　阮风云还没说完，就被宋辰溪挥了一拳。
　　一时间，一个金色的什么东西飞了出去，同时飞出去，还有点点血迹。
　　“啊啊啊——”阮风云疼的捂住嘴，在地上打滚，指缝里不停有血液渗出来。
　　“哎呀呀呀，风云啊，怎么样，”孙美兰坐不住了，起身就要去扶男人，刚刚脸上的那股趾高气昂的了不起之色，去了大半。
　　“我的金牙，我的金牙掉了！那可是足金的啊！”阮风云跪在地上，满地找牙。
　　孙美兰面露难色，头上冒出来豆大的汗珠，“我就想要点钱走，怎么会这样啊！”
　　“你是手断了还是脚断了，不能出去好好工作挣钱吗，成天想着让阮糖给你们当摇钱树，想着不劳而获，你们这种人，还好意思说自己是为人父母，与其有你们这样的父母，我倒还宁愿自己是石头缝里蹦出来的呢！”宋辰溪说完，冷冷的说道，“要哭去外边哭，别脏了我的地板。”
　　孙美兰踢了阮风云一脚，两人就往外面跑。
　　两人刚跑到院子里，忽然，几辆车子同一时间亮起了前置大灯，刺眼的灯光照在二人脸上，他们都难以招架的双手捂脸。
　　“发......发生什么事了？”阮糖刚被强光刺了一下，就被宋辰溪转了面，背对着灯光护在怀里。
　　“别看，伤眼睛。”宋辰溪一手捏住阮糖的手臂，一手护住她的后脑勺，柔声说，“我会让伤害你的人全都得到应有的惩罚。”
　　阮糖听到后，愣了一下，鼻尖酸酸的，眼神有些迷惘。
　　和人贩子生活了这么多年，她不知道自己还要怎么相信这个世界，这个虚伪的世界里，处处充斥着谎言。
　　警察从车上走下来，拿着手铐铐住孙美兰和阮风云。
　　孙美兰还没有意识到事情的严重性，“怎么回事，我就要个钱，要个生活费而已，至于吗？警察同志！”
　　“自己做了什么，自己心里还没数吗，都见到我们了，还装什么装？小宋总，多谢！”这个警员是之前在地铁站救下阮糖的，之后，她一直跟宋辰溪保持联系。
　　宋辰溪笑笑，“没事，良好市民应该做的。”
　　“小溪，小溪，我们错了，别，别抓我们！”孙美兰不见棺材不落泪，被手铐铐住之后，才真的害怕。
　　“现在知道错了？”宋辰溪眼里森寒至极，“晚了！”
　　宋辰溪了解过了，在这个世界，拐卖孩子一样也是重罪，而且，限制Omega或者顶级Omega人身自由，就是重罪中的重罪，孙美兰和阮风云这辈子都得在局子里好好反省了。
　　*
　　半小时后，尘埃落定。
　　长夜落幕，天空犹如展开的墨色卷轴，云层很薄，像是一层淡淡的雾气，星光氤氲，夜色飘渺。
　　宋辰溪洗完澡，用干发巾擦着头发，望了一眼楼下。
　　客厅的灯灭了，安静的像是下了一场大雪，悄无声息。
　　她轻手轻脚地来到卧室，床单被套整齐叠放着，空空如也。
　　她的心提了起来，洗澡之前，她再三确认阮糖的情况，小家伙说自己没事了，宋辰溪才进的卫生间。
　　其实，换做谁，发生了这样的事情，心里都会有些膈应。
　　阮糖这么心地善良，又容易共情，又怎会真的没事？
　　就在宋辰溪提心吊胆的时候，她来到了二楼的阳台。
　　这个阳台，上次拆地下室的时候，宋辰溪让设计师稍微做了一些调整。
　　为了采光，有一整排超过四米长的落地窗，为了透气，在落地窗左右两边各留了一扇小小的窗户，窗户做的是内开内倒的设计，开着，雨水不会灌进来，风也只会斜着吹。
　　因为阮糖喜欢，宋辰溪添置了更多更高大的绿植。
　　散尾葵、天堂鸟、琴叶榕、鸡爪槭……
　　这里还摆放着阮糖的画板和画桌。
　　最显眼的，是那一张阮糖挑选的沙发，奶呼呼的乳白色，质地很柔软，人坐下后能一下子陷进去。
　　落地钓鱼灯被调成了很暗的光，在这个枝叶掩映的空间里，幽幽地弥散开来。
　　微光里，沙发上，躺着缩成一团，小小的阮糖。
　　宋辰溪擦头发的手停了下来。
　　她的视线里，胸腔里，都被这个小孩儿填满了。
　　她把干发巾放在一边，小心的朝沙发边走去。
　　阮糖背对着她，乌黑的长发如瀑布般披坠下来，雪白的脖颈在黑发之间若隐若现，笔直纤薄的肩膀半隐在黑发中，发丝不会让人觉得凌乱，反而尽显风情万种。
　　毕竟入秋了，即便白天还是热的难受，夜里，也会冷的让人平静。
　　风透过斜倒着的窗缝挤进来，轻飘飘地拂过阮糖的侧脸，鬓角的发丝被吹起，调皮的轻晃了两下，又乖驯的贴了下来。
　　风能有什么坏心思呢？
　　只是想亲一下阮糖罢了。
　　宋辰溪给阮糖披上了一条摩洛哥风格的薄毯，附身嗅了嗅清淡的茉莉花香。
　　她发现，阮糖闭着眼睛，长睫如羽，在脸上投下淡淡的阴影。
　　她的眼尾红红的，染上一层湿气，应该是刚哭过。
　　哭累了，就睡了。
　　宋辰溪理解她的心情，不忍打扰，却又不舍离去。
　　她退后一步，坐在沙发边的卡其色绒毯上，曲起双膝，用手臂环住，学着阮糖那样把脸埋进臂弯里。
　　看不见泪水，就等于没有哭过。
　　很久以前，有人这样跟她讲过。
　　她，相信了。
　　所以，眼泪都是躲着别人流下的，那样，在别人面前，自己就还是一副坚不可摧的模样。
　　虽然，她见过太多次，阮糖流下的泪水。
　　但是，在更多次的看不见里，小家伙是不是也会伤心的流着眼泪，然后故作坚强的抹掉？
　　风大了，绿植的叶片被吹的沙沙作响。
　　宋辰溪抬头，眼里印上一轮好看的月。
　　快中秋了，月亮渐渐变圆变亮了。
　　可是，越是凉的夜，星星越少，月亮也变得更孤单落寞了。
　　宋辰溪很轻的叹了一口气，用手指撩起一丝黑发绞在手指上把玩。
　　阮糖的头发黑的纯粹，胎生的绝好发质。
　　没有干枯，没有分叉，也没有打结，没有毛糙。
　　宋辰溪缓缓收手，低头轻嗅发间芬芳。
　　忽然，小家伙动了一下。
　　宋辰溪警觉起来，一只手撑在地上，一只手搭在沙发边缘。
　　她要来看看她的阮糖，是不是醒了。
　　阮糖依旧闭着眼睛，呼吸乱了两拍后，重新均匀下来。
　　她刚刚动了一下，两只脚从薄毯里探了出来。
　　她没有穿袜子，雪白莹润的脚上，脚后跟和脚趾都粉红粉红的，初生婴儿似的，嫩的能掐出水来。
　　宋辰溪曾经趁阮糖睡着时掐过，柔软Q弹，她这个足控表示很满足。
　　风像浪潮似的，一阵一阵涌来，阮糖的刘海随风轻晃，瓷白的额头时而显露，时而隐藏。
　　“糖糖？”宋辰溪凑到阮糖耳边，用极轻柔的声音唤她。
　　“嗯？”阮糖的声音很小，像是冬天的雪，轻飘飘的落在热水杯里，融化的悄无声息，不着痕迹。
　　宋辰溪的心颤了一下，她总是会被阮糖这样猝不及防的回答镇住。
　　半晌，两人都不在说话。
　　沉默中，只有微风还在呼呼的吹，叶片还在沙沙的响。
　　沙发很宽，阮糖很小，旁边还有不少空间。
　　宋辰溪没有坐回地毯上，而是顺势坐在了阮糖的身边。
　　她伸手，捋了捋阮糖的发丝，顺便把薄毯往上面提了提。
　　“姐姐？”阮糖轻声细语，像是在宋辰溪心里下了一场很小很小的毛毛雨。
　　“嗯，我在。”宋辰溪单手撑在沙发扶手上，声音像是笼在阮糖的发顶。
　　“姐姐。”阮糖的这两声姐姐，听起来是一句话，实则是两句。
　　语调的不同，宋辰溪听出来了。
　　小家伙的声音绵软无力，却缱绻的恰到好处，在这片不大不小的天地里，漾成一段美好的旋律。
　　“嗯，我在。”宋辰溪耐心地重复。
　　接着，又是一小段时间的沉默。
　　良久，小家伙发出轻颤的呢喃，双肩轻微的颤动。
　　“我……我是不是很不好？”阮糖的声音很小。
　　宋辰溪轻轻皱了皱眉，摸着阮糖柔软的发丝道，“怎么这么问？”
　　阮糖摇摇头，“我……我一定是，不好的。”
　　宋辰溪的指尖停在阮糖耳边的碎发上，蓦地，轻缓的，用指尖描摹阮糖精巧的耳廓线。
　　“你觉得你自己不好吗？你不自信吗？”她问。
　　阮糖还是摇头，泪水在眼眶里迷蒙成一片糊影。
　　“他们……他们是我的，爸爸妈妈，对我有……有恩。”阮糖的颤抖着。
　　宋辰溪就知道，小家伙会说这件事。
　　她不可能这么容易释怀。
　　“糖糖，这件事情里，你是受害者，何来的好与不好一说？”宋辰溪的手搭在阮糖的肩膀上，不急不忙的拍了三下，接着滑向阮糖脸颊，握住了她抵在下巴边的手。
　　小家伙的手指冰冷，丝丝凉意从宋辰溪的掌心传递给心脏。
　　她的心也跟着狠狠沉了一下。
　　“况且，当年你坠海，救你的是渔民，并不是孙美兰和阮风云，是他们把你送去了孤儿院，即便他们再花多少钱帮你恢复，那也不能功过相抵，因为，如果他们及时报警，你的爸爸妈妈会来找你，会带你去更好的医院，接受更好的治疗，而不是落下疾患，至今都好不了。”
　　根据赵恒调查的相关信息来看，阮糖的结巴源于坠海后伤到了大脑，以及，小时候养父母的教育不当。
　　她的体弱不只是因为分化成Omega，而是小时候坠海后落下的疾患。
　　宋辰溪上一秒还柔声软语，此刻满心的愤怒全都化成了眼底的戾气，她咬牙切齿，一字一句道，“那个孤儿院里还有很多小孩子，他们是怎么去到孤儿院的，如何就成为孤儿的，会不会也是‘被’孤儿的？这背后一定有着其他不可告人的秘密，孙美兰和阮风云这两个人死不足惜！”
　　听到宋辰溪的话后，阮糖迷迷糊糊地睁开了眼睛，一滴泪水顺着她的眼眶滑落。
　　“那个孤儿院，现……现在，还……还……在吗？”
　　宋辰溪亲亲吻了一下阮糖的发顶，接着把下巴搁在她的额头，思考了一下说道，“赵恒告诉我，孤儿院还在，如果不是因为今天晚上的事情，我并不打算说。”
　　“为……为什么？”阮糖微微睁大双眼，小幅度的动了动额头。
　　“我想，你也许并不想记起那里。”宋辰溪坦言。
　　阮糖沉默了几秒，“我……我，现在想……想知道。”
　　宋辰溪爱惜地看着小家伙浓长的睫毛，“你确定？”
　　“嗯。”阮糖反握住宋辰溪的手，“如……如果可以，我想……我想回去……回去，看看。”
　　“回去看看？”宋辰溪机械的重复。
　　心里问题，对于宋辰溪而言，算是半个知识盲区。
　　阮糖没有说话，而是轻轻点头，下巴因为动作而碰到宋辰溪的手背。
　　宋辰溪怔了怔，小家伙的下巴也很冰凉。
　　“好，只要你想，我会安排。”宋辰溪俯身，在阮糖额头落下一个很轻的吻。
　　阮糖抬眼，正巧看见宋辰溪亲她时闭着的眼睑。
　　“姐姐，谢谢你。”阮糖说的很慢，没有结巴。
　　宋辰溪的唇还没舍得离开阮糖的额头。
　　她睁开双眼，望进阮糖那一双黑瞳。
　　“困吗？”宋辰溪问她。
　　阮糖小小的“嗯”了一声后，点点头。
　　宋辰溪摩挲了一下阮糖的下巴，宠溺的，用气音在她耳边说道，“去床上睡，我抱你。”
　　作者有话说：
　　养父母下线，孤儿院的秘密即将浮出水面。
　　----------------------------------------------------------感谢在2022-11-16 22:29:27~2022-11-17 23:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60087983 11瓶；常乐、Ivan炎、47506567 10瓶；KSANA、52041197 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章
　　第二天, 槐市大学的校门口。
　　司小婷刚下车，就直奔学校。
　　“徐老师！”她远远的就看见徐紫绒骑着自行车的背影。
　　对方似乎没有听见，她又叫了一声, “小徐老师！”
　　徐紫绒转过头来，头发半遮住眼睛, 一瞬间晃了神，自行车摇摇欲坠。
　　“哎哎哎，小心！”司小婷火速跑到她身边, 一手扶着自行车, 一手捏住徐紫绒的胳膊, “抱歉抱歉，我太莽撞了, 没吓到您吧？”
　　徐紫绒穿的高跟鞋，崴了脚，脚踝处火辣辣的疼。
　　“没事。”她的脸上依旧洋樱花落海洋溢着若即若离的笑。
　　“怎么会没事，要不要给我看看？”司小婷把自行车摆正后弯腰, 准备帮徐紫绒看看脚踝。
　　对方眉毛微微紧了一下，轻笑一声把刘海别到耳后, “不用了, 快上课了, 不要浪费时间。”
　　虽然是温柔的催促, 司小婷却听出了一丝回避的意味。
　　让她觉得有点点的尴尬, 走也不是, 不走也不是。
　　身边走过的学生, 明明是在谈笑其他的事情, 可司小婷却觉得, 他们都在议论她。
　　徐紫绒把篮筐里的书本整理了一下, 确保地上没有掉什么东西后，注意到了身后司小婷的表情，“怎么了，迟到了不扣学分吗？”
　　“嗯？”司小婷木木的抬头，想了一下，“哦，迟到了还扣学分吗？”
　　“你呀，已经上了一个月的课了，一看就是新生报到的时候没有认真看学生手册。”徐紫绒笑着说完，明明是责备的话，却丝毫听不出责备之意。
　　司小婷以为自己听错了，愣了半天。
　　“走，我稍你一段。”说完，徐紫绒跨上自行车，脸上的笑容暖融融的，让人恍惚。
　　司小婷的耳廓红了一下，一边认真点头，一边用力的“嗯”了一声。
　　徐紫绒的自行车不大，后排的座位更小，坐着有些硌屁股。
　　不过，司小婷心里却有一百二十分的快乐。
　　第一次和女神离得这样近，她的一颗小心脏止不住的疯狂跳动。
　　她的一双腿算不上很长，但是徐紫绒的自行车有点矮，所以，她只能用力缩着，不一会儿就有一点酸。
　　“你，这么早的课？”徐紫绒淡淡地问。
　　风从前面灌过来，她的声音听着有些许的飘渺。
　　司小婷抬起头，看见徐紫绒纤瘦的背影和柔顺的头发。
　　“额......我我我，要去听公开课，比较早。”司小婷楞巴巴的回答。
　　“哦？”徐紫绒捏住刹车准备转弯，“抓紧了，我要转弯了。”
　　说完，一个不算很急的刹车后，车子拐进了一个相对安静的林荫小道。
　　这里算是去槐大美院的抄近路，路上的学生更多了些。
　　“徐老师早！”
　　“徐老师。”
　　“女神早！”
　　“哈哈哈哈！”
　　......
　　徐紫绒是今天早上八点的公开课，这些学生大多是去听她的课，所以，基本都认识她。
　　徐紫绒微笑着和她们打招呼，柔和的回应，“你们好。”
　　司小婷坐在车子后面，看着一个个后去的陌生脸庞，抿着嘴偷着乐。
　　“你，该不会是，来听我的公开课吧？”徐紫绒笑道。
　　“啊，那个，嗯，是的。”司小婷面对女神，脑子就不够用了。
　　风车美术的课是暑假班，现在暂时停下了。
　　“风车美术那边，暂时不去了，所以，我，也要找点其他的课程补补。”司小婷心虚的补充道。
　　“嗯，好。”徐紫绒说完，就不再继续了。
　　很快，到了教学楼门口，那里，停着一辆黑色的劳斯莱斯。
　　车门打开了，在一群人或直接或偷摸的眼神注视下，宋辰溪从主驾驶室出来，同时下车的还有阮糖。
　　司小婷眼尖，大声疾呼，“辰溪姐姐！”
　　宋辰溪锁车，刚牵起阮糖的手，闻声就看见从自行车上下来的两人。
　　在北市见了一次后，就再没有司小婷的消息。
　　宋辰溪原本还打算请司小婷吃饭，让她下学期的公开课上，多照顾照顾阮糖。
　　“阮糖。”司小婷蹦跶到阮糖面前，老友见面似的，伸出了拳头。
　　阮糖不解，看了一眼宋辰溪。
　　宋辰溪立刻抿嘴笑了笑，自己伸出手，替阮糖跟司小婷碰了一下拳头。
　　司小婷没注意这个细节，沉浸在刚刚自以为的甜蜜里无法自拔。
　　阮糖看到来人，手指紧了紧，“徐老师。”
　　徐紫绒先是看了一眼阮糖，笑着点点头，接着看看宋辰溪，“怎么，你也来听我的课？”
　　宋辰溪怔了怔，然后眨了眨眼睛，转头看向阮糖，“我，送她来的。”
　　“好，我还以为会有什么什么其他回答，原来和我想的差不多。”徐紫绒抱着教案，扬了扬下巴，“走吧，快迟到了。”
　　徐紫绒走在前面，宋辰溪走在司小婷和阮糖的中间。
　　槐大美院和槐大其他教学楼的装修风格迥然不同。
　　其他教学楼大致一个风格，是当地一个知名建筑设计师设计，而美院则是出自一个海外设计师之手，整栋楼看起来很有现代感，却又有古典朴素的淳美充斥其间。
　　尤其是，公共绘画室，整就一个网红咖啡厅既视感。
　　就连上公开课的教学楼也是，桌子椅子都和其他学院的不一样。
　　阮糖第一次来到大学校园，安静的观望着，深怕漏掉任何一个细节。
　　“不过，你们什么时候回来的？”司小婷问宋辰溪。
　　“刚回来没几天。”宋辰溪回答。
　　“哦。”
　　“你呢？”宋辰溪问。
　　司小婷耸耸肩，“我当时是被迫无奈才去参加那个演奏会的，一结束我就回来了。”
　　“难怪，”宋辰溪说，“后来，我们有再去艺术中心，但是没有再见到你。”
　　很快，一行人来到了教室门口。
　　“我先进去，帮你留个位子。”司小婷说完，就一溜烟儿猫进教室，好在第三排还有位子。
　　宋辰溪帮阮糖整理了头发，温声说道，“你去吧，我到点了来接你。”
　　阮糖点点头，齐刘海轻轻晃动。
　　“姐姐，你，注意安全。”阮糖一边说，一边伸手帮Alpha整理衬衫领口。
　　宋辰溪从小家伙的眼里，看出了不舍。
　　她看了一眼时间，然后握住小家伙的两只手，“过来这边。”
　　两人来到教室旁边的一处拐角，这里算是个挺隐蔽的死角，没多少学生穿行。
　　“来，吻别。”
　　阮糖看着宋辰溪，“啊？吻......”
　　还没说完，她的嘴上就一热。
　　“就是，亲一下，再分别。”宋辰溪松开阮糖，刮了一下小家伙的鼻尖。
　　阮糖脸颊红红的，眼珠子灵活的转动了一圈后，眼眶用力眨了眨，小声呢喃，“只......只能亲一下吗？”
　　宋辰溪摸摸小家伙被风吹散开的刘海，眼睛弯成了一条缝，故意逗她，“对啊。”
　　“哼！”阮糖奶凶奶凶的瞪了一下宋辰溪，接着双手环住她的脖子，“我不，我……我偏要再亲一下。”
　　接着，小家伙就主动的贴了上去，在宋辰溪还没反应过来时，小家伙用贝齿轻轻咬了一下宋辰溪的下嘴唇。
　　把阮糖送回教室，宋辰溪在窗户边慢慢的走，直到阮糖在司小婷旁边坐下后，她才安心的离开。
　　讲台上，徐紫绒已经开始讲课了，声音婉转流畅，像大提琴曲。
　　阮糖望向宋辰溪消失的方向，盯着看了好久。
　　*
　　宋辰溪回到公司，开始着手秋季新品发布会的事项。
　　发布会在即，很多零碎的事情需要处理。
　　“小宋总，这是模特名单和个人艺术照，您过目。”小刘拿着企划案来到宋辰溪旁边。
　　“嗯，可以。”宋辰溪翻到最后，点了点头，“现场关联做得怎么样了？”
　　“嗯，《明日头条》那边的周然主编全权负责这件事情，他说，现场那边，您不需要担心，媒体朋友，他也会逐个邀请。”
　　“嗯，好的。”宋辰溪翻开企划案，“我们的样衣，什么时候到，我要看看品质。”
　　“今天下午。”小刘回答。
　　宋辰溪的学习能力惊人，从北市回来不到一周的时间，已经把需要处理的工作处理结束，着实另小刘震惊。
　　她从来不喜欢随便借他人之手，上辈子在医院的时候就是，事事亲历亲为，不然，最后也不会猝死。
　　好在，这一世，她有很多能力傍身，做什么事情也不至于很累，事半功倍在她这儿已经不是新鲜事。
　　“叮咚——”
　　手机上来了一条消息，是阮糖。
　　【阮糖：姐姐，公开课结束了，我去图书馆看书】
　　【阮糖：姐姐，你有事情，就先忙，不用管我，我不饿，晚一点吃饭没有关系】
　　宋辰溪看着阮糖的信息，心里暖呼呼的。
　　小家伙总是这么善解人意，体贴入微，不制造麻烦，不会让人尴尬或者为难。
　　她转手回了一条——
　　【宋辰溪：好的，糖糖乖，我这边还有一点事情，处理结束了就去找你】
　　【宋辰溪：兔兔亲亲.jpg】
　　很快，阮糖也回了一条——
　　【阮糖：好的，我会乖乖等你】
　　【阮糖：我不会，乱走的】
　　过了一会儿，阮糖来到图书馆。
　　【阮糖：图片1】
　　【阮糖：图片2】
　　【阮糖：这是槐大的图书馆，好气派】
　　阮糖本来真的不想继续打扰，但是和宋辰溪分享的心情怎么都挡不住，手指像是不听使唤，停不下来。
　　宋辰溪起身，伸了一个懒腰，逐条点开阮糖发来的消息。
　　她上一次去参观槐大美院，还是好久之前。
　　那时候是周末，学校里的学生不多。
　　阮糖发的照片里，学生摩肩接踵，满屏的青春洋溢。
　　宋辰溪靠在窗户边，把图片放大再缩小，再放大再缩小。
　　她笑了。
　　阮糖于她而言，就是工作疲累之余，最佳的调剂品。
　　宋辰溪很快回复一条。
　　【宋辰溪：学校里人很多，不知道图书馆有没有位置】
　　“对方正在输入......”
　　【阮糖：司小婷帮我占了位置，所以，不用担心】
　　【阮糖：图片3】
　　【阮糖：图片4】
　　【阮糖：姐姐，你看，这个图书馆真的，好大】
　　【阮糖：什么书都有，我好喜欢】
　　宋辰溪哼笑出声，她能从屏幕中感受到，小家伙的激动心情。
　　她很庆幸，自己最初做出的这个决定。
　　阮糖毕竟落下了好多知识，加上之前坠海产生的轻微后遗症，贸然入学籍学习，一定会有很大的压力。
　　偶尔来听听公开课，去图书馆看看书，体验体验大学生活，可以让小家伙的生活更加丰富多彩。
　　不入学籍，小家伙也会更轻松一些。
　　她觉得，自己这一次，做了一件对的事情。
　　【阮糖：这是我的位置】
　　【阮糖：图片4】
　　照片里，小家伙的座位一边靠窗，另一边靠着书架，书架很多，一眼望不到头。
　　宋辰溪记得，槐市美院的图书馆全国文明，上过全国最美图书馆Top5排行。
　　书桌很长，一排可以坐下五到六人。
　　由于现在是上午，大家多在上课，所以，学生还算少的，一人隔一人，零零散散。
　　阮糖的对面和旁边，都空荡荡。
　　【阮糖：抱歉抱歉，姐姐，你现在一定在忙吧】
　　【阮糖：我会不会打扰到你？】
　　【阮糖：团子疑惑.jpg】
　　宋辰溪第一次看见阮糖使用这个表情包，眼睛微微睁大，仔细看了一眼。
　　这个表情包是一个白色的面团，肥肥胖胖一个，可爱极了，脸部表情也非常丰富，对表情内容的诠释非常到位。
　　宋辰溪盯着看了一会儿，忽然脑补，阮糖长胖的样子。
　　一个没忍住，咯咯咯的笑出了声。
　　说实话，第一次见到阮糖，宋辰溪就觉得，小家伙实在是太瘦了，冷白皮，甚至还有些病态的苍白，整个人看起来，完全就是不健康的状态。
　　现在看，虽然小家伙的脸色红润了很多，脸上也时常挂着笑容，但还是太瘦。
　　怎么办，怎样才能把她的小阮糖养胖呢？
　　养的跟这个表情包一样胖。
　　宋辰溪摸着下巴纳闷。
　　【阮糖：团子眨眼睛.jpg】
　　这个表情真的太有意思了，团子背对着镜头，转过脸来眨眨眼睛，然后低垂眼帘做委屈状。
　　这个表情跟阮糖简直如出一辙。
　　宋辰溪心想，这个世界的表情包，为什么都跟阮糖这么像呢？
　　她很喜欢，立刻添加了此款表情包。
　　【宋辰溪：团子来了.jpg】
　　【宋辰溪：没有没有，你没有打扰到我，和你聊天，就当是放松了】
　　【宋辰溪：这个表情包好可爱，真像你】
　　过了一会儿，阮糖的信息发来了。
　　【阮糖：真的吗，我胖了吗】
　　【阮糖：姐姐，你，该不会是嫌弃我了吧？】
　　【阮糖：团子委屈.jpg】
　　【阮糖：团子哭哭.jpg】
　　宋辰溪被逗笑了。
　　【宋辰溪：我不是说你胖，而是说，它和你一样可爱】
　　【宋辰溪：团子抱抱.jpg】
　　【宋辰溪：我没有嫌弃你胖，我还真的挺希望你能养胖的】
　　这次，小家伙停顿了，没有立刻发信息过来。
　　宋辰溪有些疑惑。
　　【宋辰溪：糖糖？】
　　【宋辰溪：团子挠头.jpg】
　　又过了一会儿，小家伙的信息姗姗来迟。
　　【阮糖：姐姐，你是嫌我瘦？】
　　【阮糖：姐姐，对不起，是我不好】
　　这一次，没有表情包。
　　宋辰溪慌了。
　　【宋辰溪：糖糖，你不用道歉，我也没有嫌弃你瘦】
　　【宋辰溪：不管你瘦，还是你胖，你都是你，都是阮糖，不管你是什么样子，我都喜欢，只要是你，就行】
　　【宋辰溪：团子抱抱.jpg】
　　【宋辰溪：团子亲亲.jpg】
　　她不放心，又补充道。
　　【宋辰溪：糖糖，我说的一切都是真心的】
　　半晌，小家伙的信息发来了——
　　【阮糖：嗯，我相信你】
　　【阮糖：亲你。】
　　这一次，不是一个表情包的亲亲，而是文字的亲亲。
　　看着这两个字，宋辰溪的心狠狠颤了一下。
　　她抬手摸了一下自己的嘴唇，阮糖的那两个字像是能穿越屏幕而来的实质，柔和且温暖的覆在了宋辰溪的唇上。
　　【宋辰溪：糖糖，我想你了，好想好想】
　　【宋辰溪：想亲你】
　　宋辰溪一定不会知道，现在坐在图书馆里的阮糖，因为这两条信息，脸红的像是熟透了的番茄。
　　*
　　阮糖中午和司小婷在学校食堂吃饭，宋辰溪在公司小食堂，和样衣厂商吃了个桌餐。
　　吃完饭，宋辰溪就开始工作，为了能早点去学校见到阮糖，她没有午休，连轴转，马不停蹄。
　　厂商一共送来了二十二件样衣，十二件衣服配饰，六双鞋子和五个包包。
　　宋辰溪每一件都亲自过目，不管是衣服的用料还是款式的设计，她都严格把关。
　　为了契合秋季的氛围感，所有衣服的主色调几乎都是大地色，暖暖的，不会很挑人。
　　这次的厂商已经不是老梁还在时用的，而是宋辰溪经过招投标选来的。
　　一开始，他们很不起眼，在一众招投标的企业里，他们是最没有竞争力的。
　　虽然没有大企业的各种头衔，也没有和什么知名网红公司合作过，但是，老板很实诚。
　　用宋辰溪的话讲，是个干实事的老实人。
　　老梁以前任人唯亲，用的制衣厂都是认识的人，那些人送点好处给他，衣服上的缺陷瑕疵，老梁就睁一只眼闭一只眼，导致口碑做差，业绩一而再再而三的下滑。
　　宋辰溪和老梁不一样，她下沉到各家工厂做调研，看厂房，看机器。她了解到，这个工厂老板，自己成天泡在工厂里，手上已经磨出了厚厚的茧子。
　　即便自己一个人加班到半夜，也要求每一件成衣质量过关。
　　这一点，难能可贵。
　　宋辰溪对他送来的样衣，也都很满意。
　　事情忙完，才刚过下午三点半。
　　宋辰溪收拾好东西，驱车赶往学校。
　　阮糖吃完饭，和司小婷在学校转悠了一会儿，就又回到了图书馆。
　　她第一次体验大学生活，兴奋得不行，看书的效率也就提高了不少。
　　半小时后，宋辰溪来到图书馆，按照阮糖发给她的照片，很快就在一处窗户边的桌子上，找到了认真看书的小家伙。
　　入秋了，日落提前了。
　　橙红色的余晖透过窗户，给图书馆的一切都镀上了一道暖光。
　　阮糖小小一只，被笼在辉光中，安静，美好，像是会发光似的，耀眼而夺目。
　　宋辰溪穿过书架，一点点靠近。
　　忽然，小家伙抬头，把水笔横在上唇，眉心微蹙，像是在思考什么。
　　不一会儿，她就小心起身，朝书架的方向走了过来。
　　宋辰溪鬼使神差的，歪了歪身子，躲进阮糖的视线盲区里。
　　小家伙没有来她这一排。
　　宋辰溪忽然，想到要给阮糖一个惊喜。
　　这个图书馆的书架不是密闭的，只要你想，就可以从书本上方的狭小缝隙里，看见对面。
　　阮糖走进隔壁的一排书架，一只手咬在嘴里，一只手抬起，在架子上认真翻找着什么，丝毫没有注意到，对面一排有一双眼睛，正含情脉脉的看着她。
　　阮糖从书架的末尾开始，慢慢向前走，手指轻轻扫过每一本书的侧面。
　　宋辰溪学着对方的动作，也伸手扫过每一本书的侧面。
　　有种感觉，她现在正在碰的，并不是书本的侧面，而是阮糖微凉干燥的指尖，她们之间，近的没有彼此。
　　阮糖太投入了，没有看见宋辰溪。
　　时隔一年多，她重新沉浸在知识的海洋里，分分秒秒都是珍贵的，她不想分心。
　　况且，她也没有想到她的Alpha会这么早过来。
　　她看见了她想要的书，可惜在挺高的一层。
　　图书馆里，有供学生拿书的梯子，比家用的矮一大截。
　　刚刚还在她身边的，这会儿，不见了。
　　阮糖没有多想，踮起脚尖，伸手用力去够。
　　忽然，一截雪白的手臂填满视线。
　　五指修长，骨节分明，手背上有纠缠曲折的青筋。
　　每一个指甲盖都修剪的很短很圆润，每一个指骨关节都莹白而干净。
　　这是一只熟悉的手。
　　不用猜，也知道，手的主人是谁。
　　阮糖抿嘴笑着，正准备拿书的手缩了一下，五指微微蜷曲。
　　宋辰溪比阮糖高，从她的视线，刚好可以看见小家伙微红的耳廓。
　　小家伙维持原有姿势没有回头，悬在空中的手忽然转弯，轻轻的覆在宋辰溪的手上。
　　指尖嵌进指缝，十指紧扣。
　　宋辰溪俯身，轻轻凑到小家伙耳边，气音裹缠着热意，调皮的挠着对方敏感的耳朵，“小东西，怎么这么胆大？”
　　作者有话说：
　　阮糖：今天是我第......第一次在大学上课，嗯......感觉很......很神奇，感觉，回到了以前上学的时候。（用书遮脸，双肩因偷笑而轻轻颤抖
　　阮糖：还有还有，我......我到底要不要增肥呀（懵懵的傻傻的眨眼睛
　　-----------------------------------------------------------感谢在2022-11-17 23:57:29~2022-11-18 12:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：KSANA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十七章（加更）
　　窗外的云霞随风缓缓移动, 有暖融融的光从书架的缝隙里泻进来，斜斜的印在两人的脸上。
　　阮糖因忽然转向的光，而眨了两下眼睛, 宋辰溪见状，小心歪了歪身子, 为阮糖遮住了那一抹光亮。
　　“小坏蛋，如果这不是我的手，怎么办？”
　　听见宋辰溪的声音后, 阮糖愣了一下, 修长的睫毛轻轻颤动一下, 睫毛的边边自然卷翘，弧度甚是喜人。
　　宋辰溪紧紧盯着她, 对她的一颦一笑都很着迷，压根不敢眨眼睛，生怕眨了一下眼睛之后，会错过什么不应该错过的。
　　“如......如果不是, 那就......就算了。”阮糖的脑袋轻微的晃动着，声音调皮的很。
　　宋辰溪凑得更紧了些, 唇瓣无限接近阮糖的耳垂, “什么？你再说一遍？”
　　她的一只手搭在阮糖的腰/际, 食指和拇指一个用力, 敏感的小家伙痒的笑出了声。
　　阮糖缓缓转过脸来, 望向宋辰溪的眼神里, 迷蒙着诱人的水汽, 她的声音朦胧的像一层纱, 又柔软的像一团棉花, “好嘛好嘛, 我......我错了，我......我开玩笑的。”
　　宋辰溪和阮糖调整了一下站位，宋辰溪背对着夕阳，阮糖背对着她。
　　她双手环住阮糖的肩膀，把头埋进阮糖的颈窝，闭上双眼贪婪的嗅着对方颈间的芬芳。
　　“糖糖，好香。”宋辰溪说完，把头埋得更低了些，圈住阮糖的手更紧了些，“除了我，你不可以牵别人的手。”
　　虽然是一句霸道的话，可阮糖却一点不觉得为难，反而觉得有点可爱，“我知道啦。”
　　她的声音清透，音色特别，听起来叫人心痒，也叫人变得奇怪，变得贪得无厌，想要不停的听她说话，即便只是不成句的几个字。
　　“知道什么？”宋辰溪问她。
　　阮糖抬起双手，捏住宋辰溪横着的手臂，“我知道，那是你的手，也知道，除了你，不可以牵别......别人的手。”
　　“嗯。”宋辰溪搂着阮糖，一动不动。
　　今天，她为了早点见到阮糖，中午吃完午饭后没有午休，而是立刻投入到工作中去。
　　现在，目的达成了，她整个人都慵懒了下来。
　　她回到了属于她和阮糖两人的世界里，她安全了。
　　“除了你，我也不......不愿意，牵别人的手。”阮糖一边说，一边转身，正面对着宋辰溪。
　　宋辰溪原本还在享受着阮糖的温柔，这时突然和对方面对面，有些不知所措。
　　她还没反应过来，阮糖已经钻进了她的怀里。
　　小家伙紧紧贴着宋辰溪，双手圈的比宋辰溪圈她的时候更紧。
　　“糖糖？”宋辰溪心头一热。
　　“嗯。”阮糖的整张脸埋进宋辰溪的胸口，声音因此而闷闷的。
　　宋辰溪脚下不稳，后退了一步。
　　“别动，”阮糖的声音像是噎在喉咙里，干干的，哑哑的，却带着无限的爱意，“就......就这样，给我，抱一会儿。”
　　阮糖说完，就小小的蹭了蹭宋辰溪的胸口，软糯的“嗯”了一声。
　　耳根子一点点发烫的宋辰溪，下意识看了一眼周围。
　　“艺术通史课上要用的工具书，是在这一排吗？”
　　“大概是的吧，不过我不太确定。”
　　“算了......”一个学生刚看见宋辰溪的后背，就迅速溜了出去，“走吧走吧！”
　　“哎哎哎，怎么了？”
　　“那个......嗯嗯......那个，这个......就这么回事。”
　　“哦哦，懂了懂了。”
　　话音刚落，两个学生就消失了。
　　宋辰溪后背一阵发凉，心里一沉，“......”那个，这个，究竟是什么意思？
　　大型社死现场。
　　宋辰溪尴尬的脚趾头抠地，能抠出一栋海景别墅。
　　她把下巴搁在阮糖的发顶，哭也不是，笑也不是，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　窗外余晖温存，可宋辰溪却感觉浑身上下每一寸皮肤都被炙烤的发疼。
　　“姐姐？”阮糖的声音柔和的传来。
　　很快，宋辰溪的思绪就被小家伙牵了回来。
　　“怎么了，糖糖？”她一手覆在阮糖的后背上，一手轻轻摸对方的后脑勺。
　　怀里的小家伙小小的动了一下，然后缓慢的抬头，“嗯......刚刚有人。”
　　“哦，”宋辰溪干干的笑了两声，心虚道，“没事，已经走过去了。”
　　阮糖低下头，接着又抬了起来，清透晶亮的眸子一眨不眨的望进宋辰溪的眼里，“我......我很抱歉。”
　　“嗯？”宋辰溪不明所以。
　　“我......我不应该那么......那么轻佻，没有考虑到这里是图书馆，让姐姐为难了。”阮糖的小嘴撅着，一副委屈的样子，又软又乖。
　　宋辰溪愣了一下，捏住她的脸颊，不轻不重的晃了晃，“怎么，你担心我不高兴？”
　　阮糖咬着下嘴唇，低垂着眼帘看向一边，轻轻点点头。
　　原本宋辰溪还真的是有点尴尬，不过，现在，她反而释怀了。
　　“怎么会呢，我有没有告诉你，我皮糙肉厚！”宋辰溪咧着嘴，弯弯眉眼，笑得纯粹而人畜无害，“再说了，能跟你在校园里秀恩爱，是我的荣幸。”
　　“秀......秀恩爱？”阮糖的脸红了，突然更加吞吞吐吐道，“谁......谁啊？我我我......我们吗？”
　　看着阮糖一脸的无辜，宋辰溪轻笑出了声，“怎么，抱我的时候那么主动，现在，还不敢承认了？”
　　宋辰溪说完，就微微弯身，用额头去碰小家伙的。
　　说不出来为什么，阮糖越是抗拒，宋辰溪越是想逗逗她，看她脸红无措说话结结巴巴的样子，宋辰溪甚是欢喜。
　　“如果和你秀恩爱算是一种为难的话，那就让我再多承受一些吧，我扛得住！”宋辰溪用额头抵着阮糖，两人脚下的步子凌乱。
　　“你……你说的……”
　　很快，宋辰溪就被阮糖按在了书架上。
　　两人之间，近得只能听见彼此的呼吸。
　　阮糖拨弄宋辰溪的头发，挑了一缕绕在自己的指尖，接着，很轻很轻的吻了一下对方的鼻尖。
　　阮糖拉开距离，轻笑着摇摇头，“如果没......没有你，我......我连这个学习的机会，都没有。”
　　她说完，用指尖轻轻拽了一下宋辰溪的衣襟。
　　四唇相贴，热意在脸上蔓延。
　　宋辰溪愣了一下，“别把书架给弄倒了。”
　　阮糖轻轻咬了一下宋辰溪的唇，然后笑着勾住宋辰溪的脖子，唇齿间含糊不清道，“好想，吃了姐姐。”
　　小家伙的指间移动到宋辰溪的脖子后面，贴在那一处敏感的地方，稍稍用了点力气，按了下去。
　　宋辰溪浑身上下通了电似的剧烈一颤，额头冒出细细密密的汗。
　　阮糖能做出这种暗示性极强的动作，就离谱。
　　原书里，基于ABO世界观做了一些私设。
　　Omega的需求在特殊时期前后会异常旺盛，S级Omega更甚。
　　宋辰溪舔了舔阮糖的嘴角，没有说话，用力转了一个身，反把小家伙压在墙上。
　　“糖糖，谁教你的？”宋辰溪眯起双眼，嘴角划过一抹邪性的笑，一手捏着阮糖，一手撑在墙上，把小家伙藏进自己的阴影里。
　　“什......什么？”阮糖微微抬高下巴，微弱的气息喷薄在宋辰溪的脸上。
　　宋辰溪低头，附在阮糖的耳侧，很小声的说，“你知道，你刚刚按的地方，是哪里吗？”
　　阮糖双肩哆嗦了一下，“啊......”，嘴里艰难的发出一道声音。
　　这一声简直酥的宋辰溪腿软站不稳。
　　她撑在墙上的手用力捏成拳，手指蜷曲着，指节发白。
　　她微微侧首，含住了阮糖柔润粉嫩的耳垂，惩罚似的吮了两下。
　　小家伙立刻软在她怀里，“不......不要......嗯......姐姐，不要。”
　　“不要？”宋辰溪松开阮糖的耳垂，很轻柔的亲吻她的下巴，“你确定？”
　　“嗯......”阮糖双眼迷离，眼神涣散，声音黏糊糊的，戴着浓浓的鼻音，“不......不......”
　　“嗯，好的，遵命！”说罢，宋辰溪即刻抽身，“毕竟这里是图书馆。”
　　阮糖还没反应过来，脸上绯红泛滥。
　　她猛地睁大双眼，看着面前的Alpha。
　　“啊？”
　　“啊？”宋辰溪学着阮糖的样子，张大嘴巴，又羞又恼。
　　接着，两人异口同声道，“你干什么呀！”
　　阮糖愣了一下，皱着眉头，脸上却漾着急不可耐的笑。
　　下一秒，宋辰溪又学着阮糖露出这一副表情。
　　两人再一次异口同声道，“你干什么学我？”
　　阮糖没辙，一只手捶在宋辰溪的胸口。
　　原本还在哈哈大笑的宋辰溪，故意露出痛苦的表情，同时弯腰用力咳嗽。
　　“咳咳......”
　　阮糖单纯，看见宋辰溪咳得样子，当了真，她白里透红的小脸上，眉心微蹙，一双漆黑的眼里，满是担忧，“怎......怎么了，我是不是下手太......太重了？对......对不起！”
　　宋辰溪被逗笑了，于是道，“好啦好啦，不逗你了。”
　　她看了看周边，“毕竟这里是图书馆，我们还是收敛一点，做点别的事情吧？”
　　阮糖害羞的眨眨眼睛，乱乱的点点头，“那我们，做......做什么呢？”
　　“看书吧？”宋辰溪挠挠阮糖的齐刘海，宠爱的看着她。
　　听到Alpha要陪自己看书，阮糖开心的不行。
　　“你刚刚要拿的是什么书啊，我帮你？”宋辰溪转过身去，看向刚刚的那一排书架。
　　“艺术通史。”阮糖回答。
　　“艺术通史？”宋辰溪挑了一挑眉，“怎么这么熟悉。”
　　好像，刚刚走过去的两个学生，也是找这本书。
　　宋辰溪看了一眼书架旁的通道，那里，早已没有了那两个学生的身影。
　　“嗯，刚刚走......走过去的两个人，也......也是找这一本书。”阮糖如实回答。
　　“哦，那没事。”宋辰溪抿嘴笑笑，就抬手帮阮糖把那本书拿了下来。
　　“没事？”阮糖歪着脑袋，刚准备接过书本，手却被宋辰溪捏住了。
　　“我的意思是，既然阮糖要看，那我就拿给我家小糖糖看，别人，我不给。”宋辰溪亲了一下阮糖的脸颊，霸道的说道。
　　“其实，我......我要看的地方不多，”阮糖心里暖暖的，被宋辰溪亲的地方热热的，“我很快就能看完了。”
　　“不急，你想看多久，就看多久。”宋辰溪随手从书架上拿下一本书，一手抱着书，一手牵着阮糖，重新回到阮糖的座位。
　　阮糖坐下后，就跟被封印住了似的，开始安静的看书。
　　宋辰溪其实刚刚是装的，她被小家伙撩拨的浑身难受，直到现在坐下了，心跳的都还很快，无法立刻平静。
　　她来到图书馆的时候，就看见阮糖还在认真看书，还为了不懂的地方去查看工具书。
　　所以，她不想因为自己那种欲.望而影响小家伙学习。
　　想到这里，宋辰溪翻开一本书，也有模有样的看了起来。
　　*
　　铃声响起，下午的最后一节课结束了。
　　这是学紫绒本周的第一节专业课，的确有些累了。
　　她收拾好教案，揉了揉酸硬的肩膀，小小的打了一个哈欠。
　　阶梯教室里的学生陆陆续续走出教室，剩下最后一排座位上，坐着一个穿牛仔外套的女人。
　　徐紫绒乍一眼抬头，迎上了对方的视线。
　　视线在空中相遇，相撞，最后炸裂，破碎。
　　半晌，徐紫绒再次低下了头，看向手里的东西。
　　她的心情很复杂，手里的动作不自觉的也跟着混乱了。
　　女人缓缓走下阶梯，来到徐紫绒面前，她声音很轻，动作很小，没有要故意打扰对方的意思。
　　“上次就看见你的肩膀一个高低，是不是肩周炎犯了？”她放下手里拎着的卡其色纸袋，“这些是膏药贴，跟我不要客气。”
　　说完，她就转身准备走。
　　“你，拿走，”徐紫绒幽幽的抬头，望着对方的背影，“我肩膀好的很。”
　　对方哼笑一声，“走了。”
　　“裴斐！”
　　女人刚一步跨出去，就听到了自己的名字。
　　她没有回头，而是愣在了原地。
　　徐紫绒撩了一下头发，提着纸袋走到她身边，强硬的塞进她的手里，“心意领了......”
　　纸袋送到了裴斐手里，徐紫绒的指尖碰到了裴斐的掌心。
　　几乎是在一瞬间，裴斐握住了徐紫绒的手。
　　两人四目相对，沉默的没有言语。
　　阶梯教室有两个门，后半段的门边，出现一个身影。
　　“徐紫绒。”裴斐的声音有点沙哑，眼眶红红的，“你我之间，一定要这样吗？”
　　徐紫绒的眼神一滞，肩膀微微一沉。
　　裴斐今天扎了一个半丸子头，外面套了一件牛仔外套，里面穿着一件黑色打底衫。
　　和以往穿着白大褂的样子，完全不像。
　　“请你，自爱一点。”裴斐的声音有点打颤。
　　徐紫绒哼笑一声，“自爱？”
　　裴斐一动不动的看着她。
　　“我的事情，你不用管？”徐紫绒想把手抽出来。
　　这时，裴斐咬了一下牙齿，用力一拽。
　　徐紫绒没有任何防备，被她拽进了怀里。
　　“吧嗒——”
　　后门边传来声响，一道身影闪开了。
　　徐紫绒猛地推开裴斐，往后门口奔去。
　　裴斐也跟着徐紫绒跑，在她身后不远处停下了脚步。
　　徐紫绒弯身，拣起了一个半透明的拎袋，里面是同样牌子的膏药贴。
　　同样落下的，是一个坠着毛绒挂件的钥匙扣。
　　那个钥匙扣，徐紫绒见过，那是司小婷的。
　　*
　　落日渐渐沉进云层里，夜幕一点点降临。
　　宋辰溪忽然感觉到了一丝灼热的视线。
　　她忽然抬头，就看见，阮糖双手拖着下巴，眨巴着一双眼睛在看她。
　　“怎么啦？”宋辰溪用唇语问道。
　　阮糖微微一笑，摇摇头，齐刘海跟着晃动了两下，接着，她重新低头去做笔记。
　　宋辰溪挤了一下眉毛，然后把书本反扣在桌面上，从阮糖的笔袋里拿出一支笔，轻轻点了一下阮糖的手背。
　　小家伙顿了一下，抿着嘴憋着笑，后移了一点，把手缩到了宋辰溪够不到的地方。
　　宋辰溪看了一眼时间，快六点了。
　　时间过的真快。
　　阮糖学习的时间已经够长了，宋辰溪打算让小家伙休息一下。
　　谁让阮糖跟小猫似的，先来撩拨她呢。
　　宋辰溪站了起来，双手撑在桌面上。
　　阮糖发现桌子抖了一下，还不知道发生了什么，一抬头，就迎上了宋辰溪的一张脸。
　　阮糖的眼睛黑色玻璃珠子似的，亮亮的。
　　宋辰溪从那一片黑亮里，看见了小小的自己。
　　“嗯……”阮糖用力眨了眨眼睛，抿着嘴巴鼓起了腮帮子。
　　她的表情藏不住，眼角溢出了笑意。
　　虽然她不知道宋辰溪要干什么，但是她的心跳不断加快，雀跃的像是下一秒就要蹦哒出来。
　　宋辰溪扬了扬嘴角，轻轻刮了一下小家伙的鼻尖。
　　“我可以坐在你旁边吗？”宋辰溪问。
　　阮糖听见了，周围零零星星的几个人也都听见了。
　　阮糖邻座的一个男生，和阮糖隔了一个位子，他看看宋辰溪，又看看阮糖，很识相的收拾东西准备离开。
　　原本还不觉得尴尬的阮糖，这会儿，脸颊上微微的热。
　　她捏着手里的笔，紧咬着嘴唇，没有出声。
　　“可以吗？”宋辰溪用目光细细描摹阮糖精致的眉眼，最终，视线停留在阮糖小巧殷红的唇边。
　　旁边那个男生收拾了书包，推开椅子，走了。
　　阮糖肉眼可见的叹了一口气，依旧捏着笔，小心的“嗯”了一声。
　　宋辰溪像是得到了首肯，立刻挪到了阮糖旁边。
　　她刚坐下，阮糖的耳根子就开始有点红。
　　宋辰溪假装没有看见。
　　她从阮糖的座位上找来一张纸和一支笔。
　　她看了一眼窗外后，低头用笔在纸条上写写画画。
　　自从宋辰溪在她旁边坐下后，阮糖的心思就早已不在书本上，而是跟随宋辰溪。
　　宋辰溪看她，她就害羞的地一动不敢动。
　　宋辰溪不看她，她就看宋辰溪。
　　不一会儿，一张纸条缓缓递了过来。
　　宋辰溪漂亮干净的指尖压着，直到阮糖伸手碰到了纸条，宋辰溪才把手抽走。
　　【打算看多久】【笑脸】【委屈】
　　难道宋辰溪知道她在看她？阮糖羞得脸上火辣辣的。
　　上一次收到这样的纸条，还是高中的时候。
　　阮糖捏着纸条，提笔却不知道回复什么。
　　她注视着宋辰溪娟秀的字迹，嗅了嗅纸条上很淡的，奶奶的木质香。
　　愈创木的香味，温柔，治愈。
　　接着，她抬头，瞥了一眼宋辰溪。
　　对方正单手托腮看向窗外。
　　长长的，海藻一般的棕色头发，被仅剩的一点点霞光染成了酒红色。
　　很梦幻，很迷人。
　　阮糖提笔，写了三个字。
　　她放下笔，把纸条叠成一个很小很小的千纸鹤，颤颤巍巍的送到宋辰溪面前。
　　宋辰溪忽然有点想念上辈子的大学生活，她也曾无数次坐在图书馆的桌边，托着下巴欣赏窗外的景色。
　　那段记忆，突然变得好久远。
　　又似乎，从未离开过。
　　她打开千纸鹤，纸条的中心写着“一辈子”。
　　她的脸，微微的红了。
　　宋辰溪抿嘴笑了一下，忽然转头，调皮地说，“我说的是书，难道你要看一辈子的书？”
　　果然如宋辰溪所料，阮糖的瞳孔微睁，愣愣的，小小的张嘴，“啊？”了一声。
　　逗阮糖是宋辰溪最喜欢做的事情之一。
　　阮糖猛地转头看向书本，然后又悄咪咪的抬眼偷偷看宋辰溪，“我……我说的是看......看你。”
　　宋辰溪憋笑，“一辈子那么长，先休息一下好不好？”
　　作者有话说：
　　加更啦~~
　　因为有小可爱问道，我就在这里统一回复一下哈，每天零点更新，不更新一定会请假哒~~
　　*
　　图书馆壁咚什么的，斯哈斯哈，又戳我XP上了（我......我一天天的都在想什么啊，哎呀，羞......羞死了（bushi----我是一个正经作者（个屁嘞
　　---------------------------------------------------------感谢在2022-11-18 12:53:42~2022-11-18 13:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十八章
　　听到Alpha的话, 阮糖羞得胡乱点头。
　　宋辰溪帮阮糖把东西收收好，这时，她的肩膀轻轻一沉。
　　“姐姐。”小家伙的嘴对着宋辰溪的耳垂, 呼出的热气，挠的她痒痒的。
　　嚯, 刚刚还一副害羞的样子，现在倒是主动贴了上来。
　　宋辰溪顿了一下转过头来，碰到了小家伙的脸。
　　“怎么了, 糖糖？”
　　宋辰溪没有移动, 阮糖蛇一样, 用手臂环住了宋辰溪的，沙沙的声音传来, “饿饿。”
　　阮糖说完，偷笑，心想，你逗我, 我也逗你。
　　宋辰溪倒是没有多想。
　　阮糖饿了？
　　阮糖饿了。
　　她的脑海里一闪而过这两句话。
　　阮糖很少主动撒娇，大多时候, 都是撒娇而不自知的状态。
　　原本, 宋辰溪以为, 自己不喜欢主动撒娇的人, 她以前觉得主动撒娇的人很矫情, 怎么看怎么油。
　　上辈子, 她给自己的另一半列了各种各样条条框框——
　　皮肤要白, 个子要高, 就算不是超模那种, 那也最起码不能比自己矮。腿要很长, 要喜欢穿高跟鞋，小腿上要有结实而紧致的肌肉弧线。
　　现在这么看来，阮糖除了白，其他没有符合宋辰溪要求的。
　　阮糖不高，腿也不算长，她不穿高跟鞋，更别提小腿上有肌肉了。
　　然而，宋辰溪喜欢她，喜欢的昏天暗地。
　　只要闲下来，她的脑子里，就只有阮糖。
　　阮糖的一颦一笑，一个眼神一个动作，在她眼里，都是好看的，都是可爱的，都是值得被珍藏的。
　　和阮糖分开的那几天里，宋辰溪也有仔细审视过，她和阮糖之间的关系。
　　喜欢，究竟是什么？
　　爱，又是什么？
　　喜欢，大概就是，她笑了，你觉得好看，也跟着笑了。
　　而，爱，则是，她没有笑，你觉得少了点什么，使出浑身解数，想用自己的笑感染她，让她也觉得快乐。
　　喜欢，是那个人恰好对准了你那些所谓条条框框里的某一条，或者某几条。
　　而，爱，则是，那个人即便和你的条条框框格格不入，你也一样喜欢到骨子里，一样愿意把世上最好的一切都给她。
　　爱就是，你遇见一个人，你曾经认定的一切都，都不作数了。
　　宋辰溪轻笑一声，捏了一下阮糖的鼻尖。
　　小家伙软软糯糯地“嗯”了一声，尾音上扬。
　　宋辰溪轻笑一下，“要吃什么？”
　　“吃你。”阮糖的这两个字说的很清晰，却无比小声。
　　差点，连她自己都没有听见。
　　“什么？”宋辰溪假装没有听见。
　　阮糖立刻摇摇头，微红着脸颊笑道，“食……食堂。”
　　宋辰溪捂着嘴偷笑，小家伙每次都是装的很大胆，然后一秒就变怂。
　　好可爱。
　　“嗯，好吧，我听司小婷说过，槐大有四个食堂，每个都不太一样，走，正好，我也饿了。”说完，宋辰溪对着阮糖的刘海吹了一口气。
　　小家伙的刘海就从中间分开。
　　“嗯……”阮糖抬手想去撩刘海。
　　却在这时，被宋辰溪捏住手腕，“等等。”
　　阮糖瞪着眼睛，不敢动。
　　宋辰溪弯弯嘴角，唇就印了上去。
　　两人终于收拾好了东西，离开了图书馆。
　　这个点，正是吃饭的时间。
　　一号食堂靠图书馆最近，两人先来这里打卡。
　　然而，人影憧憧，加上本来一号食堂就是最小的一个，目测，一时半会儿不会有位子。
　　“要不，我们去……去二食堂？”阮糖小小的扯了扯宋辰溪的衣角，乖乖地问。
　　宋辰溪想都没想，“你想去哪，就去哪。”
　　看着Alpha脸上放大的笑容，阮糖也跟着笑了。
　　“走，去二食堂！”说罢，宋辰溪一手帮阮糖拎包，一手牵着她。
　　司小婷告诉阮糖，二食堂是槐大最大的食堂，菜品种类更多，口味也更好。
　　阮糖并不是一定要吃什么，只是，司小婷还说了，从图书馆去二食堂很远，要步行很久。不过，走过一个篮球场，就有校内共享单车，可以骑车过去。
　　阮糖早上看见徐紫绒骑自行车载司小婷，她忽然就想起第一次跟宋辰溪回老宅那一次，宋辰溪也骑自行车载过她。
　　那一次的感觉，很特别，阮糖记了很久。
　　每每在路上看见自行车，阮糖的内心都会有深深浅浅的触动。
　　两人从一食堂出来，按照指示牌的方向，穿过一号教学楼，来到了篮球场。
　　篮球场上，零零散散还有一些人在打篮球。
　　汗臭味隔老远就能闻见。
　　还有不知道情况的普通Alpha，故意撩着球衣，给宋阮二人暗送秋波。
　　宋辰溪的白眼都要翻上天了，直接冷着脸无视他们。
　　阮糖则全程低着头，紧紧依偎在宋辰溪身边。
　　“糖糖，怎么了？”宋辰溪注意到，阮糖好像挺害怕的。
　　“嗯……球！”阮糖好像有被球砸中体制，上次在北市大学，这一次，是槐市大学。
　　两次都有可能是意外，但也都有可能是有心之人故意为之。
　　宋辰溪是顶级Alpha，反应速度本就在常人之上。
　　面对飞来的篮球，她猛地转身护在阮糖面前，自己的后背被击中。
　　“嘶……”
　　这一下……真疼。
　　宋辰溪眉心紧紧拧着，搂着阮糖的手指紧了紧。
　　阮糖感觉到了宋辰溪的痛苦，立刻也搂紧了对方，“姐姐，姐姐！”
　　她不知道要说什么，只能不停的叫宋辰溪。
　　宋辰溪笑笑，松开阮糖，和她拉开一些距离，“小傻瓜，被球砸一下而已，我没事。”
　　“怎……怎么会没事？”阮糖的眼尾红红的，“一定……一定，很疼吧！”
　　始作俑者小跑着走过来了，“抱歉，抱歉，疼吗，我送你去医务室？”
　　是个高个子男生，看起来像是个Alpha。
　　一双桃花眼若有似无的在宋辰溪和阮糖的脸上游走，不像是在看宋辰溪，也不像是在看阮糖，倒像是在钓鱼，钓到谁就是谁，他的眼神在叫嚣着“我就是个渣男”。
　　“不用！”
　　宋辰溪还以为是自己说的。
　　还没反应过来，阮糖已经挡在了她的面前，气势汹汹的，像个护食的猫。
　　“不用你操心，”阮糖一手捏成拳头紧紧抵在胸口，一手垂在身侧微微颤抖，长长的黑发被风吹起，在空中飞舞成流畅而美好的曲线，她像是憋了很大一口气似的，涨红着脸，说道，“我的Alpha，我……我自己送！”
　　宋辰溪的心里咯噔一声。
　　阮糖刚刚说了什么，风太大，她不确定自己听清了。
　　男生也愣了一下，好一会儿才顿挫地开口，“她是Alpha？而且还是你的？”
　　阮糖向前迈出一步，逼得男生后退两步，“怎……怎么，难道不行吗？”
　　宋辰溪想伸手去捉阮糖，却发现，小家伙蹦哒的可快了。
　　她又向前迈出去一步，“你，走开！”
　　“好好好！”男生觉得无趣又尴尬，只好捡起篮球，小跑着回到球场上。
　　阮糖刚刚还一副“全世界我最凶”的架势，这一会儿，就跟泄气的球一样蔫了下来。
　　她小口小口的喘气，脸色一阵白一阵红。
　　“糖糖，没事吧？”宋辰溪迎上去，一把揽过小家伙。
　　“我……我，没事。”小家伙软在宋辰溪的臂弯里，柔若无骨。
　　阮糖很少跟陌生人接触，更不会主动跟陌生人讲话，这一次，她是为了宋辰溪。
　　宋辰溪摸摸她的后脑勺，“我们糖糖，好勇敢，刚刚保护我的样子，好帅气！”
　　宋辰溪歪着脸看阮糖的眼睛。
　　阮糖顿了一下，害羞的双手捂住脸，“哎呀，别……别看我了，我们，还是快……快点走吧，不然……不然……”
　　阮糖不说了。
　　宋辰溪自然而然的接过话题，“不然，你担心还会有篮球砸过来？”
　　“嗯！”阮糖捂着脸小小的点头。
　　宋辰溪浅笑，“别担心，无论再来多少次，我都一样会保护你的。”
　　“姐姐……我……我不想你受伤，我会……会担心的。”阮糖说完，委屈巴巴地低下了头。
　　宋辰溪伸出双手环住她，“好，害你担心了，都是我不好，那就罚我，罚我什么好呢……”
　　宋辰溪左顾右盼，指着一辆蓝白相间的共享单车道，“罚我骑车载你去二食堂，怎么样？”
　　如阮糖所愿。
　　阮糖看看那辆共享单车，又看看宋辰溪，“嗯”了一声，用力的点点头。
　　校园内的共享单车比校外多很多，所以，即便人这么多的情况下，两人也还是拿到了一辆。
　　“来，我抱你上去。”说完，宋辰溪就对阮糖伸出了双手。
　　一个用力，小家伙已经被拥在了Alpha的怀里。
　　也是这一瞬间，周边的路灯亮了。
　　像是控制好了时间的。
　　是个足够浪漫的节点。
　　宋辰溪仰着头，看向阮糖的眼睛里，忽然印上了路灯清亮的光。
　　“姐姐，”阮糖旁若无人的捧着宋辰溪的脸，“你看，路灯，亮了。”
　　宋辰溪被阮糖提醒，这才注意到。
　　“是的呢。”宋辰溪的视线浅浅绕了一圈，又回到阮糖的脸上，“小心，这个座椅有点小，不过你应该没有问题……”
　　两人都坐好，宋辰溪检查了一下刹车和手铃，“准备好了吗？”
　　“嗯，准……准备好了。”
　　“那我们的大篷车就要出发啦，请问，乘客需要什么样的速度？微风拂面，还是狂风大作？本大篷车都可以做到哦！！”
　　阮糖偷笑了一下，挠了挠嘴角，露出了两个甜甜的酒窝，“能不能，折……折中？”
　　“折中啊，这个有点难度啊，不过，只要乘客需要，本大篷车一定不负众望！”宋辰溪说的自己都笑了。
　　虽然，听起来有点二，不过，阮糖很开心，笑的脸颊红红的，眼里像是缀满了漫天星辰。
　　“糖糖，抱紧我。”宋辰溪说完，微微侧头等待阮糖。
　　阮糖内心悸动了一下。
　　这一次，和海边那次很像，却是不同的心情。
　　那一次，她还不能完全接纳宋辰溪的改变，但是今天，她能了。
　　忽然，腰上一热，宋辰溪感受到了来自阮糖双臂的力量。
　　小家伙圈的她很紧很紧，像是一不留神，自己就会像那风筝，被吹上天，继而消失不见。
　　阮糖的手指洁白纤细如柔荑，指尖粉粉的，晃了一下宋辰溪的眼。
　　她缓缓低下头，用手轻轻拍拍小家伙的手。
　　像是在跟她说，不用害怕。
　　阮糖的手指翘起，先是试探的碰了一下宋辰溪的，接着，用两根手指纠缠住对方。
　　像是确认心意似的。
　　几秒后，宋辰溪按了两下手铃，缓缓出发。
　　一路上，偶尔遇到小坑，车子颠簸一下。
　　阮糖本能的更用力的收紧手臂，宋辰溪月要间一紧，耳根子染上一层绯色。
　　“糖糖，要不要我慢一点？”宋辰溪歪过头来看向身后。
　　阮糖搂着她，把脸贴在她的背上，摇头的时候像只猫在蹭主人，“不……不用，快……快点！”
　　“嗯？你确定还要再快点？”宋辰溪边说边加快速度。
　　不得不说，骑自行车真的很能消耗热量，宋辰溪原本还不饿的，现在已经想吃东西了。
　　同时，她的额间冒出了细细密密的汗珠。
　　“嗯，再快点儿！”阮糖回答。
　　宋辰溪背后没有长眼睛，看不见阮糖此时的表情。
　　“够快吗？”她用力蹬着双腿，许久不骑车了，真的有点累，边说边喘气。
　　“不……嗯……不要停，再……再快点……”阮糖的声音不大，语气里透着丝丝缕缕的暧昧。
　　宋辰溪：“……”怎么有点不太对劲？？
　　好在，这个时候，大家都去吃饭了，路上的人少了些。
　　顶级Alpha本就体力好的逆天，宋辰溪虽然有点累，但是完全不影响她的速度。
　　一顿操作猛如虎，两人终于在槐市大学第二食堂门口停了下来。
　　“到啦！”宋辰溪叹了一口气，脸颊微红。
　　“嗯，姐姐，好……好厉害！”阮糖侧坐在后座，依旧搂着宋辰溪，趴在她的后背上。
　　声音软软的，带着一股清幽的魔力，让宋辰溪冷不丁的打了个寒颤。
　　宋辰溪：“……”我想歪了，是我不对。
　　二食堂很大，所以，人就显得少了。
　　再一次体验校园生活，宋辰溪激动坏了，点了好多东西。
　　两人吃完晚饭，已经快八点了。
　　为了消食，宋辰溪和阮糖一致决定，先推着自行车慢慢走一会儿。
　　宋辰溪双手推车，阮糖站在一边，和她隔着一辆自行车的距离。
　　走了一会儿，人多了起来，看来，去校外吃饭的人，也大多往回赶了。
　　很多人还就喜欢走林荫小道，人一多，场面就会有些混乱。
　　碰个手臂，踩个小脚，那都是常有的事。
　　“糖糖，你要不要来我这边走？”宋辰溪歪头看向阮糖，风将她的棕色长发吹乱了。
　　也乱了阮糖的心。
　　阮糖顿了一下，忽然伸手，帮她把那一缕长发剥开，指尖碰到宋辰溪脸颊的时候，比风还要轻柔。
　　“好。”她回答。
　　接着，她缓缓绕到宋辰溪身侧。
　　两人并肩走着。
　　阮糖双手垂在身侧。
　　宋辰溪换成了单手推车。
　　走着走着，两人的手指背轻轻相碰了。
　　一瞬间，春雷乍响。
　　一树的花，在同一时间同时盛放。
　　两人都听见了，花开的声音。
　　虽然，已经牵过无数次手，虽然已经在夜色里走过很多很多次，但是这一次，与众不同。
　　宋辰溪的心里，用力沉了沉之后，温柔的流淌着某种悸动感，像爱情，可遇不可求。
　　耳边，有初秋的微风，和一片枯叶落下的声音。
　　遥远的烟火，眼前的灯光，都在某个时间点产生了某种共鸣，生命就此缠绕，就此羁绊。
　　宋辰溪忽然安静的笑了笑，她温柔的牵起那一只微凉的手，放在手心，慢慢的摩挲。
　　这一段路，两人走的很沉默。
　　身边擦肩而过，牵手的，拥抱的，亲吻的情侣。
　　但是，宋辰溪知道，她和阮糖比他们所有人，都更热切，都更强烈。
　　穿过林荫道，来到足球场附近的小路。
　　宋辰溪打算让阮糖坐在车子后座。
　　就在Alpha抱起她的时候，阮糖摇摇头，忽然萌生了一个想法，“姐姐，等等。”
　　“嗯？”宋辰溪及时停下手上的动作，继续仰头看向阮糖，“怎么了？哪里不舒服吗？不想坐车了？”
　　阮糖听完宋辰溪的话，就“扑哧”一声笑了出来。
　　“没有，我……我不是这个意思，我想……我想……”阮糖俯视Alpha，这种姿势不是第一次，但是这一次，却有着不一样的感觉。
　　“嗯，你说，我在听。”宋辰溪见阮糖欲言又止的样子，赶紧鼓励她。
　　“我想，学骑自行车。”阮糖低垂着眼帘，不确定自己这个想法是不是可以有。
　　她小小的抬眼偷偷看Alpha的反应。
　　“学这个？”宋辰溪看看阮糖，又看看自行车。
　　“嗯。”阮糖再一次点头。
　　她想学，她想解锁更多新的技能，即便这一项技能在Alpha眼里微不足道。
　　“可以吗？”她又糯叽叽的问了一声，让宋辰溪的心都要融化了。
　　谁会拒绝她？
　　如果谁拒绝她，那个人一定离铁石心肠不远了。
　　宋辰溪腹诽后，笑意盈满了脸颊，“当然可以，我们糖糖想学什么，都可以！”
　　阮糖天生平衡感弱，不过，她这一次，很勇敢的迈出了第一步。
　　两人来到足球场，此时的球场上，散步的人，很多。
　　学校对外开放，所以，散步的人里，有不少是周边的住户。
　　有老人，还有小孩，甚至，还有系着牵引绳的小狗。
　　阮糖机灵了一下，她环顾四周，找了一个相对安静，人也相对少些的地方。
　　首先，宋辰溪先给阮糖演示了一番。
　　只见，她双手推着自行车，左脚踩在脚蹬子上，右脚在地上蹬了几下，接着，自行车的轮毂加速，宋辰溪顺着车子的惯性，快速抬起右脚，跨上自行车坐好。
　　“糖糖，看清楚了吗？”宋辰溪说完，缓慢的围着阮糖骑行了一圈。
　　阮糖一只手的食指咬在嘴里，认真思考了一番后，她小小的点点头。
　　周围有不少人在看她俩。
　　一来，两人的颜值，的确是会吸引外界的目光；
　　二来，除了小孩子，在足球场上骑自行车的人，还真的不多。
　　宋辰溪从自行车上下来，把车子推到阮糖面前，“喏，交给你啦。”
　　阮糖看了看身边的人，伸出的手瑟缩了一下，眼神有些闪躲。
　　宋辰溪注意到了这一点，她摸摸阮糖的刘海，温声说道，“阮小糖同学，你在想什么呢？”
　　“啊，不，没......没什么。”阮糖连连摇头。
　　“不用在乎别人的眼光，你只管做好你自己。”说完，宋辰溪单手搭在阮糖的肩膀上，眯着眼睛笑得无比灿烂，而让人暖心。
　　阮糖心头一热，她终于知道，北市的夜空少了什么，不止是星星，而是少了宋辰溪眼里的星星。
　　她“嗯”了一声，用力的点点头。
　　共享单车比一般的自行车稍微大一些，推起来也更废力。
　　阮糖脑子里想的都是早上，徐紫绒骑得那一辆。
　　在别人手里，轻而易举能做到的事情，对于此刻的阮糖来讲，似乎很难。
　　她深吸一口气，两只手腕用力，非但没有把自行车推稳，反而因为用力过猛，和方向感差，而差点撞到旁边走过的中年人。
　　“对......对不起，对不起......我真的，不是，故意的。”阮糖跟中年人连连道歉，态度诚恳。
　　“真的是，年轻人，我对你无语了，看不见老人的吗？”中年人已经走出去几步了，想想又不甘心，折了回来，“这么大个人了，还不会骑车，真是好意思......”
　　“哎哟，你是个什么品种，怎么这么凶啊？对这么个孩子都能发脾气，你的生活该有多么不如意啊？”宋辰溪把阮糖往身后藏，一脸冷淡的表情，像是腊月里的雨，让人顿生寒意。
　　中年人愣了一会儿，虽然有点忌惮宋辰溪的气场，但还是不甘心的单手叉腰，用另一只手指着宋辰溪的鼻子说道，“没见我是老人啊，不知道尊老爱幼啊！”
　　中年人一头乌黑的短发，脸上白里透着红，身材健硕，虽不年轻，但跟“老人”二字，完全不沾边儿。
　　“嗯，把你眼屎擦干净了，再说话。”宋辰溪没有丝毫的让步，“你看看周围哪个老人长你这样？”
　　这种倚老卖老的人，她上辈子可见得多了，上辈子对这种人，她从来克制隐忍，但是重活一次，她看清楚了很多事情，绝对没在怕的。
　　“你你你，怎么还骂人呢？年纪轻轻的，要学会善良！”中年人眉眼挤在一起，一看就不是好相与的主儿。
　　“嗯！骂的就是你这种人，人家好声好气的跟你道歉，你不听，反过来犬吠一通，还好意思劝人善良，你知道别人经历了什么，就随便劝善良，说出这种话的你，是不是更邪恶呢！”宋辰溪眯着眼睛睨着中年人，“再说了，我为什么要听你的，我吃你家饭了，喝你家水了，穿了你买的衣服了，还是让你帮我刷鞋了？我善良，我善良了，好让你得寸进尺啊？”
　　周围的人都站在宋辰溪这边，还有人上来劝中年人不要计较了。
　　中年人自知理亏，转身前，撇撇嘴，“年轻人，别这么咄咄逼人，会被讨厌的！”
　　宋辰溪冷笑一声，“我用不着你喜欢，更轮不到你讨厌！”
　　中年人卡顿了，愣是半天没再憋出一个屁来。
　　作者有话说：
　　嗯......嗯......那一段骑自行车的描写，怕写的不真实，特地借鉴了百度（两手食指指尖对对碰
　　*
　　宋二二：救命，我的糖糖，奶帅奶帅的！！（嗷嗷嗷
　　------------------------------------------------------感谢在2022-11-18 13:08:54~2022-11-19 21:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 30瓶；小星星爱睡觉、王富贵 10瓶；入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章（加更）
　　中年人灰溜溜的离开了。
　　阮糖重新抬头, 对宋辰溪微笑着，“谢谢，姐姐。”
　　“没事, 不是你的错。”宋辰溪摸摸阮糖的刘海，“自行车, 还学吗？”
　　“嗯，”阮糖点点头，“我......我一定会, 学会的。”
　　阮糖开始了第二次尝试。
　　这一次, 她依旧没有控制好方向, 但是她把车头往旁边拐，避免再发生刚刚的事情。
　　突然, 车头一歪，阮糖从车上，摔了下来。
　　车子压在她的腿上，她艰难的把腿抽出来。
　　这时, 宋辰溪小跑着来到她的身边。
　　“糖糖，没事吧？”宋辰溪把车子扶正停好后, 就蹲下来, 帮阮糖查看脚踝, “要不, 算了, 自行车而已, 不会就不会吧。”
　　阮糖摇摇头, 拍拍宋辰溪的手背, “这里, 不疼的, 我，想要再试一次。”
　　看着小家伙坚定的眼神，宋辰溪仿佛看见了以前的自己，刚从急症室转去外科那会儿，浑身上下有一股不服输的干劲。
　　“好！”她说，“那我们糖糖，加油！”
　　阮糖又试了几次，或摔，或撞上操场边缘的围栏，她都没有放弃。
　　无论是宋辰溪扶着车后座加给她帮忙，还是宋辰溪搭着她的肩膀帮她保持平衡，折腾了几个回合，阮糖还是理不清头绪。
　　她站在塑胶跑道上，看向脚下的车踏板，忽然，她发现。
　　之前，是她不敢直视前方，一直盯着脚下的路，所以，才会控制不了方向，扭扭晃晃的就像喝醉了一样。
　　经过了几分钟的思想斗争，阮糖看着宋辰溪的眼睛，毅然决然，“姐姐，我想，我......我知道，应该怎么骑了。”
　　宋辰溪露出愿闻其详的表情，“嗯，你说，我应该怎么帮你？”
　　阮糖再一次摇摇头，抿着嘴角轻轻的笑，“不，这一次，还是让我自己来吧。”
　　宋辰溪怔了怔，她觉得小家伙的眼神里，有什么东西在发光。
　　虽然有点担心，但她还是尊重阮糖的选择。
　　在得到宋辰溪的首肯后，阮糖带着自己的想法重新开始了。
　　她找准前进的方向，先把右脚放在脚蹬上，左脚踩在地上朝一个方向不停滑行。
　　一开始，阮糖还不敢把两只脚同时收起，在经过了较长一段时间的滑行后，她做到了。
　　在阮糖收起两条腿的时候，宋辰溪为她捏了一把汗。
　　阮糖刚学会骑自行车，她速度很慢。
　　宋辰溪加快步伐，很快就追上了她。
　　“糖糖，你成功了！”宋辰溪露出了欣慰的笑容。
　　阮糖害羞的抿嘴微笑，“没......没有呢。”
　　“有，我的糖糖，真棒。”宋辰溪说完，退到自行车后面，轻轻推着车后座，“糖糖，要加速吗？”
　　“我......我，不敢！”阮糖紧张的捏紧了车把手，连连摇头。
　　宋辰溪当然不会真的吓唬小家伙。
　　她故意道，“冲啊，”可手里的动作却还是很克制。
　　“啊！”阮糖吓了一跳，以为自己真的要飞出去了。
　　在她意识到，自己被Alpha逗了之后，如释重负的笑了起来。
　　也许是被感染了，也许是发自内心的，宋辰溪也笑了。
　　夜色里的塑胶跑道上，笑声回荡，久久不绝。
　　*
　　两人疯了一会儿，瘫坐在草地上休息。
　　宋辰溪仰望天空，阮糖却侧脸望着她。
　　秋季，是一年之中，星空最寂寥的时候。
　　不过，还是能看见星座。
　　宋辰溪小时候，没有什么爱好，住在乡下外婆家的时候，最喜欢做的事情，就是坐在院子里，仰望天上的星星。
　　那个时候，内心是安静的，是没有喧嚣的。
　　什么事情都简单很多。
　　“姐姐，你......你在看什么？”阮糖看着宋辰溪的脸，问的很小声，像是害怕打扰到Alpha似的。
　　宋辰溪转脸，迎上了阮糖比夜色还漆黑的眼睛，“我在看，星星。”
　　“星星？”阮糖疑惑，今天的夜空里，星星并不多。
　　宋辰溪摸摸小家伙的脸颊，笑道，“糖糖，你知道星座吗？”
　　“星座？”阮糖点点头。
　　“那，你看见过什么星座？”宋辰溪问。
　　阮糖摇摇头，她没有看见过。
　　宋辰溪很喜欢摸阮糖的脸颊，滑滑的，嫩嫩的，像小孩子似的。
　　原来的世界里，有很多手机软件能够监测天上的星座，可以一边欣赏，一边学习知识。
　　宋辰溪拿出手机，打开软件超市，尝试着搜索了一下，很可惜，没有。
　　阮糖疑惑的看着她在手机上的一顿操作，没有说话。
　　宋辰溪浅笑一下，把手机收起来，伸手指向天空，“其实，有很多星座，不需要专业的天文设备，就可以看见。”
　　阮糖惊了一下，小小的“啊”了一声后，也仰头看向宋辰溪手指的地方。
　　“糖糖，你看那边！”宋辰溪的声音提高了些。
　　阮糖定睛望过去，乍一看，什么也没有看出来。
　　“看见了吗？”宋辰溪又问。
　　阮糖摇摇头。
　　宋辰溪看看自己手指的方向，又看看阮糖，“糖糖，你过来一点。”
　　说罢，宋辰溪握住阮糖的手，往自己怀里带。
　　阮糖顺着宋辰溪用力的方向挪动，就和Alpha靠的很近了。
　　她能听见，自己的衣服摩擦草地的声音。
　　她乖乖的坐好，重新看向宋辰溪的指尖。
　　“糖糖，你看你的头顶，那里有四颗很亮的星。”宋辰溪一边说，一边主动贴近阮糖，确保自己手指的地方是阮糖的正头顶方向。
　　“嗯，看见了。”阮糖仔细的看着上方，目不转睛，深怕出现偏差。
　　宋辰溪看了一眼手表，“现在已经九点多了，如果是八点左右，就会更清晰。”
　　“嗯，所以，那......那四颗星星，组成的是......是什么星座呢？”阮糖仰着头，脸部轮廓线几乎与地面平行，又因为她一动不敢动，所以，声音听起来有一点闷闷的。
　　宋辰溪的手贴在阮糖的后颈，小心的托着小家伙的后脑勺。
　　阮糖被这一动作吓到，瑟缩了一下，脖子回正了一些，“糟糕！”
　　“怎么了？”
　　宋辰溪突然提起一颗心，“怎么了？”
　　阮糖略带抱歉道，“我......我动了一下，那......那四颗星星呢......？”
　　“在这儿。”宋辰溪把阮糖的头扶正，把人又往自己怀里带了带，然后在阮糖的耳边很小声的说，“它们没走。”
　　阮糖的耳根子被这一声撩拨的有一点点发热，心跳不自觉的加快了些。
　　“你刚刚是不是问我，这四颗星星，是什么星座？”宋辰溪单手撑在草坪上，绷直了，让阮糖靠在她的手臂上。
　　“嗯。”阮糖回答。
　　虽然只有一个字，却能听出满满的期待感。
　　宋辰溪捋了捋长发，笑道，“其实，那四颗星星并不是一个完整的星座，只是秋天星空下的一个重要标志。”
　　“重要标志？”阮糖机械的重复。
　　“对的，这四颗星星很亮，在没有月亮的夜里可以看的更清楚。以它们为点画出四条线，可以围成一个四边形，天文学上称作飞马座四边形。”宋辰溪解释道。
　　许是源于小时候常常看星空的原因，宋辰溪上辈子上大学的时候，参加了天文社团，也出于兴趣爱好，做过一些专题讨论。
　　虽不是专业的，但说她是一个资深的天文知识爱好者，一点不为过。
　　“四边形的东北角有一颗最亮的星，以这颗星为起点向外延申，有一条笔直的线，你顺着这条线看过去，就可以看见旁边的星星了，那一片就是一个完整星座，叫仙女座。”
　　宋辰溪刚说完，阮糖小小的颤抖了一下，“我......我好像看见了！”
　　她很激动，脸上微红，止不住的兴奋道，“我看见了，虽然......虽然不是很清楚，但是......但是，那几颗星星连接在一起，真的，很像一个仙女，优雅的躺着。”
　　宋辰溪低头回望阮糖，对方看的很认真，脸上有对知识的渴求。
　　她笑笑，转头，偷偷亲了一下小家伙的脸，“是不是很神奇，原本看起来很杂乱的星空，因为这一条线，忽然就整齐多了。”
　　“嗯！”小家伙眼睛亮亮的，肯定宋辰溪。
　　阮糖猛的收回视线，仰着脖子的时间有点长，她的脖子很累，很酸。
　　“哎呀......”她娇嗔了一声。
　　“不舒服了吧？”宋辰溪眯着眼睛笑，手已经贴在阮糖的后颈。
　　为了不让小家伙有其他的不舒服，宋辰溪刻意避开了抑制贴的部位，“我帮你揉揉。”
　　“我，突然，有......有个想法。”阮糖脸上的笑容淡了些，随之，她的眼里是前所未有的专注。
　　“什么？”宋辰溪很少见到阮糖露出这样的表情，有些好奇。
　　阮糖摸摸自己的手指，沉默了几秒后，“我，是不是可以把......把这种感觉，画进我的画里？”
　　说完，阮糖转头，看向宋辰溪。
　　“你问我？”宋辰溪愣了一下，她对画画一无所知。
　　突然，阮糖轻笑一声，随后，扑进宋辰溪的怀里，“你说呢？”
　　对这个拥抱猝不及防，宋辰溪来不及多做思考，立刻回答，“我我我，我不懂画画啦。”
　　“没关系，谢谢你。”阮糖的声音软糯糯的，很好听。
　　“又......又谢我？”
　　小家伙今天晚上已经谢了她不下三次。
　　宋辰溪有点不好意思。
　　“嗯，谢谢你告诉我这些，我......我知道应该怎么做了。”阮糖说完，抬头对宋辰溪莞尔一笑，接着，又把脸埋进宋辰溪怀里。
　　宋辰溪知道，阮糖说的这个“怎么做”指的是，“莫奈奖”决赛要交的画稿。
　　距离交画稿的时间，只剩不到半个月，宋辰溪着急阮糖画画的进度，但是没有问出口，她不想给阮糖增添压力。
　　而且，她相信，阮糖有自己的判断。
　　小家伙在宋辰溪怀里拱了一下，然后娇软的问道，“姐姐，你说，这天上，有......有多少星座呢？”
　　宋辰溪回过神来，她收紧手臂，把阮糖搂在怀里，“天上有无数颗星星，但是便于研究，人们将天空划分了成了三个天区，在这三个天区内，又有远近各不同的各个区域。接着，为了方便记忆，就将每一个区域用星座来标记，目前发现的星座，一共有八十八个。”
　　“哦，星座，离......离我们好远啊，虽然它只有这么大......”阮糖一边比划着仙女座，一边说道，“但是，我们应该......应该永远也到达不了。”
　　阮糖的话音刚落，宋辰溪的心狠狠沉了一下。
　　这个问题，也是她曾经问过外婆的，外婆说她是个傻孩子。
　　后来，外婆离开了，她问过学校里走的比较近的同学，同学也说她傻。
　　后来她再也不问了。
　　许久后，她又听见了这个问题，还是从别人口中。
　　就......很神奇。
　　莫名的，她觉得，她和阮糖，也许真的应了那个词：命中注定。
　　宋辰溪沉思，一个星座里，有无数颗星星，是一个世界，同样也是无数个世界。
　　殊不知，这本书，或许也是一个世界。
　　这个宇宙，远比我们想象的要大，不同维度，不同象限里，都有着矛盾却统一，统一又矛盾的存在。
　　要说永远抵达不了星座里的世界，绝对是一个伪命题。
　　不然，她现在的存在是什么意思呢？
　　宋辰溪一边想，一边低下头，用脸颊磨蹭阮糖的发顶。
　　她在感受阮糖，在感受这个无法用科学解释的事实。
　　有没有一种可能，这本小说里的世界是真实存在的，存在于某一个星座里的一颗星星，她跨越了几万光年，追逐的星星。
　　“糖糖，每一个星座都对应一个生日，你呢，你的生日是什么时候？”宋辰溪卷着阮糖的发尾问道，“我帮你看看，你的守护星座是什么。”
　　阮糖顿了一下，缓缓直起身子，和宋辰溪四目相对，“我的，生日？”
　　她思考了一会儿，“我......我......”声音越来越小，原本脸上挂着的笑容越来越浅，“我不知道。”
　　“不知道？”宋辰溪下意识睁大了双眼，难以置信的眨了两下。
　　阮糖略尴尬的低下了头，轻咬着下嘴唇，两只手的指尖用力的绕着。
　　看着不作声的阮糖，宋辰溪心疼的皱了皱眉。
　　一句“你爸妈没有为你过过生日”生生咽了下去。
　　她本来还想问身份证来着，不过，她也放弃了，因为，这个世界并没有“身份证”一说，有的只是性别卡。
　　这个性别卡上，只有照片、姓名和性别，结婚后的ABO会去领婚后性别卡，卡上会加上一栏，即伴侣的性别。
　　她舒展眉心，用力挤出一个轻松的笑容，小心执起阮糖的手放在自己的掌心，“糖糖，没事，不就是个生日嘛，以后我给你过。”
　　阮糖被握住的手抖了一下，她主动捏紧了宋辰溪的指尖，缓缓抬头，眼里有泪光闪烁。
　　她曾经无比羡慕那些，有爸爸妈妈陪着过生日的同学。
　　那些同学的脸上，有她从来没有过的幸福。
　　“真......真的？”
　　“真的，”宋辰溪另一只空着的手抬起，伸出了小拇指，“来，拉钩。”
　　“嗯？”阮糖抿着嘴巴，盯着宋辰溪的小拇指发呆。
　　这时，宋辰溪小心的拿起阮糖的手，捏着她的小拇指说，“还是不相信我？”
　　阮糖立刻摇头，“不......不是的。”
　　说完，阮糖就抽回手，沉思了一秒后，勾住了宋辰溪的小拇指，“我，相信你。”
　　“从现在起，我们的生日，要一起过，一起唱生日歌，一起吹蜡烛，一起吃蛋糕，一起许下生日愿望，拉钩上吊，一百年，不许变！”说完，宋辰溪竖起拇指，“来，盖章。”
　　阮糖红着脸颊，也学着宋辰溪的样子竖起拇指。
　　两人的拇指贴在一起的时候，彼此的心，第一次，离得这样近。
　　虽然有些幼稚，但阮糖觉得无比幸福。
　　*
　　徐紫绒追出去，没有看见司小婷的身影。
　　她回到阶梯教室，裴斐还没走，她靠在第一排桌子边，双手环胸，面无表情。
　　“你，早点回去。”说完，徐紫绒拎着包包，抱着书本，就准备离开。
　　和裴斐擦肩而过的时候，手腕被攥住。
　　“松手。”她说。
　　“如果我不呢？”裴斐的声音已经压得很低。
　　“这里是学校。”徐紫绒的声音也压低。
　　裴斐看着自己的鞋子，和徐紫绒的影子，“别拿学校当幌子，你现在要走，是不是要去找刚刚站在后门的小孩？难道她是，你那天说要419的对象？”
　　“裴斐，你说什么呢？她是我的学生！”徐紫绒瞪着她。
　　“可我也是你的学生！”裴斐起身，一把拽过她的手腕。
　　徐紫绒没有站稳，跌进裴斐的怀里。
　　两人贴在一起，呼吸在两人之间升温。
　　沉默数十秒后，徐紫绒沙哑地说，“放手，我再说最后一遍，否则，我们连朋友都没得做。”
　　裴斐依旧紧紧攥着她，眼睛红红的，直勾勾的盯着徐紫绒的眼睛。
　　“所以，你还是在骗我。”裴斐的声音软下来，带着哭腔。
　　徐紫绒受不了别人在她面前哭，尤其是裴斐。
　　她知道裴斐喜欢她，从高中成为裴斐和宋辰溪的代课老师的时候，就知道。
　　“先不说骗不骗的事情，你也知道你是我的学生，尊师重道，你忘了？”徐紫绒也没有再态度强硬，她抬手拭去裴斐脸上的泪水，柔声说，“你们啊，都是我的学生，我希望你们，都能拥有幸福。”
　　“什么意思，你怎么了，消失的那几年，你究竟去了哪？是不是跟说要去419的那一天有关？”裴斐的问题很多，徐紫绒没有觉得厌烦，而是笑了。
　　“说是去419，就是去419了，我这样的人，最适合露水情缘了。”说完，徐紫绒苦涩的笑笑。
　　“你骗人，那晚，宋辰溪见过你，她说，你的样子，不像是去419，她还说，你不是那样的人。”裴斐的声音噎在喉咙里。
　　“宋辰溪？”徐紫绒叹了一口气，“她还说什么了？”
　　裴斐摇摇头。
　　“你们见面了？聊起我了？”徐紫绒没有挣扎，任由裴斐捏着她的手腕，然后坐在临近的椅子上，看了一眼杵着的裴斐，拍拍自己身边的椅子，“坐吧，我们也聊聊？”
　　一小时后，裴斐失魂落魄的走到足球场边，看着头顶白惨惨的路灯，她恍惚了。
　　“我的病，我自己知道，上次在商场跟你说了严肃的话，抱歉了，那天我的确是有事，也的确不是去419，而是请我的遗产委托代理人吃饭。我也是个人，也想谈一场轰轰烈烈的恋爱，但是，我错误的以为我对宋辰溪有好感，为什么这么说呢，坦白讲，这段时间，我在专注做自己的事情，已经把她放下了，我并不是喜欢她这个人，而是喜欢一个Alpha爱一个Omega的态度。可后来我想想，我一个将死之人，没有理由再去祸害其他人，况且，她现在挺好的，我希望她能和心爱的人幸福一生。司小婷，我也知道她喜欢我，但是我给不了她任何回应，至于你，我不讨厌你，但是你也看到了，我们之间，也是不可能的。”
　　“有些人，注定是要用来错过的。”
　　徐紫绒的话语，在裴斐脑海里不断重复，已经不知道第几遍了。
　　这时，路灯下缓缓驶来一辆自行车，阮糖骑着车，后座坐着宋辰溪。
　　“裴医生？”阮糖率先注意到了裴斐。
　　宋辰溪听到后，收回看向阮糖的视线，也注意到了路灯下，如行尸走肉一般的女人。
　　“老裴！”宋辰溪一边叫她，一边从车上下来。
　　裴斐闻声抬起头来，勉强的收拾自己的情绪后开口，“是你们啊。”
　　“你一个人？”宋辰溪下意识的看向裴斐身后，“你来学校，该不会是......”
　　裴斐不打算隐瞒，“是的，我来找徐紫绒。”
　　“哦。”宋辰溪闻言，转头和阮糖对视一秒。
　　“你说得对，”裴斐从灯光下走出来，来到宋辰溪和阮糖面前，“那天，她不是去419，而是去见了她的遗产委托代理人，她已经放弃了治疗，想把现在积累的这些资产全都捐掉......”
　　裴斐说不下去了，刚收拾好的情绪又在崩溃的边缘。
　　“什么，遗产？你们这个世界里，遗传性心脏病这么难治吗？”
　　宋辰溪话音刚落，另外两人齐刷刷的看着她。
　　作者有话说：
　　加更又来啦~~我......我是不是你们的勤奋小可爱呢QAQ（嘟嘴眨眼睛
　　吼一嗓子：星座部分的知识来自百度，自己深加工过，也许和现实有所冲突，都是为了服务剧情。
　　--------------------------------------------------------﻿

✿ 第九十章
　　夜深了, 风也更凉了。
　　三人站在风里，好似无声地对峙。
　　“徐老师去哪了，怎么就你一个人？”宋辰溪想扯开刚刚的话题。
　　好在, 阮糖不会直接说什么，裴斐现在也无心说什么。
　　宋辰溪成功扯开了话题。
　　“她, 还在办公室，说明天有专业课，需要备课到很晚, 就睡在教职工宿舍了。”裴斐说完, 又闷闷不乐的垂下脑袋。
　　她现在这个样子, 和宋辰溪第一次见到的时候，完全不一样。
　　果然——
　　靛蓝染白布, 一物降一物。
　　宋辰溪想起，之前和裴斐在MEMORY酒吧掏心窝子聊天那一次。
　　任你是什么人，有多大能耐，有多么冷血毒蛇, 动了真心，你就不再是原来的你。
　　宋辰溪指了指阮糖推着的自行车, “我们准备还车去, 你, 怎么说？”
　　裴斐有些失神的抬头, 挥挥手, 示意她们可以走了, 但是就在宋辰溪准备转身前, 她说, “对了, 阮糖, 你最近都还好吗？”
　　阮糖停下脚步，有一种生人勿近却又恰到好处的礼貌，“谢谢裴医生关心，我......我现在好很多了。”
　　“嗯，那就好，你好些日子没来复查了，PTSD的药物，疗程结束后就不要吃了，影响受孕......”
　　裴斐的那一个“孕”字还没说完全，就被宋辰溪捂住了嘴吧。
　　阮糖还是听见了，她先是愣了一下，接着微微红了脸的笑道，“好，我知道了。”
　　宋辰溪给了裴斐一个自己体会的眼神后，对方眨眨眼睛，做了一个“OK”的手势。
　　“呼......可把我吓坏了，你速度真快。”裴斐说。
　　“咳咳......”宋辰溪白了她一眼，小声说，“说一个女人速度快，可不太妙。”
　　“我可听不懂你再说什么，”裴斐偷笑，不得不说，宋辰溪这一捂嘴，可把裴斐给捂清醒了，“还有，你自己呢，也该到易感期了吧？”
　　宋辰溪看了一眼阮糖，就把裴斐拉到一边，“你个黑心莲，你报复我啊？”
　　“报复什么啊报复，你觉得我有这么闲吗？”裴斐无奈摊手。
　　“那你非要在这个时候讲这件事情吗？”宋辰溪手心冒汗。
　　易感期推迟的事情，阮糖还不知道。
　　“该不会，”裴斐手指着宋辰溪，眼睛瞪得很圆，“你还没告诉她？”
　　宋辰溪心虚的转动眼珠子，腮帮子突然鼓起，又骤然瘪下去，“没有告诉，这是我自己的事情，为什么还要多一个人来承受呢，我不想让她担心。”
　　“我真的是服了你这个老六了！”裴斐气的撇撇嘴。
　　宋辰溪腹诽，这个看起来一丝不苟的人，还会说流行语？
　　裴斐清清嗓子，“你们不是伴侣吗，讲这件事情不用害羞的，这是伴侣生活不协调，需要心平气和的坐下来好好沟通的......”
　　“打住，打住！”宋辰溪一下子按住了裴斐的肩膀，脸不红心不跳的理直气壮道，“说谁不协调呢，我们协调的很，配合得不知道有多好！”
　　“哦咦~”裴斐露出了诡异的，尴尬而不失礼貌的微笑，“这是我能听的？”
　　宋辰溪忽然意识道自己又说错了话，原地石化。
　　“啊不，你别误会，我说的是生活，打扫卫生洗衣做饭什么的。”她越描越黑。
　　“好，我不误会。”裴斐又做了一个“OK”的手势，并露出刚刚的那一抹诡异的，尴尬而不失礼貌的微笑。
　　宋辰溪闭上眼睛，单手捂脸，内心沧桑点烟。
　　糟糕，她还是误会了。
　　“不过，说正经的，”裴斐收敛了脸上意味不明的笑，“你的易感期是不是能够恢复，还真的需要阮糖做一些事情。”
　　“什么事情？”宋辰溪睁开眼睛，微微皱起眉心。
　　裴斐看了一眼阮糖，宋辰溪也转身看她。
　　可能是两人说话的时间有点长，阮糖已经把共享单车停好，蹲在一边，用手悬空逗着一只不知道从哪里走来的猫。
　　路灯昏暗，透过树叶的缝隙垂落，温柔的洒向阮糖的发顶，呈现一圈浅银色的光环。
　　她的眼神，专注而温暖。
　　她捏着一片树叶，提高又放下，放下又提高。
　　小猫总以为那片树叶是什么人间美味小鱼干，扑棱棱的样子滑稽的好笑。
　　阮糖也被逗笑了。
　　她一手捂着嘴，两眼弯弯的，让人能想象到一切美好的事物。
　　偶有风吹过，她的发丝被吹起。
　　她伸手把头发别到耳后，动作缓慢却迷人，自然而然却撩不自知。
　　此刻，她就像一个温柔的天使，又一个闪闪发光的精灵。
　　每一个动作，每一个笑声，都深深烙在宋辰溪的心里。
　　“咳咳，”裴斐的咳嗽声把宋辰溪的视线拽了回来，“Omega的发.情期和Alpha的易感期是相辅相成的，阮糖自从信息素紊乱症治好后，已经有过正常的发.情期了，但是你一个正常Alpha，却还没有出现易感期，难道你自己就不担心吗？”
　　宋辰溪：“……”完全不。
　　一开始，宋辰溪吃药是为了避免自己伤害阮糖。
　　虽然她已经看过很多ABO类小说，不过，绝大多数小说里没有把这一类信息科普给读者，所以，宋辰溪也就理所应当的觉得没有关系。
　　“要不是你身体素质好，估计，早死八百回了。而且，你是怎么忍受的，难道不会很痛苦吗？”裴斐不理解。
　　“虽然我上次说，你没事，但那是基于你易感期正常到来的前提下，可是你怎么还没来？”裴斐一脸严肃。
　　宋辰溪摇头，眼里充满未知的懵懂。
　　“算了算了，这样，你回去，嗯，让阮糖给你点信息素，每天，记住了，每一天都要给！”裴斐说的一点也不像开玩笑。
　　明明是件成年人之间，有点涩涩的话题，愣是被她说成了天气预报、新闻联播、人与自然和谐相处。
　　“正常情况下，Alpha可以通过抑制剂度过易感期，你要是实在不想对阮糖酱酱酿酿的话。既然以后还是准备要孩子的，那就注意一点身体，该有的特殊时期还是得有的。”她补充道。
　　“酱酱酿酿？”宋辰溪笑了一下，“老裴，你也有幽默的一面啊。”
　　“起开起开。”裴斐也笑了。
　　“行了，我带阮糖回家了，老裴，拜拜。”
　　阮糖看见Alpha聊完天回来了，即刻扔掉了手里的叶子。
　　小猫总算逮到了这片“小鱼干”，啃食了几口后，觉得不对劲，愤愤的离开了。
　　“小笨猫。”宋辰溪笑笑，手指滑向阮糖的指缝，“走吧，糖糖，我来推车。”
　　“嗯！”阮糖抿嘴笑着，微微点头，“裴医生，再见。”
　　裴斐对二人挥挥手，原本凝重的神色，此刻也稍微舒展了一些。
　　*
　　办公室里，徐紫绒看着两袋膏药贴发呆。
　　她现在已经近乎，无欲无求了，就连裴斐刚刚的那么用力一拽，都没有让她的心上划过一丝触动。
　　她收拾东西，关灯关门，至此，教学楼教师办公区的灯，全灭了。
　　她走到足球场边，看见一道熟悉的身影。
　　原本她想避开的，但是距离太近了，那人又正面看着她，避开确实不太好。
　　徐紫绒快步走了上去，正想打招呼，那人却走的快了些。
　　“司小婷！”她叫她。
　　对方脚步一滞，但是很快又走了起来。
　　“喂！”徐紫绒去拉司小婷的包带子。
　　终于在一处树荫里，隔着浅浅的光，徐紫绒看清了司小婷的脸。
　　“徐老师，怎么是你，这么晚了还没回家？”司小婷用力挤出的笑容，让徐紫绒有些心酸。
　　“有点事情，处理好了，就走了，”一边说，徐紫绒一边从包里掏出一把钥匙，“喏，还你。”
　　司小婷愣了一下，眼底的笑意，一点点散掉，“这，不是我的。”
　　“别撒谎。”徐紫绒说的话冷冰冰的，脸上却有笑意，“不是你的还能是谁的，上面还有吊牌，写着名字的。”
　　这个钥匙扣是司小婷高考结束之后买的，高中时候，她就喜欢在钥匙扣上挂上自己的名字，这个习惯，一时半会儿还改不过来。
　　“哦，我想起来了。”她接过钥匙。
　　徐紫绒笑笑，“谢谢你买的膏药，我会好好用的。”
　　司小婷心里咯噔一声，耳朵一热，猛地抬头，只看见了徐紫绒的背影。
　　“徐老师！”她喊她。
　　徐紫绒没有回头，而是伸手轻轻挥了挥，“‘莫奈奖’决赛截稿日期在即，有时间闲逛，不如回家好好准备。”
　　司小婷听到后，心里暖暖的，原来，老师还记得这个比赛。
　　“嗯，我知道了！”司小婷的脸上洋溢着幸福。
　　徐紫绒摇摇头，无声地笑笑，并叹了一口气。
　　*
　　还完车子，宋辰溪准备带阮糖回家。
　　远远的，就看见司小婷拿着钥匙扣，笑得像个憨憨。
　　宋辰溪脸上倒是没有什么表情，不过阮糖捏着宋辰溪的手，忽然紧了紧。
　　“怎么了，糖糖？”宋辰溪对阮糖的每一个小动作，都很仔细。
　　阮糖摇摇头，“我好笨，现在才......才看出来。”
　　“看出来什么？”宋辰溪直勾勾的看着阮糖，仿佛，这个世界里，只有阮糖。
　　“小婷，裴医生，还有，徐老师，她们......她们之间，好奇怪啊。”阮糖微蹙着眉心，语速很慢，目光游弋在司小婷周围。
　　“嗯。”宋辰溪并不是敷衍，她想听听阮糖的想法。
　　阮糖偷偷瞄了一眼宋辰溪，然后双手挽着她，“徐老师，真的很......很有魅力啊。”
　　宋辰溪原本还在等着阮糖的下文呢，听到这一句，竟然有点冷不丁的，猝不及防的意味。
　　“怎......怎么了？”宋辰溪明显感觉到手臂上的力道大了一些。
　　就在她伸手准备握住阮糖时，对方松开了手。
　　“糖糖，你去哪？”
　　宋辰溪只见，阮糖走到了她的前面，走到了树荫里。
　　她赶紧跟过去，也一头扎进了树荫里。
　　阮糖向后退，踩在花坛上，继续往后退，踩进草丛里，草地被踩得沙沙作响。
　　接着，阮糖继续退。
　　她并不认识这里的路，更不知道花坛里究竟有什么。
　　只管一个劲的后退。
　　昏暗的月色里，她的双眼幽幽的，直勾勾的看着Alpha。
　　“糖糖，你小心点，万一有蛇呢？”宋辰溪站在花坛边看了一会儿，“禁止踩踏”四个字刻在立板上，立板被放在了很显眼的位置。
　　“我......我不怕。”阮糖说的心虚，声音越来越低。
　　宋辰溪上辈子小心翼翼，如履薄冰，坐了二十几年的五好青年，她的确没有故意踩过草坪。
　　今天，怕是要破例了。
　　她看着渐行渐远的阮糖，心里一横，一脚踩进了花坛里。
　　她拨开弯弯绕绕的树枝花叶，看见阮糖倚靠在一颗棕榈树上。
　　卷翘的睫毛，在分散的光线里，像是染上了点点星光。
　　仿佛，飞马座四边形的那四颗星星坠落在了阮糖的睫毛上。
　　“干什么呢？”宋辰溪的声音突然就软了下来。
　　她缓缓来到阮糖身边，一手撑在树干上，看着阮糖的发顶。
　　阮糖慢慢的抬头，看了她一眼后，小声说，“姐姐，你......你也很有魅力。”
　　宋辰溪怔了怔，本来还想说，小家伙这两天怎么净说些没头没脑的话。
　　“你和徐老师，都......都很有魅力。”阮糖补充道。
　　宋辰溪咽了咽喉咙，原来小家伙还在想刚刚的事情。
　　“我们糖糖，也很有魅力。”宋辰溪凑到阮糖耳朵耳边说道。
　　阮糖不自信道，“能......能和你在一起，我很高兴，但是，喜欢你的人很多，她们都比我优秀......”
　　宋辰溪眉心浅浅的皱着，抬手抚摸阮糖的耳朵，“小傻瓜，怎么又胡思乱想了，嗯？”
　　阮糖握着宋辰溪的手腕，摇摇头，“徐老师，好像也......也喜欢你，姐姐，你会不会......”
　　“我不会！”宋辰溪的声音有点大，阮糖吓得低下了头。
　　“抱歉，我不是凶你。”
　　宋辰溪双手捧起阮糖的脸，紧紧的盯着她的双眼，“糖糖，不管徐老师对我什么态度，你只需要记住一点，那就是，我不会喜欢她，我只喜欢你，我的心里眼里，就只有你，优秀的人那么多，有魅力的人也更多，但是你，只有一个，这个世界，就只有一个阮糖，我是为你而来，我的整个人，都是你的，你明白了吗？”
　　宋辰溪说完，看见小家伙的肩膀轻轻动了一下。
　　Alpha突然的告白，是阮糖没有想到的。
　　她低着头，还在细细回味每一个字的味道。
　　她不确定，这是不是在做梦。
　　突然，阮糖举起自己的手，递到嘴边，用力咬了一口。
　　“嘶......”阮糖的眉毛痛苦的拧起来，眼睛紧紧闭了一下后，艰难睁开。
　　这时，她望进了Alpha的眼里。
　　“糖糖，你干什么？一定很疼吧，我看看！”说完，宋辰溪就执起阮糖的手。
　　她把阮糖娇嫩的手臂横在面前，对着牙印吹气。
　　“原来，不......不是做梦。”阮糖说完，就咬着下嘴唇，微微低头，眼神闪躲。
　　宋辰溪“扑哧”一声，笑了出来，“说你是小傻瓜，你还真是。”
　　宋辰溪不知道要说什么，她一把拽过阮糖的手臂，把人搂进怀里。
　　她一手按住阮糖的后脑勺，热烈的吻了上去。
　　小家伙颤抖了一下，很快就进入状态，更渴望的回应着她。
　　这个吻很绵长，直到阮糖无法呼吸，宋辰溪才松开她。
　　接着，她把下巴搁在小家伙的肩上，感受着她喘粗气时肩膀的起伏。
　　“姐姐，裴医生刚刚说的受......受孕，是什么意思？”阮糖一边喘着气，一边软绵绵的问。
　　据宋辰溪所知，这个世界里，每个人在刚上初中时就会接受全面而系统的性.教育课程，她们对怀孕生产等，不可能不知道。
　　所以，阮糖问的一定不是字面意思。
　　宋辰溪深思熟虑后，决定还是告诉阮糖。
　　毕竟，以前她就说过，她和阮糖之间不能存在秘密。
　　“糖糖，其实，我有件事情隐瞒了你，但是我保证，这绝对不是什么伤天害理的事情。”宋辰溪拉开和阮糖的距离，一边竖起三根手指，一边赌咒发誓。
　　阮糖看着她，一脸疑惑。
　　“其实，是这样的，我......我不想来易感期，所以私自去药店买了抑制素吃，吃了很长一段时间了。”宋辰溪眼神乖乖的，摊牌的样子倒有些扭扭捏捏的可爱。
　　“抑制素？”阮糖是个Omega，没有理由知道Alpha用的药物。
　　宋辰溪点点头，看了一眼周围后，小心凑到阮糖耳边说，“就是，吃了之后，可以延缓易感期的那种药。”
　　阮糖极小声的“啊”了一句，然后瞳孔微微睁大，不可思议的看着宋辰溪。
　　“为......为什么？”阮糖向前迈出一步，又将两人之间的距离缩短。
　　宋辰溪酸涩的笑笑，抬手用手指背轻轻拨弄了一下阮糖的刘海，“因为我，不想伤害你。”
　　阮糖刚踏出去的脚悬着，不敢放下，又不敢再向前迈。
　　林间的风，越来越大，呼呼的吹起阮糖的衣角和裙摆。
　　她悬着的脚放了下来。
　　一缕头发从宋辰溪的指尖划过，柔顺的质感似乎还停留在皮肤表层。
　　“糖糖？”她小声唤她。
　　话音刚落，阮糖就转身，不看她。
　　宋辰溪的心狠狠一沉，怎么了？
　　“虽然，我......我不知道那个药是什么，会......会不会有副作用，但是我知道，如果姐姐的易感期不在该来的时间来，会影响姐姐的健康，会留下很......很多后遗症的。”阮糖的声音有些颤抖，突然开始自责起来。
　　“都是因为我，都怪我......”
　　不知道小家伙怎么又自责了，宋辰溪轻轻按住阮糖的肩膀，“不用自责，不是你的错，是我自己太蠢了，而且，裴斐说了，我的身体素质一级好，没有任何后遗症。”
　　“真的？”阮糖的眼眶红红的，眼珠子亮亮的。
　　“当然是真的，我没有骗你。”一边说，宋辰溪一边捏捏阮糖的脸颊。
　　“我......我不信。”阮糖撅着嘴巴，忽然抬头，“那，药呢？”
　　“啊？药啊，我扔了。”宋辰溪没有撒谎，她的确扔了。
　　听到“扔掉了”三个字时，阮糖的肩膀瑟缩了一下，她的心里矛盾了一下，一方面，她高兴，Alpha不再伤害自己了，另一方面，Alpha一旦停药，该来的还是会来，有的时候，来的还没有征兆，“那......那，易感期？”
　　宋辰溪知道阮糖的意思，“裴斐说了，不会这么快来，因为，我还需要好好调节，适当的时候，应该才会来，不过你不用担心，我，会自己申请去工会度过易感期的。”
　　阮糖目瞪口呆。
　　这种话，竟然会从Alpha的嘴里说出来。
　　工会收留没有Alpha的Omega，同样，也会收留没有Omega的Alpha。
　　Alpha们大多是天选之子，就算是个劣等Alpha，也会比一般人优秀，只有Beta没有伴侣的，但是绝对没有Alpha没有伴侣的，除非她们自己不想要。
　　而且，很多Alpha还以自己的易感期爆怒值飙升为傲，怎么可能愿意去工会度过呢。
　　外界该怎么说她呢？
　　究竟是多么不堪，才会没有Omega帮忙呢？
　　Alpha们，对于去工会度过易感期，是很鄙视，很不屑的。
　　“别......别去工会。”阮糖第一个要阻止。
　　“嗯？”
　　“别去。”阮糖的声音小了下来，像是在撒娇。
　　阮糖一撒娇，宋辰溪就受不了。
　　“好好好，不去，不去，我听你的。”宋辰溪双手捏着阮糖的脸，“那我在家用抑制剂。”
　　抑制剂搞不好，会损伤脑子。
　　“不！”阮糖说完，把上嘴唇含进嘴里，看起来像是生气，又像是委屈。
　　“哈啊？抑制剂都不允许用啊？这么惨的吗？”宋辰溪哭笑不得。
　　阮糖哼了一声，齐刘海轻轻晃动，“你......你不是，还有我吗？”
　　说的时候理直又气壮，腰板儿挺得可直了，但是说完，阮糖的脸上就浮上一阵红晕，羞答答的牵起了宋辰溪的手，“姐姐，我......我可以，帮你。”
　　宋辰溪的心跳突然漏了一拍，被阮糖牵起的手，手心手背都是烫的。
　　“你用用我，好吗？”阮糖牵着宋辰溪的手，左右缓慢而小幅度的晃动着。
　　宋辰溪终于绷不住了，笑了出来，“真是拿你没有办法。”
　　她凑到阮糖面前，用一根手指抬起阮糖的下巴。
　　阮糖顺势闭上了眼睛。
　　可就在这时，宋辰溪挠痒痒似的咬了一下小家伙的鼻尖，“我们回家，既然你让我用用，那我就试着用用，你的，信息素。”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我想帮助姐姐，如果她愿意的话（红着脸小声嘟哝
　　----------------------------------------------------感谢在2022-11-19 22:00:24~2022-11-20 23:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KSANA 5瓶；洋明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章
　　周三, 是徐紫绒这个月的最后一节公开课了，讲的是《线性美学》。
　　公开课难得而可贵，阮糖很早就来到了教室。
　　可能大家都知道这是本月徐老师的最后一节公开课, 所以，人很多, 乌泱泱几乎把教室坐满了。
　　于人群中，阮糖看见司小婷高高举起的手臂，同时, 徐紫绒也望向这边。
　　她看了一眼徐紫绒后, 搂紧了怀里的帆布包来到司小婷身边。
　　“我本来想给你占最边上的位置, 但是......”司小婷睨了一眼最边上的一个男生，无奈的摇摇头。
　　阮糖微笑着, 脸上因为刚刚奔跑而染上一抹薄红，“没......没有关系，谢谢你。”
　　司小婷耸耸肩，摸了摸鼻子, 一副正义凌然的模样，“不客气, 占个位子而已, 小事一桩。”
　　阮糖看着比自己还小一岁半的司小婷, 微微笑出声。
　　“行了, 大家稍微安静一下, 麻烦大家抬头看一下幕布, 告诉我, 你们看到了什么？”徐紫绒说完, 就退到幕布的边边。
　　她一手拿着话筒, 一手撩开头发。
　　司小婷差点就看傻眼了, 嘴巴微张着，看样子，再不闭上的话，口水就要流出来了。
　　“小婷，小婷，”阮糖拱了她一下，“别......别开小差。”
　　没想到，软萌软萌的阮糖还会管人了，司小婷觉得好笑，一个没忍住，就笑出了声音。
　　“那个同学笑得很开心啊，想必，一定是看完了，”徐紫绒单手举着话筒，另一只手指了指，“助教，麻烦把话筒递给她，谢谢。”
　　助教是个扎着马尾辫的清秀女学生，她走过来，把话筒递给了司小婷。
　　阮糖愣了一下，木木的转头看向傻眼的小婷。
　　“额......”司小婷眨眨眼，面露难色，“这......这是一幅画。”
　　“废话！”
　　在座的不少人发出一声唏嘘。
　　阮糖看看司小婷，又看看幕布上的抽象画，为对方捏了一把汗。
　　“我觉得，这画......”司小婷抓耳挠腮，半天说不出个所以然来，“画的好乱。”
　　“切！”
　　在座又是一片哗然。
　　“怎么啊，实话实说啊！”司小婷不高兴的说了一句。
　　徐紫绒的表情很平静，眼神里清淡如水。
　　阮糖感觉司小婷的脾气上来了，赶紧扯了扯对方的袖子。
　　“好，旁边那个女生，你来回答。”徐紫绒的声音很柔和，又很有磁性，带着极强的穿透力。
　　阮糖看着徐紫绒，一脸懵懵的。
　　“你，把话筒递给她。”徐紫绒这一句是对司小婷说的。
　　拿到话筒的那一刻，阮糖有点不知所措。
　　她双手捏着话筒柄，哆哆嗦嗦好一会儿，眼神闪躲，嘴唇轻颤。
　　这时，不少人对她投来目光，或好奇，或疑惑，总之，很复杂。
　　第一次手拿话筒，也是第一次，站在这么多人的面前，阮糖紧张的想哭。
　　“怎么，没有什么感受吗？”徐紫绒一手环胸，一手举着话筒把手肘搁在上面，说完这一句话，就将话筒从面前移开，微笑着耐心的等待。
　　阮糖抿着嘴吧，脸颊越来越红，心跳不断加速。
　　“我......我觉得，这幅画，看起来有点悲伤。”她话筒离嘴巴稍微有点远，声音不大。
　　“愿闻其详。”徐紫绒说完，给助教使了个眼色。
　　扎着马尾的助教女生就小跑上前，伸手为阮糖把话筒朝嘴边送送。
　　阮糖顿了一下，咽了咽干涩的喉咙，“这......这幅画底色很......很深，用各种蓝色做了......做了晕染，又......又在其中点缀了金色的流沙，的确给人一种很......很凌乱的感觉，不过，流沙的走向是......是规律的，又让整幅画有了一定的顺序感，金色流沙和蓝色晕染形成鲜明的对比，蓝色是乱的，流沙是规整的，看......看起来像是两条平行线，永远没有交集，所以很悲伤。”
　　她说完，徐紫绒沉默了片刻。
　　“啪啪”
　　想起了很缓慢的掌声。
　　因为徐紫绒鼓掌了，所以，司小婷拍了两下手。
　　虽然她没有听明白，但还是对阮糖竖起了拇指，“糖啊，真棒。”
　　这时，在座的其他人也开始鼓掌，顿时，整个教室里，哗啦啦作响。
　　“很好，请坐吧，”说完，徐紫绒继续道，“我鼓掌，不是因为她说的对，而是，我觉得，她说的有道理，这是一副抽象画，画者在创作结束后就封笔了，画展上，也没有对这幅画的注解，你们去网上查，得到的答案也都是五花八门的。”
　　“见仁见智。”
　　有学生说道。
　　“对，见仁见智，这位同学说的很好，”徐紫绒笑笑，“每个人看到这幅画的感受都不一样，一千个读者，就又一千个哈姆雷特。”
　　“那老师，您的看法呢？”第一排有学生问。
　　“啧，”司小婷歪头，用手捂着嘴巴小声说，“阮糖，你知道吗，问这个问题的人，就很无趣。”
　　“啊？”阮糖愣了一下，不置可否。
　　她不确定司小婷想从她这里得到什么答复，同时又不想对别人发表什么看法。
　　“我的看法，和刚才那位同学一样，我也觉得这幅画很悲伤，很荒凉。”说完，徐紫绒又给PPT翻页，“这位画者患有抑郁症，一直在吃药与病魔作斗争，好，我们来看看这位画者的其他作品......”
　　一节课公开课一个半小时，分上下两节，期间休息半小时。
　　课间，司小婷趴在桌上睡觉，阮糖来到饮水区接水。
　　有几个人在排队，她等待的时候，趴在围栏上环视整个教学区，槐大的美术学院，真的很大，很漂亮。
　　她很喜欢这里。
　　一时间，她的脑海里，出现了宋辰溪的脸。
　　命运真是奇怪，如果不是她的Alpha，她也许已经成为了这里的一名学生，可现在，她是这里的一位旁听学生了，却也是因为她的Alpha。
　　她在心里，直呼命运的神奇。
　　“啊！”阮糖不大的惊呼一声。
　　一个男生撞到了阮糖，手里的热咖啡扑到了她的身上。
　　“抱歉，抱歉，我刚刚在打电话，没有注意到你，我给你擦擦。”他一边说，一边掏出湿巾，就毫不避嫌的准备帮阮糖擦拭棕色的咖啡渍。
　　“不用了！”阮糖猛地后退一步，“我没事。”
　　男生很小幅度的眯了一下眼睛，“那个地方，你够不到。”
　　阮糖看着自己的肩膀，好像，背后也有。
　　“我来帮你吧。”
　　“真的，不用！”阮糖一手打开男生的湿巾。
　　“吧嗒”，湿巾掉在了地上。
　　阮糖头也不回的往教室的方向走。
　　男生看了一眼，那个被阮糖遗留的杯子。
　　阮糖不喜欢陌生人的触碰，不管过了多久，这一点始终没有变。
　　她的脑袋有点慌乱，走了好几个走廊，都没有走到刚刚上课的那个阶梯教室。
　　她眉心浅浅的皱着，着急的左顾右盼。
　　果然，她一个人，还是不行。
　　为什么，自己会这么笨呢？阮糖心里很是自责。
　　就在这时，她的手被牵起。
　　她惊恐地甩开，不过，那只手捏得更紧了。
　　“怎么了，糖糖？”
　　是一道熟悉的声音。
　　阮糖猛地回头，就看见宋辰溪的脸。
　　宋辰溪今天穿着改良版的休闲黑色套装，很职场的OL风，搭配G家小白鞋，又增添了一抹青春气息，整体不会显得很沉闷。
　　“姐姐！”阮糖几乎是叫出来的。
　　“嗯，找不到教室了？”宋辰溪的笑容嵌进阮糖的眸子里，她的心为之震颤。
　　“我......我好笨。”阮糖几步迈上前，和宋辰溪靠得很近。
　　宋辰溪哼笑一声，摸摸阮糖的齐刘海，“哪有，我刚刚也花了好久才找到这里，只能说，美术学院的教学区域实在是太大了。”
　　“姐姐。”阮糖伸手轻轻捏住宋辰溪的衣襟，缓慢的用指尖摩挲。
　　“嗯？”宋辰溪任由她捏着。
　　“你......你怎么来了？”阮糖抬头，小眼神巴巴的望着Alpha。
　　得救了似的。
　　“哦，我来附近办事，顺便过来看看你。”说完，宋辰溪看向阮糖的手，“你的手，怎么这么冷？”
　　“我，”阮糖眼神闪躲，“我，穿的少。”
　　“嗯，你提醒我了，入秋了，得带你去置办几套秋装了。”宋辰溪说完，抱歉地笑笑。
　　“不用麻烦，我，有。”阮糖的脸红红的，被宋辰溪看的害羞又紧张。
　　“那不行，”宋辰溪钳住小家伙的下巴，凑近她，“你这么好看，就得一年三百六十五天，天天穿新衣服。”
　　“哎呀......”阮糖娇嗔一句，趁宋辰溪眯眼笑得时候，偷偷亲了一下对方的脸。
　　宋辰溪愣了一下，然后浅浅的开个玩笑，“哎呀，你，竟然偷袭我！”
　　阮糖把手松松的捏成拳抵在嘴边，“咯咯咯咯”的笑，嘴边的酒窝一深一浅，灵动而可爱。
　　“不行！”宋辰溪故作严肃，“我得亲回来！”
　　*
　　宋辰溪把阮糖送回教室，阮糖先进去。
　　“正好，阮糖，你跟我来一下，我有话对你说。”说完，徐紫绒拿上手机朝她走来。
　　这时，宋辰溪出现在阮糖身后。
　　“啊，徐老师。”她说。
　　徐紫绒心里咯噔一下，接着，释怀的浅笑嫣然，“你好啊，宋二小姐。”
　　这个清浅的笑，和那次海边书店里的，一样。
　　宋辰溪轻松的点点头，“我过来看看糖糖，你们有事说事，我先走。”
　　阮糖转头看了一眼宋辰溪，对方用手比划了一个“电话联系”。
　　阮糖看着空荡荡的教室门口，心里也空了一块。
　　她猛地追出去，看着宋辰溪的背影几秒。
　　“去吧，我在后门等你。”徐紫绒说完，就留下一个背影。
　　阮糖点点头，小跑着追上了宋辰溪，一把从后面抱住了她。
　　“啊！”宋辰溪惊了一下，海藻般的长发抖动着。
　　“糖糖？”她负手到身后去拍拍小家伙。
　　“姐姐，你，什么时候来接我？”她小声问。
　　“等你的课程结束了，我就来接你。”话音刚落，阮糖圈住她的双手没有松开，反而紧了紧，像是舍不得，又像是放不下。
　　“我......算了。”阮糖的声音变小。
　　“什么？”宋辰溪转了个身，看着小家伙。
　　小家伙摇摇头，齐刘海轻晃，看起来真的很乖，很软。
　　“没事了，我......我去徐老师那边了。”阮糖一边说，一边低着头。
　　“真的没有什么事情吗？”宋辰溪不放心。
　　“真的，没有。”
　　看着阮糖坚定的眼神，宋辰溪没有多说什么。
　　“那我，走咯？”她说。
　　阮糖紧咬下嘴唇，她想告诉宋辰溪那个男生的事情，但是觉得这是一件芝麻绿豆大的事情，她不想让Alpha担心。
　　“嗯，注意，安全。”阮糖勾着宋辰溪的手指，眼神里是粘腻的不舍。
　　“那你先去，我看着你进去，然后再走。”宋辰溪宠溺的看着小家伙。
　　阮糖摇摇头，“不，还是我，看你的。”
　　“糖糖，我不想把背影留给你。”宋辰溪说完，单手按着阮糖的后脑勺，在小家伙的刘海上轻轻一吻，“乖，去吧。”
　　宋辰溪的一个“乖”字像是有魔力一般，阮糖真的转身了，依依不舍的迈着很缓慢的步伐。
　　她回过头来，Alpha正双手负于身后，莞尔一笑。
　　阮糖也回以一个微笑，转过身去。
　　来到后门口，徐紫绒正抽烟。
　　银白色的烟丝裹着她的脸，让人看不清她的表情。
　　“来啦。”她轻飘飘的说。
　　“嗯。”阮糖双手交握在身前，安静的等待着。
　　“真羡慕你啊。”她轻轻吐了两个烟圈。
　　“嗯？”阮糖没有听明白。
　　“没什么，怎么样，刚刚上课回答问题？”徐紫绒侧了一下身子，烟丝绕开了她的脸。
　　“哦，刚刚，很紧张。”阮糖有点不自信。
　　“紧张就对了，说明，你刚刚有用心在思考问题，也很认真的准备了答案。”徐紫绒把烟夹在细长的指缝里。
　　“是......是吗？”阮糖的眼睛用力眨了两下，耳根子有点红。
　　“是啊，你应该已经知道了吧？”
　　“什么？”
　　“‘莫奈奖’的决赛机制。”
　　阮糖看着徐紫绒，点点头。
　　“决赛当天，参赛者需要带着自己的作品，站在舞台上为观众和评委老师介绍自己作品的深意，十几个机位直拍你，全国的观众都能看到你，对你和你的作品或称赞，或指指点点，如果你平时不操练几次，到那个时候，一定会比现在更紧张。”徐紫绒说完，烟头上的烟灰掉落在地上。
　　原来，徐紫绒今天是故意点阮糖起来回答问题的。
　　她是在帮她操练现场讲解。
　　阮糖很惊讶。
　　想到以前，徐紫绒看宋辰溪的眼神，阮糖就觉得很纳闷。
　　她为什么这么帮她？
　　“阮糖，你的画，我很喜欢，我们两个在绘画上，也许会有很多共同点，”徐紫绒撵掉了烟蒂，“你的画，完全不输给那些专业生，你要对自己有信心。”
　　“徐老师？”阮糖叫了一声后，又陷入沉默。
　　徐紫绒轻笑一声，“据我所知，你风车美术的课程已经结束了，接下来，虽然我没有公开课了，但还是随时欢迎你来跟我讨论作品，你的参赛作品里，有任何问题，也都可以来问我，我会尽我所能帮助你。”
　　徐紫绒说的恳切朴实。
　　阮糖看了她很久，才想起来点头。
　　也许是觉得尴尬，徐紫绒错开了视线，侧脸看向窗外。
　　“我再抽根烟，你先进去教室吧。”她说。
　　阮糖“嗯”了一声后，转身，长长的，如墨水一般的头发轻轻的甩了一下。
　　*
　　这时，宋辰溪已经离开了教学楼，她无意中瞥见一个男生，手里拿着很眼熟的杯子。
　　和她送给阮糖的那个一模一样。
　　男生在她面前的长凳上坐下，把杯子放在一边。
　　宋辰溪一边心里想着“一款杯子厂家不可能只生产一个”，一边有意无意的靠近男生。
　　不完全因为杯子，还有男生身上，似曾相识的气味。
　　极淡的花香，如果没有错，那这个花香，是茉莉。
　　男生看了一眼手机，拿起那个杯子立刻起身，朝教学楼的方向走去。
　　不是出于故意，宋辰溪看见了来电显示：苏沁雅。
　　会不会是同名同姓呢？
　　虽然这样想着，但宋辰溪还是不放心的跟了过去。
　　男生进去教学楼了。
　　男生往阮糖所在的阶梯教室走了。
　　宋辰溪生平第一次，这么偷偷摸摸。
　　她收紧小腹，躲在柱子后面。
　　男生站在后门口叫了一声，然后招手。
　　宋辰溪心跳加速，她害怕，出来的人是她的阮糖。
　　过了好一会儿，男生脸上露出浓浓的笑意。
　　“嘶......”
　　宋辰溪觉得自己，好像牙疼了。
　　出来的人，的的确确是阮糖。
　　她用力闭上眼睛，再睁开，阮糖已经和男生面对面站着。
　　她的手机响了，是苏沁雅。
　　宋辰溪倒吸了一口凉气。
　　怎么这个电话，会在这个时候打过来，还真会挑时间。
　　宋辰溪没有打算搭理她。
　　忽然，她的肩上被用力一拍。
　　她怔了怔，赶忙回头。
　　“溪溪子，果然是你啊！”苏沁雅的脸上涂了很厚的粉底，美瞳是比较夸张的绿松石色，鲜艳到令人尴尬的红唇正一张一合，说着宋辰溪并不想听到的话，“你怎么在这儿？”
　　“啧，”宋辰溪脸上露出不悦之色，“这话，我还想问你呢。”
　　“我来为槐大拍宣传片，我，工作。”苏沁雅笑眯眯的样子像是再炫耀什么似的。
　　不锈钢保温杯砸在地上的声音很响。
　　宋辰溪刚一转头，就看见阮糖后退一步，看起来很是生气。
　　“别碰我！”她一边说一边轻轻颤抖。
　　苏沁雅偷偷笑了一下，“哎呀，那不是你的Omega吗？笨蛋阮糖？这是在干什么呢？难道是背着你，做了什么见不得光的事儿？”
　　“我说，你菜烧的一定很好吃。”
　　被宋辰溪这么冷不丁的夸了一句，苏沁雅没有反应过来，“什么？”
　　宋辰溪白了她一眼，“挺会添油加醋啊。”
　　苏沁雅撇撇嘴，“事实不明摆着吗。”
　　“她帮过你，你这么落井下石，好吗？”宋辰溪懒得理她，准备上前找阮糖。
　　“她是帮过我，我也有说过，她做我的对手，合格了。”苏沁雅一副高高在上的样子。
　　再看见宋辰溪准备离开时，她猛地拉住宋辰溪的胳膊，“你去哪？”
　　“放开！”宋辰溪一个用力，甩掉了苏沁雅的手。
　　苏沁雅手腕吃疼。
　　“我说无数次了，我们，不是，可以拉拉扯扯的关系！”宋辰溪的眼神狠戾，不怒自威。
　　她说完，转身，看见，徐紫绒出来把阮糖带回教室了。
　　宋辰溪回过头来，觉得这件事情一定不是苏沁雅说的那样。
　　就在阮糖进去教室之前，她看见了宋辰溪的背影。
　　宋辰溪想，阮糖在上课，不便打扰，有什么事情等到下课再说。
　　现在最重要的是，赶紧和苏沁雅分开。
　　“哎哎哎，别走啊！”苏沁雅跟上宋辰溪。
　　“你为什么这么执着？”宋辰溪皱着眉，看都不看她的往教学楼外走。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“可我不喜欢你啊。”宋辰溪拉开和对方的距离。
　　“但是这也不影响我喜欢你啊。”
　　“可你影响到我了。”
　　“那我不管。”
　　“没法聊下去。”
　　“哎，我今天也只是以一个朋友的立场，好心提醒你......”
　　“哎哟，别，可千万别，我有密集恐惧症，不喜欢跟心眼多的人交朋友。”宋辰溪走在前面，苏沁雅跟在后面。
　　“什么叫心眼多啊，我可单纯善良了。”
　　“就你？”
　　“嗯！”
　　宋辰溪：“可别再侮辱‘单纯善良’这两个词了，什么时候，它们变成贬义词了？”
　　“喂，溪溪子，你怎么能这么说我呢？”
　　“我说错了？”
　　“嗯！”
　　“你敢说，那个男生，不是你找的演员？”宋辰溪停下，冷冷的转身。
　　“这......什么啊？”
　　“你要是不说实话，”宋辰溪狭长的眼睛忽然眯了眯，眼神里寒气逼人，“就等着吃官司吧。”
　　“官司？我吗？”
　　宋辰溪双手摊开，一脸的好整以暇，“这里还有别人吗？”
　　“哼，我凭什么？”
　　“就凭你长着一张人嘴，却说着一些不着调的鬼话，我就能告你污蔑、诽谤，损害他人人格，破坏他人名誉！”
　　“那又怎样？”苏沁雅骄傲的抬了抬下巴，“我爸爸......”
　　“你爸再大，大的过律法？”
　　“我爸爸有办法......”
　　“我告诉你，苏沁雅，我，如果真的告你了，就有十足的把握，让你翻不了身，别是你爸爸，就是大罗神仙也救不了你，要不要试试？”
　　苏沁雅肉眼可见的怂了，一双戴着夸张美瞳的眼睛迅速且没有规律的眨动，神色闪躲。
　　“至......至于吗，我不就开个玩笑。”
　　“你觉得我在笑吗？”
　　“我......”
　　苏沁雅第一次见到宋辰溪这么决绝的态度，着实有些被吓到了，连连摇头。
　　有些人，得了便宜还卖乖。
　　宋辰溪已经很给苏家面子了，但是苏沁雅屡教不改，她已经不打算给她脸。
　　宋辰溪越过苏沁雅，眼里充满了不屑和鄙视，“嘴闲就去舔马桶，别在这儿叭叭。”
　　作者有话说：
　　宋二二：这种爱嚼舌根，背后搞小动作的人，我不怼的她爹妈都不认，我就不姓宋！！
　　阮糖：姐姐怎么又......又跟苏小姐站在一起了，她们在......在讲什么呀（咬着手指坐立不安
　　-------------------------------------------------------感谢在2022-11-20 23:56:18~2022-11-21 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；eco 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽辰想吃糖 40瓶；eco 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十二章
　　宋辰溪和苏沁雅分开后, 很快，下课铃声就响起了。
　　有的学生很快涌出教室，有的则慢慢吞吞。
　　阮糖就是那群慢慢吞吞的其中一个。
　　司小婷已经溜出去堵徐紫绒了, 也不知道堵没堵到。
　　阮糖看着空了的旁边位置，突然有点孤单。
　　上课的时候, 为了吸收知识，她可以短暂的不去想宋辰溪，但是现在, 下课了, 她脑子里就只有宋辰溪。
　　然而, 上课前，她看见宋辰溪和苏沁雅在一起, 她们两个讲了什么，做了什么，现在在哪里？
　　宋辰溪会不会跟苏沁雅走了？
　　阮糖心里好乱。
　　她看着人越来越少的教室，和越来越吵闹的教室门口, 烦躁不安。
　　另一边，宋辰溪正往教室门口赶。
　　好在足球场离美院的教学楼很近, 不消片刻, 她已经到了。
　　教室后门口, 宋辰溪看见阮糖一个人坐在座位上, 其他人早已经走光了。
　　小家伙没走。
　　小家伙在等她。
　　阮糖放下帆布包, 抬头张望。
　　看了一眼前门后, 她转过来看后门。
　　宋辰溪还没打算进去, 赶紧猫到视线的死角里。
　　这种感觉, 很奇妙。
　　不知不觉, 她的心跳加速。
　　阮糖带给她春天的感觉, 带给她恋爱的感觉，心动的感觉。
　　阮糖双手托着下巴，两条腿平放在椅子上，却在脚踝处交叠，前后轻轻晃动。
　　她垂下眼帘，盯着桌子看，完全没有注意到身后的动静。
　　宋辰溪走到阮糖身后的一排，双手撑在桌面上，偷偷看小家伙在干什么。
　　这时，宋辰溪抬头，看见从前门进来，垂头丧气的司小婷。
　　“啊，辰......”司小婷刚想叫她。
　　宋辰溪把食指抵在嘴边，用唇语说了一个“嘘”字。
　　司小婷也是个有眼力见的人，立刻噤声并点头。
　　好在阮糖一直低着头，并没有注意到司小婷。
　　宋辰溪舒了一口气，看看阮糖，又看看司小婷。
　　对方用手势说，自己先走了。
　　然后，真的，司小婷几步就奔到门口，消失的无影无踪。
　　此时，教室里，就只剩下宋辰溪和阮糖两人。
　　窗户敞着，窗帘掀开柔软的弧度。
　　正午阳光很好，在桌子上投下狭长的光影。
　　淡淡的茉莉清香在空中飘散，一点一点刺激宋辰溪的感官。
　　她身子慢慢向前倾，缓缓送出去下巴，接着，她深吸一口气，保持身体的平衡。
　　然后，她将自己的下巴轻轻搁在阮糖的发顶。
　　下一秒，宋辰溪明显感觉到小家伙瑟缩了一下。
　　阮糖很安静，没有惊讶，也没有害怕，而是安静的等待着。
　　像是，她已经知道了来人是谁。
　　“姐姐？”她小声说。
　　“你知道是我？”宋辰溪的下巴抵在阮糖的头顶，说话地时候一动一动的，有点不舒服，声音听起来也有点奇怪。
　　“嗯，是你的，味道。”阮糖一边说，露在外面的耳朵一边一点点变红。
　　接下来，两人陷入了沉默。
　　宋辰溪的眉心轻轻一皱，撅了撅嘴巴，“你在想什么呢，是不打算跟我说话吗？”
　　听到宋辰溪的声音后，阮糖猛地抬头，转了个方向后支支吾吾道，“姐姐，我......我不是，我只是......只是，觉得，你应该不会这么早过来。”
　　宋辰溪双手依旧撑在桌面上，愣愣的看着阮糖，“怎么这么说？”
　　阮糖看了一眼宋辰溪后，低下头，看着自己的手，“我看见，你和苏小姐，一起的。”
　　宋辰溪心里咯噔一声，原来，当时阮糖看见她了。
　　“嗯，我遇见她了，”宋辰溪摸摸阮糖的刘海，“那你怎么没有叫我？”
　　“我......我，抱歉，我把你送给我的杯子，给......给弄丢了。”阮糖咬着下嘴唇，看起来很委屈，“也不是丢了，就是，脏了，坏......坏了......”
　　“嗯，既然你说坏了，那就不要了，我改天给你买一个新的，好吗？”宋辰溪曲起双手，俯身下来。
　　她纵了纵鼻子，并没有闻见阮糖身上有其他Alpha味道，看来刚刚那个男生要么只是一个Beta，要么就是一个等级不如宋辰溪的劣等Alpha。
　　因为，宋辰溪的奶木味顶级Alpha信息素，能够很容易的盖住其他人的味道。
　　就在宋辰溪想东想西的时候，阮糖忽然可怜兮兮的说，“我，不是，故意的。”
　　宋辰溪笑嘻嘻道，“嗯，我知道。”
　　“姐姐，你......你怎么不问我，发生了，什么事？”阮糖瞪大了眼睛，眼里充满了不确定。
　　“你想说吗，想说，我愿意听，不想说，我不强迫你。”宋辰溪的声音很温柔，眼神也很温柔。
　　阮糖无声地张了张嘴，眨了两下眼睛后，又把头埋了下去。
　　不一会儿，幽幽的，闷闷的声音传来，“有......有个男生，把咖啡泼到了我的身上，他......他要帮我擦，但是动作很......很不礼貌，我走的急，忘记把你送的杯子带走，他送还给我，我本来想......想感谢的，但是他抓住我的手，我不舒服，就打开他的手，结果，杯子就......就......”
　　“没事的，阮糖，不要紧的，杯子坏了，还可以再买，只要你没事，就行。”宋辰溪说的很恳切，边说，边对着阮糖微笑。
　　“苏沁雅在这里拍摄，我们说了几句话而已，她这种人，不值得我浪费更多的时间。”宋辰溪补充道。
　　阮糖木木的抬头，看了一眼宋辰溪后，腼腆的笑了一下。
　　宋辰溪注意到，阮糖的抽屉里，那只被摔坏的保温杯。
　　原来，小家伙没有扔掉。
　　只要是自己送的，就算坏了，小家伙也舍不得扔。
　　宋辰溪的心里流淌过一股暖意。
　　就在这时，阮糖收拾好东西起身，来到宋辰溪身边。
　　宋辰溪不知所措的看着她。
　　“怎么了，是要走了吗？”她问。
　　阮糖摇摇头，牵住她的手，“姐姐，过来。”
　　跟着小家伙，宋辰溪被领到了窗户边，跟着阮糖钻进了纱帘形成的那个弧度里。
　　纱帘像是一个结界，将两人圈在里面，与外界隔开。
　　两人面对面站着，望进彼此的眼睛里。
　　就在宋辰溪以为，阮糖要让她看风景时，小家伙双手挂在她的脖子上。
　　“怎......怎么了，糖糖？”宋辰溪紧张了。
　　“这个教室，等......等会儿不会有人来的。”阮糖的声音压低，听起来，沙哑的魅惑。
　　“哦，是吗。”宋辰溪咽咽干涩的喉咙，同时能听见自己的心跳。
　　“嗯，”阮糖眯着眼睛笑得乖顺，接着，她凑到宋辰溪耳边，用气音说道，“姐姐，你......你身上有其他Omega的味道了，我......我要用我的把她的覆盖掉。”
　　另一边，苏沁雅坐在自己车子上，用力咬着指甲盖，心里很不是滋味。
　　这个宋辰溪，是个石头吗？
　　色.诱不管用，挑拨离间也不行，真的是油盐不进。
　　看来，在她身上是一点办法没有了，那么，阮糖呢？
　　是不是，只要阮糖消失了，宋辰溪就是她的了？
　　*
　　一周后，天气转凉。
　　阮糖裹着毛毯，坐在二楼阳台里，还觉得有点冷。
　　槐市的秋天很短暂，可以说是，夏季与冬季的无缝衔接。
　　截稿日期将至，阮糖越发的紧张起来。
　　“莫奈奖”决赛的机制和初赛不同。
　　需要参赛选手现身比赛现场，带着自己的画作，站在舞台中央，展示自己的画作，并为大家讲解创作灵感和整幅画蕴含的深意。
　　画画对于阮糖来说，并不是什么难事。
　　说出整幅画的创作灵感，也不是什么难事。
　　但是，要画出有深度，与众不同的东西，可把小家伙难住了。
　　徐紫绒的公开课停了之后，一连三天，她大门不出二门不迈，除了必要的生活轨迹外，就把自己关在这个不大的空间里。
　　虽然阳台上没有门，她可以来去自如。
　　但是她没有，此刻，她只有她的小小宇宙。
　　时间一点一点过去，她盯着尚未完成的画作一动不动。
　　她不知道自己的水平怎么样，越是这个时候，她对自己越是不了解，也越是不自信。
　　“糖糖？”宋辰溪今天工作结束的早，回家的时间比平时提前了。
　　阮糖像是没有听见，依旧沉浸在艺术的海洋里。
　　其实，刚刚宋辰溪到院子门口时，就看见了二楼白纱帘后面，缩着一只可爱的小团子。
　　一连几天都是这样，不过，前几天，阮糖听见她的声音，就会匆匆忙忙从楼上跑下来，但是今天，她没有。
　　或许阮糖遇到了绘画上的问题，宋辰溪不想打扰她，换掉鞋子，放下包包，脱掉外套后，就径直去到厕所洗手。
　　洗完手，她来到厨房，锅都还是冷的，食材乖乖在冰箱里躺着。
　　宋辰溪忽然萌生了一个想法。
　　很长时间以来，都是阮糖做饭，她洗碗。
　　今天，她想为阮糖做一顿饭。
　　自从答应参加这个绘画比赛，阮糖常常熬夜，练习色彩的搭配，也看一些提升绘画功底的书籍。
　　因为自己的底子薄，所以，她需要花费更多的时间去恶补。
　　宋辰溪不懂画画，也帮不上什么忙，只能眼看着小家伙一次次陷入困境，再一次次自己爬出来。
　　她换上宽松的浅灰色家居服，随便套了一条黑白条纹的长裤，系上围裙后，就捏着一个番茄，抛起，接住，再抛起，再接住。
　　她掏出手机，打开了“厨房+”软件。
　　这个软件的图标是个煎鸡蛋，非常可爱，是专门教人做菜的。
　　宋辰溪把客厅的蓝牙音箱搬来厨房，连接手机，公放做菜视频。
　　为了不影响阮糖，声音并没有开到很大，也就比手机公放稍微大了一丢丢。
　　她卷起袖子，拿出砧板和菜刀，还算熟练的把番茄切成小丁儿，跟着视频一步一步操作。
　　视频：“把蕃茄丁放进碗里备用。”
　　“好嘞，放进碗里备用。”宋辰溪有点激动的重复着。
　　视频：“接着炒三个不甜不咸的鸡蛋。”
　　“炒三个不甜不咸，”宋辰溪挑了挑眉，“不对吧，生鸡蛋有味道吗？”
　　不管了，宋辰溪从冰箱拿出三个无菌蛋，简单擦拭了一下表现。
　　也就开小差，拿鸡蛋的时间，视频已经进行了下一个步骤。
　　“哎呀！”宋辰溪赶紧把鸡蛋放下，重新拿起手机，把视频往回调了几十秒。
　　也许是心急的原因，她的手有点抖，总是调错，不是慢了一点，就是快了一点。
　　好不容易回到了刚刚炒蛋的那个步骤，宋辰溪轻轻呼了一口气。
　　这时，阮糖听见了楼下的动静，她看了一眼时间，猛地起身，朝窗外看了看，果然，窗外已经黑了下来。
　　阮糖忽然想起，宋辰溪今天晚上要回来吃晚饭的，所以，她赶紧放下画笔，用薄纱把画板盖起来，穿上拖鞋，准备下楼。
　　回到宋辰溪这边。
　　她不太会打鸡蛋，一个鸡蛋被她弄裂开一个小口子，里面的蛋清洒了一点出来。
　　“凑活着还能用的吧，”她一边自言自语，一边把鸡蛋倒进小碗里，“我可真是天才！”
　　有一片蛋壳掉在了碗里。
　　宋辰溪撅着嘴，眯起眼睛用筷子小心翼翼的将那一片蛋壳挑出来。
　　可真的是废了好大的功夫。
　　她的额头已经开始冒汗了。
　　阮糖匆匆下楼，来到客厅，就看见车库里，停着宋辰溪的红色法拉利。
　　她慌忙循着声音，转头看向厨房。
　　她怔了怔，垂在身侧的手紧了紧。
　　宋辰溪，在做饭？？
　　其实，这么长一段时间来，宋辰溪能一个人完成的，就只有红糖姜茶而已。
　　之后，虽然，每一次她都会在厨房帮忙，但做的都是打下手的活。
　　准确来说，做饭炒菜，基本都还是阮糖完成的。
　　很多时候，宋辰溪忙于工作回来的晚，到家的时候，阮糖的晚饭已经做好了。
　　听着奇奇怪怪的声音，看着奇奇怪怪的动作。
　　阮糖无奈的笑笑，她只希望，厨房不要被炸掉。
　　蓝牙音箱？
　　看起来，倒还算有模有样。
　　阮糖盯着宋辰溪认真的背影，脸上的笑意加深。
　　她选择站在门外观望，如果Alpha需要她，她再进去。
　　宋辰溪用搅拌器将三个笨鸡蛋搅拌好，然后在平底锅里加入少量油，接着，就把鸡蛋液倒进锅里。
　　火太大，她来不及关，就发现......
　　鸡蛋已经粘在了锅上。
　　视频：“将鸡蛋炒至金黄。”
　　宋辰溪欲哭无泪，拿着锅铲一顿操作猛如虎。
　　她的鸡蛋，已经成一个坨坨了，再炒下去，她严重怀疑，她的鸡蛋压根就不会变成金黄，而是会拔丝！
　　视频：“将鸡蛋捞出备用，将蕃茄丁......”
　　“等等啊！”宋辰溪急得像个热锅上的蚂蚁，“我的鸡蛋什么时候变黄啊，怎么黑半天了，还没黄呢？”
　　宋辰溪沧桑点烟，闻着略微有些刺鼻的气味。
　　她怀疑，她的鸡蛋被炒糊了。
　　“难道糊了？”她小声自言自语。
　　视频里面，蕃茄丁已经炒至出水，下一步，就是把炒好的鸡蛋加进去了......
　　宋辰溪看着越走越远的视频，一时失神，没有注意到门口的动静。
　　“自信点，把难道去掉。”
　　话音刚落，宋辰溪转头，就迎上阮糖微笑的脸。
　　“糖糖，你可算来了？”宋辰溪咬着下嘴唇，看起来又像是撒娇，又像是抱怨。
　　阮糖看看锅里散发着焦味，黑黢黢的一团，再看看宋辰溪，下一秒，她就捂着嘴笑出声来，“还是，我来吧。”
　　说完，宋辰溪海狗拍手，“好好好，我还是不糟蹋粮食了。”
　　阮糖接过锅铲，笑而不语。
　　“其实，跟上教学视频实在是太难了，我这边还没炒至金黄呢，它那边就捞出备用了，我琢磨着，人家的鸡蛋为什么都能捞出备用，可我的，就成了一团坨坨呢？”宋辰溪一边说，一边解开围裙，准备给阮糖系上。
　　阮糖又轻轻笑了一下，然后把火调小了点，“那是因为，你的火开的太......太大了。”
　　宋辰溪双手环住阮糖，“哦”了一声后，把围裙的脖绳挂在了阮糖的脖子上。
　　“可是，火太小了，会不会不熟啊？”
　　“不会的，不……不同的菜，需要的火候是，不一样的。”阮糖配合宋辰溪的动作，穿上了围裙。
　　阮糖的头发没有扎起来，这会儿被围裙的脖绳压着。
　　宋辰溪伸手，帮她把头发撩出来。
　　她的指尖划过阮糖脖子上的皮肤，一个痒痒的感觉触电似的从指尖的皮肤，一直蔓延至宋辰溪的脖子后面，抑制贴下面的腺体，突突的跳着。
　　阮糖也愣了一下，双肩轻微的耸了耸，耳根子很快就染上了一层粉。
　　原本，她的脖子没有那么敏感，但是被Alpha碰了之后，就痒的不行。
　　“哈啊......”她忽然发出一声娇喘。
　　这一声好巧不巧被宋辰溪听见了，她咽了咽喉咙，打蝴蝶结的手忽然停了下来。
　　顿了几秒后，宋辰溪从身后环住阮糖的腰。
　　阮糖手上的动作也停滞了。
　　她咬了一下嘴唇，奶呼呼的说道，“姐姐，怎......怎么了？”
　　宋辰溪的嘴唇贴在阮糖的颈窝，那一瞬间，阮糖的心脏狠狠的跳动了一下。
　　宋辰溪的唇瓣很烫，像是比燃气灶上的火还燎人。
　　阮糖顿挫的呼吸着，耳根子越来越红，她的眼睛不知道应该看哪里，就盯着油烟机的那一排按钮，“姐姐，我......”
　　“嘘！”宋辰溪贴近阮糖，微微张嘴，用牙齿细细密密的磨小家伙的颈侧。
　　阮糖最受不了宋辰溪的这种撩拨，双腿已经无意识的内八，双肩轻轻颤抖。
　　“姐姐，不要。”她的声音带着颤音，柔软的像是荡漾开的湖水。
　　“不要什么？”宋辰溪闭上眼睛，说了几个字后，就又继续磨人。
　　也不知道宋辰溪受了什么刺激，突然就这样......那样......
　　阮糖尚有一丝理智在，所以用力按住宋辰溪的手，“我......我还在做饭呢！”
　　“嗯。”宋辰溪好像已经失去了理智，这一个“嗯”看似是一个回答，但又不是。
　　阮糖被撩的难受，脸上一点点升温，连同脖子上，也烫的不行。
　　“姐姐......”
　　不等阮糖说完，宋辰溪伸出一只手从后面捂住阮糖的嘴巴。
　　压的不是很严实，小家伙不会被闷坏。
　　阮糖的嘴巴被捂上，只能发出不太清晰的“呜呜呀呀”声。
　　宋辰溪用指腹很慢很温柔的抚摸阮糖的嘴唇，时不时碰碰小家伙的牙齿和舌尖。
　　小家伙发出的娇嗔更蛊人了。
　　宋辰溪受不了阮糖的呢喃软语，那分明就是催.情的毒药。
　　“菜，怎么办？”阮糖糊里糊涂的问。
　　“不管了。”宋辰溪糊里糊涂的回答。
　　“可......可是，你......你不饿吗？”阮糖的脸上很红，眼尾潮湿。
　　“饿，”宋辰溪微眯着双眼，凑到阮糖的耳边，稍稍用力咬了一下小家伙的耳垂，“我，好饿啊。”
　　阮糖的肩膀沉了一下，眉心不着痕迹的微微蹙着，似娇花照水，如弱柳扶风。
　　“那......那怎么办？”她的声音绵软无力，最是Alpha们爱听的哭声。
　　“怎么办？”宋辰溪亲吻她的耳后根，声音低沉沙哑，像是含了一口水在嘴里。
　　“嗯......”阮糖胡乱的点头。
　　宋辰溪抚摸她嘴唇的手慢慢下移，轻轻捏住阮糖的下巴，微微发力，迫使她的脸偏向一边，纤长素白的脖颈在厨房灯下白的反光。
　　“那就先吃糖垫垫饥吧。”宋辰溪说完，就很轻的咬住阮糖的脖子，环住她的手用力收紧。
　　小家伙哼哼一声，软进她的怀里。
　　“糖，不......不好吃......”有一缕头发不听话的垂到阮糖的面前，宋辰溪帮她吹开。
　　“糖，最甜，最好吃了，”宋辰溪迷幻的笑笑，“要是换个包装纸，就会更吸引人！”
　　“包......包装纸？”阮糖不解，虽然还能讲话，但是，理智也已经在崩溃的边缘了。
　　宋辰溪再次凑到小家伙耳边，亲吻了一下小家伙的耳垂后，牙齿咬住围裙的挂脖绳，用气音说，“上楼去，只穿围裙给我看。”
　　作者有话说：
　　阮糖：嗯......只......只穿围裙？这......这是什么意思啊？（红着脸皱着眉喘气
　　------------------------------------------------------感谢在2022-11-21 23:58:23~2022-11-22 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢琴家rose 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十三章
　　接着一周后, “莫奈奖”的决赛如约而至。
　　阮糖穿着一袭灰蓝色连衣裙，不十分高调，也不会过分低调。
　　这是她自己挑选并做了改良的。
　　翩翩的小飞袖彰显灵动与可爱, 不算很低的矮圆领边上用深蓝色和浅紫色的丝线绣着很小很不起眼的鸢尾花，乍一看, 只能看见类似晕染的效果，但是仔细一看，领口这一设计, 就十分精致而巧妙——明明没有想吸引你的眼球, 但是你却怎么都移不开眼。
　　腰线的部位做了一个小蛋糕裙的设计, 把整个人的身材比例拉的很好，也让腰线变得更美, 更迷人。
　　裙摆有三层，每一层的颜色越来越浅，最里面的一层是饱和度很高的灰蓝色，第二层是饱和度降低了百分之五十的灰蓝色, 并且做了微透的设计，最外面的一层是饱和度降低了百分之八十的全透欧根纱, 整体颜色循序渐进。
　　裙摆是规则的, 为了与领口呼应, 也加入了刺绣鸢尾花, 不过, 这一圈花朵并不规则, 倒像是被风吹起的样子。
　　这些小细节, 都是出自阮糖改良。
　　底稿一出, 就连“秋栀”设计部部长, 都赞不绝口。
　　今天是周六, 宋辰溪没有去公司，而是陪着阮糖来参加比赛。
　　赵恒开车，时不时从后视镜里看后座的一对璧人，抿着嘴轻轻的笑了一下。
　　车子在国际会展中心的一楼门口停下，宋辰溪先下车，为阮糖开门。
　　裙子并不长，刚好在膝盖上方三厘米的位置，阮糖头上带着黑色镶钻丝绒发箍，穿着一双小白袜和一双亚光黑皮鞋，整个人看起来简直就是迪士尼在逃公主。
　　“迪士尼？”被宋辰溪从头到脚夸了一遍后，阮糖又害羞，又疑惑。
　　宋辰溪忽然意识到这个世界没有迪士尼，也没有所谓在逃公主，于是尴尬的笑笑，佯装为阮糖整理领口而凑到她耳边，“就是一个住满了漂亮小可爱的地方。”
　　“胡说，”阮糖微微撅着嘴巴，似笑非笑的娇嗔道，“哪有这......这样的地方。”
　　宋辰溪笑而不语，用拇指和食指轻轻摩挲了一下阮糖的耳垂。
　　“走，我们，进去吧。”阮糖娇羞的握着宋辰溪的一只手，觉得可能会有点不合适，又赶紧松开。
　　几乎就在一瞬间，宋辰溪将阮糖的手重新捞起，十指紧扣。
　　两人相视一笑，并肩向大厅走去。
　　“莫奈奖”的决赛全国直播，整个现场华丽的让人震撼，深红色的平绒地毯从门口一直绵延到大厅门口，几十个机位在红毯两边全程无缝拍摄。
　　整个现场，堪比电影节现场。
　　今天，大腕云集，不仅只有艺术节的名流，也有不少商界巨鳄，以及娱乐圈大佬。
　　这场盛会占据了这几天的绝大部分流量，大家都想蹭一波热度。
　　宋辰溪牵着阮糖准备进入公众视线。
　　突然，阮糖的手指紧了紧。
　　宋辰溪感觉到后，连忙转过头来看她，“怎么了，紧张？”
　　阮糖咬了一下嘴唇，抬头看宋辰溪，“嗯，有......有点。”
　　宋辰溪把她揽进怀里，轻轻拍了三下她的后背，然后说，“怎么样，好点没？”
　　阮糖笑笑，带着鼻音撒娇道，“哪有，这么快啊。”
　　“你笑了。”宋辰溪看着阮糖的眼睛。
　　阮糖愣了一下，抿着嘴。
　　“笑了就好，面部肌肉的放松有利于身心的放松，所以，很多人会在紧张的时候嚼口香糖。”宋辰溪说的一本正经。
　　阮糖快速的眨了两下眼睛，然后微微睁大，突然鼓起了腮帮子，用力嚼了嚼牙齿。
　　像个嘴巴里塞满坚果的小仓鼠，可爱极了。
　　“你，干什么啊？”宋辰溪哭笑不得的弯腰怼到阮糖面前，“牙齿不舒服吗？”
　　阮糖摇摇头，继续鼓着腮帮子，也继续把牙齿嚼的“咯嘣咯嘣”响。
　　宋辰溪眉心轻轻皱着，嘴巴微微张着，实在是憋不住，又笑了。
　　“我......我在模仿，嚼口香糖。”阮糖说完，把下嘴唇含进嘴里，故作生气的样子，“不......不准笑我。”
　　“好好好，不笑你了，谁要是再笑，谁就姓宋！”宋辰溪咧着嘴，露出尖尖的小虎牙。
　　“你......”阮糖轻轻跺了一下脚，裙摆翩翩，“你还笑......”
　　“好了好了，这次真的不笑了......”宋辰溪还没说完，就又笑了一声。
　　可把阮糖气坏了，胸口一点点起伏，像是真的要发一通大火似的。
　　宋辰溪双手捧着小家伙的脸，“你这个小坏蛋，脾气可是越来越大了。”
　　“我......我......，没有！”阮糖的脸被宋辰溪挤了挤，嘴巴被迫张开一点。
　　忽然，宋辰溪低下头，吻住了那一对小小的，殷红的唇。
　　几秒后，两人才不舍的分开。
　　睁开眼睛，阮糖不好意思的垂下眼帘。
　　“怎么样，现在好点了吧？”宋辰溪拨弄着阮糖的齐刘海。
　　“啊，什么？”阮糖抬头，脸颊红红的。
　　宋辰溪捏了一下她的脸颊，“不紧张了吧？”
　　“还......还有一点点。”阮糖说完，双手捏着宋辰溪的手臂，左右晃动。
　　“一点点没事的，你要是紧张，就掐我的手心，我......”
　　宋辰溪还没说完，阮糖就用力扯了一下宋辰溪的手臂，迫使对方低下来一些，接着，她自己踮起脚尖，在宋辰溪的脸颊上亲了一下，“这样，好......好多了。”
　　宋辰溪抬手捂着被亲的地方，那里还残留着阮糖嘴唇的温度。
　　每一次阮糖主动亲她，她的心脏就会猛地跳动一下，这种悸动，是在其他任何人、任何事情上都不可能体会到的。
　　“你......”宋辰溪深呼吸一下，“我已经期待，比赛结束之后和你回家了。”
　　两人总是因为奇奇怪怪的一句话而心照不宣。
　　阮糖不好意思的别过脸，小声说，“我......我不期待。”
　　“哦，是吗？”宋辰溪眯着眼睛睨着小家伙。
　　被看的毛毛的，阮糖红着脸，羞答答的点头。
　　一分钟后，两人携手走上红地毯。
　　至此，一条微博冲上前排。
　　#“莫奈奖”红毯惊现三千年美女#
　　【1L：哇塞，这是什么神颜，太美了叭！！】
　　【2L：这个穿连衣裙的妹妹好嫩啊，该不会还没成年？】
　　【3L：好吧，我死一星期都没真么白，斯哈斯哈】
　　......
　　【17L：两人手牵手，该不会是AO伴侣吧！！！OH NO，刚想“嗨！老婆”的我流下了痛苦的泪水，嗷呜嗷呜~~】
　　【18L：如果我没有猜错，这个叫阮糖的选手，应该是我们那一届的校花吧？？】
　　【19L：对对对，就是她，槐中校花！！我也槐中的，我大槐中威武啊！！】
　　......
　　【61L：哇靠，长这么漂亮，真不是明星咩？？】
　　【62L：就是说啊，这颜值，横扫内娱一众当红小花，爱了爱了】
　　【63L：明明可以靠颜值，却偏偏要靠才华】
　　【64L：终究是我不配了】
　　......
　　这时，宋辰溪和阮糖抵达比赛大厅。
　　按照要求，选手需要去后台等候，陪同人员止步。
　　这时，红毯的尽头，一辆高调的跑车停下，下来两个穿着另类而暴露的女人。
　　“啧！”编着脏辫的粉色头发女人看着刚刚进去的宋辰溪的背影，“冤家路窄。”
　　她转头就勾着身边金黄色头发女人的脖子，看似关心的问了一嘴，“宝贝儿，你的画呢？”
　　“刚刚，赛场负责人帮我拿走了。”身边女人回答。
　　“赛场负责人往哪边去了？”
　　“那边。”身边女人指了一个方向，“哎哎哎，佘敏，你去哪，不是说好陪我走红毯的吗？”
　　“宝贝儿，你自己走吧，我有更重要的事情要去做！”说完，佘敏撩了一把她的粉色脏辫，歪着嘴角笑得邪恶。
　　*
　　宋辰溪买的是内场票，VIP前排。
　　VIP座位区域有明显高调很多的指示牌，所以她很快就找到了自己的位子。
　　现在时间还很早，宋辰溪一边用微信与阮糖保持联系，一边翻看季度报表。
　　她的身边，陆陆续续有人走过来。
　　很快，空位就被填了大半。
　　“哎呀，你看你看，那人像不像宋辰溪？”
　　“是啊是啊，天呐，我老板怎么来了？”
　　“你老板？你以前不是叫她变态宋？”
　　“这个嘛……说来话长。”
　　“不过，你这个老板，衣品不错啊，不像你以前说的那么不堪入目啊，她那一身都是我的Style！”
　　“她穿的是我们‘秋栀’的新品，改良版的，她以前真的不是现在这样，以前，她衣品很差很差的，真的差到没眼看，现在……啧啧啧，也不知道是不是物理开瓢了，总之，正常多了。”
　　“她怎么来了啊，你不说她就一草包，对艺术没有半点欣赏能力吗？”
　　“哎哎哎！我说过这话吗？”
　　“对啊，怕什么，我们离她这么远，她一定听不到！”
　　宋辰溪基因原因，听力好的异于常人。
　　VIP区域只有三排。
　　聊天的两人坐在非VIP区域，和宋辰溪相隔几排。
　　按理讲，应该听不太清晰的。
　　可是，宋辰溪却把两人的话听的清清楚楚。
　　她摩挲了一下鼻尖，抿嘴不着痕迹地笑了笑。
　　那两人还在继续，倒不是宋辰溪有意偷听，而是话题涉及阮糖了，她就不得不听。
　　“我跟你讲，这件事情就更加奇怪了，我老板现在的审美提高了可不是一星半点，而且，老板的Omega伴侣的审美好像也不错，这次对咱们秋冬新品做了一些改良，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“销量翻倍！”
　　“真的？”
　　“废话，当然是真的，我就市场部的好吧！”
　　“还有这事儿？”
　　“对对对，那个Omega伴侣今天也是参赛选手之一呢，不过，我一点也不看好她。”
　　“为什么？人家不是帮你们‘秋栀’销量翻倍了嘛？”
　　“那又怎样，审美好跟画画好有关系吗？再说了，瞎猫碰了死耗子呗，一次两次，说明不了什么。她不是科班出身，就一个半路出家的，半吊子一个吧。”
　　“半路出家怎么了，我一个学电气的，不也半路出家当了厨师？”
　　“那不一样，她看起来病怏怏的，一看就不是个吃苦耐劳，肯努力肯拼博的料，一定是宋给她砸钱了，她以前经常给形形色色的Omega砸钱，这个也一定是！”
　　“没准人家是天赋型选手呢？”
　　“可拉倒吧！她那个笨笨的样子......不是我说，我上去可能画的都比她好。”
　　听到这句话后，宋辰溪捏着手机的手指紧了紧，用力咬了一下后槽牙。
　　宋辰溪转头，假装找人。
　　那两个聊天的配角立刻低下了头。
　　宋辰溪用鼻息哼了一声，拦下一个端着饮料盘的服务生，服务生看见VIP客人，眼睛立刻晶亮了许多。
　　他礼貌停下，弯腰笑问，“客人您好，请问有什么可以帮您？”
　　“给我两瓶水，谢谢。”宋辰溪拿走两瓶水后，缓步走到刚刚聊天的两人旁边。
　　两人装作没看见她。
　　“来，请你们喝水。”宋辰溪把水递给二人，笑的礼貌却很有距离感。
　　“哎，小宋总，怎么是你啊！怎么没看见你啊？”刚刚一直在拉踩的那个市场部员工虚伪的笑笑。
　　你瞎啊？
　　宋辰溪腹诽。
　　两人接过宋辰溪的水后，连连道谢。
　　宋辰溪歪着一遍嘴角，笑得瘆人，眼神里也透着寒意，“多喝水，舌根子嚼多了会渴。”
　　接过水的两人，双双沉默了，手里的水瞬间变成了烫手山芋。
　　这时，宋辰溪的手机响了。
　　是阮糖的信息。
　　【阮糖：姐姐，你在干什么？】
　　【阮糖：兔兔疑惑.jpg】
　　宋辰溪本想再说的解气一点，不过，等着她们自己打脸会比较有意思。
　　阮糖现在一定很紧张，还是关心阮糖更实际。
　　【宋辰溪：我在看季度报表，顺便等比赛开始，怎么了，是不是紧张了？】
　　【宋辰溪：兔兔微笑.jpg】
　　阮糖打字慢，好一会儿，才编辑了一条信息过来。
　　【阮糖：姐姐，我总觉得，我的画里，少了点什么】
　　【阮糖：兔兔委屈.jpg】
　　宋辰溪不懂画，她看过阮糖的参赛作品，她看不懂，只能说，颜色搭配的很美。
　　【宋辰溪：少了什么呢？】
　　【宋辰溪：兔兔疑问.jpg】
　　这一次，阮糖的恢复速度快了一些。
　　【阮糖：不知道】
　　“对方正在输入……”
　　阮糖双手捏着手机，删删减减了好一会儿，还没发出去。
　　有些话，口头上讲，比打字更有效果。
　　阮糖还在纠结的时候，徐紫绒的电话来了。
　　她愣了一下，没有想到徐老师会打来，犹豫了好一会儿才接通了电话。
　　“喂？老师？”阮糖不太确定的小声说道。
　　“阮糖，已经到比赛现场了吧？”徐紫绒身边有点吵，不过，吵闹的声音像是装进了一个容器了，闷闷的，应该是在室内。
　　“嗯，是......是的。”阮糖回答的很拘谨。
　　“好的，不要紧张，小婷在隔壁组，她也已经到了，很快，你们就能见面了。”徐紫绒顿了一下，慢悠悠的说了一嘴，“加油。”
　　阮糖的瞳孔微微睁大一些，红了一下脸，忽然有些说不出话来，“嗯”了一声后，停顿了几秒，才想起来说一句“谢谢”。
　　*
　　决赛一共四组参赛选手，每组四个人。
　　四个人坐在同一个化妆间里。
　　后台一共四个化妆间，每一个化妆间里安排了两个妆造师给选手整理造型。
　　虽然这不是选秀，不过，因为特殊的赛制原因，所以，会安排专人给选手上妆。
　　毕竟要面对全国观众讲解自己的画作，形象是加分项。
　　艺术这一行业，甚至有时候，形象成了关键项。
　　不止这一个化妆间里的选手，其他化妆间里的选手，都在服装和妆面上争做卷王。
　　四个位置，阮糖坐在了靠近门的最边边，只要有人开门进来，就会有一阵凉飕飕的风钻进她的身体。
　　而且，这个位置很不起眼。
　　两个妆造师也不知道是不是没看见她，一进门就朝中间两个人走过去。
　　两个人手脚还算快的，不到半小时，第一个人已经完成了妆造。
　　除了软糖，其他三人虽然谈不上有说有笑，但大多能说上话。
　　其中，有一个是槐大美院的，其他两人也分别来自不同的美术学校，更有甚者，还是艺术博士生。
　　“你们好，我是白馨茹，来自槐大美院。”刚画完妆的女生说道。
　　阮糖木木的抬起头，却发现，对方是背对着她说的。
　　另外两个女生笑得花枝招展。
　　“原来你就是白馨茹啊，我们在《明日头条》上看见你的画作呢，好厉害啊！”
　　“是啊是啊，我也看过，听说，底下搭配的文字是周然主编亲自给你写的呢，看来，我们这一组，你稳胜啊。”
　　白馨茹很缓慢的眨眨眼睛，抬了抬下巴，歪着嘴笑了一下，“哎呦，你们这么说，我怪不好意思的，我也就是刊登过三次《明日头条》而已，没什么了不起的。”
　　“什么，三次？？”
　　“真的假的？！”
　　“这简直就是艺术家水平啊，盲猜，这次大赛的第一名，非你莫属了。”
　　两个女生越说越起劲，自报家门后，又是扇风又是递水的，都希望白馨茹火了之后多多提携她俩。
　　阮糖显得格格不入。
　　这时，妆造师们已经帮第二个女生画完了妆。
　　但是，那个女生对妆造很不满意，闹着要重新画。
　　这一来二去，时间就所剩无几。
　　到了第三个女生坐下化妆了，画完妆的两个人才注意到阮糖。
　　“你好，同学，你也是我们这一组的？”白馨茹双手环胸，微仰着下巴，站在阮糖面前，像是在用鼻孔看人。
　　“嗯，你......你好，我......”
　　阮糖眨眨眼睛，原本说话就慢的她，此刻因为紧张，一句话还没说完，就被另一个女生打断。
　　“馨茹，她，好像叫阮糖。”
　　白馨茹看看那个说话的女生，然后再看看阮糖，“你是，哪所学校的？在学校办过画展吗？有没有在什么期刊上面发表过作品？”
　　阮糖顿了顿，消化了一下这三个问题。
　　接着，她神色一暗，轻轻摇了摇头。
　　“关系户啊？”白馨茹笑道，“你知道吗，这一行，可不时兴关系户，技不如人，就一定拿不到名次。”
　　“哼，就是啊，没有办过校内画展，没有发表过刊物也就算了，你竟然都不是美术学院的，怎么好意思来参加这个比赛的。你知道‘莫奈奖’是什么规格的比赛吗，就来占名额，真是......”女生撇撇嘴，最后几个字说的很慢，还拖着长音，“有够不要脸的。”
　　说完，两人哄笑着走开了。
　　“宝贝儿？”门外传来一个熟悉的声音。
　　阮糖的听力虽然没有宋辰溪好，但也能分辨的出来是谁。
　　她的心跳慢了一拍，紧张害怕的抠了一下手心，循着声音望向门外，没看见人。
　　正当她还疑惑时，白馨茹提着裙子，笑着奔向门口，“亲爱的，你怎么能进来的，不是不让陪同的人进来后台吗？怎么样，好看吗？”
　　“不好看。”
　　“啊？”白馨茹不高兴了。
　　对方说，“无所谓了，快来，给你看个好东西。”
　　阮糖做了三下深呼吸，捏着手机的双手微微颤抖。
　　“一定不是的，一定不是的......”她微不可闻的自言自语着。
　　上次度假村事件给她留下了不小的心理阴影，不是短时间内就能完全消除的。
　　化妆室外，两个女人鬼鬼祟祟的往楼梯间走去。
　　“亲爱的，这画？”白馨茹看着佘敏，一脸疑惑。
　　“这画，是和你同组参赛选手的，你不是说，你那幅画创作的时候没有灵感吗，怎么样，要不要换成她的？”佘敏问。
　　白馨茹的亲舅舅是评委之一，也是艺术界位高权重之辈。
　　通过初赛后，她刚认识佘敏，处在热恋期，无暇创作。
　　她只把初赛的作品稍加修改，又拿来参加决赛了。
　　毕竟有亲舅舅坐镇，就算不能拿到第一名，也一定能进前三，她就摆烂了。
　　白馨茹疑惑，“谁的？”
　　“阮糖。”佘敏撇撇嘴。
　　“阮糖？”白馨茹对她全部的了解，都来自刚刚的那一番不怀好意的闲聊。
　　“嗯。”佘敏漫不经心的点头。
　　白馨茹仔细看了看，“这画的什么啊，星空吗？”
　　佘敏“啧”了一声后，说道，“别问我，我又不懂。”
　　“我才不要呢！”白馨茹露出了鄙视的眼神，“她非科班的，连大学都没上过，没办过校内画展，更没有在期刊上发表过作品，一定是个门外汉，你看，她画的东西毫无章法，乱七八糟，一定得不到名次的，我才不要呢！”
　　“确定不要？”佘敏举着挺大一幅画在白馨茹面前晃悠。
　　“确定，一定，以及，肯定！”白馨茹一手环住自己的腰，一手松松的举着，慵懒的看了一眼自己的指甲。
　　“那行。”佘敏把画斜倚在墙上，用力踹了一脚，整幅画从中间撕.裂开，破了一个很大的洞。
　　白馨茹吓了一跳，瞪大双眼，“亲爱的，你，干什么啊？”
　　“哼，”佘敏冷笑一声，“毁了它。”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我好紧张，心里慌慌的，总觉得会......会发生点什么，很不踏实......（低头咬着下嘴唇
　　一分钟后......
　　阮糖：姐姐呢，好想她，好想快点见到她......（轻轻皱眉委屈极了
　　两分钟后......
　　阮糖：时间过得好慢，好想姐姐抱抱，呜呜呜......（想念姐姐柔软的怀抱
　　------------------------------------------------------感谢在2022-11-22 23:57:19~2022-11-23 23:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 74瓶；常乐 25瓶；陌上人如魚、廖梅西、溪流没有水、啊不不不不不 10瓶；帅崽 5瓶；嗯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章
　　见阮糖迟迟不回消息, 宋辰溪也打来了一个电话。
　　“姐姐。”阮糖接起电话，说的很小声。
　　“糖糖，怎么没有回我消息, 现在怎样，想出来画里少什么了吗？”宋辰溪一边向大厅外走, 一边平静的问她。
　　“嗯……”阮糖刚刚的情绪被驱散了一些，知道宋辰溪是在关心她，但是她不想打退堂鼓, 准确来说, 是不想让宋辰溪觉得她是在打退堂鼓。
　　见小家伙不作声, 宋辰溪笑笑，“会不会画里没有少什么, 只是你心里有点紧张啊？”
　　“我……我，嗯。”阮糖觉得不好意思，承认的时候，很是心虚。
　　“我就猜到了。”宋辰溪来到一处人不多的地方, 边看窗外的风景，边把手搭在铁艺围栏上。
　　“我……我总觉得心跳很快, 手心还不停冒汗, 怎么办, 我, 害怕, 一定是……是我的问题。”阮糖哆哆嗦嗦地说着, 双肩用力缩着, 像是要把自己缩进地上的缝里。
　　“糖糖不怕, 参加这么大的比赛, 紧张才是正常的, 不要觉得是自己的问题，别说你紧张了，就连我，也紧张的不要不要的。”宋辰溪声音很温柔，尽可能的让小家伙觉得放松。
　　“是……是吗？”阮糖看看化妆间里，并排坐着的其他选手，神色恹恹。
　　阮糖默默低下了头，因为，自己的学历，远在其他三人之下，而且，自己从来没有办过画展，从来没有在任何期刊上发表过作品。
　　她有的，只是画了成百上千幅原创画，和无数幅反复学习的临摹作品，而已。
　　“我觉得自己不……不行。”阮糖的声音很轻很小。
　　宋辰溪虽然听到了，却没有听的清楚。
　　“不行？”她重复了一遍。
　　阮糖“嗯”了一声后，就沉默了。
　　宋辰溪并没有立刻就肯定或者否定阮糖，其实，最实际，同时也最有效的方式，就是听听阮糖自己究竟怎么想的。
　　见Alpha没有发表任何意见，阮糖思考了片刻后，说道，“我觉得，其他人都......都比我优秀。”
　　宋辰溪考虑到化妆间里还有其他参赛选手，她转动了一下眼球，微微皱眉道，“糖糖，是不是别人说了什么？”
　　刚刚白馨茹和另一个女生说的话在阮糖耳边回响，心里很不是滋味。她把头埋低了些，哆哆嗦嗦道，“没......没有。”
　　经过这么长时间的相处，宋辰溪已经很了解阮糖，对她说出来的话，基本都能准确预判。
　　她问出那个问题的时候，就已经料想到，阮糖一定会说“没有”，不管有没有，她都会说“没有”。
　　其实，宋辰溪心里已经有了一个答案。
　　“糖糖，”宋辰溪的声音忽然低沉了下来，透着一股与以往不一样的严肃之气，“你喜欢画画吗？”
　　阮糖双手捏着手机，登时愣了一下。
　　不知道宋辰溪的意思，半晌，阮糖才慢慢的回答，“喜......喜欢。”
　　“真的喜欢吗？”送辰溪又问。
　　“当然，是真的。”阮糖的这一声喜欢，一声“真的”一说出口，自己心里的焦虑就减了三分。
　　“那好，既然你喜欢，那我再问你，”宋辰溪顿了顿，“别人说什么，会影响你对画画的喜欢吗？”
　　这一次，阮糖没有任何迟疑，不假思索道，“不会！”
　　能听得出，阮糖语气里的坚定与决绝。
　　宋辰溪又问，“那，她们说什么，会影响比赛的结果吗？”
　　阮糖咬了一下下嘴唇，摇了摇头后，慢吞吞的说出两个字，“不会。”
　　“对啊，那她们说的话，重要吗？”
　　“不......不重要。”
　　“她们说什么，你要听吗？”
　　“不......不听。”
　　“对，糖糖，你记住，参加比赛，你不是为了赢过别人，而是为了战胜自己，一个人最大的敌人，最大的对手，往往是她自己。你只要战胜了自己，你就是王者！”
　　阮糖轻轻笑了一下。
　　“呃......怎么了？”这次，换宋辰溪愣了一下。
　　她飞快在脑海里检查自己刚刚说的话是不是有漏洞。
　　阮糖小声说，“谢谢姐姐，我......我知道了。”
　　挂了电话后，第三个参赛选手的妆造已经完毕，但是时间不够了。
　　化妆师看了一眼墙上的钟，“哎呀，不好，距离比赛开始，仅仅只剩一分钟了......”
　　她刚刚听见了白馨茹和其他两个女生的聊天，对阮糖有了一个先入为主的不好的印象。
　　刚说完，她转头露出了不屑的神色，“你，还要化吗？”
　　阮糖想了一下，她是第二组的第一个，需要提前半小时去候场。
　　候场很重要。
　　因为需要将自己的画作展示在巨幕上，所以，选手们务必提前去跟导播室的工作人员沟通，角度和镜头远近等等。
　　现在化妆虽然来得及，但是去候场就......
　　铁定来不及！
　　阮糖看了一眼自己的手机，再回过头来看化妆师。
　　那人，已经在收拾东西。
　　实在是太欺负人了！
　　不过，阮糖微不可闻的叹了一口气后，笑而不语的摇摇头。
　　化妆师看都不看她，“既然你不回答我，那我就不给你化了，我朋友一会儿要上场，我去给她打气了......”
　　她一边说 ，一边加快了手里的动作。
　　阮糖安静的沉默着，回想到宋辰溪刚刚说的话，她看向镜子里的自己。
　　她从来没有化过妆，不过，没有关系。
　　她是来比赛的，不是来选美的。
　　她双肩用力沉了一下，微微扬了扬嘴角，露出一个自信强大的笑容。
　　科班出身与非科班出身，没有本质的区。
　　也许，科班出身的绘画技巧会更好，对色彩的把控、线条的描摹更游刃有余。
　　办过画展，投过期刊的确会提升自己的知名度。
　　但是，那又怎样呢？
　　绘画这种东西，又不仅仅只需要绘画技巧和知名度。
　　天赋和勤奋才是最重要的！
　　从来天道酬勤。
　　她喜欢画画，她热爱画画，画画，是她生命的一部分。
　　就像宋辰溪所说的，她需要战胜的，从来都不是别人，而是那个犹豫不决，胆小卑微的自己。
　　*
　　宋辰溪站在窗户边，握着手里的手机，愣愣的看向窗外。
　　两个小女孩手牵手正向大厅走来。
　　一个女孩是短发齐刘海，一个是长发齐刘海。
　　全是齐刘海，全都长得挺漂亮，起码，在宋辰溪看来，真的很漂亮。
　　实话实说。
　　清新脱俗，天真烂漫，一笑，如沐春风。
　　等等！
　　宋辰溪心里颤了颤，双肩用力缩了一下。
　　这两个女孩，无论是从发型，还是从衣着打扮来看，都神似一个人。
　　阮糖。
　　宋辰溪用力擦了一下眼眶，然后踮起脚尖，更靠近窗边。
　　在确保自己不会摔出窗户后，她定睛仔细看了一会儿。
　　果然，没有错！
　　她们，真的很像缩小版的阮糖。
　　宋辰溪之前为了对付阮糖的养父母，而去孤儿院找到了那个见钱眼开的院长。
　　她跟院长要阮糖的资料时，看见了阮糖留存在孤儿院的照片。
　　阮糖那时候就是齐刘海，齐肩发，不长不短，看起来是很听话，很受管教的样子。
　　这种印象太深刻了，因为那一张照片一点也看不出对小孩子的疼爱，倒像是用相机拍下的一件商品，一件供人参观的商品。
　　为什么这么说呢？
　　因为，那个装扮的照片不仅仅只有一张，而是有五张。
　　分别是——
　　正面照、背面照、头顶照、侧面照、脸部特写照。
　　完全就是一组展示照。
　　照片里的阮糖面无表情，眼底却盛满忧伤。
　　当时宋辰溪没有想太多，现在，在看见这两个女孩时，她的心里产生了一种很诡异的，令她自己都害怕的想法。
　　这些女孩，像是批量生产的。
　　“怎么了，想什么呢，这么投入？”徐紫绒的声音响起，短暂的把宋辰溪的思绪给拉扯了回来。
　　宋辰溪双手撑在围栏上，半个身子已经在窗户外面了。
　　徐紫绒笑笑，向宋辰溪伸出一只手，“需要帮忙吗？”
　　“不用，谢谢！”宋辰溪几乎是下意识的说了出来。
　　徐紫绒虽然有些尴尬，但是没有表现出来。
　　她顿了一下，收回手，“好吧”，说完无奈的笑着摇摇头。
　　宋辰溪站直了，轻轻拂去手臂上的灰尘 ，尘埃在阳光了飞舞，轻飘飘的，闲适而又自在。
　　“徐老师，您怎么来了？”宋辰溪一边整理自己的袖子，一边问道，“今天没有课吗？”
　　徐紫绒转过脸来，看向她，“瞧你说的，‘莫奈’的决赛啊，况且还有两个学生参赛，我怎么也得抽空过来一趟不是？”
　　宋辰溪抿嘴微笑，点点头，眼神友好却很礼貌。
　　“你是，陪阮糖过来参加比赛的吧？”虽然知道是明知故问，但是徐紫绒依旧问了一遍，像是在找话题，不希望冷场似的。
　　“嗯，是的。”宋辰溪就不一样了，问什么回答什么，完全没有找话题的意思。
　　“哦，对了，”徐紫绒把鬓角的碎发弯到耳后，偷偷看了一眼宋辰溪后笑道，“我刚刚跟阮糖通电话了。”
　　“哦？”宋辰溪两眼发光。
　　徐紫绒苦笑一声，摇摇头，“我就说嘛，你应该不是没有睡好觉，而是没有适合的话题吊起你的胃口。”
　　“啊？”宋辰溪当然听得懂徐紫绒的弦外之音，她挠挠嘴角，尴尬地说道，“有......有吗？”
　　“当然有啊，我刚刚跟你说什么，你都心不在焉的，但是一提到阮糖，你就跟打了鸡血似的，一双眼睛都快直了。”徐紫绒打趣她，“以后，是不是不说阮糖，我就不能跟你聊天了？”
　　“没有，没有，徐老师说的哪里的话。”宋辰溪一脸的抱歉。
　　“你看你，现在叫我都这么生分，其实，我时常好奇，你究竟为什么改变了，究竟发生了什么变故，你以前，可从来不会这么尊重我，都直接叫我全名呢。”徐紫绒并不是有心要提过去，只是，这一直是她心里的一根刺。
　　过去的宋辰溪是她喜欢的长相，却不是她喜欢的性格，更何况，她不喜欢发生师生恋，所以，一直刻意回避。
　　可现在，宋辰溪已经不是她的学生，既是她喜欢的外貌，也是她喜欢的性格。
　　但凡是个正常的Omega，就很难不心动。
　　“全名？”宋辰溪笑笑，“算了，还是叫‘徐老师’吧，听着亲切。”
　　“听着亲切？”徐紫绒眸光一滞，脸上的笑意渐渐消失，机械的重复着。
　　半晌，她才叹了一口气，“不逗你了，阮糖挺紧张的，我听得出来。”
　　宋辰溪浅浅的“嗯”了一声，“如果是我，参加这样的比赛，只会比她更加紧张。”
　　徐紫绒点点头，“其实，不一定非要获得什么名次的，就拿司小婷来说，我对她没有期望的，唯一的要求就是，做什么事情，有始有终就行。”
　　“有始有终？”宋辰溪看着徐紫绒的侧脸。
　　“嗯，她报名这一件事情，我一开始压根就不知道，因为我压根就没有往这方面想，”徐紫绒一边说，一边摩挲自己的上衣口袋，“她看完了我写的所有关于绘画的书，就觉得自己知道了很多，其实就连我也只是略懂一二，写书也只是为了把毕生所学传达给别人，并不能真的帮助她什么，说句不好听的，她就不是学画画的这块料。”
　　宋辰溪注意到了徐紫绒摩挲上衣口袋的动作，平静的说，“窗户开了，你要是想抽烟，就抽吧，我，没所谓。”
　　徐紫绒愣了一下，想到宋辰溪不喜欢抽烟，的确有想为了她不抽的，但是，现在，她的烟瘾犯了，宋辰溪又不能解她的瘾，那她还是用自己的方式解吧。
　　这也算是一种，与自己和解吧。
　　“真的，不介意？”徐紫绒摇晃手中，从上衣口袋里摸出来的暗金色烟盒。
　　宋辰溪纵了纵鼻尖，笑道，“真的，不介意。”
　　徐紫绒从烟盒里拿出一根细烟，然后象征性的向宋辰溪面前送了送，“来一根？”
　　宋辰溪摇摇头，“不了，不习惯这东西。”
　　徐紫绒笑而不语的点烟，深深吸了一口，在吐出烟圈之前，她离开宋辰溪身边，朝开着的窗户挪去。
　　虽然不愿再强求，但她还是不希望被宋辰溪讨厌。
　　“所以，徐老师为什么说司小婷不是绘画这块料？”宋辰溪知道司小婷对徐紫绒的这种感情，也知道司小婷在北市演奏小提琴，更知道，司小婷是因为对徐紫绒的这一层感情，而放弃了小提琴，半路出家来学画画的。
　　所以，宋辰溪想知道徐紫绒对司小婷这么做的评价。
　　徐紫绒看向窗外，微微张嘴，吐出银白色烟丝，眼睛微微眯起，像是开了一会儿小差似的，她咳了一声。
　　“哎，这烟不好抽，果然，还是不能随随便便换口味。”徐紫绒说完，继续看想窗外，“她，完全不懂画画，一开始，我在风车美术帮她检查作业，总觉得，她画的随心所欲，有种艺术家的风范，可时间长了，我才知道，她那哪是画的随意啊，完全就是因为不懂，所以才画成那样的。”
　　听起来是批评，可徐紫绒嘴角轻轻牵起，宋辰溪现在听来，却觉得这一评价并没有什么恶意。
　　“不知道徐老师知不知道，小婷的小提琴拉的不错。”宋辰溪斗胆透露了一嘴。
　　谁料，徐紫绒早就知道了。
　　她两指夹着细烟，注视着蜿蜒曲折的烟丝，笑道，“我知道。”
　　“您知道？”宋辰溪说不出为什么，居然听出了一丝苦涩。
　　“嗯，我刚知道不久，”徐紫绒抬了抬眼睛，眉心微微蹙着，“我看到北市那场管弦乐音乐会的转播了，也看见了她，其实，在音乐方面，她似乎更有天赋，绘画这种东西，更偏爱天赋，当然，我不是说勤奋努力的人不受偏爱，而是，有天赋的少走很多弯路，更容易有收获，阮糖就是这样的天赋型选手，而司小婷不是。”
　　“嗯，小婷她，是有原因的。”宋辰溪说道。
　　“不管是什么样的原因，”徐紫绒的眼神一暗，夹着细烟的手指抖了一下，“她喜欢我书里的理念，所以误以为自己喜欢画画，其实，她并不喜欢绘画，对于她而言，去做其他的事情，也许会更好，当然了，我不会直接劝她退赛的，毕竟开始了，就还是好好完成比赛，其他的......”
　　徐紫绒不说话了，宋辰溪感觉她停下来了，就抬眼去看她。
　　只见，徐紫绒把只抽了两口的烟扔进了垃圾桶里，“果然，因为一时错误的判断而购买的东西，就是不适合自己。”
　　这句话，可以引申出很多种含义。
　　也许，徐紫绒也是借这句话说她自己。
　　说罢，她把烟盒里，未抽过的烟全都倒进了垃圾桶里。
　　宋辰溪看着她的这一系列操作，有点懵懵的。
　　她不确定，徐紫绒的这一段形容说的是司小婷对她的感情，还是她对自己的感情。
　　不过，不管是哪一种，并不重要，宋辰溪只是希望，徐紫绒能够真的放下，然后积极面对心脏的治疗。
　　“发什么呆呢？”徐紫绒在宋辰溪眼前打了一个响指，“比赛开始了。”
　　“哦。”宋辰溪木木的应答。
　　接着，两人一起向大厅走去。
　　宋辰溪：“司小婷是第几个来着？”
　　徐紫绒：“第一组的最后一个，阮糖是第二组的第一个，这个位置不占优势啊。”
　　宋辰溪也知道，皱了皱眉。
　　按照赛制，第一组结束后，评委给四位选手打分。
　　打分结束后，就是第二组选手登场。
　　阮糖容易紧张，排在第一个和最后一个，压力都会更大。
　　最好的，其实是第二个和第三个。
　　两人都为阮糖捏了一把汗。
　　*
　　大厅内，短短的时间里，就已经座无虚席。
　　宋辰溪和徐紫绒两人并没有坐在一起，不过相隔的也不是很远。
　　看了一会儿，宋辰溪忽然瞥到在窗口看见的那两个女生，她们坐在了一个女人的身旁，那个女人染着粉色的头发，在灯光忽然照射到的时候，由为明显。
　　宋辰溪的心上不由得一紧。
　　那个人的背影太熟悉不过了，是她恨不得扒皮抽筋的佘敏。
　　为什么佘敏会出现在这里，不是应该被关起来了？
　　还有，为什么那两个女孩会跟佘敏认识，佘敏跟孤儿院之间究竟有着什么联系？
　　宋辰溪心里有很多疑问。
　　就在她分心时，司小婷已经站在了舞台上。
　　她手拿着话筒，笑容轻松明快，看起来淡定得很，似乎一点也不紧张。
　　她望着台下，像是在找谁。
　　内场的VIP看台离舞台很近，在宋辰溪看来，司小婷就像是在走神。
　　这时，她注意到，同样在内场VIP座位上的徐紫绒，亮了一下手机电筒，并对着舞台轻轻摇晃了一下。
　　司小婷像是目的达到了，嘴巴恨不得一直咧到了耳根子。
　　接着，她开始侃侃而谈。
　　大厅里，响起了舒缓的音乐，身后巨幕上，是放大了很多倍的画作。
　　不到五分钟，司小婷就讲完了。
　　在她的鞠躬和观众们的鼓掌声中，第一组的参赛选手全都演讲完毕了。
　　一共七个评委，她们依次根据选手的画作水平和现场发挥评分。
　　时间一点点过去，宋辰溪的手不自觉的捏紧，指尖深深的嵌进掌心的肉里。
　　她完全感觉不到疼。
　　这时，司小婷已经从舞台的另一边走下。
　　出来后，她深深地长舒了一口气，像是完成了一个很艰巨的任务一样。
　　从舞台的这一边出来后，就来到化妆间的走廊。
　　司小婷忽然看见地上有碎掉的画纸，还不止一张，零零散散，起码数十张。
　　再往前走，是一个从中间撕.裂开的画作，因外力的影响，画框已经损毁，画纸也破碎的不成样子。
　　画框是大赛统一要求的型号，有且仅有“莫奈奖”绘画比赛使用，所以，排除了别人随意放置在这里的可能。
　　所以，这是哪个参赛选手的呢？
　　司小婷慢条斯理的蹲下，反正她已经比赛结束了，不用急着干什么去。
　　她细细研究起来。
　　这色彩的搭配，这线条的勾勒，这氛围的烘托......
　　怎么这么熟悉？
　　作者有话说：
　　司小婷：瞧我发现了什么好东西？
　　*
　　阮糖：姐姐，有人说......说我坏话（委屈巴巴
　　宋二二：凶一个
　　阮糖：嗷呜~~（双手叉腰：我超凶的
　　-------------------------------------------感谢在2022-11-23 23:51:27~2022-11-24 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 33瓶；星星、笑不说话 10瓶；小溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十五章
　　“怎么回事啊, 再好好找找呢？”
　　“不可能丢的，一定在仓库......”
　　就在司小婷还一筹莫展之际，一个工作人员一边讲电话, 一边走了过来。
　　工作人员忽然停下，看看蹲着的司小婷, 又看看被毁的画作，瞠目结舌。
　　他立刻挂了电话，打开相册, 将一张照片放大又缩小, 继而又放大再缩小, 一双并不大的眼睛瞪得浑圆，嘴巴长大的像个圆球, “啊！你你你！你为什么要这么做？”
　　司小婷用手指指自己，一脸的莫名其妙，“我，做什么了？”
　　工作人员一脸愤恨, “这可怎么办，人家选手下一个登场, 没有画要怎么讲？”
　　司小婷：“......”
　　她还没有反应过来, 就听见工作人员撕心裂肺的呼叫保安。
　　“保安！保安！抓小偷！”工作人员的嗓音像破音的鸭子, 听起来难受极了。
　　等等！
　　下一个选手......
　　“下一个选手, 不正是阮糖吗？”司小婷转头看向画作, 流畅的线条, 抽象的色彩, 每一笔都妙手丹青, 能透露出一种情感, 让人产生共鸣。
　　这就是阮糖的画呀！
　　这究竟是怎么回事？
　　还没有搞清楚状况, 司小婷就被愤愤前来的保安一左一右架走了。
　　“哎哎哎，误会啊，不是我！”司小婷拼命挣扎，好不容易挣脱开。
　　眼看着越来越多的保安往这边涌，她慌了。
　　“喂，你们真的搞错了，下一个参赛选手是我朋友，我怎么可能做出这种大逆不道的事情，难道没有监控吗，你们不会查一下监控吗？”司小婷据理力争。
　　“你怎么知道这个楼梯间里没有监控？”工作人员皱眉。
　　司小婷：“......”我说什么了？
　　一个个的，耳朵塞屎了吗？
　　司小婷腹诽无果，还是被架走了。
　　走了一会儿，她们在大厅门口经过。
　　司小婷眼疾手快，用了自己身为Alpha的力量，挣脱开保安，打开门，冲进观众席。
　　不能引起大范围的骚动，保安们只能很小心的走进来，效率显然没有司小婷高。
　　左顾右盼，司小婷终于找到了宋辰溪。
　　“不好意思，麻烦让让，麻烦抬一下脚，谢谢！”她好不容易来到宋辰溪身边，主持人已经在宣读评委给出的第一组选手评分了。
　　“小婷？”宋辰溪被用力拱了一下，眉心微皱的看着来人，“你怎么......”
　　“辰溪姐姐，大事不好，我再抓一帮保安，啊不对，我被一帮保安抓......哎，不是，你快跟我出来，阮糖......”
　　听到司小婷的话，宋辰溪赶紧望向舞台，主持人还在报分。
　　“阮糖怎么了？”她已经起身。
　　“哎呀，她的画，被毁了！”司小婷的声音有点大，周围又极为安静，大概率是全都听到了。
　　“什么？”宋辰溪的双手立刻紧紧捏起，“怎么回事，画现在在哪？”
　　“在那！”保安追了过来，“快抓住这个家伙！”
　　一分钟后，几人把情况了解了清楚。
　　宋辰溪一边拨通阮糖的手机，一边朝后台走去。
　　要不是一开始说的，陪同人员不能进入后台，宋辰溪也不用等到现在。
　　“辰溪姐姐，别打了，候场的时候，我们的手机就都被没收了，阮糖接不到电话的。”司小婷也着急，声音高了些。
　　“候场的地方怎么走，快带我去！”宋辰溪的声音明显更高，以至于，身后的保安们只能安静的跟着，一个“不”字也不敢说了。
　　他们刚刚都被顶级Alpha的冷眼瞪过，后怕。
　　“第一组最后一名选手的得分是，去掉一个最高分，去掉一个最低分，最终......”
　　主持人在播报，声音明明很礼貌，很动听，听在宋辰溪和司小婷的耳朵里，却令人头疼的像是要炸裂。
　　“糟糕！”司小婷说道。
　　这时，徐紫绒的电话打了过来。
　　宋辰溪的声音哑哑的，透着难言的苦涩：“喂。”
　　“你人呢，到阮糖了。”徐紫绒还在观众席，所以，声音有点小。
　　“我在后台，刚看见她。”一边说，司小婷一边为宋辰溪开道。
　　“让开让开让开！”司小婷说。
　　徐紫绒诧异，“小婷也在？”
　　“有人毁了阮糖的画，我要去告诉她。”宋辰溪说完，听见了自己剧烈的心跳。
　　“什么？”徐紫绒突然从座位上站起来，用力过猛，她捂着胸口，两条平眉狠狠拧在一起。
　　徐紫绒不管高跟鞋累脚，飞奔去后台，与宋辰溪她们会和。
　　“徐老师，怎么办，要不，我冲上舞台，夺过主持人的话筒，中止比赛？”司小婷跃跃欲试。
　　徐紫绒用力摇头，“不行，不行不行，你说什么胡话呢，现在是全国直播，你让阮糖怎么办？别人可不会管你是弄丢的还是弄毁了，说出去，就是参赛选手比赛前没有充分准备，到时候，你要阮糖怎么面对网络暴力？”
　　“这不行，那不行，那我们怎么办？”司小婷急得像个热锅上的蚂蚁。
　　徐紫绒面露愁容，“等等，不知道阮糖对自己的画作记得多少？‘莫奈奖’的赛制里，还有一条，可支持当场作画，但是只有一个小时......”
　　“当场作画？这怎么可能呢？”司小婷瞪大了一双眼睛，“别说阮糖了，就连专业画者，面对这样的情况都不能当场画出一幅画来吧，更何况，还限时，还得画的好且有深意，这不是比中止比赛还要难吗？”
　　宋辰溪沉默不语，把后槽牙咬的“咯咯”作响。
　　她上辈子做过的大大小小手术无数，都从未如此紧张过。
　　她脸色发白，双手颤抖，额头冒汗，后背发凉。
　　她的心用力一沉，像是坠进了无底的寒天冰窟里，冰凉刺骨，万劫不复。
　　很快，三人来到后台上场区域。
　　那里，站着一个女孩。
　　她亭亭玉立，她鹤立鸡群，她是人间一抹春色，她是眉稍一缕月光。
　　她灰蓝色的裙摆上缀满了紫色的鸢尾花，清新灵动，纯洁雅致。
　　墨黑色的长发如瀑布般铺在身后，纤细白皙的手臂松松的垂在身侧。
　　宋辰溪愣了一秒，脚步灌铅似的沉重。
　　再往前走几步，就是她的阮糖。
　　她只需要伸伸手，就能牵住的，她的O mega。
　　“糖糖！”她叫出声，带着悲壮的声嘶力竭。
　　也是她来这个世界第一次，感到如此无助和无力。
　　与此同时，主持人播报结束了第一组参赛选手的全部得分。
　　“下面，有请第二组的第一位选手上场，阮糖，大家掌声有请。”
　　包括宋辰溪在内的三人，全都石化了。
　　“糖糖......”这一次，宋辰溪用尽全部的力气，走到阮糖身后，用力牵起她的右手。
　　阮糖猛地回头，看见宋辰溪的那一瞬间，眼里涌出满满的惊讶和幸福。
　　“姐姐！你，怎么来了？”
　　主持人见阮糖迟迟不登台，又重复了一遍。
　　“有请阮糖上场......”
　　阮糖回过头看了一眼舞台上璀璨的灯光，又转过来看了一眼宋辰溪，柔煦的，温暖的，轻浅的像是一丝丝微风一般笑了一下，用唇语说了一句，“走了”。
　　时间，仿佛停止了。
　　知道自己什么都做不了的那种无力感在宋辰溪的心里，犹如野草一般滋长蔓延。
　　聚光灯给到上台的楼梯边，阮糖像一个天使，笼在暖融融的光线里。
　　那一刻，宋辰溪迈出腿，伸出双手，她想拥抱阮糖，她想把阮糖从楼梯上拽下来，告诉她，不用勉强，不用证明什么，你就是你，你在我这里，就是最好的。
　　但是，一切都太晚了。
　　“阮糖是咱们所有决赛选手中，年纪最小的，她将用画笔为我们演绎怎样的故事呢，话筒交给你，”主持人并没有立刻退场，和第一组的一样，会有些简短的小问题和阮糖交流一下，“给我们介绍一下自己吧。”
　　阮糖很紧张，脸上煞白，和之前一组选手相比，因为她是素颜，所以，更是白的让人印象深刻，反而比那些化了妆的女孩还要吸引人。
　　微博持续发酵——
　　#“莫奈奖”惊现三千年美女#
　　#参赛选手素颜上阵#
　　同时被推上热搜的，是宋辰溪的“秋栀”女装。
　　#“秋栀”新品疑似提前曝光#
　　【89L：天哪，素颜都这么好看！】
　　【89L：本颜狗的春天来了，斯哈斯哈】
　　【90L：这张脸，这身段，我直接，嗨，老婆，花式笔芯~~】
　　......
　　【109L：真的是素颜吗，确定不是伪素颜妆，狗头.jp□□烟.jpg】
　　【110L：是的，刚刚就想说了，这么大的赛事，怎么可能真的不化妆呢，故意出话题呢吧？？】
　　【111L：新妆造？蹲一个......】
　　【112L：轻置玉臀，狗头.jpg】
　　【113L：有一说一，我去过“秋栀”专柜，当时我真没觉得有这么好看啊，确定衣服是“秋栀”的？？】
　　【114L：应该不是，“秋栀”的衣服很贵的吧，不是走高端定制咩，普通人买不起的吧】
　　【115L：楼上的，眼睛是个好东西，希望你有】
　　【116L：楼上的，怎么说话呢】
　　【117L：就是说，你瞎啊，领口的一圈绣花边上有个logo，裙摆上也有】
　　【118L：莫名其妙，楼上的早上吃屎了，嘴这么臭？？】
　　......
　　口水战持续了很久。
　　【137L：麻烦大家不要刷屏，不要争吵，文明发言你我她】
　　【138L：楼上的说得对】
　　【139L：不过，刚刚去搜了一下，“秋栀”家的确没有这款成衣，盲猜应该是下一季或者明年春夏新款，能拿到未上市的新款，要么裙子的logo是假的，要么这个阮糖的来头不小】
　　【140L：楼上的，正解了】
　　......
　　宋辰溪被司小婷和徐紫绒拦住，眼睁睁看着阮糖的背影，无声嘶吼。
　　徐紫绒安慰道，“别急，我来联系赛组......”
　　司小婷拽着宋辰溪的手臂，“辰溪姐姐，既然这样，我们去拉闸吧？”
　　“什么？”宋辰溪看着司小婷的眼睛诚心发问，“你确定？”
　　“嗯！”司小婷点头。
　　“也好，待会儿一灭灯，我就去找阮糖，跟她简单说一下，为她争取时间，”徐紫绒一边等电话接通，一边转动眼珠子，“可是，你们知道会展中心的电房在哪里吗？给进吗？进去之后，会拉闸吗？”
　　面对徐紫绒的灵魂三问，宋辰溪和司小婷愣住了。
　　“管它呢，时间紧迫，去了再说！”司小婷扯了扯宋辰溪的袖子，“辰溪姐姐，你说呢？”
　　宋辰溪沉默三秒，不知可否，“徐老师，要不，还是我留下跟阮糖交涉？”
　　徐紫绒摇摇头，“还是我来说吧，你是她最依赖的人，你说，她的感情倾向会更明显，会下意识的听你的，我留下，客观的将这件事情告诉她，也许......”
　　宋辰溪：“也许什么？”
　　徐紫绒看了一眼舞台上的阮糖，“也许，会有其他转机。”
　　宋辰溪的视线也游弋到阮糖的脸上。
　　小家伙站在舞台的中央，双手紧紧捏着话筒，眼神闪烁，一看就紧张的不行。
　　如果她知道自己辛辛苦苦忙活了大半个月的画被毁了，会露出什么样的表情？
　　宋辰溪不敢想。
　　她郑重其事的看着徐紫绒，“那，徐老师，拜托了。”
　　阮糖是徐紫绒最看好的选手，正好通过这样的赛事，来检验她的眼光。
　　阮糖早已是她心里认定的冠军。
　　如果因为这种下三滥的事情而致使比赛结果改变，徐紫绒心里也不舒服。
　　“好，你放心。”说完，她认真点了点头。
　　*
　　两个Alpha在此刻，爆发出了惊人的腿速和智力。
　　很快，就来到了会展中心的电房门外。
　　知道事情有蹊跷，保安们全都回到监控室，一一排查今天的视频情况。
　　门锁着。
　　这时，电房工作人员哼着小调走过来。
　　“大叔，帮忙，打开电房。”司小婷跑过去，拦住了电房工作人员的去路。
　　“干什么？”工作人员显然不知道之前发生的事情，用拧在一起的狰狞五官诠释，“电房重地，不得私闯”。
　　宋辰溪拍拍司小婷的肩膀，站在工作人员面前，比对方高了大半个头。
　　这种时候，还讲什么理？
　　她眼神冰冷，气场很强。
　　工作人员吓了一跳，捏着杯子的手心不断冒汗。
　　“你......你们究竟要怎么样？”工作人员站在宋辰溪的阴影之下，表情木讷，嘴角的肌肉因害怕而不断抽抽。
　　“大叔，我们是主办方，”宋辰溪拿出刚刚随手在后台顺来的工作证，在电房工作人员面前晃了两下，冷冰冰的说，“我们有很重要的事情要去电房，麻烦配合。”
　　按理说，比赛主办方和会展中心的全部工作人员之间并不属于上下级关系，但是，宋辰溪的态度强势，语气冷冽，工作人员着实打了个寒颤，丝毫不敢违抗。
　　“哦哦哦，好的好的，不过，你们去电房干......干什么呢......”工作人员按了指纹，电房的门就被打开了。
　　“这，就不需要您操心了。”司小婷先于工作人员进去了。
　　但是，她看着密密麻麻的彩色线条，各种大小的按钮开关，脑袋发昏，手足无措。
　　“这......？”司小婷侧脸看向宋辰溪，“这也太复杂了吧？”
　　宋辰溪见到后，也是一愣。
　　她脑海里一闪而过自己会的知识，解剖，病理，药理，缝合......
　　呃......好像都跟这个没有任何关系。
　　但是，时间紧迫，她们必须在一分钟内完成拉闸的任务。
　　“大叔，比赛大厅的灯控是哪一个？”宋辰溪转身看向工作人员。
　　工作人员不知道什么意思，也没想太多，“你们说的是单个的，还是总控？”
　　“总控！”宋辰溪和司小婷几乎异口同声。
　　工作人员嘴角又抽了一下，笑得干涩，“喏，这个黑色包着一层透明胶带的就是。”
　　目标还算醒目，宋辰溪立刻就找到了。
　　这种争分夺秒的感觉，似曾相识。
　　“手术刀……缝合……”
　　嗨，这都什么时候了？
　　宋辰溪用力甩甩脑袋。
　　她鼻尖上冒汗了，微微闭上眼睛，冷静了几秒。
　　接着，她猛地睁开眼睛，握住总控的开关，用力一拉。
　　无事发生。
　　因为是比赛现场的总控，所以，电房这边的灯没有收到任何影响。
　　“哎！”工作人员不清楚这时什么意思，“这个闸，不能拉呀！”
　　司小婷人小鬼大，跳到工作人员的面前，“哎呀，我好像要易感了......”
　　“易感？”工作人员是个普通Beta，“什么什么，你是Alpha吗？”
　　眼见话题被成功转移，宋辰溪灵机一动，按住了总控旁边的锁定。
　　这时，徐紫绒的短信来了。
　　【徐紫绒：全黑了，坚持五分钟。】
　　宋辰溪和司小婷四目对视，心照不宣的点点头。
　　另一边，全场的灯突然黑了，只剩一些荧光棒和手机屏幕的光在闪烁，像是浩瀚银河里的璀璨星辰。
　　视线一下子被黑暗吞噬，阮糖捏着话筒的手指紧了紧，心里狠狠沉了一下。
　　本就紧张的心情，此刻多了一层害怕。
　　然而，就在一瞬间，她的脑海里出现那天晚上，她和宋辰溪走在槐大的操场跑道上。
　　宋辰溪教她骑自行车，推着车尾帮她加速，她的长发随风飞舞；宋辰溪把她搂在怀里，教她认识天上的星座，天马座四边形，不是很清晰的仙后座，像是天空的指明灯，指引迷途的孩子，找到回家的路。
　　眼前的观众席，呈现一片黑暗，大家都不安的躁动起来，越来越多的手机亮了起来，像极了那晚的夜空。
　　不知道为什么，阮糖的心里淌过一丝温热，她的心跳平稳了很多，她的手腕不再颤抖，她的表情不再紧绷。
　　她，轻轻的笑了。
　　她的画里，究竟缺少了什么，她似乎已经知道了。
　　她觉得，这突然的黑暗，像是一种冥冥之中。
　　一定是，宋辰溪在指引她，在告诉她，不要害怕。
　　忽然，黑暗中，伸出一只手，轻轻捏住了阮糖的胳膊。
　　“快，跟我下来。”
　　声音很熟悉。
　　而且听起来很急促。
　　“徐老师？”黑暗中，阮糖轻轻叫她。
　　“别怕，是我。”徐紫绒说完，打开手机的电筒，为阮糖照亮前面的路，“小心台阶。”
　　“嗯。”阮糖提着裙摆，小心翼翼的走下台阶。
　　主持人在跟场控说着什么，无暇顾及阮糖。
　　这时，阮糖已经跟着徐紫绒来到后台。
　　“怎......怎么了，徐老师？”阮糖看看徐紫绒，又看看徐紫绒的身后，眼神充满了希冀。
　　徐紫绒注意到阮糖的眼神，无奈笑笑，“宋辰溪现在不在这里。”
　　“嗯？”阮糖眼里的希冀削减了大半，“哦。”
　　“别失望，她在电房。”徐紫绒说。
　　“电房？”阮糖纳闷那是个什么地方。
　　徐紫绒指了指周围的黑暗，说道，“这个......就是她和司小婷做的。”
　　阮糖瞳孔微微睁大，不可置信的双手捂住嘴，“什么？为......为什么？”
　　徐紫绒叹了一口气，看了一眼依旧黑着的舞台，然后看了看手机屏幕上的时间，“时间紧迫，我就长话短说了，你仔细听，好好消化。”
　　第一次见到徐紫绒这么严肃，阮糖不敢怠慢，打起了十二分的精神，用力点点头。
　　“你的画，不能用了，现在保安处在查原因，不排除人为因素。不过，没有这么快，你......”
　　阮糖捂嘴的双手不停颤抖，一双眼睛湿漉漉的，不相信自己的耳朵，“什......什么？我......我的画，怎么了？”
　　徐紫绒单手轻轻拍拍阮糖的肩膀，声音柔和了一些，“你冷静一点，你的画，没了。”
　　“啊？”阮糖的声音不大，颤抖着，“没了？”
　　徐紫绒来不及做多解释。
　　阮糖猛地后退一步，颤颤巍巍道，“不可能，我......我要去找，我的画，我的画......”
　　徐紫绒禁锢住阮糖的手，“阮糖！你等等！”
　　阮糖不说话，愣在原地，泪水不争气的流了下来。
　　缓慢的，一点一滴的，在她的脸上滑落，也划开了她支离破碎后好不容易拼装起来的心上。
　　她的胸口像是压着一块巨大的石头，压得她喘不过气来。
　　周围的空气，像是下了一场大雪，悄无声息，死寂一般冷得彻底。
　　她是谁？
　　她在哪？
　　她要干什么？
　　她即将给宋辰溪丢脸了。
　　不知道为什么，她会先想到她的Alpha。
　　“阮糖，我知道你现在的心情，我们都很难过，但是事实已经如此，现在你就算去了，也改变不了画被毁了的事实。”
　　阮糖捏紧拳头，纤细而突出的手指关节用力到发白。
　　她脑海里很乱，什么都有。
　　她好无助，她想见到她的Alpha，想一头栽进对方的怀里，然后什么也不管了。
　　只要她糯叽叽的说一声“回家”，她的Alpha就会带她离开这个是非之地。
　　但是，但是……
　　阮糖又犹豫了。
　　宋辰溪虽然嘴上不说，但也很期待她的比赛，不给她压力，甚至连一句“准备好了吗”都不敢跟她说，为她找培训班，去北市找她陪她上课，为她单独准备了画画的地方，还亲自为了她下厨……
　　如果她现在因为这么一件事情就回家了，那Alpha为她做的一切又算什么？
　　阮糖紧紧咬着下嘴唇，唇瓣疼的发红，接着渐渐发白，直到麻木。
　　她一直觉得自己笨，觉得自己没用，现在，给了她施展的舞台，她却因为一点挫折就退缩，这样的人，不值得宋辰溪喜欢，这样的人，配不上最好的宋辰溪。
　　阮糖最大力度地垂下脑袋，齐刘海遮住了她的眼睛。
　　她双手垂在身侧，用力到颤抖。
　　她回想夏至曾经说的话，画者不拘泥于一张画纸，一支画笔，最关键的是，心。
　　人生说长不长，说短不短，会遇到大大小小各种各样的糟心事或者挫折，或自然或人为。
　　难道，每遇见一次，就放弃一次？
　　那样，活着也太没有尊严了吧。
　　以前的她，不知道活着的意义，所有人都告诉她，你要为Alpha而活。
　　但是她的Alpha跟她说，你要为自己而活。
　　是啊，为自己而活……
　　阮糖抬手轻轻摸了摸自己的唇瓣，那里，有Alpha的体温，温暖的，热烈的。
　　她不想永远依靠Alpha，她也想成为Alpha的依靠。
　　成为宋辰溪的依靠。
　　成为宋辰溪的骄傲。
　　阮糖很瘦，脖子后面最接近腺体的位置，有一块凸起的骨头，此时正拉扯到极致，骨头生生戳出来，连同忽然的沉默一道，让徐紫绒生畏。
　　她甚至不确定，自己作为一个说客，有没有说错什么。
　　“阮糖，你听我说，”徐紫绒掰过阮糖的身子，语重心长道，“这只是一个比赛，结果不能说明什么，你现在有两条路可以走，一，弃权。虽然有些不体面，不过，这条路最保险......”
　　“另......另一条呢？”阮糖低着头，依旧垂着眼帘，声音哑哑的，闷闷的。
　　“什么？”因为阮糖的声音非常小，所以，徐紫绒没有听清。
　　“不排除人为因素？”阮糖一字一句的说着，音量之小，像是只说给自己听。
　　“什么什么，”徐紫绒有些担心，担心阮糖受不了这个打击，“阮糖，你刚刚说的什么，我都没有听清，你再说一遍好吗？”
　　阮糖缓缓抬头，眼神里充满了坚定的光芒，“徐老师，您……您说了两条路，所以，另一条，是什么？”
　　徐紫绒的心里咯噔一声，“向比赛主办方申请，现场完成画作，限一小时。”
　　阮糖愣了一下，用手抹掉眼角的泪水，很轻微的摇摇头。
　　几秒后，她抬头看向漆黑的头顶，她的心里，也一样的伸手不见五指。
　　她苦笑一声。
　　她忽然想起，过去十几年的陈旧光阴，再黑暗的时光都已作古，现在的这一点挫折，算什么？
　　以前，她不懂得争取，她害怕，她胆小，她觉得自己总是无能为力，总是做的不够好。
　　但是......
　　宋辰溪对她说过，“你是你自己的主人”；
　　宋辰溪还说过，“你想做什么就去做，你可以决定自己的一切”。
　　是时候做出改变了！
　　是时候成为自己的主人了！
　　是时候让这一切重新开始了！
　　徐紫绒怕极了，“阮糖，不必勉强......”
　　“徐老师，怎么向主办方申请？”阮糖的声音软糯甜蜜，却在这一刻，犹如磐石一般坚定冷酷。
　　徐紫绒冷冷的说道，“你……确定？”
　　阮糖用力吸了一下鼻子，笑容像是有魔力，让她整个人看起来闪闪发光，“我，确定。”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我一定可以的！（咬着下嘴唇双手微微颤抖
　　*
　　开小猜：题外话——你们说，糖糖这样的性格，比较适合哪一个星座，用作生日情节（PS：我......我对星座了解不多哦
　　--------------------------------------------------------感谢在2022-11-24 23:57:01~2022-11-25 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天梦 170瓶；兔角不吃饭 10瓶；Lycorisradiata 5瓶；晨曜（L）、嗯、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十六章（加更）
　　徐紫绒跟阮糖确认好了之后, 微笑着点点头。
　　她果然没有猜错，虽然不知道宋辰溪会怎样告诉阮糖画被毁了这件事情，但是, 她自己来说，的确让整件事情有了新的转机。
　　不过, 虽然阮糖做出了选择，但是，这个选择是很难的。
　　就算是科班出生, 并且从事绘画教育的徐紫绒, 尚且不能凭空作画, 更何况阮糖这样的孩子。
　　徐紫绒由衷的佩服阮糖的勇气。
　　看来，以前, 是她看错了，阮糖的天赋也许远远不止绘画这么一项。
　　“唰”的一下，整个比赛大厅里的灯光，倏地一下全都重新亮了。
　　阮糖不适应的眨了眨眼睛, 平静的看着眼前空无一人的舞台。
　　“徐老师，我......我, 可以吗？”虽然, 阮糖已经做出了选择, 但她还是在自信与自我否定之间无限拉扯。
　　“不用想太多, 你只需要完成这场比赛, 就行了。”这一次, 徐紫绒和阮糖站在了一起, 并肩面对挑战, “我就在这里, 等你。”
　　阮糖转头, 看着徐紫绒的侧脸，礼貌而平静。
　　忽然，她觉得，这个徐紫绒和第一次见面时，不一样了。
　　她会心一笑，也跟着点了点头。
　　看着重新站在舞台上的阮糖，徐紫绒一手环胸，一手抵在下巴处，陷入沉思。
　　如果，阮糖能在今天这样的场合下做出不错的画作，那么，整个槐市，甚至，整个艺术界，都不可能再平静了。
　　上一次站在这个舞台上，凭空用一小时画出一幅作品的人，是二十岁时的夏至。
　　宋辰溪和司小婷气喘吁吁的跑来时，主持人已经重新上台，并把话筒交到了阮糖的手里。
　　“不好意思，各位评委，和各位观众朋友，刚刚突发一点小意外，现在，让我们继续比赛。”主持人略带抱歉的说完，就转头看向阮糖，“阮糖选手，现在，是你的时间。”
　　司小婷站在徐紫绒身旁，宋辰溪则站在徐紫绒身后。
　　“徐老师，怎么说的？”司小婷看了一眼阮糖的背影，继而又看看徐紫绒的侧脸。
　　对方抿嘴微微一笑，“我想劝她弃权的，但是显然，阮糖并没有我们看起来那么脆弱，她选择了我的plan B。”
　　宋辰溪沉默不语，眉心用力皱着。
　　司小婷睁大眼睛，“什么plan B，我怎么不知道？”
　　“之前我就说过了，”徐紫绒双手环胸，脸上的笑容渐深，“就是向比赛主办方申请，现场完场参赛作品，并将时间控制在一小时以内。”
　　“啊？”司小婷的下巴差点合不上。
　　“对，就是你之前说的，那个不可能完成的计划。”徐紫绒相信阮糖，所以说的云淡风轻。
　　司小婷纳闷了，“老师，既然是不可能完成的计划，那您为什么看起来这么轻松淡定呢？”
　　“那不然呢？”徐紫绒转头，幽幽的看着司小婷，“你还有其他更好的办法？”
　　司小婷闭嘴，缓缓摇头。
　　“其实，”徐紫绒转过身，看了一眼一言不发的宋辰溪，“二小姐，事已至此，我们任何人都不可能再做什么改变，那是阮糖自己选择的路，只要她完成了作品，她就算是战胜了自己。”
　　宋辰溪瞳孔上闪过一丝异色。
　　“吃亏就像吃饭一样，吃多了一样长大。”徐紫绒的声音平淡的像是一杯凉白开。
　　宋辰溪和司小婷木木的看着她的侧脸，终于知道她为什么能够成为槐大美院最年轻的教授了。
　　掌声渐渐平息，主持人在掌声完全停息前，退出舞台。
　　阮糖在舞台中央，灰蓝色的欧根纱裙摆在自然风的作用下，很轻缓的飘扬着。
　　一分钟后，巨幕上依旧没有出现阮糖的参赛作品。
　　开始有人发出疑惑之声。
　　这时，场控负责人小跑着来到评委席，对评委们小声说了什么后，七个评委们面面相觑，点头后，场控负责人又小跑着离开。
　　等待的时间里，微博沸腾了。
　　作为国内一等一的艺术盛会，发生突然断电的情况实属诡异。
　　#“莫奈奖”现场断电七分钟#
　　【1L：怎么还不开始，一度怀疑我宿舍的网断了，画面卡住了】
　　【2L：楼上的，我也反复检查了，的确是非静止画面】
　　【3L：这么大个比赛，这么高规格的会展中心，工作人员呢？？】
　　......
　　场控负责人走到舞台边，对阮糖做了一个“OK”的手势。
　　阮糖紧张的双肩一缩。
　　她用力深深的吸了一口气后，将话筒慢慢靠近自己的嘴边，“不好意思，各位，因......因为一些......一些不能公开的原因，我原本的参赛作品不能正......正常展示，我已经跟......跟主办方申请，现场完成我的作品。”
　　为了公平起见，阮糖被工作人员带去专用房间。
　　全场一片哗然。
　　至此，微博热搜也重新排了顺序——
　　#“莫奈奖”选手丢失参赛作品#
　　#“莫奈奖”#
　　#“秋栀”新品疑似提前曝光#
　　#“莫奈奖”现场惊现三千年美女#
　　......
　　热评也在是实时更新，从后台数据显示来看，自从阮糖说了自己没有参赛作品后，整场比赛的流量暴增，被推倒了一个空前的高度，和“莫奈奖”比赛有关的话题，不出意外全都上了热搜。
　　【5L：我听说这个现场作画只有一小时，这怎么可能完成嘛】
　　【6L：+1】
　　【7L：什么情况啊，有没有搞错啊，没有作品怎么比赛？】
　　【8L：参赛作品都能丢，确定没有跟猪换过脑子】
　　【9L：楼上的，驴不高兴了，说你很不尊重它，明明是跟它换了才是】
　　【10L：被标题骗进来的，三千年美女，呃......就纯纯一个大无语的状态给到我了，因为她的蠢，我压根get不到她的美！点烟.jpg】
　　【11L：麻烦这个妹妹赶紧滚下台吧，真的是把整个比赛的Level都拉低了呢】
　　【12L：真的是服了她这个老六了，我出一块钱，阮姓选手滚出“莫奈奖”比赛现场】
　　【13L：支持楼上，什么三千年美女，可把我恶心坏了，不就一花瓶嘛，我出三块】
　　【14L：xswl！我出三块五，不能再多了，因为，她不配！】
　　......
　　VIP观众席上，佘敏欢快的刷着微博，看见这些评论后，阴谋诡计得逞似的邪恶一笑。
　　搞心态这种事情，她佘敏是最擅长的。
　　事情比预期的进展顺利，她内心沾沾自喜。
　　“谁叫你们不乖乖听话，哼，看我怎么收拾你们。”佘敏极小声的自言自语着，“宋辰溪，这一回，我赢了，你，呵呵，输了！”
　　*
　　“因为比赛发生了我们无法预料的突发事件，所以我们的选手出场顺序做了一定调整，接下来，有请第二组的第二名选手，白馨茹，大家掌声有请。”
　　白馨茹带着自己的粉色话筒，踩着粉色恨天高，妖娆妩媚的走上舞台。
　　【15L：我去，这谁啊，长得不错】
　　【16L：一定来头不小吧，还自带话筒呢】
　　【17L：楼上的，莫名眼熟啊，你是不是还说阮姓选手来头不小？】
　　【18L：冤枉啊，我可没有】
　　......
　　【33L：馨茹学姐，我们槐大美院的骄傲，她是我的神。花式炫爱心.jpg】
　　【34L：太美了吧，比刚刚那个三千年好看几倍的好不好！！】
　　【35L：姐姐，给个姬会，一整个狠狠的爱住了】
　　......
　　白馨茹看见了评委席上的亲舅舅，内心的开心溢于言表。
　　这时，阮糖已经进来绘画室，这个房间里有实时监控，她的作画全过程接下来等她上台的时候，会倍速展现。
　　很快，第二组的剩余三位选手也已经演讲完毕了。
　　宋辰溪一行人在后台边等的焦急，因为距离阮糖完成画作的时间只剩不到半小时了。
　　阮糖坐在画板前，凭借自己的印象，完成了画作的三分之一。
　　她看了一眼时间，还剩二十七分钟。
　　她起身，来到窗户边，看向远处的树林和天上的云。
　　这幅画，她已经画过一次了，如果还是用之前创作时候的思路来画，那再多给她一个小时，她都完成不了。
　　所以，她现在要做的，不是完全一比一将之前的画复刻，而是用新的思路去重新展现。
　　夏至说过，“莫奈奖”不是比谁画的人物更生动，不是比谁用的色彩最绝伦，更不是比谁学画的时间最长，而是比谁画的更像一副画，一副有深意的，有艺术感的画。
　　换言之，比谁用心更深重。
　　深意？艺术感？
　　这些的东西，阮糖在准备参赛作品的时候，不止一次的想过。
　　深意和艺术感是相通的。
　　如果你只是颜色调配的好，只是把动物身上的每一根毛都画的形象逼真，那充其量只能叫做绘画的巅峰，而不能算作艺术的巅峰。
　　你要创作出一个东西，并深深的爱着你创作出来的东西，赋予它生命，赋予它灵魂。
　　阮糖像是开窍了一般，终于找到了自己画作上的漏洞。
　　她的画，缺少的是爱，是灵魂，像是死的一样。
　　她重新坐会座位上，执起画笔，全神贯注。
　　二十分钟后，她抱着她的画，走出了画室。
　　作者有话说：
　　加更来啦~~~不......不要嫌少哦，我......我在为你们攒一个大肥章，相......相信我，一定是一个大大大大大肥章！！
　　*
　　盲猜会有一百个币？？富婆们，答应我，你们一定会买！！（咬手指星星眼，外加花式比爱心送给我可可爱爱的富婆宝贝们biubiubiu~~感谢在2022-11-25 23:57:18~2022-11-26 11:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙 10瓶；嗯 3瓶；小溪 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十七章
　　“来了来了！”司小婷看见阮糖出来后, 激动的手舞足蹈。
　　徐紫绒也跟着来到舞台边，看着工作人员接过阮糖手里新鲜的油画，她的心跳的很快。
　　直到这时, 宋辰溪依旧闭着双眼，双手合十, 为阮糖祈祷。
　　说来可笑，上辈子，她宋辰溪是一个出色的外科医生, 适外科手术缝合界的神话。
　　看过太多的生离死别, 和人面对病魔时的无能为力, 她毅然决然成为一名只相信科学的无神论者。
　　她对所有许愿，祈祷的行为感到不屑。
　　而这一次, 她本能的希望这个世界上有神，而这个神会在百忙之中抽空来听听她的心神，来帮助阮糖渡劫。
　　司小婷看了一眼宋辰溪，见她并没有要起来看比赛的意思, 也就不准备打扰她。
　　“好的，我们阮糖选手的画作也已经完成了, ”主持人一边把话筒递给阮糖, 一边不住的偷瞄她, “好了, 我们接下来, 有请阮糖为我们讲一下创作的灵感, 掌声欢迎。”
　　主持人退场后, 舞台上的灯光只给到阮糖一个人, 全程先是议论纷纷, 接着, 全都鸦雀无声。
　　有的人好奇，有的人看戏，更多的人，是不屑。
　　阮糖看着他们，抿嘴沉默。
　　“阮小糖，阮小糖，你怎么不说话啊？”司小婷急得直跺脚。
　　徐紫绒给了她一个眼神，虽然自己表面上看起来风平浪静，但其实她现在也很紧张。
　　最难的那一关，其实还不仅仅只是画出来，而是讲出来。
　　“我......咳咳......咳咳......”阮糖刚一开口，就被自己的口水噎到，咳嗽不止。
　　“哎，到底行不行啊？？”
　　“就是，一上来就咳嗽，乌鱼子。”
　　......
　　观众席上的吃瓜群众坐不住了，又开始交头接耳起来。
　　评委们也都或莫名其妙，或不是很耐烦的看着阮糖。
　　这时，后面的巨幕亮起，阮糖的画平铺展现在观众眼前。
　　全场所有人因为精妙绝伦的色彩搭配而大为震惊，目光全都被吸引，他们或瞪大双眼，或张大嘴巴，无不叹服。
　　同时，佘敏像是被点击了似的，猛地从座位上站起来，“不可能！不可能啊！我记得我毁了的，怎么......怎么......”
　　她睁目结舌，自言自语，用力搓揉自己的双眼，眼影都糊掉了，她还是不相信自己的眼睛。
　　“喂，朋友，能坐下吗，挡视线了！”
　　“是啊，再喜欢也不能......”
　　听到身后观众的议论，佘敏气的火冒三丈，“谁他妈喜欢了，你哪只耳朵听见我说喜欢了，我他妈想站就站，想坐就坐，他妈管你什么事？”
　　“哎，你这人什么素质，怎么还骂人呢？”对方也不是好惹的。
　　“骂的就是你，猪头！”佘敏骂完，就双手环胸瞪着对方。
　　更多的人对她表示抗议，但是她脸皮厚的要死，充耳不闻。
　　就在这时，会展中心安保总负责人走了进来，他杵在佘敏身边说道，“请问，视频里的人是你吗？请跟我们走一趟，谢谢。”
　　佘敏傻了眼，声音一下子就低了下来，“不是我。”
　　刚刚被她怼的那个观众抢过手机，“这不就是她吗，虽然现在灯光不强，但是，我不会看错！”
　　“你！”佘敏还想再说什么，却被安保总负责人和其他安保人员带走了。
　　“监控视频拍的是仓库，这里摆放着所有参赛选手的参赛作品，你不是选手，无权去那里能跟我们讲讲，你去那里做什么的吗？”安保总负责人问。
　　“你他妈管我去干什么的，你是警察吗，等我律师来，你们全都吃不了兜着走，律师来之前，我什么都不会讲的。”佘敏趾高气昂，完全不把人放在眼里。
　　她心里乐滋滋的，觉得，就算被怀疑，他们也没有证据指证她，这件事情，还不是不了了之。
　　另一边，舞台上，阮糖双手握着话筒，侧过身子，一边看着自己的画，一边娓娓道来。
　　“我......我的画，名字很简单，叫做‘星空’，”阮糖转过头来，走到舞台的边上，继续道，“我......我的创作灵感，来自，我的Alpha，她是我幽暗人生里，唯一的光。”
　　突然，宋辰溪猛地张开眼睛，看向自己合十的双手。
　　【42L：不懂就问，她的Alpha谁啊？】
　　【43L：最早爆出来的热搜，三千年美女那一条里，好像有照片，集美，冲冲】
　　【44L：我不懂画，不过......这个貌似还挺不错？？】
　　【45L：这种风格，有点朦胧印象派的感觉，是我的错觉吗】
　　【46L：题外话，她的结巴是因为上太紧张，还是天生如此？】
　　【47L：楼上的，隔壁放了她的生图和视频，貌似她的结巴是天生的】
　　【48L：隔壁爬墙过来，阮糖生图真就一个字：绝，#图片#链接】
　　......
　　此时，微博热搜的位置又在悄咪咪的发生变化。
　　#“莫奈奖”现场惊现三千年美女##图片#
　　#神作“星空”杀疯了#
　　#结巴女神一小时完成神作#
　　......
　　现场，评委们看着阮糖的画，虽然没有网友们表现的这么夸张，不过也差不太多。
　　阮糖的画乍一看，很杂乱，因为色彩非常之多，可以说，她为了画一幅画，将颜料盒里的颜色全都用上了，不过，她用了一条亮银色的线条贯穿整幅画，又让整幅画看起来非常规整。
　　说是亮银色，其实是各种大小，各种力道的白点组合而成。
　　大面积的黑色里，不是一尘不变的黑，而是有各种各样的色彩藏匿其中，若隐若现。
　　无数星星，或白色，或金色，或银色，或蓝色红色，不均匀的分布在画纸上，像是环抱着那一条亮银色的线，又像是被那一条亮银色的线条串连。
　　如果你没有看见那一条线，就很乱，看见了，就完全是另一种感觉。
　　“神奇！”白馨茹的舅舅突然拍手，他没有注意到面前开了麦的话筒，声音在整个比赛现场漾了开来。
　　阮糖脸上一红，又想起了那个宋辰溪坐在操场上仰望星空的情景。
　　她浅浅的笑了一下，“我时常想，我们看见的星空，是不是别人眼里的，我们和相隔很远的人，看见的月亮，是不是一样的圆，答案是否定的，就好像，有的人能感受雨，而其他人却只会被淋湿。你们看见那四颗极亮的点了吗？”
　　阮糖并没有想要得到别人的回应，不过，台下的观众，起码一半的人都跟着她互动。
　　“看见了。”他们回答。
　　阮糖愣了一下，看了一眼观众席，接着，她又看向她的画。
　　她沉默了几秒，一是自己组织一下语言，二是，让其他还没有找到的观众继续找一下。
　　“不......不知道你们有没有在夜里八......八/九点的时候，仰望过你们正头顶的方向，那里有四颗星，很亮，不用借助天文望远镜就......就能看见。它们连结成的四边形叫做天马座四边形，又......又称‘秋季四边形’，以它的东北角延伸出去，在无月的秋季，能隐隐约约看见仙后座的轮廓，它像是在......在指引仙后座，又像是在保护仙后座，”阮糖说到这儿，稍微停顿了一下，轻轻喘了一口气。
　　接着，她继续说道，“也许......也许辽阔浩瀚的宇宙深处，藏着我们现在还不能知道的秘密，也许那里，有......有一个平行世界，那里的你，正在经历不一样的人生，错乱，或者有序，都不是一定的，这就是我创作的灵感。”
　　阮糖看着手上绑着的，有些泛白的浅紫色手绳，笑道，“我......我想讲的，已经全都讲......讲完了，谢谢各位。”
　　说完，全场噤声。
　　仿佛，大家被阮糖的情绪牵动，深深沉浸在画中的浪漫故事里。
　　主持人呆呆的看着巨幕上，阮糖的画作，像是着了魔似的。
　　仿佛，那星空深处，有一双眼睛，正和你对视，又仿佛，星空深处，有一双手，正在将你向深渊里拽。
　　你不害怕，你不抗拒，你，甘之如饴。
　　白馨茹的舅舅第一个鼓掌，“这个，我给满分。”
　　他说完，其他评委们也纷纷表态。
　　另外，还有两个人打出了满分。
　　其他几个虽然没有打满分，不过，分值也都不低。
　　一条新微博登顶热搜榜榜首——
　　#阮糖获全场最高分#
　　紧跟着下面的一条就是——
　　#“莫奈奖”单幅作品分值破历史最高记录#
　　上一秒还在刷“阮姓参赛者滚出比赛”的吃瓜网友们，这会儿画风突变的令人尴尬发指。
　　【1L：阮糖，阮糖，我爱你，就像老鼠爱大米，鼠把大米吃下去，我把阮糖装心里】
　　【2L：楼上的，油不油啊】
　　【3L：刚从隔壁红毯照片爬墙过来，阮糖和她的Alpha，呃......我宣布，我真的有磕到】
　　【4L：+1，kswl】
　　......
　　【15L：上一个在一小时内完成现场作画的莫奈奖得主，貌似现在已经挺大的了】
　　【16L：是的，小小年纪，已经这么优秀，小说女主角从此有脸了】
　　【17L：为阮糖疯，为阮糖痴，为阮糖哐哐撞大墙，爱心花射biubiubiu~~~！！！】
　　【18L：啊啊啊，真的好喜欢阮糖啊，我就知道，她一定行的，妈妈爱你】
　　【19L：你们有没有粉丝最基本的素质，刚刚不都还粉白馨茹的呢？？怎么这么快就倒戈？？】
　　【20L：麻烦禁言，楼上的一定是对家的粉头，来这儿黑咱们糖糖】
　　【21L：就是，举报她举报她！！】
　　......
　　这时，宋辰溪三人才恍如从梦中醒来。
　　“好！”司小婷也很感性，虽然没有什么泪点，但她竟然听哭了。
　　她抹完泪，一边拍手，一边往徐紫绒身上靠。
　　徐紫绒虽然没她那么感性，但是脸上的神色非常复杂，像是在笑，却又不那么像。
　　等她回过神来，司小婷已经靠在了她的肩膀上。
　　她摇摇头，倒是没有立刻把人推开。
　　阮糖将话筒交给主持人，然后长长的舒了一口气。
　　她提着裙摆，颤颤巍巍的朝后台走来。
　　像是心有灵犀一般，宋辰溪也准备起身。
　　也许是站的时间太久了，阮糖的腿很酸。
　　她一个没有注意，脚下一滑，从台阶上摔了下来。
　　几乎是在一瞬间，宋辰溪冲了过去，伸出双手。
　　飘起的棕色长发，重新稳稳的回落在她的后背上。
　　她看着怀里的人，看一眼，欢喜一眼。
　　接着，她用力收紧手臂，把人圈的更紧了些。
　　阮糖微微睁开眼睛，抿嘴略带着疑问的笑道，“姐姐？”
　　“嗯，我在。”宋辰溪的声音压得很低，她只说给阮糖一个人听。
　　阮糖在宋辰溪怀里拱了拱，糯唧唧的说，“带我，回家。”
　　*
　　阮糖太累了，画完那幅画，他就已经很疲惫了，再加上顶着巨大压力在舞台上发言。
　　就......把她掏空了。
　　安保总负责人那边联系了宋辰溪，说是拍到有人进去存放画作的仓库的，但是仅仅只是一个背影，没有其他证据，所以不能确定那个背影的主人就是偷画的。
　　其实，真么大个会展中心，不可能只有一个监控，也不可能只拍了一个背影。
　　唯一的解释，就是，偷画的人对监控做了手脚。
　　这件事情暂时没有了头绪，看来就算报了警，也没有这么快破案，只能从长计议。
　　当务之急，是带阮糖回家。
　　宋辰溪把阮糖抱回车子上，自己折回去帮阮糖去化妆间拿东西。
　　走到化妆间门口，她听见一道砸杯子的声音。
　　“姓佘的，你这个坏家伙，又把我扔下了，气死我了！”白馨茹说。
　　宋辰溪刚想进去，听到佘敏的名字后，她暂时停下脚步，默默掏出了手机。
　　关于阮糖的画作被毁，其中原委，宋辰溪很是疑惑，但她有诸多不确定，所以，想借此机会，碰碰运气。
　　“妈的，那个阮糖，不是非科班出身吗，怎么回事一匹黑马呢，那幅破画，拿了全场最高分，”白馨茹像是在跟谁讲电话，“早知道她那幅画那么有含金量，你拿给我的时候，我就应该答应，不然，这个最高分就是我了！”
　　“什么？你被保安带走了，你怎么不说你被警察带走了，切！”
　　“咳咳！”宋辰溪推开门进来。
　　白馨茹吓得手机掉落在地上。
　　刺耳的声音后，宋辰溪看见手机上的来电显示，果然是佘敏。
　　她双眼眯了眯，一副处事不惊的表现。
　　“你，谁啊，怎么进来也不敲......门......”白馨茹不认识宋辰溪，不过，她这种花蝴蝶体制，能够精准识别到Alpha的气味。
　　最后两个字拖着长音，她猛地看向宋辰溪的方向，一双还没卸妆的眼睛狐媚的对宋辰溪暗送秋波。
　　白馨茹故意撩拨宋辰溪，妖娆的弯腰捡手机。
　　不过，她不是宋辰溪的菜，所以，此时的各种撩拨动作，在宋辰溪看来，都辣眼睛。
　　“你好，”她说，“你找谁？”
　　看着白馨茹搔首弄姿的样子，宋辰溪不免心里泛起一阵恶心，“找你。”
　　白馨茹高兴坏了，心想，亮了相之后就是不一样，追求者已经找到后台化妆间来了。
　　“你，找我什么事？”白馨茹按灭屏幕，心想，只要眼前这个Alpha质量高，她就把佘敏给踹了。
　　宋辰溪忽然闻见了不是很喜欢的麝香味，有点不悦的皱了皱眉，后退一步，脸上用力挤出一个人畜无害的笑，“是这样的，刚刚走过门口，听见你砸杯子了，所以，我就过来看看。”
　　白馨茹一边克制的微笑，一边骚里骚气的释放信息素。
　　果然，跟佘敏有关的人，都很丧心病狂。
　　宋辰溪原本只是怀疑，现在是百分百确定佘敏就是偷画贼了。
　　于是，宋辰溪准备将计就计，看看能不能从她嘴里套出一些东西来。
　　白馨茹扭扭捏捏地走向宋辰溪。
　　一般这种时候，普通Alpha已经心领神会地扑上去了，哪有不给美人面子地。
　　“等等，”宋辰溪轻轻纵了纵鼻子，五指并拢竖起示意对方不要再继续前进了，“是这样的呃，我身上还有其他Omega的味道，你不介意？”
　　白馨茹愣了一下，还以为是什么事情呢，讪笑一声，“我当什么呢，我不介意的，我有信心，把握自己的信息素烙在你身上。”
　　说罢，白馨茹垂下眼帘，自下而上打量宋辰溪。
　　JC镶钻休闲鞋，G家袜子，X家小套装，手腕上是L家全球限量的表。
　　OK！
　　白馨茹检查完毕，眼前这个Alpha的质量应该挺高，起码，绝对不在佘敏之下。
　　她缓缓抬眼，用右手指尖轻轻摩挲自己的连衣裙肩带，“那，我们开始吧？”
　　开始？
　　呵呵。
　　你想多了。
　　宋辰溪正了正套装外套，摸了摸自己的鼻尖，“嘶......”
　　“怎么？”白馨茹有点纳闷。
　　“你刚刚跟谁讲电话呢？”宋辰溪试探道。
　　白馨茹想了想，自以为是的觉得，修罗场有利于提高身价，笑道，“我的另一个追求者，怎么，你们要不要竞争一下？”
　　宋辰溪不着痕迹的冷笑一声，“我觉得，我不用争取，就已经赢了。”
　　“啊？”白馨茹摩挲肩带的手顿了顿。
　　宋辰溪看人很准的，就这几句话的功夫，她料定眼前这个白馨茹，是个十足的草包。
　　所以，她即刻开启诡辩模式。
　　“你那个追求者，一定对你不是很好吧？”宋辰溪一边说，一边缓缓转身，把门关上，并落锁。
　　白馨茹耳根子有一点点红，咬了咬自己的下嘴唇，清清嗓子道，“你......你怎么知道的？”
　　宋辰溪摸了摸门把手，在心里长叹一口气，露出一个虚伪的笑后转身，“你看，比赛已经结束了，你这么漂亮，又有气质的Omega却孤身一人在这化妆间里，如果那个追求者对你足够好，她这会儿应该来接你了啊，对不对？”
　　语出，白馨茹的眼神忽然一暗。
　　宋辰溪在心里乐了一下，没想到，自己也有挑拨离间的能力。
　　啊呸，兵不厌诈嘛。
　　反正她佘敏也不是什么好鸟，干尽了背后同人的把戏，是时候让她自己常常这被捅的滋味了。
　　“你这么漂亮，又这么优秀，不能吊在那一棵歪脖子树上啊，你应该眼光放长远一点儿，另觅她欢。”宋辰溪这张嘴就跟开了挂一样，越说越没个谱。
　　“另觅她欢？”白馨茹在心里乐开了花。
　　她家里条件不敌佘敏家，跟佘敏在一起后，一直收到对方的压制，对方在外面朝三暮四，她也不敢说什么，今天，明明佘敏答应她一起走红毯的，明明说好结束了之后带她去吃大餐的，统统没有兑现。
　　总之在白馨茹眼里，佘敏就是溜了，就是抛下她了。
　　因为宋辰溪的话，白馨茹脑海里全都是佘敏的种种不好。
　　眼见白馨茹已经上钩，宋辰溪眯起狭长的凤眸，压低语气道，“是啊，重新找一个好的Alpha，然后一起把佘敏搞得身败名裂。”
　　“真的？”白馨茹两眼发光，一副跃跃欲试的样子。
　　宋辰溪偷笑，佘敏啊佘敏，满肚子坏水，作恶多端，原来她的报应就是这个白眼狼白馨茹啊。
　　“我刚刚听见外面保安在谈论，她好像偷画了，是不是啊？”宋辰溪开始把白馨茹往偷画的事情上引导。
　　白馨茹感到诧异，“啊，真的吗？这么快就实锤了？”
　　“怎么，这还能有假？”宋辰溪完完全全确定了。
　　白馨茹后退一步，坐在化妆台上，“不假，她这种人，就是喜欢做这种偷鸡摸狗的事情，跟我谈的时候，还到处约见其他Omega呢，我也受够了这种日子，正愁没有理由离开她。”
　　“所以，不假？”宋辰溪来到化妆桌前，一咬牙，心一横，双手往白馨茹身侧一撑，两人之间的距离就被拉近了不少。
　　白馨茹因为这个姿势而脸红心跳。
　　其实，原书里就有介绍，没有哪个Omega能拒绝原身宋辰溪的颜。
　　尤其是她主动撩人的时候，简直，能让方圆百里内的Omega全都跪在她身边，求她标记的程度。
　　出于这一点自信，宋辰溪模仿原书里写的一段——
　　“歪了歪头，扯扯嘴角，露出一个意味不明的坏笑，眉心微蹙，眸色深邃，心底像是藏着无数未解之谜，秀口微张，语调缓慢而低哑，蛊惑至极，性.感至极，像是有魔力似的，能勾起人内心最原始的欲.望，和放弃一切与她相拥的冲动。”
　　果然，这一招，对任何一个Omega都适用。
　　不得不说，原书的确是一本上好的撩妹秘籍。
　　“那你告诉我，怎么回事，我好想办法对付她。”宋辰溪说完，低头凑近对方脖颈。
　　白馨茹说完，宋辰溪抿嘴笑笑。
　　“好了，说出来，我反而解气了，早知道，我就应该把那幅画拿过来，不然哪里还有那个阮糖什么事儿啊，看她就讨厌，一脸乡土气息。”
　　听到白馨茹的话，宋辰溪的脸色就不太好了。
　　本来她还想着，做戏做全套，现在想想，没有必要了。
　　白馨茹伸手，准备环住宋辰溪的脖子。
　　突然，宋辰溪就从她的臂弯里迅速溜了出去，鱼儿似的。
　　白馨茹顿了顿，“怎么了，嫌太快？”
　　“那倒没有，”宋辰溪掏出手机，按下了录音结束键，“还是快一点好，毕竟，还有人再等我。”
　　“你这是在干什么？”白馨茹一脸的懵逼。
　　“不用担心，等我把这段音频交给警方的时候，会做变声处理，佘敏不会知道，是你出卖了她。”宋辰溪摇晃一下手机，不屑的笑笑，“多谢你了，功过相抵，你诋毁阮糖这件事，我可以从轻处理。”
　　“阮糖？关她什么事？你这么护着她几个意思？”白馨茹睁大了一双眼睛。
　　宋辰溪扔给她一个侧脸，义正言辞道，“因为，我就是她的Alpha。”
　　白馨茹心里咯噔一声，一想到自己把罪证全都说了，脸都气绿了，“你不是要做我的Alpha嘛？”
　　宋辰溪摇摇头，“哼，你别偷换概念，我说的是，你应该找一个更好的Alpha，但没有说我就是那个Alpha，懂？”
　　白馨茹现在哪里还有脑子思考，本来就不够用的那么点可怜的智商，现在全给搭进去了。
　　“你，”她指着宋辰溪，颇有泼妇骂街的趋势，“你，骗我！”
　　“嘘，”宋辰溪挑了一下眉毛，用食指抵在唇边，勾勾嘴角慢慢说道，“这叫，兵不厌诈。”
　　宋辰溪摔门而出，留下身后白馨茹一长串“啊啊啊啊”的惨叫。
　　宋辰溪将音频点击发送给之前救过阮糖的那个女警察，然后捏着手机，兴高采烈的拎着阮糖的包包向门口走去。
　　*
　　赵恒坐在车里等宋辰溪，闭着眼睛的她总觉得心里不安，时不时抬眼看门口。
　　“小宋总一定是有事情耽搁了，一定一会儿就来了。”赵恒舍不得的从后视镜里看阮糖。
　　“嗯，我......我知道。”阮糖的眉心轻轻拧着，“我，下车透透气。”
　　“哎，好。”赵恒说完，就给车子解了锁，同时松开自己的安全带。
　　赵恒速度快，已经先于阮糖一步来到门边。
　　“请。”他为阮糖开门。
　　这时，大厅的电梯抵达一楼，乌泱泱的送下来一波人。
　　他们雀子似的，叽叽喳喳个不停。
　　阮糖一眼就认出了为首的两个女孩，是她同组的参赛选手，而且还是同一个化妆间里各种明里暗里数落她的人。
　　阮糖没有像以前那样，立刻转身或者躲到身边人的后面，或是钻进车里。
　　这一次，她双眼平淡的目视前方，表现的冷静而淡定。
　　同组选手1：“坐地铁还是打车？”
　　同组选手2：“累死了，打车吧。”
　　同组选手1：“还是AA？”
　　同组选手2：“这儿打车去学校还挺远的，我爸妈还没给我打这个月的生活费，要不，还是坐地铁？”
　　同组选手1：“那好吧，我最近也穷。”
　　同组选手2：“谁都跟你似的，我才不是穷呢，我只是那偷懒的爸妈还没打生活费！”
　　同组选手1：“啧啧啧，那你怎么不出去兼职呢？”
　　同组选手2：“胡说，我这双手是画画的，怎么能这么浪费？”
　　两人彼此鄙视了一下对方，尴尬的沉默数秒。
　　同组选手1：“喂喂喂，看那！劳斯莱斯哎！”
　　同组选手2：“哎呀，真是不能比啊，有人坐地铁，有人坐劳斯莱斯。”
　　同组选手1：“关键，你知道那人是谁？”
　　同组选手2：“我去！那不是......我就说，她来头不小吧！”
　　同组选手1：“哎呀，早知道，在化妆间里就不跟那个白馨茹闲聊了，跟她套套近乎多好，我可真是有眼无珠！”
　　同组选手2：“我也是啊，现在好后悔啊，我还说了不中听的话，不知道她会不会记恨我，好像杀了自己。”
　　两人你一句我一句，已经来到门外。
　　她俩看了一眼阮糖后，就立刻把头埋下，灰溜溜的跑开了。
　　阮糖倒也没有摆出一副高姿态，只是这么站着，就已经颇具气场。
　　她眨了眨眼睛，忽然，她的肩膀就被轻轻拍了一下。
　　阮糖在赵恒的保护下转身，木木的看着面前两人。
　　“你们......”
　　“不会吧，难道你不记得我们了，刚刚还给你们化妆的。”
　　不等阮糖说完，一个妆造师就讨好的笑笑，另一个则附和的点头。
　　阮糖当然记得这两个妆造师，一进化妆间门，看都不看阮糖，就直奔白馨茹的身边。
　　因为给另外一个选手做了两遍造型而导致时间不够，就没有帮给阮糖做，让她成为唯一一个素颜上台的选手。
　　“哦，是吗，你们没有帮我做造型呢。”阮糖微微一笑，慢条斯理的说出这么一句。
　　因为语速很慢，所以，阮糖这会儿没有结巴。
　　两个妆造师一时语塞，很是尴尬。
　　场面一度陷入滑稽。
　　“哦，那不是因为突发情况嘛......”两人笑笑。
　　阮糖双手交握在身前，虽然她还说会紧张，会害怕，但是，她想把自己的态度亮出来。
　　她不想再做被人无视，被人捏来捏去的软柿子。
　　“你们，找......找我，什么事？”她说。
　　“我朋友很喜欢你，想要一张合影，可以吗？”一个化妆师说道。
　　“你们觉得呢？”司小婷走过来，身边跟着徐紫绒。
　　阮糖愣了一下，对着司小婷笑笑。
　　“走开走开，狗眼看人低的东西！”司小婷愤愤然道。
　　两个妆造师的确不对在先，所以被说了也不敢回嘴，只能恹恹的离开了。
　　“你们不是先出来了，怎么还没走啊？”徐紫绒走到阮糖身边问道。
　　阮糖看着门口的地方，“姐姐，还没来。”
　　徐紫绒顺势看向阮糖看去的方向，“她去干什么了？”
　　“帮我，拿......拿东西。”阮糖柔声说。
　　徐紫绒笑笑，“好吧，我学校还有事，就先走了。”
　　“嗯，徐老师，慢走。”阮糖很礼貌，咬了一下嘴唇后，犹豫再三，追上刚走出几步的徐紫绒，“我......我，今天，谢谢你，徐老师。”
　　徐紫绒轻笑一声，拍拍阮糖的肩膀，“没什么，倒是我应该跟你说声谢谢。”
　　“嗯？”阮糖微微睁大了双眼。
　　“谢谢你，带给我的视觉盛宴，果然，我没有看错人。”徐紫绒的脸上闪过复杂的情绪，有开心，有欣慰，然后看向阮糖身后，“小婷，走了，你不回学校了？”
　　“回回回，当然回！”说罢，司小婷就挽住了徐紫绒的手臂。
　　“别......”徐紫绒刚想挣脱，却被司小婷挽的更紧了。
　　算了，她想，跟学生之间，不用这么较真。
　　送走徐紫绒和司小婷，宋辰溪还没出来。
　　阮糖暂时不想回车子里，坐在门口的灰色大理石球墩上。
　　这个球墩比一般商场用的大很多，所以，阮糖完全坐在上面的时候，双脚能离地。
　　这时，费曼拿着相机走了出来，看见坐在灰色大理石球墩上的阮糖，随手就是“咔咔”狂拍。
　　照片里，阮糖的长发被风轻轻吹起，肩膀瘦削单薄，双脚松松的交叠，轻轻的晃动。
　　“你这样不好吧，侵犯别人的肖像权。”宋辰溪的声音幽幽的传来。
　　费曼还在欣赏相机里的照片，“嗯？”他转头，看见宋辰溪的时候，吓了一跳。
　　“怎么，我是鬼啊？至于吓成这样吗？小婷的小舅舅？”女警察承诺即刻就去调查佘敏，宋辰溪心情不错，竟开起了玩笑。
　　“不是不是，我，刚刚太专注了。”费曼解释。
　　“你怎么在这儿？”宋辰溪问，“来看小婷的比赛？”
　　费曼收起镜筒，“这是一方面吧，我们部门和《明日头条》合并了，现在，我在周主编手下做事，他让我来拍点东西回去做公众号。”
　　“周然？”宋辰溪直接点名道姓费曼的直接上司，对方属实愣了一下。
　　“你连她都认识？”费曼惊讶。
　　宋辰溪笑笑，“嗯，认识，有过一些交集。”
　　突然，宋辰溪的形象在费曼心里有提高了不止一个等级。
　　这时，阮糖听见了熟悉的声音，猛地站起来转身，就看见宋辰溪微笑的侧脸。
　　“我带阮糖回家了，有缘再见。”宋辰溪说完，潇洒转头，就迎上阮糖粘稠到能拉丝的目光。
　　她顿了一下，接着，火速走过去，抬手拨了拨阮糖的刘海，“久等了吧，外面冷，你怎么不去车里？”
　　“没有。”阮糖摇摇头。
　　宋辰溪脱下外套，罩在阮糖肩膀上，“走，我们回家。”
　　“嗯。”阮糖点头的片刻，皱了皱眉。
　　到了家门口，阮糖下了车，但是并没有第一时间回到家里。
　　“怎么了，糖糖，我们回家。”宋辰溪一边说，一边往门厅走。
　　就在她的手指按在电动门的开关上时，阮糖拽住了她的衣摆。
　　看到宋辰溪一脸的疑惑，阮糖在赵恒走后，终于忍不住了。
　　“姐姐，我们，去......去买水果。”阮糖的脸微微红，有点害羞，又有点委屈。
　　宋辰溪不解，“水果，昨天不是刚买，难道已经全都吃掉了？”
　　阮糖不作声，呆呆的看着地面。
　　宋辰溪不想让阮糖失望，“不是我不愿意带你买......”
　　“那......那我们去散步？”阮糖说完，手指依旧捏着宋辰溪的衣摆，并且只捏住了很小的一块。
　　她平时不会这样。
　　“嗯，好吧。”宋辰溪挠挠自己的嘴角。
　　阮糖比赛这么累，原本，宋辰溪是想早点带她回来休息的。
　　两人走了一会儿，来到一个木制长凳旁，在宋辰溪的提议下，两人坐下休息一会儿。
　　“天气冷了呀，风已经变大了，糖糖，你冷不冷啊？”宋辰溪一边说，一边准备去握阮糖的手。
　　然后身边的小家伙拒绝了！
　　这就让宋辰溪更疑惑了。
　　忽然，身边的阮糖突然把脸凑到她衣服上。
　　一秒两秒，小家伙纵了纵鼻子。
　　宋辰溪一动不敢动，用力眨了两下眼睛。
　　“糖糖，你这是......？”
　　阮糖的脸色终于看起来正常了一些。
　　她肉眼可见的叹了一口气道，“终于，消散掉一些了。”
　　“嗯？”宋辰溪愣住。
　　阮糖缓缓抬头，靠到宋辰溪的耳边，“我……我不喜欢，姐姐的身上有其他Omega的味道。”
　　*
　　门厅里，两人随意的把鞋子脱掉。
　　来不及把鞋子摆正，宋辰溪就捧着阮糖的脸深深浅浅的亲。
　　会发生这样的事情，要说到十分钟前，阮糖说宋辰溪身上有白馨茹的味道。
　　然后，宋辰溪就随口问了一句，“不喜欢，那要怎么办”。
　　阮糖不管路上行人的目光，就吻住了宋辰溪。
　　也就有了现在的旖旎情景。
　　原本宋辰溪不打算这个时候折腾阮糖的，可是小家伙粘的的不行，一旦开始了就怎么都收不住。
　　“小东西，没想到，你现在这么有脾气的？”宋辰溪把阮糖按在墙上，从背后轻轻的咬她的耳朵，“就因为我身上有别人的信息素，竟然要拉我出去散味道，真可爱。”
　　“嗯......”阮糖迷蒙着双眼，喉咙里干燥的哼哼一声后，双手用力抠着墙面，“没......没有。”
　　“还嘴硬？”宋辰溪松开小家伙的耳朵，嘬了一下小家伙的耳后，“嗯？”
　　宋辰溪的声音低哑，温热的呼吸缠绕着阮糖，酥酥的感觉在一点点莹润的腺体里汇聚。
　　“姐姐......”她的嘴角有透明的唾液渗出。
　　“嗯，”宋辰溪一手撑墙，一手搂住小家伙，用鼻尖轻轻摩挲小家伙厚厚的抑制贴，“我在。”
　　阮糖被Alpha的信息素弄得一塌糊涂，脸颊红彤彤的，就连耳朵也粉嫩嫩的，“要......”
　　听见阮糖粘稠又带着诱.惑的声音，宋辰溪的理智接近崩溃，她咬着阮糖抑制贴的边缘，从牙齿缝里挤出几个字，“要什么？”
　　阮糖的抑制贴被咬住，下意识的就想要去撕开，因为里面的腺体，越来越热，越来越烫，越来越充盈，越来越渴望Alpha。
　　但是，宋辰溪一把扣住小家伙的双手，反剪在墙上，然后紧紧贴了上去，热气包裹着阮糖的耳廓，“先不急，糖糖，你先回答我，你要什么？”
　　阮糖的眼角有泪水溢出，在暖黄色的灯光下，楚楚可怜的同时，又欲的不行。
　　像是有一抹桃色糊住了人眼。
　　阮糖挣扎着背过头，用侧脸蹭宋辰溪的下巴，“要......要姐姐。”
　　宋辰溪移开脸，埋下去，咬了一下阮糖的下巴，“要姐姐干什么？”
　　“哼，明......明知故问。”阮糖娇嗔一声，带着七分撒娇和两分埋怨，还有一份勾引。
　　这宋辰溪哪里受得了。
　　“好好好，但是你，不累吗，难道不要休息的吗？”宋辰溪是认真的。
　　阮糖急了，“不嘛不嘛，衣服上的味道可以被吹掉，但是......但是你身上的味道，只能用我的来......来盖掉。”
　　宋辰溪脸上一红，她当然知道阮糖说的什么意思。
　　趁宋辰溪走神的片刻，阮糖挣脱开宋辰溪的束缚，伸出双手将腺体上的抑制贴撕开。
　　粉嫩饱满的腺体像是新鲜多汁的水蜜桃，宋辰溪看见后，馋的直咽口水。
　　阮糖的双手迅速下移，够不到，然后指了指，歪过头，委屈的红着脸皱着眉，柔声软语道，“姐姐，帮我......帮我拉开，好不好？”
　　宋辰溪咽了一下口水，把阮糖翻了一个面，抱到了沙发上。
　　这一次，一直做到了傍晚。
　　醒来时，阮糖躺在沙发上，身边的宋辰溪已经醒了，正一手撑着头，一手搅弄着阮糖的黑发。
　　“姐姐，你醒了？”阮糖第一次睡醒后，以这个角度看宋辰溪。
　　还有点不好意思。
　　她的脸上还有未退的潮红，看起来软乎乎的，让宋辰溪忍不住轻轻捏了一下。
　　“对啊，我已经醒来好一会儿了。”宋辰溪微笑着，又撩起一缕黑发绕在指尖，忽而转动，忽而送到鼻尖，贪婪的嗅着。
　　“啊，那......那你怎么不叫醒我？”阮糖一边说一边吃力的撑起身子。
　　“因为看你睡得太舒服了，舍不得叫你，”宋辰溪笑笑，“而且，你的睡颜，真的很好看。”
　　身上的毛毯滑落，美好的少女身体春.光.乍.泄。
　　阮糖小小的“啊”了一声后，赶忙拉高毛毯，又重新缩了回去。
　　“怎么，我又不是没见过。”宋辰溪虽然说的云淡风轻，其实在看见的那一瞬间，她的脸就已经红了。
　　“姐姐，你，害羞了。”阮糖用一根手指轻点宋辰溪红扑扑的苹果肌，笑道，“姐姐，害羞的样子，可真是个大......大美人。”
　　“扑哧”宋辰溪没憋住，“为什么这种话从你嘴里说出来，就会这么奇怪。”
　　“啊？怎么......怎么奇怪了？”阮糖故意撅着嘴巴，准备收回手。
　　这时，宋辰溪松开绕在指尖的黑发，一把握住小家伙的手指，拉过来，把指尖压在她自己的脸上，“别走，我喜欢你摸我的脸。”
　　阮糖很乖，真的就没有把手收回去。
　　“阮糖的手指好软，好舒服。”宋辰溪学着阮糖那样，像个猫主动蹭主人的手心。
　　宋辰溪第一次这样，阮糖不知所措，任由对方蹭着，眼神躲闪，不知道应该看哪里好。
　　宋辰溪微微抬眼，看见阮糖的表情后，微微勾了勾嘴角，“不对，我们阮糖，哪里都软，哪里都舒服。”
　　“哎呀！”阮糖脸上因为害羞，更红了些。
　　同时，她用另一只手捂住宋辰溪的嘴，“别......别说了。”
　　“好好好。”宋辰溪的声音隔着阮糖的手掌传来，闷闷的，听不清晰的。
　　听到宋辰溪的求饶，阮糖松开手，嘴巴嘟嘟的，“难道，只有睡颜好看吗？”
　　“嗯？”宋辰溪顿了顿，然后双手捏捏阮糖的脸颊，“不仅仅只有睡颜，我的阮糖，什么样子都好看。”
　　“这......这还差不多，”阮糖偷偷抿着嘴笑，“哦，对了，我们起来吧，沙发......沙发已经陷下去了。”
　　“哈哈，得亏沙发足够宽，才能睡下我们两个人，不过这个沙发质量真不错，我很喜欢。”宋辰溪随口一说。
　　阮糖睡在里面，宋辰溪睡在外面。
　　阮糖微微皱了皱眉，很小声的问，“姐姐，你喜欢在沙发上？”
　　宋辰溪没听出来意思，平淡的“嗯”了一声。
　　“好，那我减肥！”
　　阮糖这一句牛头不对马嘴的话，让宋辰溪对小家伙刚刚那一句话重新理解了一下，耳朵微微发烫。
　　她一秒严肃，“不允许，谁都可以减肥，救你不允许，知不知道？”
　　阮糖愣了一下，眨眨眼睛，手指捏紧了毛毯边边，“为......为什么？”
　　“哎呀，你，真的不用减肥，你就是太瘦了，最近好不容易贴了一点儿秋膘，千万别给我瘦没了，我会很伤心的。”宋辰溪故作难过状。
　　阮糖立刻抬手摸摸宋辰溪的脸，“好了好了，我，不减肥了。”
　　“真的？”宋辰溪抬眼看了一下阮糖，然后继续撅着嘴。
　　阮糖用力点点头，“真的。”
　　“不过，”阮糖指了指宋辰溪的身后道，“姐姐，你别滚下去，可以......可以再往里面睡一点儿。”
　　“往里？”宋辰溪挪了一点，和阮糖几乎贴在一起，“是这样吗？”
　　阮糖心跳加速，“还可以，再......再来一点。”
　　宋辰溪又挪了一点儿，两个人直接贴在了一起。
　　宋辰溪的心跳也开始加速。
　　两人对视一秒，心照不宣的微微一笑。
　　宋辰溪用手背轻轻抚摸阮糖的脸颊，温柔地说，“小坏蛋，你是不是故意的，其实就想跟我贴贴呢？”
　　阮糖笑而不语。
　　宋辰溪在阮糖的额头上很深情的吻了一下，“糖糖，比赛终于告一段落了，你想不想出去玩啊？”
　　阮糖仰面看着宋辰溪，“出去玩？”
　　“嗯。”
　　“旅游吗？”阮糖确认一遍。
　　宋辰溪微笑着点点头，“是旅游，我带你出去散散心。”
　　阮糖的脸上闪过一丝兴奋，不过，很快，她的表情就暗下来，“我不出去，不要紧的。”
　　宋辰溪不解，“怎么了，你不想出去吗？”
　　她以为，阮糖有这方面的阴影，“哦，如果你不想的话，那就算了......”
　　“不是我不想，”阮糖和宋辰溪十指相扣，“可是，姐姐接下来不是有......有新品发布会，应该会很忙的吧？”
　　原来刚刚小家伙不愿意出去玩，是因为自己。
　　宋辰溪苦涩的笑笑，这个小家伙，什么时候才能为她自己考虑一次啊？
　　她摸摸阮糖的松散的齐刘海，温声道，“陪你出去的时间，还是有的。”
　　“真的？”阮糖的一双眼睛里，又出现了光。
　　“嗯，当然是真的。”宋辰溪轻轻弹了一下阮糖的额头，“怎么，你有想去的地方吗？”
　　“想去的地方？”阮糖咬着手指，小声缓慢的重复一遍。
　　“嗯，想去哪里？”
　　阮糖看了一眼宋辰溪，用力咬了一下手指，在自己的手指上留下了一圈小小的牙印。
　　“我......我还真有一个地方，想去。”她说。
　　宋辰溪脸上划过一抹欣慰的笑，“什么地方？”
　　“嗯......”阮糖眼神闪躲了一下，“我想去，小时候待过的那家孤儿院。”
　　宋辰溪有点不敢相信，“孤儿院？”
　　阮糖抿嘴，很缓慢，却很认真的点了点头。
　　*
　　第二天，正好是周六，天气不错，是适合秋游的日子。
　　因为今天要带阮糖去槐市乡下的孤儿院，不管怎么说，也是两人一起的旅行。
　　所以，宋辰溪用绿色水笔在日历上写下了“秋游”二字。
　　衣帽间里，两人换上了同款不同色的针织休闲套装。
　　款式一样，半高领长袖毛衣，抽绳针织微喇拖地裤。
　　这一套，也是“秋栀”新款，胸口处和上衣边边用同色的线绣了logo。
　　宋辰溪穿的是灰色套装，阮糖穿的是米白色的套装。
　　宋辰溪站在镜子前，摆着各种自恋的POSE，阮糖抿嘴憋笑。
　　“怎么，糖糖，你难道你觉得我穿这个很适合吗？”宋辰溪拱了一下阮糖的胳膊。
　　阮糖腼腆的笑笑，“适合。”
　　“嗬，这么敷衍的吗？我不高兴了。”宋辰溪双手环胸，背对着镜子，轻哼一声。
　　阮糖这一次没有被她吓唬住，她转动了两下眼珠子，侧过身子，歪着脑袋，笑道，“这就生气了？”
　　宋辰溪想认真耍一会小脾气，沉默不语。
　　阮糖清清嗓子，歪脑袋的幅度更大了些，“真生气了？”
　　宋辰溪还打算沉默，不过，她无意中瞥见，阮糖在给她做鬼脸。
　　这是她第一次看见阮糖做出这样的举动，着实新鲜的紧，很快就破防了。
　　“你这是，斗鸡眼吗？”宋辰溪哭笑不得。
　　“嗯！”阮糖点点头，“怎......怎么，有哪里不对吗？”
　　宋辰溪捏捏她的脸颊，“也不算不对，就是不够标准吧，你看我！”
　　说罢，宋辰溪用一根手指竖在自己的两眼之间，“看，这才叫，斗鸡眼！”
　　阮糖看着她，先是忍耐了一下。
　　接着，宋辰溪一边吐舌头，一边摇头，“小阮糖，我这才叫标准的斗鸡眼。”
　　阮糖实在是忍不住了，笑出了眼泪。
　　哪有人会在扮鬼脸这种事情上，还要分出个胜负的。
　　这时，阮糖手机上发来一条消息，因为手机放在玻璃柜子上，所以即便是震动，听起来也很明显。
　　阮糖打开手机，看见信息的一瞬间，脸上的笑容收敛了好多。
　　宋辰溪对着镜子捣鼓自己的长发，无意中瞄到阮糖脸上表情的变化，于是从镜子里对阮糖说，“怎么了，没事吧？”
　　阮糖摇摇头，齐刘海跟着轻轻晃动。
　　她的脸上，很快又露出了微笑。
　　“嗯，没事就好，看你表情突然改变了，我吓了一跳。”宋辰溪的心情，随阮糖的波动而波动。
　　“姐姐，”阮糖捏着手机来到宋辰溪身边，她站在镜子前，缓缓靠在宋辰溪的肩膀上，乖顺的像只小兔子，“你真好。”
　　宋辰溪拨弄头发的手停顿了一下，“臣斗胆要一句详细的夸赞。”
　　阮糖原本垂着的眼帘忽然掀起，显然是因为听到了自己不能理解的话术。
　　“啊？”她看着镜子里宋辰溪的眼睛。
　　“啊？”宋辰溪学着阮糖的样子，把嘴巴张大成O型，看起来又夸张，又好笑。
　　阮糖脸色一红，“哎呀，姐姐，坏坏。”
　　话音刚落，阮糖就把手指捏成小拳拳，捶了一下宋辰溪的上半段胳膊。
　　这一句话软乎乎的，像甜滋滋的撒娇；这一拳软绵绵的，像是打在了棉花上。
　　宋辰溪咧着嘴笑笑，她看着阮糖温柔的眼，红红的脸，突然恍惚了。
　　原来，她自己也是这么爱笑的人。
　　上辈子，她每天过的严肃且严谨，接触的人除了行色匆匆的同事，就是前来看病的患者。
　　每一天都被压抑环绕。
　　以至于，她一度忘记了，开心是什么样的形状，微笑是什么样的姿势。
　　遇见阮糖，这个原本也不那么爱笑的女孩，却带给了她无限的快乐，和无限的幸运。
　　“糖糖，谢谢你。”宋辰溪的声音平静了，表情也正经多了。
　　刚刚还有点害羞的阮糖，这会儿更不知所措了。
　　“姐姐，你......你怎么突然，感谢我？”阮糖捏着手机的手微微颤抖。
　　宋辰溪轻笑一声，“没什么，其实这句话，早就应该跟你说了。”
　　阮糖低下头，耳朵上粉粉的。
　　沉默良久，阮糖抬头，“我......我下搂去准备在......在车上吃的水果。”
　　“嗯，好。”宋辰溪点头。
　　阮糖先下楼，宋辰溪又收拾了一下，然后下楼。
　　这时候，阮糖正端着两个玻璃保险盒从厨房走出，来到餐桌边。
　　宋辰溪把包包和两人的外套放在沙发上，然后好奇的走了过去。
　　“我来看看，我们心灵手巧的糖糖都准备了哪些水果。”宋辰溪期待的搓着手手。
　　阮糖羞答答的“嗯”了一声，就把一个个的盒子都打开。
　　这是阮糖上次在超市买的新保鲜盒，中间有一个玻璃隔板，一个盒子被分成了两个相同大小的区域。
　　一个保鲜盒里，装着切成小方块的苹果，以及切成细长条的秋月梨。
　　“这个是秋月梨，很甜的，止咳润肺，”阮糖一边说，一边用水果叉戳了一块雪白的梨肉递到宋辰溪嘴边，“来，尝一块，啊......”
　　宋辰溪心跳慢了一拍，勾了一下嘴角后，学着阮糖那样张开嘴巴，“啊......”
　　没有吃过这款梨，宋辰溪有点诧异，“哇，真的好甜，不过，没有我吃的阮糖甜！”
　　阮糖本来还一本正经的听宋辰溪说的前半句，但是听到后半句的时候，用力咳了两声。
　　宋辰溪露出一副诡计得逞的样子，然后指了指另外一个保鲜盒，“这个黑乎乎的东西，是什么呀？”
　　阮糖接过宋辰溪手里的水果叉，又戳了一个开口的小番茄，笑道，“这个，姐姐不知道了吧，来，尝一下。”
　　宋辰溪吃了一个，一股类似话梅的味道在唇齿间炸裂，夹杂着小番茄的酸甜，这口感简直绝了。
　　她一边嚼，一边竖起大拇指，“好吃！”
　　阮糖笑笑，然后说道，“这个是我前......前段时间在网上看见的，一种水果的新吃法。”
　　她咽了咽口水，话说的慢吞吞的，“把......把水果切开一个小......小口子，塞一小块乌梅进去，会......会有不一样的味道。”
　　宋辰溪看着另外一个隔层里的凤梨夹乌梅，舔了一下嘴角，“我能再尝尝这个吗？”
　　“当然，可以啦。”说罢，阮糖又塞了一块凤梨进去宋辰溪的嘴里。
　　对方一个劲的点头。
　　阮糖沉默了几秒后，一边把保鲜盒的盖子盖好，一边说，“刚刚，夏......夏老师发信息祝贺我，说她看了全部的，直播。”
　　宋辰溪没有说话。
　　阮糖把保鲜盒全都放进帆布包里，幽幽的抬头，望进宋辰溪琥珀色的眸子里，“姐姐，你说，我的画，究……究竟是谁毁了的？”
　　现在警方那边还没有最终结果，宋辰溪不想贸然说出来是谁。
　　“姐姐，其实，那天，我......我看见佘敏的。”阮糖最后几个字说的声音很小，捏着帆布包的手腕轻轻颤抖。
　　“你怀疑她？”宋辰溪一边问，一边走到阮糖身边。
　　阮糖摇摇头，“我不确定，我......我不想因为我的个人恩怨，就......就去随便怀疑别人，那样，是，不对的。”
　　宋辰溪真的很欣慰，即便被拉踩得很深，她也没有抱怨过一次，而是默默提升自己，让自己成为更优秀的人。
　　这不是懦弱，而是隐忍。
　　同时，她轻轻拉过阮糖的双手，将小家伙往怀里带了带，“糖糖，真善良，你不用担心，现在警方已经介入，相信，很快就会给你一个满意的答案，还有，佘敏她算个什么东西，不值得你放在心上。”
　　说完，阮糖小小的“嗯”了一声后，用头顶蹭了蹭宋辰溪的下巴。
　　二十分钟后，两人出发了。
　　因为孤儿院所在的位置很偏，甚至，比宋辰溪老家还要偏远。
　　可以说是，几乎再槐市的最南边。
　　所以，为了让阮糖在路上少些颠簸，尽可能舒适些，宋辰溪选择了一辆保姆车。
　　不得不说，原身的车子是真的多，各式各样，想要什么样的，都有。
　　这一点，宋辰溪还是挺满意的。
　　车子驶出城区，在一处景致还挺不错的地方，宋辰溪停了下来。
　　旅途的意义，不在于目的地的繁盛，而在于沿途的风景。
　　在争得阮糖的同意后，宋辰溪开门下车，带着阮糖向远处的麦田走去。
　　宋辰溪虽然有些五谷不分，不过，小时候看见外婆收麦子，所以，这个作物，她认得。
　　“糖糖，看那边！”
　　阮糖顺着宋辰溪手指的方向看过去，一小群白色的鸟飞过。
　　金灿灿的麦田里，飞过白蒙蒙的鸟，好美，好诗意。
　　阮糖忽然就有了一些灵感，她的下一个作品，有了一些头绪。
　　“漂亮吧？”宋辰溪望向远方。
　　上一次这样遥望麦田，还是好多年前，外婆还在的时候。
　　“嗯，漂亮。”阮糖看看宋辰溪，又看看麦田，忽然拿出手机，调到相机模式。
　　阮糖把手机倾斜一些，按下拍摄键。
　　她拍下了和麦田融在一起的宋辰溪，她看着自己拍的这张照片，眼里充满了感情，又小小的说了一句，“很漂亮。”
　　另一边，槐市第一警局内，佘敏坐在审讯室里，一副“全世界我最大”、“全世界我最牛批”的样子，翘着二郎腿，一脸不屑的看着门外走来走去的工作人员。
　　忽然，审讯室的门被打开。
　　一个年轻的警员走进来，“谁是佘敏？”
　　“喂，妹妹，这里还有别人吗？”佘敏色迷迷的看向对方。
　　年轻警员也参与了之前“蓝房子狩猎游戏”案件的调查，所以，对佘敏表现出来莫大的敌意吗，非常不屑道，“哦，我没把你当人看。”
　　“哼！”
　　佘敏站起来伸手就准备挑警员的下巴。
　　却不料，被对方一个反手制服在桌子上。
　　“疼疼疼！我操你大爷，你知道我爸是谁吗，我告诉你，等他把我弄出去了，我要你好看......”
　　“出去？你是不是想的有点多？”不等佘敏说完，警员冷笑一声，戏谑道，“真是好笑，你爸？你爸再大能大过律法？”
　　佘敏脸涨得通红，手臂疼的像是要断了，“哎哎哎，不是......”
　　警员：“哼，人证物证俱全，你就老老实实里边儿待着吧。”
　　“上次蓝房子我都能全身而退，这次就这么小一件事，至于吗？我不管，我要见我爸！”佘敏无能狂怒，像一条撒泼的野狗。
　　“这一次，你得罪了一个你和你爸都惹不起的人！”警员的声音像是为佘敏敲响的丧钟。
　　“咚——咚——咚——！”
　　*
　　槐市的秋天，阴晴不定。
　　从市区开出来之后，天空就开始一点点变阴。
　　窗外的天是灰色的，云层被裹挟的水汽拉扯的很低。
　　阳光像是被吞噬了一般，没了踪迹。
　　“糖糖，你困吗，要不要闭上眼睛眯一会儿？”宋辰溪双手握着方向盘，只直视前方。
　　越往下开，车辆越少，就连道路两边的树木都变得稀疏了起来。
　　“我，不困。”阮糖摇摇头，往宋辰溪的方向倾斜，用水果叉从保鲜盒里戳了一块秋月梨给她。
　　阮糖知道这个动作含有一定危险系数，所以她速度很快，手也没有遮挡住宋辰溪的视线，对方咬走水果后，她立刻把手抽回来，一秒都不耽误。
　　宋辰溪心里暖暖的，有阮糖陪着，她就这样再开十个小时也不会疲惫似的。
　　“从导航上显示的来看，从这儿到孤儿院还有不到一小时，你确定不用眯一会儿？”宋辰溪再次确认。
　　虽然有阮糖陪着是很好，但她不希望阮糖疲惫。
　　毕竟，Omega的身体素质不如Alpha，也比Alpha更容易感到疲累。
　　阮糖靠在座椅背上，柔柔的看着宋辰溪，眼里有从未有过的欣慰和幸福，“我想，跟姐姐一起。”
　　“跟我一起？”宋辰溪重复。
　　“嗯！”阮糖的视线一直黏在宋辰溪的脸上，声音柔和，缱绻，充满暧昧的信任，“你醒着，我就醒着，你睡，我再睡。”
　　宋辰溪用眼睛的余光撇了一眼阮糖，小家伙双腿并拢，双手紧紧捧着装满水果的保鲜盒，这一路上，又是递水，又是喂水果的，这种陪伴，即贴心，又有爱。
　　宋辰溪很享受这种外出的感觉，她暗下决心，以后工作不忙的时候，要尽可能多的带阮糖出来旅行。
　　孤儿院在槐市最南边，云路县的一个小镇。
　　这里既没有工厂，也没有网红旅游景点。
　　可以说，是个无人问津的地方。
　　车子开到一处废弃的加油站，导航就告知她们到了目的地。
　　宋辰溪下车，环顾四周一圈，怎么看都不像是有个孤儿院的意思。
　　上一次搜集阮糖被领养的证据，不是宋辰溪亲自来的，而是赵恒和小刘代劳的。
　　所以，完全根据导航，就来到了这么个鸟不拉屎的地方。
　　阮糖被嘱咐不用急着下来。
　　不过，她看着宋辰溪一脸迷茫的样子，就也解开安全带，下了车。
　　她走到宋辰溪身边，轻轻牵起她的手，“姐姐，我们到了？”
　　宋辰溪反握住小家伙的手，有点不确定的说道，“大概吧。”
　　阮糖看向身边，又看看宋辰溪，沉默了好一会儿，她想起什么似的松开对方的手，疾步坐回车里。
　　宋辰溪不明白小家伙怎么了，就也追了上来。
　　她站在阮糖那一侧的门边。
　　小家伙低着头，紧紧闭着眼睛。
　　因为用力，她眼周被拉扯出极细小的细纹。
　　宋辰溪不放心，绕回主驾驶，开门，上车。
　　她坐在位置上，没有系安全带，而是直直的看着阮糖。
　　这才看清楚，阮糖在瑟瑟发抖。
　　到底怎么了？
　　宋辰溪满心疑惑，但是不敢贸然问出口。
　　只能说明，这个地方，曾带给阮糖不好的回忆。
　　半晌，阮糖的肩膀不颤抖了，她看觉到宋辰溪的视线，于是缓缓睁开眼睛看向对方。
　　她的眼睛很漂亮，此时，染上了一层阴郁，和窗外的天空一样，让人捉摸不透。
　　“姐姐。”小家伙软绵绵的叫宋辰溪。
　　宋辰溪点点头，虽然担心，但是她表现出了极佳的耐心和最大限度的温柔。
　　“嗯，我在。”她回答。
　　这一句看似平平无奇的回答，在阮糖听来，充满温暖，和难以抗拒的宠爱。
　　“姐姐。”阮糖又轻轻唤了一声，漆黑如墨的瞳孔里，是不安和无助。
　　宋辰溪抬手，轻轻压在阮糖的手背，摩挲了两下后，她笑道，“怎么了，我的糖糖？”
　　阮糖微微张着双唇，但是摇摇头，终究没有回答。
　　虽然还并不能确定阮糖究竟怎么想的，这里，究竟发生过什么，但是宋辰溪尊重阮糖，表示充分的理解。
　　她轻笑一声，将阮糖的手指紧紧捏着，给对方安全感。
　　“如果不想去的话，我们就回去？”宋辰溪低下头，能看清阮糖眼里的犹豫之色。
　　良久，阮糖忽然摇摇头。
　　“不......不是的，我只是......只是想到了一些不太愉快的事情而已。”她说。
　　宋辰溪的心里揪了一下，不过，她单手压在阮糖的肩膀上，温声说，“不用勉强的，糖糖。”
　　阮糖点点头，“嗯，我......我不勉强。”
　　说完，她抬头，眼里亮晶晶的，是很美的，很能让人产生怜悯之心的眼神，“我，没有想到，这么多年，我......我真的，还能再来到这里。”
　　“嗯？”当时阮糖只有四岁半，应该记忆不深才对啊。
　　阮糖似乎看出了宋辰溪的想法，侧过身子，眨眨眼睛道，“之前，我一直以为，我的养父母说的......说的是真的，可当我知道真相之后，我......我冲动的想要来看看这里，我好矛盾，来了之后，我却又不敢......不敢面对。”
　　阮糖的声音软糯，边说边颤抖着，双肩紧紧缩着，空着的那只手下意识的捏紧了衣领。
　　宋辰溪轻轻摸摸阮糖的后脑勺，眼神很真挚，“我能理解你的心情，不过，小傻瓜，你真的不用害怕，有什么事情，我会陪着你，你可以依靠我，可以依赖我，我不会走，不会不耐烦，更不会转身离开。”
　　阮糖看着宋辰溪，抿嘴微微一笑，两个小小的酒窝，一深一浅，甜美又迷人。
　　“嗯，我，知道。”她说的很轻，捏着衣领的手，缓缓松开，按在宋辰溪的手背上，“我觉得，我......我可以了。”
　　说完，宋辰溪看了一眼窗外，“不过，导航带我们来的这个地方，真的对吗，我没看见学校啊？”
　　阮糖也看向窗外，外面的天越发的阴沉了下来。
　　看样子，是要下雨的节奏。
　　时隔这么多年，阮糖早就不记得孤儿院的具体位置了。
　　忽然，她看见废旧加油站的门动了一下。
　　阮糖的心，狠狠沉了一下。
　　她觉得，她看见了人。
　　她用力捏着宋辰溪的手，抖抖索索的说，“姐姐，那......那边的门，好......好像动了一下。”
　　“哪里？”听见阮糖的话，宋辰溪顺势看向前方，加油站的方向。
　　果然，加油站的门打开了一条很小的缝。
　　宋辰溪拍拍阮糖的手，接着，自己先松开，然后下车。
　　不确定是风，还是人，那扇门在宋辰溪下车后的一瞬间，关上了。
　　“姐姐！”阮糖下车。
　　宋辰溪猛地转头，做了一个“暂停”的手势，阮糖站在车门后面，没有前进。
　　“小心。”阮糖补充道。
　　宋辰溪笑笑，“别担心，也许是我们看错了，可能是风，也有可能是野猫野狗，毕竟这荒郊野岭的，不太可能有人吧。”
　　就在宋辰溪说话的空挡，那扇门里面发出了响声，阮糖可能没有听见，但是，宋辰溪听见了，而且还很清晰，虽然不确定是什么东西发出的。
　　她的眉心一瞬间紧紧的拧了起来。
　　她不打算告诉阮糖这个声响，虽然她确定自己听见了，但是她不想让阮糖担心，更不想让她害怕。
　　毕竟，这荒郊野岭的，很容易让人胡思乱想。
　　宋辰溪一点点靠近，风越来越大了，吹散了她的长发。
　　就在她拨弄长发的时候，那扇门上半段，用报纸糊的玻璃窗上，印上了一个小孩脏兮兮的脸。
　　宋辰溪脚步一滞，心里像是堵住了一般。
　　“小……小孩？”她喃喃自语。
　　小孩子看见宋辰溪后，迅速低下头，躲在报纸后面，接着，又小心缓慢的探出报纸边边，偷看她。
　　宋辰溪纳闷，这种地方，一看就是长期没人住的，怎么还会有个孩子？会不会跟孤儿院有关？
　　这时，阮糖还站在车门后面，显然，她也看见小孩了。
　　“姐姐，我可以，跟你一起吗？”阮糖柔柔地问。
　　宋辰溪看看加油站的门，又看看阮糖。
　　虽然不确定加油站里会不会有危险，但是与其把她丢在这里，还不如带在身边，好照应。
　　“来，牵住我的手。”说罢，宋辰溪就伸出一只手。
　　阮糖迅速跑出车门，来到宋辰溪身边。
　　两人将心比心的对视一眼后，十指相扣。
　　“不用怕，我会保护你。”宋辰溪说。
　　阮糖点点头，牵着的手指用力收紧，小小的说了一声，“我……我也会保护你。”
　　宋辰溪愣了一下，接着浅浅一笑，摩挲小家伙的掌心。
　　两人走到加油站门口，宋辰溪看着门上被撕破一块方便查看外面情况的口子，一颗心莫名的提到了嗓子眼儿。
　　她脑海里，涌现出上辈子难得看过的那几步惊悚恐怖片，林中小屋啊，丧尸末日啊……
　　呃……此情此景……
　　她刚刚一边走一边想着，这块玻璃上会不会出现血手印啊，血脚印，里面会不会突然传出奇怪的声音。
　　阮糖看着她，一脸的迷糊。
　　宋辰溪定了定神，把脸凑到玻璃门上，试探性的往里面张望。
　　她屏住呼吸，紧张又害怕。
　　咱就是说，恐怖电影照进现实了？
　　啊不……
　　这时，宋辰溪看见了一个一闪而过的人影。
　　“啊！”她吓得猛地缩回脖子，脸色煞白。
　　“怎……怎么了？”阮糖紧紧捏着她的手，脸色也不太好。
　　宋辰溪被阮糖的声音拉回现实，她转头看了一眼阮糖，又看看那扇紧闭的门，和泛黄破旧的报纸。
　　“没……没什么。”她摇摇头。
　　阮糖不放心，蹙了蹙眉，“可是，我怎么觉得，你刚刚被……被吓到了？”
　　阮糖忽然抬手，用手背去触碰宋辰溪的额头。
　　“嗯？”宋辰溪纳闷。
　　“受到惊吓，人会发烧的。”阮糖一双好看的黑眸里，满是担忧。
　　“没有，你放心，其实，我刚刚，好像看见……看见一个人影。”宋辰溪眉心微微拧着，神色凝重。
　　“人影？”阮糖重复。
　　“嗯，”宋辰溪鼓起勇气，重新来到门边，左手捏成拳，先轻轻敲了两下门，“请问，有人在吗？”
　　阮糖咬着手指，表现的也很紧张。
　　半晌，无人应答。
　　就在宋辰溪想再敲门时，阮糖制止了她，“算了，姐姐，要不，我们还是……还是回去吧，孤儿院，我……我不去了，好吗？”
　　“啊？不去了？”宋辰溪眼眶微睁，小小的张张嘴，问道。
　　“嗯。”阮糖看看宋辰溪，又看看糊满报纸的门，用力点点头。
　　“你确定？”宋辰溪答应了要带阮糖找到孤儿院，她不想食言。
　　“嗯，我确定。”阮糖咬了一下嘴唇，双肩紧紧的缩着，看得出来，她很害怕，也很紧张。
　　看着阮糖殷切的眼神，宋辰溪虽然对门内的身影有诸多疑惑，但也只能作罢，毕竟，她自己也害怕，阮糖提出来放弃，再好不过。
　　可就在两人转身的一瞬间，门内响起了稚嫩的童声。
　　“你们......你们是什么人？工会的吗？”孩子的声音在隔着玻璃门，听起来闷闷的，似乎，还带着浓浓的鼻音。
　　宋辰溪刚刚舒展的眉心，这会儿又皱了起来。
　　工会？
　　当然不是。
　　宋辰溪和阮糖面面相觑，默不作声，同时转头看向门内。
　　门的上半段贴满了报纸，下半段很旧很旧的白色。上半段贴报纸的地方，被人为撕开一个口子，这会儿，那个发出声音的小孩正从小口子里看宋阮二人。
　　她的眼睛很亮，像阮糖，也像那天在决赛现场的两个小女孩。
　　宋辰溪愣了一下，朝阮糖点点头。
　　两人重新回到门口。
　　“小朋友......”
　　看见宋辰溪的靠近，小孩子立刻后退一步，隐入黑暗之中。
　　宋辰溪：“......”我还什么都没说呢。
　　阮糖缓缓走过来，轻轻拍了一下宋辰溪的胳膊，“姐姐，要不，还是我来吧？”
　　阮糖长得更显小，声音更柔和，也更有亲和力。
　　宋辰溪沉思几秒，“嗯”了一声表示同意。
　　阮糖的个子没有宋辰溪高，不用弯下来太多，就能把双眼正对着报纸撕开的小口子。
　　“你好。”阮糖对里面的小孩说。
　　小孩并没有立刻买账，还是隐藏在黑暗里。
　　“我……我们不是工会的，我们只是过来旅游的。”阮糖又说。
　　“你胡说，这里不可能有人来旅游的！既然不是工会的人，那你们就快走吧！”小孩子的声音不高，却很愤怒。
　　阮糖没有退缩，顿了一会儿后继续说道，“我们虽然不是工会的，但......但我们不是坏人，我们......”
　　“走啊！”小孩子嘶吼道。
　　“哐当——！”一道剧烈的响声后，阮糖瑟缩了一下。
　　小孩子可能应激了，朝门上砸过来一个类似酒瓶子之类的东西。
　　“糖糖，小心！”宋辰溪一条手臂横过来，挡在了阮糖和玻璃门之间。
　　虽然，她知道那个类似瓶子的东西不会直接砸到阮糖，但是，她担心那个门年代太长了，会因为这瓶子的力道，而倒下来。
　　阮糖瘦瘦弱弱的，万一被门砸了，后果不堪设想。
　　“我，没事。”阮糖微微侧脸来，温柔的对宋辰溪笑笑。
　　她回过脸，看向门内，“你，不用害怕，我......我不会伤害你的。”
　　宋辰溪看着阮糖说话时的侧脸，她这是再用自己曾经对她说过的话，来安慰别人。
　　宋辰溪抿嘴，勾了勾嘴角，脸上闪现过一丝欣慰。
　　她记得，她曾今还在医大的时候，读过一篇论文，里面就提到了一个方法，如何让病人直面自己的病症——
　　就是，让她接触和她患有相同疾病的病人，并让她试图安慰别人。
　　有的时候，精神治疗的效果比药物好太多了。
　　阮糖微笑着，她的眼睛炯炯有神，像是能给人照亮前进方向的明灯。
　　门内的小孩没有再产生什么激烈举动。
　　阮糖觉得有希望，于是保持笑容，放慢语速说道，“我从槐市市区过来，我车上带了水果和......和面包，你想吃吗？”
　　“水果？面包？”小孩子一点一点走出阴暗，瞪大眼睛看着阮糖，像是在问阮糖，说的是不是真的。
　　“嗯，真的。”阮糖点头，“有苹果，秋......秋月梨，凤梨和小番茄。”
　　听到阮糖的话后，小孩子咽了咽口水，眼神变得不那么暴戾。
　　“不对，”小孩子重新后退两步，眼神顿时又警惕了起来，“这里很荒凉的，你带着水果面包来这里干什么？你不要骗我了，你不可能是来旅游的，你一定是院长安排的，来抓我们的人！”
　　我们？
　　抓？
　　宋辰溪轻咳一声，阮糖闻声抬头，两人对视一眼。
　　“难道这里，不止有你一个人？”宋辰溪双手抱胸，长长的棕色卷发一半披在胸前，一半垂落背后。
　　“不关你的事！”小孩子又退到阴影之中。
　　“哐当——！”又是和刚刚差不多的响声。
　　“你等等，别扔了，你要是把这扇门扔坏了，我们就能直接进来了！”宋辰溪说道。
　　她不是故意要威胁这个小孩的，只是她觉得这这孩子和阮糖的性格不同，不吃软，那用硬的试试看。
　　小孩果然不再朝门扔东西了，但是她依旧不肯开门。
　　小孩子有这样的警惕意识是好事，宋辰溪自我安慰，这样，就不会让很多拐卖儿童的邪恶分子有机可乘。
　　“小颜姐姐，小宝她，小宝她......”又传来一道女孩的声音，不大，却听得出虚弱。
　　“小宝怎么了？”
　　“你还是来看看吧！”
　　小孩消失在门口，宋辰溪和阮糖看不见她，但是能听见她急促的脚步声。
　　宋辰溪摸摸下巴，“她刚刚说了她们不止一个人，如果我没猜错的话，刚刚跟我们交涉的女孩就是那个小颜姐姐。”
　　阮糖点点头，“嗯，小颜姐姐，小宝，还有刚刚叫走小颜的女生，最......最起码有三个人。”
　　“嗯，没错，”宋辰溪环顾四周，“我去看看，这个加油站还有没有其他入口。”
　　“呃......”阮糖的手捏住宋辰溪的衣摆，眉心微微蹙着，小小的张着嘴，“小......小心。”
　　“嗯，我会的，你就站在这儿，有什么情况就大声叫我，听到了吗？”宋辰溪盯着阮糖的眼睛。
　　阮糖垂下眼帘，接着缓缓抬起，睁大了眼睛，咽了一下口水后，用力点点头，“好的，我知道了。”
　　“糖糖真乖。”说罢，宋辰溪就转身。
　　两秒后，她的脚步顿了顿，猛地折回来，一手扣住阮糖的后脑勺，一手捏住阮糖的手腕，把人往怀里带了带，然后在小家伙的额头印上了一个挺长的吻，“糖糖，你也要小心。”
　　阮糖乖顺的“嗯”了一声后，往宋辰溪怀里靠了靠。
　　随后，两人分开。
　　阮糖守在前面这个门口，宋辰溪则绕到加油站的后面。
　　这里杂草丛生，所有器材都年久失修，看起来比正面还要诡异。
　　阴风阵阵，宋辰溪瘆得慌，默默裹紧了自己的外套。
　　这个加油站有两个门，一个是刚刚那个前门，还有一个是上了锁的后门。
　　后门挺大，是双开的，门把手上锈迹斑斑，颤着一条同样锈迹斑斑的铁链子。
　　按理说，这样的链子，是真的很难弄断。
　　但是，宋辰溪记得，原书了的设定之一，就是，Alpha的力气很大。
　　然而，书里没有细说力气达到什么程度，是不是可以徒手掰断铁链。
　　宋辰溪不确定。
　　不过，仔细想想，原书就是一本睡前颜色读物，没有这种详细的记载，也就......正常。
　　她看了一眼身边，有一个很旧的铁锹。
　　宋辰溪随即就拿了过来。
　　可......这玩意儿，咱也不会用啊！
　　忽然她注意到，这条铁链因为时间太久，可能是人为，也有可能是天意，链条上出现了不少断痕。
　　宋辰溪管不着那么多了，抡起铁锹就往铁链上砸。
　　一下，两下，三下......
　　很快，在宋辰溪不经意间，链条断了！
　　她大喜，果然，Alpha的力气很大啊！
　　这时，铁链掉落在地上，宋辰溪推开门进去。
　　可能是因为外面光线不好的原因，屋子里明明是白天，却依旧黑黢黢的。
　　“嘎吱”一声，宋辰溪一个激灵，赶紧挪开脚。
　　这触感，似乎不是很硬的东西，但也不是很软的。
　　总之，很怪异。
　　宋辰溪不感低头去看，她不确定自己踩的是个什么东西。
　　这还不是最过分的！
　　最过分的是，屋子里散发着奇奇怪怪，令人作呕的味道。
　　像是几十年没有见过天光的屋子里，散发出的霉味。
　　不，比那个还要恐怖。
　　有食物，有排泄，还有腐臭......
　　宋辰溪猛地捂上口鼻，企图让自己好受一些。
　　这个双开门进来之后，可以正面看见阮糖所在的那个门。
　　这时，阮糖正趴在那一块撕开旧报纸的玻璃上，睁大一双惊恐的眼睛。
　　由于距离太远，又隔着玻璃，宋辰溪努力听了一会儿。
　　就在她听出来一句“小心背后”时，她的后脖子被砸了一下。
　　“好疼......”她两眼一黑，倒了下去。
　　这时，天空也一点点黑了下来。
　　*
　　一片漆黑，伸手不见五指。
　　有人在哭，有人在笑，有人在争吵，有人在唤她。
　　宋辰溪的耳边嗡嗡的，像是灌进了水似的，又像是，自己就坠进了水里。
　　有人拉着她的手，用力拽她，但是越拽，她沉得越快，耳边的嗡嗡声就越大，身边的黑暗就越深。
　　她企图讲话，让对方不要拽她，但她发现自己压根发不出声音。
　　怎么了？
　　谁打她的？
　　发生了什么？
　　骨头被敲打，碎裂一般的疼痛后，她难道失明了？
　　不会吧，阮糖不会开车，如果自己失明了，小家伙还怎么回到槐市？
　　遇到坏人了怎么办，手无缚鸡之力的阮糖要怎么自保？
　　意识渐渐明晰的时候，宋辰溪能想到的只有阮糖。
　　“宋辰溪！”
　　一道尖锐的嘶吼声传入宋辰溪的耳朵，让她的心颤了一下。
　　怎么会有人直呼她的姓名？
　　在这本书里，实在是太少见了。
　　宋辰溪的心狠狠一沉，糟糕，她心想，该不会自己又穿回去了吧，穿回了正常世界？
　　一想到有可能再也见不到阮糖，宋辰溪的心里很悲伤，她很惶恐。
　　她用力闭紧双眼，决定不管发生什么，就是横竖死活不睁开眼睛。
　　她自欺欺人地想着，只要不睁眼，她就还在那个世界。
　　但是，忽然有外力正在拨弄她的眼皮。
　　“嘶......”还有点儿疼，宋辰溪心想。
　　光犹如一片模糊的纸，覆在宋辰溪的视线里。
　　再次醒来后，她耳边的嗡嗡声几乎消失了。
　　只是，她难以适应突然的光明，用力地眨眨眼睛。
　　还在书里吗，宋辰溪纠结着。
　　就在这时，那一股掺杂着各种气味的味道争先恐后地钻进她的鼻腔里。
　　“呃......”宋辰溪刚想开口，就干呕几下，眼泪水都流了出来。
　　“我去！这味道实在是太阴间了！”说完，宋辰溪又干呕了一下。
　　“姐姐，你醒了！”阮糖的熟悉的声音传来。
　　宋辰溪心里一热，还在书里，幸好，幸好啊！
　　心里一边想着，宋辰溪一边往阮糖方向靠。
　　但是她刚被木棍砸了一下，头还有点昏，视线有些偏移，她靠在了冰冷的墙上。
　　“姐姐。”阮糖往她身边挪了挪，温柔的拉起宋辰溪的手。
　　缓了一会儿，宋辰溪才看清楚了阮糖的脸，她脸色苍白，嘴唇因干燥而没有血色，唇瓣上甚至干裂了几条细小的缝。
　　她湿漉漉的眼神，看起来楚楚动人，又可怜兮兮。
　　“糖糖，我没事。”宋辰溪的喉咙也很干燥，说话的时候很痛苦。
　　以至于，她说完这几个字后，就干咳了两声，喉咙里，有血腥味。
　　“对......对不起，是我不好，我没能......没能保护好你，呜呜......”阮糖刚刚一直紧绷的神经，在宋辰溪醒来的这一时刻松了下来，豆大的泪水涌了出来。
　　她刚刚看见宋辰溪倒下的时候，心里五味杂陈，恨不得，被打的，倒下的，是她自己。
　　好在Alpha有惊人的自愈能力，休息了一会儿，已经好很多了。
　　宋辰溪伸手帮阮糖拭去泪水，温声哄道，“好了好了，糖糖乖，我真的没事了，这件事情不怨你......”
　　“怎么不怨我？如......如果，不是我要来孤儿院，你就不会来这儿，就......就不会受伤！”阮糖吸吸鼻子，声音断断续续的，带着粘稠的鼻音，听起来乖乖的可爱。
　　“不是的，不是你的错。”宋辰溪温柔的笑笑，手上拭去泪水的动作并没有停下。
　　“是我，是我对不起你。”一道童声传来。
　　宋辰溪才想起来，她进来是要干什么的。
　　她猛的转头看向身边，缩在墙角的三个孩子。
　　灰头土脸，身上的衣服已经脏的不能看。
　　原本宋辰溪心里积攒了怨气，的确准备好好教育一番的。
　　然而，在看见这三个孩子时，她犹豫了。
　　宋辰溪环视她所在的这个房间，屋顶上是一个坏掉了两片叶子的吸顶电风扇，吸顶灯坏掉了，红红蓝蓝的绳子扯了出来。
　　几张破烂了的靠背椅，一张断了腿倒在了地上。
　　五六排白色货架，不过上面已经空无一物。
　　到处都是蜘蛛网和灰尘，还有一些虫子、老鼠的尸体。
　　宋辰溪定了定神，用力揉揉眉心，长长的舒了一口气。
　　想来也是，这些还是孩子啊，看起来和她侄女宋湾湾差不多的年纪，会自卫反击也在情理之中。
　　好在，没有下死手。
　　“算了，不怪你，是我不好，应该进来之后先打个招呼的。”宋辰溪说完，挤出一个勉强的笑。
　　“不，我还是要道歉。”道歉的女孩就是刚刚在门口跟两人交涉的那个。
　　脾气是凶了点儿，但是这么看来，也就是一个小孩儿，穿着衣服都能看得出来，身上没有半两肉。
　　宋辰溪点点头，“好吧，我接受你的道歉，不过，你们这是什么情况？”
　　她的视线在三个孩子身上游弋，同时，抬手随意的指指。
　　女孩不作声了，低下了头。
　　“她......她叫小颜，今年8岁了，是她们三个里最大的，”阮糖吸了一下鼻子，把脸上的泪水擦干净，“坐在她旁边的，是......是小文，今年七岁，躺在她们腿上的叫小宝，今年刚满四岁半。”
　　说道小宝年龄的时候，阮糖的声音明显顿了一下。
　　宋辰溪意识到，这就是阮糖被带到孤儿院时的年纪。
　　三个小孩子这会儿都不敢抬头，委屈巴巴的样子，让宋辰溪有些不忍心。
　　她凑到阮糖耳边，“她们哪里来的，父母呢？怎么会在这儿搞成这样？”
　　阮糖对宋辰溪的用以了然，也低声凑在宋辰溪耳边回答，“她们都是孤儿院里逃出来的孩子。”
　　“什么？”宋辰溪难以置信，“逃出来的？”
　　“对！”小颜突然开口。
　　“嗯？”宋辰溪转头看向她，“什么？”
　　“姐姐，我们的确是逃出来的，但是，我们没有犯错，我们只是不想待在那里了，真的受不了了，有人想要来领养我们，但是院长都不同意，说那些人资历不够，其实我们也不想被领走，我们只希望被自己的爸爸妈妈领走。”小颜说的激动，眼睛红红的，像是要哭了。
　　“你们自己的爸爸妈妈？”宋辰溪更加疑惑了，“你们，不是，不是......”
　　“我们不是孤儿！”小颜的泪水从眼眶里流了出来。
　　“不是孤儿？”宋辰溪瞠目结舌，她看了一眼身边的阮糖。
　　难道，这些孩子的情况，和阮糖一样？
　　其实，是被骗来的？
　　虽然宋辰溪上次为了阮糖和养父母的事情找过一次院长，但那一次事出突然，她只找了和阮糖有关的资料，并不知道孤儿院里，究竟是什么情况。
　　毕竟阮糖现在跟那里没有关系了，所以 ，她也就没有过多追究。
　　不过，现在看来，这个孤儿院，很有问题啊。
　　宋辰溪沉思了几秒，“你们逃到这儿，没有人追过来？”
　　小颜怔了怔，“有！”
　　“然后呢？”宋辰溪问道。
　　小颜眨眨眼睛，“我们一开始不是躲在这里的，而是躲在后面的废弃的油桶里，他们只来过一次，后来就不来了。”
　　“你们逃出来之后，难道没有想过要去更远的地方，比如镇上，比如你们说的那个工会？”宋辰溪觉得蹊跷的地方太多了。
　　小颜摇摇头，“我们去了的，但是这里实在是太大了，我们不认识路，只能......只能又走回来了。”
　　“那你说的工会？”
　　看着宋辰溪的眼睛，小颜有些害怕，“我......我随口说的，我不知道，还会有什么人能来这里。”
　　从小颜口中得知，她们现在的确在孤儿院附近，不过走了相反的方向。
　　因为这里比较偏僻，长久的没有人居住，导航也没有及时更新到这里。
　　不过也正因交通通讯的闭塞，这三个孩子藏在这里，才迟迟没有被发现。
　　“你们，在这儿，待......待几天了？”阮糖一手握着宋辰溪，一手捏着自己的衣摆。
　　小文抬头，苦唧唧的说，“六天了。”
　　“什么，六天了？”宋辰溪环视这个不大的加油站仓库，“这么多天，你们吃什么呢？”
　　小颜指指面前的货架，“一开始，这里还有一些吃的，现在，已经没有了。”
　　顺着小颜手指的方向，宋辰溪看见地上的空罐头。
　　她起身去捡了一个，上面的日期已经是三年前的。
　　突然，宋辰溪的心里涌起一阵苦涩，鼻尖很酸。
　　她想起了那些弥留之际的病患，他们已经不能进食了，但是他们之中的有些人，会流露出痛苦的眼神，张着嘴，说饿。
　　那种时候，身为医生的宋辰溪会觉得自己很没用。
　　那种无能为力的疲惫感，真的很伤。
　　“现在，饿吗？”她扔掉罐头，看向三个孩子。
　　小颜和小文看向她，愣了好一会儿，才乱乱的点头。
　　“走，出去吧，我车上有吃的。”说完，宋辰溪转身，抹掉了眼角不知何时，溢出的一滴晶莹。
　　她本就不是一个感性的人，在手术室的这几年，也多少让她变得更坚强，更“狠心”。
　　不去想，好像那些人最后的表情就不会浮现，不去听，好像，那些人最后的声音就不会钻进梦里。
　　“小宝，加油。”
　　听到小颜的声音，宋辰溪立刻转回去。
　　“她怎么了？”宋辰溪蹲下，看着脸色苍白的小宝。
　　另外两个孩子都摇摇头。
　　“让我看看。”一边说，宋辰溪一边利索的伸手摸摸小宝的额头，小孩子已经在发烧了。
　　她立刻解开小宝的外套，趴在她胸口，侧着脸用耳朵听对方的心跳，心率很快。
　　接着，她小心的轻轻撑开小宝的眼睛，眼神涣散，意识近无。
　　“她呕吐了？拉肚子了？”宋辰溪问。
　　小颜和小文两个都点点头。
　　“一定是你们吃的过期食物的原因，这个小宝，肠胃一定不太好，所以，吃了之后，会有很强烈的反应，她现在是出现了脱水的现象。”宋辰溪一边说，一边抱起小宝。
　　阮糖也站了起来，“脱水？那......那怎么办呢？”
　　宋辰溪眉心紧皱，“她现在需要大量口服补液盐，严重的时候需要静脉注射葡萄糖和生理盐水。”
　　阮糖听到后，即惊讶又倾羡的看着她的Alpha。
　　宋辰溪抱着脏兮兮的小宝来到车边。
　　幸亏开的是辆保姆车，宋辰溪心想。
　　为了安全起见，阮糖抱着小宝坐到了第二排。
　　小颜坐在她身边，随时帮着照应，小文坐在第三排。
　　现在，当务之急不是找到孤儿院，而是赶紧送小宝去最近的医院。
　　开了起码四十分钟，才来到云路镇。
　　云路镇上只有一个医院，还不是很大。
　　刚下车，宋辰溪就抱着小宝飞奔向医院大门。
　　她直奔急症室。
　　“囡囡！”
　　一道熟悉的声音传进耳朵，宋辰溪赶紧转头，果然是她的妈妈，白兰。
　　她顾不得其他，先把小宝抱进急诊室。
　　“你好，请问......”
　　“小女孩，叫小宝，今年四岁半，吃了过期食品上吐下泻，产生严重的脱水反应，她现在体内出现炎症已经在发烧，并且心率非常快，保守估计是十二指肠部位，看是否可以口服补液盐，如果不行，一分钟内必须进行葡萄糖输液。考虑到如果果真是十二指肠出现炎症，那极有可能伴随轻微出血，所以，需要同时进行生理性盐水的输入......”宋辰溪语速很快，手上的动作有条不紊，表情异于常人的冷静和严肃，思路清晰的仿佛她才是急症室的医生，而不是面前穿着白大褂的人。
　　“嗯，好的。”面前的白大褂刚刚的话还没说完，赶紧接过小宝，按照宋辰溪所说的立刻救人。
　　站在急诊室外的阮糖露出了不可置信的眼神，此时此刻，她的Alpha，正在闪闪发光。
　　作者有话说：
　　我……我被掏空了……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　今天会有抱抱贴贴夸夸亲亲咩？？（委屈巴巴可怜兮兮嘤嘤嘤
　　-------------------------------------------------------感谢在2022-11-26 11:56:48~2022-11-26 23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十弎丷、Lycorisradiata 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十弎丷 14瓶；本人不可乐 10瓶；嗯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十八章
　　“阮糖是吧？”白兰穿着深紫红的低开衩旗袍, 披着雪白色的皮草披肩，手里捏着一串翡翠珠子。
　　听到白兰的声音，阮糖回过神来, “嗯，我是。”
　　白兰第一次主动跟阮糖讲话, 还有点不自在，她尴尬的干笑两声，“这。什么情况啊？这孩子......？”
　　面对白兰的质疑, 阮糖不好意思的眨眨眼睛, 忽而看向急诊室的方向, “她......她是我们在路边，遇......遇到的。”
　　“咳咳......”白兰好不容易耐心一次, 把阮糖说的话听完全，“路边？哎，你和小溪，什么时候这么助人为乐了？”
　　“一直助人为乐, 好吧。”宋辰溪一边说着，一边朝两人走过来, “糖糖, 对不？”
　　阮糖低着头, 抿嘴微微点头。
　　“老妈。”宋辰溪叫白兰。
　　白兰心里别提多高兴了, 拨弄翡翠串珠的手顿了一下。
　　“哎！”白兰扭捏一下, “还知道我是你妈啊, 这都多久不回来云路了？”
　　“前段时间, 工作太忙了, ”宋辰溪走到白兰身边, 一手搂着她的肩膀, 一手挽着她，“今天，我不就带着阮糖回来看你了吗。”
　　“嗯——”白兰扯扯嘴角，拖着长音，“这是哪儿啊，有这么看我的啊？”
　　阮糖被白兰的表情逗笑了，嘴角的两个酒窝，一深一浅的动了一下。
　　“阮糖会笑？”白兰的确是第一次见到阮糖笑，“还别说，真跟电视上一模一样。”
　　“电视？”宋辰溪疑惑。
　　“你看你，怎么这不关心自己的老婆，不是那个‘莫来’奖比赛嘛，那天锦心在看的，说是看见阮糖了，我们也都看了一下。”白兰说的理直气壮。
　　“哦，我怎么不知道还有一个‘莫来奖’？糖糖你知道吗？”宋辰溪故意逗白兰。
　　阮糖摇摇头。
　　“啧，你看看你们，那比赛的不是你啊，阮糖？”白兰单手叉腰，还较真了起来。
　　宋辰溪拿出手机，把红毯照点开给白兰看，“老妈，不是‘莫来奖’，是‘莫奈奖’。”
　　白兰眯着眼睛仔细盯着屏幕，“哎，对对对，就是这个，就是这个呀，啊，‘莫奈奖’啊？”
　　“嗯。”宋辰溪和阮糖异口同声。
　　“哦。”白兰用手指挠挠嘴角，“是我说错啦？”
　　“嗯。”宋辰溪和阮糖继续异口同声，外加一起点头。
　　“错了就错了，怎么了，我一把年纪了，还被你们笑话。”白兰故作不高兴的样子。
　　“好啦好啦，开玩笑啊，对了，妈，您怎么在这儿？”宋辰溪牵着阮糖说。
　　“哦，拔牙。”白兰指了指不远处的牙科。
　　“谁啊，你啊？”
　　白兰瞪了一眼宋辰溪，“你就不能盼我点好啊。”
　　自从宋辰溪的态度三百六十度大变身后，白兰和女儿说话也不用再像以前那么小心翼翼了，随意了很多，也开心了很多。
　　“那是谁啊？”宋辰溪不解。
　　就在这时，她听见了熟悉的闹腾声。
　　“锦心妈妈，我再也不想来牙科了。啊啊啊，好疼啊，那个医生好凶啊！”
　　看来拔牙的人，是宋湾湾。
　　宋辰溪和阮糖闻声望过去，宋锦心和宋湾湾也正好看向她们这边。
　　“小姨！阮糖！”宋湾湾原本被宋锦心抱着，这会儿看见了她们两人，她牙不疼了，脸不臭了，挣扎着要下来自己走。
　　宋锦心无奈笑笑，把女儿平稳的放在地上。
　　宋湾湾双脚点地就开始跑。
　　不料，她摔了一跟头。
　　阮糖赶紧蹲下，想要扶她。
　　“没事没事，我皮糙肉厚！”宋湾湾奶声奶气的一句，把在场的人都逗笑了。
　　这倒不像是宋湾湾会说出来的话，更像是宋辰溪会讲的。
　　阮糖抬头，笑着看了一眼宋辰溪。
　　“冤枉啊，可不是我教她的！”宋辰溪回应阮糖。
　　阮糖笑着摇摇头。
　　两人对视的时间里，宋湾湾已经站了起来。
　　白色的袜子上沾了一点灰尘，膝盖上，小腿上，都有。
　　“冤枉啊，我才不是学的我小姨呢，小姨，你说对不对？”宋湾湾对着宋辰溪各种挤眉弄眼。
　　宋辰溪百口莫辩，单手扶额笑的双肩颤抖。
　　这个宋湾湾，人小鬼大，开心果一枚，家里宠她也不是没有道理。
　　这时，急诊室的门框上，趴着两个小小的脑袋，小颜和小文愣愣的看着宋湾湾，羡慕之意都要溢出眼眶了。
　　“湾湾，还记得这个姐姐吗？我们在电视上看见的。”宋锦心对阮糖点点头，然后拍拍宋湾湾腿上的灰尘。
　　宋湾湾双手抱胸，一脸的得意，“当然了，这是我的好朋友阮糖，我已经跟我其他的好朋友们说了，他们都很羡慕我！”
　　宋锦心来到阮糖面前，伸手礼貌的说道，“最年轻的‘莫奈奖’得主，恭喜你，同时，我们也重新认识一下，我是宋锦心，宋辰溪的姐姐……”
　　“哎哎哎，老姐，这是做什么啊，哦，阮糖拿奖了，你就要重新认识了？”宋辰溪一把拉过阮糖，对宋锦心做了一个鬼脸。
　　“我……”宋锦心无言，她的确没资格解释什么，毕竟一开始，她还想撮合宋辰溪和苏沁雅的。
　　现在想想，的确是自己多事了。
　　“啊，抱歉。”宋锦心觉得有点尴尬，默默的准备把手收回来。
　　可就在这时，阮糖忽然伸手，颤颤巍巍的和宋锦心的握在一起。
　　“好，重新，认识，”阮糖看了一眼身边的宋辰溪，脸上洋溢着自信的笑容，声音却依旧软糯可人，“你......你好，我叫阮糖，英文名字是Jessica，是宋辰溪的Omega。”
　　第一次听见阮糖在别人面前这样自我介绍，还挺新鲜。
　　宋辰溪在听见最后一句话的时候，心跳慢了半拍。
　　“哎呀，好嘛好嘛，晚上，来家里吃饭。”这时，白兰一边玩弄着手里的珠串，一边说道。
　　“好啊好啊，我好久没有跟阮糖玩游戏了，今天晚上我们要玩到凌晨！”宋湾湾露出一个缺牙的大笑。
　　宋辰溪点了一下宋湾湾的眉心，“人家阮糖才不想陪你玩到凌晨呢！”
　　忽然，身后有个虚弱的声音响起。
　　“姐姐？”
　　所有人都回头望去，急诊室方向，小颜小文丧着脸。
　　宋辰溪才反应过来，走过去小颜身边，“嗯，小宝怎么样了？”
　　小颜摇摇头，“还在里面输液，检查结果是十二指肠出血。”
　　“果然啊，十二指肠出血，从孤儿院出来之后到现在，她的肠胃最近一定非常脆弱，只能吃流质......，她的情况能撑到工会？”宋辰溪低头沉思。
　　阮糖的眼里也有忧虑，“最近的工会开车需要四......四个小时，如果下雨，时间会更久......”
　　白兰走过来，咳了两声，“要不这样，我们家客房多，今天先回我们家住一晚，明天一早再出发？”
　　“老妈，真的？”宋辰溪抬头，不可置信的看着白兰。
　　从来瞧不起那些人的白兰，今天这般，可真是有生之年。
　　要不是因为天空阴沉沉的，不然，宋辰溪真以为今天的太阳是从西边升起的。
　　“她们脸上好脏啊。”宋湾湾说道。
　　宋锦心轻轻捏了一下她的脸，“嘘。”
　　宋湾湾撅了一下小嘴巴，然后用她认为的“小声”说道，“锦心妈妈，她有没有芭比娃娃？”
　　宋锦心摇摇头。
　　谁料，宋湾湾挣脱宋锦心的手，跑到小颜面前。
　　她的两个小辫子一晃一晃的，可爱极了。
　　“我叫宋湾湾，你叫什么？”她问小颜。
　　对方虽然比宋湾湾大两岁，却因为生活环境和个人遭遇而紧张多了，愣了好一会儿。
　　宋湾湾倒是没有表现出不耐烦，懵懵的看着对方，等待她的回答。
　　“我，只记得，我叫小颜。”
　　看着小颜的眼睛，宋湾湾又笑了。
　　她可真的很爱笑。
　　众星捧月，无忧无虑长大的孩子，和小颜她们还是有一定区别的。
　　“诺，给你。”宋湾湾咧着嘴巴，把时刻捧在手里的芭比娃娃递了出去。
　　小颜盯着突然出现在视线里的芭比娃娃，眨眨眼睛，半天没有敢伸手。
　　*
　　回到宋家老宅，天已经完全黑了下来。
　　“你说什么，孤儿院？”宋海洋把玩着手里的白玉核桃，表情一滞，像是听见了什么不可思议的事情。
　　“嗯，有什么问题吗？”宋辰溪看看阮糖，确认自己没有说错。
　　“我没有听说这里有什么孤儿院啊，就算有，那跟你有什么关系？”宋海洋语气硬邦邦的，不过他只是不希望女儿再淌什么浑水了。
　　宋辰溪听得出来，估计家里人对孤儿院真的不太了解。
　　这也从侧面说明，这个孤儿院的保密工作做得太好了，像是，本来就不愿意让外人知道。
　　宋辰溪不是没有想过找院长问话，关键是，这一步不够保险，容易打草惊蛇。
　　在者，只有三个孩子，不能说明什么，他们现在没有确凿的证据，院长甚至可以告他们诽谤。
　　“算了，这件事情先不说了，吃饭。”宋辰溪搪塞了一句。
　　她给阮糖夹了菜，转头看向小颜，“小颜，你和小文两个多吃点。”
　　“我……”小颜没有伸筷子，看起来拘谨的不行。
　　宋辰溪笑笑，“不用紧张，他们都不是坏人，你吃菜。”
　　小颜点点头，喝了一口碗里的冬瓜排骨汤，眼圈红红的。
　　宋辰溪注意到了，温声问，“小颜，你是不是在担心小宝？”
　　小颜点点头。
　　一旁的小文也放下筷子，点点头。
　　宋辰溪笑笑，给小颜小文加了点排骨汤，“小宝被安排在医院住下，我家的保姆在她身边照顾，已经安排人去送小米粥了。”
　　“可是……”小颜的眉心刚刚舒展了一点儿，这会儿又拧了起来，“她是因为我们才一起出来的，我们，想回去陪她。”
　　看着懂事的小颜小文，宋辰溪不禁有些心酸。
　　“嗯，你们先吃饭，吃完饭洗个澡，然后我送你们去医院，好吗？”她说。
　　小颜小文一起点头。
　　宋湾湾在法国上的幼儿园里全都是法国小朋友，回国之后这段时间接触的同龄人很少，今天难得一下子见到三个，内心狂喜。
　　把两个人带回宋家后，宋辰溪就领着小颜小文在客房洗澡。
　　家里没有适合她们的衣服，宋锦心亲自去附近商场购买。
　　洗完澡换上干净衣服，舒适白净的模样，看着很讨喜。
　　包括小宝在内，三个孩子全都是黑色齐刘海发型。
　　虽然仔细一看，五官有明显不同，但是匆匆一瞥，她们还真跟阮糖神似。
　　这一点，就连六岁的宋湾湾都看出来了，其他人都不是傻子，只是没有明说。
　　吃饭的期间，宋湾湾不停看小颜和小文，饭也不好好吃。
　　“湾湾，你今天怎么回事？”白兰一手端着碗，一手捏着勺子和白色湿巾纸，中指上硕大的翡翠戒指引人注目。
　　宋湾湾在家里的这段时间，都是白兰喂她吃饭，平时她很会讨奶奶欢心，吃的很乖，今天她的心思不晓得飞到哪里去了，吃吃吐吐，还挑食了起来。
　　之前深得小公主欢心的菜，今天都跟犯了什么大错似的，被冷冷的丢在一边。
　　“没有！”宋湾湾的声音很稚嫩，生气的时候都是奶呼呼的。
　　她偷偷看了一眼小颜，就嚷嚷着也要喝排骨汤。
　　白兰赶紧给她盛了一碗汤，吹了吹冒着的热烟道，“小心，别烫着。”
　　说完，白兰习惯性的看向宋辰溪，“囡囡啊，你也喝啊，你最喜欢的冬瓜排骨。”
　　宋辰溪愣了一下，她倒不是不喜欢白兰说的这一句，只是……
　　偶尔宋辰溪大发慈悲的回家一趟，白兰会亲自下厨做几个菜，尤其是煲汤。
　　白兰煲汤有个习惯，就是喜欢在汤出锅之前，撒上一把圆小葱。
　　原身无所谓。
　　但是宋辰溪不喜欢葱的味道，听到后着实有些尴尬。
　　阮糖立刻就察觉到，她放下手里的筷子，接过宋辰溪的碗，就起身给她盛了一碗汤，却没有立刻端过去，而是放在了自己的面前。
　　白兰无意瞥了一眼，抽了抽嘴角。
　　刚想说什么，却看见宋辰溪甩来的眼神。
　　那一双眼睛在暖光下呈现纯正的琥珀色，甚至，还有些微透感。
　　笑起来暖绒绒的，可不笑的时候，却冷如冰山。
　　于是，白兰微微张开的嘴立刻就闭上了。
　　这时，阮糖重新拿起筷子，很小心很仔细的，帮宋辰溪把葱段全都挑了出来。
　　就在白兰还疑惑不解的时候，阮糖把汤碗递到宋辰溪面前，柔柔的，小声的说了一句，“姐姐，可以了。”
　　虽然葱香味还是多少残留了少许在汤里，不过，宋辰溪看在阮糖的面子上，不计较了。
　　白兰干干的咽了咽喉咙，什么都没说，转身继续照顾宋湾湾吃饭了。
　　半小时后，晚餐结束。
　　宋辰溪亲自给小宝打包夜宵，阮糖陪在她身边寸步不离。
　　宋辰溪需要勺子，她递来一把勺子，宋辰溪需要筷子，她拿来一双筷子。
　　她像是宋辰溪的助手，又像是宋辰溪的影子。
　　“孩子们？”白兰的声音响起。
　　这时，一直站在一旁等待的小颜和小文猛地抬头，肉眼可见的缩了一下肩膀。
　　宋辰溪无意间瞥见这个动作，她太熟悉了。
　　一开始，阮糖经常这样。
　　这是害怕的表现。
　　“怎么了？”宋辰溪替她们回答。
　　阮糖听见宋辰溪的声音，停下了手上的动作，缓缓抬头，看了一眼白兰后，视线就黏在Alpha脸上。
　　“哎哟，那两个小孩儿，要不要过来后花园玩？”白兰回答。
　　她边说边往宋辰溪身边走，“宝贝囡囡啊，最近是不是工作压力太大了，瘦了。”
　　宋辰溪无奈笑笑，“没有吧。”
　　“哎哟哟，给妈妈看看，这小脸儿，这小腰，啧啧，一看就是瘦了，”白兰眉心微蹙，眼底是无限的宠溺与深情，“别太辛苦了，妈妈会心疼的。”
　　“嗯，不过，我不辛苦，阮糖最近一段时间是真的苦了。”宋辰溪一边说，一边揽过阮糖的肩膀。
　　小家伙突然被圈住，小小的“啊”了一声，然后不自然的垂下眼帘，咬咬下嘴唇，抖抖索索地说，“我……我没事。”
　　白兰顿了顿，松开宋辰溪的胳膊，“那什么，阮糖也多吃点儿，一天花在画画上的时间不要太长，对眼睛不好。”
　　虽然，说的有些敷衍，不过，宋辰溪觉得，这是白兰的进步。
　　毕竟白兰对阮糖有先入为主的不好印象，让她短时间内完全改观当然不可能，只要态度有在一点一点的改变，就是好的开始。
　　“她知道的。”宋辰溪微笑着看向阮糖的眼睛，“对吧？”
　　阮糖闻声慢慢抬头，对上宋辰溪温暖的眼神，浅浅的笑了一下后，点点头，“嗯”了一声。
　　“老妈，我们着急去医院，小颜小文就先不去后花园了……”
　　没等宋辰溪说完，宋湾湾突然出现，“什么，她们要走？”
　　宋湾湾手里捏着几片刚捡到的银杏树叶，小脸因为奔跑而染上了一层微红。
　　“嗯，是的……吧？”宋辰溪歪过头来看小颜。
　　小颜回望宋辰溪，礼貌的缓缓点头，“我们，还是想去看小宝。”
　　“小宝……？”宋湾湾嘴里重复，脸上的神情有些猜不透，“是谁啊？”
　　“我们的朋友。”小颜回答。
　　“朋友？”宋湾湾用手指指阮糖，“就像我和阮糖这样的关系？”
　　小颜看看宋湾湾，又看看阮糖，“嗯……不知道。”
　　宋湾湾的表情更着急了，“到底是不是？”
　　也不知道小丫头在纠结什么，宋辰溪和阮糖面面相觑，都觉得好笑。
　　不过，还是阮糖心思更细腻，她微笑着走到宋湾湾身边，弯腰，双手放在大腿上，问道，“湾湾，你……你是不是想跟小颜姐姐她们玩啊？”
　　“哼，都不回答我的问题，我才不想跟她玩呢！”宋湾湾大小姐脾气一上来，倔的不行。
　　小颜显然没有把宋湾湾的这句话放在心上，她的眼睛紧紧盯着宋辰溪刚装好的饭菜，在心里默默祈祷小宝能没事。
　　宋湾湾脾气虽然大了点儿，说话也倔了点儿，不过，她是个好孩子，没有什么坏心思的。
　　阮糖毕竟跟宋湾湾相处过，她挺喜欢这个喜欢直呼长辈姓名的小女孩。
　　她低头，凑到宋湾湾耳边，“湾湾，要不，你跟我们一起去看看小宝，怎……怎么样？”
　　“可以吗？”宋湾湾双手捏着自己白色公主裙的裙摆，看向阮糖的眼神无比期待，声音都轻柔了七分。
　　阮糖笑笑，“当然，可以。”
　　宋辰溪的保姆车上，宋辰溪开车，宋锦心坐在副驾驶位，目的是过来盯住捣蛋鬼宋湾湾。
　　阮糖带着三个小孩儿坐在后座，她也是一张娃娃脸，眼神无辜又纯真，说后排坐着四个小孩儿，也毫无违和感。
　　宋锦心提前给医院打了招呼，保安大叔在门口比较好停车的地方给她留了一个位置。
　　阮糖带着三个小朋友先下车了。
　　宋锦心解开安全带也准备下车。
　　她不放心宋湾湾，并不是担心女儿的安全，而是觉得，阮糖搞不定那个小捣蛋鬼。
　　“多谢，老姐。”宋辰溪眯着眼睛笑了一下，也解开了安全带。
　　宋锦心愣了好一会儿，才反应过来宋辰溪说的是车位的事情，有些尴尬的“嗯”了一声。
　　小宝被安排在了装修最好的单人间，当然，这也是宋锦心的意思。
　　“老姐，这……”宋辰溪看着高级病房，有些目瞪口呆。
　　“怎么，是没想到你老姐我有这能耐，还是没想到这个小县城也有这样的房间？”宋锦心顺着宋辰溪的话说下去。
　　宋辰溪隔空对宋锦心竖起了大拇指，“两者都有吧。”
　　说完，宋辰溪不忘恭维一句，“老姐就是老姐，嘎嘎牛啊！”
　　宋锦心的眼眶微微睁大，嘴角有血抽抽，“没，没有的事儿。”
　　小颜小文已经走到了病房里，小宝还躺着，不过已经醒了。
　　保姆正在用温水给她洗脸。
　　宋湾湾出于好奇走到她身边，撇撇嘴，“她的手，也好脏啊……”
　　“别碰她！”小颜突然护在小宝身边，眼神锐利的像是一只野猫。
　　宋湾湾被吓了一跳，慌忙后退一步，脸上显露出一丝丝的害怕。
　　“怎么了？”宋辰溪走进来。
　　这时，阮糖站在宋湾湾身旁，护着她。
　　宋湾湾看了一眼阮糖，又看了一眼被打落在地上的银杏叶子，“我，只是想着这些叶子给她看看。”
　　作者有话说：
　　没想到吧，我今天还是准点更新了，233333......（脑袋昏昏，晚安，各位小可爱明天见
　　----------------------------------------------------
　　感谢在2022-11-26 23:58:44~2022-11-27 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王大哥的小毒药 221瓶；花 56瓶；LN 52瓶；阿托品、yukikze 40瓶；z 30瓶；yang、我DLC呢 23瓶；王富贵、壮士先杀我队友 20瓶；52041197 18瓶；随瑞、彼时曾相伴、星星123辰、嗯 10瓶；菁妍 8瓶；小蓝鲸、帅崽 5瓶；KSANA 3瓶；小溪、晨曜（L） 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十九章
　　宋湾湾委屈的低下了头, 眼里像是有泪水在打转。
　　小孩子打闹，只要不是非常严重，家长不用过多干预。
　　宋辰溪摸摸宋湾湾的发顶, 安慰道，“小颜姐姐比较紧张, 她这么善良，一定不是故意打你的，对不对？”
　　宋湾湾忽然钻进宋辰溪的怀里, “小姨, 呜呜呜……”
　　小颜看了一眼小宝, 她的手里果真捏着一片银杏叶，知道自己误会了宋湾湾, 忽然有些不好意思。
　　宋辰溪抬眼看了一下小颜，心中了然，然后捏了一下宋湾湾的鼻尖，笑笑, “湾湾，你不是说自己皮糙肉厚的？”
　　宋湾湾想到自己下午说的话, 小脸红扑扑的, 轻轻皱了一下眉后, 小声嘀咕, “那好吧, 就当我皮糙肉厚了。”
　　小插曲过后, 小宝的手脸都擦干净了, 已经换上了蓝白条纹的病号服。
　　阮糖把保温桶打开, 端出南瓜红枣小米粥和几个比较素的菜, 一齐放在小桌板上, “小宝，吃吧。”
　　小宝握着勺子，看着久违的饭菜，虽然不会说感谢的话，但是看向阮糖和宋辰溪的眼睛里，有光。
　　“小溪，你出来一下。”宋锦心拍拍宋辰溪的胳膊说道。
　　宋辰溪一脸疑惑的应了一声，摸了摸阮糖的后脑勺道，“糖糖，我出去一下，这里就交给你了。”
　　“嗯，去吧。”阮糖微笑着，眼神温柔。
　　病房的门关上，宋锦心表情严肃地摸了摸下巴。
　　“怎么了，老姐？”宋辰溪和宋锦心这个亲姐相处的时间不长，看见对方这个表情后，难免有些紧张。
　　“孤儿院的名字是‘曙光’吗？”宋锦心问。
　　宋辰溪点点头。
　　一秒后，她有点方，“老姐，爸都不知道的地方，你知道？”
　　宋锦心施施然，“他常年在国外，不知道也就正常。”
　　“你不也常年在国外？”宋辰溪歪歪嘴角。
　　宋锦心双手环胸道，“我在国外有一个目标客户，他似乎对这个‘曙光孤儿院’挺感兴趣，我就帮他了解了一下。”
　　“目标客户？谁啊？哪方面的感兴趣？”
　　被宋辰溪的三连问问懵了，宋锦心卡壳了似的不知所措，“这……”
　　“抱歉啊，小溪，我这个目标客户比较特殊，身份不太方便公开。”宋锦心的脸上难得露出一抹笑意，原来，她笑起来也挺好看，虽然谈不上美人，不过比不笑的时候好看太多太多了。
　　宋辰溪对这个目标客户有些好奇，因为她现在认定这个孤儿院有问题。
　　所以，会不会……
　　这个目标客户也跟阮糖的养父母一样，是来“伪领养”的？
　　这个问题暂时无解，因为宋锦心保护客户隐私，暂时不能透露。
　　“阮糖，也是这家孤儿院的吧？”宋锦心推了推架在鼻梁上的眼镜，缓和尴尬地问道。
　　宋辰溪有些惊讶，“老姐，这你也知道？”
　　宋锦心笑笑，她的脸看起来比宋辰溪冷酷的多，不过一笑，还是有些亲切的，“这一点，找个私家侦探，不难查出来。”
　　“嗯，好吧，爸妈他们……？”宋辰溪还没有跟家里人说，毕竟夏至和阮糖的这一层关系尚未公开。
　　“没有，我还没说，一开始，我们都只觉得你就是玩玩，领了证也可以离，就没计较，可后来我觉得你应该是认真的，所以，还是去查了一下。我觉得这也不是什么大不了的事情，还没有说到爸妈那边去的必要，只要你自己觉得没所谓，觉得开心就行。”宋锦心解释道。
　　“我开心啊，能娶到阮糖，我三生有幸，”宋辰溪挺直了腰杆，“还有，什么叫‘应该是认真的’，我绝对是认真的！”
　　“好好好，这种事情你不用跟我保证，不过，”宋锦心顿了顿，“你们为什么要去那里，又为什么捡回来三个孩子？”
　　宋辰溪轻叹一口气，“阮糖的确是这个孤儿院的孩子，不过，她不是以正当手段被领养的，她的养父母因为涉嫌拐卖未分化少年，现在进去了，但是我怀疑，这个孤儿院有着更深更不可告人的秘密，也许，受害者不止有阮糖一人。”
　　“受害者？”宋锦心不确定这个意思。
　　“嗯，我带回来的这三个孩子，她们并不是孤儿，不过，她们似乎被洗脑了，所剩的记忆很少。”宋辰溪的脸色也忽然严肃起来。
　　病房门上有个四四方方的玻璃，A4纸大小。
　　不知道宋辰溪出去干什么了，阮糖下意识的转头看向门上玻璃的方向。
　　恰巧，视线和宋辰溪撞上了。
　　宋辰溪愣了一下，接着对阮糖弯弯眼角微笑，还做了一个斗鸡眼。
　　阮糖的心跳漏了半拍，接着“扑哧”一声笑了出来，随即害羞的转过头去。
　　“她们是有父母的‘孤儿’？”宋锦心的平眉拧成了“川”字，眼珠子在眼眶里转了两圈后看向地面上某不知名一点，哑声道，“所以，她们大概率会是被‘诱.拐’的。”
　　宋辰溪不置可否。
　　“还有，你刚刚说了洗脑？有证据吗？”
　　看着宋锦心的眼睛，宋辰溪摇摇头，“这也只是我的初步判断，小颜说，她只记得她有爸爸妈妈，她不是没人要的，但是很多事情她又不记得了。这种情况，在医学上很少见的，不能说明她就是失忆或者怎样。”
　　“嗯，有道理。”
　　宋锦心点点头，神色浓重，“行吧，大致情况，我已经有所了解了，这件事情，就交给我吧。”
　　“嗯？什么事情？”宋辰溪确定自己刚刚并没有遗漏掉什么。
　　“我有认识的私家侦探朋友，在警局也有认识的人，我可以试着帮助她们三个找一下亲生父母。”
　　天大的事情，在宋锦心嘴里，都像是一件稀松平常、鸡毛蒜皮的小事。
　　宋辰溪先是震惊了一瞬，接着伸出双手拍了拍宋锦心的两条胳膊，“老姐，你说的，可是真的？”
　　宋锦心眯着双眼睨了宋辰溪一眼，然后无奈的笑道，“怎么，不相信我？”
　　“不是不是，我的意思是，你真的愿意帮她们？”宋辰溪真的没有想到宋锦心会说出这句话，还有些恍惚。
　　“行了，说的像是我在PUA你似的，我骗谁都不会骗你。”宋锦心拍拍宋辰溪的手背，“你能不用这么大力气吗，我是个Beta，受不了你手上的力道。”
　　宋辰溪：“抱歉抱歉。”
　　“还有，她们是你带回来的，帮她们就等于帮你，既然是帮自家人，我也不亏吧。”
　　宋锦心现在已经能很平静的说出自己的性别，看来，是已经与自己和解了。
　　宋辰溪知道宋锦心的脾气，原书里有讲过，她能说出口的事情，百分之九十是没有问题的。
　　就算结果不全都如意，但是她一定会为自己许下的诺言尽心尽力。
　　事情交到她的手上，就等于成功了一半。
　　“嗯，我，我都不知道该说什么好……”宋辰溪收回双手，垂在身侧微微颤抖。
　　“傻妹妹，我们之间，有必要说这样的话吗，以前，嗨，以前的事情都过去了，我现在觉得，有你这样一个妹妹，挺好。”宋锦心边说边笑。
　　这一次，她笑得很大声。
　　再次回到病房，小宝已经吃完晚饭了，正和其他人有说有笑。
　　宋湾湾表演欲比较强，正在唱英文儿歌，虽然其他小朋友听不懂，不过她们也都很愉快的跟着打节拍。
　　其乐融融的氛围，让宋辰溪的内心得到了治愈。
　　单人房里，有一张挺大的，能睡下一个成年人还绰绰有余的沙发，以及两张陪护床。
　　小颜小文一再坚持，她们两人和保姆一起留下陪小宝。
　　临走之前，小颜突然追上来，在电梯门关上之前，她按下了暂停键。
　　看着气喘吁吁的小颜，宋辰溪还没开口，宋湾湾先说话了，“小颜姐姐，怎么了？”
　　“谢谢小溪姐姐，阮糖姐姐，锦心姐姐，还有湾湾，谢谢你们。”说罢，小颜对大家弯腰鞠躬。
　　虽然她才刚满八岁半，却俨然一个小大人的模样，不免让人心疼。
　　宋辰溪走出电梯，拍拍她的肩膀，温声说，“不用谢，一切，都会好起来的。”
　　电梯门关上之前，小颜对宋湾湾挥手，“湾湾，从今以后，你就是我们的好朋友。”
　　“嗯！”宋湾湾一边点头，一边挥手，眯眯眼睛，扬扬嘴角，是个足够甜美的笑容。
　　电梯门关上，宋辰溪的脑海里突然产生一阵剧痛，眼前出现几秒的晕眩。
　　身体里有一股邪火，密密簇簇烧她的心。
　　“姐姐？”阮糖的声音柔和的飘了过来，像丝滑的牛奶巧克力，又像醇香甘甜的陈酿，甜滋滋的，又有些许醉人。
　　也就是阮糖的这一道声音，宋辰溪的不适感烟消云散了。
　　她以为还是之前服用过量的抑制素而产生的后遗症，所以，就没有放在心上。
　　*
　　上一次回老宅，因为去海边散步，所以宋辰溪和阮糖并没有在家里过夜。
　　这一次，算是两人在一起之后，第一次睡在老宅。
　　白兰爱女心切，让保姆将宋辰溪的房间里里外外的打扫了一遍。
　　硕大的冷调卧室，让宋辰溪觉得无比陌生。
　　“囡囡，怎么样，这一套床上用品你应该喜欢了吧？”白兰一边挽着宋辰溪的胳膊，一边讨好的眨眨眼睛。
　　宋辰溪扯着嘴角，象征性的笑了一下后，看着和房间装修风格完全不搭的金黄色皮卡丘床单被套，竟无言以对。
　　“......”我可真的会喜欢。
　　就在这时，白兰看了一眼身后，确认阮糖不在，小声问道，“囡囡，你和妈妈说实话，你跟苏小姐，是不是就这么算结束了？”
　　宋辰溪一脸莫名其妙的看着白兰，“我和她压根就没有开始，哪来的结束？”
　　白兰心里咯噔一声，“啊，可是，她怎么跟我们说，心里就只有你一个人，不会再喜欢别人了。”
　　“她那是一厢情愿，我和她没有任何关系，这个问题，我不会再回答了，如果她继续造谣我们之间的关系，我觉得，我可以告她。”宋辰溪说的冷冰冰的，像是没有丝毫人情味。
　　“哎哟哎哟，唉哟！”白兰侧了侧脑袋，用力抿着嘴，眯着双眼，用左手的食指隔空指指宋辰溪，“囡囡，我就这么一说，你至于这么跟我说话吗？”
　　宋辰溪摇摇头，双肩轻轻沉了一下后，深深叹了一口气，“老妈，您也有点让我无语。”
　　“我怎么了？”白兰眨了眨眼睛，咽了一下口水，不知所措道，“我又怎么了？我可都是为你好啊。”
　　“为我好，为我好，又是这么一句，”宋辰溪揉揉眉心，疲惫的双眼里爬上了一些红血丝，“您知道我和阮糖领证了吗？”
　　白兰心虚的点点头，“知道啊。”
　　她一边回答，一边用手整理宋辰溪的衣领，“怎么，你以前......”
　　“妈！”宋辰溪后退一步，衣领就从白兰的手心里逃脱，“你既然知道我有Omega，还给我安排相亲，这就是您的不对了吧？再说了，不要再说以前了，人要向前看啊，不要总是向后看啊！”
　　宋辰溪一手叉腰，一手把长发捋到身后，“我现在，以后，将来，只有阮糖一个，也只喜欢阮糖一个！”
　　这时，阮糖抱着衣服从衣帽间出来，她倚在房间门口，听到这一句后，瞳孔微微睁大，嘴角牵起一个心满意足的笑。
　　“哎哟哟，好了好了，只有阮糖，只喜欢阮糖，我就问问而已，不用这么生气吧。”说完，白兰捏捏宋辰溪的脸颊，“我们囡囡，皮肤真好啊。”
　　宋辰溪已经不太想说话了，不过白兰拽了拽身上披着的羊驼绒披肩，微笑着说，“既然你们没有关系了，我也不用总是跟苏家过招了，最近强迫自己跟苏沁雅的妈妈打牌，输了不少钱呢。”
　　宋辰溪不知道要回复什么，继续沉默。
　　她本来就挺抵触相亲的，如果这个相亲对象性格还行，两个人还能打开天窗说亮话，把各自的立场和想法讲明白了，说不定，做不成AO伴侣还能做个朋友。
　　可是苏沁雅这种人，狗皮膏药似的，黏在宋辰溪身上就没法自己走开。
　　这段时间，因为她，闹出了不少事情，宋辰溪这次对相亲已经完全PTSD了。
　　“那说说你吧，你的公司，最近怎么样，听说你在谋划秋季新品发布会？”白兰转移了话题。
　　宋辰溪愣了一下，回答，“嗯，您已经知道了？”
　　“当然了，你是不知道，你这个新品发布会有多轰动，你爸爸，还有锦心，虽然嘴上不说，但都给你做了宣传，我呢，也想出一点绵薄之力。”白兰说罢，不知从哪掏出一张黑金卡。
　　宋辰溪看着眼熟，这种卡，是一流世家才拥有的。
　　之前她也有一张，后来给阮糖了，虽然小家伙也不怎么用。
　　“这张卡，你收下。”白兰一边说，一边扯过宋辰溪的手摊开，将黑金卡放在她的手心，“卡里有一千万，虽然不多，就当是我给你和阮糖包的红包吧。”
　　宋辰溪的眉毛微微一挑，“......”什么鬼，一千万的红包？？没听说过！
　　虽然，人为财死，鸟为食亡。
　　呃......好像用在这里也不算恰当，宋辰溪心想，她还是不能收这个钱。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　她脸上严肃的表情柔和了好多，把卡重新放回白兰手里，“老妈，您的好意我心领了。”
　　“怎么，真嫌少啊？”白兰瞪大了一双眼睛，嘴唇有些颤抖。
　　女儿突然真的不要她的钱，她还有些不习惯。
　　“不少了，我真的不想拿，这一次，我想自己试一试。”宋辰溪说完，脸上露出了白兰从未见过的自信与从容。
　　白兰接着黑金卡，一时语塞。
　　她知道宋辰溪变了，全家人都知道，但是，这速度也太快了吧，里里外外换了个人似的。
　　“老妈，你，相信我吗？”宋辰溪双手轻轻搭在白兰的肩膀上，“嗯？”
　　白兰看着女儿熟悉的脸上，露出了陌生的笑容，她愣了好一会儿，才哑哑的回答，“我，我当然相信你。”
　　宋辰溪双眼眯起，对白兰露出了一个乖巧的微笑，“谢谢老妈。”
　　虽然白兰挥金如土，目中无人，但她是宋辰溪的妈妈，她爱孩子的心不假。
　　宋辰溪回想上辈子，那个总是后悔生了她的妈妈，她就觉得，这个世界里，无论是夏至，还是白兰，都温柔很多。
　　白兰刚准备出门，站在门口踌躇了好一会儿，才缓缓把手搭在门把上。
　　其实她真正想说的，另有别事，可她看着女儿的眼睛，她愣是说不出口。
　　*
　　宋家老宅是古色古香的装修风格，房间外是一个开阔的中空天井，天井下方是茶桌，两张罗汉榻，六张中式圈椅，很有设计感。
　　进去这个品茶区，需要走过一个硕大的，两边可通行的旋转楼梯。
　　阮糖不想故意偷听宋辰溪和白兰的聊天，于是自己走到旋转楼梯边欣赏这个占地三千多平的奢华豪宅。
　　这时，房间的门被打开，白兰刚出房间门，就看见阮糖的身影。
　　“咳咳......”她轻咳两声。
　　阮糖闻声转了过来哆哆嗦嗦的抱着手里的换洗衣物，礼貌而客套的叫了她一声“白阿姨”。
　　白兰一开始的确不喜欢阮糖，一直追崇门当户对的她觉得阮糖的出身配不上她的宝贝女儿，再者，阮糖看起来若不惊风的，一看就不是福相。
　　不过，经过这一段时间的观察，阮糖有自己的长处，现在就连宋海洋都说，阮糖这个小姑娘不错。
　　她好像，也没有再反对的理由。
　　“你，以后就跟着囡囡那样叫我吧，毕竟证都领一年了，还叫阿姨，还真的是有些见外。”说完，白兰就裹紧了身上的羊驼绒披肩，往楼下走去。
　　阮糖眨眨眼睛，虽然没有立刻改口，不过沉思片刻后还是点了点头。
　　白兰的身影消失。
　　宋辰溪顿时放松了下来，她双手环胸，斜斜的倚在门框上，眼神慵懒而随意，“糖，过来。”
　　阮糖顿了一下，抱着衣物的手紧了紧，然后也不知道是不是宋辰溪的这个站姿燎人，小家伙的脸红了。
　　“嗯。”她点点头，小声的应答。
　　宋辰溪坏笑一下，并没有想要让路的意思。
　　阮糖准备从右边进去房间，宋辰溪就倚在右边的门框上，她想从左边突破，宋辰溪又调皮的倚在左边。
　　阮糖懵懵的眨了两下眼睛，嘴唇嘟嘟的，腮帮子微微鼓起，像一只可爱的仓鼠，“嗯？”
　　宋辰溪学着阮糖的样子，也嘟着嘴“嗯”了一声，然后说道，“你去哪了，怎么这么久？”
　　阮糖看看手里的衣物，又看看宋辰溪的眼睛，“我......我去衣帽间整理换洗的衣服。”
　　“哦？”宋辰溪双手继续环胸，然后微微弯身，眯着眼睛歪着嘴角，声音有些低沉，“拿衣服，需要这么久的吗？”
　　阮糖猛地后退了一下，然后微微蹙着眉，“你家太......太大了，我，差点，迷路。”
　　“是吗？”宋辰溪直起身子，扬了扬下巴，故意斜着眼睛睨阮糖。
　　“是的。”小家伙委屈道。
　　老宅和宋家别墅的构造完全不同，宋家别墅是独栋的，老宅是四合院类型的，宋辰溪的房间被安排在侧楼。
　　侧楼是个相对安静的二层中式小楼，整个二楼全都是她的房间。虽然常年空着，却被打扫的干干净净。
　　面积之大，设计之复杂，阮糖迷路，就也不算离谱。
　　宋辰溪深明大义的叹了一口气，笑道，“好吧，”说了半句，宋辰溪继续倚在门框上，脑袋一歪，嘴角勾着若有似无的笑，看似漫不经心道，“不过，要过此路，先得留下买路......唔......”
　　宋辰溪还没说完，阮糖的唇就柔软的覆了上来。
　　宋辰溪来不及反应，抱胸的双手下意识的用力捏了自己的胳膊一下。
　　与此同时，她的双眼猛地睁大，盯着小家伙轻轻颤抖的睫毛看。
　　下一秒，宋辰溪伸出双手，轻轻环住小家伙，把人往怀里带了带。
　　这个吻湿润而绵长，舒服的让人忘了时间。
　　*
　　另一边，白兰来到一楼，穿过古色古香的木制长廊，看见长廊尽头站着的宋海洋。
　　“怎么才下来？”宋海洋双手负于身后，脸色平淡而严肃。
　　白兰自然而然顺势挽住宋海洋的手臂，“跟小溪说了一会儿话，难得她愿意听，我一个高兴，就多说了些。”
　　“说什么了？”宋海洋慢慢的走着，像是故意放慢脚步等待白兰似的。
　　“就，一些家常。”白兰淡淡然。
　　“哦？”宋海洋脚步顿了一下，侧头看了一眼白兰后，继续向前走，“什么样的家常，小溪竟然也爱听了？”
　　白兰笑笑，没有接话。
　　“所以，你告诉她了？”宋海洋继续说，眼睛看向前方。
　　“嗯？”白兰故作不明白。
　　“不然，一千万用什么理由给她的？”
　　看着宋海洋越发苍老了的侧脸，白兰轻轻叹了一声气说道，“我什么也没有说，没说你海外的总公司破产了，子公司靠锦心的关系强行撑着，也没有说你其实欠了不少钱，接下来几年咱们日子会难过一些，更没有说，这一千万算是对日后帮不了她和‘秋栀’的一种补偿......”
　　“你......”宋海洋有些生气，彻底停下了脚步，“咳咳......!”
　　“哎哟，别动气了，回去吃药吧。”白兰拍拍宋海洋的后背，“小溪她，没有收这一千万。”
　　“什么？”宋海洋瞪大了一双疲惫的双眼，张了张嘴，什么也没有说，又用力咳了两声。
　　“小溪说，这一次，她想靠自己。”白兰拧着眉，表情是前所未有的凝重，“我又问了一下她和苏沁雅是不是没有可能。”
　　“愚蠢！”宋海洋的声音提高了一些，他真的很难得会用这样的口气跟白兰说话。
　　“怎么了？”白兰委屈。
　　宋海洋哼哼一声，说道，“小溪不喜欢苏小姐，这一点，你是知道的，而且，她不会为了利益而折腰，这一点，是她以前所不具备的，高尚的品格。”
　　“我知道。”白兰还是有些委屈，松开宋海洋的胳膊，两只手用力交握在一起。
　　“你不知道！”宋海洋揉揉眉心，“要出去找人帮忙，那也应该是我出去找，怎么可以牺牲小溪的幸福，让她为了救我的公司，就娶自己不喜欢的人？”
　　白兰面露难色，“我知道，我，也是担心啊，就为了这个阮糖，她几乎是把槐市，能得罪的人都得罪了个遍，我听说了，她现在跟佘金辉的女儿，都已经不来往了！”
　　“说的什么话？嗯？什么叫得罪？老苏家，明面儿上跟我们好，背地里也不知道为了抢占市场份额，使用了多少阴招，这种人当面一套背后一套，不值得深交。”宋海洋义正言辞，“至于佘金辉，哼，是个人物啊，不过他的女儿，人品极度有问题，跟这种人断绝关系，我觉得小溪做的没有错！”
　　“老宋，你变了，你什么时候这么赞同你小女儿了？去年不还说，就当没有生这个女儿的吗？”白兰虽然这样说，其实心里也赞同宋辰溪的说法。
　　其实，这一次，她才真的理解，外人口中“宋锦心没有老宋总的影子”。
　　因为，宋辰溪刚刚的语气和眼神，才是最像宋海洋的。
　　“不是我变了，”宋海洋布满血丝的双眼里，闪过一丝欣慰之色，“用小溪以前说老梁的话，‘是时代变了’，也许，我们这些老东西真的应该从位子上下来了，未来是属于她们这群人的。”
　　他长长的叹了一口气，仰头看向黑黢黢的天空，他的眼睛，在笑。
　　*
　　第二天，宋辰溪和阮糖重新启程，继续开往曙光孤儿院。
　　这一次，宋辰溪重新走了一条路，这是小颜给她们指的一条。
　　不同的是，比她们之前走的那一条路更近，相同的是，路上依旧没有什么人，也没有什么车。
　　这个曙光孤儿院，究竟为什么要建在这么偏僻的地方？
　　开了一小时，面前终于出现了一处房子。
　　对，的的确确就是一处......房子。
　　这房子，有种说不出口的奇怪，和宋辰溪想象中的不太一样。
　　上辈子，宋辰溪在市里医院工作，曾因为一些原因而去孤儿院做一周的义工。
　　那个孤儿院，虽然不可能像幼儿园那样装修漂亮，教室里有外教，教室外有排着长队接孩子的家长，但是也很温馨，当地保障部门和一些公益机构会筹款，给孩子们尽可能的关怀。
　　起码，看起来不冰冰冷冷。
　　而这里......
　　对，宋辰溪终于知道，这里为什么和自己想象中的不太一样了。
　　这里，看起来就很冰冷。
　　巨大且锈迹斑斑的实心院门，很小的露天活动区，窄小的花坛里，除了一棵看起来快死的树，就只剩一堆杂草。
　　黑白的院墙上，有几扇看不见里面的狭小的窗户，看起来很怪异。
　　这里，真的有人居住吗？
　　确定不是个废弃的仓库？
　　宋辰溪的心里满是问号。
　　她忽然注意到，不仅是窗户，就连建筑的门，也是紧紧闭着的。
　　她抬起手腕看了一下时间，刚满十点，这个点，既不是饭点，也不是睡觉的点，难道孩子们都不用出来做操或者锻炼的吗？
　　“糖糖，糖糖？”宋辰溪发现手上空了，慌忙转身看向身后。
　　阮糖站在那棵快死的树边，止步不前。
　　宋辰溪迅速走到她身旁，温声关切，“糖糖，怎么了？”
　　阮糖伸手抚摸树干，摇摇头，眼里是对万物生灵的不舍，“它看起来，很......很没有生机。”
　　宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，“没有人好好护理，就正常。”
　　阮糖抬头看了一眼宋辰溪，然后又缓缓低下。
　　虽然只有一个眼神，宋辰溪却能在阮糖的黑瞳中看出失望与忧伤。
　　阮糖沉默了一会儿，绕着孤儿院的院子慢慢地走着。
　　她的眼神平静，却比刚刚说那棵树的时候更悲伤了。
　　“糖糖？”宋辰溪小跑着跟到她身后，“等等我。”
　　阮糖本来走的也就不快，这会儿直接停在了原地。
　　就在等待宋辰溪的时候，阮糖忽然听见建筑的侧面传来动静。
　　“姐姐，这里，有点奇怪。”阮糖说完，瞪大了眼睛。
　　“哪儿呢？”宋辰溪看向阮糖手指的方向。
　　那是一个菜园？
　　说是菜园，却也不完全，因为就没有几根菜，看着挺荒凉的一块地方。
　　用砖头铺了几条小路，转头上已经长满了青苔。
　　可见，以前，这里的确是一个菜园，只不过，随着时间的推移，这里因为常年不种菜而变成了荒地。
　　要说这是荒地，倒也不像。
　　宋辰溪拧着眉，一点点靠近，竟然在一堆杂草里发现一块脏兮兮的玻璃盖，类似于地下室的通风口，隐隐约约能看见内部的把手，是那种可从里面进行开关的。
　　刚刚阮糖听见的动静，应该就是有人在里面将通风口关起来了。
　　所以，这建筑看起来只有小小的地面一层半，其实不然，还有地下一层，或者地下多层。
　　宋辰溪侧过脸看向阮糖，“糖糖，你真棒。”
　　阮糖愣了一下，有点不好意思的沉默。
　　就在这时，刚刚前门的门口闪过一个人影，不过很快，那人就回到屋子里，重新关上了门。
　　两人面面相觑，并肩重新来到门口，宋辰溪上前敲敲门，“你好，请问，有人在吗？”
　　一秒，两秒......
　　无人应答。
　　“你好，请问，有人吗？”宋辰溪又问。
　　依旧，静的只剩耳边的风。
　　宋辰溪转身看向低着头的阮糖，小家伙缩着双肩，咬着下嘴唇，看起来紧张又害怕。
　　宋辰溪见无人开门，就退回阮糖身边，一手轻轻揽过阮糖的肩膀，一手握住阮糖的手，“怎么了，感觉不舒服吗？”
　　阮糖看了一眼宋辰溪的手，缓慢的摇摇头。
　　“吱嘎——”一声。
　　门开了。
　　两人猛地看向那一道一点点变大的门缝，几乎屏住了呼吸。
　　一个穿着牛仔外套，黑色长裙的女人探出头来，“你们是？”
　　女人看起来有点不自然，笑容僵硬，眼神总是往阮糖身上飘。
　　不一会儿，她看着阮糖的瞳孔微微睁大，无声的张了张嘴。
　　像震惊，又像害怕。
　　作者有话说：
　　宋二二：头疼，胸闷，怎么肥四？？
　　*
　　这里讲一下，白兰觉得宋辰溪和宋海洋像，指的是，两人不屈不挠的拼劲儿。别问，问就是咱宋二二可是顶级Alpha,不编排几句，怎么体现的出来她和Beta之间的区别，是吧。
　　*
　　虽然文章看似走了点儿剧情，不过小可爱们放心，绝不烧脑，绝对轻松！毕竟，难的我也不会呀（bushi
　　-------------------------------------------------------------感谢在2022-11-27 23:59:11~2022-11-28 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼时曾相伴 4瓶；嗯 3瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百章
　　结合小颜小文说的, 以及自己现在看见的，宋辰溪坚信，眼前这个穿着牛仔外套和黑色裙子的女人, 一定有问题。
　　“你好，请问, ”宋辰溪歪着头，也往门内看去，不过门缝很小, 什么都看不见, “这里是‘曙光孤儿院’吗？”
　　女人有些心虚, 一点没过脑子的说道，“不是, 你们找错了。”
　　“不是写着吗？”阮糖忽然出声，手指了指门口不大的牌子，“曙光孤儿院，没......没错吧。”
　　女人愣了一下, 看向自己身边的墙上，用铜牌制成的荣誉墙。
　　“啊......现在已经不叫曙光孤儿院了, 改名了。”她尴尬的笑笑。
　　“改成什么了？”宋辰溪眯眯双眼, 有些不相信的质问。
　　女人斜着眼睛看了一眼右边方向, 然后说：“改成小红花了。”
　　“哦？小红花？”宋辰溪不太相信的重复了一句。
　　“嗯！”女人点点头。
　　“哦是这样的, 不管现在叫什么, 我们是来领养小孩子的, 所以, 可以进去看看吗？”宋辰溪将计就计。
　　听到这句话后, 阮糖狠狠愣了一下, 接着难以置信的看向宋辰溪的侧脸。
　　宋辰溪咧着嘴微笑着, 从齿缝里很小声的说：“不用担心，这是我临时的计划。”
　　虽然声音小，不过，宋辰溪确保阮糖能听见。
　　小家伙咽了咽喉咙，轻飘飘的眨眨眼睛，回过头直勾勾的盯着女人的脸。
　　女人看了一眼阮糖后，慌忙别过脸去。
　　宋辰溪看看女人，又看看阮糖，她觉得，这个女人看起来年轻，不太可能是阮糖还在孤儿院时的老师，但是她一定认识阮糖。
　　“认识？”宋辰溪问女人，同时用手指指阮糖。
　　女人用力摇头，“不......不认识。”
　　“确定不认识？”宋辰溪又问了一遍。
　　她知道，这个女人一定还是会否认，不过，没关系，宋辰溪并不是要得到什么不一样的答案，而是从女人细微而复杂的表情里，捕捉一些其他痕迹。
　　女人一边摇头，一边说，“确定，不认识。”同时，还用手很慢的将门关上一些，像是，里面有什么不可告人的秘密，不能被知道似的。
　　“你们，究竟有什么事？”女人的眼神闪躲，声音有些颤抖。
　　“我刚刚说了，我们来领养孩子。”宋辰溪露出了一个意味不明的表情。
　　这个女人，现在一定很紧张，她竟然没有听见宋辰溪刚刚说过的话。
　　宋辰溪牵着阮糖，就往女人面前走。
　　女人下意识的将门又关上一些，看样子，下一秒就要完全关上了。
　　就在这时，宋辰溪眼疾手快，一手按住门框，用力一拉，门被打开了。
　　宋辰溪和阮糖如愿看见了里面。
　　里面和宋辰溪想的也不太一样，大白天的拉着窗帘，开着灯。
　　灯光是白色的，看起来惨兮兮的。
　　视线内是四张桌子，每张桌子面前坐着三个女孩，女孩们正在画画，除了手上拿着不同颜色的笔，其他的地方，几乎完全一样。
　　一样的齐刘海，一样的白色衬衫，蓝色牛仔裙，脸上很白，眼神看起来很无辜。
　　等等，不仅仅只是无辜，而是，很空洞。
　　对，没有神色的那种。
　　很诡异，像是被催眠了，又像是被洗脑了。
　　“你们干什么？”这个女人的力气显然跟宋辰溪悬殊很大，她不打算硬碰硬，而是双手平举，挡在了宋辰溪的面前，“你们这样，会，打扰到孩子们的！”
　　女人说话的语速很快，看起来比阮糖还要紧张。
　　“抱歉，是我冒昧了。”宋辰溪两步退出去。
　　这些孩子现在看起来，不太正常。
　　她们的眼神空空，和小颜小文完全不一样。
　　强行闯进去，搞不好真的会吓到她们。
　　“其实，这是我的Omega妻子，阮糖，她就是从你们孤儿院出来的，所以，我们打算重新回到这里，领养一个孩子。”
　　宋辰溪眯了眯眼，用手指摩挲阮糖的掌心。
　　阮糖静静的看着她，没有说话。
　　“好，我，去找一下院长，你们稍微等一下。”牛仔外套女人说完，就立刻转身猫进屋子里，几乎是一瞬间，她关上了门，很大声，很局促。
　　“姐姐？”阮糖轻轻扯了扯宋辰溪的衣摆。
　　宋辰溪看着她的眼睛，安慰似的摸摸她的后脑勺，“嗯，我在。”
　　“你......你是不是觉得，这里有......有点问题？”阮糖看看被关上的门，又看看她的Alpha。
　　“咦？”宋辰溪有些惊喜，“所以，糖糖，你也看出来了？”
　　阮糖小小的“嗯”了一声后，点点头，弱弱的说道，“她们看起来，很像。”
　　“嗯。”宋辰溪认同。
　　“都像我。”阮糖补充道。
　　“嗯？”宋辰溪睁大双眼，看来，阮糖也看出来了。
　　“糖糖，”宋辰溪双手轻轻按住阮糖的肩膀，“我也这么觉得。”
　　一边说，宋辰溪一边仔细观察阮糖。
　　“姐姐，我......我在夏老师家里的时候，看见过一张照片，”听得出啦，阮糖很紧张，“那张照片里，我......我就是齐......齐刘海，蘑菇头。”
　　“好样的，糖糖，其实看见小颜小文的时候，我就发现不对劲了，还有那天你比赛，我在观众席也看见两个这样的孩子，我当时以为是双胞胎，也没有多想，现在仔细想想，那两个孩子极有可能是被带出去进行交易的。”宋辰溪说完，眉心微微皱了起来。
　　阮糖抬手，轻轻摸摸宋辰溪的眉心，“姐姐，不要担心。”
　　这时，门被重新打开。
　　半秃了顶的男性Beta笑嘻嘻的走了出来，“远远的就听见小宋总的声音了，有失远迎啊，有失远迎。”
　　院长看了一眼宋辰溪身边的阮糖，脸上的笑容一滞，“阮糖啊。”
　　“所以，院长还记得阮糖啊？”宋辰溪戏谑道，“我还以为，院长也会说不认识的呢。”
　　院长看了一眼身后，“啊，小袁是我们这边新来的绘画老师，她不认识阮糖的。”
　　“哦，是这样吗？”宋辰溪笑笑，“院长，那些孩子，是怎么回事呢？该不会，是在模仿谁吧？”
　　院长明显愣了一下，接着尴尬道，“没有，只是，她们现在这个装扮，是比较受欢迎的一种。”
　　“哼，是吗？”宋辰溪冷笑一声。
　　“当，当然。”院长有点紧张。
　　他眼神一转，“阮糖，这么多年都不回来看看，怎么样，是不是还很亲切啊？”
　　宋辰溪闻声赶紧看向阮糖，她不想让阮糖为难。
　　不过，阮糖出乎意料的淡定。
　　“院长，你好。”阮糖的声音有点冷，和平时不太一样。
　　院长用力抿了一下嘴，还是回看宋辰溪。
　　“所以，这些孩子也是你们用不正当手段骗来的吧？”宋辰溪说完，眼底染上一层寒意。
　　院长的眉心皱了皱，双肩下意识的缩了一下，略有些结巴道，“这这这，这是说的什么话？”
　　“我说什么？”宋辰溪往前一步，院长后退一步，“难道你不记得阮糖的领养合同了？”
　　院长的脸上青一阵白一阵，小黑豆似的眼珠子在眼眶里转个不停，“小宋总，您究竟要干什么啊，我没再找过阮糖麻烦了……”
　　宋辰溪冷哼一声。
　　院长紧张的后退一步。
　　忽然，阮糖弱弱的开口，“她们像……像批量化的产品。”
　　院长急了：“什么什么，批量化，怎么可能！”
　　想到自己在比赛现场看见的那两个小女孩，又想想小颜她们三个，宋辰溪不想给院长辩解的机会，她绕过院长，猛地打开了屋子的门。
　　但是很突然的是，刚刚的小女孩们全都不见了！
　　就连刚刚桌上的东西也都没了，甚至，明明对立而放的几张桌子，此刻正倚在墙边，上面放着一个花瓶，和一堆书本。
　　有那么一瞬，宋辰溪以为自己眼花了。
　　她揉揉眼周，用力一闭一睁，没有齐刘海的小女孩们，也没有刚才的那个牛仔外套的女人。
　　宋辰溪怔了怔，难道之前，真的是自己看错了？
　　这时，阮糖也惊得睁大了双眼。
　　院长微不可闻的轻轻呼出一口气。
　　“哎哟，小宋总，您这是干什么？”院长摸摸自己下巴上蓄着的小胡子，装腔作势道，“想进去看看您直说啊，我好给您开门呀！”
　　不对，窗户还是关着的，窗帘也还是拉着的，门口放着小孩子的鞋子。
　　宋辰溪忽然，就把这一切和之前孙美兰和阮风云联系起来。
　　这个孤儿院背后一定藏着很大的阴谋，绝对不仅仅只是领养信息造假，领养手续不全面这么简单。
　　也许，整件事情都和那个神秘的三人帮组织有关。
　　万一果真和她想的一样，那这里就不可能只有院长和刚刚那个小袁两人，极有可能还有其他帮手。
　　“院长。”宋辰溪叫他。
　　“哎！”院长听见后，笑嘻嘻的蹦跶到宋辰溪的身边，“小宋总，什么事？”
　　“你还记得孙美兰和阮风云的吧？”宋辰溪看着院长的眼睛，歪着嘴笑笑，“除了他们，这么些年，陆陆续续该有不少人来你这儿领养过小孩子的吧？”
　　院长故作不明白宋辰溪的意思，慌乱点点头，“是啊，这里毕竟是福利机构嘛，为天下的孤儿寻找一个家是我们小红花孤儿院的宗旨。”
　　宋辰溪冷笑一声道，“好一个为天下的孤儿寻找一个家啊，院长，那刚刚那些孩子是怎么回事？”
　　“嗯？孩子？什么孩子？”
　　看着院长精湛的演技，宋辰溪真想，现在就给他一个最佳男演员奖。
　　“哦，我们这儿现在已经没有什么小孩子了，工会你们知道的吧，现在孤儿基本都被送去那里了。”院长说完，双手交握在身前，抿嘴扬了扬下巴，自认为自己说的滴水不漏，顺利把问题抛给了那个所谓的工会。
　　“别......别说谎！”阮糖指着门口的那些鞋子，“这么多鞋子，不......不可能是你穿吧？”
　　宋辰溪和院长闻声全都看向阮糖的方向。
　　阮糖虽然还是结巴，不过，她的语速变快了一些，眼里有着与刚刚完全不同的坚定和勇敢。
　　院长率先走过去，不过阮糖并没有退缩，她依旧站在原地，指着鞋子。
　　“这鞋子，是我这里教职工家孩子的。”院长开始搪塞。
　　“不对啊！”阮糖说，“你刚刚明明说了，这......这里没有什么孩子了，那怎么还会有教职工，这些教职工为......为什么还要把孩子带过来？”
　　宋辰溪突然发现，阮糖的思路比她还清晰，她姑且不去打扰，安静的在一旁听着。
　　“这......这......”院长脸上的表情风云变幻，尴尬的笑笑，“阮糖，这么久没回来了，要不要，我带你去后院喝杯茶？”
　　“不要，扯开，话题！”阮糖长着一张娃娃脸，不生气的时候楚楚动人，生气的时候奶凶奶凶的，更是让人觉得可爱。
　　院长才没有怕她的意思，“阮糖......”院长一边说，还一边伸手，准备把自己的手搭在阮糖的肩膀上。
　　就在宋辰溪准备制止时，阮糖避开了。
　　“小桃子呢，她......她后来被领养了吗？”阮糖的眼神一点点变得柔和起来。
　　小桃子是谁？
　　从来没有听阮糖提起过啊，宋辰溪心想。
　　难道是青梅？
　　宋辰溪的手捏紧了衣服的下摆。
　　她脑补了曾经看过的好多BE狗血剧情，攻救了受，然后受只是在利用攻，为了和自己的青梅在一起，最终无情的说一句，“其实我有自己喜欢的人”，然后扬长而去。
　　就在宋辰溪还在沙雕脑补时，院长还真装模做样的思考了一番，“哦，小桃子啊，她在你被领养之后就被一个做汽车零部件的富商看上了，你放心，我会给每一个孩子找到一个好的归属。”
　　“好一个好的归属，您......您说出这句话的时候，难道良心就......就不会痛吗？”阮糖说话的时候，整个人都在微微的颤抖。
　　她的眼眶红红的，嘴唇有些干燥的发白，“你在说谎。”
　　院长眨眨眼睛，张了张嘴巴。
　　不给院长开口的机会，阮糖继续道，“压根就......就没有什么小桃子，我，瞎编的。”
　　院长听到后，右腿本能的向后退了一步。
　　对于阮糖的见机行事，宋辰溪愣了一下。
　　“您说谎的时候，还是和以前一样，连草稿都......都不打的吗？”阮糖的眼底蓄着寒意，这是宋辰溪从未见过的表情。
　　就连她一个旁观者都觉得冷，更别说院长本人了，灵魂应该已经出窍，飞去西伯利亚了吧。
　　“这这这，阮糖，不带这么欺负人的，我一把年纪了，讲错名字也很正常。”院长还不死心的给自己开脱。
　　“阮糖，你这么说我，我会很心痛的，当年要不是我收留你，你也不会......”院长停下了。
　　孙美兰和阮风云被抓捕的消息，院长早就知道了。
　　“怎么，不说了？”宋辰溪走到阮糖身边，搂着她的肩膀，看了她一眼，就缓缓抬头望向院长，“你是想说，阮糖还应该感谢你，把她卖给了孙美兰和阮风云那一对人渣？”
　　“小宋总，您怎么能这么说话呢？”院长眼神闪躲。
　　“怎么，你们是合作伙伴呀，别告诉我，你不知道他们诱.拐阮糖。”
　　看着宋辰溪的眼睛，院长内心很慌。
　　“知道。”他说，“不过，我们不是合作伙伴，更何况，我没有把阮糖卖给他们。”
　　“孙美兰可都交代了，说给你钱了，而且整件事情，你都知情。”宋辰溪淡定的看着他。
　　“交交交，交代什么了，那个钱，是赞助孤儿院基建的，我可一分没拿。”院长一边往门边退，一边说，“我跟他们，没有关系的。”
　　“时至今日，那笔钱你拿还是没拿已经不重要了，你跟他们有没有关系，也不是你我二人说了算的，我们现在严重怀疑你们这里虐待儿童，并限制儿童的人身自由！”
　　“你你你......”
　　院长的话还没说完，宋辰溪就和阮糖推门进去了。
　　进屋后，两人分头行动。
　　宋辰溪原本以为阮糖会不同意的，但是，这一次，她没有任何退缩，行动迅捷的让宋辰溪目瞪口呆。
　　孤儿院内有重新装修的痕迹，整个一楼一个人也没有。
　　“姐姐！”阮糖的声音急促的响起。
　　“喂！那里不能……”
　　宋辰溪转身，就看见院长架起阮糖的胳膊，把她往外拽。
　　想来，阮糖一定是找到了什么线索。
　　宋辰溪听见院长对阮糖说脏话了，她脚下一个加速就来到两人身边。
　　“把你的脏手拿开！”她说完，院长直接愣在原地。
　　不得不说，宋辰溪发怒的时候，是个人都怕。
　　尤其是眼里的淡淡金光，仿佛一团火，烈烈的烧着。
　　趁对方愣神的时间，阮糖已经把手抽了出来，“姐姐，那里就是通往地下室的门，但……但是，锁……锁了。”
　　“嗯，我来看看。”宋辰溪收起脸上的愤怒，对阮糖一秒就能露出笑容。
　　“你们，你们不能去！”
　　院长越是阻碍，越说明里面有问题。
　　宋辰溪和阮糖对视一眼，产生了从未有过的默契。
　　两人忽然转身，期间院长拿着桌上的透明花瓶就朝两人砸过来。
　　阮糖离院长近，宋辰溪离得远一点，不过她腿长，所以，两人一个抬左腿，一个抬右腿，直接一下齐整整地蹬在院长的腹部。
　　院长疼的一屁股坐在地上。
　　这时，宋辰溪和阮糖站在门边研究门锁。
　　也不知道走没走心，这门锁看起来还没有废弃加油站的铁链结实。
　　像是坏了一段时间，却没有人来修理。
　　“糖糖，你退后。”
　　听到宋辰溪的话，阮糖乖乖后退一步。
　　宋辰溪用力一踹，门就“嘭”的一声打开了。
　　里面光线惨白，算不上强烈，也不是很昏暗。
　　就，看起来让人不舒服。
　　是那种能让宋辰溪一瞬间想起很多惊悚片桥段的不舒服。
　　一楼和地下室唯一的连接方式就是一个看起来不是很牢固的楼梯。
　　整个楼梯都是金属黑色，宋辰溪试探性的把脚踩在上面，发出了“吱嘎”一声。
　　“糖糖，要不你在上面等我？”宋辰溪转头问道。
　　阮糖摇摇头，“不。”
　　“我怕下面危险……”还没说完，宋辰溪想到，院长也不是个好相与，阮糖留在上面可能也不安全。
　　“姐姐，我跟你一起。”阮糖这一句话说的很慢，却很清晰没有结巴。
　　“好吧，”宋辰溪看着阮糖，“把手给我。”
　　阮糖看了一眼正追过来的院长，顺手把门给关上，然后把手放在宋辰溪的手心。
　　这一刻，她心里想的是，无论前方的路有多难走，荆棘丛生，暴雨滂沱，她都会和宋辰溪一起。
　　至此，整个地下室的全貌就展现在两人面前。
　　虽然宋辰溪没有去过监狱，但是，她在电视上看见过。
　　这里，就像监狱。
　　空气像是凝固的，令人窒息。
　　她从来没有想过，一个地下室可以挖这么深。
　　阮糖捏着她的手，指尖紧了紧，不自觉地向宋辰溪身边靠近。
　　宋辰溪感觉到了小家伙的反应，转头凑到她面前，“糖糖，别怕。”
　　“嗯，我不怕。”阮糖抬头看她，眼里虽有未消的紧张与恐惧，声音却沉着坚定了不少。
　　目测，这个地下室足足有三层楼房那么高，可能四层。
　　从外观来看，外面的一层半楼房只是冰山一角，更大的空间实则在地下。
　　顶部是巨大的白光吊灯，非常简单，倒像是军营里训练场上用的那种。
　　虽有通风口对外，但是通风口上都做了厚厚的遮光板，遮光板一关，里面和外面就完全隔离，外面绝对别想看见里面。
　　阮糖刚刚去把通往地下室的门关上，虽然锁头有点故障，不过那很能勉强锁起来。
　　两人继续小心翼翼的往下走。
　　很大的空间里，被用白色隔板隔出了好几个区域，不同区域里的孩子是不同的年龄，不同的穿搭。
　　刚刚那十几个齐刘海小朋友，此刻正站在蓝色区域里，愣愣的看着从楼梯上走下来的两人。
　　每个区域用颜色区分，齐刘海小朋友站在蓝色区，她们身后是黄色区域，里面是更大一些的女孩，黑长直，齐刘海，虽然每个长得都不像，但是就穿搭和外貌来看，又几乎都一模一样。
　　作者有话说：
　　一百章啦，啥也不说了，本章评论发红包哟（比心心~~
　　----------------------------------------------------感谢在2022-11-28 23:59:15~2022-11-29 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑不说话 4瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零一章
　　不同颜色的分区里, 放置着不同的器材、工具，有些宋辰溪认得，健身房和瑜伽室里有, 有些她不认得。
　　分区的尽头，是一排安装了深棕色木门的房间, 一共五个。
　　虽然不知道里面是什么，不过看着很奇怪，散发着阴森森的气息。
　　矛盾, 怪异, 在此刻填满了宋辰溪的脑袋。
　　这里, 压根就不像一个孤儿院，更像是一个批量化生产的流水线, 又像是一个牢笼，囚禁着一群未分化的孩子。
　　这时，门被砸开，为首的是院长和穿着牛仔外套的小袁老师, 后面跟着的是一些穿花衬衫的男性。
　　从体型和气场上看，应该都是Beta。
　　“给我逮住她们两个！”院长声嘶力竭。
　　“哪两个？”一个穿着绿底白花衬衫的男性问道。
　　“你瞎啊, 一个棕色长发的, 一个黑色长发的！”院长的声音都有些嘶哑了。
　　几个花衬衫的男性骂骂咧咧的冲下楼梯。
　　宋辰溪看了他们一眼, 就把阮糖护在身后。
　　“糖糖, 躲在我身后别出来。”宋辰溪说完, 阮糖乖乖照做, 指尖紧紧捏着宋辰溪的衣服边边。
　　原本以为, 也就两三个人的, 没承想, 后面还跟着四五个。
　　他们人多势众, 难怪，干刚刚搬桌子椅子，转移小朋友的速度能那么快。
　　“你们是什么人，究竟要干什么？”宋辰溪的拳头捏紧，一双眼睛闪着冷冽的寒光，“你们是不是跟那个地下组织有关？”
　　院长双手叉腰，一脸的不耐，“什么地下组织啊，小宋总，你可真是想象力丰富，告诉你了，这里是孤儿院，孤儿院，懂？”
　　宋辰溪知道他没有说实话。
　　一个黄毛箭步就来到宋辰溪面前，一脸混社会还没混成功的那种小样儿，耳朵上穿着几个黑色的耳钉，还自以为很帅似的用手指背蹭了一下。
　　“啧，长得不错，可惜是个Alpha。”黄毛一边说话，一边露出黑黢黢的丑牙，他呵气的一瞬间，那个味道可真上头。
　　宋辰溪咽了咽喉咙，做了一个干呕的表情。
　　黄毛不高兴了，“怎么，你这是在侮辱本少。”
　　宋辰溪缓缓转过头，眼神里透着一丝戏谑，“出门之前能不能先刷个牙？”
　　黄毛瞪着一双眼睛，“说什么呢？”
　　说完，黄毛对身边的人一挥手，几个人就上前来将宋辰溪和阮糖团团围住。
　　阮糖往宋辰溪后背上贴，害怕的轻轻颤抖。
　　“糖糖，别怕。”
　　看着宋辰溪的侧脸，阮糖小小的“嗯”了一声，“有你在，我不怕。”
　　虽然眼前的情况越来越复杂，可是要看到宋辰溪，听到她的声音，阮糖就莫名觉得很有安全感。
　　宋辰溪的一颗心提到了嗓子眼儿，她一点头绪也没有。
　　就算Alpha的体力再好，也不能跟这么多人硬碰硬，况且，她可不会武功。
　　后悔啊，上辈子没多看基本武侠修仙类小说。
　　要不然，里面的招式就算是口头念出来，也能唬唬人。
　　她不是没想过致命武器信息素，只是，这里有这么多无辜的孩子，释放Alpha的信息素可能产生误伤。
　　看来，只能将计就计了。
　　“别废话了，你是不知道她是谁吗？宋家二小姐！”院长的声音急匆匆的传过来，“先弄出去，别真伤着了，我还得去交货，没时间在这儿胡扯。”
　　“宋家二小姐？那又怎样？”黄毛偷偷用手捂着嘴，呵出一口气，接着，自己的眉心紧紧拧起，看来是被自己给臭到了。
　　黄毛偷偷抬眼，四下里瞅瞅有没有人看他。
　　宋辰溪冷冷的哼笑一声，“怎么样，味道不错吧？”
　　黄毛愣了一下，有点尴尬。
　　接着，他对身边的人吼道，“给我把她弄到那个房间去。”
　　“那不行，里面关着人呢。”穿牛仔外套的小袁说道。
　　院长看了一眼时间，“算了算了，爱咋地咋地吧，谁叫她们这会儿来添乱的。”
　　黄毛笑道，“就是，这槐市已经不是她宋家的天下了，还以为自己去哪里都有免死金牌吗？”
　　不是宋家的天下，这是什么意思？
　　据宋辰溪所知，宋家是槐市首富，源自原书的基础设定啊。
　　又有一个花衬衫男性说道，“宋家出了你这么个败类，真是家门不幸。”
　　黄毛道，“那个宋什么心的，我还以为多有能耐呢，毕竟也就是个和咱们一样的Beta，出国经营国外公司的，说到底不就是国内混不下去了吗？没有宋家老头子撑腰，也就是普通人一个。”
　　“宋家老头子叫什么来着？”
　　“宋海洋！”
　　“对对对，就是宋海洋，呵呵，真是三十年河东，三十年河西啊......”
　　就在几人哄笑一通时，宋辰溪用力咬了一下后槽牙，说道，“我们宋家的事情，什么时候轮的到你们来说三道四了？”
　　“哟，我就说，我最瞧不起你们这种Alpha了，自以为是的很，你以为全天下就你们最厉害，没有了这一层身份，你们也就狗屁都不是......”
　　没等黄毛说完，阮糖第一个受不了了。
　　骂她可以，骂她的Alpha就是不行。
　　阮糖一下子钻了出来，护在宋辰溪身前，“你，嘴巴放......放干净点！她......她不是败类，是......是很好很好的人！”
　　被阮糖柔柔弱弱，银铃般好听的声音吸引，几个人都望向了她。
　　宋辰溪顿了一下，她明明提醒了阮糖不要说话的，但是小家伙，显然没有听。
　　“啧啧啧，我以为你不会说话的呢。”黄毛和其他几个人都色眯眯的挤了过来。
　　“还是个结巴。”黄毛一边说，一边跟旁边的人使眼色。
　　几个人坏笑着，像是看见了美味猎物一般，“这是个Omega吧？操！我都闻见香味儿了！”
　　几个人舔嘴角的舔嘴角，摸下巴的摸下巴，一个比一个色/欲熏心。
　　“老大，这个能玩儿吗？”有人问黄毛。
　　“这么正的Omega，我还是头一回见，不玩儿我他妈难受啊。”
　　“漂亮，这小脸，这小腰......啧啧啧，”黄毛摸摸肚皮，掀开了衬衫的一角，“我们列个顺序？”
　　“呸！”阮糖用力颤抖着双肩，朝对方做了一个吐口水的姿势，虽然，她没有真的吐出口水。
　　“你！”黄毛指着阮糖，“你给老子过来，舔干净咯！否则，我他妈把你嘴扇烂了！”
　　宋辰溪两步走过去，推了说话的那人，“你敢动她，我弄死你！”
　　“呵，你也不看看这是哪儿，谁弄死谁还不一定呢！”黄毛说罢就准备拽阮糖。
　　“啪！”
　　宋辰溪甩了他一记响亮的耳光。
　　黄毛愣了一下，脸上绿一阵白一阵，“老子弄死你！”
　　“你敢？”宋辰溪气的咬牙切齿，就准备接招。
　　忽然，宋辰溪的手臂上传来一丝痛感。
　　天旋地转，她就倒在了地上。
　　接着她的耳朵里嗡嗡的，阮糖的呼喊声，像是灌了水，听不真切，迷迷糊糊。
　　几个人往阮糖面前凑，院长只站在上面冷眼看着，一旁的小袁眼神闪躲，也没有要阻止的意思。
　　院长瞪着她们，那些女孩子们也害怕的不敢说话。
　　“要做什么出去做，她们还没分化呢，如果因为信息素导致这些姑娘提前分化，我要了你的命！”院长对着黄毛的背影说，“你听见没？”
　　说完，院长和小袁领着两个所谓“交货”的女孩离开了。
　　宋辰溪来不及回忆院长的态度和黄毛说的那句“槐市已经不是宋家的天下”的意思，眼前就一片漆黑。
　　宋辰溪被随便扔进了一个深棕色门的房间里。
　　这种药见效快，但是持续时间很短。
　　也许是药自身的原因，也许是宋辰溪顶级Alpha的分解能力，很快，她就幽幽的睁开了眼睛。
　　这个房间很小，光线很昏暗，有一扇很小很小的窗户。
　　其实，那不是窗户，而是地下室的通风口。
　　宋辰溪的视线还是有些模糊，可能是因为药物的原因，她看东西还不是很清楚。
　　她用力甩了甩脑袋，同时用双手用力揉自己的太阳穴。
　　对她自己来说，这种方式比较有利于快速清醒。
　　“阮糖！”宋辰溪想起什么似的猛地睁大双眼，看着门的方向。
　　这一扇门是密封的，就连门缝都小的几乎看不见。
　　“别浪费口水了。”一道声音传来，像是个孩子。
　　宋辰溪转过头，就看见通风口边的角落里，曲腿坐着一个长发女孩。
　　齐刘海，冷白的皮肤，穿着浅蓝色的，脏了的连衣裙。
　　“抱歉，我刚刚没有注意到你，不过，我的Omega在外面，我要出去救她，要出去......”
　　“这里做了特殊隔音处理，外面听不见里面，同样的，里面也听不见外面。”女孩的语气很丧。
　　宋辰溪用力敲门，果然，外面一点动静都没有。
　　她脑海里很乱，想起了很多事情，比如第一次在地下室里见到阮糖，比如第一次看阮糖喝红糖姜茶，第一次和阮糖牵手，第一次亲吻，第一次搂着她睡......
　　为什么，为什么这时候，自己会想到这些？
　　她咬着嘴唇，鼻尖微微发酸，双手下意识的颤抖着。
　　她的眼睛又模糊了，她的眼眶湿润了。
　　明明上辈子被亲生母亲甩耳光的时候都没有哭过，明明看着病房里上演的生离死别时也没有哭过......
　　宋辰溪恨自己没有用，为什么，这一次，又把阮糖弄丢了。
　　接下来的几分钟时间里，宋辰溪几乎把嗓子喊哑了，也几乎把十个指头都抠破了。
　　角落边的女孩走到她身边，静静的看着她，“你，还好吗？”
　　宋辰溪低着头，看着自己跪在地上的双膝，泪水止不住的流淌。
　　一滴一滴，滴落在腿上、手上、地面上。
　　女孩拍拍她的肩膀，“你的Omega？我们这里除了我，没有分化了的，我有理由相信，你有臆想症吗？”
　　宋辰溪猛地抬头，寒森森的眼睛瞪着女孩，“你，别碰我。”
　　女孩吓得抖了一下，立刻收回双手。
　　宋辰溪现在压根无法平静，也无法和任何人产生共情，她现在连阮糖的哭喊声都听不到，她恨不得把门给砸烂了。
　　对，把门砸烂了。
　　宋辰溪环视一圈，发现，这个房间了，连一张床都没有。
　　除了顶部的灯，就空无一物。
　　她不管了，先用手捶门，接着用脚踢门。
　　也许时刚刚被强行注射了一管镇定剂的原因，她现在虽然自以为清醒，但脑袋里还是昏昏沉沉，甚至腺体那个部位还有些不舒服。
　　“你还是不要白费力气了，这门的材质也是市面上少有的，一般力气是砸不开的。而且，关进这里来的，三天都不能吃饭。”女孩冷冷的说。
　　宋辰溪手脚都不同程度的疼着，她跌坐在地上，眼底是无限的绝望。
　　“阮糖......”宋辰溪的嘴里喃喃念叨着。
　　“什么？”女孩惊恐的问，“你说谁？”
　　宋辰溪不说话了。
　　“你刚刚说的是谁？你说话！”女孩急了，跪坐在宋辰溪身边问。
　　“阮糖。”宋辰溪只说了两个字后，又继续沉默。
　　“你和她什么关系？”女孩不依不饶，“你说话，你们什么关系？”
　　宋辰溪眼里闪过一丝微光，“嗯？”
　　“就是因为她，我们才被迫变成这样！”女孩也哭了。
　　宋辰溪不解，“什么？跟她有什么关系？”
　　“我在这个孤儿院待了十二年，不记得从第几年开始，院长让我们模仿一个女孩，不管是穿衣打扮，还是说话方式，都尽量要一模一样，因为她那样的招人喜欢，结果好不容易被领养了，却被退货。”
　　“被退货？”宋辰溪疑惑。
　　她双手撑在身侧，直起身子问道，“被谁退货，为什么被退货？”
　　女孩泣不成声，“养父母因为临时有事，要出差半年，还没等到他们回国，我就分化了，他们不满意，见都没有见我，就把我退了。”
　　“养父母把你退了，因为你分化成了Omega？”宋辰溪机械的重复完这一句话后，自己都觉得有些匪夷所思。
　　“嗯，他们只要未分化的。”女孩回答。
　　按理说，分化成了Omega不是更好吗？宋辰溪不解，“那，这一切，跟阮糖有什么关系呢？”
　　“院长说，阮糖是这个孤儿院里最出色的孩子，也是很多人争着抢着要领养的类型。就让全孤儿院的女孩都跟着她学习，后来，陆陆续续有未分化的女孩被领养走，总之，分化了的都没人要，要么逃走了，要么就像我这样被退货，然后关在这里，不知道迎接我的会是什么。”
　　“被领养的孩子，都去了哪里，你知道吗？”宋辰溪问。
　　女孩微微蹙着眉，“有些我们见到了养父母，因为要合照留念，但是这些很少，更多的是黑色的车子来接走，那些被黑色车子接走的去了哪里，我们就不知道了。”
　　“黑色的车子？”宋辰溪一边问，一边思考。
　　“嗯。”女孩点头。
　　宋辰溪心里有点隐隐约约的猜测，继续问道，“记得车牌号吗？就是车子屁股后面的一串数字。”
　　女孩摇摇头，“那个黑色车子屁股后面，没有数字。”
　　“你确定？”宋辰溪觉得事实和她心里的猜测几乎吻合了，但是她现在没有物证。
　　她立刻掏出手机，干起了老本行。
　　“虽然这里没有信号，但是可以录音。”宋辰溪一边自言自语，一边打开录音软件，“麻烦你，把你刚刚说的，原封不动再说一遍，我会想办法救你出去。”
　　宋辰溪不是诓她，既然这里有问题，而且还和阮糖有关，那她就一定会想尽一切办法弄清真相。
　　女孩看看手机，又看看宋辰溪，沉默了片刻后，点点头。
　　*
　　五分钟后，门被重新砸开，浩浩荡荡进来一波人，一上来就制服了想要侵犯软糖的人。
　　黄毛和其余几个花衬衫男性双手抱头跪在地上，哭的眼泪鼻涕横流。
　　阮糖的手腕被捏得红彤彤的，有青紫的趋势。
　　一群人拿着枪对着这几个花衬衫，他们穿着黑西装白衬衫，戴着黑墨镜和白色蓝牙耳机。
　　这时，人群之中被推出来一个轮椅，上面坐着一个金发碧眼的男人。
　　男人看了一眼那些花衬衫，然后视线落在了阮糖的脸上。
　　阮糖揉揉酸疼的手腕，泪水还没来得及擦，就对着众人说：“求求你们，救救她，求你们救救她！”
　　“救谁？”金发碧眼的男人用利索的中文说道。
　　阮糖不假思索，立刻回答，“我的Alpha，宋辰溪。”
　　轮椅上的男人皱了皱眉，给身边的保镖们使了个眼色，两个人立刻提着枪往后面的房间走去。
　　“你，跟我走吧。”男人说。
　　阮糖摇头，“不，我不。”
　　男人的眉心拧得更紧了些，“这里，不安全。”
　　阮糖觉得这个男人似曾相识。
　　但她无暇想其他事情，连连摇头，“我......我绝对不……不会丢下我的Alpha，如果我不能和她一......一起走，那我宁愿死在这儿！”
　　男人用力咳了两声，“我会救她......”
　　“那我等她！”不等男人说完，阮糖声泪俱下。
　　男人无法，只能眼睁睁看着阮糖奔向后面的房间。
　　“史密斯先生，这个门打不开。”一个保镖说道。
　　另一个保镖说道，“是特殊定制的，里面灌了液态金属。”
　　“爆破！”史密斯想都没想就这么说了一句。
　　“不行！”阮糖几乎用尽全身的力气吼道。
　　史密斯的眼神似乎是在问为什么。
　　宋辰溪被扔进去的时候，阮糖看见了里面的构造。
　　“不行，”她又说了一遍，“里面很......很小，如果爆破的话，会......会伤到她！”
　　史密斯微微眯了眯眼睛，即刻冷冷的看了一眼身边的黄毛，“怎么开？”
　　黄毛吓得摇摇头，“不不不，不知道啊！”
　　“嘭——！”
　　全体女孩吓得尖叫一声。
　　阮糖也因为这个声音而吓得脚步一滞。
　　这是她第一次听见枪声。
　　尖锐，刺耳，令人胆战心惊。
　　很快，就传来黄毛痛彻心扉的惨叫声。
　　“让他闭嘴。”史密斯说完，刚刚对黄毛开枪的保镖就一把捂住黄毛的嘴。
　　黄毛疼的眼睛充血，红彤彤的，很瘆人。
　　“再问你，一次，”史密斯的脸色很平静，像是寒冰一般丝毫不会融化，“怎么开？”
　　“呜呜呜呜呜......”黄毛发出声音。
　　史密斯的手一挥，保镖松开他的嘴，“我我我......啊啊啊......真的不知道，但是但是，院长他......他知道！”
　　“院长在哪？”史密斯不再看他，视线一直跟随着阮糖的背影。
　　“院长送女孩去度假村了，一时半会儿回不来。”黄毛疼的龇牙咧嘴，费尽九牛二虎之力才把这一句话说完整。
　　看着自己流着血的左大腿，他的表情几乎扭曲。
　　“佘金辉的度假村？”男人问。
　　黄毛摇头。
　　“嘭——！”
　　又是一声枪响。
　　这一枪，是打在另一个花衬衫男性的左大腿上。
　　“啊啊啊啊啊！”那人疼的瞪大双眼，惊恐地看着自己流血的大腿。
　　“说。”史密斯的声音冷而沉。
　　“是……是的，就是佘家的高尔夫度假村。”
　　那人说完，史密斯对手下挥挥手，很快，窗外就响起了螺旋桨转动的声音。
　　阮糖被两声枪声惊吓，脸颊嘴唇都不同程度的干燥发白。
　　她顾不了那么多了，她的心里，现在只有宋辰溪。
　　她不知道刚刚宋辰溪被注射的是什么药，现在怎么样了，会不会疼，会不会......
　　她不敢想，她后悔自己没有能力保护宋辰溪，更后悔自己说要来孤儿院看看。
　　她暗暗发誓，这一次，只要宋辰溪没事，以后，她一定好好听话，一定什么都愿意做。
　　她紧紧贴在门上，大声喊，“姐姐，姐姐，我是糖糖，你......你能不能听见我说话？”
　　无人应答。
　　“呜呜......”一瞬间，阮糖哭了出来，比刚刚哭的大声多了。
　　史密斯捏着轮椅手柄的五指用力捏紧，喉咙里发出很生气的哼声。
　　几分钟后，地下室门外又传来螺旋桨的声音。
　　“你你你，你们要干什么？”还没走远的院长被重新抓了回来，他看见了眼前的场景后，舌头打结，倒吸一口凉气。
　　史密斯：“开门，不然，下一个就是你。”
　　作者有话说：
　　好事多磨，下一章就甜甜！
　　----------------------------------------
　　感谢在2022-11-29 23:59:08~2022-11-30 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蓝鲸 2瓶；拾玖、浅夏淡殇、阿清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零二章
　　看到眼前的一幕, 院长吓得撒腿就往外跑。
　　奈何他个子矮，被旁边两个保镖一人架住一边的手臂，轻而易举的提了起来。
　　他被丢在了黄毛面前, 看见黄毛腿上流淌的鲜血，和越来越没血色的脸, 颤抖着声音问道，“你你你，你怎么了？”
　　“院长......”黄毛嗓子都喊哑了, 哭的时候像只被宰的鸭。
　　“开门。”史密斯的声音很冷, 很低沉。
　　“开开开, 开什么门？”院长的舌头依旧打着结，话说不清楚。
　　史密斯自己拿过枪, 对准院长的脸，扯了扯嘴角，“你说呢？”
　　院长吓糊涂了，他本来也就是草包一个, 拿钱办事的，这会儿直接被吓成斗鸡眼了, “黄毛, 哪哪哪, 哪一间？”
　　黄毛哆哆嗦嗦的指着前面, 阮糖所在的位置。
　　院长颤抖着双手, 说道, “我我我, 我现在就去, 去去去开门。”
　　门开了, 宋辰溪和里面关着的女孩面对面坐着。
　　女孩在讲话。
　　手机在录音。
　　阮糖在门打开的第一时间冲进去, 这一刻，她是无所畏惧的。
　　她哭红的双眼亮晶晶的，像山林里汲取了天地精华的灵兽。
　　“姐姐！”她又急切又小心的叫出声。
　　门外的光泄进来，声音传进来。
　　宋辰溪恍惚了一瞬，猛地抱住扑向她的身影，“糖糖？”
　　“嗯，我在。”阮糖学着宋辰溪的语气回答。
　　“糖糖！”宋辰溪的手机滑下，她的泪水一瞬间也溢出了眼眶，“真的，是糖糖？”
　　“嗯，是的，是我！”阮糖的声音不大，很柔软，带着颤音，带着哭腔。
　　宋辰溪难以置信，除了不停的叫她的名字，别的什么也说不出来。
　　两人紧紧相拥，像是许久未见，又像是一秒都未曾分离。
　　“糖糖，糖糖！”宋辰溪把小家伙往怀里搂，脸颊紧紧贴在她的脸上，像是要把自己和对方粘在一起。
　　阮糖更像是要把自己嵌/进Alpha身体里。
　　保镖们站在门外，面面相觑后背过去。
　　“姐姐，你怎样了，给……给我看看，有没有哪里受……受伤？”阮糖眼睛本来就大，这一哭，眼皮肿肿的，看起来，眼睛更大了。
　　宋辰溪刚想说除了头晕乎乎的，其他没什么异样。
　　可阮糖的小手不安分的这边摸摸，那边摸摸，像是，被一群人围住的不是她自己，而是宋辰溪。
　　说来也怪，这些地方明明不敏感，可是阮糖的手一碰上来，就痒的不行。
　　“糖糖……”宋辰溪的耳朵有点烫，脸上微微泛红。
　　阮糖似乎没有听见，“这里呢，我……我看有点红了……”
　　可能是刚刚被扔进来的时候磕到了，宋辰溪的手腕有点蹭红了，虽然没有破皮，但她皮肤白，看着猩红一片还是有些许狰狞。
　　阮糖蹙着细细长长的眉，眼尾湿润，睫毛因为泪水而粘连着，显得格外浓丽而明艳。
　　她小心翼翼的用双手捧着宋辰溪的手，慢慢送到自己的脸颊边，贴在自己干燥而微凉的皮肤上，语气里满是烦忧和内疚，“姐姐，疼吗？”
　　宋辰溪觉得有点尴尬，刚刚还在录音的女孩，此时正用复杂而看不懂的眼神凝视着她，门外站着保镖，不远处还有轮椅的声音碾压着地面传来。
　　还没等宋辰溪反应过来，阮糖的眼泪就已经滑到了她的手背，温热的，清澈的。
　　宋辰溪最招架不住阮糖撒娇，最不忍心看见阮糖哭。
　　“糖糖，不哭哦，我，没事了，真的……”宋辰溪温声哄道。
　　“一定很疼吧，”阮糖抬起头，泪眼汪汪地看着她，“对……对不起，都是我，是我不好，姐姐，我……我……”
　　宋辰溪一把拉过阮糖的手腕，把小家伙圈在怀里，“糖糖，你没有对不起我，真的，不要自责。”
　　“呜呜呜……”阮糖捏紧了宋辰溪的衣角，像是害怕对方消失一样。
　　“哦对了，刚刚那个黄毛呢，他有没有伤害你？”
　　听到宋辰溪的话后，阮糖抹掉泪水，在宋辰溪的怀里摇摇头，乖的不行，“没……没有。”
　　轮椅的声音越来越近，史密斯在门口看了一眼门内，又掉头离开了，轮毂碾地的声音越来越远。
　　“嗯？”宋辰溪看见两个保镖的手里都握着枪，心里狠狠一沉，“这，究竟是怎么回事？”
　　阮糖把史密斯救她的经过跟宋辰溪讲了一遍，宋辰溪纳闷了好一会儿。
　　这时，阮糖终于注意到了刚刚录音的女孩。
　　“姐姐，她……她是谁啊？”阮糖一边说，一边贴着宋辰溪，比刚刚贴的更紧。
　　不知道是不是宋辰溪的错觉，小家伙像是在宣示主权。
　　她看着眼神严肃甚至还有点冷酷的阮糖，一边拍小家伙的后背，一边小声哄着，“糖糖不紧张，她叫小佳，刚分化成Omega不久，也是这个孤儿院的孩子。”
　　“Omega？”阮糖小小的喃喃一声，然后伸手，食指和拇指的指间轻轻捏住宋辰溪的袖管。
　　“嗯？”宋辰溪低头看着阮糖有些委屈的小脸。
　　对方缓缓摇摇头，齐刘海轻轻晃动，她像只精致的洋娃娃，让人忍不住心疼。
　　“糖糖？你想说什么？”宋辰溪看向阮糖的眼睛无比温柔。
　　阮糖抬头也看着她，轻轻咬了一下嘴唇后，小小的张着嘴巴，“没……没什么。”
　　说完，她偷偷瞄了一下对面盘腿坐着的，叫小佳的女孩。
　　半晌，小家伙开口了，“你好，我……我叫阮糖。”
　　小佳看见了自己一直模仿的人，愣了一下，连连点头，“你好。”
　　“要不，我们出去说吧。”宋辰溪牵着阮糖，说道。
　　小家伙的脑袋靠在宋辰溪的肩膀，赞同的点点头。
　　她赞同宋辰溪的一切决定。
　　小佳倒是没有答应，她愣愣地看着门外，眼神里充满了不确定，“我，还是待在这里吧。”
　　“为什么？”宋辰溪不理解。
　　小佳害怕的摇摇头，“小颜小文逃走了，院长说，找到她们就会把她们的腿打断。”
　　“你认识小颜小文？”宋辰溪问。
　　小佳点点头，“她们关在我隔壁的房间，每天我们会通过通风口讲几句话，她们比我小，还没分化，但是也不知道为什么，她们没有被洗脑成功，所以就想办法逃走了。”
　　“洗脑？”宋辰溪和阮糖两人异口同声。
　　难怪，门外的孩子们的表情都那么怪异。
　　“你……你别怕，院长现在不敢……不敢对你怎么样的，先出来吧。”阮糖到是先开了口。
　　三人从昏暗的房间里出来。
　　保镖们恭恭敬敬的为她们让路。
　　小佳吓得紧紧跟在宋辰溪身后，一步也不敢掉队。
　　视野逐渐开阔，宋辰溪看见面前的一切，瞠目结舌。
　　黄毛之前还豪横的不行，这会儿已经蔫了吧唧，他的左半边脸煞白，右半边脸上像是被掌掴了好几下，有点红又有点肿。他的花衬衫上飞溅了鲜血，宋辰溪视线下移，只见黄毛的右侧大腿上血肉模糊，地上也或多或少溅了些血星子。
　　宋辰溪倒吸了一口凉气，手腕微微颤抖。
　　各种她曾经看过的枪战片、警匪片跃然脑海。
　　“姐姐，别怕。”阮糖双手握住宋辰溪的手腕，眸子里是前所未有的坚定与勇敢。
　　宋辰溪惊了一下，她的小家伙在给她信心与勇气。
　　她的这颗糖，好像不一样了。
　　她抿嘴浅浅的笑了一下，“嗯，好。”
　　“你就是宋辰溪？”史密斯的声音浑厚而低沉，左边一只眼睛上有一道挺深的疤，垂直于眼眶，看起来很凶。
　　宋辰溪咽了咽口水，干干的说：“嗯，我是。”
　　这样的角色，她上辈子只在电影里看见过。
　　一整个黑白通吃、杀人如麻、见血封喉的超级无敌大反派的状态给到她自己。
　　史密斯脸上没有多余表情，冷的像一座冰山，“嗯。”
　　“嗯？”宋辰溪不确定史密斯的这一个字的意义是什么，不过眼下也不是可以再问一遍的情况。
　　她默默闭嘴，和阮糖的手紧紧捏在一起。
　　小家伙往她身边靠了靠，两人几乎贴在了一起。
　　“史密斯先生，这些人怎么处理？”一个保镖问道。
　　宋辰溪闻声看向坐在轮椅上的男人，金发碧眼，虽然五官姣好，却严肃的像是和谁有血海深仇，能分分钟扣动扳机爆了仇家的狗头。
　　她不认识这个男人，却觉得在哪里看见过，想不起来了。
　　史密斯，史密斯？
　　名字好熟悉！
　　这时，她的手心传来痒痒的感觉。
　　阮糖在用指尖轻轻挠她的掌心。
　　只要身边站着阮糖，宋辰溪就会感觉莫名的心安。
　　这种感觉很奇妙，好像最近突然产生的。
　　史密斯看了一眼身边的保镖，然后漫不经心的扫了一眼，“要留你一命吗，院长？”
　　“留留留！”
　　院长立刻瞪圆眼睛，苦苦哀求道，“求求你们放过我！我上有老下有小啊！我也是拿人钱财□□，我我我什么伤天害理的事情也没做啊！”
　　“什么都没做？”史密斯眯了眯眼睛。
　　院长吓得赶紧改口，“我错了我错了，是我有眼不识泰山，当年的事情都是我不好！我给您磕头了！放过我好不好？”
　　“别问我。”史密斯用湿巾擦拭枪口，不咸不淡的说了一句，“问阮糖。”
　　阮糖先是愣了一下，接着，她偷偷看了一眼宋辰溪。
　　很快，她做了一番思想斗争，缓缓抬眼看向哭成傻狗的院长。
　　“院长。”她的声音柔柔软软，带着丝丝缕缕的甜，让人忍不住竖起耳朵仔细聆听。
　　“哎，你说，”院长此刻的样子，真的很像一条摇尾乞怜的丧家之犬，“阮小祖宗，有什么想骂的，你尽管骂，我真的知道错了，只要你放过我！”
　　阮糖眨了眨眼睛，咬了一下嘴唇后，淡淡然，“我......我之所以会再次来到这里，并不是想要来......来惩罚谁，我只是想要一个当年的真相，虽然......虽然这个真相已经很明显了，但是，我，还想再确认一下，原来，这一切真的都不是巧合，而是有人......有人故意为之，过去的事情已经发生，我要向前看，我以后不会在被你骗了，更不可能止步不前被过去牵绊，至于放不放过你，你得问她，你只要求她一声原谅，在我这儿，事情就当过去了。”
　　虽然说的有些混乱，但是在场的所有人都听懂了。
　　阮糖毕竟有语言障碍，能这样完整讲出这一段话实属不易，天知道她要做多少思想斗争。
　　只不过，她突如其来的维护，让宋辰溪觉得很是意外。
　　这时，“扑通”一声，院长的额头重重的磕在地上，“宋二小姐，求求您了，原谅我的过错！”
　　阮糖指指黄毛，眼底透着肃杀之意，“还......还有你，刚刚对她出言不逊。”
　　黄毛失了魂似的，也跪着挪到宋辰溪面前，“宋二小姐，我也错了，求您饶了我们，求您！”
　　宋辰溪尴尬的脚趾头抠地，长这么大，没被这么抬举过！
　　嗬，这样该不会折寿吧？
　　宋辰溪眼珠子迅速转了一圈，觉得不可思议，“你们对我的出言不逊，我就当算了。”
　　院长和黄毛的脸上，肉眼可见的放松了下来。
　　宋辰溪眯眯眼睛，勾勾嘴角，露出了一个意味不明的笑，“不过，我可没说会让你们逃过法律的制裁。”
　　院长和黄毛的脸绿的跟青椒似的，不知所措。
　　宋辰溪摇摇手机，“这里这么多女孩，你们敢说，是你们用正当途径弄到孤儿院的？你们敢说，系统性催眠洗脑是合法操作？你们敢说，这个所谓孤儿院的存在见的了光？我这里有你们和人贩子里应外合，非法监/禁未分化孩子，同时进行非法地下交易的证据，你们觉得自己有几条命，够被杀几次？”
　　院长和黄毛自知黔驴技穷，眼神涣散瘫坐在地上。
　　包括院长在内的孤儿院全体职员被抓捕，同时被抓的还有黄毛一行人。
　　孤儿院里一共二十三个女孩，最小的是尚在医院的小宝，四岁半，最大的是分化成Omega后被“退货”的小佳，十七岁。
　　这些孩子，全都被救，不少幼童丢失案重启。
　　虽然这件事情算是圆满解决了，但宋辰溪还是觉得有不少疑问，比如这个史密斯是什么人，为什么会在关键时刻出现在这里？这地方为什么这么多年安然存在，没有被调查，会不会和一些位高权重的人有关？那个院长口口声声说自己是拿人钱财替/人/消/灾，那他究竟拿了谁的钱？位高权重者和这个给钱的人会不会是同一个人？
　　比赛那天，院长带了两个女孩去见佘敏，难道佘敏是买家之一？既然她可能是买家，那她会不会有可能就是那个位高权重者，或者她有没有可能就是这个地下交易组织的头目？
　　太多疑问了，宋辰溪总觉得有哪一个环节除了差错，但究竟是哪一环呢？
　　她想不出来。
　　看来，那个小佳是个突破口，她还要再去见一见。
　　傍晚的风，带着干干的凉意，把宋辰溪的脸吹的生疼。
　　阮糖注视着宋辰溪，眼神灼热粘腻的能拉丝。
　　宋辰溪微笑着看她，“糖糖，你在看我，我的脸要被烧出一个洞来了。”
　　虽是一句玩笑话，可阮糖总是当真。
　　“啊，抱歉，抱歉，我......我忍不住。”阮糖害羞的低下头，脸上的绯红，不知道是因为宋辰溪的话，还是因为天上蔓延的红霞。
　　想到刚刚阮糖一次次的为了自己在人前挺身而出，可单独相处时又害羞软萌的不行，宋辰溪顿了顿，这种反差萌，她真的很无力抗拒。
　　“阮小祖宗？”宋辰溪刮了一下阮糖的鼻尖。
　　小家伙顿了顿，这是刚刚院长求她时叫出的称呼。
　　院长这么叫她，她觉得恶心，可同样的几个字从宋辰溪嘴里说出来，却有种很微妙的触动。
　　她脸上一热，“别......别这样叫我。”
　　“怎么？”宋辰溪笑笑。
　　“我......我，不知道。”阮糖的耳朵也跟着红了。
　　“哦，那还是叫糖糖吧，宝宝？糖糖宝宝？”宋辰溪凑近阮糖的脸，两人的呼吸离的很近很近。
　　“哎呀，我......我真的不......不知道啦，”阮糖双手捂脸，害羞的不要不要的，“姐姐，你......你想叫我什么，都......都可以。”
　　“真的，什么都可以？”宋辰溪的热气氤氲了阮糖的视线。
　　“嗯。”她点点头。
　　宋辰溪笑笑，“糖糖，别捂着脸，让我看看你。”
　　两人四目相对，彼此都有一种失而复得的感动。
　　“糖糖，起风了，你的脸，冷吗？”宋辰溪忽然伸出双手，捂着阮糖冰冷的脸颊。
　　阮糖睁着一双大而无辜的眼睛，用力眨动两下，浓稠的睫毛黑羽般一下一下扫在宋辰溪的心上，“嗯，冷。”
　　宋辰溪得令似的，收回双手，对着嘴边吹热气，然后用力搓了几下又重新捂着小家伙的脸颊，“这样呢，有没有好点？”
　　阮糖缓缓抬起双手，轻轻的压在宋辰溪的手背上，闭上双眼很享受似的呢喃，“嗯，好......好多了，脸上冷，有姐姐的手捂热，那身上冷，怎......怎么办？”
　　刚说完，阮糖的眼睛慢慢睁开，偷看了一眼宋辰溪后又垂下，睫毛借着余晖在阮糖的脸颊上投下淡淡的阴影。
　　“呃......”宋辰溪刚想回答，却觉得，话风有点不大对劲。
　　阮糖讲出这样的话，真的不怕宋辰溪想入非非？
　　宋辰溪内心嗷嗷狂叫，她的小家伙要不要这么诱啊？
　　她真的不想承认，自己的内心已经开始蠢蠢欲动了。
　　就在画面逐渐暧昧之时，史密斯跟赶来的助理说了几句话后，坐着轮椅来到宋阮两人身边。
　　“你们还好吗？”他的中文说的不算标准，不过完全不影响别人理解。
　　可笑的是，宋辰溪刚在脑海里涌现了一堆和歪果仁聊天的技巧。
　　压根用不上。
　　史密斯的中文水平，上个汉语桥，或者非首脑会议，那都是妥妥的。
　　“嗯。”宋辰溪收拾好情绪，一秒进入严肃状态，“今天谢谢您。”
　　“不客气。”史密斯说完，眼神依旧冰冰凉凉。
　　阮糖低着头站在宋辰溪身边，似乎没有要说话的意思。
　　“你呢？”史密斯的视线绕过宋辰溪看向一声不吭的阮糖。
　　小家伙捏紧宋辰溪的衣摆，抬头看了她一眼，然后点点头。
　　至此，史密斯的眼底柔和了少许。
　　“您好，史密斯先生，冒昧的问一句，”宋辰溪的视线在史密斯和阮糖之间逡巡了片刻，忽然小小移动了一下，挡在了阮糖面前，“您为什么会帮我们？”
　　史密斯愣了一下，交握的双手上，食指不经意地动了动，“哦，如果我让你身后的女孩不舒服了，我道歉。”
　　阮糖看见宋辰溪横在她面前，很有安全感的向前走了一步，和Alpha贴的近了些。
　　听见史密斯的声音后，她双手小心的抓住宋辰溪的衣摆，然后，把额头轻轻靠在宋辰溪的后背上。
　　宋辰溪没有说话，虽然史密斯救了她们，不过，防人之心不可无，她要等一个回答。
　　史密斯咽了咽喉咙，深蓝色的眼眸转动了一下，他的金色头发被风吹起。
　　他捋了捋乱发，说道，“我并没有想到你们会来这里，有些事情，我打算全都完成了再联系你们的。”
　　史密斯的这一句话说的没头没尾，让宋辰溪和阮糖两人云里雾里。
　　看着两人疑惑的小表情，史密斯坚冰一般的脸上，稍微融化了一点。
　　他牵了牵嘴角，法令纹十分明显，接着，他轻叹了一口气，眼角的鱼尾纹随着一个不是那么自然的笑容而渐渐显露，“自我介绍一下，我是Finner跨国公司执行总裁史密斯·欧文，也是Jessica基金的联合创始人之一，也许你们对Finner公司不熟悉，不过，你们应该知道Jessica基金，另一位创始人夏至，是我的，夫人。”
　　天色一点点暗了下来，天边的落日映红了村庄，房屋，还有马路和矮树。
　　身影渐渐被拉长，一切都变得柔和而舒适。
　　一阵风吹过，地上的落叶被卷了起来，在风和夕阳里飞的缱绻。
　　史密斯的一段话说完，三人全都沉默。
　　“最怕，空气突然安静......”
　　咦？
　　那来的音乐？
　　宋辰溪心里咯噔一声，原来不是错觉。
　　刚刚在地下室，宋辰溪就觉到这个史密斯看起来很眼熟，没想到，还真眼熟。
　　在夏至老师的风车美术工作室里，她看见过的那一张合照，一家三口，其中那个男人就是眼前的这个史密斯。
　　“阮糖，你不要怕，”史密斯没有移动，歪了歪头，看向宋辰溪身后的那个拉长的影子，“我是你的爸爸。”
　　那道身影轻轻颤了一下，依旧紧紧的贴在宋辰溪的后背上。
　　比起宋辰溪，这个所谓的“爸爸”真的很陌生，阮糖还不能完全适应这突如其来的认亲环节。
　　宋辰溪也回过神来，负手于身后，一点点摸到阮糖颤抖的手。
　　半晌，小家伙才幽幽的探出脑袋，眨着一双湿漉漉的大眼睛。
　　“史密斯先生，夏董说了，您不能带走阮小姐！”助理急匆匆的赶来，一边说一边喘。
　　难道史密斯要带走阮糖？
　　难道今天的事情夏至也知道？
　　宋辰溪和阮糖对视一秒，现在究竟是什么情况？
　　作者有话说：
　　阮糖：我的Alpha，我自己守护！还有，我......我不会跟其他人走，我要和姐姐在......在一起（咬着下嘴唇红着眼睛
　　*
　　小可爱们，红包已发，注意查收哟~~爱你们，比心心~~
　　-------------------------------------------------感谢在2022-11-30 23:58:11~2022-12-01 23:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢琴家rose、55323615 20瓶；19370508 2瓶；浅夏淡殇、一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零三章
　　为什么史密斯要带她走？
　　为什么夏至又不允许？
　　她现在算什么？
　　她不想被带来带去。
　　阮糖的眼睛睁大, 表情有些夸张，说不出是惊恐还是惊讶。
　　她一手捏着宋辰溪身后的衣摆，一手握着宋辰溪的两根手指, 歪着脑袋看着史密斯的方向呢喃，“我, 不是商品。”
　　声音软糯的像是要把人的耳朵给融化了。
　　听到阮糖的话，史密斯顿了一下，几秒后, 用力咳嗽了两声。
　　“孩子, 你别怕, ”他的声音很低沉，音量却很高, 有种大浪淘沙的沧桑，还有种烟波浩渺的伟岸，甚至，还带着丝丝颤音, 哭了一般，“事情不是你想的那样。”
　　不过, 他不会哭, 因为他的眼泪早在十几年前的那个海边哭干了。
　　听到史密斯的回答, 看到史密斯望向她, 阮糖像个受了惊吓的小兔子一般重新躲进宋辰溪的阴影里。
　　“那什么, 阮糖胆小, 加上刚刚的事情惊魂未定, 她有些紧张实属难免, 史密斯先生, 您需要给她时间。”宋辰溪有些尴尬。
　　阮糖每一次和亲人相认, 宋辰溪好像都在场，好像，也都需要给他们这样中肯的建议。
　　史密斯微笑着点点头，“我知道，谢谢你，宋辰溪。”
　　难得听到别人叫她的全名，宋辰溪还觉得有些稀奇。
　　想到上一次夏至把阮糖带去北市发生的种种，宋辰溪转头望向阮糖，平静的说道，“史密斯先生，抱歉，这一次，我不会再让任何人带走阮糖！”
　　阮糖的双眼微微睁大，缓缓看向她的Alpha，心里有一股暖流，波澜壮阔。
　　史密斯交叠的双手用力紧了紧，“我......好吧。”
　　他无话可说。
　　这些年感情的缺失，不是救了一次就能弥补的，需要从长计议。
　　“可是，您为什么会出现在孤儿院，发生什么事情了吗？”宋辰溪的眉心一点点皱起，表情较刚刚严肃了许多。
　　这时，阮糖也从宋辰溪的阴影里走出来一些，竖着耳朵认真听Alpha讲话。
　　“嗯，的确是发生了一些事情，”史密斯按了一下轮椅的按钮，它就自己动了起来，离宋辰溪他们近了一些，“三个月前，我的生意出现了瓶颈，进入了一个半停滞的状态。当时，我的产品只在法国地区销售，欧洲市场有很多这种产品，几乎饱和，我就看准了国内市场，尤其是槐市，所以我开始进军国内市场，可是，市场很难打开。”
　　宋辰溪：“......”毕竟小说世界，语言障碍是什么，不存在的。
　　史密斯看着远处落日的余晖，稍作停顿后说道，“一筹莫展之际，我在酒会上结识了一个同样来法国做生意打不开局面的槐市人，我帮他拓展法国市场，他帮我打开国内市场，我们一拍即合，虽然合作还没有正式开始，不过，已经开始走审批流程。后来他邀请我来槐市旅游，当晚去了他的高尔夫度假村，他邀请我参加了一个游戏，叫做‘蓝房子狩猎’，我当时没有什么兴趣，不过，我们如果要合作，这些明面上的社交必不可少，于是，我就去了。”
　　听到“蓝房子”三个字时候，阮糖的双肩猛地下沉了一下。
　　宋辰溪握着她的手，十指紧扣，“糖糖，不怕。”
　　她说的很小声，史密斯没有听见。
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，莫名的觉得安心，往她身边靠近一些后，乖乖的点点头。
　　这痛苦的记忆像是一条黑曼巴蛇，吐着瘆人的信子，勾缠着阮糖的理智。
　　宋辰溪眉心皱了皱，接着伸出一条胳膊，把阮糖搂住，“糖糖，那些已经过去了，真的都过去了。”
　　这一次，史密斯听见了，他拧着眉，沉重的说道，“后来，我按照他们的要求交了一点保证金，换上衣服带上面具就进去了。”
　　“您，也参与了？”宋辰溪的目光像是锋利的小刀，一下一下能划伤人的脸皮。
　　史密斯笑笑，“我之所以会进去，是因为我不知道是这样的游戏，后来当我看见未分化的小孩，压根看都没有看直接退了出来。其实，任何一个国家的ABO法都不允许未分化的孩子参与这种钱.色交易，被抓到了都是重罪，而我这个人做生意是讲原则的，合伙人不能有任何污点，所以......”
　　史密斯停顿了一下，看着两个孩子凝重的眼神朗笑一声，“想什么呢，如果我真的做了什么见不得光的事情，刚刚我就不会说自己的是阮糖的爸爸。”
　　宋辰溪和阮糖面面相觑，都深呼吸一下。
　　“所以，您说的这个合作伙伴该不会就是佘氏集团的掌权人佘金辉吧？”宋辰溪眯了眯眼睛，冷而沉的问道。
　　史密斯看了一眼宋辰溪身边的阮糖。
　　阮糖在和史密斯视线相碰的一瞬间就移开了。
　　史密斯觉得尴尬，干干的说道，“的确是他，所以，我觉得他这个人的三观不正，我那天以酒多了为由去隔壁套房里休息，我发现他的度假村很有问题，接下来的两个多月的时间里，我就跟他周旋，由于法国公司还有很多事情需要处理，所以我没有办法时时刻刻待在槐市，很多事情就都搁置了，以至于，那一次......”
　　史密斯沉默了。
　　宋辰溪原本还想说什么，不过对史密斯要说话了然，就也沉默了。
　　大家都知道史密斯说的是那一件事情。
　　良久，倒是阮糖这个受害者先开口了，“那一次的事情已经过去了，我......我已经走出来了，我不想一直困在阴影里。”
　　阮糖的声音轻飘飘的，比晚风还要温柔。
　　宋辰溪望着她，眼里是无限的心疼和爱怜。
　　她也想过，停止这样的聊天，但是很多谜团如果不解开，阮糖就算表面上快乐了，却也无法真正意义上的释怀和自由。
　　史密斯不是普通人，能带着枪埋伏在孤儿院，那他一定是有了相当的线索，宋辰溪觉得这是一次机会。
　　是一次帮助阮糖真正走出童年阴影和度假村阴影的机会。
　　史密斯的眼睛很苍老，眼白浑浊，整张脸上露出了抱歉的神色，“孩子，对不起，让你受苦了，但是，你放心，我不会放过那个佘敏。”
　　阮糖看了他一眼后，沉默的低下了头，很快她又抬起来，用力挤出一个苦涩的微笑。
　　史密斯以为她还要说什么，很认真的听着，比听财经新闻时都要认真几倍。
　　不过，阮糖没有讲话，而是温柔的的看着宋辰溪的眼睛。
　　被这样清澈的眼睛注视，宋辰溪一时慌了神，下意识的抬手摸摸阮糖的齐刘海，抿嘴浅浅的笑着。
　　史密斯默默缩回视线，重新看向一点点隐入地平线的余晖，继续道，“后来，我一直在搜集证据。”
　　“证据？什么证据？”宋辰溪的动作滞了滞。
　　史密斯：“佘金辉和佘敏进行地下交易的证据。”
　　“所以......”宋辰溪终于知道，她刚刚一直觉得自己漏掉了什么环节了。
　　原来，漏掉的就是佘金辉这一条线。
　　佘敏再怎么胆大，如果没有她爸爸在后面支撑，她也不敢做什么违法乱纪的事情。
　　更何况，就算她真的做了什么见不得光的事情，最终也一定会有人来替她擦屁股。
　　所以，惩治佘敏容易，但是要扳倒她身后的大树，必须要小心谨慎，不能打草惊蛇。
　　史密斯顿了一下继续说，“当我第一次在他的度假村见到未分化的孩子时，我就觉得不对劲，后来我从一些酒会上得知一个组织，‘生产’高质量未分化，像是批量的产品一样，会有专门的销售渠道，只要你需要，签下保密协议，一手交钱一手交人，我们圈子里，有不少夫妇没有孩子的，会去进行所谓的‘领养’，不过据我所知，更多的人，是去花钱买个宠物回来，满足自己方方面面的需求。”
　　宋辰溪忽然想起来，几个月之前，她去白鲸会所参加佘敏的酒局，当时酒局的由头就是“未分化”，宋辰溪因此救了当时尚未分化的陆梦怡。
　　她后来也了解到，陆梦怡是有个介绍人，说是介绍钱多活少的工作。
　　这个地下组织真的是丧尽天良。
　　“如果我没有猜错的话，这个组织的幕后黑手一定不只是佘金辉一个人这么简单，”宋辰溪看了一眼阮糖，“也许是一张庞大的利益网络，否则不可能每一步这么精密，还能逃过警方，逃过外界的无数双眼睛。”
　　“没错，”史密斯突然有些激动，“之后，我投入了打量人力财力，终于摸到了一条线，还是和佘金辉有关，佘金辉虽然财大气粗，但也需要有人帮他销售这些孩子，会所、酒吧等等就成了销售的贼窝。”
　　“难道帮他销售的......是他的......女儿？”宋辰溪的双眼微微睁大，握着阮糖的手指不自觉地紧了紧。
　　“没错，就是他的女儿，佘敏。”史密斯的脸上露出了诡谲的笑容，“佘敏出事后，佘金辉打电话给我，希望我能救他的女儿。”
　　史密斯神色一暗，“我的确帮了他。”
　　宋辰溪的左半边眉毛用力一挑，有些难以置信，“所以，她能那么快从里面出来，真的是因为有人帮了她，而这个人，就是您？难道您那个时候还不知道阮糖她......”
　　宋辰溪停顿了。
　　史密斯立刻说道，“我当时的确不能百分百确定阮糖就是我的女儿，我助理查到夏至介入了，我才确定了阮糖的身份，我自知对不起阮糖，所以没有像夏至那样贸然来认人，夏至把谁想的都跟她一样，刚刚还特地打电话跟我助理说，让我不要带走阮糖，真是可笑，我又不是她，动不动就带着人走。”
　　“不认人也就算了，那您也不能助纣为虐啊，您知道吗，这一次‘莫奈奖’决赛，佘敏毁了阮糖的参赛作品，那是她的心血啊！”宋辰溪难言内心的愤怒。
　　“我现在正要说这个，”史密斯也没有丝毫退让，“我已经跟上面说过了，新账旧账一起算，她佘敏这一次绝对不可能再出来！”
　　“嗯？”宋辰溪和阮糖都有些懵。
　　“你们知道吗，如果仅仅只是单纯的度假村事件，佘敏进去要关多久？”
　　听到史密斯的问题，宋辰溪和阮糖摇摇头。
　　史密斯：“三年。”
　　史密斯又问，“你们知不知道，以佘金辉现在在槐市的影响力，官商勾结后，从轻发落加上减刑，佘敏进去要关多久？”
　　宋辰溪和阮糖继续摇摇头。
　　史密斯：“二十一天。”
　　宋辰溪和阮糖两人都同时皱起了眉头。
　　史密斯看了一眼远方，暮色四合，夜幕一点点降临。
　　“佘金辉当时很信任我，他告诉我，他为了女儿的名誉，尽量会将关女儿的时间缩减到一周内。”史密斯转头重新看向沉默的两人，“我帮他，一是不能打草惊蛇，二是要抓住他更大的把柄，让他们父女两人无法翻身，我要让伤害我女儿的所有人，全都收到应有的惩罚。”
　　“嘶......”宋辰溪的后颈突突的疼。
　　史密斯的确是一个心思缜密的人，真可怕。
　　还没来得及想太多，阮糖微凉干燥的手指就划了一下宋辰溪的掌心。
　　过电似的，宋辰溪轻微的震颤了一下。
　　就在这时，熟悉的贝尔直升机由远及近的一点点靠近，声音大的震耳欲聋。
　　宋辰溪下意识的双手捂住了阮糖的耳朵。
　　忽然狂风乱作，有保镖跑到史密斯身边，史密斯凑到那人耳边说了什么，那人点头就跑开了。
　　宋辰溪的视线被自己的长发遮挡，这时，一双小小的柔软的手伸向她，也帮她捂住了耳朵。
　　宋辰溪回过头来，于片刻的安静里看见了阮糖的眼睛。
　　阮糖笑着，用唇语说：“姐姐，不怕。”
　　随后，两人对视几秒，都笑了。
　　那个跑开的保镖从直升机上取出一个牛皮纸的信封，回到史密斯的身边，把信封递给他。
　　直升机开走，停在不远的地方等待史密斯的召唤。
　　耳边终于安静了下来。
　　宋辰溪和阮糖收回各自的手，继续十指紧扣。
　　这一切，全都被史密斯看在眼里。
　　他从女儿眼里看见了光，那种只有夜里，天上的星星才会有的那种光。
　　喜欢的眼神，是藏都藏不住的。
　　她的女儿，喜欢这个宋辰溪，而且这个宋辰溪也喜欢她的女儿，两人感情很好。
　　只要这一点，就足够了。
　　他看了一眼信封，眸色深深。
　　他想下半辈子好好弥补女儿，只要女儿开心，其他一切都不重要。
　　权利，名利，地位，金钱，这一切，都比不上阮糖天天快乐。
　　更比不上阮糖的一声“爸爸”。
　　“咳咳......”史密斯一边撕开信封，一边清清嗓子。
　　宋辰溪和阮糖听到后，都收回目光，看向史密斯。
　　“这是我和佘金辉的合作协议，这是一份经过公证的，具有法律意义的协议。”史密斯说完，象征性的翻了翻协议，然后笑着摇摇头。
　　宋辰溪和阮糖不知道对方要做什么，只管一声不吭的看着。
　　突然，史密斯把双手移到协议的顶端，接着用食指和拇指交错用力。
　　“嘶啦”一声后，协议被撕成了两半。
　　接着，更多的“嘶啦”声响起，一份白纸黑字，盖了红章的协议被撕成了许多碎片。
　　然后，保镖拿来一个笔记本电脑。
　　史密斯虹膜识别解锁，然后用指纹和虹膜双识别打开电子合作协议，当着宋辰溪和阮糖的面，点击了永久删除。
　　沉默片刻，宋辰溪幽幽的问了一嘴，“史密斯先生，这个难道......难道不算毁约？”
　　“毁约？”史密斯冷笑一声，“他不配。”
　　*
　　史密斯答应了要给阮糖时间，所以没有带走阮糖。
　　这件事情还要很多后续工作需要他出面处理，所以，他讲完那一席话后就离开了。
　　突然多出来了一个新爸爸，阮糖一时也不知道要怎么办，她沉默着，一直跟在宋辰溪身边。
　　两人在老宅吃了个晚饭，就连夜赶回槐市市区的别墅了。
　　刚开一会儿，宋辰溪的头就有点疼。
　　之前也有过，她一直以为这是吃药的后遗症。
　　不过，以她以往的经验来看，这不像是后遗症，这是一种很，她以前从来没有经历过的感觉。
　　会不会这两天比较累，抵抗力下降？
　　虽然，抵抗力下降也不一定就会引起头痛......
　　但是，除了这一点，宋辰溪实在想不到还有什么原因，能让她有这种奇怪的感觉。
　　阮糖发现了Alpha的异样，一直看向前面的她侧过脸来关切地问道，“姐姐，你是不是哪里不舒服啊？”
　　宋辰溪不想骗阮糖，无声的点点头。
　　“那......那我们休息一下再走吧？”阮糖的心揪揪的。
　　她自己不要紧，怎么样都可以，但是她不希望宋辰溪有哪里不舒服。
　　宋辰溪今天消耗了这么多，一定很累了，阮糖特别心疼。
　　宋辰溪把车子停在路边，开了双闪。
　　“糖糖，你有没有觉得闷啊？”宋辰溪的额头冒着细细密密的汗，她的五脏六腑热热的，脑袋里昏昏的，有一股邪气在丹田里乱窜。
　　有点疲惫，但是闭上眼睛却又异常亢奋。
　　两人对视几秒，宋辰溪就觉得脸颊和耳根子都不同程度的发烫。
　　阮糖看着宋辰溪的样子，一颗心提到了嗓子眼。
　　她伸出手，用手背贴在宋辰溪的额头。
　　的确很烫。
　　也许是因为阮糖的手干干的，凉凉的，所以宋辰溪觉得很舒服，竟然闭上了眼睛。
　　这一刻，她比任何时候都更加渴望阮糖的触碰。
　　令她自己都没有想到的是，她竟然很用力的捏住了阮糖伸过来的手腕。
　　不碰倒还好，一碰，宋辰溪的脑袋里就没有了其他东西，只想得到更多，她恨不得把这一节手腕吃下去。
　　“嘶......”阮糖手腕吃疼，下意识的发出了小小的声音。
　　这一声把宋辰溪的思绪拉了回来，她顺着阮糖的视线，看见小家伙手腕上的皮肉已经被自己捏的有些变形。
　　宋辰溪吓了一跳，赶紧松开，“抱歉抱歉，糖糖，我不是故意的。”
　　阮糖眨眨眼睛，看着手腕上的一圈红痕，微笑着缓缓摇头，“没事，姐姐，你......你一定是累了，要不，你先靠在座位上睡一会儿？”
　　明明阮糖说的是很正常的话，语气也是惯常的平静，可宋辰溪却觉得听了之后，浑身难受。
　　其实，也不能说是难受吧，就是，听的心里很痒。
　　宋辰溪觉得自己这样有点不正常，不敢看阮糖了，赶紧开门下车通风透气。
　　昼夜温差挺大，现在的风，吹在身上真的有点冷。
　　冷风灌进胸腔，宋辰溪这才觉得好了一点儿。
　　她靠在车子上，仰望天空，忽然想起阮糖的那一幅《星空》，不禁笑了起来。
　　阮糖不放心独自下车的宋辰溪，立刻解开安全带也跳下了车。
　　“姐姐，现在感觉怎......怎么样？”阮糖的脸本来就很白，这会儿，被冷风吹了之后，更白了，嘴唇也更红了。
　　整个人，脆弱的像是一碰就碎。
　　宋辰溪好不容易平静下来的心，又开始疯狂跳动。
　　“我......我再试试......”阮糖伸手想要再给宋辰溪量一下额头。
　　这时，宋辰溪猛地后退一步，“不不不，不用了。”
　　阮糖愣了一下，缩回手，一边抠着刚刚Alpha弄出来的红痕，一边小声嘟哝，“为......为什么呀？是不是我这样做，不......不好？”
　　阮糖现在这个样子，软糯可欺，没有半点白天护着宋辰溪的架势，让宋辰溪觉得自己要是不回答小家伙，都是一种欺负人。
　　“不是，”她用手拍拍自己的胸口，试图让疯狂跳动的心脏稍微消停一会儿，然后长长的呼出一口气，“糖糖，不是你做的不好，而是，我，不知道自己现在怎么回事，一碰到你，就想用力，啧，可能是老裴开的药有问题......”
　　阮糖还没等宋辰溪说完，就一步跨到对方面前，踮起脚尖，双手捧着Alpha的脸，靠近自己的。
　　“咚——”
　　闷闷的一声后，阮糖的额头贴上了宋辰溪的。
　　此时，耳边只剩下风的呼呼声。
　　宋辰溪的耳根子一点点升温，心里像是住着一头小鹿，拼命上蹿下跳。
　　“嗯......”阮糖松开宋辰溪的脸，和她拉开一点距离，“你的额头，还是有......有一点点烫。”
　　阮糖双手交握着放在面前，不情不愿的往后退，“这样，可以吗？”
　　“嗯？”宋辰溪有点不理解。
　　“那......那这样呢？”阮糖又往后退了一步。
　　看着宋辰溪依旧木木的眼神，阮糖忍不住了，眼睛湿漉漉的，嘴巴撅起来，有点委屈地说，“我......我就站在这里，不会影响你的。”
　　阮糖又后退了半步，“你看，我又......又后退了一丢丢，可......可以了吗？”
　　最后几个字说的很轻，很缓慢。
　　说完，阮糖打了个寒颤，齐刘海晃了两下后，被风从中间吹开了。
　　阮糖外套还在车子上，只穿了一件衬衫，一定有点冷了。
　　宋辰溪舍不得阮糖受凉，立刻抬手快速摇晃两下，“不行，你不能站在那里！”
　　一瞬间，阮糖更委屈了，皱起了眉头，颤抖着双唇说道，“我连这里都不能站了吗？”
　　宋辰溪还没解释，就看见，阮糖撅着嘴不开心的前进两步，用力靠在车身上，“我不走，我要陪着你，就......就算吹冷风，我也不走！你……你可不可以不要赶我走？”
　　“糖糖，我不是这个意思......”
　　阮糖不看宋辰溪，紧紧闭着眼睛，双手用力捏紧抵在唇边，带着颤音说道，“就......就算你赶我走，我都不走！”
　　小家伙又生气又撒娇的样子可爱极了，宋辰溪没忍住，笑出了声。
　　她慢慢走到阮糖身边，和她一起靠在车身上，慢悠悠的说，“糖糖，我没有赶你走，我也不是怕你影响我，我是怕你冷，难道你不觉得冷吗？”
　　阮糖这才幽幽的抬头，看向宋辰溪的眼神不断闪躲，“我冷啊。”
　　“冷就对了啊，你的外套在车上，要不你还是坐在车上等我？我再吹一会儿就好。”宋辰溪和阮糖之间隔着半臂的距离。
　　阮糖的脑袋摇成了拨浪鼓，“我不。”
　　“糖糖。”
　　“我不！”阮糖奶凶奶凶道，“糖糖要......要和姐姐，在一起。”
　　说完，阮糖就迅速挪到宋辰溪身边，挽住对方的手。
　　宋辰溪愣了一下，她觉得自己现在状态不对，但心自己伤害阮糖，下意识的想把手抽出来。
　　然而，她越是用力，小家伙越是挽的紧，“姐姐，你……你暖我一下就好了。”
　　宋辰溪：“啊？”
　　阮糖眨眨眼睛，软乎乎的重复，“嗯，就暖一下，不，一下下就好了，好不好嘛？”
　　好吧。
　　败给她了。
　　宋辰溪放弃了抵抗。
　　反正，现在吹吹冷风，整个人也清醒了好多。
　　“那好，你松手，我搂着你？”宋辰溪问。
　　阮糖的眼里漾着笑意，“嗯！”
　　两个人靠在车子上，一起仰望天空。
　　今天的夜空中，星星很少，阮糖很快就找到了那个飞马座四边形。
　　“姐姐，看！”阮糖伸出手指向天空。
　　宋辰溪看向那一处，闪亮而又耀眼的星星，“嗯，看见了。”
　　“真漂亮！”阮糖伸出拇指和食指，比划着四边形的形状。
　　宋辰溪心跳的没有刚刚那么快了，心头的躁郁感也得到了一定程度的缓解。
　　她的外套正盖在主驾驶室的座椅背上。
　　“糖糖，那我可以拿一下外套吗？”宋辰溪用力眨眨眼睛看阮糖。
　　阮糖以为宋辰溪冷，赶紧点点头，“嗯，可以。”
　　然后，宋辰溪开车门，轻松将外套取下。
　　全程，阮糖就盯着她的背影，深怕她插上翅膀飞走了。
　　“来，披上。”宋辰溪把外套披在阮糖身上，然后继续靠在车身上看天空。
　　阮糖看看她，又看看自己身上的，沾着Alpha信息素香的外套，小声说道，“谢谢。”
　　“我们之间，不需要说谢谢，小笨蛋。”宋辰溪笑着，伸手刮了一下小家伙的鼻尖。
　　“那，我们一起。”阮糖一边说，一边把外套脱下来。
　　“一起披外套？”宋辰溪问。
　　“嗯。”阮糖点点头。
　　宋辰溪接过外套，比划了一下，视线落在阮糖期待的双眼上，笑道，“说你是小笨蛋，你还真是，你看，我这衣服不大，我们两个人不能一起披啊。”
　　阮糖的眼里闪过一丝失望。
　　不过，很快，她就拿过宋辰溪手上的外套，然后一把罩在自己的头上。
　　宋辰溪：？
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　阮糖喊了两遍，因为罩在衣服里，所以声音听起来有一点闷闷的。
　　“嗯？怎么？”宋辰溪看着被罩住的阮糖，真的有点哭笑不得，“需要我帮你做什么？”
　　“你......你进来。”阮糖的声音很小。
　　“嗯？”宋辰溪想确认一下，于是靠近了些。
　　“你，进来嘛~”
　　哎呀妈呀！
　　宋辰溪刚平复的心脏又狠狠的跳了一下。
　　她最受不了阮糖这种糯唧唧的娇嗔，真的是会原地发疯的程度。
　　本来就软绵绵的声音，隔着衣服听起来像是带着鼻音，很乖很好听。
　　宋辰溪掀开罩在阮糖头上的外套，自己也钻了进去。
　　因为她的个子高，所以她的身子稍微弯下一些。
　　虽然有些幼稚，不过，宋辰溪却一点不觉得讨厌。
　　狭小的空间里，两人的鼻尖轻轻抵在一起，随着小动作而缓缓摩挲着。
　　宋辰溪闻的见阮糖头发上的清爽味道。
　　“糖糖，有意思吗？”宋辰溪的声音不大，几乎是气音。
　　热气喷薄在阮糖的脸上，她的脸甚至比刚刚宋辰溪的耳尖还要红，还要烫。
　　“有啊。”阮糖撒娇道，“这样，我们两个就......就可以一起披外套了。”
　　“哎哟，乖乖怎么这么聪明？”宋辰溪下意识的又给阮糖换了一个称呼。
　　乖乖？
　　阮糖瞳孔微睁，肩膀沉了沉，微微张嘴无声的重复着这个称呼。
　　见小家伙没有反应，宋辰溪轻轻捏住阮糖的耳垂，“小笨蛋，你的耳朵，怎么这么烫。”
　　“我......我......嗯......”阮糖的耳朵很敏感。
　　准确来讲，应该是被宋辰溪摸了之后，变得很敏感。
　　宋辰溪本来是想逗一下阮糖的，没成想，小家伙轻轻拽了一下她的衣襟，两个人的唇贴在了一起。
　　很快，唇瓣分开。
　　阮糖轻笑一声，“姐姐，你的嘴唇，也……也很烫？”
　　作者有话说：
　　之前写的那一版不是我想要的，一部分重新写了，所以晚了一点，正常更新时间还是每日零点（加更除外）！！乖乖们见谅哦~~（阮糖给你们表演花式比心，花式转圈圈
　　*
　　阮糖：姐姐刚刚叫我......叫我乖乖，好......好开心（咬手指，耳根子红红
　　----------------------------------------感谢在2022-12-01 23:53:21~2022-12-03 01:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樽札記 44瓶；混世魔王无良在此 15瓶；薄荷MINT 5瓶；彼时曾相伴 3瓶；小蓝鲸、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零四章（加更）
　　两人站在外套里, 黑压压的几乎看不见任何东西。
　　热气喷薄在彼此的脸上，若有似无的花香包裹着她们。
　　“姐姐，”阮糖一边说, 一边牵起宋辰溪的手放在自己的手心里缓缓摩挲，“你的手, 怎么这么凉？”
　　宋辰溪被小家伙摩挲掌心，突然一个激灵，心脏狠狠一沉。
　　阮糖的手明明也不热, 此刻却烫的让人发疯。
　　而且, 被阮糖碰到的地方, 都有一种难以忍受的酥.痒。
　　宋辰溪的外套倒也不是那种完全密不透光的，偶有车辆驶过, 路灯的光打在外套上，透过面料在阮糖的脸上投下斑驳的光影。
　　小家伙的睫毛很长很密，在星星点点的光影里，透着一种难以言说的朦胧美。
　　她慢慢低下头, 眨了两下眼睛，继而又缓缓抬头, 漆黑的眸, 像璀璨珍贵的黑曜石, 让人产生无限的遐思, 心底最原始的冲动被勾起。
　　宋辰溪下意识的伸出手, 隔着微光, 她的手指轻轻动了一下, 然后悬在半空中不再有其他动作。
　　她怕, 怕自己的任何一个动作打破此刻, 久违的宁静。
　　虽然只有很短暂的时间停留, 但是，光影里阮糖的眼神，她可以记一辈子。
　　“我们这样，会不会很傻？”宋辰溪一边说，一边抽回手。
　　“嗯？”阮糖懵懵的。
　　“我们，回车里吧。”宋辰溪说完，就重新伸出手，“我掀开外套了，好吗？”
　　阮糖没有立刻回答。
　　宋辰溪也没有继续掀开外套。
　　两人沉默无言，安静的等待彼此的下一句话。
　　“嗯，好。”阮糖回答。
　　宋辰溪虽然已经恢复了一点，不过，她的状态是不允许她继续开车了。
　　她联系了赵恒，让他来接她俩。
　　宋辰溪刚想开车门，她看见，阮糖把她的外套叠好抱在怀里，像是抱着一个稀世珍宝一般，小心呵护。
　　“糖糖？”宋辰溪叫她。
　　“嗯？”阮糖回头。
　　就在这时，远处的夜空中炸裂开一朵烟花，亮彻整个夜空。
　　暖黄色的光把她的脸完完全全照亮。
　　阮糖伸手，将脸颊上的碎发别到耳后，木讷的“嗯”了一声后，看向宋辰溪。
　　那眼神，像平静的湖水，像冬日雪后的大地，舒适，惬意，让人的心跟着沉静了下来。
　　阮糖也看见了烟花，一边抱着宋辰溪的外套，一边压住耳边头发重新转过头去。
　　“有，烟花。”她说。
　　阮糖在看烟花，宋辰溪却只想看她。
　　“嗯，”宋辰溪又关上车门，重新走回阮糖的身边，“是烟花。”
　　“我们，好......好久，没有看见，烟花了。”阮糖仰着头，眼里印上了一片金色。
　　她乖乖的，痴痴的笑着，像孩子一样天真而纯粹。
　　宋辰溪终于知道自己为什么会喜欢阮糖了。
　　不是因为原书设定，不是因为原身的感情，更不是因为经历了这么多日久生情。
　　而是，阮糖填补了她内心缺失的那一抹纯真，善良。
　　现在这个物欲横流，迅速发展的社会，这样的人，不多见了。
　　两人依偎在寒风里，安安静静的，直到夜空里最后一朵烟花消逝。
　　“姐姐，”阮糖靠在宋辰溪身上，“好幸运。”
　　宋辰溪以为，阮糖说的是烟花。
　　“是啊，好久没有见到烟花了，真的还挺幸运的。”宋辰溪回答，脸上的表情淡淡的。
　　阮糖愣怔了一下，轻笑道，“我说的不是烟花。”
　　“嗯？”宋辰溪稍稍偏头，看向枕在自己肩头的小家伙，“那你说的是？”
　　阮糖一手抱着宋辰溪的外套，一手轻轻滑向宋辰溪的手，然后很缓慢地握住，十指相贴，“我说的是遇见你，真幸运。”
　　这一次，阮糖没有空余的手按住头发了，耳边的发丝被吹起。
　　风穿过阮糖的发丝缓缓的吹来，带着淡淡的好闻的味道，再冷也是温暖的。
　　宋辰溪先是怔了怔，接着微微一笑，凑到阮糖面前，亲吻了一下她吹散的碎发，“嗯，我也是。”
　　*
　　两人回到车里等赵恒，距离赵恒来这里，还需要一个半小时。
　　宋辰溪打开天窗，然后将座椅放倒，两人平躺着小憩。
　　“姐姐，你知道吗，你今天被......被带走的时候，我真的好害怕。”阮糖第一次躺在车子里，很拘谨，双手交叠放在腹部，看起来不像是休息，倒像是牙科诊所里，躺在手术台上，等待牙医拔牙的小孩。
　　宋辰溪把车门锁好，也躺了下来。
　　她将右手手心朝下按在阮糖的手上，“我知道。”
　　“姐姐，你......你当时昏过去了，真......真的知道吗？”阮糖小心地侧过身子，双手握着宋辰溪的手，眼巴巴的看着她。
　　宋辰溪微笑着点点头，“我真的知道。”
　　四目相对，阮糖先害羞的别开了。
　　“那，糖糖，你知道，那个时候，我在想什么吗？”宋辰溪深情的看着小家伙。
　　车载音乐是悠扬舒缓的大提琴曲，在这个不大的空间里，这旋律带着些许旖旎的味道。
　　“嗯？”阮糖依旧侧卧着，她没有抬头，而是把玩着宋辰溪的手指。
　　宋辰溪看着阮糖的眼睛，忽然用另一只手撩了一下小家伙的刘海，“我在想啊，等我出去了，他们谁用那根手指碰了你的，我把它们一根根的剁下来，喂狗。”
　　阮糖愣了一下，然后“扑哧”一声笑了出来。
　　就连，她把玩宋辰溪的手，也跟着抖了一瞬。
　　“什么嘛，怎么……怎么这么暴力。”小家伙还没说完，耳廓微微红了。
　　“暴力吗？那你为什么在笑？”宋辰溪弯弯嘴角，用手指背轻轻拨了一下小家伙红了的耳廓。
　　阮糖的耳朵被轻轻碰了一下，却像触电了似的，整个人像弹簧一样弹跳了起来，头碰到旁边车身的时候发出了闷闷的声音。
　　“哎哟……”她捂着撞到的头顶。
　　宋辰溪憋笑，关切地移到她旁边，伸手摸摸她被撞倒的地方，“小笨蛋，疼吗？”
　　“嗯……不……不疼……”阮糖先点头，后摇头，一副疼了却故作坚强说没事的模样。
　　宋辰溪耸耸肩，手掌压在阮糖的齐刘海上，眼神贴的很近，“好，以后小心点。”
　　阮糖很缓慢的抬头，试探性的偷偷看了一眼宋辰溪，脸颊红红的，“嗯，知道了。”
　　时间静止了，窗外的风也停了，车内的空气升温，逐渐暧昧了起来。
　　*
　　赵恒就打车赶来了。
　　宋辰溪抱着阮糖坐在了后座上，阮糖睡着了，但是宋辰溪怎么都不能闭上眼睛。
　　她不敢开窗，怕阮糖着凉。
　　可密闭的环境里，她身体里的燥热一点点变化，五感变得极强，近乎本能的捕捉到了丝丝缕缕属于omega的香甜。
　　这种感觉，真的很要命。
　　她在理智崩溃的边缘，疯狂试探。
　　刚到家门厅里，宋辰溪眼前一阵晕眩，她单手撑墙才能勉强站直。
　　口干舌燥，心跳加速，有种不好的感觉正在撕裂她。
　　“啊……”她的喉咙里艰难的发出一道声音。
　　眼前，阮糖的后背出现重影，一切看起来都不太真实。
　　脑海里涌出无数个暴戾的声音——
　　“来吧，撕碎一切吧……”
　　“咬破她的血管，吸食她的血液，扎进她的腺体，标记她，占有她，毁了她……”
　　“嘶……”宋辰溪的喉咙里再一次发出一道艰难的声音。
　　她不知道自己怎么了。
　　最近这段时间没有再吃抑制素，裴斐配的药也有按时按量的吃，几乎一天都没有断过啊。
　　宋辰溪一手捂着胸口，试图让疯狂跳动的心脏消停一会儿，一边缩在门厅的最边角，不敢跟着阮糖进屋。
　　看见Alpha在门口徘徊，迟迟不进屋，阮糖来到她身边，瞪着一双小鹿一般的大眼睛，小声而又关切的问道，“姐姐，你怎么了，有什么地方不舒服吗？”
　　刚刚宋辰溪只是感觉到心中有一团热气持续不断地慢散出来。不过，阮糖忽然的靠近，和飘过来的绵软声音，简直在一瞬间拿气泵把这一股气加速抽了出来，即将狠狠剥离她仅存的理智。
　　她用力咬了一下后槽牙，猛地甩了两下脑袋，好不容易清醒了一瞬。
　　阮糖却还在靠近，带着她独有的，好闻的味道。
　　她觉得宋辰溪状态不对，刚想再靠近些，却立刻被宋辰溪叫停。
　　她乖乖停在原地，不敢继续。
　　宋辰溪大口喘气，不知道是不是错觉，阮糖一开口，这种痛苦而极具渴望的感觉就更加浓烈了。
　　“那......那我扶你吧？”阮糖想凑到宋辰溪的身边。
　　宋辰溪专注于调整呼吸，还没来得及反对。
　　可就在阮糖靠近，挽住她手臂的一瞬间，她打开了小家伙的手。
　　阮糖愣了一下，脸上的充满了疑惑和沮丧。
　　虽然宋辰溪拍开阮糖手的动作并不是很重，但是阮糖却觉得有点尴尬，甚至，还有一丝丝的委屈。
　　宋辰溪一手撑在门框上，一手用力捂住自己的口鼻。
　　Alpha对Omega的气味很敏感，但是，此时此刻，宋辰溪的感官无限放大，阮糖身上淡淡的茉莉花在她闻起来，无比清晰，带着一股冲劲儿，让她闻见后浑身难受。
　　不是讨厌，而是极致的渴望。
　　不管她怎样克制自己的欲.望，那欲.望的中心都更强劲，甚至，正在一点点升腾起更强烈的破坏欲。
　　虽然她看起来很不舒服，但是只有她自己知道，她现在浑身充满了用不完的力量。
　　她闭上眼睛，艰难喘气，想让自己镇静，可就在闭上眼睛的一瞬间，于黑暗之中，她听见一道痛苦到诡异的声音——
　　“难受......”
　　“我好难受......”
　　谁在说话？
　　宋辰溪心想。
　　那个声音听起来好熟悉，好像就是她自己。越来越压抑，越来越低沉，像是根植在她脑海的最深处。
　　难道，还有原身残留的记忆？
　　不对啊，那并不是记忆，而是一种有实质的渴望。
　　一股撕碎一切的冲动在她全身的血管里疯狂游走，像是不受控制似的，会在某一个零界点砰然爆发。
　　阮糖看到，宋辰溪的额头上冒出了细细密密的汗珠，嘴唇干白的没有血色。
　　刚刚的委屈感迅速消散，她现在很担心她的Alpha。
　　宋辰溪在脑海里搜罗之前看过的小说内容，有没有哪个主角出现过自己现在的这种情况......
　　极度的渴望，强烈的破坏欲，一股难以轻易驱散的狂躁......
　　该不会，她易感期到了？
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐......姐姐怎么了，我......我好害怕，但是，我又好担心，我好想帮帮她（委屈巴巴
　　--------------------------------------﻿

✿ 第一百零五章（二合一）
　　原本, 宋辰溪还没有确定，但是她猛地睁开眼睛，无意中瞥见门厅的镜子里, 自己微红的眼睛，无意识的闪烁着金色的光芒。
　　她确定了, 自己一定是易感了。
　　天哪，难怪药店里会有抑制素这种药物，如果一个Alpha没有Omega伴侣, 遇上易感期, 这种滋味可真是不好受。
　　往小了说, 痒了挠不了，疼了碰不得, 饿了没得吃，困了不不能睡。
　　往大了说，就是生不如死。
　　试想，有一百只蚊子贪婪的吸食你的血液, 或者有一千只蚂蚁在啃食你的皮肉，你的双手双脚被捆住, 你动弹不得, 你没法解决, 你是一种什么样的感受吧。
　　宋辰溪艰难的叹着气, 双眼睁得很大, 她用力的捏着木制门把手, 发出很小的异响。
　　她无暇顾及其他, 因为, 如果她不捏着木制把手的话, 她一定会双手拼命揪自己的头发, 或是用自己的拳头，很大力的捶碎眼前一切能捶碎的。
　　Alpha的易感期和Omega的发.情期有些不一样。
　　Omega的发.情期到来时，无论她是不是愿意，她会本能的渴望Alpha的信息素，会完全的丧失理智。
　　但是易感期的Alpha会残留一些理智，换句话讲，她们虽然会变得凶狠残暴，力大无穷，但还是能通过自己的理智控制住一些。
　　然而，不管她怎样控制，还是会不可避免地陷入欲.望的陷阱里无法自拔。
　　尤其是像宋辰溪这种情况，之前一直用抑制素延缓易感期的到来，想憋坏了似的，一点也控制不住。
　　很快，她霸道的信息素已经一点点散发了出来。
　　身后帮忙提大包小包的赵恒是个Beta，还没有立刻察觉到Alpha的信息素。
　　然而，阮糖是个Omega，她可以闻见信息素，并且，她见过易感期时发怒的ALpha的样子。
　　所以，她的脸色已经开始发生变化。
　　她吓得哆嗦了一下，惊恐的看着宋辰溪，愣是一句话也不敢说了。
　　痛苦的回忆像是洪水猛兽，一瞬间涌进了阮糖的脑海。
　　那些痛苦不堪的一个个夜晚，像是有形的怪物，正伸出长满犄角的粗壮手臂，扼住她的喉咙，让她呼吸不通畅，让她站在死亡的边缘徘徊。
　　不管宋辰溪怎样对她好，这些记忆是真实存在过的，阮糖不可能一下子就忘记。
　　她的泪水一点点模糊了眼眶，一双湿漉漉的眼睛甚至不敢眨动，怕因为眨眼的这片刻时间里，暴怒的Alpha会扑向她，撕开她的衣服，把她的手臂捏得通红，暴力的扯掉她的抑制贴，把腺体咬破咬烂。
　　她下意识的后退一步，刚刚还想扶住宋辰溪的双手缩了回来，无力的垂在身侧，手腕不停的颤抖。
　　上一次Alpha的易感期，阮糖被折磨的很惨，血流得到处都是，大脑缺氧昏厥过去好几次，第二天醒来，自己就像是瘫痪了一样，动弹不得。
　　“不会的......”
　　“姐姐，不......不会......”
　　阮糖极小声的自言自语，眼泪在眼眶里打转，却因为她不敢眨眼而迟迟不落下来。
　　宋辰溪的头开始难受，说不上来那是一种什么感觉，疼，好像也没有那么疼，不疼，但是又难受的不能自已。
　　她留下一只手捏着自己的衣领，另一只手颤动的捏成拳，敲了几下自己的太阳穴。
　　有那么几秒，宋辰溪感觉到自己好受了一些。
　　但是，很快，这种好受的感觉就消失了，继而，难受的感觉变本加厉，让她迎来更无法预测，无法解脱的痛苦。
　　她用力咬着下嘴唇，不消片刻，她的嘴唇就被咬出血痕。
　　血丝在嘴唇干裂的缝隙里缓慢渗透，不一会儿，宋辰溪的嘴唇里，已经感受到了浓浓的铁锈味。
　　她用力掐了一下自己的手背，一下，没有什么感觉。
　　她又用力掐了好几下，终于好一点了。
　　阮糖看着宋辰溪手背上触目惊心的红印，咽了咽干涩的喉咙。
　　她紧紧闭上了眼睛，刚刚脑海里的喧闹在一瞬间止住了。
　　锁链的声音，手铐的冰冷，压抑到窒息的氛围......全都消失了。
　　这味道，是治愈的奶木味，是她喜欢到骨子里的味道，而不是难闻的，呛喉咙的烈性酒味。
　　眼前的人，是宋辰溪，不是主人。
　　就在这时，阮糖缓缓睁开眼睛，视线里，还是极力克制自己的Alpha。
　　阮糖舒了一口气，原本拧着的眉心舒展开，她捏了捏手心，然后缓缓靠近宋辰溪。
　　对方也察觉到了她的靠近，胡乱摇头，嘴里哼哼道，“别......别过来。”
　　“姐姐。”阮糖的声音柔和，于宋辰溪而言，却有着穿云破月的力量，“一定很难受吧。”
　　公然释放信息素是极其不礼貌的行为，阮糖没有。
　　她只是朝宋辰溪缓缓伸出一条胳膊，一边撩起袖管，露出雪白细腻的手臂，一边说，“要不，你咬我。”
　　疯了！
　　宋辰溪知道，Alpha易感期时，想要缓解症状，可以注射抑制剂，可以使用Omega信息素进行抚慰。
　　可，咬手臂是什么操作？
　　没听说过。
　　宋辰溪的脑海里，忽然就涌现出一些不太友好的，甚至有些残暴的记忆碎片。
　　那些碎片里，阮糖被折磨的哭了，哭的撕心裂肺，伤痛欲绝。
　　不行，宋辰溪摇摇头，她不能咬阮糖，死活不能，横竖不能！
　　她现在的状态尚且可控，但是不知道碰到阮糖之后，她会不会产生一些其他的变化。
　　她记得原书里，原身易感期了，在外面还能控制自己的欲.望，但是一回到家，就跟疯了似的扑向阮糖，那短短几天里，有阮糖好受的。
　　不行，自己又不是禽兽。
　　因为Alpha的信息素，阮糖的脸色有些红润，耳朵也开始染上浅浅的粉。
　　“姐姐？”她呼吸有一点点急促，说完一句话，就咽咽口水。
　　这时，闻不见信息素的赵恒，却本能的受到Alpha信息素的影响，出现了短暂的干呕症状。
　　“小宋总！”赵恒眼角因为干呕而挂着滴滴晶莹，艰难的看着对方，“您……您释放信息素？？”
　　“抱歉，我，不是故意的，我，好像到易感期了。”宋辰溪说的很慢，每一个字都透着沉重和无奈。
　　她知道，顶级Alpha是一种强大的存在，是领袖，是上位者，是绝对力量。
　　她们的易感期，有着足以摧毁整座城市的恐怖力量，如果不及时采取措施，那将会是一场灾难。
　　“来不及去医院了，我记得，我书房里有我能用的抑制剂，你，照顾阮糖，必要的时候，给我报警！”宋辰溪咬着牙齿，说的很费力。
　　“可是，小宋总......”
　　赵恒还没说完，宋辰溪用力咬了一下自己的手腕，一圈牙印上血迹斑斑，“没有可是。”
　　此时的Alpha，眼神冰冷，琥珀色的瞳孔上有金色的火光在闪烁。
　　“姐姐，为什么？”阮糖难以置信的看向宋辰溪的侧脸，她的手到现在都还没有碰到对方，“为......为什么要抑制剂？”
　　宋辰溪听到阮糖的声音，双肩瑟缩了一下，后背过电似的起了一片鸡皮疙瘩。
　　她的易感症状越来越明显，嘴里的犬牙比平时更尖锐，浑身的血液像是快要沸腾了一下，隔着外套都能感受到皮肤上传来的滚烫。
　　她严重怀疑，如果她再不把外套脱掉，这薄薄的衣料就要烧起来了。
　　熟悉的淡金色瞳孔，熟悉的带着暴虐气息的信息素，阮糖下意识腿软，朝沙发边一歪，双手撑在沙发背上，“我......我可以......可以帮你......”
　　看见阮糖因为自己的信息素而微微发红的脸颊，宋辰溪的心狠狠颤了一下。
　　Omega脸上的红，和平时完全不一样，这一抹红，在此刻宋辰溪的眼里，又蛊又媚，压根不用撩拨，她的内心就已经兵荒马乱。
　　这是她穿过来之后，第一个易感期。
　　虽然她内心坚定了要守护阮糖，但易感期的Alpha和平时是不一样的，暴虐、残忍、破坏性极强。
　　如果Alpha决定接受Omega的抚慰，就会完全丧失控制的能力。
　　宋辰溪不确定自己现在易感期的时候是什么样子，会不会暴力，会不会狂躁，会不会失去理智，背信誓言而去伤害阮糖！
　　不行！
　　宋辰溪不敢冒险。
　　她不敢拿阮糖的安全去冒这个险，毫无意义！
　　起码这一次绝对不行，她心想。
　　“糖糖，我，呼——”宋辰溪现在视线已经开始恍惚，脑袋里嗡嗡的，说话的时候都很吃力，“我不可以。”
　　说完，宋辰溪就匆匆转身。
　　“姐姐！”阮糖用力撑起自己，小跑着跟到宋辰溪身后。
　　宋辰溪感觉到阮糖的靠近，虽然她真的很想转身把小家伙搂在怀里，磨蹭对方的脸颊脖颈，深深浅浅的亲。
　　但是，她终究不能。
　　忽然，她咬了一下嘴唇，歪了一下身子，阮糖就扑了空。
　　看样子，她刚刚是想从后面抱住宋辰溪的。
　　宋辰溪的内心天人交战，她也很无奈。
　　“糖糖，听话。”宋辰溪的眉毛拧成了“川”字，一字一句的说道，“赵恒！”
　　远远在一旁的赵恒还没缓过神来，听到宋辰溪的声音后，立刻甩甩脑袋，跑了过来。
　　“照顾好阮糖！”说完这一句，宋辰溪转身，用尽全身力气走向二楼书房。
　　“姐姐！姐姐！”阮糖刚想跟着宋辰溪上二楼，却被赵恒拦住了去路。
　　“放......放开我，她......她没有用过抑制剂，第一次会......会很难受的！”阮糖急得要哭了，一双水汪汪的大眼睛里满是担忧和心疼，“她......她会受不了的，让我帮她，让我帮她好不好？”
　　赵恒也很为难。
　　所幸的是，宋辰溪已经进去书房了。
　　赵恒眼疾手快，赶紧打开客厅的门和窗户通风透气。
　　书房的门被关上后，客厅里，属于顶级Alpha的信息素瞬间被吹进屋子的风稀释。
　　赵恒长舒一口气，斜斜的靠在墙上深呼吸，好不容有，干呕头晕的状态才消失，嘴唇也恢复了状态。
　　“老板......老板的信息素，厉害！”他说完，喉咙干燥的咳了几声。
　　夜里的风微凉，吹在阮糖的脸上，像是有无数把刀子在割她的肉。
　　宋辰溪刚关上门，就背靠在门板上往下滑。
　　她呆坐在地毯上，开始不断出冷汗。
　　她的手腕不听话的颤抖着，心跳也在不断加速，一句经验，宋辰溪断定，自己现在的心率已经达到了原来的两倍。
　　自己没有因为心率过快而猝死，可真是个奇迹。
　　不对，应该说，顶级Alpha可真是一种奇怪的生物。
　　地表最强诚不欺我。
　　“阮小姐，你不要着急，先坐着休息一下吧。”赵恒毕竟是个Beta，他的状态已经恢复的差不多了。
　　阮糖先是没有回答他，依旧双眼注视着二楼书房的位置。
　　宋家别墅的门都做了特殊处理，门框上全都贴了防止信息素外溢的胶条，所以，现在的客厅里是相对安全的。
　　阮糖的心揪揪的，她的双手合十交握在胸前，她想为宋辰溪祈祷。
　　她魂不守舍的往沙发边走，膝盖无意间撞到了茶几的边缘，破了一小块皮，伤口上有很浅的血丝印出来。
　　除了腺体，Omega血液里的信息素浓度最高。
　　几乎是一瞬间，宋辰溪把自己撞到书房的门上。
　　阮糖和赵恒都吓了一跳。
　　易感期的Alpha，五感被无限放大，对Omega信息素的敏感度提高了好几倍。
　　身体的本能正在邪恶的催促着她——
　　你的Omega在楼下。
　　她的身上有好闻的味道，她的皮肤吹弹可破，她就是你的解药。
　　这些罪恶的，原始的欲.望冲击着她的神经，让她的理智摇摇欲坠。
　　她用额头用力敲击门板，企图把这些令人发指的意识从脑海里砸出去。
　　她的眼角湿润了，不是额头疼，而是整个身体，被烧的难受。
　　趁着理智尚存，宋辰溪站起身，颤颤巍巍的来到办公桌前，视线因泪水而模糊，手指因为颤抖而不听使唤。
　　半晌，她才从抽屉里翻找出抑制剂。
　　她翻遍了全部的抽屉，只有这一支。
　　先不管其他了，宋辰溪咬牙注射，抑制剂给她带来了短暂的清醒。
　　因为之前一直吃抑制素的原因，宋辰溪的身体似乎产生了抗药反应。
　　抑制剂的效果微乎其微。
　　她记得，在其他小说里看见过，如果一针没有用，可以在五分钟内连续注射两至三针。
　　宋辰溪趁还有理智的时候冲到门边，没有开门大声吼道，“糖糖！”
　　原本心里烦闷，低头抠指甲的阮糖猛地睁大双眼，起身往楼梯方向跑了一段，“怎......怎么啦？？”
　　听得出来，她语气里的焦急和关切。
　　宋辰溪的心狠狠沉了一下，接着，她再次把额头重重的砸在门板上，“糖糖，家里还有没有抑制剂了？”
　　阮糖愣了一下，为难道，“没......没有了。”
　　宋辰溪心里咯噔一声，“我手机没有带上来，快，要么报警，要么联系裴医生。”说完，她艰难的从门边移开，脸上有种视死如归的悲壮。
　　“姐姐......”阮糖小声呢喃一句。
　　宋辰溪奔向卫生间。
　　她拉开淋浴房的玻璃门，打开花洒，水温调到最低。
　　她冲了两边冷水澡。
　　宋辰溪湿哒哒的贴在门上，浑身的疼痛再次来袭，像是要把她撕碎。
　　她反复啃咬自己的手腕，那里已经被咬的血肉模糊。
　　阮糖听见了楼上水流的声音，她知道，她的Alpha现在一定很痛苦。
　　她记得，以前初中生物课上讲过，Alpha在易感期，如果得不到Omega的抚慰，会异常痛苦，很脆弱，还会让腺体留下后遗症，严重的时候会危及大脑甚至生命。
　　阮糖的脑海里，全是宋辰溪温柔的声音，暖融融的笑脸，对她的体贴，对她的包容，以及保护她时的奋不顾身。
　　阮糖抹掉脸上的泪水，趁赵恒不注意，拿起电视柜上的备用钥匙就往二楼书房奔去。
　　赵恒正在手机上搜索裴斐的手机号码，反应过来时，阮糖已经用钥匙打开了书房的门。
　　“老板，阮糖上去了！”赵恒一边说，一边三步并作两步的往二楼赶。
　　然而，他还是慢了一步，阮糖在他面前关上了门。
　　忽然，Alpha信息素将她裹挟，阮糖头晕目眩，身体无力，呼吸困难。
　　她调整好呼吸，走向淋浴房。
　　那里，她的Alpha正在痛苦的自我凌迟。
　　玻璃门内，花洒下，宋辰溪疲惫的坐在地上，任凭水流冲刷在她身上，淋湿了她的头发，她的衣服。
　　白色衬衫湿透了粘在身上，黑色的罩罩托起好看的弧线。
　　阮糖直勾勾的盯着宋辰溪，她红着脸，软着腿，再也无法掩藏内心的情感。
　　就算是自己遍体鳞伤，她也不能让她的Alpha受伤。
　　急促的水帘短暂隔绝了信息素。
　　当宋辰溪意识到阮糖的靠近时，小家伙已经脱了个干净。
　　她的皮肤白的反光，在淋浴房的灯光下，像是加了一层柔媚的滤镜，让人移不开眼。
　　宋辰溪头皮发麻，往身后的墙上靠，强忍着内心叫嚣的渴望，艰难说道，“你......你怎么，来了？”
　　“姐姐，这一次，我......我一定要......一定要守护你！”阮糖的墨色长发披在面前，齐刘海轻轻晃动。
　　宋辰溪拼命摇头，头发上的水珠甩到了玻璃上。
　　水珠在玻璃上汇聚成水流，顺势滑落，在地面形成水泡，无声炸裂。
　　“糖糖，万一我伤害你怎么办？”宋辰溪一边说，一边往后退，后背贴在冰凉的大理石墙壁上。
　　阮糖眼神迷蒙，脖子上也染上了一层绯色，她的声音颤抖着，“你......你不会的。”
　　“不！我，不敢保证。”宋辰溪的手指用力抠身后的墙面，像是要把自己嵌进去似的，指尖用力到发白。
　　“不用保证，我，相信你。”阮糖走进淋浴房，双手捧着宋辰溪的脸颊，覆上了她的唇。
　　“我……”她只说了一个字，接着握紧了宋辰溪的手指。
　　“姐姐，你……你知道吗？”阮糖低着头，刘海遮住了眼睛。
　　“什……什么？”宋辰溪的表情很痛苦，刚刚那一针抑制剂带来的空虚与无力感，像是毒药一般渗透进她的每一个细胞，正撕扯着她身体里更深沉的渴望。
　　这时，阮糖走进淋浴房，跪坐在宋辰溪面前，雪白的肌肤上透着一抹令人心神恍惚的欲/色。
　　她眨眨眼睛，想看又不敢看对方，微微扬唇，声音软绵绵的，带着诱.人的沙哑感，“我……我这里，跳的，好……好快。”
　　说罢，阮糖双手掰开宋辰溪的手指，把手掌心靠近自己左心房的位置。
　　慢慢地，轻轻地，贴了上去。
　　接着，她抬眼，小心翼翼又含情脉脉的看着Alpha。
　　看着阮糖微红的脸颊，宋辰溪咽了咽喉咙。
　　因为抑制素的原因，宋辰溪这一次的易感期持续时间不长，一共两天一晚。
　　不过，她的需求却并没有因为缩短了时间而有所下降。
　　两天一晚，不眠不休。
　　从淋浴房到书房，再从书房到客厅，餐厅，卧室，阳台......哪哪都有两人暧昧纠缠的身影。
　　多少次，宋辰溪不记得了，她只记得，她终于真实的体会了一把，以前看过的所有ABO百合小说里，那种“爽疯了”。
　　的确，爽疯了。
　　*
　　天放晴了，宋辰溪眼皮上映上了窗帘缝里透进来的一缕光线。
　　她轻轻颤动了两下眼皮，继而缓缓睁开眼睛，不太适应的眨了两下，带着粘稠的鼻音哼唧一声。
　　宋辰溪下意识的抻了一个拦腰，肩膀“嘎达”一声差点脱臼。
　　她疼的叫出了声。
　　刚想揉揉肩膀的，发现手腕酸胀的不行，一点力气都使不上。
　　她发现身边的被单早已经冷了，阮糖已经起来了。
　　虽然身边没有了小家伙的温度，但是床单被套上留存了小家伙的信息素香，沁人心脾。
　　宋辰溪一个侧身，趴在阮糖睡的那一侧。
　　她深深呼吸一下后，立刻把脸埋进了柔软的枕头里。
　　那里，有阮糖动情时流下的泪水，也有好闻的茉莉花香。
　　宋辰溪感觉到后背一凉。
　　她猛地把头抬起来，发现，自己赤条条的，不仅后背凉，胸口也漏风。
　　她害羞的缩进被子里，留下一双眼睛张望着已经熟悉了的卧室。
　　窗边的透明茶几上，有阮糖亲自插的花，还有几本阮糖平时看的书。
　　宋辰溪定睛看了一会儿，然后拉高被子，把自己埋进去。
　　嘻嘻，她笑着。
　　她是个土狗，看小说的时候最喜欢看这些部分，每每看的时候都是面红耳赤，嗷嗷直叫，评论营养液小地雷一条龙服务。
　　但这些情节真实发生在自己身上时，她还是觉得非常非常不可思议。
　　第一次来易感期，第一次和阮糖在易感期时do了……
　　真的do了……
　　虽然之前也do过，但是非易感期和易感期do的感觉完全不一样。
　　那种持续而高涨的快/感，是无与伦比的。
　　宋辰溪的脸红得像熟透的柿子。
　　她的心跳的很快，和易感期相比，有过之而无不及。
　　也不知道为什么，宋辰溪现在心里一半开心一半紧张。
　　开心的是，她和阮糖do了，在易感期do了，身心俱爽；
　　紧张的是，她不知道自己有没有伤害到阮糖，就没有把她弄疼……
　　这时，卧室的门外响起一串拖鞋声，由远及近。
　　宋辰溪心里咯噔一声，顾不得其他，赶紧把自己完完全全闷进被子里。
　　她紧紧闭上眼睛，把自己缩成了一个大白雪团子。
　　不过，她的腰也痛，她的大月退也“饱受摧残”。
　　所以，在缩起来的一瞬间，痛感突然来袭。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　与此同时，宋辰溪嗔叫了一声。
　　忽然，她意识到了那一声叫的奇奇怪怪，猛地用双手捂住自己的嘴巴。
　　然而，这声音已经被阮糖听见了。
　　宋辰溪红着脸和耳朵，躲在被窝里屏住呼吸。
　　拖鞋的声音先是停了一下，接着由远及近，在床边停了下来。
　　最后，一阵熟悉的芳香弥漫开来。
　　像雨后清爽的草地，又像雪后干冽的空气。
　　舒心惬意，又带着丝丝凉意。
　　不会很齁，也不会很腻的，淡淡的茉莉花香将胸腔填满。
　　比刚刚枕头上的，更加好闻，更加诱人。
　　“姐姐？”阮糖的声音传来，像咖啡店玻璃门上迎宾用的日式玻璃风铃，叮咚清脆，煞是悦耳好听。
　　“姐姐。”阮糖又叫了一遍，这一声和刚刚不同，柔软了许多，拖着长音。
　　与此同时，一只微凉干燥的手从被子的缝隙里钻了进来。
　　指尖凉凉的，戳了一下宋辰溪的胳膊。
　　宋辰溪一个激灵，胳膊上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　“我……我……”宋辰溪刚一张嘴，舌头就打结。
　　肿么肥四……？
　　我是Alpha，我不能怂。
　　宋辰溪内心兵荒马乱，一千匹草泥马欢脱的奔来奔去。
　　“我我我……”再次开口，好吧，我认怂。
　　宋辰溪猛地闭上嘴巴，一点点的拉开被子。
　　视线一点点高亮了起来。
　　她目光所及之处，出现阮糖的一双白皙纤直的腿，和刚好盖住大月退根部的浅蓝色条纹衬衫。
　　一大早玩下衣失踪？
　　给掏空了身体的人一点喘息空间可还行？
　　宋辰溪内心沧桑抹泪。
　　被子一点点拉高，忽然，那双腿并拢微微弯了弯，小家伙的脸一点点下移。
　　“早啊，姐姐。”
　　阮糖的脸色白里透红，一双漆黑的杏眼灵动的像只小兽。
　　被子像兜帽一样罩在宋辰溪的头上。
　　两人，瞬间四目相对。
　　“糖糖糖，早早早！”
　　阮糖愣了一下，把一只手捏成松松的拳头抵在嘴边，弯弯眼睛，勾勾唇角，轻轻笑出了声。
　　“姐姐，你……你的嘴巴怎么了？”阮糖嘟着粉嫩的唇，无辜的眨了眨眼睛。
　　浅蓝色条纹衬衫是宋辰溪的，对于阮糖来说实在是太大了。
　　而且这一款本来就是Oversize的，就算领口的纽扣全都系上，也还是能看见半截锁骨。
　　更何况，小家伙最上面两粒纽扣压根没系上，曼妙的线条若隐若现，让宋辰溪晃了眼。
　　不知不觉，她的脸更红了，耳朵更烫了，心跳更快了。
　　“我我我，不不不，不知道。”宋辰溪语无伦次，不知所措。
　　这时，阮糖忽然凑近过来，领口大啦啦的敞着，里面竟然什么也没穿！
　　救命啊！
　　易感期刚过，还处在高欲期，宋辰溪的喉咙好干，脑袋嗡嗡的，一对犬牙不自觉地就变尖了。
　　阮糖莞尔一笑。
　　喉咙里发出好听的，甜甜的哼哼声。
　　宋辰溪没有忍住，回过视线瞥了一眼。
　　阮糖猛地凑过来，两人的鼻尖差点碰到。
　　宋辰溪的心狠狠一沉，后背过电似的一阵发麻。
　　“怎么？”她微微喘着气。
　　阮糖眯眯眼睛，小小的张了张嘴，“姐姐，你害羞了。”
　　“哪有！”宋辰溪心虚地低着头，裹紧了身上的被子。
　　阮糖没有就此放过她，黏糊糊的撒娇道，“嗯……那……那你为什么不看我？”
　　“我……我看啊！”一边说，宋辰溪一边抬头和阮糖对视。
　　阮糖殷红的唇微张，隐隐约约能看见里面皓白的贝齿。
　　她的眼神迷蒙，双手不知道什么时候撑在了宋辰溪盘起的双膝上。
　　一秒，两秒……
　　不知道怎么回事，宋辰溪现在根本没有办法注意力集中，没有办法直视阮糖。
　　她的脸热的要爆炸，心跳快的惊人，她严重怀疑，继续对视下去，她可能就要猝死了。
　　“糖糖，我……”
　　“嗯？”阮糖眨眨眼睛，看起来好软好好欺负。
　　宋辰溪只看了一眼，又立刻别开视线。
　　她现在不能盯着阮糖看，因为，这两天的记忆犹侵占者她全部的脑容量。
　　她完全想不起来别的事情，只有柔软如春水的腰肢，迷蒙勾人的视线，以及，从四面八方涌来的茉莉花信息素。
　　阮糖坐在床边，膝盖圆润骨感，皮肤丝滑的反光。
　　宋辰溪的视线被灼了一下，连同眼眶眼尾都在烧。
　　“姐姐，”阮糖凑到宋辰溪的耳边，热气喷薄在她的颈窝，“你……你昨天标记我的时候，可……可不是这样的表情。”
　　什么？
　　标记？
　　我没有！
　　我不会！
　　宋辰溪的瞳孔微睁，她记得，她像是咬了一个熟的滴水的番茄，软嫩多汁，鲜香四溢。
　　“我，昨天，什么表情？”
　　因为阮糖凑的太近了，宋辰溪的声音没有很高。
　　阮糖偷看了她一眼，贴在她耳边，用气音说，“好凶的。”
　　宋辰溪浑身的血液仿佛都拼命往脑子里涌，嗡嗡嗡嗡一片。
　　她的心狂乱的跳着，胸口因急促的呼吸而上下起伏。
　　“凶……吗？”宋辰溪因为小家伙的热气，而眯了眯半边眼睛，“我凶你了吗？”
　　阮糖的肩膀碰了一下宋辰溪，伸出一根手指轻轻点了一下宋辰溪耳边的那朵黑色玫瑰纹身，小小的“嗯”了一声。
　　这一个字拖着长音，闷闷的，还有些黏糊糊的鼻音。
　　听起来像是在撒娇，又像是在调.情。
　　小家伙，什么时候变得这么会了？
　　还没等宋辰溪思考，阮糖的指尖一点点打圈，描摹那朵黑色玫瑰的花瓣，“姐姐，你……你不相信我？”
　　“不是不是，”宋辰溪喘了一口气，耳后纹着纹身的地方被小家伙弄的痒痒的，“我不是这个意思，我，怎么不记得我凶你了？”
　　“你，忘了？”阮糖凑近纹身，学着以前宋辰溪逗弄她的时候那样，朝那个玫瑰纹身吹了一口气。
　　果然，Alpha受不了的抖了一下肩膀，看起来有意思极了。
　　阮糖抿着嘴偷偷的笑。
　　“难道，我欺负你了？”宋辰溪的眼里带着真诚的抱歉。
　　见阮糖沉默不说话，宋辰溪慌了。
　　她忽然将眼睛睁大，惊慌失措地看着阮糖，“糖糖，我真欺负你了？有对你做什么吗？你有没有哪里受伤？给我看看！”
　　“嗯……”阮糖娇软的嗔叫一声。
　　宋辰溪张着嘴，长呼一口气。
　　她心想，要是阮糖再叫一声，她可能人都要没了。
　　“你……你要看……看哪里？”阮糖一边解纽扣，一边慢悠悠的说。
　　宋辰溪眼睁睁的看着条纹衬衫的纽扣全解开，刚想转头，却看见阮糖轻咬着下嘴唇，微微皱着眉的模样。
　　“糖糖，别！”宋辰溪捏着阮糖的衣襟，用力拢了拢，“我说真的，我有没有伤害你？有没有做什么不好的事情？”
　　看着宋辰溪真挚的表情，阮糖不好意思的笑道，她两只手轻轻握住宋辰溪的手腕，极小声的喃喃，“再……再试一次，你就不会……不会忘记了。”
　　宋辰溪一脸懵懵的。
　　这时，阮糖一把扯过宋辰溪的双手，然后再次凑到她耳边，“还……还有力气吗？”
　　阮糖暖暖的呼吸宠爱着她的耳朵，让宋辰溪舒服的上瘾，无暇顾虑其他。
　　她本能的往阮糖的方向低下了头。
　　她的鼻尖萦绕着阮糖特有的甜美茉莉香，对方每靠近一点点，这纯软的香气就更浓郁了几分。
　　忽然，宋辰溪对上了阮糖那双黑如暗夜一般的眸子，看清了对方眼里溢出来的渴望。
　　她的身边像是有一根粉色绳索，不轻不重的锁着她和阮糖，收口的地方稍稍一拉扯，两人就能严丝合缝的贴在一起。
　　阮糖缩起双腿，跪坐在宋辰溪身边。
　　她一点点扯开宋辰溪兜头罩下的蚕丝被，本能的贴上去。
　　宋辰溪撑不住了，闭上眼睛，从喉咙里艰难的发出一个“啊……”字。
　　这声音像是一种催化剂，让阮糖更主动，更大胆，更放肆。
　　宋辰溪的手被压住，虽然不重，她也完全可以挣脱。
　　但是阮糖甜蜜的信息素在周围蔓延，让她忘记了思考。
　　她短促的喘着气，感觉整个人都要融化了，连下意识的反抗、推拒、挣脱都忘了。
　　阮糖的鼻尖碰到她。
　　阮糖的唇正亲着她。
　　细细密密的，绵绵软软的，深深浅浅的，将爱意烙在她的脸上，身上，心上。
　　小家伙捧着宋辰溪的脸，原本微凉的指尖、冰冷的唇，此刻都变得热烈而滚烫，把宋辰溪内心的火给点燃了。
　　她终于伸手环住小家伙，不再与本能对抗，而是任由这一把火烧的再旺盛一些。
　　她甩开蚕丝被，一把抱住阮糖，自己微微仰头，看着小家伙红红的脸。
　　“嗯……”阮糖双手搭在宋辰溪的肩膀上，被Alpha这突如其来的动作吓得哆嗦了一下。
　　“怎么？”宋辰溪抬头，轻轻咬了一下阮糖的下巴，“刚刚随意撩拨的人，是谁啊？”
　　“呃……”阮糖微微吃疼，闭了闭眼睛。
　　再次睁开时，眼底水汽迷蒙，衬的那双本就水灵灵的眸子更加娇媚多情。
　　“不……不是我……嗯……”阮糖的脖子上，锁骨上，有不少绯红的痕迹，它们是这两天疯狂的证据。
　　宋辰溪看见了那一圈牙印，已经很淡很淡了，她魔怔了似的又贴了上去，用牙齿细细地磨那个地方。
　　她没有用力，动作温柔且细腻。
　　她舍不得弄疼软糖。
　　她见不得她皱眉。
　　她要把她呵护在手心，要把全世界最好的一切都给她。
　　“啊……姐姐……不要……”阮糖对宋辰溪的任何动作都没有抵抗力，很快就软在Alpha怀里。
　　“嗯？这就不行了？”宋辰溪仰着头坏笑着看向对方。
　　阮糖双眼潋着水光，连连摇头，“不……不是的，好痒！”
　　“痒？”宋辰溪邪魅一笑，继而又咬了上去，含糊不清地说道，“这里痒吗？我给你止痒。”
　　阮糖理智尽失，幽幽的信息素没能控制住，慢慢地散了出来。
　　她的Alpha抱着她。
　　她的Alpha正亲着她。
　　阮糖的眼角湿润了，她双手环住宋辰溪的脖子，咬了一下对方的耳垂，在对方耳廓上肆意亲吻，很轻很轻的说了一句“好喜欢你”。
　　宋辰溪也处在理智的边缘，可能听见了，也可能没听见，很有可能听见了却当做没有听见。
　　越来越浓郁的花香和奶木香纠缠，拉扯。
　　带着滚烫的体温，透过半穿半敞的条纹衬衫，丝丝缕缕沁进彼此的每一寸肌肤。
　　像是要把彼此染上属于各自独有的气息，让彼此永远成为自己的。
　　*
　　翌日，宋辰溪早早起床，今天的状态明显比昨天一天好了很多。
　　今天宋辰溪需要去公司召开“秋栀”秋季新品发布的工作部署会。
　　不过，这并不是最重要的，她今天，穿上了一身干练的正装。
　　香奶奶家黑色收腰西装外套，搭配同系列西装裙，内搭是一件简约的白色衬衫。
　　她站在衣帽间的落地穿衣镜前，高傲的抬了抬下巴，扭动脖子，检查自己的发型。
　　整个人，看起来很严肃，带着一股冷冰冰的生人勿近之感。
　　宋辰溪上一次这样穿是什么时候，太久了，久到她已经忘了。
　　她站在饰品柜面前，认真挑选了一番，最后选择了一款彰显气场的H家全球限量鳄鱼皮包包。
　　光是往那一站，宋辰溪浑身上下散发着低调奢华内敛优雅的感觉，远远看上去，她像是要去洽谈什么重要的项目，又像是要去打一场官司。
　　又或者，像个卖保险的。
　　虽然，宋辰溪没有任何职业歧视，不过，她还是觉得，这一身衣服和她今天要去做的另一件重要的事情不搭。
　　会不会是没穿鞋子的原因？
　　想到这儿，宋辰溪来到鞋柜面前，挑选了一双马衔扣漆皮高跟鞋。
　　不过，她很少穿高跟鞋，本打算在家里练习一会儿的，可穿了还不到五分钟，脚脖子就已经累得不行。
　　她把鞋子一扔，往地上一坐，靠在首饰中岛台的侧面，仰面看向天花板发呆，思考人生。
　　美其名曰思考人生，其实也就是宋辰溪自己坐在那儿思考，如果不穿高跟鞋，还可以穿什么？
　　忽然，宋辰溪发现，她的衣帽间好像变了样。
　　柜子还是这些柜子，东西也还是这些东西，不过，好像比之前温馨多了。
　　她正纳闷呢，这时，阮糖一手端着温水，一手敲了敲衣帽间的子母门。
　　宋辰溪从落地镜里看见了阮糖，她立刻撅着嘴巴，对着镜子里的人招手。
　　阮糖不知道宋辰溪在为什么事情发愁，她把放着玻璃杯的木制托盘放在中岛台上，然后用勺子挖出半个百香果的果肉，完完整整的倒进温水杯里，然后挤出一些蜂蜜，搅拌均匀后乖顺的双手递给宋辰溪。
　　“百香果蜂蜜水，健脾开胃，缓......缓解疲劳。”阮糖说完，弯着眼睛笑了笑。
　　宋辰溪接过杯子，看着杯子里好看的液体颜色，也回以一个感谢的笑容。
　　她喝了一口，“嗯，好喝，蜂蜜中和了百香果的酸，又因为百香果，蜂蜜水也不会甜的齁喉咙，酸酸甜甜，我喜欢。”
　　阮糖双手交叠负于身后，在听见宋辰溪的话后，她脸上的表情肉眼可见的舒展了开来，像是上交的作业得到了老师的认可。
　　她抿嘴微笑，接着小小的张张嘴，羞答答的说道，“姐姐，你喜欢，就......就好。”
　　说完，阮糖就弯腰去捡宋辰溪扔在一边的鞋子。
　　宋辰溪又喝了一口，就看见阮糖双手一手提着鞋，一手掌心朝上，将鞋底压在自己的掌心上。
　　“哎，糖糖，脏不脏......”
　　当宋辰溪问出这一句话时，她自己都后悔了。
　　但凡入柜的鞋子，阮糖一定会利用空闲的时间把它们清洗干净。
　　不仅如此，就算宋辰溪的鞋子真的脏，阮糖也从来没有嫌弃过。
　　“姐姐，我帮你穿？”阮糖一边说，一边就蹲在宋辰溪的脚边。
　　这一幕似曾相识。
　　宋辰溪刚穿过来的时候，就因为阮糖这等“贴心”照顾而惊吓不止。
　　她连忙把玻璃杯房子啊木制托盘了，然后迅速蹲下，一手准备拿鞋子，一手按住阮糖的手，“糖糖，你怎么了，不用这样的。”
　　阮糖抬头，一双无辜的黑色瞳仁巴巴地望着宋辰溪，“不用，怎样？”
　　宋辰溪尴尬地弯眼笑道，“不用帮我换鞋子的，真的。”
　　阮糖眨眨眼睛，缓缓推开宋辰溪的手，“姐姐，我是自愿的。”
　　说完，阮糖就准备去捞宋辰溪的脚。
　　“姐姐，你......你的脚踝真......真好看。”她说。
　　一边说，阮糖的手指尖还一边轻轻摩挲宋辰溪的脚踝骨。
　　宋辰溪第一次这样仔细的欣赏自己的脚。
　　她的脚很瘦，脚背上有纠缠曲折的青筋。不过，因为宋辰溪的个子比较高，所以，她穿三十八码的鞋。
　　反观小小的阮糖，她的脚也同样小小的。
　　她只穿三十五码的鞋。
　　每每，宋辰溪看见阮糖的鞋子，都觉得很可爱。
　　她这个脚控，表示，最喜欢阮糖的脚了。
　　趁宋辰溪愣神的时间，阮糖偷笑一下，然后挠了挠宋辰溪的脚底。
　　虽然，宋辰溪没有阮糖那么怕痒，不过，这会儿，也痒的颤了一下。
　　她的脸有一点点红，“哎呀，糖糖，你个小坏蛋，看我不讨回来。”
　　边说，宋辰溪边去捉阮糖的脚。
　　阮糖咬着下嘴唇准备躲避，一个不留神直接跌坐在地上。
　　“嘶......”她发出很轻的声音。
　　“疼吗？”宋辰溪一手撑在阮糖身侧，关切的问道。
　　阮糖抿着嘴笑笑，然后摇摇头，“其实，我不疼。”
　　宋辰溪用另一只空着的手捏住阮糖的手腕，“真的吗？”
　　阮糖点点头，“嗯，真的，不疼，姐姐，不......不要担心。”
　　宋辰溪的眉心舒展，还好，没有破皮，甚至都没有蹭红。
　　这时，她才意识到，地上不知道什么时候，已经铺上了短绒地毯。
　　“咦？”宋辰溪摩挲着阮糖的掌心，一脸惊讶。
　　阮糖轻笑一声，然后学着宋辰溪的样子，也“咦”了一声。
　　“哼，小坏蛋，你竟然学我。”宋辰溪假装生气，脸上依旧宠溺的笑着。
　　阮糖鼓了鼓腮帮子，继续学着宋辰溪说，“哼，小坏蛋，我......我就学你。”
　　“啊？谁是小坏蛋，你把话说清楚！”宋辰溪知道阮糖最怕挠痒痒，于是，她立刻伸手准备好好“伺候”小家伙一番，“嗯？究竟谁是小坏蛋？”
　　阮糖被痒的不行，小脸通红，差点笑岔气，“我我我，是我，哎呀，姐姐，我......我错了，不要啦，求求你了嘛~~”
　　哎呀，妈呀，阮糖一撒娇，宋辰溪就不知所措了。
　　小家伙双手勾住宋辰溪的脖子，看了一眼自己的胸前娇羞道，“可是，我......我不小啊。”
　　作者有话说：
　　小宋第一期易感期完美收官，期待下一期再与大家见面（转圈撒花
　　*
　　阮糖：呜呜呜......姐姐好......好厉害，以后真的不敢......不敢随便撩拨她了（脸上又红又烫，捂着腰嘤嘤嘤
　　-----------------------------------------感谢在2022-12-03 01:04:59~2022-12-03 23:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tsaimarket 100瓶；巴乔 20瓶；彼时曾相伴 4瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零六章
　　阮糖看着自己的前/胸, 红着脸，羞答答的说了一句：“可是，我......我不小啊。”
　　宋辰溪愣了一下, 她一开始还没反应过来。
　　但是顺着阮糖的视线下移，她再怎么榆木脑子, 也该反应过来了。
　　小家伙今天穿了一件矮圆领海马毛粉紫条纹的紧身毛衣，搭配一条高腰紧身小脚牛仔裤，把极好的身材展现无遗。
　　咱有一说一, 阮糖虽然只是一个即将二十岁的小妹妹, 虽然她很瘦, 但是，这几两肉真的都长在了对的地方。
　　不该长肉的地方绝对不长, 该长肉的地方可是一点不含糊。
　　宋辰溪的脸颊微微发烫。
　　因为在“谁大谁小”这件事情上，阮糖的确更有话语权。
　　“那......”宋辰溪坏笑一下，“那我以后叫你‘大坏蛋’？”
　　阮糖的本意可不是这个，这会儿听到“大坏蛋”三个字后, 顿时失了神。
　　当她回过神来，却看见宋辰溪眯着双眼, 看着她笑。
　　“不是的, 我......我才不是大坏蛋呢, 好......好难听啊！”阮糖说完, 故意撅着嘟嘟唇, 鼓了鼓腮帮子, 佯装生气的看向宋辰溪。
　　“哎, 可是那怎么办呢？”宋辰溪玩心大起, 故意叹了一声气后摇摇头, “毕竟, 你比我大呀。”
　　明明这个话题是阮糖先挑起的，但是小家伙此刻害羞的不行，让宋辰溪产生了一种“我是不是又欺负她了”的错觉。
　　“那......那我不大，这样就......就不大了。”阮糖说完，就双手用力一挤......
　　“嘶……”别！
　　宋辰溪的脸颊更烫了。
　　真的会谢！
　　她咽了咽干涩的喉咙，抬手摸了摸自己的鼻尖，“那什么，糖糖，你，是不是故意的。”
　　阮糖这个动作，刚好将那一双柔软挤压变形，深深的事业线若隐若现，色/气的不行。
　　宋辰溪扯扯自己的嘴角，想看又不敢正大光明的看，可越偷偷摸摸，就越是想看，她完全有理由怀疑，小家伙这是在勾引她。
　　可她没有证据。
　　而且，偏偏，这个勾起欲望的始作俑者，还一副撩不自知，懵懵懂懂的样子，简直不要太诱人哦！
　　“我......我没有啊。”阮糖说完，双肩轻轻动了一下，乌黑的长发甩了一些到前胸来。
　　并没有实质性的盖住什么，反而更增添了一抹欲.色。
　　完了完了完了，如果阮糖继续这样的话，今天原定于早上八点半的会议，恐怕要推迟举行了。
　　“那什么，糖糖，我，早上有会。”
　　刚一说完，宋辰溪有点后悔了。
　　因为小家伙脸上的笑容凝滞了。
　　她委屈巴巴的看了一眼宋辰溪后，揉揉自己的手腕，眼里闪过一丝失望。
　　“哦。”阮糖小小的应了一声。
　　接着，她拿着鞋子，一点点凑近宋辰溪。
　　“糖糖，要不，还是我自己来吧。”宋辰溪心里慌得一批。
　　她觉得自己刚刚可能说错话了。
　　小家伙对她有所期待，并不希望最后从她嘴里说出这样一句。
　　上午有会。
　　上午有会？
　　去他的上午有没有会，现在这种情况，这样好的氛围，真的不应该提工作的。
　　“糖糖，我开会，晚一点不要紧的。”宋辰溪开始极力弥补。
　　阮糖露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，淡淡然的说道，“还是不要……不要迟到吧。”
　　说完，她继续手上的动作。
　　G家的鞋子，宋辰溪很喜欢，但是这一双后跟有点高，穿着累脚。
　　向来不太喜欢穿皮鞋，偶尔穿高跟皮鞋的宋辰溪，陷入了沉思。
　　阮糖的动作很轻缓，对于她而言，G家马衔扣的高跟鞋再贵，也没有宋辰溪的一根脚趾头贵。
　　她小心翼翼的把宋辰溪的脚抬起，再小心翼翼地放进鞋子里，又小心翼翼地用鞋拔子帮宋辰溪把后跟提上。
　　这一系列动作，宋辰溪看得出来，小家伙既不想损坏鞋子，又不想让Alpha的脚后跟受伤。
　　宋辰溪看着小家伙的发顶，伸出手轻轻摸了一把，然后温声道，“糖糖，你是不是生气了？”
　　阮糖拿着另一双鞋子的手顿了顿，手腕处微微颤了一下。
　　随即，她摇摇头。
　　“真的？”宋辰溪不死心。
　　明明小家伙刚刚的表情，失望的像是要哭了。
　　阮糖一声不吭的给她穿鞋，难道真的不是在赌气？宋辰溪不信。
　　“糖糖，另一只等会儿再穿好吗？”宋辰溪一边说，一边用手指抵在阮糖的下巴处，微微发力，小家伙就抬起了头。
　　她的眼里亮亮的，像珍贵的黑曜石，亦像夜晚天幕上璀璨的星子。
　　“不行。”阮糖脸上冷冷的，没有半点表情，两个字听上去没有任何情绪，实则酝酿着小小的愤怒。
　　她刚说完，就把头再次埋了下去。
　　宋辰溪哭笑不得，这个小家伙，一定是生气了。
　　“为什么不行啊？”宋辰溪也低下头，一点点靠近正在别扭中的Omega。
　　见阮糖不讲话，宋辰溪又问了一声，“为什么呀，嗯？”
　　阮糖手上的动作停了停，她的嘴唇厚薄适中，唇珠圆润，唇色殷红，衬的皮肤越发白皙透亮，越发明艳动人。
　　此时，这张漂亮的不像话的小嘴正高高的撅起，弧度已经可以挂油壶了。
　　“就……就是不行。”阮糖已经不想跟Alpha讲理了。
　　宋辰溪浅浅一笑，然后伸手捉住阮糖的手腕，然后弯身靠近，在小家伙耳边说悄悄话，“哎哟我的小兔子，怎么这么爱生气呢？”
　　“谁……谁是小兔子，谁……谁生气了？”阮糖的耳根子被宋辰溪呼出的热气熏的有一点点红。
　　第一次被宋辰溪比喻成小兔子，虽然没有多大的新意，也不是什么浪漫的情话，但是在阮糖听来，这句话的存在，本身就是浪漫。
　　“哦？”宋辰溪眯眯眼睛，“那，你为什么不看我呢？”
　　“我……我要帮你穿……穿鞋子啊……”阮糖支支吾吾，已经学会了欲盖弥彰了。
　　宋辰溪伸手捏了一下小家伙的鼻子，“哼，那现在不给我穿鞋子了，你为什么也不看我呢？难道，你怕看了我会脸红心跳，会想要往我身上贴，然后……”
　　不知道Alpha会说的这样露骨，甚至把她的心声说的完全正确，阮糖的耳根子更红了。
　　“没……没有的事，我……我正要给你穿呢。”阮糖眼神闪躲，颤颤巍巍的想要去给宋辰溪穿另一只。
　　“糖糖，你看着我。”宋辰溪没有凶，也没有提高声音，只是淡然的，平静的，像是在陈述一个不争的事实。
　　但是，每一个字都带着不容拒绝的命令感，带着丝丝压迫力。
　　阮糖乖乖抬头，一秒后，她的视线又转移到宋辰溪的脚上。
　　“可是，不……不穿鞋子，会……会冷的。”她说。
　　宋辰溪看了一下眼自己的脚，穿着薄薄一层连体丝袜，笑笑，“没事，又不是直接坐在地上。”
　　阮糖看看宋辰溪的脚，又看看地毯，不置可否。
　　“糖糖，你真贴心，和你一起生活，我真的好省心。”宋辰溪说的是真的。
　　槐市的秋天基本就是初冬，除了暂时不会下雪以外，真的还挺冷。
　　可现在的温度，也还没达到开地暖的程度。
　　所以，阮糖提前把短绒地毯铺了起来。
　　因为，她的Alpha是个“小小自恋狂”，喜欢站在衣帽间照镜子，一照就是好久，还会摆各种pose，做各种稀奇古怪的表情。
　　每每那个时候，阮糖都觉得，她的Alpha，其实真的很可爱，心里还住着一个没有长大的孩子。
　　她忽然希望Alpha能在镜子前多站一会儿，所以，在冷天来临之前，就已经给铺上地毯了。
　　“是……是吗？”阮糖不好意思的低下了头，然后像是在思考着什么，又突然抬起来，盯着宋辰溪的眼睛。
　　宋辰溪有些纳闷，“嗯……怎么了，我有说错什么了吗？”
　　阮糖甜甜的笑了一下，忽然，放下鞋子双手撑在地上，凑到宋辰溪面前。
　　宋辰溪下意识的往后面靠了靠。
　　就在后脑勺要磕到身后的中岛柜时，阮糖迅速抬手，用掌心贴在Alpha的后脑勺，柔柔地说，“小心。”
　　宋辰溪愣了一下，意识到阮糖说的小心，是让她小心身后的中岛台。
　　她加速眨眨眼睛，“谢谢糖糖。”
　　“姐姐，不……不用谢，而且，你刚刚也……也没有说错什么，只是，我觉得，能……能和你生活在一起，是你一直在体贴我，照顾我，是我应该感谢你，我很省心，我很喜欢和你生活。”
　　阮糖的手依旧放在宋辰溪的后脑勺处，最后几个字说的越来越小声，几乎听不见了。
　　四舍五入，可不就是“我喜欢你”嘛？
　　她这一段类似表白的话，说的宋辰溪微微红了脸，心脏不知所措的乱跳。
　　像是被热气熏了一下，又像是被冬天暖暖的阳光晒了好久。
　　“我，哪有。”宋辰溪左顾右盼，不敢看阮糖的眼睛。
　　长这么大，第一次被告白。
　　虽然但是，暂且认为这是告白吧。
　　宋辰溪的内心波澜起伏，第一次体会这种心情，她觉得很微妙。
　　像是心里最最柔软的一个角落被极轻盈地触碰了一下。
　　“有的，姐姐，你，是个很好……很好的人，是我见过最……最善良的人。”说完，阮糖护在宋辰溪后脑勺的手微微发力，对方的头被动的向前倾。
　　接着，阮糖撑在地上的手一点点向前移动。
　　她轻轻吻了一下宋辰溪的脸颊。
　　明明不是第一次这样亲密接触，明明已经一起做尽了疯狂的事，然而宋辰溪却觉得害/羞，觉得心脏狂跳，觉得脸上烫的要爆炸。
　　只是因为阮糖稚嫩的告白，和温柔的亲吻。
　　“这不是我以前说你的话吗，怎么还反过来说我了？”宋辰溪偷偷瞄了一眼阮糖，小家伙笑的清浅，让人如沐春风。
　　“因为和你在一起，我也变得更……更好了。”阮糖说完，凑过去，用鼻尖蹭宋辰溪的。
　　宋辰溪愣了一下，明明是因为阮糖的存在，她才变得温柔的……
　　不管了，阮糖想怎么说就怎么说吧，她心想。
　　因为，她们都在为了彼此，而变成更好的人。
　　“糖糖，过来。”宋辰溪压低声音，一字一句说的暧昧。
　　阮糖突然卡住，接着乖顺的更靠近些。
　　两人对视，呼吸近在咫尺。
　　“我们要不要接吻？”宋辰溪问的礼貌而克制。
　　阮糖的眼神里闪过一丝讶异。
　　还没回答，她就主动贴了上去。
　　宋辰溪的瞳孔微睁，接着眼角欣慰的弯了弯，然后缓缓闭上。
　　阮糖迅速起身，跨坐在宋辰溪的腿上。
　　她微微蹙着眉，轻轻喘着气，这种样子最叫宋辰溪受不了。
　　她环住小家伙，脸凑上去，“还想要吗？”
　　原本阮糖的脸还不怎么红，这会儿被问到了敏感点，小脸“唰”的一下全红了。
　　宋辰溪憋笑，眯着双眼，额头抵着阮糖的下巴，“嗯？是不是想要？”
　　“我，还是不了，”阮糖想到了什么似的，一边说，一边从宋辰溪身上挪下去，“你……你不是，早上有会吗？”
　　宋辰溪一把拽住即将逃走的阮糖，“不准走。”
　　她的脸上带着笑，语气里是惯常的宠爱。
　　所以，即便是一句命令的话，听来也觉得沁满了柔情蜜意。
　　阮糖也不是真的要走，所以，宋辰溪只用了三成的力气，就把小家伙重新拽了回来。
　　“所以，你刚刚是不是生气了？”宋辰溪不等阮糖回答，伸出拇指轻轻摩挲小家伙的唇瓣，“是生气了吧，嗯？”
　　阮糖眼睛左看看，右看看，想看宋辰溪却又不敢看，撅着嘴巴小声嘟哝，“我……我是不是不应该生气？”
　　“你可以生气，但是不可以生我的气，嗯？”宋辰溪捏着嗓子，像是在撒娇。
　　阮糖难得看见宋辰溪撒娇，一时慌神，石化了似的一动不敢动。
　　宋辰溪的拇指还停留在阮糖的唇瓣上，所以，她张嘴说话的时候，宋辰溪的指尖就滑进了她的嘴里。
　　柔软的的舌尖，像胆小的兔子，再碰到手指的一瞬间不断后退。
　　它退，它追，它插翅难飞。
　　阮糖皱着眉微张着嘴呼吸，唇角泛着晶莹的水光，眼角湿润，双手握住宋辰溪的手腕，无辜的垂下眼眸，艰难而含糊地说道，“嗯……姐姐……不……不要……”
　　“真的不要？”
　　“呜呜……”
　　小家伙的泪水即将夺眶而出，宋辰溪收回潋/着/水光的手/指。
　　指/尖带出丝丝银线，在晨光里闪闪亮亮。
　　“糖糖，你这个样子，不可以被其他人看见。”
　　宋辰溪说完，单手扣住了小家伙的后脑勺。
　　“姐姐，你……你的心跳的也好快。”阮糖捏着宋辰溪的衣襟，贴在她的心口，随着她的呼吸起/伏。
　　“还不是因为你。”宋辰溪说完，就低头亲了一下阮糖的发顶。
　　干燥的，带着淡淡香气的发顶。
　　“因为我？因为我什么？”阮糖嗅着宋辰溪身上好闻的愈创木香，带着贪婪的，想要独占的念想。
　　“真的，要我说吗？”宋辰溪声音很轻，带着热意，周边的空气渐渐升温。她踢飞脚上的鞋子。
　　鞋跟碰到了落地镜，发出了“噔噔”的声音。
　　阮糖惊了一瞬，准备起身去看。
　　这时，宋辰溪一手拽着她，“别管。”
　　阮糖愣愣的看着她，眼里像是有火苗在燃烧。
　　“糖糖，帮我。”宋辰溪指着自己白衬衫上的纽扣，眼尾红红的。
　　阮糖捏着自己的衣摆，犹豫片刻，便俯身下去。
　　她咬开第一个扣子之后，抬头小心的问，“可……可是，会议……？”
　　宋辰溪抚摸阮糖纤细的脖颈，小家伙眯眯眼睛发出舒服的哼哼声。
　　宋辰溪“嘶”了一声道，“我会在开会前结束。”
　　后来……
　　“小刘，会议延迟十分钟。”
　　“小刘，会议延迟二十分钟。”
　　“小刘，会议延迟半小时。”
　　“小刘，抱歉，忽略以上，会议直接……嗯……改成下午吧。”
　　听着不断变更的语音信息，陷入沉思的小刘：“……。”
　　*
　　“本次新品发布会的地点定在槐市的海边，舞台的布置已经联系了专门的团队，布景和风格方面，小宋总您有没有什么需要补充的？”企划科的科长戴着厚厚的镜片，她说完，推了一下架在鼻梁上的镜架。
　　宋辰溪小小的打了一个哈欠，也许是早上用力过猛了，现在有一丢丢的困。
　　“小宋总？”企划科的科长又说了一遍。
　　宋辰溪才反应过来。
　　她不是故意的，虽然她的确有点开小差了，不过，她早已经在开会之前将企划案反反复复看了三四遍，所以，对方案上的内容完全烂熟于胸。
　　她清了清嗓子，说道，“我没有什么要补充的，既然是海边，槐市的秋季本就气候多变，所以，提前查询当天的气候情况，做好应急准备，以防万一。”
　　虽然，只是很基础的一点，不过，这才是最关键的一个细节。
　　发布会原定于市中心最大的商场，虽然那里流量很大，且更方便，不过，宋辰溪看了企划科过去的全部发布会方案，基本都是在市中心的商场举行的。
　　如果这一次的转型还放在商场，那就没有创新，就算衣服再怎么玩出了花样，那也不会有什么成效，反而会让外界觉得审美疲劳。
　　况且，物极必反。銥譁
　　凡事都有两面性。
　　商场里虽然有海量的流量，能保证曝光度，不过，正因为流量过大，会很吵，甚至，极有可能产生场面失控，容易导致目标客户的流失。
　　原本，宋辰溪对这些都不懂的，不过，她这段时间看了很多商战的书，还在《明日头条》主编周然的帮助下，了解了不少成功的新品发布会现场。
　　再结合自身，宋辰溪对这一次的发布会有了很多自己的考量。
　　企划科的科长一开始是半条腿踏进老梁的阵营的，后来看见了宋辰溪的努力，又重新回到了宋辰溪的阵营，并且，现在对宋辰溪说的话，几乎是言听计从。
　　“秋栀”从来没有在室外开过新款发布会，所以，大家很容易忽视天气这一个重要的问题。
　　现在被宋辰溪提出来，大家都连连点头，表示赞同。
　　“嗯，好的，小宋总，我知道了。”说完，企划科的科长就认真的记录了宋辰溪的说的这一点。
　　后来，宋辰溪又陆陆续续提出了一些注意事项，无一例外的全都得到了认同。
　　会议结束后，宋辰溪走在楼道里，身边跟着一脸倾佩的小刘。
　　宋辰溪：“......”
　　“我脸上有东西吗？”良久，觉得尴尬的宋辰溪还是问出了这个问题。
　　小刘连连摇头，想想不对，又立刻认真的摇头。
　　“真的？”宋辰溪的眼里闪过一丝讶异，赶紧摸摸自己的脸，“有什么啊？”
　　小刘双手抱着会议资料和平板电脑，一秒化身超级迷妹，笑得一脸花枝乱颤，“有成熟稳重，自信坚定，还有未雨绸缪、高瞻远瞩......”
　　“哎哎哎，打住！”宋辰溪真的被尴尬出鸡皮疙瘩了。
　　“呃......”小刘还想继续说什么的，在宋辰溪的一个眼神后，立刻闭了嘴。
　　“刘助理，你这是干什么，你知道你这样说我，我也不会给你发大红包。”宋辰溪无奈的笑笑。
　　“小宋总，我不是拍马屁，你知道我不是这种人，我是打心眼里为你，为咱们公司感到高兴，您现在真的有一个领导者的样子了！”小刘脸上红红的，说的一本正经。
　　宋辰溪耸耸肩，“你这还不叫拍马屁啊，真的是，不过，我以前真的就一点领导者的样子也没有？”
　　小刘觉得刚刚可能给自己挖了一个巨大的坑，瑟缩了一下，咽了咽干涩的喉咙，接着猛地摇头，“不不不，我不是这个意思，瞧我这张笨嘴，我的意思是，您现在更有领导者的风范，不是不是，我说的不是您之前没有领导者风范，而是您现在更上一层楼了，果然是干大事的人，就是能看见我等看不见的层面！”
　　“哎，行了行了，我又不是说你不对，我也就随口一问，别放在心上。”宋辰溪轻描淡写的说了一嘴，接着合上了资料。
　　两人走到一个拐角，经过茶水间，忽然听见两个职员的讨论。
　　“你刚刚看见没，小宋总都有黑眼圈了。”
　　“看见了，而且她好像也瘦了，看起来憔悴多了，我好心疼她啊。”
　　“我也是很心疼，可能是最近忙发布会的事情太累了吧。”
　　“也许吧，不过你说，那件事情会不会对她也有影响啊，毕竟是自己的家人。”
　　“哦哦，你说那个啊，哎，是啊，不知道对我们‘秋栀’会不会有影响哦，我现在可一点也不想离开公司，毕竟别说整个槐市了，就是放眼全国，又有几家正经在做服装的。”
　　“是啊，前段时间我投简历那家公司来找我了，我想都没想就一口回绝了，我现在觉得，咱们公司最好了。”
　　宋辰溪一边觉得心里暖暖的，一边又觉得很疑惑，到底什么事情啊？
　　上次在孤儿院的时候也是，为什么说现在宋家已经不是槐市的老大了？
　　宋辰溪一脸疑惑的看着小刘，小刘自然不敢多说，乖乖回到了自己的工位。
　　宋辰溪不想八卦，所以不便多问。
　　毕竟，她现在还有一件非常重要的事情亟需处理。
　　她掏出手机，拨通了女警官的号码。
　　“你好，小宋总？”
　　“你好，孙警官，我上次跟您说的事情您还记得吗？”
　　“记得。”
　　“嗯，帮我安排一下，我半小时后到。”
　　作者有话说：
　　小刘：我上辈子做了什么孽，要听小宋总的语音消息？谁还没个女朋友，虽然我没有（狗头
　　-----------------------------------感谢在2022-12-03 23:59:02~2022-12-04 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lycorisradiata 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼时曾相伴 6瓶；帅崽、KSANA、冷轩磊 5瓶；浅夏淡殇、嗯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零七章
　　三十分钟后, 宋辰溪如约来到警局。
　　一个穿着制服的女警察站在门口迎接。
　　她留着斜刘海，头发的长度刚过耳朵，底部修剪的很齐平, 两边耳朵露出来，旁白没有多余的碎发, 看起来很清爽很干练。
　　宋辰溪没有让赵恒送，而是自己开车过来警局。
　　警局的停车场不大，空位也不多。
　　不过, 孙警官在一个比较显眼也很好停的地方, 给宋辰溪留了一个位置。
　　“这边, 这边。”她一边说，一边挥手。
　　两个警员把橙红色的路障警示桩拿走, 宋辰溪才看见那个位置。
　　孙警官看见宋辰溪的车子戳进车位里，一会儿跳到车头前面，一会儿跳到车尾，这会儿不仅仅只是肢体动作夸张了, 就连喊话的表情都夸张的让宋辰溪尴尬的想回家。
　　要不要这样指挥啊？
　　我又不是刚学的驾照，宋辰溪忍不住腹诽。
　　如果车子短一点, 信不信我秒秒钟一个完美侧方停车？
　　好不容易停好了车子, 宋辰溪熄火从车子上下来, 就看见, 警局门口看热闹似的围了一圈人。
　　那些人无一例外, 全都在看她的车。
　　嗯呣......
　　更令宋辰溪惊讶的是, 她的这个车位直接正对着警局大门。
　　嗯呣......
　　她又陷入了沉思。
　　其实, 宋辰溪和这个孙警官没什么交集, 拢共见了那么屈指可数的几次面, 还是那种不太讲话的见面。
　　这么抬举她, 就......大可不必。
　　“哇塞，劳斯莱斯耶！”
　　“她好美，是我的菜。”
　　“哇塞，你看她的包包，我在电视上看见过。”
　　“我也我也，好像是H家的全球限量吧！”
　　“没错没错，一身名牌，这人谁啊，一定来头不小吧？”
　　原本好好吃瓜的群众，看见宋辰溪拎着鳄鱼皮包包走过来时，都闭上了嘴巴。
　　如果目光有实质，那现在宋辰溪身上一定被灼出了无数个洞。
　　“你好，宋小姐，我是刑侦科孙颖。”孙警官双手扯了扯自己的的蓝色上衣，然后向宋辰溪伸出右手。
　　这么正式化的打招呼方式，让宋辰溪愕然。
　　虽然知道孙颖警官是Beta，不过，宋辰溪还是有些不情不愿。
　　孙颖像是没有眼力见似的，没有收回手，那只右手还悬在半空。
　　宋辰溪摘掉墨镜放进包里，尴尬地笑笑然后无奈的伸出了右手。
　　“你好，孙警官。”她说。
　　握住宋辰溪手腕的孙颖抿嘴微微一笑，脸上闪现一抹霞红，然后点点头。
　　不知道孙颖为什么笑，宋辰溪却笑不出来了。
　　“哎呀，小宋总，您可算来了。”一个中年男人，同样穿着上蓝下黑的制服出来迎接宋辰溪。
　　他笑得一脸褶子，满脸的油光，让宋辰溪生理性不适。
　　脸上爱出油很正常，不过，这个男人脸上的油实在是太多了点，流汗似的泛着光。
　　男人伸出双手，热情的像是见到了市长。
　　宋辰溪出于礼貌，也伸出了右手。
　　“好啊，好啊，有失远迎，是我林某的失职。”男人一边说，一边双手用力甩着宋辰溪的胳膊，夸张程度堪比狗血尬剧。
　　宋辰溪露出一个苦涩的笑容，“没事没事。”
　　不知道情况的，还以为是什么大领导视察工作呢。
　　“这是我们林局。”孙颖看出了宋辰溪的不悦，赶紧帮忙，“林局，宋小姐工作很忙的，难得抽空过来，赶紧办正事吧。”
　　“哦哦哦，对对对，办正事，办正事。”林局说完，赶紧给宋辰溪让路，他身后还跟着几个人，有A有B。
　　宋辰溪走在众人中间，林局的右手边，简直就不像是大领导来视察，完全就是一个大领导呀，甚至，还是那种给予政策倾斜的大领导呢。
　　穿过大厅，走过茶水间，来到会议室。
　　嗯呣......
　　“来来来，小宋总为本局做了很多事情，难得来一次，林某必须要招待一下。”说完，林局就亲自打开了会议室的大门，“小宋总是有所不知啊，这些年，我们接到数起孩童丢失的案子，几乎没有一例破案，这一次，真的是多亏了您啊！”
　　“我？”宋辰溪有些纳闷，她怎么就破了案？
　　“我们接到匿名电话，说了，如果不是您，这二十三个孩子，一个都不可能找得到。”林局一边说，一边点头，郑重其事的让宋辰溪害怕。
　　“匿名电话？所以，不知道是谁打来的吗？”宋辰溪刚坐下，孙警官就为她泡茶。
　　宋辰溪摇摇手，想说不用，不过对方不仅给泡了茶，甚至还端来了洗干净的水果。
　　“是的，”林局在宋辰溪对面坐下，“只能查到地址是法国的，可能是哪个受害者的家人吧。”
　　“法国？啊这......”宋辰溪忽然意识到，前几天在孤儿院和史密斯分开，对方说了，要让伤害过阮糖的人全都付出代价。
　　史密斯后来回国了，估计，那通电话是他打来的。
　　要这么说，史密斯的确也算的上是某个受害者的家人。
　　宋辰溪受宠若惊，毕竟，自己也没做什么，史密斯却将所有的功劳全都归在她的头上，她实在是惭愧。
　　“正好，今天您过来，我们一并把事情给办了。”林局话音刚落，刚刚跟在他身后的那些警员就拿着金边红底的锦旗出现在会议室里。
　　“良好市民见义勇为之星”？？
　　还有一个同样金边红底的证书，和水晶奖杯。
　　什么鬼？
　　真的会谢！
　　宋辰溪目瞪口呆，还没来得及问这是要干什么呢，林局又说，“这是咱们警局的一点心意，望您赏脸。”
　　忽然，“感谢宋辰溪女士见义勇为”几个字出现在身后的幕布上，与此同时，天花板的内置音响里传来振奋人心、慷慨激昂的音乐。
　　等等，不知怎么就变成C位，一手拿证书一手握奖杯的宋辰溪，脸上的笑容无比僵硬。
　　“来，茄子！”孙颖拿着相机，给宋辰溪和林局拍了一张照片。
　　“谢谢，谢谢宋小姐啊，我替那些受害女孩跟您说声感谢。”林局的脸上红彤彤的，慷慨陈词了起码两分钟。
　　“OK了，局长。”说完，孙颖就比划了一下说道，“视频已经录制结束了，要不，二位换个姿势，再拍两张？”
　　宋辰溪来是有重要事情的，不想浪费时间。
　　不过，林局兴高采烈的笑道，“好啊，咱们马上去警局门口拍一张吧。”
　　不是吧......
　　各种合影结束后，孙颖领着宋辰溪去审讯室。
　　“不好意思啊，其实，我们林局很认真对待每一个案子的，尤其是少女失踪案，”孙颖一边说，一边看向宋辰溪，“他刚刚那架势一定吓到你了，他人性格就是这样，我们平时也很烦他，你别往心里去啊。”
　　宋辰溪一开始的确有些不舒服，现在听到孙警官的这一通说辞后，忽然豁然开朗了一些。
　　追踪数年的案子终于破了，开心很正常。
　　“哪里哪里，这些没什么。”宋辰溪说道，“呃......所以，那些女孩？”
　　警局很大，这条通往审讯室的长廊又极长，一道门一道门的，足够两人聊一会儿的了。
　　“哦，那些女孩，一部分现在已经找到了亲生父母，一部分还没有，不过，你不用担心，没找到的那些全都被安排去了公会。”孙颖说完，歪着头看宋辰溪。
　　“嗯，知道了，谢谢。”宋辰溪点点头，看着越来越近的审讯室，心脏忽然紧了紧。
　　“不过话说回来，宋小姐，你为什么还要见这个佘敏啊？”孙颖不解。
　　宋辰溪想都没想，“来落井下石啊。”
　　孙颖笑容一滞，“哎？”
　　*
　　宋辰溪站在审讯室门口，向上微微扬起了下巴，一脸严肃的等待开门。
　　孙颖对她点点头，“宋小姐，我们在隔壁，审讯室里有监控，你不用担心人身安全，我就坐在那一面玻璃后面，它是单向透视的，有什么情况，我们后面都能看得到，所以......”
　　“谢谢你，孙警官，我如果有任何的顾虑，就不会来这儿了。”宋辰溪漂亮的凤眸里是一片冷色，似笑非笑的勾了勾唇角。
　　宋辰溪这种气场的女人几年也遇不到一个，孙颖一个没忍住又红了脸颊，小声嘟哝一声，“哇靠，好帅！”
　　“嗯？什么？”宋辰溪心思不在她这儿，所以没有听得清楚。
　　孙颖连连摇头，“不不不，没什么。”
　　说罢，她就捂嘴偷笑着跑开了。
　　下一秒，审讯室的门打开了。
　　室内的光线谈不上昏暗，但是也绝对不明亮。
　　这里没有窗户，除了刚刚的那一扇门，整就一个全封闭的状态。
　　四周的墙壁是深灰色的，所有的桌子椅子都是炭黑色，看起来很压抑。一盏极简的吊灯固定在桌子的正上方，正发着幽幽的，惨白的光，照的整个视线都阴冷了不少。
　　宋辰溪原本还有些紧张的，但在门打开的一瞬间，她缓缓抬头，看着地面的双眼慢慢上移，带着一股使命感似的冷静了下来。
　　桌子正对着门的位子上，坐着这个房间里的第一个“客人”。
　　她本人正哼着小曲，背对着门口，后背一整个贴在椅子靠背上，还一副玩世不恭吊儿郎当的样子。
　　宋辰溪冷笑一声向她走去。
　　早上出门的时候，宋辰溪终究还是没有穿高跟鞋，听从自己的内心换了一双麦昆小白鞋。
　　她现在有些后悔，早知道就穿个恨天高来，当着佘敏的面各种用力踩，让她听听真正的丧钟是什么样子的。
　　她走进去之后，外面的警员就把门给关了起来。
　　原本走廊上的声音完全被隔绝开，整个审讯室陷入了一片沉寂。
　　这里做了特殊消音处理，所以，比一般房间要安静的多，结合这瘆人的灯光，简直可以用“死寂”来形容。
　　宋辰溪走到桌边，拉开椅子，把包包放在桌子上。
　　力道不大，但是在这幽静的环境里，显得震耳欲聋。
　　“哼，什么阴风，把你给刮来了。”佘敏伸出双手，曲起手肘环抱住后脑勺。
　　宋辰溪冷声道，“你是不是不会说话。”
　　佘敏依旧用后脑勺对着宋辰溪，那颐指气使的态度和往常一样，“切，我是没有你们会说话，颠倒黑白，混淆视听，可真是绝啊！”
　　宋辰溪坐在椅子上，双手环胸，突然不说话了。
　　见对方没有声音了，佘敏愣了一下，然后转头，“怎么，被我说中了？”
　　她的笑容有着一种与生俱来的邪恶感，粉色头发编着脏辫，从比赛当天被带到警局之后，她就没有洗过头，更是连澡都没洗。
　　“喂，你的头发，该臭了吧，和嘴一样。”宋辰溪说的平静淡定，撇撇嘴角，慵懒的半睁着眼睛，“现在一定很着急，很想回家洗头洗澡然后找两三个小Omega共度良宵吧？”
　　佘敏的眼神里除了愤怒，还是愤怒，“你......”
　　不给佘敏说话的机会，宋辰溪摸摸自己的手指关节，又抠抠指甲盖，“啧啧啧，不过可惜了，你呀，做梦吧。”
　　“宋辰溪，你丫的别得意，等我出去了，我一定要你好看！”佘敏的胸口，因愤怒和嘶吼而此起彼伏。
　　“出去？”宋辰溪落井下石的姿态倒是摆的很到位，“你是不是想的有点多？”
　　佘敏完全转身，交叠双腿放在面前的桌子上，学着宋辰溪那样双手环胸，“哼，宋辰溪，你得意什么啊？”
　　“嗯，我本来还想，说点什么煽情的话来着，嘶......不过现在想想，对你这种人啊，完全没有必要，我告诉你啊，我就是得意，你这种人也有今天，我为什么不得意？”
　　“宋辰溪，你以为你能找到人帮忙，我就找不到了？我可告诉你，我爸现在一定在动用一切关系把我弄出去，度假村那一次我都能全身而退，这一次，我一样可以！”佘敏交叠在桌上的双腿一个劲儿的晃动，不知道是真的悠然自得，还是紧张心虚。
　　宋辰溪撇撇嘴，“嗯，你爸是在找关系，不过，我告诉你，他没有找到任何一条能救你出去的关系！”
　　“什么，这么可能，有个外国佬，得到了我爸的帮忙，上次度假村就是他救我的，我可告诉你了，如果没有我爸，他的产品别想在槐市打开市场......”佘敏一边说，一边颤抖着双肩。
　　“你说的那个外国佬，碰巧我也认识，碰巧我也知道他和你爸的合作，不过，你说的和我得到的消息不太一样啊。”宋辰溪歪着嘴，用手指故意在下巴上缓缓摩挲。
　　“那是自然，你以为你还是曾经的宋辰溪吗，你现在消息太闭塞了。”佘敏还是一副天不怕地不怕，不知死活的样子。
　　宋辰溪看了就想笑，“你进来几天了，对外面的事情知道多少，是我消息闭塞，还是你啊，佘大小姐？你爸和那个外国佬的项目应该已经终止了吧？你爸现在已经黔驴技穷了，哦，怕你不理解，跟你解释一下，就是你爸现在对你的这件事情呢，已经没有任何办法了。”
　　“你闭嘴！”佘敏的脸色很不好，听到宋辰溪的话后，嘴角不停的抽抽，“你今天来，究竟他妈有什么事？”
　　“哼，来看看你啊。”宋辰溪的表情依旧淡然的像是，在和老友聊天。
　　“滚，我不用你看。”佘敏用力咬着自己的手指头，眼神有些闪躲。
　　佘敏说完，还觉得不够解气，双腿一缩立刻从自己的位置上起身，来到宋辰溪的面前。
　　“姓宋的，你他妈有病啊，我们是闺蜜啊，你他妈就为了一个一无是处的Omega跟我决裂，跟我走到这一步，你是吃错药了还是脑子被驴踢了？”
　　“你嘴巴放干净一点。”宋辰溪受不了任何人在她面前诋毁阮糖，就连她的亲生父母都不可以，他佘敏何德何能呢，“你到底会不会说话，不会说就给我闭嘴。”
　　“你他妈管我嘴巴干不干净，你他妈管我会不会说话，你们就干净了，你们就会说话了？那个阮糖，结结巴巴一句完整的话都不不会说，他妈就一智障，什么灵感来自我的Alpha，啊呸......”
　　“啪——！”
　　不等佘敏反应过来，一只白皙干净的手再次甩来。
　　“啪——！”
　　佘敏的头歪向一边，一手捂着嘴，一手颤抖的指着宋辰溪，“你你你，你他妈打我？这里是警局，是审讯室，你他妈竟然敢在警局里打我？？”
　　“打的就是你！”宋辰溪刚说完，一手拍开佘敏的手，一手又甩到对方脸上。
　　“啪——！”
　　三声过后，佘敏疼的嘴角抽搐，她知道宋辰溪满身戾气的时候下手有多狠，顿时害怕的不停颤抖。
　　“喂！打人啦！警察，喂！”佘敏的嘴角有一丝鲜红溢出。
　　单项透视玻璃后面没有发出任何阻止的声音，观看的警员们心照不宣的就当自己没看见。
　　佘敏怕了。
　　她第一次觉得全世界都放弃了她，第一次体会到了真实的恐惧。
　　宋辰溪揪着她的头发，把她重重的摔在墙上。
　　一道闷声后，宋辰溪和佘敏拉开距离。
　　佘敏捂着头皮，疼得想喊妈妈，“你，你究竟是怎么发现的？我明明没有露出什么破绽啊！”佘敏一双不是很大的眼睛此刻瞪得跟田螺似的，“难道是有人出卖我？”
　　宋辰溪不屑的鄙视了她一眼，“真想知道？”
　　佘敏立刻点头，“我还就不信了，如果没有人出卖我，你宋辰溪会有这本事，查到我这儿？”
　　“哼，你还真的是自以为是啊，那我就让你死得瞑目，”宋辰溪说完，用右手食指摩挲了一下鼻尖，然后斜斜的睨着佘敏，“第一，几个月前，你叫我去白鲸会所参加什么未分化的局，你一定还记得吧，当时那个陆梦怡，不也是齐刘海短头发吗？”
　　佘敏愣了一下。
　　“第二，你诱.骗阮糖去高尔夫度假村那一次，开的那辆车还记得吧？”
　　佘敏当然不记得，她从来不注意这些细节。
　　“你让孤儿院的人接送那些小孩去各个会所，都是用的那辆车，我找人查过了，而且也有小佳的口供。”
　　“小佳？”佘敏当然不记得这些无名小卒。
　　宋辰溪懒得解释，“第三，‘莫奈奖’比赛当天，我看见你见了两个齐刘海短发的女孩，还有，你的烂桃花也是你滑铁卢的助推剂之一。”
　　“什么铁炉？”信息量太大，佘敏一时转不过来脑子，不过，她完全没有想到，自己竟然已经露出了这么多破绽。
　　“脑子是个好东西，希望下辈子你也能有。”宋辰溪冷冷的看着她，眼底是冰冷的讥讽。
　　接着，她捏捏拳头，将十个手指捏得“咯嘣咯嘣”响，这声音对于佘敏来说，简直恐怖。
　　佘敏踉踉跄跄的后退几步又来到单项透视玻璃前，双手敲打着玻璃企求后面的警察救她。
　　压根没人理她。
　　佘敏连连往旁边退让，直到退进墙边的死角里，才靠在墙上缓缓往下滑，语气显得无比滑稽，“你怎么打人啊？”
　　宋辰溪庆幸自己后来听了阮糖的话换了一套衣服，灰色改良版休闲西装，阔腿宽松拖地长裤，活动起来很方便。
　　“这第一巴掌，是为我自己打的，我说过，不要总是对我说‘他妈的’，我不喜欢！”
　　宋辰溪眯了眯眼睛，揉揉自己的手腕，然后蹲下，“这第二、第三巴掌，是为阮糖打的，你在度假村对她做的事情，下流又恶心，这一次又用下三滥的手法毁了她的画，差点让她崩溃。”
　　佘敏吓得不敢看宋辰溪。
　　嘴唇痉挛，双肩颤抖。
　　“怎么，刚刚那股嚣张的气焰哪去了？嗯？继续无能狂怒啊！”
　　宋辰溪说完，揪住佘敏的衣领，又甩了一巴掌，“这一下，是为那些女孩打的，你以为你是谁，凭什么把那些女孩囚禁，凭什么把她们从亲生父母身边夺走？有什么资格，有什么权力？你觉得阮糖作为试验田案例成功了，就开始地下组织运作，开始复制这个成功，批量化的将未分化的孩子拽进一个又一个的深渊噩梦，你还是人吗你，你真是个禽兽，让你坐穿老底都是轻的，应该用一千种酷刑折磨致死，不，死都是便宜你的，应该用一千种酷刑把你折磨到生不如死！”
　　佘敏傻了，苦得很难看，“我要见爸爸，我要见我爸爸......”
　　“哼，他干的那些缺德事也已经证据确凿了，你们俩啊，很快就会见面了。”说完，宋辰溪起身，漫不经心的看着痴傻了的佘敏。
　　就在宋辰溪准备迈腿走开时，佘敏一下子扑上来，双膝跪地，双手紧紧环住宋辰溪的一条腿，“小溪，小溪，我错了，我知道错了，你救救我，求求你，救救我，以后我就是你的狗，你说什么就是什么，你说往东，我绝不往西，求求你了，我不想坐牢，我真的不想坐牢！”
　　“求我救你啊？”宋辰溪捋了一下棕色的大波浪，故作柔声的说了一句，“是吗？”
　　佘敏连连点头，“嗯嗯嗯，求求你！我们不是闺蜜吗，只要你救我出去，我的一切都是你的，我们还是好闺蜜，好不好？”
　　“哼，不需要。”宋辰溪用力甩开佘敏，不屑的看了她一眼。
　　“为什么，为什么只有我一个人承受这一切？又不只是我一个人做的！”佘敏哭的眼泪鼻涕一把抓。
　　宋辰溪双手抱胸靠在身后的桌子边上，冷冷的看着她，问道，“还有谁？”
　　佘敏愣了一下，“我要是告诉你，你会不会原谅我啊？”
　　那个交易未分化孩子的是个地下组织，真是操控的一共有三个人，不过，另外两个还没有找到。
　　宋辰溪：“原谅？”
　　佘敏：“嗯！”
　　“想要得到我的原谅，那就要看你提供的线索值不值这个价了。”说完，宋辰溪弯弯嘴角轻蔑的笑笑。
　　“我说，我全都告诉你，”佘敏魔怔了，一边往宋辰溪脚边挪，一边说，“还有鲍琳琳，和杨鑫悦，她们两个也资助了的......”
　　宋辰溪的眉毛轻轻一挑。
　　这两个名字实在是太熟悉了，是原身的狐朋狗友。
　　原来，原身身边全都是一些人渣烂货。
　　这时，单项透视玻璃后面，几个警员赶紧录音，作为抓捕的重要证据。
　　宋辰溪用鼻息轻哼一声后，准备转身。
　　“小溪，你，原谅我了？”佘敏试探的小声询问。
　　宋辰溪拎起包包摇摇头，“佘敏啊佘敏，我是原谅你了。”
　　佘敏一个高兴站了起来，就准备往宋辰溪面前跑。
　　“站住，”宋辰溪的眼里透着一股寒意，“我原谅你了，但是律法并没有，你还是乖乖接受审判吧，不过，还是要多谢你供出了同伙，她们以后在监狱里见到你，一定会非——常——开——心！。”
　　佘敏忽然意识到自己的失误，一个用力直接抡起椅子准备砸宋辰溪。
　　顶级Alpha的反应速度是很快的，所以成功避开了。
　　“你，你诓我！”佘敏的眼里闪烁着紫色的光，她要使用信息素，“宋辰溪，我要杀了你，我要杀了你！”
　　就在这时，审讯室的门被从外面打开，一群戴着信息素防护面罩的警员冲进来，有的保护宋辰溪，有的将佘敏制服在地。
　　至此，佘敏知道自己算是完了，于是破罐子破摔，“哈哈哈，宋辰溪，你以为你现在还能得瑟多久？你们家已经不再是槐市的老大，你的服装公司就一摆设而已，没有了你老头子的支持，你撑得下去吗？”
　　宋辰溪想起来，在孤儿院的时候，也有人说了这句话。
　　她微微皱起眉心，淡淡然道，“你，什么意思？”
　　佘敏：“你爸的公司已经破产了，你不知道吗？除了宋锦心运营的子公司还能勉强撑下去，你老头欠的债已经是个天文数字了！”
　　宋辰溪不知道这件事情，看来，早上在公司茶水间讨论的两个职员，说的也是这个事情了。
　　她轻笑一声，依靠别人会憋屈，她这一次，要通过自己的努力，成为家人的依靠。
　　况且，现在的她有这个实力。
　　宋辰溪缓缓抬起眼帘，一股肃杀之气在她的琥珀色瞳仁上弥散开来，“让你费心了，有闲功夫考虑别人的人生，不如考虑考虑自己下辈子投胎做猪还是做狗。”
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐，今天我喂猫的时候，被......被凶了（红着眼睛委屈巴巴
　　宋二二：什么猫敢凶我的糖糖？
　　猫：喵~~
　　阮糖：你看，就是它！
　　宋二二：咱给它凶回来......哎哎哎，糖糖，你干什么？？
　　阮糖撅着嘴趴在地上，瞪着一双眼睛鼓着腮帮子：喵——喵——（我也超凶的
　　*
　　阮糖：今天正文没......没有我，想我的话，明天见哦（双手托腮星星眼
　　-----------------------------------感谢在2022-12-04 23:59:15~2022-12-05 22:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：抠鼻屎的狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@(—-—)@ 415瓶；浅夏淡殇、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零八章（加更）
　　从警局离开, 宋辰溪坐在车里，看着微红的掌心冷笑一声。
　　打人渣，真废手。
　　希望别再有下一次。
　　院子里已经亮起了灯, 屋子里看起来也暖融融的，治愈了宋辰溪一天的疲惫。
　　她隔着窗户玻璃就看见, 她的小家伙正坐在沙发上盯着手机发呆。
　　听到大门的声音，阮糖立刻起身来到宋辰溪面前，“姐姐, 你......你怎么这么晚才回来？”
　　“嗯, 有点事情需要处理的。”宋辰溪疲惫的笑笑, 然后伸手摸了一把阮糖的发顶。
　　“哦，你饿了吧？”阮糖的围裙还没解开, 看样子是刚做完晚饭。
　　本来，宋辰溪没有什么感觉的，不过，看见阮糖之后, 宋辰溪还就真的饿了。
　　“好像，是的呢。”她笑着回答。
　　阮糖点点头, 抿嘴微微一笑, “那......那姐姐, 你要不要猜猜, 我今天晚上做了什么晚餐？”
　　阮糖双手负于身后, 垂着眼帘嘟着唇, 微微鼓着腮帮子, 整个人很小幅度的左右摇晃几下。
　　阮糖的厨艺很棒, 而且很讲究摆盘, 每天为了宋辰溪变着花样的做各种菜肴, 宋辰溪实在是猜不出来今天晚上吃什么。
　　“嗯......是炒菜吗？”宋辰溪先往大方向猜。
　　阮糖的眼里闪过一丝晦暗，刚刚脸上还有些雀跃的，此时却被失望代替，“你......你想吃炒菜吗？”
　　宋辰溪不明白阮糖的意思，眨眨眼睛沉思几秒。
　　说实话，她今天还真的不太想吃炒菜，就想吃点汤汤水水的东西。
　　“嗯......也不是。”宋辰溪换下鞋子，说道，“我其实都可以的。”
　　阮糖下意识的蹲下身子，把宋辰溪的鞋子给收拾起来，“那......那姐姐，你觉得我做了什么？”
　　似乎，阮糖今天做的晚饭没有油烟味。
　　“让我猜猜看啊......”宋辰溪猜不出来，她下意识的说出了心中所想，“我想吃甜甜的，糯唧唧的东西。”
　　阮糖沉默了。
　　宋辰溪说完，看见阮糖微微低下的头，连连摇手，“不不不，我无所谓的，你做什么我就吃什么，只要是糖糖做的，我都爱吃，我不挑的。”
　　阮糖的双肩轻轻颤抖了一下，齐刘海浅浅的晃动一下。
　　小家伙笑了。
　　宋辰溪换上拖鞋走进客厅，借着明亮的灯光，宋辰溪才看见，小家伙的脸上，好像残留了一些白色的，类似奶粉一样的东西。
　　她本能地伸手，用拇指的指腹为阮糖抹掉。
　　“小笨蛋，脸上沾了东西都不知道呀。”宋辰溪说的宠溺，声音柔和了很多。
　　阮糖是她心底最柔软的一块，也是最能治愈她的良药。
　　“哦，是......是吗？”阮糖快速的眨眨眼睛，接着眼神闪躲，耳廓上有一点点的微红，“对......对不起，我应该擦一下的。”
　　宋辰溪愣了一下，然后往前迈出一步，拉近了和阮糖之间的距离。
　　她双手捏住阮糖精致粉嫩的耳垂，笑道，“糖糖，这有什么要道歉的呀，你这样一说，我都觉得不好意思了，要不，我还是帮你涂上去吧。”
　　阮糖微微睁大眼眶，小小的“啊”了一声。
　　还没等她反应过来，宋辰溪看了一眼刚刚给阮糖擦拭的拇指指腹，然后摩挲了一下小家伙的鼻尖。
　　阮糖的鼻尖上立刻就沾上了一点点白色。
　　宋辰溪脖子后移一点，故意眯起眼睛用手摸摸自己的下巴，说道，“嗯！不错！”
　　“啊？什......什么不错啊？”阮糖微微皱眉，说完立刻看向自己的鼻尖。
　　小家伙鼓着腮帮子，皱眉双眼盯着鼻尖的样子又可爱又可笑，宋辰溪一个没忍住，“扑哧”一声笑了出来。
　　阮糖不明所以，有些惊慌失措的缩着肩膀。
　　她抬手要去擦干净，却被宋辰溪叫停。
　　“别动！”
　　宋辰溪的话，在阮糖这儿就是圣旨，她立刻就不敢动了。
　　她咬着下嘴唇，木木的看着Alpha，“怎......怎么了嘛？”
　　宋辰溪缓缓从包里掏出手机，眯着眼睛歪着嘴坏笑道，“再做一个刚刚的表情给我看看，嗯？”
　　“嗯......”阮糖用手指戳戳嘴角，小声问道，“哪......哪个表情？”
　　宋辰溪把手机解锁，打开相机，调至人像模式，“两只眼睛看自己的鼻尖，哦对了，腮帮子还要鼓鼓的。”
　　“看......看鼻尖......”阮糖一边重复一边跟着重复的内容做，“腮帮子还要鼓鼓的......”
　　一秒后，宋辰溪把手机反过来给阮糖看，“喏，可爱吧？”
　　阮糖凑过去，有很认真的看那一张新鲜出炉的照片。
　　上一秒，她还满心期待的，这一秒，她的眉心紧紧拧了起来，手指着照片，看看宋辰溪，又看看照片，“这......这是我嘛？”
　　她撅着嘴说话，声音奶呼呼的，还带着一点点羞愤的鼻音，七分撒娇，三分责备，“好......好丑啊。”
　　接着，她生气的撅着嘴唇，弧度都可以挂水桶了。
　　宋辰溪被逗笑了，捏捏她气鼓鼓的脸颊，温声哄道，“哪有，多可爱啊，我的糖糖，怎样都好看，一点也不丑。”
　　“真的吗？”阮糖抿着嘴想笑又不想笑的，嘴角的酒窝一深一浅，又乖又软。
　　宋辰溪低下头，一边捏她的脸，一边凑到她面前，学着阮糖撅嘴说话，“当然是真的啦！好看的不得了，我要把这张照片做手机的解锁壁纸。”
　　说完，宋辰溪收手，双手捏着手机，真的就准备设置壁纸。
　　“解......解锁壁纸？”阮糖咬着指甲盖，一脸懵懵的思考了几秒。
　　然后，她脸色大变，“不......不行。”
　　看着小家伙伸过来阻止的手，宋辰溪一个抬手，把手机举了起来，“为什么不行？”
　　阮糖扭扭捏捏的绕着两只手的食指，不好意思道，“解锁......壁纸，会......会被很多人看到的，我......我，总之，就是不行！”
　　小家伙支支吾吾也没说出个所以然来，不过，她第二次伸手，准备去抢手机。
　　宋辰溪算不上老奸巨猾，但是可比阮糖反应迅捷多了，她赶紧把手机举过头顶，本着绝对不给阮糖拿到的原则说道，“看见了那又怎么样？”
　　阮糖轻轻皱着眉，上嘴唇被咬进下嘴唇里，看样子像是要哭了。
　　她嗯嗯啊啊的不知道要说什么。
　　宋辰溪憋笑，“这样，你来抢，抢到了算你的，怎么样？”
　　阮糖单纯的点点头，卷了卷袖管，一副跃跃欲试的样子，实在是可爱。
　　“给我！快......快给我！”阮糖越是伸手够，宋辰溪越是举得更高。
　　本来，她就比阮糖高不少，阮糖很快就败下阵来。
　　“哼，姐姐，你......你欺负我！”阮糖委屈巴巴的垂下眼帘。
　　宋辰溪看着又急又气又委屈，甚至还气喘吁吁的阮糖，感觉好玩，走神的一瞬间，就被小家伙钻了空子。
　　阮糖踮起脚尖，双手环住宋辰溪的脖子，然后闭上眼睛，在对方的脸上亲了一下。
　　宋辰溪还没反应过来，小家伙又移动到另一边的脸颊，然后小鸡啄米一般又亲了一下。
　　原本还有些疲惫之色的宋辰溪，就是不争气的被这两个吻弄得跟打了鸡血似的。
　　“糖糖，你......”她的耳朵有一点点的烫。
　　像是有一把火，一点点的从腺体蔓延到耳后，然后又蔓延到嘴里，想说的话全都噎在喉咙里，一个字也说不出来。
　　“姐姐，可以，给我了吗？”阮糖迷蒙的睁开眼睛，温热的呼吸带着小家伙独有的香气丝丝缕缕沁进宋辰溪的皮肤里。
　　小家伙把宋辰溪的脖子搂得更紧了，压低了声音，“嗯......求求了。”
　　嘶......
　　宋辰溪面对阮糖的撒娇，丝毫没有抵抗力。
　　她贴着三层阻隔贴的腺体处隐隐发热，周边的肌肤突突的跳。
　　两人贴的很近，阮糖身上淡淡的体温，隔着薄薄的家居服衣料传递给宋辰溪，淡淡的花香像是一条半透明的蕾丝缎带，将宋辰溪的心捆缚，再也难以逃脱。
　　“小坏蛋，怎么这么迫不及待？”宋辰溪顺势环住阮糖，把她紧紧圈进自己的怀里。
　　她低下头，凑到小家伙的耳边，用鼻尖蹭她的耳垂，在小家伙娇喘一声后，又技巧性的用鼻尖缓缓的蹭小家伙耳边的皮肤。
　　经过宋辰溪上一次的易感期，阮糖的身体也在悄咪咪的发生改变。
　　变得哪哪都软，哪哪都敏感。
　　甚至，变得，只要和Alpha亲近，就会无比渴望被触碰，被宠爱，被弄得一塌糊涂，声泪俱下。
　　就在阮糖闭上眼睛的一瞬间，宋辰溪忽然停下，“那我，真的删了？”
　　其实，阮糖已经忘记照片这回事了，脑子里想的是宋辰溪的那一句“怎么这么迫不及待”。
　　“啊，我......我......”阮糖的声音越发的小了，脸上染上了一层不自然的绯红。
　　让她整个人看起来越发的诱.人，纯欲。
　　宋辰溪眯着眼睛，狐狸似的笑着。
　　阮糖知道自己理解错了，又羞又尴尬，恨不得在地上随便找一个缝钻进去，然后再也不出来了。
　　她扭来扭曲想要挣脱Alpha，没承想，两人贴的这么近，任何一点动静都会催化两人之间微妙的情愫。
　　小家伙的皮肤越来越烫，碰到Alpha的部分越来越痒。
　　“照片，随......随便你，我......我去给你盛......盛晚饭。”阮糖一边说，一边紧张的伸出双手胡乱的挠。
　　突然，她就碰到了一处柔软。
　　宋辰溪显然也愣了一下，因为小家伙碰到后，虽然不好意思，但是也没有要移开。
　　两人就这样僵持着，直到周遭的空气也开始一点点升温，光线都变得无比旖旎，无比暧昧。
　　宋辰溪才眯起一双狭长的凤眸挑/逗道，“怎么，撩完就跑？”
　　阮糖的脸更加红了，气息不稳的连连摇头，“不......不是的，我......我会对你负......负责的！”
　　“哦？”宋辰溪没想到小家伙会说出这么一句话来，着实新鲜的紧，“怎么个负责法？”
　　阮糖似乎还没想好，咽了咽干涩的喉咙后，轻咬下嘴唇，“姐姐，你......你要我怎么负责？”
　　宋辰溪把手机扔到一边的沙发上，轻笑一声后，双手一个用力，把小家伙给抱了起来，“我在问你啊，你说怎么负责？”
　　“啊......”阮糖下意识的捏紧宋辰溪胸口的衣料，双月退用力夹了一下。
　　“好紧，好痛！”宋辰溪挤了一下眉毛，小声说。
　　阮糖瞪大了一双漆黑的眸子，看了一眼宋辰溪后，就猛地躲闪开，急促的说道，“姐姐，你......你在说什么啊？？”
　　宋辰溪不解，“啊？我说什么了？”
　　阮糖整个人都熟透了，说什么也不再开口了。
　　宋辰溪刚刚还一头雾水，再看见阮糖羞恼的表情后，秒懂。
　　这个小家伙，刚刚一定满脑子都在想一些带颜色的东西。
　　她哭笑不得，“糖糖，你刚刚是在想色色的事情？”
　　阮糖怔了怔，双肩用力一沉，一边用双手捂脸，一边用力摇头，“没......没有，我没有，不是我！”
　　宋辰溪的心里甜滋滋的，“看来，一定是这样了，我的糖糖长大了。”
　　“没有......没有的事，我，哎，姐姐，你不要再说了，不然......不然我就......”阮糖的双手依旧捂在脸上，她透过手指的缝隙看Alpha。
　　“不然，你就要干什么？”宋辰溪把阮糖抱在手里颠了颠。
　　小家伙敏感的不行，受不了这一点颠簸，嘴里微微喘着气，额头冒出细细密密的汗珠。
　　“嗯？”宋辰溪见阮糖不回答，故意催她。
　　看阮糖焦急难耐的样子，真的很有意思。
　　阮糖的手很小，不过，脸更小，她用力一捂，整张脸几乎就看不见了。
　　她这一次不从指缝力偷看Alpha了，而是直接不敢看，她的声音从掌心后面闷闷的传出来，“你要是再说，我就......我就要了你！”
　　不敢相信这话会是从阮糖嘴里说出来的，宋辰溪愣了一会儿，然后笑得眼泪水都要流出来了，“你说什么？你要了我？现在？”
　　阮糖小小的“嗯”了一声，听起来丝毫没有底气。
　　她小心的把捂着脸的双手一点一点往下移，缓缓的露出一双黑瞳，无辜而又稚嫩的眨了两下，倔强的说了一句，“怎么，不行吗？”
　　“不是不行啊，只不过，”宋辰溪盯着她的手看，“你，会吗？”
　　阮糖直勾勾的盯着宋辰溪的眼睛，几秒后又看看自己的双手，猛地又把脸给捂上的，严丝合缝的。
　　宋辰溪一度担心她的纯情小笨蛋会把自己给捂死。
　　“哎哎哎，好了好了，我不逗你了，我们去吃饭吧，嗯？”宋辰溪说的是真的。
　　她以为，阮糖真的不好意思了，也以为，阮糖不想聊这样的话题。
　　不过，事实证明，她想多了。
　　就在被抱起的一瞬间，阮糖的脑海里就不止一次的浮现两人纠缠的画面。
　　宋辰溪双手放松，准备把阮糖放下来。
　　就在这时，阮糖的双/腿突然用力，松开双手捧着宋辰溪的脸颊，眼里亮晶晶的，像是有星星在闪闪发光。
　　宋辰溪：“?”
　　阮糖勾勾嘴角，笑得妩媚动人。
　　她的笑，像是有惊人的魔力，能够把人的魂给勾走。
　　宋辰溪也不例外。
　　她已经被蛊的五迷三道。
　　“嗯......糖糖......”
　　就在这时，阮糖堵住了她的唇。
　　这一个吻和之前的都不一样，不是那种温柔而缱绻的，而是带着霸道的，独占的侵略性，用力的啃/咬，用力的吸/吮。
　　这一次，换宋辰溪直呼受不了了。
　　就在她难以喘气，脸颊憋得通红时，阮糖很缓慢的喘着气并松开她，“先吃糖，垫垫？”
　　“呼......”宋辰溪张嘴呼气。
　　微量的空气钻进胸腔，她得到了短暂的清醒，“嗯？吃......吃糖？”
　　阮糖继续小心翼翼的捧着她的脸，用小拇指轻轻勾勾宋辰溪的耳蜗，然后低头凑到她耳边说道，“对呀，让你看看，我......我到底会不会。”
　　作者有话说：
　　课后习题：宋辰溪说阮糖“不会”，阮糖非说自己“会”的，究竟是什么事件？
　　*
　　[来自作者的碎碎念]：
　　早晨醒来打开晋江，我吓了一跳，以为自己在做梦呢，立刻又倒了下去。睡......睡不着了，忍不住摸了摸床头柜上的手机大人反复确认——深......深水！！我难以置信的揉揉眼睛，真......真的是深水！！我......我收到了一个深水鱼雷！！（尖叫）（扭曲）（声嘶力竭）扶我起来，我要加更！！（原谅我没......没见过世面）
　　*
　　嘻嘻，谢谢宝贝们，谢谢你们的投雷和营养液，真的谢谢你们（滑跪（抱头亲，mua~~
　　-------------------------------------感谢在2022-12-05 22:38:54~2022-12-06 11:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：64369293 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 20瓶；咩嘢阿 4瓶；浅夏淡殇、彼时曾相伴、嗯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零九章
　　不知道过了多久, 阮糖撅着嘴，不开心的靠在床边。
　　宋辰溪像是做错了事的小孩，用手指轻轻戳阮糖的肩膀, “糖糖？”
　　阮糖小小的“哼”了一声，缩成一团, 怎么也不肯转过头去看Alpha。
　　宋辰溪一脸无辜，毕竟，阮糖真的不太会那啥。
　　没办法, 她只能手把手的教, 一教就教了这么久, 没有给阮糖和施展教学成果的机会。
　　“哎哟，怎么了嘛, 小糖？”宋辰溪双手从阮糖的手臂下穿过，一把把她搂进怀里。
　　阮糖看似不情不愿的被对方搂着，“你......你骗人！”
　　“哎哟，我怎么骗你了呢？糖宝？”宋辰溪开启花式哄妻模式。
　　阮糖脸上残留薄薄的潮红, 奶凶奶凶道，“哼, 你你你, 你不要叫我。”
　　“为什么, 我就要叫你, 糖糖, 小糖, 糖宝, 阿糖, 宝宝, 宝贝......”宋辰溪边说边亲亲阮糖的后颈, 然后从后面轻轻咬了一下小家伙的耳垂。
　　“我......我什么时候有这些名字的，你不许再随便给我起......起名字了！”
　　阮糖刚刚被咬的地方，酥到了骨血里。
　　她说完，把手捏成拳头，看看宋辰溪的手，又看看一旁的枕头。
　　她松松软软的“哼”了一声，原本要落在Alpha手背上的拳头，最终还是落在了无辜的枕头上。
　　宋辰溪把下巴搁在阮糖纤薄的肩膀上，笑笑，“枕头怎么你了？”
　　“它......它就是惹我了。”阮糖的嘴撅起，粉嫩的唇瓣因为刚刚的疯狂，充血似的红肿了。
　　衬得她的皮肤越发的雪白晶莹，透亮有光泽。
　　“好吧好吧，那你捶吧，一个够不够，不够我把地上那个也捡过来给你？要是两个还不够解气，那我把楼下房间的那一对也拿来给你，如果还不够，我明天去商场买上十个八个带回来给你捶？”宋辰溪看着阮糖的耳朵，热乎乎的对着她的耳朵说话，“好不好嘛？嗯？”
　　阮糖敏感的不行，受不了热气而哼哼两声。
　　听到自己发出的声音后，她立刻后悔了，像条鱼似的挣脱开宋辰溪，小声嘀咕，“姐姐，坏坏。”
　　宋辰溪一把捏住阮糖的手腕，嬉皮笑脸道，“我怎么坏了，刚刚说不够还想要，哭着喊着求我快点的人，是不是你啊？”
　　阮糖鼓着腮帮子，用鼻子用力呼吸，羞得连脖子都红了。
　　她不说话，突然凑过来，咬住宋辰溪的下嘴唇，用了一点力气。
　　在宋辰溪说“疼”的时候，阮糖松开她，立刻光溜溜的下床，捡起毛毯披上就往外走。
　　“糖！”宋辰溪一下趴在床上，单手托着下巴，朝阮糖的背影喊道，“去哪？”
　　“我......我生气了，后果很严重！”阮糖猛地回头，一点也不吓人的瞪了一下宋辰溪。
　　宋辰溪一脸的云淡风轻，“哦。”
　　“你......你就不害怕嘛？”阮糖露在毛毯外面的双腿白的发光。
　　宋辰溪的双眼被灼了一下，漫不经心道，“我，好怕怕呀，真的。”
　　说完，她还给阮糖挤眉弄眼，做了一个wink。
　　阮糖因为那个wink而突然紧张一下，不过很快她就真的有很凶的说道，“哼，我要惩罚你，把我做的晚饭全都......全都吃掉！”
　　看着阮糖的背影，宋辰溪忽然想起来——
　　所以，阮糖今天晚上究竟做的什么晚饭？这么神秘。
　　阮糖一溜烟钻进了衣帽间，一抹白的发光的身影倏地消失了。
　　宋辰溪抿嘴笑笑，鬼使神差的把自己的手掌摊开，然后虚虚的捏起来，然后又摊开。
　　那里有阮糖身上的温度，和淡淡的香味。
　　想到刚才的疯狂，宋辰溪又笑了。
　　很快，她下床，踩在阮糖新买的短绒地毯上，把脏了的床单扯了下来。
　　宋辰溪简单冲洗了一下，换上秋冬的长袖睡衣回到一楼客厅。
　　此时，阮糖正站在厨房里忙来忙去。
　　这一幕是每天最治愈宋辰溪的画面。
　　哪怕只是呆呆地看着，也觉得心里暖洋洋的。
　　她靠在沙发边，双手搭在沙发背上，歪着头。
　　咦？小家伙的围裙呢？
　　宋辰溪忽然想到，刚刚自己把阮糖的围裙撕开了……
　　呃，好吧，有点尴尬。
　　由于刚刚太过激/烈，宋辰溪锤锤有些酸痛的腿根，站着可真是一种煎熬，于是她决定坐下。
　　她整个人陷进沙发里，抱起阮糖最喜欢的那个流苏抱枕，下巴搁在抱枕边缘。
　　咦？
　　阮糖的手机屏幕还亮着。
　　她真的不是故意偷看的。
　　等等……
　　她的视线移不开了。
　　宋辰溪突然觉得眼睛一热，看见了什么不该看的东西。
　　“这是什么衣服......”宋辰溪自言自语。
　　虽然上辈子，宋辰溪没有多少时间网购，不过对网购软件还是很熟悉的。
　　这个软件的设计，倒是和原来世界里差不多。
　　橙红色的界面上，各式各样的图片根据搜索栏的关键字一一呈现。
　　网购买衣服很正常，不过，这衣服的用料也忒少了吧。
　　就一个字，暴.露，啊不，两个字。
　　再看一眼，非常暴露。
　　怎么看，都不太像是阮糖会搜索的东西。
　　宋辰溪的耳朵红了一瞬，她当然知道那是什么衣服，只是不知道，原来阮糖好这一口？
　　不应该啊，她的纯情小白兔。
　　宋辰溪越想越慌，坐如针毡，明明在心里告诉自己不要看，不要胡思乱想，但就是止不住往那方面想。
　　她想象着，阮糖穿着面料很少的黑白女仆装，戴着黑纱手套迷蒙着双眼；
　　又或者穿着粉色挂脖兔女郎的服装，戴着毛茸茸的兔耳朵和小尾巴，渴求的眼巴巴的望着她；
　　呃......想想都觉得刺激，觉得口干舌燥。
　　“姐姐！”
　　不知道阮糖什么时候出现的，宋辰溪吓得双肩用力一缩，后背发麻。
　　阮糖看着宋辰溪披在身后漂亮的棕色长发，下意识的走了过去，伸出双手准备隔着沙发轻轻环住Alpha的脖子。
　　不过当她靠近是，宋辰溪稍微动了一下。
　　于是，她换了一个方式。
　　她站在宋辰溪身后，小心翼翼的伸手，用指尖轻轻的拨开对方的长发，取出一缕，细细抚摸。
　　“姐姐，”她小声说，“可以吃晚饭了。”
　　宋辰溪调整了一下呼吸，在心底默念基础解剖学的理论知识，好不容易将杂念驱逐出去一些。
　　“啊，好。”她说完就放下流苏抱枕，侧头看阮糖的时候，露出了茶几上，依旧亮着屏幕的手机。
　　阮糖愣了一下，立刻松开宋辰溪的头发，探了探脑袋。
　　她本以为自己息屏了的。
　　她看看宋辰溪，又看看手机，原本就粉扑扑的小脸蛋红得更厉害了。
　　宋辰溪看出了小家伙的异样，为缓解尴尬轻轻咳了两声，“嗯，走吧。”
　　阮糖双腿像是灌了铅，被封印了似的杵在原地，一动也不敢动。
　　她看见了？阮糖心想。
　　她的心拔凉拔凉的。
　　“姐姐，我......我......”阮糖的眼神闪躲，低垂着眼帘支支吾吾。
　　“你，什么？”
　　宋辰溪一看见阮糖羞红的脸，就想到刚刚手机屏幕上的搜索记录。
　　【吊带围裙】
　　【薄款】
　　【蕾丝花边】
　　【蝴蝶结】
　　每个词都很简单，但是组合在一起，怎么这么奇怪，这么难懂呢？
　　“咳咳......”宋辰溪的又咳了两声。
　　阮糖像是用体内的洪荒之力解开了封印一般，迅速迈开步子来到茶几旁白。
　　蹲下，拿起手机，息屏，放下手机。
　　一套动作行云流水，快的没眼看。
　　宋辰溪顿住了，愣在原地眨眨眼睛，不说话。
　　阮糖看着茶几上已经黑屏了的手机，也顿住了，一言不发。
　　两人沉默，周遭的一切突然诡异的安静，像是刚下过一场大雪，悄悄的一点声息也没有。
　　窗外有风呼呼的吹过。
　　墙上的挂钟指针滴答滴答的走着。
　　厨房里，刚关掉的水龙头上，有一滴水落进了水槽。
　　阮糖的耳朵红了，就连竖起马尾后露出的后颈上，都隐约涂上了一层淡粉。
　　宋辰溪看着小家伙缩着的小小声影，好久才回过神来。
　　“哎呀，饿了。”说罢，宋辰溪伸了个懒腰，从沙发的另一边走出去，朝着餐厅的方向。
　　刚走出几步，阮糖忽然抬头，起身，站在沙发与茶几的中间，看着宋辰溪的背影小声呢喃，
　　“姐姐，你......你都看到了？”
　　她紧张兮兮的半抬着眼睛，视线触及宋辰溪的衣服后，就又立刻收了回来。
　　宋辰溪的脚步一滞，停了下来。
　　宋辰溪本来真的打算装作没有看见的，不过，阮糖既然开口问她了，她离手机这么近，如果说没有看见，实在是太扯了。
　　她缓缓转过头来，有点不自在的微笑着，“抱歉啊，我不是故意的，我坐下来的时候，屏幕就是亮的。”
　　宋辰溪的语速不快，声音也不是很高。
　　她话音刚落，就看见阮糖猛地蹲下，双手捏成拳头紧紧抵在嘴边，整个人缩在沙发边，小小一只，无助弱小，不停颤抖，像是一只受伤而处在害怕中的小兽。
　　“糖糖......”宋辰溪拔腿就往回走。
　　距离沙发一米的地方，她慢下脚步，转成一点一点的缓缓靠近。
　　“糖糖？”宋辰溪双手搭在沙发背上，俯看缩成小团子的阮糖。
　　“怎么了？”她问。
　　阮糖没有动作，也没有吭声。
　　宋辰溪不想吓到她，所以站在原地没有再移动，安静的看着小家伙干燥的发顶。
　　沉默了几秒后，阮糖慢慢抬头，一只手放在胸前，一只手的手指咬在嘴里。
　　“姐姐，我......我错了，你......你不要讨厌我，好不好？”阮糖的声音轻如丝绸，薄如蝉翼，像一阵清风柔和的灌进宋辰溪的耳朵里。
　　“这算什么错？”宋辰溪揉揉眉心，哭笑不得的问，“还有，我为什么要因为这个就讨厌你啊？”
　　阮糖脸上红彤彤的，不敢看宋辰溪了。
　　“我......我真的不知道，为什么......为什么会出现这个，我本来只是想买一条漂亮的围裙......”阮糖蹲在沙发边，再次埋下头，双手抵在唇边，看起来可怜巴巴，委屈极了。
　　“围裙？”宋辰溪一脸懵。
　　家里不是已经有了两条？
　　阮糖像个做错事的孩子，家长问什么，她就回答什么，“因为......因为姐姐你之前说过，想要看我穿围裙的。”
　　宋辰溪忽然想起来，自己好像还真的说过耶。
　　原来，小家伙是为了她......
　　看宋辰溪沉默，阮糖的手心冒汗，手腕颤抖，整个人缩的更紧，缩的更小只了。
　　她着急的舌头打结，语无伦次道，“我的......我的那件围裙都是油烟味，而且不好看，就......就......”
　　“所以，你是想买一件漂亮的围裙，专门穿给我看？”宋辰溪故作平静的把阮糖的话组织了一下。
　　“哎呀！”阮糖娇嗔一声，双手伏在沙发上，把整张脸埋进臂弯里，用力摇头，“我......我不知道！”
　　宋辰溪忍不住笑出了声。
　　她越是笑，阮糖越是把自己埋的更深。
　　宋辰溪看着阮糖红的滴血的耳朵，摇摇头，走到小家伙的身边，也跟着蹲了下来。
　　“我还挺期待的。”宋辰溪说完，莞尔一笑。
　　自己随便一句看似调.情又没有什么营养的话，阮糖会放在心上记好久。
　　“期……期待？”阮糖抬头，说完就咬着嘴唇。
　　“嗯，很期待，你总是给我制造各种各样的惊喜，谢谢你。”宋辰溪此刻心里很暖，说出来的话也透着暖意。
　　“这……这算惊喜吗？”阮糖说完，小小的低着头。
　　她的掌心渗出了一层薄汗。
　　她的手指和宋辰溪的离得很近，只需要再过去一点点，就能碰到了。
　　阮糖把手伸过去，一秒后又缓缓收回。
　　忽然，宋辰溪捏住了她的手腕。
　　“怎么，是你自己伸过来的呀。”宋辰溪狭长的凤眸微眯，显得风情万种，“糖糖，好坏啊。”
　　“我，没有。”阮糖连连摇头，“喏，给你。”
　　说罢，小家伙就把另一只手也递给宋辰溪。
　　“干嘛？”宋辰溪凑近阮糖的脸，“都给我？”
　　“都......都给你。”阮糖的声音因为宋辰溪的靠近而小了很多。
　　“真的，都给我？不收回去了？不反悔了？”宋辰溪双手捏着阮糖的手腕，轻轻晃动，同时眼神粘腻的附着在阮糖娇羞的脸上。
　　“真......真的，绝对，不反悔。”阮糖垂着的睫毛轻轻颤动，像两只欲飞走的蝴蝶。
　　宋辰溪俯下身，闭眼轻轻吻了一下小家伙的眼角，脸颊蹭了蹭小家伙那浓密的睫毛，“不够。”
　　“啊？”阮糖小小的哼了一声，心脏狠狠跳动了一下。
　　怎么办，我还能给你什么？阮糖心里着急。
　　宋辰溪看着不知所措的阮糖，轻轻笑了一下，“我要你，全部的你。”
　　半晌，阮糖才弱弱的开口，“姐姐......”
　　“嗯，我在。”宋辰溪的回答几乎是气音。
　　她凑到阮糖的耳边，在她的耳际落下一个啄吻。
　　阮糖被挠的痒痒，手腕挣扎着，但是没有能成功逃脱。
　　同时，宋辰溪一个用力，将小家伙的手腕捏紧举起，反剪的压在沙发面上。
　　“不是说，要让我开心的？”宋辰溪看着阮糖的眼睛，语气里是温柔的挑衅。
　　阮糖缩了一下，酥声道，“嗯，要……要你开心。”
　　“那好，”宋辰溪低头咬开阮糖领口的一粒扣子，极小声的说，“那我帮你量一下三围，看看衣服要买多大。”
　　之后，腰酸背痛的阮糖哭着求宋辰溪停下，对方只不断地跟她道歉，然后把她欺负的更凶。
　　*
　　迷迷糊糊从沙发上醒来，阮糖撑着脑袋欣赏宋辰溪的睡颜，欣慰的笑笑。
　　她伸出手指，用指尖慢慢描摹宋辰溪的五官。
　　狭长的凤眸，纤长的睫毛，高挺的鼻梁，微薄的红唇，完美的下颚线，每一个部位都生的完美无瑕，每一寸皮肤都健康的诱人。
　　这时，宋辰溪的肚子发出了“咕噜噜”的声音。
　　阮糖愣了一秒，看向毛毯之下，Alpha紧致平坦的小腹，略带歉意的笑笑。
　　就在她的视线重新移动到Alpha脸上时，对方正直勾勾的看着她。
　　阮糖吓了一跳，撑着脑袋的手一抖，整个人重心不稳。
　　“小心。”宋辰溪直起身子，一手握住她的玉臂，一手揽过她的肩膀。
　　阮糖直直的摔进宋辰溪怀里，脸颊贴着对方的前胸。
　　柔软，温热。
　　她顺势抱住宋辰溪，彼此贴的更紧了一些。
　　“哦，对了，晚饭！”阮糖抬头，怔怔的看着宋辰溪，“这么久了，一定都冷了！”
　　说完，阮糖起身，准备找拖鞋。
　　忽然，腰部撕裂一般的阵痛一下，她差点以为自己被腰斩了。
　　“糖糖，怎么了？”宋辰溪立刻贴过来。
　　阮糖羞愤难耐，一把别过脸，“都……都怪你。”
　　三分埋怨，气氛娇嗔。
　　宋辰溪的心弦被温柔的拨弄一下。
　　想到刚刚的场景，宋辰溪连连告饶，“好好好，都怪我，都是我的错，情.趣套装的钱，我给你报销。”
　　阮糖猛地转过头，愤恨又委屈的看着她，“什......什么情，什么趣，不是的，就是围裙，围裙！”
　　“哦，对对对，围裙，糖糖看的不是情.趣套装，是围裙。”宋辰溪立刻搂着生气的小家伙好声好气的哄。
　　“哼，不跟你玩了！”阮糖赌气似的一扭，反而被宋辰溪圈的更紧。
　　“好嘛好嘛，我错了，你打我咯！”宋辰溪故意撅着嘴，眨眨眼睛。
　　阮糖叹了一口气，捏着拳头在自己腿上敲了一下。
　　因为不是敲在自己身上，宋辰溪无法感知这一拳的力道。
　　只是过了一会儿，小家伙白嫩的皮肤上一点点变红。
　　“糖糖，你干什么？不是让你打我？你为什么要打自己？”宋辰溪心疼的摸摸阮糖红了的地方。
　　阮糖垂下眼帘委屈道，“可是，我又舍不得打你，只好......只好打自己了。”
　　趁阮糖低下头的瞬间，宋辰溪蹭了一下阮糖的后颈，轻声细语道，“小傻瓜，我也，舍不得你。”
　　两人披上睡衣重新来到餐桌边，宋辰溪终于看见今天晚上的主角——百合赤豆元宵，元宵有黑芝麻馅儿和酸奶芒果馅儿两种。
　　虽然黏在一起，卖相难看，不过重新加热后，完全不影响口感。
　　宋辰溪送了一颗进去嘴里，是酸奶芒果馅儿的。
　　她第一次吃这个口味，觉得很新奇。
　　酸奶与芒果的结合，奶香与果香的碰撞，酸酸甜甜的口感在味蕾上绽放出一朵细小的花。
　　“好吃！”宋辰溪竖起了拇指。
　　她是个糯唧唧狂热分子，什么年糕啦，麻薯啦，雪梅娘啦，糯米团子啦，都是她的心头好。
　　不过，这个口味的糯唧唧，还是第一次吃。
　　她的眉心舒展，笑容不可抑制的盈满了整张脸。
　　“你怎么知道我想吃元宵了？”宋辰溪又吃了一个传统芝麻馅儿的。
　　她惊喜的发现，这芝麻馅儿并不传统，被阮糖做了改进。
　　里面除了香喷喷的黑芝麻，还添加了很小一块麻薯，吃进嘴里口感丰富，弹性十足，却又不会盖住芝麻的香气，不会喧宾夺主。
　　“我......我就是知道。”阮糖自信的点点头，抿着双唇浅浅的笑着。
　　“嗯？这么厉害的吗？那你猜猜，我还喜欢吃什么？”宋辰溪说完，继续一勺一勺的往嘴里送，看样子，恨不得把碗勺一股脑儿都给吃进去。
　　“呃......你不喜欢吃葱花，不喜欢洋......洋葱大蒜，喜欢吃清蒸鲈鱼，糖醋排骨，还......还有炒时蔬，还......还喜欢吃葡萄，凤梨，小......小番茄，年糕，雪梅娘，奶茶......”
　　阮糖一边说，一边用掰手指，发现，十个手指都不够用了。
　　宋辰溪看着她笑，眼睛亮亮的，视线热热的。
　　阮糖从来不说自己喜欢什么，也不需要宋辰溪记得，但是她自己却把宋辰溪的喜好，说过的每一句话当成金科圣律一般牢牢记在心里。
　　这么好的女孩，原身那个狗畜生不懂得珍惜，是她的损失。
　　这么好的女孩，放在什么时候，都应该被好好呵护，真心实意的对待。
　　“姐姐？”看宋辰溪不说话，也不吃元宵，就傻傻的笑，阮糖才叫她。
　　“嗯？”宋辰溪回过神来。
　　“怎么了，不吃了吗，可能是因为重新加热了，就......就没有刚煮好的时候好吃了。”阮糖的眉心浅浅的皱着。
　　宋辰溪耸耸肩，笑道，“没有，我还吃的，你不是说要罚我全都吃完吗？我一个也不会浪费！”宋辰溪抬手轻轻为阮糖抚平眉心的褶皱，淡淡的却满含深情的补充道，“只要是我家糖糖的手艺，怎样都好吃。”
　　阮糖抿着嘴，害羞的低下头，嘴角的酒窝一深一浅，可爱，甜美，让人发自内心的喜欢。
　　宋辰溪把最后一个酸奶芒果味的的元宵吃掉，确保唇齿间留着芒果的清香。
　　忽然，她起身，用手指轻轻托起阮糖的下巴，深深的吻了上去。
　　阮糖的脑袋下意识的向后移动。
　　宋辰溪伸手扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　已经过去这么久了，阮糖对于长吻换气还是掌握的不够好。
　　她的脸憋得通红，就在即将喘不上气之际，宋辰溪松开她，刮了一下她的鼻尖，宠溺道，“小笨蛋，怎么还不会换气呢？”
　　“我......我......”阮糖害羞的笑笑，喘了几口，“我会好好练习的。”
　　“嗯？”宋辰溪顿了顿。
　　“和你。”阮糖补充。
　　“哦，”宋辰溪用指尖碰了碰阮糖的耳垂，“我可是要收费的。”
　　“嗯，我......我付得起。”阮糖抿嘴笑着，脑袋轻轻晃动，看看宋辰溪，又看看空了的碗。
　　宋辰溪的心跳加速，忽然发现自己被小家伙狂撩了一下。
　　她双手捧着阮糖的脸，近得能看见彼此脸上的毛孔，“你刚刚说漏了。”
　　阮糖用力眨了两下眼睛，小小的张了张嘴巴，一脸的不解。
　　宋辰溪含住了小家伙的下嘴唇，轻咬了一下含糊的说，“我最喜欢吃的，是你。”
　　作者有话说：
　　枕头欲哭无泪：你们do的时候把我做垫背，怎么没嫌弃我啊？？
　　*
　　阮糖：我......我反攻失败，嘤嘤嘤，可是我真的没......没力气了，姐姐好......好厉害（呜呜，这......这是可以说的吗
　　*
　　宋二二：女仆装下单成功，坐等收货，我还挺期待的（笑容逐渐邪恶@作者
　　[来自作者的碎碎念]：
　　女仆装？？
　　你们怎么这么会给我找事？？
　　怎么办，要写吗？这是可以写的吗？？
　　----------------------------------------------------感谢在2022-12-06 11:47:04~2022-12-06 23:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：田的小開 50瓶；隐喻-无心 10瓶；彼时曾相伴、小蓝鲸、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十章
　　吃完晚饭, 宋辰溪和阮糖，一个人洗碗，一个人拖地, 很快就把事情做完了。
　　宋辰溪看着窗外的夜色，陷入了沉思。
　　阮糖戴上一副米白色乳胶手套, 拎着垃圾袋走出厨房，就看见Alpha拄着拖把站在门口看外面。
　　她把垃圾袋换到另一只手上，尽量不碰到Alpha。
　　“姐姐, ”阮糖嘴角微微上扬, 即便不笑的时候都很温暖, “你在看什么呢？”
　　宋辰溪回过神来，看了一眼阮糖手里的垃圾袋, 立刻应答，“哦，我看院子里的法桐好像落了不少叶子。”
　　阮糖顺着宋辰溪的视线看向玻璃门外。
　　之前那一棵树是原身种的，看起来张牙舞爪的很是凶残, 虽然植物本身没有错，不过, 只要阮糖不喜欢, 那就要换掉。
　　所以当时修整地下室的时候, 宋辰溪就让设计师给换了一棵。
　　阮糖虽然喜欢种种花花草草, 不过对园林设计和风水摆弄不是很了解, 宋辰溪更是不懂, 所以, 设计师最终挑选了法国梧桐, 两人都没有意见。
　　法国梧桐是一种看起来很挺拔优雅的植物, 叶片像小扇子, 风一吹像是在翩翩飞舞。
　　“来，把拖把给我吧。”阮糖说完，就一手拎垃圾袋，一手拿拖把朝外面走去。
　　“哎，不用，我来。”宋辰溪还没说完，拖把就被阮糖拿走了。
　　其实，宋辰溪很久不打扫卫生了，一来工作忙，二来就是懒。
　　她拿到第一笔奖金的时候，真的很想买一个扫拖一体的机器人，但是后来被价格劝退了。
　　再后来，就没有后来了。
　　原身的别墅里，没有这种扫拖一体机器人，只有常规的拖把，各式各样。
　　阮糖来之前，有专门的保姆打扫，后来阮糖来了，这些活就变成了阮糖的。
　　想到这里，宋辰溪拧了拧眉，很快追了上去，顺手就握住了拖把柄。
　　阮糖愣了一下，看着宋辰溪漂亮且修长的手指，她的神色暗了暗，没有立刻放下拖把，而是腼腆一笑，温声说道，“我们，一起？”
　　宋辰溪站在她身边，看着她的眼睛，听着她上扬的尾音，笑笑，“好的，我们一起。”
　　两人一起握住拖把柄，虽然看起来很奇怪，不过，两个人甘之如饴。
　　像是这样，两人的心就可以一直连在一起。
　　阮糖把垃圾袋放进院子门外的垃圾桶里。
　　每天早晨会有垃圾车来收走，费用算在小区的物业费里，比较方便。
　　院子的洗手池边有一个小小的拖把池，为了美观，上次修整地下室的时候，设计师给拖把池设计了一个防护圈，木桩的外形，软硬适中的填充物内里。一是为了防止拖把池的表面被剐蹭，二是为了防止脚踢到上面会疼。
　　宋辰溪洗了一遍拖把，手心竟然冒汗了。
　　这时，阮糖走到她身边，接过她手里的拖把，平和的说了一句“我来”。
　　其实，阮糖今天比宋辰溪辛苦多了，但是她做事时还是很利索，一点没有表现出半点疲惫之色。
　　拖把池旁边有一处假山石，体积不是很大，但是可以承重。
　　宋辰溪坐在假山石上，翘起二郎腿，一手平放在膝盖上，一手撑在平放的手臂上。
　　阮糖的袖管卷起，露出纤细白皙的小手臂，她的手臂上没有半两肉，瘦的令人心疼，她用力举起拖把的时候，手腕处的骨头和青筋异常的明显。
　　三加五除二，很快，阮糖就又洗了两遍拖把。
　　之后，她洗干净双手，擦干后把袖管放下来，来到宋辰溪的面前。
　　看到宋辰溪在发呆，阮糖就蹲了下来，双手撑在膝盖上托着下巴看她。
　　宋辰溪愣了一下，然后微笑着摸摸阮糖的齐刘海道，“小家伙，洗完了？”
　　阮糖眯了眯眼睛任由Alpha随便对待她的头发，然后猫儿似得“嗯”了一声。
　　夜里已经开始转凉了，风吹在脸上已经没有以前那样柔旭了。
　　“冷吗？”宋辰溪捏了捏阮糖的脸。
　　虽然她的脸上冰冰凉凉，但阮糖还是笑嘻嘻的摇摇头。
　　宋辰溪喜欢阮糖皮肤的触感，细腻，丝滑，像婴儿一般稚嫩，似乎用力掐就能掐出水来。
　　她的手捏完阮糖的脸后，缓缓移动到小家伙的眼角，眉心，鼻尖，最后停留在小家伙殷红温暖的唇瓣上。
　　阮糖的唇瓣干干的，滑滑的，没有干裂。
　　所以，摩挲起来很舒服。
　　看着乖乖蹲着一动不动的阮糖，宋辰溪手上的动作一滞，心上狠狠颤了一下。
　　小家伙的脖子上有几处吻痕，那是宋辰溪动情时留下的证据。
　　它们烙在阮糖白的发光的脖子上，像是雪地里盛开的玫瑰花，静谧而美好，神秘而引人遐思。
　　忽然，宋辰溪感觉到指尖上传来的热意。
　　阮糖含住了她的手指，接着她轻轻地咬了一下，宋辰溪微微吃疼，不过她舍不得移开，因为阮糖的眼神是在是太撩人了，像是对宋辰溪施了魔法似得，她片刻动弹不得。
　　“糖糖......”
　　宋辰溪轻轻喘了一口气，然后艰难的叫出小家伙的名字。
　　阮糖嘴巴顿了一下，然后不疾不徐的吻了一下宋辰溪的指尖，“嗯？”
　　“过来，”宋辰溪的声音压低，带着难以言喻的磁性，“给我抱抱。”
　　阮糖听到后，乖顺的点点头，站了起来，几步便挪到了宋辰溪的面前。
　　宋辰溪双手环住阮糖的腰，把自己的脸贴在她的肚子上。
　　阮糖不知所措了几秒后，一手拍拍宋辰溪的肩膀，一手抚摸她的发顶，像以前她害怕的时候，宋辰溪抚摸她一样。
　　“糖糖。”
　　宋辰溪的声音带着些许沙哑，听起来有些憔悴。
　　阮糖没有停下手上安抚的动作，小声回答，“嗯，我在，需要我做什么吗？”
　　“就这样给我抱一会儿。”宋辰溪说完，就闭上了眼睛。
　　闭上眼睛后，耳边的风声更大了，阮糖身上的香味更浓了。
　　宋辰溪欣慰的把阮糖圈的紧了些，不管白天的工作多么繁重，也不管琐事多么挠人，这一刻，她是平和的，是安宁的，是自由且安全的。
　　阮糖就是她的避风港。
　　两人就这样维持这个姿势足足五分钟。
　　阮糖温柔的抚摸宋辰溪的发顶，Alpha不主动讲话，她就保持沉默。
　　她看的出来，这段时间宋辰溪实在是太累了，需要休息，所以，这个时候，她不想打扰她。
　　宋辰溪忽然松开手臂，抬头仰视阮糖。
　　小家伙什么也不问，什么也不说，只是安安静静的陪伴左右，手上的动作比任何时候都更轻柔，都更温暖人心。
　　“糖糖，你，不想知道我今天去了哪里，为什么回来的这么晚？”宋辰溪望着阮糖的下巴，她的手指浅浅的捏着小家伙的衣摆。
　　阮糖的双手轻飘飘的搭在宋辰溪的手腕上，自上而下的看着她，眼底噙着满满的体谅与爱意，“不管你去了哪里，做了什么，我......我都支持你。”
　　是一句很简单的陈述。
　　不过，宋辰溪却觉得这一句话，胜过万语千言，比任何关心的话都更亲切，更给人安全感。
　　“嗯。”宋辰溪不知道要说什么，只淡淡应了一句。
　　“我知道，”阮糖一边说，一边又蹲了下来，像是习惯了仰视对方，“你今天一定很忙，所以，我没......没有主动联系你，今天你去了哪里，做了什么，只要是关于你的，我......我都很感兴趣，不过，那......那是你的事情，你想跟我说，我会好好听，你不想说，我也绝对不会强求，我只是希望，姐姐，你可以不要让自己这么累，不要这么辛苦，我......我现在只希望你，也能天天快乐。”
　　宋辰溪的心里涌上一股热意，小心脏狠狠跳动了一下。
　　阮糖有一定的语言障碍，宋辰溪和她相处的这么久，难得听到她说这么多话，于是竖起耳朵听的认真。
　　看着小家伙微微上扬的嘴角，清澈晶亮的眼睛，宋辰溪继续“嗯”了一声后，下巴抵在阮糖的肚子上，仰头痴痴的看着她。
　　*
　　夜风拂过梧桐的树梢，又有一片叶子轻飘飘的落下，缱绻，寂寥。
　　宋辰溪依旧坐在假山石上，看着地上落得厚厚一沓梧桐叶子，有些出神。
　　她没有注意到身后的动静。
　　阮糖回去上厕所，顺便给宋辰溪拿了一杯温水。
　　忽然，宋辰溪的眼前一黑，小家伙的手挡住了她的视线。
　　她的心用力颤了一下，阮糖的手掌没有很用力的直接贴在宋辰溪的眼睛上，而是留下了一些距离，她手心的茉莉清香萦绕在宋辰溪的鼻尖，丝丝缕缕沁进心房，很治愈。
　　“小家伙，吓唬谁呢？”宋辰溪捏着阮糖的手腕，勾勾嘴角，露出一个淡然的笑。
　　“吓得就是你！”阮糖一边说，一边准备把手移开。
　　忽然，宋辰溪用了一点力气，把她拽到了面前。
　　“哈啊......”阮糖一个重心不稳，双手搭在宋辰溪的肩膀上，长长的黑发轻轻扫过宋辰溪的脸颊，鼻尖。
　　因为阮糖的头发，宋辰溪眯了眯眼睛，双手下意识的环住小家伙。
　　“是吗？”宋辰溪闭上眼睛，嘴角邪魅的勾了一下，然后不轻不重的掐了一下阮糖敏感的腰肢。
　　阮糖最怕挠痒痒了，被掐的这一下像是刺.激了她一样，让她一边喘气一边笑，越是笑越是喘气。
　　“不......不要嘛。”阮糖娇嗔道。
　　听着阮糖越来越粗重的喘气声，宋辰溪心满意足的睁开眼睛，歪着脑袋用左半边脸去蹭阮糖搭在她左肩的手。
　　“你不要？”宋辰溪问。
　　“嗯！”阮糖轻轻皱着眉，笑得眼角湿润。她的小脸上红扑扑的，轻咬嘴唇的样子又纯又欲，眨动眼睛时，浓稠而卷翘的睫毛翩翩翻飞，整个人在路灯的幽光里像个易碎的玻璃娃娃，让人舍不得触碰，怕一碰就碎，哭成一地的玻璃渣子。
　　“下次还吓不吓我了？”其实，宋辰溪并没有被吓到，只是想逗逗阮糖，谁让她那么可爱呢。
　　阮糖没有说话，她静静地看着Alpha，嘴角微不可闻的牵动一下，不知道心里在想什么。
　　宋辰溪呆呆的看着她，以为小家伙害羞不知道怎么回答。
　　“糖糖……”宋辰溪准备继续逗阮糖。
　　忽然，阮糖抬手，很轻，很缓慢的移动，在宋辰溪的鬓边停下。
　　宋辰溪的后半句话硬生生的咽了回去，她的眼睛睁的挺大，视线随着小家伙的手指飘忽。
　　阮糖的指尖落下，从头至尾很小心地摩挲着宋辰溪的眉骨。
　　“姐姐，”她的眼神闪躲几下，然后就平静的，像是看自己一般看着对方，眼里含着笑意，“你的眉毛，真……真漂亮。”
　　宋辰溪被碰到的眉毛无意识的挑了一下，然后她快速的眨了两下眼睛。
　　像是没有听的清楚，又像是听清楚了但是没有理解。
　　阮糖刚刚的笑意直达眼底，在清澈的眸子上漾开，然后小声补充道，“我，很喜欢。”
　　刚说完，阮糖就俯下身子，凑到宋辰溪的眉骨上，蜻蜓点水一般轻盈一吻。
　　宋辰溪的眼神凝滞了，耳边的风停下了，她听见了自己不断加速的心跳，和最后一片树叶落下的声音。
　　糟糕！
　　是心动的感觉。
　　不等宋辰溪反应过来，阮糖用双手环住宋辰溪的脖子，“姐姐，谢谢你。”
　　“嗯？谢……谢我？”宋辰溪的手指颤抖地捏着阮糖不是很厚的衣料。
　　“嗯，谢谢你，这段时间为……为我做的一切。”阮糖说完，环住宋辰溪的手臂微微收紧。
　　两人的脸颊紧紧贴在一起，能感受到彼此皮肤上越来越高的热意。
　　“我……我做的一切？”
　　宋辰溪的脑袋已经不够用，只能亦步亦趋地机械重复。
　　虽然笨拙，但却可爱，阮糖听到后笑了出来。
　　因为皮肤的贴近，宋辰溪能感受到阮糖笑的时候，脸颊的动静。
　　“姐姐，你，怎么可爱？”阮糖说道。
　　她柔软的唇蹭过宋辰溪的耳廓，脸颊。
　　宋辰溪本能的瑟缩了一下，像是触电了一般双肩颤抖，被阮糖碰过的地方像是有一百只小蚂蚁在啃食，麻麻辣辣的痒，她恨不得把皮肤撕开来止痒。
　　不过下一秒，宋辰溪回过神来，勾勾嘴角，“一个小可爱在说别人可爱？”
　　“嗯？”阮糖没想到宋辰溪会以一个疑问来回应一个疑问，瞪着一双大眼睛，无辜的扑闪扑闪。
　　“糖糖，你才是这个世界上最可爱的人。”宋辰溪注视着阮糖的眼睛，看着她的脸由白转粉，再由粉转红，哼笑一声后，她的一只手上移把小家伙往怀里带了带，接着视线从小家伙的眼睛移到鼻尖，继而在她的唇瓣上停留。
　　一秒，两秒……
　　宋辰溪咬住了小家伙的下巴。
　　别看阮糖的脸上肉不多，不过下巴上却柔柔软软，咬起来像棉花糖，又像刚出炉松软的吐司。
　　阮糖震颤一下，喉咙里发出一串轻哼，慢条斯理的，懒懒散散的，像是折磨，又像是享受。
　　她精巧的嘴巴小小的张着，半眯的眼眸里潋着水光，如画的眉心小幅度的拧着，像是捱满了这世间最美的山光与水色。
　　宋辰溪松开牙齿，很温柔的亲了一下刚刚咬的地方。
　　她起身，把阮糖深深的搂进怀里。
　　一手环住她的肩膀，一手托着她的后脑勺。
　　两人就这样贴在一起很久，很久，久到院子外已经没有了汽车的鸣笛，久到街对面的花店关了灯。
　　“糖糖，我们，要不要回家？”宋辰溪小声问。
　　阮糖扬起头看她，乖顺的点点头，“嗯，好。”
　　宋辰溪抿嘴微笑一下，狭长的凤眸弯了弯，她拨弄着阮糖的刘海，“走吧。”
　　阮糖刚抬脚，就踩在了身旁落下的法桐叶子上。
　　半枯的叶片发出干燥的沙沙声，在寂静的夜里，像极了生命最后的声嘶力竭。
　　“啊，等一下。”阮糖说完，就蹲了下去。
　　不得不说，小家伙虽然看起来有点营养不良，可是，她的发量却很惊人。
　　一大半垂在身后，还有不少甩到了胸前。
　　宋辰溪的头发是卷的，看起来很多，可阮糖的直发却看起来更多，真是不可思议。
　　“这片叶子，好像还……还没有完全枯萎。”阮糖拿起一片梧桐叶子，捏在指尖翻来覆去的看。
　　宋辰溪也跟她一起蹲了下来，“我看看。”
　　话音刚落，阮糖就把手上的叶子递给了宋辰溪，“姐姐你看，这……这半边是枯黄，这半边又……又是绿色。”
　　宋辰溪从来没有仔细研究过一片树叶，就连树叶在指尖的触感都难得的陌生。
　　借着院子里的灯光，宋辰溪和阮糖蹲在一起，细细摩挲叶片上的纹路和斑点。
　　忽然，宋辰溪的肩上一沉，她歪过头，就看见阮糖靠在她的肩膀上。
　　“姐姐，你觉得，这片叶子，漂……漂亮吗？”阮糖双手环着膝盖，小小的缩在宋辰溪身侧。
　　从宋辰溪的角度看去，只能看见小家伙露在外面的鼻尖，此时粉粉的，可爱极了。
　　“嗯，好看。”
　　阮糖听到宋辰溪的声音，愣了一下抬头，意料之中的迎上了对方真挚的目光。
　　一时，她竟有些恍惚，Alpha是在夸树叶好看，还是夸她。
　　下一秒，阮糖重新低下头，视线从宋辰溪手里的树叶移到了宋辰溪的手指。
　　她伸手摩挲树叶的边缘。
　　自上而下，指尖移动到了宋辰溪的手上。
　　宋辰溪把小家伙的动作看在眼里，没有说话，而是在小家伙的发顶亲了一下。
　　她就是忍不住亲阮糖，任何时间，任何地点，只要看见阮糖，内心就会升腾起这单纯的欲.望。
　　她想亲她。
　　狠狠的亲她。
　　把她亲哭，趴在自己身上软绵绵的求饶。
　　宋辰溪闭上眼睛，轻嗅着阮糖发顶上好闻的味道。
　　“姐姐，我……我可不可以，捡……捡一些树叶回去做装饰？”阮糖一边问，一遍用右手食指的指尖划过宋辰溪左手的指关节。
　　温柔而细腻的调.情。
　　带着一点卑微和丝丝畏惧。
　　宋辰溪把嘴唇和鼻尖埋进阮糖蓬松干爽的发顶，含糊地说，“可以，你想做什么都可以。”
　　阮糖眯眯眼睛，头顶Alpha亲吻的地方暖暖的，热热的，Alpha的声音虽然不大，从头骨传递过来，却深重的刻骨铭心。
　　“嗯。”她小小的回答了一声。
　　两人站起来，开始在院子里，巨大的法桐底下捡落叶。
　　放在以前，宋辰溪绝对不会做这件事情。
　　然而此时此刻，这件看似无聊且没有意义的事情，却浪漫的彻底。
　　她看着阮糖弯身认真捡拾落叶的身影，嘴角不自觉地牵起好看的弧度。
　　“糖糖，你喜欢绿植，所以也喜欢花吗？”宋辰溪也弯下来，帮阮糖一起捡。
　　阮糖似乎没有听清，转过头来问，“嗯？姐姐，是……是问喜欢的花吗？”
　　宋辰溪抬头，看着阮糖“嗯”了一声。
　　小家伙的手上捏着好大一把法桐的枯叶，眼神一滞，呆呆的看着手里的枯叶陷入了沉思。
　　“喜欢的花吗？”她自言自语着，看起来的确有在很认真的思考。
　　宋辰溪虽然不知道阮糖捡这些叶子回去做什么装饰，但是也跟着一起很认真的筛选，缺了角的都不要，只捡那些完整的。
　　“嗯，喜欢的花。”宋辰溪重复。
　　阮糖看了一眼低头捡树叶的宋辰溪，然后微微一笑，“我……我没什么特别喜欢的，就……就只要有香味，就好。”
　　“有香味？”宋辰溪抬头看向小家伙。
　　阮糖点点头。
　　宋辰溪眨眨眼睛，“嗯，我知道了。”
　　“姐姐，你，为什么问……问我这个问题？”阮糖又问。
　　“秘密。”宋辰溪眯起眼睛，笑起来神神秘秘的。
　　既然对方说了是秘密，阮糖偷偷看了一眼宋辰溪后，没有多问，继续埋头捡树叶。
　　十分钟后，两人手里捏着很大一束枯叶了。
　　“怎么样，还可以吗？”宋辰溪捧着枯叶给阮糖检查。
　　阮糖仔细看了一眼，然后笑着看向宋辰溪的眼睛，“嗯，很好。”
　　“真的？”宋辰溪转动手里的枯叶。
　　“真的。”阮糖笑笑。
　　宋辰溪顿了顿，看着小家伙的侧脸，几秒后，抬手帮小家伙把碎发别到耳后，“那，有奖励给我吗？”
　　阮糖看着手里枯叶，小小的动动嘴巴，“什……什么奖励？”
　　宋辰溪收回手，抵在下巴处，“嗯……容我想想。”
　　“哎，现在想不到，要不以后……”
　　宋辰溪还没讲完，右边脸颊上忽然一热。
　　阮糖凑过来亲了她一下。
　　然后，阮糖拉开距离，把枯叶聚到面前挡住下半边脸，只露出一双布灵布灵的大眼睛，“再给你抱一会儿。”
　　作者有话说：
　　宋二二：就抱一会儿？？那可不行，我要抱一辈子！！
　　*
　　今天是什么好日子？又收到深水了，我......我怕是要激动的睡不着了呢，谢谢我的富婆宝贝们，我......我真的开心到飞起~~（双手捂脸用力摇头
　　------------------------------------
　　感谢在2022-12-06 23:46:42~2022-12-07 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：64369293 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：63930835 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：63012278 78瓶；随瑞 15瓶；41965206 4瓶；KSANA 2瓶；金智秀圈外女友、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十一章
　　因为一晚上的折腾, 第二天，两个人都睡到了日上三竿。
　　阮糖先起床，煎了两个金灿灿的荷包蛋, 做了蔬菜火腿三明治，由于吐司不够了, 她只做了一个，给宋辰溪。
　　她把做好的早餐放在保温罩里，等宋辰溪的时间里, 她打开电视, 调低音量, 看午间新闻。
　　“小红花孤儿院（原曙光孤儿院）被取缔，所有工作人员已被警方控制”
　　阮糖这才了解到, 和宋辰溪关在一起的那个女孩叫小佳，她也不是真正的孤儿，现已和亲生父母团聚，所谓的“养父母”是假的, 所谓的“领养”也是假的，而是被佘敏选中, 带去高尔夫度假村, 陪一些喜欢未分化的有钱人玩蓝房子狩猎游戏, 因为一些事情耽误了, 她分化了, 那边就退货了。
　　她的遭遇和阮糖不能说很像, 简直就是一模一样。
　　阮糖愤恨的咬紧牙关, 捏着遥控器的手微微颤抖。
　　好在, 佘敏已经被警方控制, 史密斯用私人的关系, 很快也给院长定了罪。
　　作为帮凶的黄毛一行人，也全都被关了进去，再也翻不出个天来。
　　孤儿院里的其他女孩大多是被诱.拐的，史密斯同样用了一些私人关系帮助她们寻找亲生父母，而那些真的是孤儿的，也都移送公会。
　　以前公会一直不作为，自从公会崛起之后，很多孤儿院都取缔了，小红花算是一条漏网之鱼。现在这种大环境之下，孩子们由公会接管，更正规，也更安全。
　　阮糖穿着米色法兰绒睡衣窝在沙发里，抱着流苏抱枕的背影，像极了一只糯米团子。
　　闻到香味后，她小小的纵了纵鼻子。
　　“小馋猫，饿了吗？”宋辰溪一边说，一边用温热的玻璃杯去碰阮糖的脸颊，然后把阮糖做的煎蛋和三明治放在茶几上。
　　小家伙看的专注，突然被温热的东西碰到，猛地瑟缩了一下。
　　“嗯？”小家伙看了一眼宋辰溪，微微红着脸，“饿了。”
　　“喏，给你，”说罢，宋辰溪把玻璃杯递给阮糖，“趁热喝吧，等会儿我带你出去吃饭。”
　　说完，宋辰溪就把三明治对半切开，“既然马上要出去吃饭，一整个三明治我也吃不下，我们两个人平分，还是那一句，一人一半，感情不散。”
　　阮糖摇摇头，推拒道，“我......我不饿，你吃吧。”
　　“不行，你怎么能不吃，昨天那么累，不吃的话，体力跟得上嘛......”
　　宋辰溪说的很平静。
　　阮糖想起了昨天晚上和Alpha做尽了疯狂，喉咙都要喊哑了，“唰”的一下，脸就红了。
　　不等宋辰溪说完，阮糖拿起相对小一点的那一块，乖乖的啃了起来。
　　宋辰溪抿嘴偷偷的笑。
　　玻璃杯子里装的是热可可，香气浓郁，让人很有食欲。
　　阮糖吃完三明治和煎蛋，双手捧着杯子，喝了一口在嘴里，好一会儿才咽下去，“出......出去吃？”
　　的确，已经好长一段时间不出去吃饭了。
　　“毕竟今天周末，我想跟你来一场说走就走的约会。”说完，宋辰溪也喝了一口，以此掩饰自己的害羞。
　　“约会”这词，于宋辰溪而言的确陌生。
　　天知道，她刚刚看着阮糖的背影，为了自然而然说出这两个字，做了多久的思想斗争。
　　上辈子，没有约过，这一世，还没有正儿八经约过。
　　宋辰溪刚刚在纠结的时候，一度怀疑这个词是不是应该这么用。
　　阮糖也愣了一下，她不是不知道约会是什么意思，而是太知道了。
　　只不过，这个词一直都只存在于别人的口中，长这么大，从来没有人对她说过。
　　阮糖的眼神闪烁，一言不发的偷偷看了一眼宋辰溪，然后低头捏着自己的衣摆，极小声的说道，“是......是我们，约......约会？”
　　阮糖坐在沙发上，光线的阴影里。
　　从宋辰溪俯视的角度看下去，她眼皮的褶皱显得很深，无精打采的耷拉着，嘴唇被用力咬进嘴里，说不出是个什么意思的表情。
　　宋辰溪的心提到了嗓子眼，她不知道自己这样说会不会很奇怪，毕竟两个人已经领证了，这一段时间的相处，比约会更露骨的事情都做尽了，现在再说“约会”，确实有点奇怪。
　　她咽了咽口水，故作镇静道，“怎么，不想去？”说完，宋辰溪举起杯子的同时，用眼睛的余光偷瞄阮糖，一不留神，杯子里的热可可流了出来，濡湿了她的领口。
　　“不......不是的，我想去！”小家伙又是摇头，又是点头。
　　就在她忽然抬起头的片刻，两人四目相对，视线在半空中碰撞了。
　　宋辰溪看清了阮糖的表情，带着微微的红晕，一双眼睛含情脉脉，带着浓浓的期待。
　　“我，很想去，想跟姐姐去......去约会。”阮糖又补充了一嘴，“一直......一直都想，就是......就是不知道姐姐是不是有时间。”
　　宋辰溪的心脏收紧，用力而沉重的跳动了一下。
　　“姐姐，你的衣领......”阮糖指着宋辰溪的衣领。
　　“哦......”宋辰溪猛地将杯子移开，“咳咳......”
　　她被呛到了。
　　阮糖见状，立刻放下杯子，起身来到宋辰溪身旁。
　　她眉心微蹙，一双眼睛随着皱眉的动作而轻轻拉扯，眼底充满了担忧之色，一边抬手轻拍宋辰溪的后背一边说道，“慢......慢点儿，是呛到了吧，喉咙很难受吧？”
　　宋辰溪用袖管擦掉嘴上的可可渍，侧头微笑着看向阮糖，“我没事，喉咙......”
　　看着阮糖泛着水光，粉嘟嘟的唇，宋辰溪顿了一下，嘴角划过一抹狡黠的笑，“喉咙，还真有点儿不舒服。”
　　“是吧，你......你咳好几声了，一定会不舒服的，都怪我，不应该在你喝东西的时候说话，而且，还......还说的那么慢。”阮糖的语气是满满的自责，同时露出了抱歉的眼神。
　　“对啊，就怪你。”宋辰溪故意撅着嘴笑笑。
　　阮糖对宋辰溪的这种逗弄手段太熟悉了。
　　“那......那你罚我吧。”阮糖如是说。
　　宋辰溪看着小家伙低垂的眼帘，心里觉得好笑。
　　这小家伙，莫不是被惩罚上瘾了？
　　这点事儿，至于惩罚吗？
　　宋辰溪还没开口，阮糖继续说，“罚我......罚我亲你吧。”
　　脑子里还在神游的宋辰溪忽然被点醒，她早想亲阮糖了。
　　“好啊。”说完，宋辰溪歪着脑袋，把右边的脸对着阮糖。
　　下一秒，阮糖也歪着脑袋，小鸡啄米似的在宋辰溪的鼻尖亲了一下。
　　虽然都是亲了，但是显然亲鼻子没有达到宋辰溪的心理预期。
　　“哎，不对啊，喉咙不舒服和鼻子有什么关系啊？”宋辰溪一脸不乐意。
　　阮糖被Alpha这个表情逗笑了，糯唧唧的说，“那，喉咙不舒服和脸颊又......又有什么关系呢？”
　　宋辰溪看着阮糖弯弯的笑眼，一时语塞。
　　呃......好像也没什么问题。
　　她尴尬的将头稍稍偏向左侧，然后抿着嘴唇，慢慢抬起眼睛偷偷看阮糖。
　　对方正温柔地看着她，嘴角微微上扬。
　　又过了几秒，两人都笑了。
　　阮糖向前一步，和宋辰溪靠得很近。
　　她伸手用食指和中指的指尖贴在宋辰溪的脖子上，双眼很小幅度的眯了眯。
　　阮糖的指尖很柔软，干燥而冰凉，还带着若有似无的淡淡花香。
　　宋辰溪因此而瑟缩了一下，脖子上立刻起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　看着不明显，摸着却很清晰。
　　“姐姐，你冷吗？”阮糖问。
　　“我，不冷啊。”宋辰溪回答。
　　她咽咽口水，脖子上的大动脉就跟着缓缓的动了两下。
　　看起来性.感极了。
　　阮糖原本有些微眯的双眼此时睁大，用力眨了眨，脸上越发的红了。
　　宋辰溪被阮糖的手触碰的地方痒痒的，似乎，全身的血液都集中到了这儿。
　　这时，阮糖的手指如同小蛇一般，在宋辰溪的脖子上缓慢游走。
　　气氛一下子暧昧了起来。
　　“呼......”宋辰溪难耐的发出声音。
　　这哪里是在惩罚阮糖啊，分明就是在惩罚她自己。
　　阮糖的手指因为这一声而停顿了一下。
　　就在宋辰溪以为酷刑结束时，阮糖的另一只手也来凑热闹。
　　她将手掌摊开，用指腹轻轻托起宋辰溪的下巴，然后一点点靠近，将温热柔软的唇贴在了Alpha的脖子上，那一片鸡皮疙瘩的地方。
　　宋辰溪瑟缩了一下，后背上有一股电流通过，麻麻辣辣的刺她的脊梁骨。
　　阮糖亲了一下后，稍稍移开一些，对着宋辰溪的脖子吹热气，“喉咙不舒服，应该亲......亲喉咙，对吗？”
　　宋辰溪哪还有脑子思考啊，乱乱的点头。
　　阮糖说什么就是什么吧。
　　阮糖看着Alpha一点点红起来的耳廓，憋笑的继续亲了一下对方的锁骨，“这里，也需要。”
　　第一次被阮糖酱酱酿酿，宋辰溪僵硬的一动不敢动。
　　几秒后，阮糖双手一抻，环住了宋辰溪的脖子，好整以暇道，“姐姐，你......你怎么了？”
　　宋辰溪这才意识到，所谓的惩罚已经结束了。
　　她眯了眯眼睛，忽然觉得自己被耍了。
　　她环住小家伙，对方因为Alpha突然的动作而发出一声软绵绵的叹息，听在宋辰溪的耳朵里，犹如催.情的毒药。
　　宋辰溪略有些霸道地把阮糖往上提了提，轻轻咬住她粉粉的耳垂，“小东西，你这样，很危险啊。”
　　阮糖被咬了一下，敏感的抖了抖，环住宋辰溪的双手就准备往回缩。
　　但是宋辰溪却在她的耳边故作命令道，“不准动。”
　　宋辰溪说完，就把小家伙的耳垂吮进嘴里，烫的不行。
　　宋辰溪一边吮咬，一边对着小家伙的耳廓吹气，像小家伙刚刚不知死活的撩拨她一样。
　　“嗯......姐姐......嗯......干什么？”阮糖的声音很轻，拖着颤抖的长音，和刚刚完全不一样。
　　完美诠释了什么叫做“又菜又爱玩”。
　　“哎呀......我......我跟你开玩笑呢，不......”
　　宋辰溪听到阮糖的话，用力收紧手臂，轻笑一声，“谁要跟你开玩笑啊？”
　　“好啦好啦，我......我错了。”阮糖下意识的扭动着，柔软的像蛇一样。
　　“知道错了就放过你啦，不过，你要补偿我，自己好好想想。”宋辰溪咧着嘴笑得欢脱。
　　“给我搭配一身约......约会装吧，我要穿成你喜欢的样子，算……算作补偿。。”阮糖红着脸，娇喘几声。
　　宋辰溪的瞳孔用力睁了睁，不好意思的揉了揉眉心，然后把脸埋进阮糖的肩窝，用牙齿细细的磨她的衣服，声音含糊而低沉，“嗯，我帮你穿。”
　　*
　　两人都换好衣服后，宋辰溪的手机突然震动，来电显示是助理小刘。
　　今天是周末，如果不是有急事，她不会打扰宋辰溪的。
　　阮糖先注意到了手机上的来电，她愣了一瞬，然后看向厕所的方向。
　　她今天想霸占宋辰溪一天，但是，她也知道，能让刘助理打电话来的，一定是急事。
　　她虽然心里很不情愿，不过她也不想耽误宋辰溪的工作，于是，拿着手机快速走到厕所门口。
　　“咚咚咚——”
　　“姐姐。”
　　里面的人没有听见。
　　有流水的声音，宋辰溪应该在冲洗脸和手。
　　阮糖咬着下嘴唇，看着手机屏幕由亮转暗。
　　她伸手准备继续敲门，但下一秒，她犹豫了。
　　宋辰溪陪她的时候，几乎不看手机，似乎，在她的眼里，任何人和事都没有阮糖来得重要。
　　现在，只要她不说，宋辰溪就不会知道。
　　或者，只要她把手机藏起来，谁也找不到她们。
　　阮糖愣神，没有注意到，自己的嘴唇已经被咬的泛白，几乎破皮了。
　　第一次，她对宋辰溪的工作这么纠结。
　　阮糖站在门外，整个人紧紧贴在门板上，这样就能离她的Alpha近一点。
　　明明只是隔着一扇门，明明叫一声对方就能听见，但阮糖还是觉得太远了，她要更近一点，她要抬眼就能看见，伸手就能碰到。
　　她神色恹恹，听着厕所里还未停下的水流声，陷入了沉思。
　　“约会”这个词就像有一只钩子，用力的钩着阮糖内心深处最极致的渴望。
　　她不知道自己究竟在执着什么，明明之前已经跟宋辰溪逛过商场，逛过超市，买过衣服，压过马路，可“约会”这个词，她真的第一次从宋辰溪嘴里听到，像是有某种致命的魔力。
　　魔力在于，即便今天宋辰溪依旧带她逛商场逛超市，买衣服压马路，做以前做过的任何事情，她也觉得统统都是第一次。
　　因为，这一次，这些事情被赋予了一个全新的意义。
　　阮糖捏着宋辰溪的手机，脸上的表情显得极其痛苦，她在挣扎，她在纠结。
　　她想跟宋辰溪约会，想跟宋辰溪在一起，去哪里都行。
　　但是，还剩几天，“秋栀”的新品发布会就要召开了，这是Alpha第一次认认真真的对待工作，有很多事情需要做，而这些事情里，不会也不应该有她的位子。
　　毕竟，她觉得自己什么也不懂，什么忙也帮不上，也许去了还会分宋辰溪的心，还会给她添乱。
　　有没有什么两全其美的办法呢？
　　这时，流水声停下了。
　　阮糖还没回过神来，一道身影就一点点靠近磨砂门边。
　　“咔哒——”一声，门锁拉动，门被从里面打开了。
　　“糖糖，你怎么站在这里？”里面的人声传来。
　　阮糖对Alpha的声音异常敏感，这道声音像是触发了她脑子里的某一到机关，她立刻清醒了过来。
　　但是，晚了。
　　阮糖全部的力气都倚在门上，所以在门打开的一瞬间，她朝门内跌去。
　　幸好宋辰溪反应速度比较快，她一把抱住了阮糖。
　　“小傻瓜，你刚刚是不是发呆了？”宋辰溪顺势把阮糖搂在怀里，宠溺的眼神能拉出细长的丝儿。
　　两人之间贴的很近，阮糖能闻见宋辰溪脸上淡淡的护肤品的味道。
　　她没有说话，一个劲儿的往宋辰溪怀里钻，想和Alpha贴的更紧些，最好是把自己用强力胶黏在对方身上才好。
　　“怎么了，嗯？”宋辰溪的声音很温柔，没有一丝不耐和不悦，这么长一段时间，一直都是这样。
　　阮糖喜欢这样的宋辰溪，喜欢她的声音，她的语气，一切和她有关的事情。
　　“姐姐，”阮糖捏着宋辰溪的毛衣，用脸颊磨蹭这柔软的针织面料，“姐姐，怎么这么久。”
　　阮糖的声音和以往不同。
　　格外嗲。
　　宋辰溪顿了一下，把她抱紧了些，“才这么一会儿，就想我了？”
　　“没有，我，就是，担心你。”阮糖的声音越发的娇媚了起来，像是一片羽毛，不断的挠宋辰溪的理智，调皮又勾人。
　　宋辰溪的太阳穴突突的跳，抱着小家伙的手颤了一下。
　　“哦，是吗，都怪我。”宋辰溪来不及思考了，只想哄她的宝贝。
　　听到宋辰溪责怪自己，阮糖心里又有些许的不舍，毕竟，宋辰溪没有做错什么。
　　可不知道为什么，她此刻就是想跟宋辰溪撒娇。
　　“好糖糖，你怎么还没穿袜子，降温了，这样会受凉的。”宋辰溪温声哄道，“走，穿袜子去。”
　　阮糖最喜欢宋辰溪的体贴。
　　“嗯......姐姐，”阮糖咬了一下自己的手指，然后扬了扬脑袋，看了一眼宋辰溪的眼睛后，又立刻埋进对方的怀里，“姐姐抱。”
　　宋辰溪定了定神，确定自己没有听错。
　　“糖糖，抓紧了。”说完，宋辰溪一个用力，就把小家伙抱了起来。
　　双脚离地的感觉依旧很不真实。
　　阮糖紧张的哼唧一声，紧紧环住宋辰溪的脖子，原本轻晃的双腿，此时曲起，紧紧缠着她的Alpha，像之前疯狂时那般用力。
　　“糖糖，你怎么在抖？是不是冷啊？”宋辰溪摸了一下阮糖的脚踝，“嗯，脚冰冰凉凉的，今天的温度比昨天低了三四度，接下来只会越来越冷，你不可以不/穿袜子在家里走来走去哦，寒从脚起，会受凉的。”
　　听宋辰溪碎碎念，很幸福。
　　“嗯，我知道了。”阮糖趴在Alpha的肩头，乖的不行。
　　宋辰溪被她的这一声软软糯糯的回答给融化了，“糖糖乖，我不是怪你，更不是凶你，你实在是不想穿袜子，就不/穿吧，我开地暖。”
　　阮糖轻笑一声。
　　不得不说，她的Alpha现在，实在是太宠她了。
　　以至于，她现在越来越贪婪，越来越肆无忌惮的想要占有对方。
　　这种感觉实在是太好了，她欲罢不能。
　　但是，正因为宋辰溪对她这般好，她才更应该支持对方的事业，不应该成为对方成功路上的绊脚石。
　　约会什么时候都可以去，今天不去，明天去，明天不去，以后再去。
　　虽然有些失望，虽然心里有些酸楚，难受，扭曲，但是，她还是承受了下来。
　　阮糖被宋辰溪放在衣帽间的换衣凳上，这个凳子是意大利顶级设计师品牌，家具界的顶流，据说这一张凳子可以买一辆普通轿车。
　　过去的一年里，阮糖从来没有碰过，而这几个月里，用的最多的就是她。
　　她的眼神暗了暗，当宋辰溪拿着袜子在她面前蹲下时，她抬手摸了摸对方的发顶。
　　宋辰溪没有任何不适，很自然的给小家伙摸。
　　她把阮糖的脚握住放在自己蹲着的大腿上，抻开袜子的圈口，像是在给小公主服务。
　　阮糖意识到后立刻收回脚，着急忙慌道，“姐姐，不不不，还是我......我自己来吧。”
　　看着小家伙微微泛红的脸颊，宋辰溪忽然想起来，阮糖的脚也是敏感部位，几乎不能碰。
　　“那可不行，”宋辰溪笑笑，重新把阮糖的脚捞过来，“你也帮我穿过，这一次，我也要扳回一局。”
　　“啊？扳回......一局？”阮糖没有想到，会有人这样形容穿袜子，又不是什么比赛。
　　被重新碰到脚踝后，阮糖一个激灵，双肩过电似的颤抖了两下，接着她就绷直了脚背，僵硬的不得了。
　　宋辰溪压根没法好好把袜子穿上去。
　　“糖糖，你这样，我怎么穿呢？”宋辰溪用指尖轻轻刮了一下阮糖的脚背。
　　“别......嗯......”阮糖的声音软的像水，柔的像纱。
　　宋辰溪的耳朵被狠狠宠爱了一番。
　　她喜欢阮糖的声音，正常说话的，撒娇的，生气的，难过的......她统统都喜欢。
　　只见，阮糖的脚背稍稍放松了一些，十个脚趾粉粉/嫩嫩，脂玉一般展现出来。
　　宋辰溪的眼睛被灼了一下，这把火一直烧到了她的心里。
　　她干干的咽了咽喉咙，轻轻摩挲柔软白皙，同时染着一层欲/色的脚面，语气里带着色/色的霸道，“别动。”
　　好不容易把袜子穿好，宋辰溪的掌心已经冒汗了。
　　一双完美无缺的玉足放在宋辰溪的面前，她这个足/控怎能不心动？
　　别说是动心了，心跳的太快，差点从心室里飞蹦出去。
　　“呼......”她松了一口气。
　　她怕自己又要把持不住。
　　书里说，顶级Alpha的体力出奇的好。
　　宋辰溪这几天，的确真真实实的体验了一把，什么叫做“出奇的好”。
　　这时，阮糖收回双脚，颤颤巍巍的把宋辰溪的手机拿出来，“姐姐，刚刚你......你洗脸的时候，有......有未接电话。”
　　宋辰溪本来没想太多，不过，看见是小刘的两条未接来电时，她的眉心轻轻拧起，神色稍微严肃了一些。
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我怎么回事，只想......只想跟姐姐待在一起，她会不会嫌我粘人，会不会......会不会讨厌我啊？（委屈巴巴眼尾红红
　　*
　　介于大家都想看女仆装，那我......咳咳......（快递还在路上，到了就让糖糖穿给你们看！！
　　*
　　阮糖：嗯？你们是在......在说我吗？（歪着脑袋可可爱爱
　　-----------------------------------感谢在2022-12-07 23:58:07~2022-12-08 23:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nothingdmy 10瓶；白虎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十二章（加更）
　　阮糖一个人坐在衣帽间里, 透过衣帽间和卧室之间相隔的玻璃门，她呆呆的望着宋辰溪讲电话时的背影。
　　她现在的心情犹如坐过山车，刚刚还处在甜蜜的顶/峰, 这会儿已经郁闷的跌倒了谷底。
　　她不知道公司发生了什么事情，也不知道宋辰溪现在在讲什么, 心情怎么样。
　　她不敢想。
　　可是，她越是不敢想，这些问题就越是嚣张的跳出来折磨她。
　　宋辰溪站在窗户边, 一手环胸, 一手举着手机, 神色凝重的讲了起码二十分钟了。
　　自从认真上心公司事务后，宋辰溪经常在公司加班。
　　但是, 她从来不会把工作带回家里，就算带回来，那也是很快就能处理完成的，不会占用她太多时间, 而且，她也不会在家里打这么久的电话。
　　因为, 她有一天对阮糖说过, 回家最重要的意义就是陪伴家人。
　　阮糖的心跳很快, 紧张的心情溢于言表。
　　她双腿并拢, 双手规规矩矩的平放在膝盖上, 像个小学生似的。
　　她一会儿看看宋辰溪讲电话时的背影, 一会儿看看脚上的浅灰色条纹袜, 这双袜子上, 有Alpha手指的温度。
　　这时, 宋辰溪挂断了电话。
　　她神色凝重的看了一眼窗外, 时间不长，也就几秒中。
　　她看窗外的风景，阮糖看她的背影。
　　窗户开了一道缝，有风吹进来，宋辰溪棕色的卷发被轻轻吹起，露出漂亮的耳朵和耳朵侧后方那一朵黑色的玫瑰纹身。
　　阮糖着迷了似的盯着Alpha的那一朵玫瑰，眼里是满满的爱慕。
　　宋辰溪想起什么似的，猛地转过头，正好迎上阮糖水灵灵的大眼睛，无辜而呆萌的眼神直击她心底最柔软的角落。
　　她整理了情绪，微笑着重新回到衣帽间，一边拉开门，一边温声说，“抱歉啊，久等了吧？”
　　阮糖收回视线，愣了一下，“没......没有，等你，等多久，都……都不要紧。”
　　宋辰溪耳根有点烫，像火烧似的。
　　她感激阮糖的体贴和懂事，“糖糖真乖，谢谢你，如果不是你告诉我，我可能就接不到这个电话了。”
　　阮糖的脸上微红，连连摇头，“这是，我应……应该做的。”
　　“哪有什么应不应该的，如果一定要说应该的事情，那也是我应该感谢你，对不对？”宋辰溪坐在阮糖旁边，双手撑在换衣凳上，用肩膀轻轻拱了一下阮糖的。
　　虽然不是什么很难理解的话语，但阮糖只顾着看宋辰溪的笑脸，一时忘了过脑子，所以不知道要怎么回答。
　　“嗯？想什么呢？”
　　阮糖摇摇头。
　　看见宋辰溪并没有要起身离开的意思，阮糖有点纳闷，她试探性的问道，“那......那刚刚刘助理打电话，有事吗？”
　　知道阮糖在担心什么，宋辰溪摸摸对方的齐刘海，笑道，“没什么，不耽误我们的约会。”
　　阮糖的心脏上流淌过一股温暖的悸动，从头到脚，她整个人都暖了起来。
　　“哦。”她脸上更红了，像是被“约会”这两个字烫的。
　　她腼腆的笑笑并低下头搅动两只手的食指。
　　悬着的心总算是放下了。
　　可就在这时，宋辰溪的手机又震动了起来。
　　手机捏在她的手上，所以震动的声音真的很清晰。
　　阮糖也听到了，本能的惊了一瞬。
　　刚放下的心，又再一次的，不安分的悬了起来。
　　宋辰溪看看阮糖，捏着手机迟迟没有接通。
　　阮糖咬了一下嘴唇，眨眨眼睛，努力挤出一个平和的笑容，“一定是急事，姐姐，你......你接吧。”
　　宋辰溪一脸抱歉的滑动屏幕接通电话。
　　刚一接通，就听到小刘嚎叫一般的声音。
　　阮糖顿时愣了一下。
　　看来，今天的约会是没戏。
　　阮糖虽然有些难过，可她不想让宋辰溪为难，她很快做好了自己的思想工作。
　　她能帮到Alpha的地方实在是太少了，那就尽可能少的让她为难。
　　只要Alpha开心了，她就开心。
　　宋辰溪走出衣帽间，还是站在刚刚接电话的那个窗户边。
　　她的这个电话讲的时间不长，不过，结束的时候，她的眼底蓄着一抹愠色。
　　看着小刘发来的关于成衣的细节图，眉心拧着，后槽牙被她咬得“咯噔咯噔”直响。
　　虽然不是什么很不得了的事情，但的确很影响几天后的新品发布会。
　　因为运输的问题，有五件样衣出现了损坏。
　　这也就算了，更要命的是，一款高定的鸵鸟皮包包的皮面被利器划伤了。
　　这款包包可以说是压轴之作，凝聚了整个设计部的心血。
　　皮具和配饰全是法国空运来的，这段时间航空管制，虽然夏至送了宋辰溪一家私人直升飞机，但也是要配合民航局的管制，就算上下打点能去法国了，也来不及赶制一款全新的包包。
　　这款包包的制作工艺非常复杂，从设计到出样再到成品，整整耗时经过了二十七天。
　　现在就算只是简单维修，工艺也相当难。
　　别说两三天了，就算是一周也是来不及的。
　　宋辰溪对这款包包寄予厚望，不想轻易的将它从展品的行列里撤柜。
　　她不想请外援，当然了，也没有外援能请。
　　上辈子，她通过自己的努力，考上市重点高中，又披星戴月挑灯夜读进入心仪的大学深造，最终进入了当时人人羡慕的市立医院外科，她相信，重来一次，她一样可以凭借自己的努力做出一点事情。
　　虽然，这与她穿书最开始躺平摆烂的初衷有悖，不过，她没有难过，因为，现在，她有了前进的动力，有了需要守护的人。
　　其实，自由并不是对外界的要求，而是对自身的要求。
　　所谓自由，所谓躺平，并不是真的随心所欲，而是自我主宰。
　　来到这个世界，宋辰溪一开始是无比陌生的，但是在一次次的突发事件里，她明白了一些道理。
　　“你想要什么？”
　　“为了你所想，你需要为之付出什么？”
　　“即便结果未知，你是否还愿意为之付出？”
　　这三个问题，是宋辰溪上辈子经常问自己的。
　　虽然做不到“吾日三省吾身”，但是宋辰溪在面对想要解决的事情时，还是会做出理智的判断。
　　想到这里，宋辰溪不着痕迹的点了点头，像是在给自己加油打气。
　　殊不知，当她决定对抗命运，认真努力的时候，全世界都会帮她。
　　“姐姐？”阮糖看出了宋辰溪的不悦，有些担心的走了过来，轻轻挽起宋辰溪的手臂，小声问，“没事吧？”
　　宋辰溪把视线收了回来，看着小家伙的眼睛，笑道，“没事。”
　　不管怎样，宋辰溪都不太想把负面情绪传递给阮糖，她希望她的糖糖能够天天快乐，没有烦恼。
　　“真的？”阮糖不是不相信，只是想确认一下。
　　“嗯，真的。”说罢，宋辰溪轻轻捏了一下阮糖软乎乎的嫩脸。
　　小家伙的皮肤白且薄，吹弹可破。
　　就在宋辰溪把手拿开后，她脸上被捏的那一块就不争气的红了。
　　阮糖害羞的低下头，眨了眨眼睛后说道，“要不，我们今天还是不......不出去了吧。”
　　“嗯？”宋辰溪以为自己听错了，“为什么呀？”
　　阮糖看着宋辰溪手上还没有暗下来的屏幕，沉默了两秒后幽幽的开口，“约会，什么时候都……都可以，下周就要开……开新品发布会了，我知道你忙，所以，就……就不用为了我而浪费时间了。”
　　“和你在一起，怎么能说是浪费时间呢？”宋辰溪心疼阮糖对自己的评价，同时也有些愤怒，她放下手机，捏住阮糖瘦削的肩膀说道，“糖糖，不要这样说，你是我的女朋友，和你约会是应该的，和你在一起的时间都是珍贵的，绝对不是浪费！”
　　宋辰溪的声音坚定而有力量，看向阮糖的眼神真挚而恳切。
　　阮糖一时慌了神，她的心脏狠狠的跳动一下，胸腔里正炸裂开绚烂的烟花。
　　“嗯！”阮糖点点头。
　　宋辰溪淡淡的呼出一口气，捏住阮糖的双肩的手一点点下移，滑到阮糖的双手上。
　　她轻轻牵起阮糖的双手，用指尖缓慢而温柔的摩挲小家伙的掌心。
　　“糖糖，我喜欢和你在一起，和你在一起的分分秒秒都是幸福的，都是治愈的，所以，你真的不要再说这样的话了，好吗？”宋辰溪垂着眼帘，看向阮糖那双被她牵住的手。
　　虽然指尖有些老茧，不过，阮糖的手依旧比一般人白皙，柔软。
　　和阮糖在一起的这些日子，宋辰溪已经不仅仅只是个足/控，甚至，变成了手控。
　　变成了，阮糖一个人的手控。
　　阮糖快速眨眨眼睛，耳根子一点点变红，手掌心里被宋辰溪摸过的每一寸皮肤，都密密簇簇的痒。
　　这种感觉，像是羽毛挠脚底板，又像是热气拨弄耳朵，让人难受，却又让人上瘾。
　　“姐姐。”阮糖忽然钻进宋辰溪的怀里，靠在对方的胸口上深深喘息。
　　宋辰溪顺势抱住阮糖，“嗯，我在。”
　　“姐姐~”阮糖的这一声并还不是要得到回应，软软糯糯的，撒娇似的令人身心愉悦，令人忍不住着迷。
　　“嗯，糖宝，乖。”宋辰溪喜欢给阮糖起各种各样可爱的昵称，也喜欢变换着叫对方，一边叫她，一边轻抚小家伙的后背，并在她柔顺干燥的发顶浅浅的亲吻。
　　阮糖一开始还觉得不好意思，现在已经能够坦然接受。
　　哪天，如果宋辰溪只叫她糖糖，她还会有点不习惯。
　　她闭上眼睛，享受此时片刻的宁静。
　　两人甜蜜相拥了一会儿后，阮糖缓缓睁开双眸，趴在宋辰溪的胸口，像一只粘人的宠物猫，“姐姐，我......我想起来我今天还有作业没有完成，是......是徐老师之前布置的，她说，在她下一次公开课开始前要......要画完，那我今天刚好就在家里画画，你看，好吗？”
　　宋辰溪微微睁了睁双眼，她怎么不知道徐紫绒还布置了作业？
　　不等她细细回想，阮糖已经从她的怀里挣脱开来，用湿漉漉的双眼注视着她。
　　像是，小猫猫在等待主人发号施令。
　　“真的吗？”宋辰溪问。
　　阮糖微笑着点点头。
　　宋辰溪抚摸阮糖的脸颊，顺势捏了一下她的耳垂后沉默数秒，“嗯，那好吧，你画画，我去公司处理一点小事情，处理结束后就回来，好吗？”
　　阮糖依旧弯弯眼睛，笑得温柔而体贴，“嗯，好，我......我会乖乖在家等你。”
　　*
　　宋辰溪开着那辆法拉利离开了。
　　呼啸声卷走了地上的落叶，也卷走了阮糖全部的思念。
　　她关上门后，脸上的笑容就消失了。
　　哪有什么作业啊，徐紫绒从来不留课堂作业，她更喜欢即兴的回答。
　　阮糖知道，Alpha很重视她的一切，只要是她想做的，宋辰溪都会第一时间同意。
　　也只有这样，才能让宋辰溪心甘情愿，心安理得，没有任何心理负担的去工作。
　　她缓缓叹了一口气，耷拉着一双眼睛，倒弯着嘴角，一副恹恹的样子坐在门口的台阶上。
　　风不大，却好冷。
　　难道是冬天就快来了吗？
　　只穿了一件毛衣的阮糖冻得瑟瑟发抖。
　　这段时间，她一直跟宋辰溪形影不离，这会儿突然的抽离，让她的心里空落落的。
　　所以，即便风依旧肆虐的伤害她，她也感觉不到冷和疼。
　　门外的垃圾筒被抬高，又被放下，专门的工作人员下车来带走了院墙外垃圾桶的生活垃圾。
　　临走前，工作人员不忘和坐在台阶上的阮糖打招呼。
　　阮糖愣了一下，和以往不同，她这一次，能平和的对那个每天来收垃圾的工作人员笑了。
　　原来，她也可以对陌生人微笑，也可以平静的面对这个世界。
　　自从和宋辰溪在一起后，两人经历了很多事情，在这一次次的突发事件中，阮糖的PTSD在一点一点被治愈，虽然还没有痊愈，不过，她隐隐约约觉得自己正在变得健康了。
　　是宋辰溪改变了她，是宋辰溪帮助了她。
　　阮糖伸出双手，送到鼻尖轻嗅，掌心和指缝里，残留着属于Alpha的特殊气息，柔和的奶味和沉稳的木制香味混合交/融，独一无二，让人闻一次就能记一辈子。
　　她用双手摸过自己的脸颊和脖子，想象着Alpha的爱抚。
　　作者有话说：
　　加更来啦，甜蜜蜜~~
　　爱不是一方卑微到尘埃，而是相互理解，相互包容，互宠yyds！！
　　*
　　深水的加更拖了两天实在抱歉，不过......我在攒万字章！！（挺直了腰板
　　--------------------------------------------﻿

✿ 第一百一十三章
　　阮糖回过神来, 虽然手脚依旧冰冷，但是脸颊却红的不像话，内心里也燥热的不像她了。
　　“我......我在干什么？”她深呼吸了三下, 接着用力拍拍自己的脸，才好不容易清醒过来。
　　她的心跳加速, 自己竟然会对着Alpha的气味幻想，实在是过分。
　　她为自己有这种想法而不耻。
　　虽然这在别人眼中是一件很正常的事情，但是阮糖觉得她刚刚亵渎了她的神明。
　　对, 不知道从什么时候开始, 宋辰溪在她的心里有着高不可攀的地位, 是偶像，也是神明。
　　一片法国梧桐的叶子吹到了她的面前。
　　她定睛看了一眼, 忽然想起来，昨天晚上她和宋辰溪在院子里捡拾了好多梧桐叶子。
　　她站起来，拍拍身上的灰尘，展露了笑颜。
　　阮糖重新回到屋子里, 来到厨房。
　　厨房是中西合璧的，两人大多时候是吃中餐, 西餐厨房很少使用, 久而久之, 那里的水池变成了阮糖清洗花花草草的地方。
　　阮糖把昨天晚上捡来的梧桐叶子冲洗干净后装进钢色沥水篮里, 接着找出一个不规则的锤纹玻璃盘, 认真清洗了几分钟后, 她就一手抱着锤纹玻璃盘, 一手拿着钢色沥水篮走到客厅。
　　客厅的地上垫着厚厚的地毯, 阮糖拿来一个流苏抱枕, 跪坐在地毯上, 既不会觉得冷，也不会觉得硌膝盖。
　　她并没有学习过插花，但是她喜欢根据自己的想象将花草树叶装饰成美好的样子。
　　宋辰溪说过，她是生活艺术家。
　　虽然她知道自己不是，知道那是宋辰溪在夸她，在给她信心，但是阮糖不想辜负Alpha的这一份夸赞，很认真的修剪了起来。
　　阮糖想最大限度的保留叶片自身的颓废美学，所以修剪的并不是很多，她把叶子全都处理好后，拿着小篮子去花园里找一些其他素材。
　　鸡爪槭的红果子，针叶松今年最后一批松子壳，都深得她心。
　　半小时后，这一盘秋冬的装饰就完成了。
　　阮糖欣赏了一会儿，拿出手机，拍了两张照片。
　　她下意识的点开微信，打开和宋辰溪的置顶聊天对话框。
　　几乎是本能的，阮糖想把照片发给Alpha看看。
　　她想跟Alpha分享生活的点点滴滴，分享任何她眼里的小确幸。
　　不过，她顿住了，她看着屏幕上和宋辰溪的最后一条聊天记录发了一会儿呆。
　　接着，她依依不舍的退出了界面。
　　现在，宋辰溪一定在忙，她不能打扰她。
　　另一边，宋辰溪回到了单位，看着被损坏的样衣包包，眉心深深的拧着。
　　好不容易把样衣的问题解决好，已经是下午六点了。
　　宋辰溪废寝忘食的忙到现在，一是想尽快解决问题，降低损失，另一方面，她也想尽早结束，家里还有个小家伙在等她。
　　一想到阮糖清丽的背影，温暖的微笑，宋辰溪心里顿时甜滋滋的。
　　“小宋总，”小刘给宋辰溪泡了红茶，“您多少跟我去小食堂吃点吧，不然您的胃怎么受得了？”
　　宋辰溪一直顾着工作，只喝茶不吃饭。
　　现在想来，肚子里的确饥肠辘辘。
　　如果不是阮糖早上准备的煎鸡蛋和三明治，宋辰溪应该早就饿的前胸贴后背了。
　　“糖糖真是我的小确幸啊。”
　　宋辰溪忽然的一声自言自语，可把小刘吓了一跳，“老大，您可不能饿坏啊！”
　　“嘶......”宋辰溪挤了挤眉毛，“当然不会！”
　　赵恒之前不受原身重视，一直也没个工位，公司天台和吸烟区成了他最长待的地方。
　　宋辰溪给他安排了一个位置，和小刘他们一个办公室。
　　看见一脸无奈的小刘，赵恒立刻问道，“刘助理，怎么了？”
　　小刘叹了一口气道，“哎，我们小宋总啊，还真把自己当机器人啊，不吃不喝一天了，我看着都心疼。”
　　“不吃不喝？”赵恒立刻把嘴里嚼着的口香糖吐了，“还一整天？”
　　小刘摆摆手，“夸张了点儿，不过，从早上十点多到现在六点多，她除了喝茶，就没有吃过扛饿的东西，是真的。”
　　赵恒绿豆一般小的眼珠子狠狠转了两圈后，“唰”的一下起身。
　　“哎哟妈呀，”小刘刚刚被宋辰溪吓到，这会儿又被赵恒吓，她张大了嘴巴喘气，并用手快速拍自己的胸口，“吓死个人咧！”
　　“刘助理，我先走了。”赵恒说。
　　小刘看了一眼还关着门的会议室，冲赵恒还未远去的背影说，“你去哪，老大还没下班！”
　　赵恒挥挥手，走的潇洒，“我要去接一个救星。”
　　“啥？救谁？”办公室的一帮吃瓜群众全都竖起了耳朵。
　　赵恒颇具使命感的说，“救咱们老大！”
　　*
　　赵恒第一次把商务车开成跑车。
　　他知道，宋辰溪虽然是个倔脾气，不过，有一个人，一定能让她软下来。
　　劳斯莱斯停在了宋家别墅外，院子里的灯亮了，阮糖正在收衣服。
　　“阮小姐！”
　　“阮小姐！”
　　阮糖听见有人叫她，回过头，就看见表情夸张的赵恒。
　　“赵司机，你......你怎么来了？”阮糖一边开门，一边笑道。
　　赵恒笑得憨厚老实，“来接阮小姐。”
　　“接我？”阮糖有些纳闷，接她去哪里？
　　阮糖没有把后半句话说出来，就看见赵恒的脸上由笑转愁。
　　“怎......怎么了？”她问。
　　赵恒倒是会演，委屈巴巴的说道，“我们家老大，苦哦。”
　　阮糖知道他们平日里更喜欢叫宋辰溪老大。
　　“姐，哦不，小宋总怎么了？”毕竟，“姐姐”这个称呼还是比较私密的，阮糖说出来觉得有点不好意思，所以立刻改了口。
　　赵恒苦着一张脸，双肩一沉摇摇头，“老大已经一天不吃不喝了，为了工作，把自己关在会议室里不出来，刘助理去叫她吃饭，她也不理睬，我寻思着，只有你......”
　　赵恒还没说完，就看见，阮糖把收下来的衣服夹在腋下，吃力地用黑色皮筋准备扎头发。
　　“我......我现在做菜，不知道还......还来不来得及。”
　　听见阮糖的话，赵恒喜出望外。
　　“来得及来得及，可太来得及了，”他定了定神，“我能帮上什么忙吗？”
　　阮糖记得，赵恒在家也是掌勺的，于是脸上笑成了一朵花，“当然！”
　　两人一起忙活，两菜一汤很快就完成了。
　　阮糖把两菜一汤装进保温桶里，刚准备出发，就看见赵恒再次满脸愁容。
　　“赵司机，你又......又在演戏？”阮糖憋笑。
　　赵恒摇摇头，看起来是真的在发愁，不像演戏。
　　“嗯？”
　　为了不让宋辰溪饿肚子，阮糖一刻也没有停的忙到现在，她的脸上红彤彤的，仔细观察不难发现，她在微微喘气。
　　赵恒捏着手机，面露难色，“老大又要遇到麻烦了！”
　　*
　　阮糖和赵恒重新回到公司的时候，宋辰溪所在的小会议室里，站着几个人。
　　他们吵吵嚷嚷的，听着怪让人烦的。
　　不过，路过的职员大多敢怒不敢言，然后默默喟叹两声无奈地走开。
　　为什么呢？
　　因为，吵闹的人，是宋辰溪的亲舅妈。
　　阮糖见过几次宋辰溪的舅妈，那女人不是个好相处的，而且很势利眼。
　　唯利是图，见钱眼开的程度，和盗贼没有什么区别，和孙美兰、阮风云也几乎一样。
　　所以，阮糖不喜欢她。
　　她暂时不能进去，于是抱着保温桶跟着小刘来到宋辰溪的办公室等候。
　　会议室里，宋辰溪坐在主位上，一边听着舅妈的喋喋不休，一边用手指轻轻敲击桌面。
　　“小溪，你到底在没在听我讲话啊？”舅妈穿着水貂皮草，脖子上挂着翡翠串链，左手大金镯子，右手大珍珠手链，手指上还戴着硕大的鸽子蛋钻戒，以及红的像血一样的大宝石。
　　她整个人往那一站，恨不得把“我有钱”、“我是暴发户”几个字写脸上。
　　宋辰溪闻声重新抬头，“舅妈，说这么久了，渴不渴，要不要喝口水？”
　　舅妈最近好像又胖了，脸上的横肉滋长，脖子几乎看不见了，皮草里的毛衣领口有点高，看起来，她不是渴，而是被勒的要喘不过气来了。
　　宋辰溪微不可闻地叹了一口气，就差问她“需不需要吸氧”。
　　不过这里是公司，大家都还在加班，为了不让其他人受到影响，宋辰溪现在还不想完全撕破脸。
　　舅妈就不一样了，她可不管这里是不是公司，更不会管别人是不是在工作，自己的言行举止是不是会影响到别人，而让别人产生生理性不适。
　　她一点不考虑。
　　她现在满心满眼只要自己，她是一个非常自私自利的人。
　　“舅妈，您今天气冲冲的，究竟是干什么来了？”宋辰溪忙了一天，现在还要听她废话，属实有些累了。
　　她闭着眼睛，揉揉眉心，脸上尽显无奈。
　　“小溪，你说说看，你爸这样是不是太过分了，随随便便宣告破产，到底有没有把我们这些公司的老人儿放在眼里了？我费心费力为你们宋氏集团鞠躬尽瘁死而后已，也不至于落得如此田地吧，我不管，我和孩子们以后怎么办，喝西北风去啊？”舅妈说完，就展开她的鹅毛小扇子，用力地扇风。
　　大冷天的，看着就挺怪异。
　　宋辰溪本来还想再多忍耐一下，现在可坐不住了。
　　“舅妈，首先声明一点，在宋氏鞠躬尽瘁死而后已的人不是你，而是我舅舅。”宋辰溪说完，就起身来到女人面前。
　　“怎么，我是他的Omega，他工作和我工作有什么区别，我和他是一家人！”舅妈倒是说的一正言辞。
　　“好，好一个一家人啊，那我舅舅在外面拼死拼活上班挣钱的时候，你在哪？”宋辰溪双手环胸，一脸的不屑。
　　舅妈收起扇子，“啪”的一下打在宋辰溪的肩膀上，“你傻啊，我在操持整个家呀，如果没有我，你舅那个窝囊废能在外面扬眉吐气吗？真的是荒谬。”
　　说完，舅妈又展开了扇子，一边快速的扇动，一边歪着嘴角翻白眼。
　　“哦？操持整个家？”宋辰溪拍拍肩膀，像是在拍开舅妈碰到上面的灰尘，“让我来说说吧，我舅在外面辛苦打拼，你却拿着他的钱去打牌交友，钱挥霍空了就去问我妈借，这说好听的是借钱，说难听的就是去要钱，白嫖上瘾了是吧，我们家的钱都是大风刮来的？”
　　“嘿，小溪，你说这话是什么意思？”舅妈再次收起扇子，准备再敲一下宋辰溪的肩膀。
　　奈何，宋辰溪速度比她快，一把捏住了扇子，目光森寒，语气冷淡，“什么意思？舅妈，你是揣着明白装糊涂吧？嗯？”
　　舅妈捏着扇子的手腕轻轻颤动，嘴里支支吾吾道，“什么我自己知道，你你你，你个小丫头片子，究竟要说什么？”
　　宋辰溪一下就甩开舅妈的手，冷笑一声道，“你以为我不知道你今天来的意图？不就为了钱吗？”
　　“我......”
　　“听我把话说完，你这么大个人了，是不知道别人讲话的时候不要插嘴吗？”宋辰溪垂了一下眼睛，然后慢慢的又抬起来，眼底蓄着寒意道，“破产也好，不破产也罢，舅妈你扪心自问，你为整个宋家做过什么，在外面欠了钱找我妈，做了错事找我妈，我妈心疼舅舅不能说什么，但是你这些年做的太过分了，把我家当银行也就算了，对我和我姐的家事也要指手画脚，宋氏集团的事情，轮到你说话了吗？现在还好意思兴师问罪，你配吗？”
　　“宋辰溪！”
　　“我再叫你一声舅妈，是看得起我舅舅，舅舅是个老实人，被你欺负了却做不了什么，但我不是他，我没有吃你家饭，穿你家衣，没有收到过你的照拂，更没有得到过你的庇佑，告诉你，我不怕你，就算你现在自杀上吊跳楼还是怎么的，那是你自己的事情，我概不负责！”
　　“你个死丫头，你的嘴是吃铁长大的吗？”舅妈被气急了，一脸的凶相，像是下一秒就要跳到宋辰溪面前，把人给生吞活剥了。
　　得亏自己穿进的是一本正常ABO小说，如果穿进某本科幻惊悚小说，她完全有理由怀疑，眼前的舅妈会一瞬间变成一个青面獠牙的怪物，头上长角，满眼猩红。
　　“如果我没有记错的话，公司宣告破产的时候，我爸给过你一笔钱，告诉你这个是补偿？”宋辰溪眯着眼睛看对方。
　　舅妈露出了惊讶的表情，很显然，她以为宋辰溪不知道这件事情。
　　因为宋氏集团总部搬迁至海外，而海外公司涉及到一些法务问题，这笔钱是秘密转账的，除了宋海洋和舅妈自己，理应没有第三个人知道。
　　不过，宋海洋猜的不错，他知道他舅爷娶的不是个什么正经东西，所以他留了一手，就是把秘密转账的事情告诉了宋辰溪。
　　“而且，当时你同意了这一笔钱的款项登记。”宋辰溪捋了一把头发，另一只手用力往桌子上重重一拍，“既然你已经收了这一笔钱，承认了补偿条款，为什么还要拿来说事？你是不是想要捞两次钱啊？”
　　“你在说什么，我听不懂，没有的事，你诬陷我，小心我告你！”舅妈虽然有些心虚，但还是厚着脸皮说的理直气壮。
　　“哼，告我？”宋辰溪捂着肚子笑得脸上扭曲，“你知不知道，我花重金请来的公司法务，曾经送进去多少个像你这样无理取闹的人？我告诉你，我有全国最一流的法务团队保驾护航，你一个颠倒黑白的人，确定能赢得了我？”
　　“哼，宋辰溪，这一点我可就有发言权了，我家也不是完全没有后台，我在国外也是认识人的，CBCV律师事务所你听说过没？”
　　啥？
　　宋辰溪还真的没听说过。
　　CCTV倒是还行。
　　“我可告诉你了，我在里头认识人！”舅妈的声音一下子高了起来。
　　宋辰溪咬咬牙，准备开启诡辩模式。
　　不过，就在这时，会议室的门被推开了。
　　阮糖小小一只，单薄的站在门口。
　　“CBCV公司，我......我听说过！”阮糖的眼神有些闪烁，看了一眼宋辰溪后就往舅妈面前走。
　　“哼，就凭你？”舅妈一脸的不屑。
　　宋辰溪对阮糖使眼色，让她不要勉强。
　　阮糖低头轻笑一声，一秒后抬头，悠悠的说道，“他们家最大的股东是......是我爸爸！”
　　一瞬间，整个会议室里，陷入了沉默。
　　*
　　窗外的树叶被风吹的沙沙作响。
　　三个人站在会议桌边，气氛尴尬的有些许诡异。
　　宋辰溪并不知道史密斯还有这一层身份，难免有些懵。
　　而舅妈本来就瞧不起阮糖，她虽然也知道阮糖这次获奖了，但是对艺术一窍不通的她，当然没有把这件事情放在心上。
　　不就是个画画的嘛，有什么了不起。
　　舅妈在心里腹诽一声，就双手环胸摇头晃脑道，“你？是谁啊？”
　　她当然知道那是阮糖，她这么说的意思就是存心恶心人。
　　阮糖本来并不想把亲生父母拿出来压人，毕竟，她还没有做好完完全全接受他们的准备。
　　但是，这一次，她要说。
　　她要让全世界都知道，她的Alpha，不是随随便便就能被冷言冷语的。
　　她的Alpha，背后的靠山不是一个。
　　曾经，她觉得自己没有用，一无是处，但是今天，她幡然醒悟，她要用尽身边能用的资源保护她的Alpha，让任何人都不能小瞧她的Alpha，任何人都别想用任何理由骑在她Alpha的头上。
　　“我......我叫阮糖。”阮糖的脸上没有表情，说话的时候看起来冷冰冰的。
　　舅妈先是愣了一下，接着打开扇子扇扇风。
　　不过几秒钟后，她自己觉得冷，又把扇子合上了。
　　她撇撇嘴，非常不屑道，“我管你叫什么，这儿有你说话的份儿吗？”
　　舅妈说完，扭了一下越来越肥硕的腰身，白了一眼阮糖。
　　“舅妈，阮糖是我的Omega，请你放尊重一点。”听见舅妈侮辱阮糖，宋辰溪一个字都不想多听。
　　“切，你的Omega？出生一个小小县城的小小中产家庭的Omega，”舅妈说话的时候，脸上的横肉都在抖动，看起来有点滑稽，“哦对了，你父母是不是已经进了局子，诱.拐儿童？暂时出不来吧？”
　　舅妈伸手，拨弄手指上戴着的硕大宝石，扯扯嘴角，“你一个孤儿，也敢在这儿跟我摆谱？”
　　阮糖弯弯嘴角，“我，没有必要跟你摆谱，你上周是不是去......去Finner公司消费了奢侈品？”
　　“好笑，我做什么，还用得着跟你汇报？你算个什么东西？”舅妈摇摇头，在椅子上坐了下来，翘着二郎腿满脸的尖酸刻薄。
　　“Finner的消费记录是不会公开的，但是，只要，有......有授权，就可以查看全部的目标客户消费情况，你猜，我......我是怎么知道的？”阮糖尽量让自己说话的时候不要结巴，垂在身侧的双手轻轻颤动。
　　Finner公司是史密斯的主要产业公司，出售各种设计师高定产品，法国奢侈品品牌巨头，随随便便一件单品的售价都在三十万元以上。
　　舅妈当然知道消费记录是不会公开的，不然，舅舅要是知道她花四十万就是为了给一个年轻Alpha嫩模买包包，她现在一定不敢多说一个字。
　　“臭丫头，你别以为我不知道你的身世，说谎不打草稿，我可要撕烂你的嘴！”舅妈一边说，一边起身往阮糖面前走。
　　“我告诉你，你的Alpha尚且不敢对我怎么样，你凭什么对我指指点点？”舅妈气急败坏的指着宋辰溪说，“小溪，所以，你就是这样管教你的Omega的？看来今天我要来替你修理修理她！”
　　宋辰溪不敢对她怎样？
　　阮糖觉得舅妈真好笑。
　　也许是因为话题涉及宋辰溪，所以，阮糖表现出了前所未有的勇敢，“我们之间的事情，不是你一个外人能......能插嘴的！”
　　“嘿，你个小结巴！”舅妈瞪着一双不大的眼睛，鲜红色的嘴巴看起来狰狞的恐怖，“看我不打烂你的嘴......”
　　就在舅妈伸手的一瞬间，宋辰溪一把捏住她的手腕，“我还在呢，你就敢动她？”
　　舅妈的一双眼睛里跳跃着愤怒的火光，“宋辰溪，我可是你长辈，你竟然......”
　　“长辈？”阮糖轻笑了一声。
　　“你个臭丫头，你笑什么？”舅妈恶狠狠的瞪着阮糖。
　　“长辈，应......应该有长辈的样子吧，你看你，拿着别人的钱，还在别人的公......公司里撒泼，你觉得好意思吗，孩子们还都看着呢。”阮糖指指一边站着的两个孩子，他们是舅妈的儿子们。
　　虽然看着都不大聪明的样子，不过这两个孩子是无辜的。
　　“妈妈......”舅妈的大儿子的眼神里，有丝丝的厌恶。
　　舅妈也瞪了他们一眼，“姓阮的，说谁呢，说谁拿别人的钱，说谁撒泼呢？”
　　“宋辰溪，你放手！”舅妈现在就像一条乱吠的狗，见谁就要咬。
　　“舅妈，你说我说谎，那......那你说说看，你......你在Finner都买的什么东西，给谁的？”阮糖虽然害怕舅妈的气势，但她丝毫没有退缩，原本她还想给舅妈留一点面子的，不过现在看起来完全没有这个必要了。
　　“我......”舅妈看了一眼一旁站着的两个儿子，有点语塞。
　　她不知道阮糖的真实身份，所以她认定阮糖现在是在炸她。
　　“哼，我买的沙发。”舅妈扬了扬嘴角，笑得自以为是。
　　“哦？是吗？”阮糖咽了咽口水，看了一眼宋辰溪后说道，“那......那我是看错了吗？一个包包，还......还是直接从专柜发给一个Alpha的。”
　　舅妈愣了一下，嘴唇肉眼可见的颤抖着。
　　“我没有！”她说。
　　“难道要……要让那个收了包包的Alpha出来作证？那个包包里还要一张贺卡，是你亲手写的，祝......祝他生日快乐！”阮糖拿出手机，点开Finner管理员程序，授权就能看见交易记录，谁买的，送给谁的，一目了然。
　　宋辰溪愣了一下，她第一次看见这种程序。
　　同样愣住的还要舅妈的两个儿子。
　　舅妈没有见过这样的程序，她开始胡搅蛮缠，“那又怎么样，我买个东西送给朋友都不行吗？”
　　“一个东西？”阮糖眯眯眼睛，“还......还送给朋友？”
　　“嗯！”舅妈趁宋辰溪分神的空档，把手腕抽了出来，“你烦不烦，管天管地还管别人送礼物给朋友？”
　　阮糖拿手机给宋辰溪看，近三年来的消费记录一条不落的呈现出来。
　　宋辰溪一条一条的看过去，眼睛微微眯了眯，脸上的表情逐渐严肃。
　　“恐怕不是朋友这么简单吧，舅妈？”宋辰溪的声音冷而沉。
　　这时，舅妈的大儿子掏出手机，像是给谁发了信息。
　　“什么意思？”舅妈伸出折扇，指着宋辰溪的鼻子骂，“你们要诽谤我吗？”
　　“是不是诽谤，相信你自己心里最清楚了吧？”宋辰溪念出消费账单，“三十七万，高定双人床，二十一万，高定珠宝，十三万，顶级鸵鸟皮风衣，四十万，全球限/量顶级鳄鱼皮包......”
　　舅妈瞳孔地震，双肩用力一沉，肉眼可见的慌了神，“这这这，你们......”
　　“我想应该不用我再念下去了吧，三年里，你为这个叫皮特的Alpha花了不少钱啊，前前后后加起来该有不到四百万了，还仅仅只是在Finner，在其他地方应该也有吧，如果这一份账单出现在我舅舅手里，你猜，他的表情会怎样？”
　　“你们，你们敢！”舅妈心虚了，说话时的尾音都在颤抖。
　　“你说，我舅舅要是知道，舅妈你在外面养了个情人，你说，你还能在这个家里这么嚣张吗？”宋辰溪把手机交给阮糖，为阮糖把耳边的碎发别到耳后。
　　“我我我，我没有！”舅妈慌了，缓缓的向后退了一步。
　　“啊！”在碰到桌子后，她吓了一跳的叫出了声。
　　舅妈这些年在家里嚣张跋扈，不工作在家躺着收钱也就算了了，对舅舅不好，嫌弃他没有A德，还扬言要离婚。她对两个儿子也从来不上心，经常丢给一起的麻友然后自己出去玩儿，两个儿子常常被认为是没有妈妈的孩子。
　　没见舅妈为家里花过什么钱，可她还经常去找白兰“借钱”，哭诉自己操持整个家花了多少多少，白兰没办法，心想着都是一家人，只能借给她。
　　舅舅在宋海洋的公司一直勤勤恳恳，兢兢业业，从来不会因为自己是白兰的弟弟就不做事，所以宋海洋给他开的工资向来很高，别说养他们一家子了，就是再养几口人也是绰绰有余的，怎么可能会没钱用呢。
　　虽然白兰也跟宋辰溪抱怨过这个事情，不过，宋辰溪当时也不好说什么。
　　现在看来，舅舅不是没有赚到钱，而这些钱全都被舅妈挥霍掉了，她买最贵的衣服，定制最贵的珠宝，打牌十场能输十一场，现在还多了一个吸血的嫩模情人，就是拿再高的工资，也不够花的呀。
　　公司的授权，只有公司老板和老板的继承人才能拥有。
　　舅妈看看宋辰溪，又看看阮糖，脸上一阵白一阵青，支支吾吾道，“你，你跟Finner公司什么关系？”
　　阮糖摇摇头，“现在还......还没有关系。”
　　“那你怎么会有授权？”舅妈的嘴巴长得很大，眼珠子像是要掉下来似的。
　　阮糖淡然，“我爸爸给我的，他......他说，以后，Finner就是我的。”
　　舅妈哆哆嗦嗦道，“那CBCV公司？”
　　阮糖也是拿到了Finner公司的授权后才知道这个全球前五的律师事务所。
　　她呼出一口气道，“是……是我爸爸入股的公司，因为爸爸是最……最大的股东，所以，他们家全权负责Finner的法务问题。”
　　阮糖说完，眼前忽然黑了一瞬。
　　她闭上眼睛晃晃脑袋才恢复一点。
　　她的唇舌有点干燥，想喝水，但是更渴望信息素。
　　管不了这么多了，她不断用力掐自己的手背，好尽量保持清醒。
　　“啊！”舅妈尖叫一声。
　　“你们这些兔崽子，我跟你们拼了！”舅妈说完，就把手上的折扇朝两人扔了过来。
　　瞧这折扇的飞行轨迹，颇有一股打着谁都行的意思。
　　于是，宋辰溪立刻一把揽过阮糖的肩膀，把人把怀里带，“糖糖，小心！”
　　阮糖捏紧宋辰溪的衣服，两个人一起往会议桌那边倒过去。
　　阮糖怕宋辰溪撞倒桌边，自己一个用力成为了宋辰溪的人肉垫子。
　　宋辰溪见状，眉心紧紧拧着，赶紧把小家伙抱了起来。
　　“没事吧？”她小声问。
　　“没......没事。”阮糖笑着摇摇头。
　　她们两个是没有事了，但是门口站着的那人刚好被折扇砸了个正着，正捂着眼睛愣在原地。
　　“舅舅！”宋辰溪把阮糖护在怀里，诧异的看着门口。
　　舅妈双手捂着嘴，转动了一下眼珠子，自以为舅舅还不知道她在外面做的那些肮脏事，“你怎么来了也不说一声，活该被砸。”
　　舅舅移开捂着眼睛的手，“我劝你，最好不要这么跟我讲话。”
　　舅舅平时在家里对舅妈很和善的，今天突然冷冷的说话，舅妈倒吸了一口凉气。
　　“姓白的，你这什么态度！我......”舅妈看着舅舅突然阴沉下来的脸，话到嘴边生生咽了下去。
　　她平时再怎么嚣张跋扈，那也是因为有舅舅的宠爱，如果失去了舅舅的宠爱，那她在宋白两家就都没有什么话语权了。
　　“你听听，这些是什么意思？”舅舅打开手机录音，里面是刚刚舅妈和宋辰溪对峙时说的话。
　　“老白，你听我解释。”舅妈这时彻底慌了，露出了讨好似的谄媚嘴脸。
　　“好啊，”舅舅关掉手机，脸上是与往常不同的冷淡，“和我的律师解释吧。”
　　“嗯？”舅妈一脸蒙圈，“律师？”
　　舅舅一下子甩开舅妈的手，“放开我，你真让我恶心。”
　　舅妈的脸上比吃了屎还难看，“老白，你什么意思？”
　　“我什么意思？我什么意思？”舅舅的情绪有些激动，“你还好意思问我什么意思？”
　　舅妈心虚地手舞足蹈，指指舅舅，又指指宋辰溪和阮糖，“就她们俩说的话，你就信了？你信她们，却不信我？？”
　　舅舅露出了难得释怀的表情，“她们说的是事实，我为什么不信？”
　　“怎么就事实了，她们诽谤我！”舅妈跳到阮糖面前，一把捏住阮糖的手腕，大声吼道，“你说，你是不是诽谤我？你说话！”
　　宋辰溪一把拍开舅妈的手，“你放开，不允许你碰她！”
　　舅妈现在已经有些丧失理智了，大吼一声。
　　两个孩子被吓到了，“哇”的一声哭了出来。
　　舅妈的一双眼睛狠狠的瞪着，看起来像是要吃人，“你们，他妈别哭了！吵死了！”
　　舅舅眉心拧成了一个川子，满眼沧桑的抹了一把脸，“你自己做错了事情，吼孩子做什么？”
　　“我就吼他们怎么样，是我把他们带到这个世界上来的，我给了他们生命，我能弄死他们，你信不信！”舅妈越说越离谱。
　　舅舅走到两个孩子面前，把他们搂在怀里，背对着舅妈，不看她。
　　“姓白的，你听没听见，啊！怎么不回答我？”舅妈用力地拍桌子，试图引起舅舅的注意。
　　宋辰溪担心舅妈误伤到阮糖，把小家伙往旁边带了带。
　　舅舅长长的叹了一口气，哑着喉咙说道，“我们没什么好说的，有什么话跟我的律师说吧。”
　　“为什么，你个窝囊废，现在连话都不敢跟我讲了吗？”舅妈的样子实在是难看。
　　舅舅忽然转身，眼神能结冰，“你不是一直想离婚吗，好啊，我成全你，帮我办理离婚手续的律师会联系你。”
　　“不是，姓白的，你什么意思，就这么一件小事，你就要跟我离婚？？”舅妈一边说，一边走到舅舅面前，提着他的衣领说道，“你说话，你说话！”
　　舅舅甩开舅妈，语气冷冷的像是在说别人的事情，“三年前，我就注意到你和那个嫩模的事情，当时公司很忙，我以为你只是一时新鲜，没想到，你这三年里一直和他在联系，孩子不管，家里不问，你现在还好意思跟我说要弄死孩子，你这样的人，不配做我孩子的母亲，你也不配待在这个家里，从现在起，我和你再无瓜葛。”
　　说完，舅舅对宋辰溪和阮糖点了一下头，“给你们添麻烦了，也让你们见丑了。”
　　“舅舅，你没事吧？”宋辰溪看着宅心仁厚却被说成是窝囊废的舅舅，有些心疼。
　　舅舅摇摇头，领着两个孩子就准备离开。
　　“老白，我错了，我真的错了，我以后再也不敢，你不是窝囊废，你再给我一次机会吧？”舅妈见自己大势已去，开始上演亲情戏码，“看在我是孩子们妈妈的份上......”
　　“有些人，根本不配做母亲，”舅舅头也不回道，“还要，就当我是个窝囊废，我不会再给你机会了。”
　　一群人消失在视线里，走廊上，还回荡着舅妈凄厉的哭声。
　　宋辰溪和阮糖站在会议室门外，两人对视一眼，都轻轻叹了一声气。
　　“果然，家家都有一本难念的经。”宋辰溪语重心长的说道。
　　阮糖没有说话，她忽然脚下一软，不偏不倚的倒在宋辰溪的身上。
　　“糖糖，你，怎么了？”宋辰溪两眼睁大，紧张的环住小家伙。
　　这时，阮糖的脸色不对劲，一点点变得潮红，浓郁的茉莉花香味正以很快的速度渗透出来。
　　“姐姐......”阮糖的额头冒汗，黑色的刘海粘连，把她的皮肤衬托的越发透白，美艳的像一只雪妖。
　　事情来的突然，宋辰溪来不及多想。
　　她一手搂着小家伙的肩膀，一手紧紧捏着她的掌心，“我在，我在的。”
　　“姐姐，我......我难受......”阮糖的声音哑哑的，眼睛蒙上了一层水汽，身上的温度急剧上升。
　　就在宋辰溪还不知道发生了什么的时候，她的大脑开始不受控制，在阮糖信息素的冲击下，她也出现了烈火烧心的难耐感。
　　糟糕！
　　糖糖的周期来了。
　　作者有话说：
　　连环双打，打烂舅妈的一口坏牙！！
　　*
　　秘密花园：下雨了。
　　阮糖：姐姐，我......我难受......（脸色露出不正常的绯红
　　宋辰溪：糖糖乖......
　　阮糖：不，我不乖，你......你帮我，呜呜......
　　宋辰溪：这样吗？
　　阮糖泣不成声。
　　---------------------------感谢在2022-12-09 11:57:48~2022-12-09 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒 28瓶；只想恰软饭 10瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十四章（二合一）
　　可能是因为宋辰溪不久前的易感期, 阮糖的发.情期提前了。
　　Alpha的易感期和Omega的发.情期本就是相辅相成，互相作用的。
　　虽然走廊上没有人，但是宋辰溪以防万一, 还是把阮糖带进了刚刚的那个会议室。
　　虽然天气不热，但是宋辰溪的鬓角和手心都渗出了细细密密的汗。
　　她让阮糖坐在椅子上, 用力拍了拍自己的脸然后小声对晕晕乎乎的阮糖说道，“糖糖，你现在怎么样, 能不能听见我说话？”
　　阮糖眼角无意识的溢出生理性盐水, 眼睛氤氲着水汽, 软绵绵的说，“能。”
　　“那就好, 糖糖，你先等一下，我记得公司里有你可以用的抑制剂，你乖乖坐好, 我去给你拿。”说罢，宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺。
　　小家伙往后仰, 本能地想去蹭Alpha的手掌心。
　　看着阮糖双眼迷离, 拧着眉毛喘气的样子, 宋辰溪一时晃了神, 手掌心不听使唤的顺着小家伙柔顺的黑色长发向前移动。
　　在她的掌心碰到阮糖的脸颊时, 她感受到了来自小家伙滚烫的体温。
　　阮糖眯起双眼, 转过脸亲吻宋辰溪的掌心。
　　宋辰溪的心脏狠狠一沉, 她的脑海里嗡嗡的, 像是被灌进了一大缸水, 听不见其他的声音, 想不到其他任何事情。
　　她的心里眼里，此时此刻只有即将柔软成春水的阮糖。
　　身体里有一股强烈的感觉正在横冲直撞，像是要撕开她的皮肤钻出来似得。
　　阮糖媚眼如丝的看着Alpha，双腿不自然的曲起，一个用力，直接把两只鞋子踢飞了。
　　鞋子落在桌面上，发出了不小的声音。
　　宋辰溪回过神来，深呼吸两声，然后摸摸小家伙的脸颊，轻轻吻了一下她的额头，温声说，“糖糖乖，我一会儿就回来。”
　　毕竟这里是公司。
　　因为样品破损，整个公司的人都在加班，她们不太好弄出太大动静。
　　“不行不行！”宋辰溪站起来，一边自言自语一边朝门口走去。
　　但是，阮糖现在这个样子，自己身为她的Alpha，绝对不可以在这个时候离开。
　　宋辰溪走向门口的时候犹豫了。
　　“姐姐......嗯......姐姐别走，呜呜呜......”阮糖发出了痛苦而诱人的声音。
　　宋辰溪听到后，双肩一颤，脚步一滞。
　　阮糖的每一声叹息，每一句“姐姐”就像是在对宋辰溪的一次甜蜜凌迟。
　　宋辰溪听到后，浑身都痒，还要那越来越浓郁的茉莉花味，争先恐后的钻进她的鼻腔，让她在难受和舒爽之间无限拉扯。
　　“小宋总，小宋总，您，现在还在会议室里吗？”外面小刘的声音传来，宋辰溪惊了一下。
　　“我，还在的！”宋辰溪说话的时候，舌头有些打结。
　　“有什么需要帮忙的吗？”小刘问。
　　宋辰溪在心里感恩戴德小刘的出现，她发誓，她一定会给小刘加工资的，“有有有！”
　　“嗯，您说！”小刘似乎是贴在了会议室的门上，声音越发的清晰。
　　“去医务室找一下，S级Omega的专用抑制剂。”宋辰溪说完，不忘补充一句，“快！”
　　宋辰溪被Omega信息素折磨的热汗直流，她痛苦的贴在墙上，本能地想用墙上的凉意迫使自己清醒。
　　阮糖在靠背椅上艰难的扭动着，嘴里发出暧昧的哼哼声，双手紧紧地捏着自己的衣领，像是要喘不过气来了。
　　她粗暴的脱掉了自己的外套和毛衣，然后一条纤细雪白的手臂搭在椅子扶手上。
　　宋辰溪看到后急的赶紧溜过去，汗水浸湿了阮糖的刘海，小家伙的脸上越来越红，喘息的声音越来越大，听起来很虚弱，很疲惫。
　　就在这时，小刘的声音再次响起。
　　“小宋总，抑制剂过期了！”
　　原本看见希望的宋辰溪，听见小刘的话后，瞬间原地石化。
　　“怎么会过期呢？”因为高浓度的Omega信息素，宋辰溪的声音也在颤抖。
　　宋辰溪对着门呼喊，“小刘！小刘！”
　　无人应答。
　　过了好一会儿，门外响起声音，“小宋总，我家里还有事，我先走了，您加油！”
　　什么？
　　加油？
　　“小刘，你故意的是吧，你给我回来？”宋辰溪刚想起身，却发现，手臂被阮糖抱在怀里，柔软的触感正抵着她。
　　不管小刘说的是真是假，自己是阮糖的Alpha，理应负责到底。
　　宋辰溪把外套脱下来罩在阮糖身上，然后把小家伙抱了起来。
　　就在这时，有个什么东西落在了她的脚背上。
　　很柔软，落下来的时候也很轻。
　　宋辰溪坐在桌子上，双手托着阮糖，下意识的望向自己的双脚。
　　脚背上是一条白色的小三角。
　　宋辰溪头皮发麻，心脏狠狠的跳了一下。
　　她的手试探性的摸了摸阮糖，果然，她已经把自己剥橘子皮似得剥干净了。
　　“姐姐，抱我。”阮糖的声音轻飘飘的，掠过宋辰溪耳朵的时候，像是吹过一阵盛夏的微风，热热的，戴着闷闷的燥.欲。
　　宋辰溪下意识的搂紧了小家伙，“糖糖乖，我抱着你呢。”
　　小家伙哼哼两声后又贴着宋辰溪的耳朵说道，“姐姐，亲我。”
　　宋辰溪被一阵浓过一阵的茉莉花味信息素折腾的够呛，脑袋里也跟着晕晕乎乎，没有多余的脑细胞能用来思考了，“糖糖......嗯......糖糖乖，我，我在亲你呢。”
　　宋辰溪一边说，一边亲吻阮糖的脸颊。
　　阮糖本能地往宋辰溪身上蹭，像是，那里有她的解药。
　　两人已经严丝合缝的贴在一起了，耳边只剩彼此愈渐急促的呼吸和疯狂加速的心跳。
　　小家伙拧着眉，微微张嘴艰难的喘息，她双手紧紧环住宋辰溪的脖子，手指不安分的去磨蹭宋辰溪后颈的阻隔贴。
　　调.情似的。
　　宋辰溪的阻隔贴被碰到的一瞬间，整个人像是被点击了一般用力震颤了一下。
　　下一秒，原本不难受的后颈，因为小家伙指尖滚烫的热意而产生了奇怪的感觉。
　　这种感觉和易感期的时候完全不一样，没有暴力感，也没有痛苦的焦躁，只有被Omega刺/激后产生的单纯的渴望。
　　Alpha的腺体虽然先天性萎缩，但还是会对Omega的触碰产生回应。
　　宋辰溪转头的一瞬间，鼻尖划过阮糖的脸颊，鼻尖一下子也跟着染上一抹红霞。
　　她内心也产生了越来越强烈的冲动与渴望。
　　只是单纯看了阮糖一眼，她的心里就波涛汹涌，她受不了了，猛地别开眼睛看向地面。
　　这时，阮糖收回双手，捧着宋辰溪的脸，柔声软语道，“姐姐，你......你怎么了？你......你是不是不......不喜欢我了？”
　　“没有！没有！”宋辰溪立刻否认，她就是不喜欢自己了，也不可能不喜欢阮糖。
　　她环住阮糖的双手紧了紧，小家伙受不了的娇哼一声。
　　宋辰溪愣了一下，脸上更烫了。
　　阮糖的双手滑下，整个人软在宋辰溪的怀里，“那......那你怎么不要我，我已经......已经这样了，你......你好狠心啊......呜呜......”
　　糖糖，你要不要听听自己在说什么？
　　宋辰溪欲哭无泪。
　　阮糖迷迷糊糊的继续说，“我......我不要......不要抑制剂，疼......抑制剂很疼！”
　　宋辰溪感受到阮糖在她怀里颤抖，泪水一点点滴落在她的衣服上。
　　疼？
　　书里说过，抑制剂是一种强制性药剂，推进身体里的时候，会让A或O产生几秒钟的痉挛，同时伴随剧烈的疼痛。
　　一想到这一点，宋辰溪的心揪了一下。
　　阮糖本能地压低了声音，极小声的啜泣着。
　　宋辰溪舍不得了，双唇抵在阮糖的发顶、额头，深深浅浅的亲。
　　她扯了扯衬衫的扣子，露出了平直的锁骨。
　　接着用手指轻轻托起阮糖的下巴，深深的望进小家伙的眼睛里，“糖糖乖，不哭了，我们重新开始，好不好？”
　　阮糖已经处在无意识状态，并不知道宋辰溪这一句话究竟什么意思。
　　她只能糯叽叽的哼哼，发出绵软的嘤咛。
　　下一秒，宋辰溪吻住了阮糖娇嫩的唇瓣，撬开小家伙的贝齿，温柔的探进对方的深/处。
　　阮糖重新跨坐在她的身上，热烈的回应那个绵长的吻。
　　阮糖的手指很柔软的戳进宋辰溪的发丝，长吻结束后，她像是小鸡啄米似得，细细密密的啄吻过宋辰溪脸上的每一寸肌肤。
　　宋辰溪仰头看着小家伙绯红的脸和滴血的耳垂，用力咽了咽口水。
　　阮糖是她的Omega，她是阮糖的Alpha，她就应该在阮糖需要的时候帮助她，而不是第一个想到抑制剂。
　　她自嘲的笑笑，“我可真是个傻瓜。”
　　下一秒，阮糖闭着眼睛仰面看向天花板，露出完美的下颚线和天鹅颈一般的脖颈。
　　“哈啊......”她艰难的发出声音，脖子也染上了一层淡粉的欲.色。
　　宋辰溪伸手用指尖轻轻摩挲小家伙的脖子，收紧放松，再收紧再放松。
　　小家伙的脖子因为她的抚摸，而越发的红了。
　　宋辰溪把阮糖抱着放在桌子上背对着自己，小心翼翼地揭开双层阻隔贴，很温柔的亲吻了一下她的腺体。
　　阮糖的腺体已经渗出了丝丝晶莹，被宋辰溪亲了一下后，她猛地抖了一下，腺体渐渐变成花/蕊的形状。
　　对方打圈似得又轻轻舔了一下，小家伙靠在Alpha怀里喘气，舒服的几乎虚/脱。
　　舌尖上甜丝丝的，像是吃了蜜一般，宋辰溪被这一口极高浓度的信息素冲击，全身的血液仿佛一瞬间全都涌进了大脑。
　　她的心脏极速跳动，身上每一寸皮肤都仿佛被万千蚂蚁啃食，不疼，却又痒又麻又难受。
　　每一个细胞都在叫嚣着，眼前是一个正在发.情的Omega，她正在难受，她需要你，你是有多么铁石心肠，才不肯让她解脱？
　　宋辰溪眼尾红红的，呆呆地看着小家伙白皙的肩颈，感受着她的颤抖，心一横，决定收起那该死的理智，放任自己深深沉沦。
　　两人沉浸在甜蜜的海洋里，时间，已经不重要了。
　　*
　　更深露重，一室荒唐。
　　宋辰溪醒来的时候，躺在窗户边的沙发上，身上盖着自己的外套。
　　她猛地坐起身就看见，阮糖坐在她旁边的椅子上，穿着薄薄的毛衣正拿着设计稿仔细地看。
　　显然，小家伙没有注意到Alpha已经醒来，她还是很专注的看着手里的稿纸。
　　宋辰溪安心的曲起双腿，学着阮糖那样双臂环住膝盖，下巴枕在双臂上欣赏小家伙认真的侧颜。
　　阮糖的头发很长，如暗夜一般漆黑，柔顺的没有一点干枯分叉，如瀑布一般垂坠在身后。她的脸很小，宋辰溪曾一度怀疑，小家伙的脸可能都没有她的手掌大。小巧精致的脸上有一双如黑曜石一般的大眼睛，笑起来的时候好看极了。柔软粉/嫩的唇瓣此刻已经恢复了正常的色泽，不再像刚才那样充血似得殷红饱满。
　　月光皓洁，为阮糖镀上了一层淡淡的柔光，此刻的她，圣洁的像一个精灵。
　　她的双眼疲惫的耷拉着，睫毛上还沾着未消的水汽，脸上残留着动情时的潮红，脖子上斑驳的红痕昭示着刚刚两人有多疯狂，它们像是雪地里绽放的红玫瑰，朵朵都在宣誓缠绵悱恻的爱意。
　　会议室里只开了几盏不是很亮的灯，光线不强，小家伙又像是一个被拽下神坛的堕仙，美的惹人心疼。
　　宋辰溪看的入迷，阮糖能让她忘记全部的烦恼。
　　“姐姐......”
　　阮糖发现宋辰溪在看她，她捏着设计稿的手指轻轻动了一下，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着宋辰溪看了一秒后，立刻又不好意思的移开了。
　　“你......你醒了？”她的声音小小的，说话的时候像是含着笑的。
　　宋辰溪偷看被发现了，也有点尴尬，“嗯，醒......醒了。”
　　第一次在公司的会议室做了。
　　宋辰溪看着满桌乱七八糟的纸稿，脚指头抠地都完全感觉不到疼痛。
　　阮糖抿嘴低着头，看着对方用力的脚趾憋笑。
　　对方现在僵硬的看着地面，一动不动。
　　阮糖坐回沙发，轻轻靠在宋辰溪的肩膀上。
　　她虽然现在恢复了正常，可她尚处在周期内，所以整个身体绵软无力，靠下来的那一瞬间，几乎把全部的力气都压下来了。
　　“姐姐。”她软绵绵的喊了一声。
　　宋辰溪才一瞬间回过神来，“嗯，怎......怎么了？”
　　阮糖不讲话了，只是小心翼翼的捏住宋辰溪的手指，缓慢的摩挲。
　　小家伙的手指微凉，但身上依旧很烫。
　　热意透过不是很厚的衣料传来，走遍宋辰溪的全身。
　　她伸手揽过阮糖的肩膀，温声道，“糖糖，你现在怎么样了？”
　　阮糖抬头，和宋辰溪四目相对，小小的点点头，“嗯，我......我好多了。”
　　宋辰溪亲了一下阮糖的眉心，温柔一笑，“今天辛苦你了。”
　　阮糖红着脸，扯了扯宋辰溪的衣服，凑到对方的耳边小声道，“没有，我......我也很舒服。”
　　宋辰溪原本已经恢复了正常的脸颊一下子又红了，她知道，一定是自己说的方式不对，所以小家伙才会错了意。
　　她说的是舅妈的事情，阮糖辛苦了。
　　但是阮糖说的，显然不是这一件。
　　宋辰溪的脑海里，下意识的浮现刚刚的一番不可描述，想到了阮糖一起做的那些晋江不允许写的事情，气息顿时就不通畅了。
　　“姐姐，你的......你的纹身，真的很......很好看。”热气从阮糖嘴里溢出来，喷薄在宋辰溪的耳朵上，暖融融的。
　　宋辰溪下意识的别过头，摸了一下自己耳后根的黑色玫瑰，再转回来的时候，恰巧遇上了阮糖湿漉漉的眼睛，和欲求不满的眼神。
　　等等，你这样一点点往我身上爬是几个意思？
　　宋辰溪还没反应过来，就已经被阮糖按倒在沙发上。
　　两人搂着睡了一会儿。
　　半夜，宋辰溪是被饿醒的。
　　她摸摸自己的肚子，和身边缩成球的阮糖，才发现，她们两个现在睡在会议桌上。
　　宋辰溪：“......”除了歪瑞古德，我还能说啥？
　　宋辰溪俯身看向身边枕着手掌熟睡的阮糖，轻轻笑了一声，“小家伙，好软。”
　　“嗯？”阮糖迷迷糊糊的睁开眼，就看见Alpha正捂着嘴，用力眨眼睛。
　　阮糖也眨眨眼睛，两人就这样对视着，谁也没有打算讲话。
　　好尴尬。
　　宋辰溪心想。
　　虽然，两人已经不是第一次做这种晋江不允许写的事情，但是，这一次真的很不一样。
　　宋辰溪刚结束易感期，自从那一次以后，她和阮糖之间的默契度更高了，do起来更酣畅淋漓。
　　阮糖看见对方不说话，自己也不敢说了，脸上红红的，眼神闪躲。
　　“糖糖，你，冷不冷？”宋辰溪打破沉寂。
　　一秒后，她看着阮糖鼻尖的汗珠，又陷入了尴尬。
　　“呃......那你，饿不饿？”宋辰溪继续尝试化解沉寂。
　　阮糖转动着漂亮的大眼睛，忽然想起了什么似得，咬了一下嘴唇后小声说道，“其......其实，我，今天，是来给你送......送晚饭的。”
　　宋辰溪想起来，因为舅妈当时在胡闹，所以，她都没有来得及问阮糖怎么会过来。
　　她干干的笑了两声，“其实，我刚想说，我饿了。”
　　“哦！”阮糖的瞳孔微微睁大，嘴巴轻轻颤动，“姐姐，我们......我们......是不是，还在公司？”
　　宋辰溪点点头。
　　阮糖直起身子往桌子边移动，“走，我们去......去吃饭，我给你做了你喜欢吃的。”
　　“真的？”听到“喜欢吃的”四个字，宋辰溪觉得更饿了。
　　她先站在椅子上，再从椅子上往地上伸脚。
　　然而，阮糖却准备直接下去。
　　“糖糖，你干什么？”宋辰溪的腰和腿尚且有点酸疼，更何况阮糖。
　　“我......我下来啊。”阮糖显然是低估了桌子的高度。
　　当然，也高估了自己腰腿的耐受程度。
　　“别动，我来抱你。”说罢，宋辰溪下来后就来到阮糖面前，“过来。”
　　阮糖的目光细碎了一瞬。
　　不知道是不是灯光刚好打在宋辰溪的头顶，此刻，她觉得她的Alpha是这个世界上最耀眼的人。
　　“好，那你一直......一直抱着我，不到办公室，不准......不准把我放下来。”阮糖搂紧了宋辰溪的脖子，在对方耳边柔柔的说道。
　　“啊？”宋辰溪故作惊讶，不轻不重的掐了一下小家伙的后颈，“还有那么远呢，我怎么吃得消啊！”
　　阮糖微微吃疼，环住宋辰溪的双手紧了紧，然后故意鼓着腮帮子，似笑非笑地瞪了宋辰溪一眼，小小的“哼”了一声后，贴到宋辰溪的耳边，轻轻咬了一下对方的耳垂。
　　“嘶......”宋辰溪哼了一声。
　　阮糖更来劲儿了，趴在宋辰溪的肩膀上，咬住了那一枚草莓色的红痕，用力一吮。
　　“小坏蛋，你这么调皮，明天还想不想起床了？”
　　听到宋辰溪这一句不痛不痒的责备，阮糖放肆了一回，“嗯......我这么调皮，姐姐吃完饭，在......在办公桌上惩罚我，好不好？”
　　*
　　第二天十点，阮糖才迷迷糊糊的醒来，这是她起来最晚的的一次。
　　竟然还是在宋辰溪的办公室里。
　　不可思议，她心里想。
　　不得不说，宋辰溪的办公室真的很适合睡觉。
　　是这一层最边缘的一间，有两扇落地窗，白色的百叶帘拉上后不会很压抑，反而清新的治愈。
　　窗户稍微拉开一些，能听见外边沙沙的树叶声，和叽叽喳喳的鸟叫声。
　　惬意，舒适，这两个词来形容都已经不够用了。
　　今天是阮糖周期的第二天，她整个人还是晕晕乎乎的，提不起精神，也使不上力气。
　　看着陌生的天花板上陌生的灯，阮糖恹恹的打了一个哈欠。
　　她好不容易挣扎着起身，腰背传来的酸楚感让她羞耻的耳根子发烫。
　　“起来啦？”
　　沙发在办公桌的前面，阮糖起身后就刚好背对着办公桌。
　　她吓得双肩一沉，一边小小的“啊”了一声，一边转过头来。
　　“怎么，吓到了？”宋辰溪今天必须把包包的问题解决了，不然，这款包包就真的不能参加新品发布会了。
　　不服输的她，还想再救一救。
　　所以，不到七点，她就已经起来了。
　　阮糖看着宋辰溪，对方戴着眼镜低着头，表情看不真切。
　　宋辰溪很少戴眼镜，阮糖一时看呆了。
　　这个人，是她的Alpha，是几分钟前还在睡梦里亲她的Alpha。
　　“嗯，醒了。”她微笑着，看着宋辰溪工作的样子有些出神。
　　宋辰溪感觉到了小家伙灼热的视线，顿了一下，看完手上资料的最后一段，便合上书页准备起身。
　　“姐姐，别......”阮糖的声音有着刚睡醒的慵懒，听起来很软，很好听。
　　宋辰溪摘眼镜的动作顿了一下。
　　“嗯？怎么了？”除了转动的眼珠子，她整个人看起来像是完全静止的。
　　阮糖咬了一下嘴唇，快速眨了两下眼睛，小声道，“眼镜，可不可以，先......先不要摘？”
　　宋辰溪愣了一下，看着手里款式简单的金边眼镜笑了一下，“好啊。”
　　她说完，一边把眼镜重新戴起来，一边走到阮糖所在的沙发边。
　　宋辰溪已经套上了外套，看起来很干练，而且很有精神气儿。
　　阮糖现在还很敏感，所以就在Alpha靠近时，她的心脏扑通扑通不断加速，不好意思的垂下眼睛。
　　“怎么不看我？”宋辰溪双腿并拢站在阮糖面前，微微弯腰，用手指托起小家伙的下巴，“嗯？”
　　阮糖顺势抬头，视线很缓慢的移动，终于落在了宋辰溪的眼镜上。
　　隔着不是很厚的玻璃镜片，她看清了Alpha眼底的笑意。
　　阮糖更加不好意思了。
　　白皙的脸颊染上了一抹红晕。
　　“我......我，没......没有。”她说。
　　阮糖说话的时候，肩膀小小的动了一下，身上披着的绒毯就滑了下来。
　　她只穿了一件薄薄的吊带，绒毯滑到手臂时，宋辰溪立刻捏住往上提。
　　阮糖的脸更红了。
　　那一抹红晕直接升级为酡红。
　　光是用眼镜看就知道，那一块皮肤一定烫的不行。
　　“谢......谢谢。”阮糖的声音像飞舞的棉絮，轻飘飘的，没有实感。
　　“糖糖，不客气。”宋辰溪笑着刮了一下阮糖的鼻尖。
　　阮糖的鼻子是宋辰溪见过最漂亮的。
　　笔挺的鼻梁，圆润小巧的水滴鼻头，光洁干净的没有一点杂质，胎生的完美皮相。
　　宋辰溪很喜欢阮糖的鼻子，经常有意无意就想去蹭她的鼻尖，或者刮一下，或者捏一下。
　　阮糖眉心轻轻皱了一下，缓缓抬眼看着宋辰溪，不禁想到昨天晚上发生的一切，她再一次刷新了什么叫“Alpha的体力绝好”。
　　宋辰溪穿着剪裁一流却做了改良的休息西装，显得整个人瘦高而颀长，戴着金边眼镜，竟生出一种生人勿近距离感和禁欲感。
　　阮糖越看越喜欢。
　　她朝宋辰溪伸出双手，“姐姐，抱抱。”
　　宋辰溪把长发往后捋了一下，顺便推了推架在鼻梁上的金边眼镜，慢条斯理道，“我们糖糖，要怎么抱？”
　　阮糖偷看了一眼宋辰溪，然后咬了咬下嘴唇，奶声奶气道，“就......就这样。”
　　宋辰溪摸了摸小家伙的发顶，然后向前走了一步，把阮糖的脸贴在自己的小腹上，“就这样？”
　　阮糖环住宋辰溪，学着宋辰溪之前那样用脸颊蹭对方的衣服。
　　“嗯......好香......”阮糖的脸红红的，说话的声音带着浓浓的鼻音。
　　宋辰溪心脏漏跳了一拍，“什么香？”
　　阮糖抬头，用下巴抵在宋辰溪的衣服上，眯着双眼微笑着，“姐姐的身上，好香。”
　　她说完又立刻把头埋了下去，闷闷的含糊不清道，“我......我好喜欢。”
　　宋辰溪双手摩挲小家伙的耳垂，“喜欢什么？我？还是香味？”
　　阮糖环住宋辰溪的双手紧了紧，她的声音越发的小了，被摩挲的耳朵越来越热，“都......都喜欢。”
　　“真的？”宋辰溪眯眯眼睛，压低声音。
　　阮糖连连点头，因为宋辰溪的摩挲而呼吸急促，“真......真的。”
　　“狡猾的小骗子。”宋辰溪宠溺的看着小家伙，声音也越发的温柔。
　　“我......我没有骗你，我说的是真的，我对你说的一切都......都是真的！”阮糖顿了一下。
　　“好，糖糖，你渴吗？”宋辰溪总算放过了小家伙的耳朵，“我去给你倒杯热水？”
　　阮糖现在在周期，所以特别敏感，任何一点外界的刺/激都能让她面红耳赤，心跳加速。
　　“嗯......嗯......渴。”阮糖的声音黏糊糊的，就连视线都有点拉丝。
　　宋辰溪倒来一杯水，坐在她身边，“喏，给你，小心烫。”
　　阮糖接过水杯，对着杯子呵气。
　　宋辰溪也凑过去，帮着一起呵气降温。
　　阮糖喝了一口，把水杯碰在手里，乖的不行。
　　她无意间瞄到了那个已经洗干净了的保温桶，侧过脸问道，“姐姐，昨天的晚饭......”
　　宋辰溪交叠着修长的双腿，一边卷着阮糖的发丝，一边笑着说，“我全吃了。”
　　阮糖看了一眼宋辰溪，然后慌忙别开视线，她怕注视太久自己又会想入非非。
　　她看着杯口冒出的热烟，小声问，“怎么样？”
　　宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，温声道，“好吃啊，果然，糖糖的手艺就是比小食堂好。”
　　“是......是吗？”阮糖不好意意思的喝了一口水，“姐姐，你......你总是夸我。”
　　“怎么，难道你不禁夸？”宋辰溪把下巴搁在是阮糖的肩膀上，对着阮糖的耳朵吹了一口热气。
　　几乎是一瞬间，原本只红了一半的耳朵，这会儿全染上了绯色。
　　“也不是，就是......就是......”阮糖喝了一口水，然后用贝齿轻轻的咬着杯口边缘，“你从不批评我，也......也不说我哪里做的不好，我......我都不知道自己是不是真的有你夸的那么好。”
　　阮糖的眼里流露出一丝不自信。
　　宋辰溪趁小家伙不注意，脖子伸了伸，偷偷亲了一下小家伙的脸颊，“糖糖，你要自信一点。”
　　阮糖摇摇头，“我......我没有被夸过，就算是现在，我偶尔还是不敢......不敢去想，万一哪天，我做了令你讨厌的事情，你会不会骂我，会不会不要我了。”
　　阮糖说完，委屈巴巴的眨眨眼睛，泫然欲泣的样子很让人心疼。
　　“糖糖，你要相信我，不管怎样我都不会伤害你，也不会抛弃你，你记住，我，宋辰溪，是你的Alpha。”虽然，ABO世界里的周期和现实生活里的不太一样。
　　但是，看过太多ABO小说的宋辰溪知道，这几天里，Omega不仅仅身体会敏感，精神也会很敏感，她们会更容易害怕，更容易患得患失。
　　而这种时候，不要急着否定她说的，而是温柔的引导，告诉她，自己的陪伴是真实而有效的。
　　“糖糖，你真的太可爱了，我会一直一直陪着你的。”宋辰溪说完，又亲了一下阮糖的眼角。
　　阮糖眯了眯眼镜，身子歪了一下，“姐姐，你，真好。”
　　“不，是阮糖好。”宋辰溪用肩膀拱了小家伙一下。
　　“不不，是姐姐好。”阮糖也回拱了一下宋辰溪。
　　宋辰溪双手揽住阮糖的肩膀，把脸埋进阮糖墨色的长发里，用力摇头，“不不不，就是阮糖好。”
　　阮糖被挠的“咯咯咯咯”的笑，“姐姐，你可不可以......嗯......换个称呼叫我？”
　　“嗯？”宋辰溪抬起头，看着小家伙的脸，“换一个称呼？”
　　阮糖抿紧双唇点点头。
　　“好啊，那就叫你糖宝。”宋辰溪眼角弯弯的，笑得人畜无害。
　　阮糖愣了一下，摇摇头，“还......还有吗？”
　　宋辰溪摸了摸下巴，“嗯......那就糖糖宝宝？”
　　阮糖继续摇头，“还有呢？”
　　“还有？”宋辰溪原本不在意的，现在开始认真回忆了，“小糖糖？”
　　“阿糖？”
　　“宝宝？”
　　“小画家？”
　　“小可爱？”
　　阮糖：“......”生气气。
　　看着阮糖撅着嘴，有点凶还有点可爱的样子，宋辰溪半晌才又慢吞吞的一字一字道，“乖——乖——？”
　　阮糖肉眼可见的愣了一下，脸上原本已经褪去的绯红一下子就又卷土重来。
　　她的嘴角极小幅度的扬了扬，小小的酒窝一点点显露出来，捧着杯子的手指很小心的蜷曲了一下。
　　“乖乖。”宋辰溪基本确定了答案，又重复了一边。
　　阮糖咬了咬下嘴唇，眼角的笑意加深，很缓慢的点点头，小小的“嗯”了一声。
　　“原来是这个称呼啊，有什么特别吗？”宋辰溪凑到阮糖面前，近距离欣赏小家伙红扑扑的脸蛋。
　　阮糖别开脸，压低的声音里透着稚嫩的俏皮，“不......不知道，就......就是喜欢。”
　　*
　　又过了一会儿，宋辰溪带阮糖来公司小食堂吃饭。
　　说是小食堂，但和一般的食堂是不一样的。
　　小食堂又名“秋栀”餐厅，在公司一楼的路边。
　　小食堂的面前是道路绿化带，种着一排高大优雅的榕树，门头很漂亮。
　　宋辰溪带着阮糖来到食堂内，不是很大，分上下两层。
　　以前这里经常发生争吵事件，没有后勤管理部，这里常常乱的跟一锅粥似的。
　　但是后来，宋辰溪成立了后勤管理部门，为了方便管理，实行分时段吃饭，这里再也没有发生过争吵事件，吃饭的时候尽然有序。
　　这里也换了一任厨师，既有中餐也有西餐，中餐每天八种菜，两种汤，都用小碟子和小碗装好，想吃什么自取即可。
　　除了这些，还有炒饭、面条、馄饨水饺等常规主食；西餐是最近刚加进来的，目前只有简单的意面牛排，不过，这也让整个食堂焕然一新。
　　同时，宋辰溪将菜品的价格全都下调了百分之十，物美价廉，种类繁盛，每天来这里吃饭的员工越来越多了，员工们都对宋辰溪此举赞不绝口。
　　“中午好，小宋总！”
　　从进门的那一刻起，餐厅里的员工们都一个个的跟宋辰溪打招呼。
　　“你们好！”宋辰溪也笑着跟回应她们。
　　一开始，宋辰溪很不习惯她们这种打招呼的方式，不过现在，她已经慢慢接受了。
　　有个别员工见过阮糖，也笑着跟她打招呼，“阮小姐好。”
　　阮糖愣了一下，礼貌疏离的点点头，然后哆哆嗦嗦的赶紧跟上宋辰溪。
　　她看着宋辰溪垂在身侧的手，做了好一会儿的心理斗争后，缓缓伸出自己的。
　　“小宋总，今天吃什么？”一员工问。
　　“哦，两素一荤，一份乌鸡汤，再来二两白灼鲜虾云吞。”宋辰溪礼貌的微笑着。
　　阮糖刚刚伸出去的手，在碰到宋辰溪指尖的一瞬间，猛地收了回来。
　　她不好意思的眨了眨眼睛。
　　忽然，宋辰溪转过头来，温声问道，“乖乖，你吃什么？”
　　“嗯？”虽然阮糖很喜欢这个称呼，脸上微微泛红。
　　她把头发弯到耳后，支支吾吾道，“嗯......我......我都......都可以。”
　　“都可以？”宋辰溪重复一遍。
　　阮糖点点头。
　　宋辰溪转回去看向打菜的员工，微微颔首，“抱歉，稍等一会儿。”
　　员工的眼睛笑得眯成了一条线。
　　忽然，宋辰溪对阮糖伸出手，宠爱的牵起小家伙的，“乖乖，你确定每一个来一份？”
　　阮糖看着自己被牵起的手，心里狠狠颤了一下，接着瞳孔微微睁大，“啊？不是......不是都来一份，我吃不完的。”
　　“好啊，那你过来看看，我给你介绍一下，你再决定要吃什么，好吗？”宋辰溪对阮糖，比任何人都更有耐心。
　　眯着眼笑的那个打菜的员工都表示非常震惊，毕竟，像宋辰溪这样的Alpha真的不多见。
　　阮糖看着宋辰溪那一双噙着笑的眼睛，心头很暖，情不自禁的点了点头。
　　她握紧了宋辰溪的手，嘴角也扬了扬，“姐姐，你......你有没有什么推荐的？”
　　“推荐的嘛？”宋辰溪看着今天的菜单，摸了摸下巴，若有所思后小声问道，“乖乖，你，能吃辣吗？”
　　阮糖再次听见“乖乖”这两个字，整个大脑像是生了锈，压根转不动，看着宋辰溪琥珀色的双眸后，鬼使神差的“嗯”了一声。
　　“真的？”宋辰溪确认一边。
　　阮糖快速的点着头，齐刘海轻轻晃动，软糯极了。
　　“那好，我看今天菜单上加了一道新菜，刚好我还没试过，那就来一份，”宋辰溪笑得眉目如画，“大姐，给我来一份麻婆豆腐。”
　　麻婆豆腐？
　　阮糖发现，她的Alpha真的很喜欢吃豆腐。
　　之前的臭豆腐，现在的麻婆豆腐......
　　她偷偷看了一眼兴致勃勃的宋辰溪，接着，低下头露出了一个意味不明的微笑。
　　“乖乖，这一碟就是麻婆豆腐，所以，你还有什么想吃的吗？”宋辰溪帮阮糖拿了一个白色餐盘，把一小碟麻婆豆腐放了进去。
　　看着宋辰溪手忙脚乱的样子，阮糖赶紧接过餐盘，温柔的笑笑，“姐姐，还是我自己来吧。”
　　“嗯，也好。”宋辰溪说完，把餐盘放在她的面前。
　　“咦，这是什么呀？”阮糖指着一小段清蒸鱼说道。
　　宋辰溪看看阮糖，再看看被阮糖指的清蒸鱼，尴尬的咽了咽口水，“那个，是，清蒸鲈鱼。”
　　“清蒸鲈鱼？”阮糖睁大一双漆黑的好看的眼镜，鼓着腮帮子，然后点点头，很慢的说道，“是我平时做的那种……那种鲈鱼吗？”
　　“嗯，是的。”宋辰溪承认。
　　打菜的员工穿着一身红白相间的工作服，咧着嘴说道，“听说我们小宋总特别喜欢吃清蒸鲈鱼，所以特地加了这么一道菜。”
　　另外一个员工附和道，“可不是嘛，小宋总难得来小食堂吃饭，每次吃必点清蒸鲈鱼呢。”
　　不知道为什么，阮糖捏着餐盘的手指紧了紧，关节处隐隐发白。
　　她偷偷看了一眼宋辰溪，然后指了指鱼，像是有点生气的说道，“那......那我也要点一份。”
　　点完餐后，两人坐在靠窗户的位置。
　　食堂里的人全都认识宋辰溪和阮糖，时不时对二人抛来八卦的目光。
　　阮糖规规矩矩的坐在位子上，双手捏成拳放在桌面上，低着头不知道在想什么的样子，像极了小猫，又像只小兔子。
　　“乖乖，怎么不动筷子？”宋辰溪喝了一口乌鸡汤。
　　阮糖“哦”了一声后，面无表情的拿起筷子准备夹菜。
　　“小笨蛋，反了。”宋辰溪笑笑。
　　阮糖还不知道，一脸懵懵的样子，怪可爱的。
　　她看着宋辰溪的眼镜，小小的“嗯”了一声，尾音上扬。
　　宋辰溪哭笑不得，放下勺子，就伸手过来抓阮糖的手腕，“筷子，拿反了。”
　　阮糖被宋辰溪碰到手腕后，像是触电了一样，本能的瑟缩一下，接着低头看见自己手里大头在下小头朝上的筷子，不好意思的“扑哧”一声笑了出来。
　　她把筷子掉了个头，然后说了一句“谢谢”。
　　“不谢不谢，乖乖小笨蛋。”宋辰溪笑笑。
　　两人埋头吃了一会儿，阮糖忽然停下，柔声软语道，“姐姐，你......你怎么一直叫我......叫我乖乖？”
　　宋辰溪闻声抬头，把嘴里的菜咽了下去，然后笑道，“因为你就是乖乖啊。”
　　“哎呀，我......我不是这个意思......”阮糖气自己不能表达清楚。
　　宋辰溪看见小家伙抓耳挠腮，咬着筷子的可爱模样，忍不住轻笑一声，“因为，你喜欢啊，只要你喜欢，我就会为你改变。”
　　听到宋辰溪的这个解释后，阮糖用力的咬了一下嘴里的木制筷子，露在外面的耳朵从耳廓一直红到耳垂。
　　她眨眨眼睛，不说话，低下头继续吃饭了。
　　阮糖吃了几块鱼肉后，顿了一下，“这个鱼......”
　　“怎么了？”宋辰溪停下筷子问道。
　　“姐姐，”阮糖撅着嘴巴，腮帮子肉肉的，像是塞了两大颗红枣，又像是含着一大口水没有咽下去，“你......你是喜欢吃我做的清蒸鲈鱼，还是......还是喜欢吃食堂的？”
　　宋辰溪刚刚拿鱼碟的时候就觉得阮糖的表情有点奇怪，原来，小家伙是这个意思。
　　她嗤笑一声，然后拍拍阮糖的放在桌面上的手，柔声哄道，“乖乖小笨蛋，我当然是喜欢吃你做的。”
　　阮糖一脸的委屈和不相信，“真......真的？你......你没有骗我？”
　　天地良心呐！
　　“我发四！”宋辰溪竖起三根手指。
　　“嗯？”阮糖看着那三根莫名其妙的手指，歪了歪脑袋。
　　“啊不，”宋辰溪立刻又多竖起了一根，“我发四，我绝对没有骗我家乖乖，我要是骗人，我就......”
　　忽然，阮糖的手伸了过来，轻轻捂住宋辰溪的嘴，眼里闪烁着惊恐之色，像是害怕对方要“口出狂言”。
　　“我......我相信你！”阮糖的脸色缓和了不少。
　　宋辰溪叹了一口气，重新握住阮糖的手指，摩挲她的手指关节，很缓慢，很轻柔，“乖乖，其实，我本来就很喜欢吃鲈鱼，尤其喜欢吃你做的清蒸鲈鱼，但前一段时间，你忙于‘莫奈奖’的比赛，我不想总是麻烦你做给我吃，所以，我就跟小刘说了一下，这是她安排小食堂做的。”
　　阮糖的脸上已经完全恢复了之前的神色，她看看宋辰溪，又看看被宋辰溪摩挲的手指，小心脏砰砰砰，跳的大声。
　　“对不起，”等宋辰溪说完，阮糖放下筷子，双手握住宋辰溪的手，浅浅的皱着眉头，一脸的抱歉，“都是我不好，那段时间疏忽了你的饮食，姐姐，你......你不要生气了。”
　　宋辰溪连连摇头，“不不不，我没有生气，我真的没有，那段时间你比我更辛苦，心里压力也很大，我都知道的。”
　　“不是的，我......我的确不对，刚刚还问了你那样的问题，真的......真的很不应该。”阮糖捏着宋辰溪的手，一双湿漉漉的眼镜里氤氲着水汽，像是下一秒就要哭出来了。
　　不得不说，小家伙真的太在乎宋辰溪的感受了。
　　宋辰溪也放下了筷子，双手握住阮糖的手，“糖糖，没有不应该，你真的不要自责。”
　　阮糖：“叫......叫乖乖。”
　　宋辰溪愣了一下，笑了出声，“哦，好好好，以后叫乖乖，乖乖，答应我不要自责了，好不好？”
　　阮糖乖顺的点点头。
　　这时，宋阮二人所坐的落地窗边，一个穿着白西服银色高跟鞋的女人停了下来，她双手作碗状贴在玻璃上，朝里面望去。
　　一秒后，她敲敲玻璃。
　　宋阮二人闻声看过去。
　　那人，在用唇语说“阮糖”。
　　作者有话说：
　　小刘：记住，我叫小刘，是一个好人（一脸认真
　　*
　　这是谁？
　　--------------------------------感谢在2022-12-09 23:59:29~2022-12-10 23:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 10瓶；白虎 7瓶；KSANA 3瓶；浅夏淡殇、晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十五章
　　宋辰溪和阮糖望向玻璃窗上陌生的脸, 面面相觑。
　　那人歪着嘴笑了一下，用右手食指指了指阮糖，夸张的张了张嘴, 像是在说什么，但是宋辰溪和阮糖都不太看得明白。
　　那人往后退了一步, 看了一眼餐厅的门牌，发现是“秋栀”的食堂，却没有丝毫犹豫, 用近乎于不太礼貌的踢门方式走了进来。
　　她张望了几秒后, 像只锁定猎物的野兽一般兴冲冲的走到两人面前。
　　“阮糖, 真的是你！”陌生女人双手叉腰，露出差点闪瞎眼的钻石腰带扣。
　　一名员工走了过来, “女士您好，您有什么需要吗？”
　　陌生女人倒是不客气，直接背对着女员工挥挥手。
　　宋辰溪见状，眉心轻轻挑了一下。
　　阮糖看着这个陌生女人, 完全没有印象。
　　“你......你是？”她的声音没有丝毫温度，带着一点对陌生人的疏离感。
　　阮糖话音刚落, 陌生女人的脸上就露出了惊喜的神色, 同时伸出双手, 猛地握住阮糖的左手, “呀, 你终于跟我讲话了！我好开心！”
　　阮糖吓了一跳, 右手上的筷子从指间滑落, 一根筷子掉在了桌面上, 另一根掉在了地上, 发出了“叮叮咚咚”的声音。
　　几秒后, 阮糖的双眼微微睁大，脸上一下子白了不少，用力的想把手从陌生女人手里挣脱。
　　不过，这个陌生女人个子很高，从眼神和气场上来看，应该也是一个Alpha，她手上的力气远大于阮糖，所以，阮糖无法挣脱。
　　宋辰溪见状，脸上的表情一下子就不好了，“你是谁？请先放开她。”
　　陌生女人压根没有要理睬宋辰溪的意思。
　　阮糖的眉心皱起，连连摇头，“你......”
　　宋辰溪歪着头轻哼一声，然后一把牵过阮糖的手腕，冷声道，“放手。”
　　陌生女人气势上输了一半，乖乖放开阮糖。
　　“你这旁边，没有人坐吧？”女人看看阮糖，又看看阮糖旁边的那个空位。
　　阮糖还没说话呢，女人倒是客气，直接从椅子后面绕到了那个空位上，一屁坐了下去。
　　宋辰溪：“......”这人厚颜无/耻到家了。
　　“不好意思......”宋辰溪的话还没说完，就立刻被陌生女人给打断了。
　　“知道不好意思，你就不要继续说了。”女人一边说话，一边重新握住阮糖的手。
　　宋辰溪愣了一下，说句不好听的，这还是她的地盘呢。
　　“你这人有礼貌吗，这里是公共场合。”宋辰溪的皮肤也挺白，有种哑光感，不笑的时候，看起来很冷。
　　“哦，那我们出去叙旧？”女人直勾勾地盯着阮糖的眼睛，一丝眼神也没有分给宋辰溪。
　　阮糖的双肩轻轻颤抖，眼底闪过一抹愠色，“我......我为什么要跟你出去？”
　　陌生女人用力一扯，把阮糖朝自己怀里带了带，拉近了和面前人的距离。
　　阮糖毕竟是一个Omega，反应能力和力气都在Alpha之下，眼睁睁的看着自己和陌生女人之间距离缩短。
　　就在这时，阮糖用尽力气，用没有被握住的手抵住陌生女人的肩膀，“你......你干什么！”
　　陌生女人因为阮糖的动作，下意识的顿了一下。
　　宋辰溪眼底寒森森的，射出无数眼刀。
　　她起身绕到陌生女人和阮糖之间，一把捏住陌生女人不安分的手。
　　女人斜着眼睛，勾了勾唇角，“我不过是跟老友偶遇高兴了一下，至于这么警惕吗？我是什么恐怖分子吗？还是手上拿着枪拿着刀喊打喊杀了？”
　　宋辰溪哼笑一声，不过笑意不达眼底，她琥珀色的瞳仁上，是能冻死人的寒凉，“如果是那样，来阻止你的，恐怕就不是我们了。”
　　阮糖的脸上被吓得煞白，胸口因为害怕而微微起伏，同样也冷声道，“请你，放开我。”
　　女人见状，松开阮糖，并双手平举作投降状，皮笑肉不笑的说道，“好好好，服了你们了，我放弃。”
　　阮糖看了一眼脚边，准备弯腰捡起筷子。
　　女人有点不好意思，赶紧也弯身下去，“要什么，我帮你拿？”
　　“不用！”阮糖的声音虽然还是绵绵软软的，不过语气足以结冰。
　　这时，宋辰溪并不算很大力的推开陌生女人，来到阮糖身边，“我帮你吧？”
　　“嗯。”阮糖乖乖点头。
　　宋辰溪把筷子捡起来，温声说，“这筷子脏了，我给你换一双。”
　　说罢，一个员工像是早有准备似的，拿着一双干净的筷子，就走了过来，“小宋总，给您，干净的。”
　　“谢谢。”宋辰溪微笑，礼貌点头。
　　宋辰溪站在中间，没有表情，也没有言语。
　　虽然，宋辰溪和陌生女人差不多高，不过，两人对视时就能看出，明显宋辰溪的气场更胜一筹。
　　“小宋总？”女人嘴里喃喃，看了一眼地方，然后双手插在裤子口袋里，吊儿郎当的闲散样，“你是宋辰溪？”
　　“对呀，她就是我们小宋总，‘秋栀’餐厅的主人。”送筷子过来的员工颇有种自家主子绝对不能被别人欺负的架势。
　　“秋栀”的主人，是什么鬼？
　　宋辰溪差点一口口水噎住自己。
　　虽然话糙理不糙，不过从员工嘴里这样说出来，总归有点怪怪的。
　　陌生女人倒是没有再说什么，笑笑，“你好啊，宋辰溪。”
　　既然对方的态度变得礼貌了，那宋辰溪也就不能表现的太拒人于千里之外，“你好。”
　　见对方连自己的名字问都不问一下，陌生女人有点尴尬，干干的清了清嗓子说道，“我呢，叫骆清奕，是阮糖的初中同学。”
　　骆清奕说完，一双狐狸一般的眼睛盯着阮糖的脸，颇有肆无忌惮那味儿。
　　阮糖沉默，眼珠子不停的转动，像是在思考什么。
　　骆清奕单手托着下巴撑在桌面上，眯着眼睛微笑着，视线一直紧紧黏在阮糖脸上。
　　阮糖觉得不舒服，把面前的餐盘往左边移动了一些，自己也往左边坐过去一些。
　　“哟，老同学，才几年不见啊，你对我竟然已经这样生分了，”骆清奕故作委屈的样子，跟着往阮糖移动的方向移动，“我，好伤心哦。”
　　阮糖的眉心用力拧着，忽然，想起来什么似的，瞳孔微睁。
　　骆清奕，是她初中时候的同班同学，不过，那个时候，大家都还是小孩子，没有分化出第二性别，而且分化前后，一个人会发生很大的变化。
　　以至于，单单从外貌和穿搭来看，阮糖完全不记得这个骆清奕。
　　“你......你真的是，骆清奕？”阮糖的声音虽然柔和了很多，但是听着依旧没有感情。
　　对方点点头，“是啊是啊，我的学习委员。”
　　入学考试，阮糖的成绩是班级里的第一名，全校前十，所以，她就理所应当的成为了班级的学习委员。
　　之后，她的成绩一直名列前茅，所以，这个学习委员，一当就是三年。
　　回忆一瞬间涌进脑海里，阮糖的眼神下意识的涣散起来，思绪飘到了很远很远的从前。
　　宋辰溪把干净的筷子放在阮糖的手边，“乖乖，筷子。”
　　说完，她就坐回自己的座位。
　　阮糖看着筷子，思绪被拉了回来，她对宋辰溪微微一笑后，柔柔的说了一声，“谢谢”。
　　“啧啧啧，学习委员还是这样温柔，还是这样有礼貌。”骆清奕凑了过来，用肩膀拱了一下阮糖的。
　　宋辰溪捏着筷子的手不自觉用力，关节微微发白。
　　仔细听，能听见筷子之间相互碰撞发出的“嗝嗞嗝嗞”声，在此刻相对安静的氛围里，有些阴森。
　　“哎哟，学习委员，我记得，你之前不是不能吃辣的吗？”骆清奕的话像是一根鱼刺，狠狠戳进了宋辰溪的心里。
　　“嘎嘣”一声，她手里的筷子，断了。
　　阮糖的脸上一红，拿着筷子的手抖了一下。
　　宋辰溪盯着那一盘麻婆豆腐，眼睛像是被灼了一下，有点疼。
　　阮糖连连摇头，“我的口味已经......已经变了”，她的这一句话虽然是在回复骆清奕，但眼神却始终停留在宋辰溪的脸上。
　　她不在乎别人看法，她只在乎宋辰溪，她不想宋辰溪不开心。
　　“那时候，你在食堂吃饭，是那样耀眼，我一直注意着你，那一次，不知道你吃了什么辣的东西，嘴唇肿了，手臂上还起了不少小疹子，所以，你的Alpha难道都不知道的吗？”骆清奕的眼神在宋辰溪和阮糖之间逡巡，嘴角牵起，阴恻恻的笑着。
　　“你，别说了。”阮糖的声音虽然不大，语气却是前所未有的强烈，像是，刚刚被指责的不是宋辰溪，而是她自己。
　　“学习委员，我说的是事实啊，难道......”骆清奕还想继续添油加醋。
　　“我叫你，别说了！”
　　这一句，阮糖的声音提高了好几个度，吸引来了周围不少目光。
　　现在是饭点，陆陆续续有员工过来吃饭。
　　人多了起来，加上阮糖锐利的眼神，骆清奕无声的张了张嘴，愣住了。
　　阮糖瞪着她，眼神锐利的像把剑，“你......你很了解我吗？为什么对我的事情这么......这么肯定？你还有没有礼貌，我已经......已经让你不要再说了。”
　　骆清奕左边的眉毛用力挑了一下，撑着的手臂放下，翘起二郎腿一边用手指敲击桌面，一边捋了一把自己梳在脑后的低马尾，慢条斯理道，“学习委员，你以前可不是这样的，现在竟然这么凶了，以前不是还叫我小奕的嘛......”
　　不等骆清奕说完，阮糖拿起餐盘边的汤碗，一下子泼到了她的脸上。
　　宋辰溪只见到一道虚影飞闪而过，下一秒看到此情此景，直接愣住了。
　　阮糖喝的也是乌鸡汤，这会儿，黑乎乎的鸡块和艳红色的枸杞全都挂在骆清奕的衣服上，汤汁从她的脸上一滴一滴落下来，她雪白的女士西装，一片狼藉。
　　三人沉默。
　　几秒钟后，阮糖一双眼睛里寒光四射，语气是前所未有的冷淡，“你......你也知道那是以前，还有，我的......我的Alpha对我很好，这个麻婆豆腐，是......是我自己要吃的。”
　　说完，阮糖起身来到宋辰溪身边，原本还有些红润的嘴唇，此刻，一点血色都没有。
　　“姐姐，我们走。”她说。
　　宋辰溪放下手里的筷子，“嗯”了一声后起身。
　　就在她起身的一瞬间，阮糖握住了她的手，眼底是不同于刚才的神色，温柔，深情，让人不自觉的心跳加速。
　　众目睽睽之下，阮糖牵着宋辰溪的手，果断离开了。
　　宋辰溪跟在她的身后，看了一眼牵在一起的两只手，再看看阮糖身后飘逸而丝滑的长发，心脏漏跳了一拍。
　　*
　　阮糖只顾着往前走，已经走过了公司门口。
　　宋辰溪没有就此叫停，而是安静的跟在她的后侧方。
　　又走了一会儿，宋辰溪觉得小家伙的状态好像不太对，于是走快了一点，和小家伙肩并肩，“乖乖，我们要走去哪里啊？”
　　听到宋辰溪的声音，阮糖愣了一下，把脸侧到另一边不回答。
　　宋辰溪轻轻叹了一声气，拽着阮糖的手腕，迫使对方停下脚步。
　　“乖乖，怎么了？”宋辰溪的声音不大，语速也不快。
　　阮糖还是不敢看宋辰溪，刚刚在餐厅里的那种气势，完全消失了。
　　现在的她，又是那个胆战心惊，哆哆嗦嗦，乖的不行的小兔子了。
　　宋辰溪微微一笑，用空着的那只手缓缓抬起阮糖的下巴，“我的乖乖，怎么了，怎么不说话了......”
　　宋辰溪的声音顿了一下。
　　阮糖的脸缓缓抬起，脸上的委屈一览无余。
　　她的眉心微微蹙着，浓密的睫毛上挂着水汽，眼尾红红的，鼻尖也红红的。
　　阮糖哭了。
　　宋辰溪的心一下子揪了起来。
　　她最见不得阮糖哭了。
　　“糖糖，你......”
　　阮糖咬着本就已经没什么血色的唇，颤抖着，带着哭腔小声说道，“对不起......”
　　宋辰溪摇摇头，扯了一下阮糖的手腕，立刻把她搂进怀里。
　　她轻轻抚摸阮糖的后脑勺，温声哄道，“糖糖乖，不哭了，不哭了，我没事的，你又没错，为什么要道歉呢？”
　　阮糖把脸埋进宋辰溪的胸口，捏紧对方的衣服，泣不成声。
　　“我......我骗了你。”阮糖的声音带着浓浓的鼻音，“但我......我真的不是故意的。”
　　宋辰溪不解，“怎么这么说，你骗我什么了？”
　　阮糖抬头，泪眼婆娑的望着宋辰溪，“我......我确实没......没怎么吃过辣。”
　　“就因为这个？”宋辰溪有点哭笑不得。
　　“嗯，就......就因为这个，害得你被......被别人说，我......我是个罪人！”阮糖越说越激动，眼泪就跟打开的自来水一样，哗啦啦的流，“你骂我吧，再......再不济，你打......打我也行，但就是不要......不要生气，也别......别不理我，呜呜......”
　　宋辰溪把小家伙重新圈进怀里，用力仰起头，把下巴搁在小家伙的头顶，在她的后背上轻轻的拍着。
　　她哭笑不得，明明被说的是她，可阮糖却更伤心。
　　“乖糖糖，我没有生气，你也不要自责了，不过，你以后不吃的东西要告诉我，我会认真记下的。”宋辰溪说完，亲了亲阮糖的齐刘海。
　　阮糖愣了一下，让她一个Omega告诉Alpha自己喜欢吃的东西，这不太好吧。
　　她红着眼睛，偷偷看宋辰溪，“我......我真的，都可以的，我现在真的可以......可以吃辣了，真的。”
　　“真的？”宋辰溪看着阮糖的眼睛，“不能骗我哦。”
　　阮糖心虚的低下头，不敢看宋辰溪，声音也小了很多，“真......真的，一点点，不......不要紧的。”
　　宋辰溪哼笑一声，微微侧过头，“嗯？”
　　阮糖双肩轻轻颤抖了一下，缩着脖子，抿嘴“嗯”了一声，接着抬起眼睛，慢吞吞的说，“我真的......真的是自愿吃的，因为......因为你吃，我想......我想跟你一起，想跟你同步，吃你吃的东西，喝你喝的东西，不想跟你不一样，更不想让你为了迁就我而......而改变，你......你这么好，应该是我跟着你一起改变才......才对！”
　　宋辰溪一时不知道要说什么，她望着阮糖湿漉漉的眼睛，心底最柔软的一块被狠狠拨弄了一下。
　　她说不出来那是一种什么样的感受，但是能确定，那种感受，很温暖，很治愈。
　　看宋辰溪不出声了，小家伙说完也不敢继续说什么了，她怕自己说错了什么而惹得宋辰溪不高兴。
　　她紧紧咬着下嘴唇，腮帮子鼓鼓的，鼻尖纷纷的，像是哭红的，又像是被风吹红的。
　　委屈巴巴，楚楚可怜。
　　宋辰溪咽了咽干涩的喉咙，用力眨了眨眼睛，声音哑哑的，“你，真的是这么想的？”
　　“嗯！”阮糖很认真的点头。
　　她还有一点婴儿肥，这般用力的点头，腮帮子上的软肉跟着小小的晃动着。
　　阮糖的缓缓的垂下眼帘，和宋辰溪拉开距离，自然的牵起宋辰溪的双手，用指尖慢慢的摩挲着她的手指关节。
　　“以前，我一直都是被……被告知应该做饭，应该洗衣服，应该好好读书获得荣誉，应该听……听Alpha的话，喜欢Alpha的喜欢，从来没有主动想要做什么，我觉得，这辈子也……也就这样了，我的人生就是这么的被动。”
　　阮糖说完这一段话后，顿了顿，轻轻喘了两口气，继续说道，“但是，我遇见了你，那天，你……你问我，生日是什么时候，我真的吓坏了，在……在孤儿院睁开眼睛后，我的记忆就……就重新开始了，从那时起，没有人问过我生日，从来没有人说要为我过生日，也从来没有人让我做……做自己，从来没有人真正考虑我的感受，但是你会，你就像是最……最懂我的人，从此我就坚定了心中所想，你是我唯一一个，主动想要靠近的，想要拥抱的，想要主动做些什么的人。”
　　“你让我变得勇敢，变得快乐，我想为了你改……改变，为了你成为......成为更好的人。”阮糖说完，眼神里像是闪过一丝微光，冲破黑暗，绝处逢生的微光。
　　一秒，两秒......
　　“我真的，很......很喜欢你！”
　　阮糖的眼眶重新氤氲着水汽，一滴温热的泪水滑出来，在空中做自由落体运动，不偏不倚的低落在宋辰溪的手背上。
　　宋辰溪的心狠狠沉了沉，耳后根一点点变烫。
　　她的脑袋里嗡嗡的，眼前像是下起了一场大雪，夜幕降临，大雪封山，万籁俱寂空无一人的山谷里，有一个人提着灯，带着希望，踏破这冰天雪地来到她面前，对即将冻成冰棍的她伸出援手，说要带她一起走，走向温暖而光明的未来。
　　这个人，就是阮糖。
　　不知道何时，宋辰溪的眼睛也湿润了。
　　她沉默的没有说话。
　　“姐姐......”阮糖奶声奶气的叫了一声，“我以后，都......都听你的......”
　　宋辰溪再次搂紧小家伙。
　　阮糖顿了顿，一双眼睛睁的很大，被抱住的瞬间，她的视线几乎失焦。
　　不过很快，她微笑着眨了一下眼睛，两行泪水滑落眼眶。
　　这一次，她也向宋辰溪伸出双手，两人比之前任何一次，都抱的更紧。
　　另一边，餐馆内。
　　从来没有受过这种屈辱的骆清奕用湿巾擦拭自己的脸和脖子。
　　看着身上怎么擦也擦不干净的汤渍，她气的咬牙切齿，一把脱了身上的白色外套，“操！”
　　她摔衣服的一瞬间，不少人看向她这边。
　　“看你妹啊？再看信不信我把你们的眼珠子给挖出来？”说完，她就愤愤然的离开餐馆。
　　出来后，她把高跟鞋踩的很响，然后掏出手机，拨通了一个号码。
　　“关于你上次的说的合作，我感兴趣，找个时间，见一面吧。”
　　作者有话说：
　　阮糖：谁都不能......不能说我姐姐不好！！
　　----------------------------------------感谢在2022-12-10 23:55:06~2022-12-12 00:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 25瓶；4AF 10瓶；菜狗 5瓶；浅夏淡殇、晨曜（L）、彼时曾相伴、洛默康 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十六章
　　回到公司, 宋辰溪去市场部开会，阮糖则留在她的办公室里等她。
　　阮糖来过好几次这间办公室，但是从未认真看过。
　　这一次, 她一个人站在这里，怀着欣赏的心情一点一点的走过每一处。
　　这里, 每一处都有宋辰溪的身影。
　　阮糖用指间温柔的摸过沙发背，摸过不知何时起已经装满了书籍的酒柜，堆满了厚厚一沓资料的办公桌。
　　她看见, 那个酒柜里, 放着一个用相框装起来的照片。
　　是一张大头贴, 主角是她和宋辰溪。
　　大头贴还是第一次和宋辰溪看电影时拍的。
　　阮糖轻轻抚摸照片上宋辰溪的笑脸，她也跟着浅浅的笑出了声。
　　相框旁边摆放着一个眼镜架, 一共两个位置，一个位置上摆放着一副银边眼镜，另一个位置空着，应该是宋辰溪现在脸上戴着的那一副金边的。
　　她拿起宋辰溪的银边眼镜, 带在自己的脸上，有点晕眩。
　　毕竟, 她不近视, 所以直接戴在眼睛上, 肯定会有些不舒服。
　　她把眼镜往下推到鼻骨上, 关上门, 就看见酒柜玻璃门上的自己。
　　她想起以前, 宋辰溪站在穿衣镜前摆pose大秀身材的画面, 滑稽, 但很可爱。
　　她清了清嗓子, 学着宋辰溪和助理说话时的语气即兴表演起来, “今天还有需要我签的文件吗？这个项目完成的不错，给你加薪。”
　　说完，阮糖自己都绷不住了，捂着嘴“咯咯”的笑。
　　“给谁加薪啊？”这时，办公室的门被打开，宋辰溪的脸出现在门外。
　　阮糖陷入无比尴尬的境地，只恨自己不能隐身。
　　宋辰溪哼笑一声，推了推架在自己鼻梁上的眼镜，关门，落锁，一气呵成。
　　她缓步走到阮糖面前，把手里的设计稿往桌上一放，故作生气道，“是哪个小笨蛋竟敢偷偷模仿我？”
　　阮糖赶紧摘掉眼镜，脸上“唰”的一下红了，支支吾吾道，“我......我不是故意的。”
　　“嗯？不是故意的？”宋辰溪眯着双眼，双手环胸，“那就是蓄谋已久的咯！”
　　“蓄谋......”阮糖鼓着腮帮子，又害羞又生气，还有些想笑，“谁蓄谋了，我......我只是觉得这个眼镜好看，想......想试试。”
　　“哦，一边试试，一边还想着给别人加薪？”宋辰溪慢慢摇晃着脑袋，同时缓慢的鼓掌道，“我的乖乖啊，可真乖。”
　　“哎呀，不是，我......你......你不总喜欢说这一句吗？”阮糖无力辩解，急得像只热锅上的蚂蚁。
　　宋辰溪故作惊讶，还装模做样的把手掌摊开，“哎呀我的天呐，我经常说这句话吗？合着，我说过那么多话，你就只记住了这一句？”
　　她一边说，还一边疯狂眨眼睛。
　　阮糖咬着下嘴唇，羞恼的跺了一下脚。
　　齐刘海跟着她的动作轻轻晃动，从头可爱到脚。
　　酒柜和办公桌之间隔着不远的距离，大约两米宽。
　　宋辰溪靠在办公桌边，伸出双手眯着眼睛笑，“好啦好啦，不逗你了，过来，抱抱我。”
　　听到宋辰溪的话后，阮糖先是撅了一下嘴，接着摇摇头。
　　“啊？不抱我吗？”宋辰溪问。
　　“你......你叫谁抱你呢？”阮糖双手负于身后，低着头看向地面，整个人左左右右的轻晃着。
　　扭捏，害羞，像个小孩子。
　　宋辰溪笑着摇摇头，“我叫我的乖乖啊。”
　　“哦？”阮糖抬头看了Alpha一眼，立刻又低了下去，“我......我怎么没有听见。”
　　宋辰溪故意清清嗓子，然后高声的一字一句拖着长音道，“乖——乖——，过——来——，抱——唔......”
　　这时，阮糖已经快递走过来，站进宋辰溪修长双腿形成的夹角里，同时堵住了她的嘴。
　　宋辰溪微微眯起双眼，环住小家伙不萦一握的腰肢。
　　就在宋辰溪准备摘掉眼镜，回应小家伙的这个突然的亲吻时，对方却用手扣住她的手腕，移开唇瓣，“别摘。”
　　“嗯？”宋辰溪听话的没有松手，眼镜继续架在鼻梁上。
　　阮糖的整张脸染上一抹绯红的欲/色，眼神闪躲。
　　宋辰溪把她往怀里拉扯，凑到小家伙的脸面前，在很近的距离处停下，视线从阮糖的眉心游弋到她微红的鼻尖，最后落在小家伙的嘴唇上，“怎么，你，喜欢这样的？”
　　不得不说，宋辰溪的脸和阮糖相比，少了一股少女的稚嫩，整张脸上有着成熟/女性的美感，锋利的眉骨，挺巧的鼻梁，厚薄适中给的唇，以及瘦削完美的下颚线。
　　整体给人一种清冷的距离感。
　　她很适合戴眼镜。
　　“嗯？”见小家伙不作反应，宋辰溪又催促了一声。
　　“哈啊......”阮糖微微张开嘴，轻缓的吐着气息，杂着淡淡的花香，“嗯......喜......喜欢。”
　　“好，那我戴着。”宋辰溪不假思索。
　　两人呼吸贴的近，她的镜片上已经爬上了半截雾气。
　　隔着朦胧的雾气看阮糖，别是一番风味。
　　宋辰溪觉得心里痒痒的。
　　她轻哼一声，就准备去咬阮糖的唇，小家伙的唇比宋辰溪的厚一点，肉嘟嘟的很好亲。
　　甚至，不笑的时候，还有一股忧郁感。
　　一双水灵灵的眼睛由下而上抬起的时候，简直就是一个破碎的洋娃娃。
　　“姐姐，等等。”阮糖的脑袋往后移动，下意识的看向门的方向。
　　宋辰溪看着小家伙转动的漆黑眼珠子，很小声的说道，“放心，门，我锁了。”
　　Alpha话音刚落，阮糖的双肩肉眼可见的沉了沉。
　　“我又不是某个不锁门，公然模仿别人的小笨蛋。”宋辰溪说完，用额头去蹭小家伙的下巴。
　　阮糖刚刚才放松下来，听到这一句，眉心又拧了起来，“我......哎呀。”
　　宋辰溪笑得“咯咯咯”的，上辈子像现在这样快乐是什么时候？她已经不记得了。
　　上辈子究竟有没有这样发自内心的笑过？宋辰溪也不记得了。
　　她只记得，在这个世界里的几个月，阮糖带给她的欢乐和偏爱，比上辈子加起来都多。
　　她深情的望着小家伙的眼睛，柔声道，“乖乖，是不是门锁了，干什么都可以？”
　　“啊？”阮糖的眼底噙着笑，脸上红红的，“你......你想干什么？”
　　“我啊？”宋辰溪轻轻掐了一下阮糖的腰窝，“我想......”
　　宋辰溪还没说完，因为两人的动作比较大，刚刚被放在桌子上的设计底稿散落在了地上。
　　“那个......”阮糖看了一眼地上的设计稿。
　　阮糖心里也在渴望宋辰溪，但是她刚刚一个人在办公室的时候，无意间看见宋辰溪的电脑上全是各种对话框，有跟厂家沟通的，有跟设计部联系的，她的Alpha其实真的很忙。
　　阮糖压制住内心的欲.望，温柔的亲了一下宋辰溪的眼角，“姐姐，我们等一会再继续，好吗？”
　　宋辰溪知道阮糖的意思，两人最近真的变得很默契。
　　很多时候，只要彼此的一个眼神，就能知道对方的心意。
　　阮糖拾起宋辰溪的设计底稿，看见了那个烫手山芋——破损的包包。
　　“这......”阮糖看看底稿，又看看宋辰溪.
　　“嗯？”宋辰溪回应阮糖。
　　“姐姐，我......我不是故意想要管你的工作。”阮糖捏着底稿，没有要放下的意思。
　　“嗯，没事，给我吧。”宋辰溪态度很随和，语气平静而随和。
　　阮糖摇摇头。
　　宋辰溪不解，“嗯，乖乖怎么了？是喜欢？”
　　宋辰溪耸了耸肩，“如果你喜欢，我联系工厂给你做一个，不过需要一些时间，毕竟这只是一个样款......”
　　“所以，这款包包，也......也要参加后天的新品发布？”阮糖眨眨眼睛，指了指设计稿里的包包。
　　这一套设计稿已经是拆分稿，分析了破损的地方，刚刚宋辰溪开会就是跟设计部的员工们讨论，还有没有什么补救的余地。
　　“是的，不过，这款包包现在出现了一些问题，如果今天不能解决的话，我只能把它下架了。”宋辰溪诚恳的回答。
　　“下架？”阮糖的眼镜瞪得浑/圆。
　　“嗯。”宋辰溪点头。
　　“姐姐，如果下架的话，那......那不就少了一件新品？”阮糖捏着设计稿的手微微颤抖。
　　宋辰溪轻轻摇摇头，眼底闪过一丝沮丧，“对啊，不过，那也是没有办法的事。”
　　“姐姐，你一定很不希望它下......下架吧？”阮糖的视线回到设计稿上。
　　宋辰溪听的出来阮糖语气里的郁闷，她摸摸阮糖的后脑勺，然后轻轻弹了一下小家伙粉嘟嘟的耳垂，说道，“是啊，这是我最喜欢的一款包包。”
　　“嗯，那，给我看看。”阮糖看着设计稿，语气变得平静。
　　宋辰溪还没理解阮糖的意思，木木的眨了两下眼睛。
　　“什么？”她的声音傻楞楞的。
　　阮糖翻看着设计底稿和破损分析稿，然后倏地抬头，幽幽的说道，“破损的包包呢？可......可以给我看看吗？我觉得，破损的那个地方，本来......本来就有设计问题。”
　　宋辰溪：“......”
　　一秒后，她惊讶的张嘴，“哎？”
　　*
　　阮糖一个人坐在窗边的沙发上发呆，面前放着那个破损了的包包。
　　她的脸被黑色长发挡着，看不见表情。
　　“老大，这是怎么回事啊？”小刘抱着一沓厚厚的资料，凑到宋辰溪面前，小心翼翼的问道。
　　毕竟，宋辰溪现在的表情，比刚刚开会的时候还要严肃。
　　甚至，她已经开始啃咬自己的手指了。
　　“哎呀，妈呀，吓我一跳！”宋辰溪为了不影响阮糖，于是，主动站在会议室外面等待。
　　这是个小会议室，门是透明的，可以从外面看见里面。
　　宋辰溪刚刚看的太投入，没有注意到小刘的脚步声。
　　“抱歉抱歉！臣妾知错了！”小刘立刻用资料挡住脸。
　　宋辰溪在公司忙工作的时候，最爱说的一句口头禅就是“臣妾做不到”，这件事，经常跟在她身边的人都知道。
　　有那么一段时间，这也变成了她们的口头禅。
　　同时又演变成了各式各样的。
　　什么“臣妾知错了”、“臣妾万万没想到”......
　　“以后跟我说话之前，麻烦发出一点声音好吧？”宋辰溪叹了一口气，然后用力眨了一下眼睛，“这个是阮糖要的资料？”
　　小刘立刻点点头。
　　“全了？”
　　小刘没有回答。
　　“嘶......”宋辰溪纳闷，“我问你话呢，怎么不回答？”
　　小刘有点委屈，“我刚刚没发出声音，不敢跟老大说话。”
　　宋辰溪抹了一把脸，差点把新涂上的口红给弄花了，“我可真的是，无话可说......”
　　小刘笑笑，“老大，你现在整个人的状态，好多了。”
　　“嗯？”宋辰溪不知道小刘这么一句没头没尾的话是什么意思。
　　小刘：“就比以前，好太多了。”
　　说罢，小刘用手指了指玻璃门里面，“资料齐全，我先进去了。”
　　宋辰溪点点头。
　　玻璃门被拉开，穿堂风调皮的掠过阮糖的头发。
　　黑发被掀开一角，宋辰溪看清了阮糖的侧脸。
　　脸颊呈现一道非常柔和的弧度，浓长的睫毛卷翘着，光线投影在她身上，是美好的，是圣洁的。
　　“阮小姐，这是我们历年销售过的单品，全部的设计底稿都在这里......”
　　听到小刘的声音，阮糖倏地抬起头。
　　因为小刘的遮挡，她只看见门口，宋辰溪的半张脸。
　　有那么一瞬，时间像是静止了。
　　阮糖的眼里，只有宋辰溪。
　　她弯弯眉眼，勾了勾唇角，面对宋辰溪，她清清浅浅的笑了一下。
　　宋辰溪的脑海里像是被电击了一般，劈里啪啦冒着火星子。
　　曾经贫瘠的心房上，幽幽的开出了一朵花。
　　宋辰溪想要的春天，阮糖一笑，便是了。
　　小刘出来后，整个会议室里，就只剩下阮糖和一堆复杂的如同天书一般的资料。
　　距离新品发发布会只剩不到两天的时间，阮糖能在这么短的时间里，看完全部资料并修补漏洞吗？
　　谁都不知道。
　　宋辰溪捏紧了双手，虽然她很紧张，但是她相信阮糖，就像“莫奈奖”比赛现场时那样。
　　时间一点一点过去了，天色渐渐暗了下来。
　　阮糖一直坐在小会议室里研究资料，期间没有喝一口水。
　　这时，宋辰溪已经处理完了其他的工作。
　　她从座位上起身，对着窗外大大的抻了一个懒腰，把外套拿在手上，准备去小会议室找她的乖乖。
　　还没到小会议室门口，宋辰溪就已经听见了里面的说话声。
　　不只有阮糖一个人，还有其他人，听声音，还都挺熟悉。
　　宋辰溪加快了脚步。
　　刚到门口，小刘刚好出来。
　　“老大，阮小姐，是不是学过设计？”
　　“哎？”宋辰溪有点不解。
　　小刘笑嘻嘻的站在宋辰溪身边，和她一起朝玻璃门里看，“阮小姐虽然说的不是专业术语，不过，对设计上的问题一目了然，我听设计部的其他人讲，可以说是一针见血了。”
　　“其他人？”宋辰溪朝里张望，果然看见了其他几个设计部的成员，包括设计部的部长，此刻也像个学生似的坐在会议桌前，认真的看着阮糖用黑水笔在白板上涂涂画画。
　　场面一度有些怪异。
　　毕竟，阮糖并不能算的上是个正经设计师。
　　想到这里，宋辰溪忽然瞄到阮糖画在白板上的东西。
　　虽然宋辰溪也是一个半路出家的，不过她读了很多设计方面的书，而且，Alpha的学习能力本来就在Omega之上，所以她对服装饰品的设计已经有了一定的了解。
　　阮糖算是这个领域的新人。
　　然而，从阮糖写在白板上的字迹来看，小家伙的功底远不比宋辰溪差。
　　有那么一瞬，宋辰溪甚至觉得自己才是那个门外汉。
　　这款包包的设计初衷就是“新生”，可在后期选颜色方面，设计部的几个设计师们产生了分歧，导致，最终呈现出来的效果差强人意。
　　以至于，最终颜色选完后，包包的外形又做了很多调整。
　　底稿改了无数遍，最终大家已经改麻了，宋辰溪最后决定时也是一种懵懵的状态。
　　现在看来，她们的设计的确有不小的缺陷。
　　看了白板上阮糖的设计理念，宋辰溪甚至想不起来原先这一款包包究竟是什么样子的了。
　　可见，原来那款包包的设计并不是十分新颖，只要有新的产品上来，它很快就会被市场淘汰，遗忘在众人的审美之中。
　　宋辰溪看着阮糖一脸严肃，忙前忙后的身影，她的心狠狠颤了一下。
　　原来阮糖认真起来，是这个样子。
　　此时的阮糖，和画画的时候一样，又不太一样。
　　画画的时候，阮糖有一种对热爱的专注，而此时，她散发出一种不一样的气质，像是一个真正带领团队走向胜利的领袖。
　　宋辰溪弯弯嘴角，轻轻笑了一声，正准备拉开门，就听见里面吵了起来。
　　“这就是你们市场部本身定位的问题......”
　　“什么叫我们市场部的问题？难道你们设计部就能置身事外了？这可是你们的工作！”
　　......
　　宋辰溪才刚一只脚迈进小会议室，就听见阮糖与以往不一样的声音。
　　“各位先......先静一静。”阮糖把长发梳成低马尾，齐刘海修饰脸型，她的脸显得更小了。
　　她一边卷起毛衣的袖管，一边用手上的蓝色记号笔将白板上的一个时间圈了出来，“各位，还剩两天不到的时间，难道，我们......我们还有闲工夫争吵吗？”
　　“有这个争吵的时间，为什么不……不用来准备新品发布会？”
　　听到阮糖的声音，原本还针锋相对的两个人，短暂的消停了一会儿。
　　阮糖没有注意到门口的宋辰溪，继续说道，“包包破损，影响筹备进度，这是不......不可抗力因素，既不是市场部的问题，也……也不是设计部的问题，大家一定都不想看到这样的情况发生，对不对？”
　　设计部和市场部争吵的两人面面相觑，都不说话。
　　“遇到事情先不要急着定谁的责任，而是应该心平气和，捋清思绪，想想如何补……补救，如何解决问题，这才是更高效的，”阮糖为了减少结巴，所以语速很慢，“不仅仅是你们着急，你们的老大，小......小宋总，她比你们都更加着急，已经连续好几天在办公室度过，随便吃几口饭，随便睡一会儿觉。”
　　宋辰溪的心里咯噔一声。
　　原来，她的付出，不是没有人知道，阮糖全都记在心里。
　　她微笑一下，默默的退了出去，走廊上的温度没有小会议室里高，可宋辰溪却觉得心里暖暖的。
　　“小......小宋总？”小刘拎着两袋枯叶，气喘吁吁，“您，不......不进去吗？”
　　宋辰溪顿了顿，看着小刘手上的透明拎袋，一脸的疑惑，“这？”
　　“这个啊？阮......阮小姐要的。”小刘把拎袋向上提了提，笑道，“这......这是秘密。”
　　“秘密？”宋辰溪摸了摸自己的鼻尖，“对我，还需要保密？难道你现在不是我的助理了？”
　　小刘连连摇头，“小宋总，跟......跟老婆还吃......吃什么醋啊？”
　　“老婆？吃醋？我有吗？”宋辰溪有点不好意思，“哎，等等，你这说话方式很奇怪啊？”
　　宋辰溪的脸上说严肃又不严肃，甚至还有点开心，“从你跟我说第一句话的时候，我就觉得有点奇怪了，小刘你，什么时候也结巴了？”
　　小刘一个没忍住，“扑哧”一声笑了出来，“我们现在流行‘阮语’。”
　　宋辰溪扯扯嘴角，“啊？”
　　“就是，学着阮小姐说话，”小刘往小会议室里面瞅瞅，“难道，您没有觉得阮小姐的说法方式很特别吗？”
　　还真是。
　　宋辰溪顺着小刘的视线看了一眼手里拿着皮料的阮糖，“嘶......”幽幽地转过头来，“她这样说是不讨厌，你觉得你自己呢？”
　　临了，宋辰溪眯眯眼竟，笑道，“嗯？”
　　“不知道！”小刘调皮的对宋辰溪吐了吐舌头，一下子猫进了会议室里。
　　宋辰溪笑着，摇摇头。
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　她的手机屏幕上躺着三条新鲜的消息。
　　她点开微信，是一个她并不想记起的人。
　　【苏沁雅：溪溪子，阴魂不散的我又来啦】
　　【苏沁雅：看在我这么有自知之明的份儿上，千万不要拉黑我哦】
　　【苏沁雅：新品发布会当天，我要送你一份大礼！】
　　宋辰溪想都没想，随手点了一个“删除好友”。
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我只是想为姐姐做......做点什么，我想证明我不是......不是一无是处，希望我对姐姐来说，是有价值的！（红着脸轻咬嘴唇
　　-------------------------------感谢在2022-12-12 00:17:20~2022-12-12 23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：许佳琪的老婆粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪的老婆粉 110瓶；星星 14瓶；晨曜（L） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十七章
　　宋辰溪一直站在楼道里等待, 她不想错过阮糖的点点滴滴。
　　同时，她也想看看，小家伙究竟还有多少事情, 是她这个做Alpha的所不知道的。
　　不知过了多久，小会议室里的声音终于小了下来, 接着，传来一连串细细簌簌的声音。
　　宋辰溪刚转过身，玻璃门就被拉开, 前来开会的员工们陆陆续续从门内出来。
　　“小宋总！”
　　她们一个个的跟宋辰溪打招呼。
　　直到最后一个人走出来, 也没见到阮糖。
　　宋辰溪站在门口, 朝门内张望着。
　　小家伙果然还在，她依旧穿着那件毛衣, 袖管依旧高高的卷起，正坐在桌边，认真的画着什么。
　　很显然，小家伙还没有结束“工作”。
　　宋辰溪不想打扰她, 就近坐了下来，和阮糖距离挺远。
　　阮糖一专注起来, 周围的一切就都不存在了似的。
　　宋辰溪认真看着白板上, 阮糖根据原始设计底稿做出的改良。
　　虽然只是开会时画的草稿, 但阮糖依旧认真对待, 每一条线每一个字都很用心。
　　包包的每一个细节都画的很到位, 精简的同时, 保留了重要的细节。
　　宋辰溪很轻易的就看懂了阮糖对包包的改造。
　　底色依旧是干邑色, 很契合秋冬的颜色。
　　阮糖在此基础上加入了一些东西, 比如枯叶形状的装饰, 比如各种面料的拼接......
　　宋辰溪下意识的掐了一下自己的大腿, 这设计，虽然不是很专业，却很特别，很完美很精妙的掩盖住了原先的瑕疵。
　　她淡淡一笑，转头安静的注视着全神贯注的阮糖。
　　过了大约二十分钟，小刘和其他员工从门口走过，她们要去吃晚饭了。
　　员工1：“那不是咱们小宋总吗，她怎么还在那呢？我去她们晚饭怎么……”
　　小刘一把按住那人的额头，挤眉弄眼道，“不用！”
　　员工1摸摸自己的额头，一脸无辜，“啊？阮小姐也在的，难道我们都不用管饭的吗？”
　　小刘瞪了那个员工一眼，“亏你还知道阮小姐也在，我还以为你瞎的呢，走啦，你个没眼力见的。”
　　宋辰溪双手托腮看着阮糖，脸上洋溢着前所未有的幸福之色。
　　“咕噜噜~”
　　忽然，一阵尴尬的声音打破了此刻的宁静。
　　宋辰溪的后背发麻，屏住呼吸一动不动。
　　一副“我不动别人就看不见我”的意思。
　　阮糖手上的签字笔忽然停下，猛地抬头，“姐姐？”
　　宋辰溪摸摸鼻尖，不好意思的笑道，“抱歉，打扰到你了。”
　　阮糖低头又画了两笔，然后将签字笔放下，“没有，我......我也弄的差不多了。”
　　说完，她幽幽的重新抬头，柔和的看着Alpha。
　　宋辰溪像是被小家伙的这一个笑容感染了似的，自己也忍不住笑了笑，“我其实还不算饿，你呢？”
　　阮糖眯了眯眼睛，“我饿了。”
　　宋辰溪的眼睛睁了睁，“那好，现在是饭点，我们等这一波用餐潮结束，再去吃好吗？”
　　阮糖依然微笑着，乖乖的点点头，“嗯，好的，我听你的。”
　　“你在画什么呢？”宋辰溪看看阮糖的脸，又看看阮糖手下压着的设计底稿。
　　阮糖朝她招招手，拿起桌上的底稿说，“姐姐，你......你要不要来看看？”
　　说完，可能是手指没有捏紧，设计底稿从阮糖的指尖滑下去，继续平躺在桌面上。
　　就在阮糖刚想重新拿起底稿时，宋辰溪已经靠了过来。
　　她站在阮糖的侧后方，张开双手撑在桌面，把阮糖整个控制在双臂之下。
　　接着，她缓缓附身，下巴无限接近阮糖的肩膀，耳廓无限接近阮糖的脸颊。
　　整个画面看起来很温馨，也很暧昧。
　　阮糖的双肩狠狠一沉，心跳加快。
　　明明宋辰溪还没有和她贴在一起呢，她的脸已经升温，呼吸开始混乱。
　　“这个是......法国梧桐的叶子？”宋辰溪的呼吸从阮糖的脸颊上擦过。
　　阮糖下意识的微微偏头，鼻尖轻轻蹭到了对方的左半边脸。
　　宋辰溪微微张张嘴，刚想说什么，这会儿完全噎在喉咙口，咽不下去，却也说不出来。
　　她的脸上，被蹭到的地方，也开始升温，本来就已经跳挺快的心脏现在正在拼了老命的加速。
　　“我......”阮糖说了一个字，就立刻转过头去不看宋辰溪。
　　宋辰溪愣了一下，是不是自己的这个姿势让小家伙不舒服了？
　　“哦，抱歉啊。”宋辰溪刚想换个姿势，却被阮糖捏住了一边的手腕。
　　“就......就这样，挺……挺好的。”阮糖慢悠悠地说。
　　宋辰溪看着小家伙微红的耳朵，视线一点点下移，停留在小家伙雪白的后颈上。
　　阮糖很少扎这样的低马尾，原来她扎低马尾的时候是这个样子。
　　有种职场女性的感觉，挺知性，挺好看的。
　　宋辰溪一边在心里想着，一边鬼使神差的伸出手，捏住了小家伙的后颈。
　　阮糖双肩小小的提了一下，嘴里发出极小的哼哼声。
　　“乖乖，你的脖子，好细啊。”宋辰溪的声音很低，热气幽幽的喷薄在阮糖的后颈上，那里，正一点一点染上嫩嫩的粉色。
　　“是......是吗？”阮糖的声音绵绵的，像烟丝，轻飘飘的没有实感。
　　宋辰溪低下头，整张脸很近距离的靠近小家伙的后颈。
　　就在这时，她的鼻尖碰到了低马尾上的黑色皮筋。
　　她顿了一下，无意中瞥见，毛衣领口之下，小家伙的抑制贴有一点点鼓。
　　正常情况下，贴着抑制贴的腺体是平坦的，但Omega如果产生了渴望，出现了性/冲动，那里则会随着渴望与冲动的加深而越来越鼓，最终会将抑制贴的边缘撑开，甜甜的香气则会原子弹爆炸一般溢出来。
　　宋辰溪的还没来得及反应，就听见小家伙极具诱.惑的说了一句，“好......好舒服。”
　　宋辰溪愣了一下。
　　突然想起，这的确是她第一次这样抚摸阮糖的后颈。
　　愣神的片刻，她惊喜，又解锁了小家伙的一个敏感点。
　　看着越来越鼓的后颈，宋辰溪赶紧收手，这里是小会议室，门是玻璃的，从外面能看到里面，再加上，阮糖忙活大半天了，现在一定又累又饿，还是悠着点好。
　　她在阮糖的后背拍了三下，小声道，“回家再说。”
　　回家再说？
　　阮糖的脸红彤彤的，快速眨了两下眼睛后把头歪向另一边，小小的“嗯”了一声。
　　这一声回答的不情不愿，甚至还能听出一丝不高兴。
　　宋辰溪看着阮糖绯色的耳垂，伸出食指，用指腹很轻很轻的拂了一下。
　　阮糖的双眼猛地睁大，从耳垂处开始，犹如被电击了似的，一股麻感袭遍全身。
　　“乖乖，你刚刚想说什么的呢？”宋辰溪左手搭在阮糖的肩膀上，右手继续撑在着边上。
　　“哦，我......我想说，这个的确是......是法国梧桐的叶子。”阮糖拿起签字笔，指着底稿。
　　宋辰溪没有插嘴，安静的等待着阮糖开口。
　　阮糖下意识的去摸一下自己贴着抑制贴的部位，恰巧碰到了宋辰溪的手指，她一个激灵，吓得赶紧把手收回前面。
　　“嗯？”宋辰溪一脸疑惑。
　　阮糖顺了顺呼吸后说道，“落叶飘零，看似惨败凄凉，实则是一......一种生物循环的常态，旧叶离开，来年新叶长出，本就象征着‘新生’，而且，梧桐的叶子很大也......也很漂亮，叠......叠在一起，看起来会很有层次感。”
　　一说到作品，阮糖的眼神认真很多。
　　宋辰溪一边听着她的设计理念，一边欣赏她圈画的手指，欣慰的点点头。
　　“我还用相似的颜色做了衔接，同时，又用乳白色的羊羔毛和……和深蓝色的牛仔布做了撞色，久一点也……也看不出来瑕疵了。”阮糖睁大了一双好看的杏仁眼，快速的眨了几下，乖顺的等待宋辰溪的评价。
　　片刻沉默。
　　明明只是沉默了很短的时间，阮糖却觉得坐如针毡。
　　忽然，宋辰溪“嗯”了一声，并点点头。
　　阮糖的眼睛直勾勾的看着Alpha的脸，直到眼睛出现了酸涩的感觉，才舍得眨动两下。
　　“怎......怎么样？”阮糖的声音有些颤抖，充满了卑微与不自信，“如果......嗯......如果你觉得不好，我可以改。”
　　宋辰溪把视线从底稿上收了回来，望向阮糖，立刻否认，“不用改，完全不用！”
　　阮糖吸了一下鼻子，顿了顿，“没......没有不好的地方？”
　　宋辰溪摸摸小家伙的后脑勺，然后故意弄乱了她的齐刘海，笑道，“反正，我觉得很好。”
　　“真的好吗？”因为刘海乱了，阮糖伸出双手，胡乱的整理着。
　　不知道从什么时候开始，宋辰溪越是夸阮糖，阮糖就越是不自信。
　　因为，她知道，宋辰溪考虑她的感受，会各种鼓励她。
　　“姐姐，你......你不用顾及我的感受，有什么不好的地方，都可以说出来，我......我可以接受的，只要是你说的，我一定会听。”
　　“小傻瓜，”宋辰溪蹲下来，捏住阮糖刚放下来的双手，“我说的是真的，你要相信你自己，你是不相信你自己，还是不相信我呢？”
　　“不不不，我......我没有不相信你！真的！”阮糖的头摇成了拨浪鼓，一双灵动的双眼里写满了真诚。
　　“既然这样，那我们就拭目以待吧！”宋辰溪发自内心的开心，眼睛笑得眯成了一条线。
　　“拭......拭目以待？”阮糖轻声重复。
　　宋辰溪点点头，“发布会当天，我要以你的理念来定义这一只包包。”
　　阮糖很意外，嘴巴张成了O型，“那......那怎么行，我只是改良，原始设计并不是我......”
　　“能一眼看出设计的漏洞，并及时补救，让整个包包看起来焕然一新，我觉得，放眼整个槐市应该都找不出第二个人来了，如果不是你，这只包包就是一个残次品，是你救了她，是你救了我。”宋辰溪说完，把阮糖的手凑近自己的嘴边，轻轻吻了一下她的手心，“你，值得更多人赞赏。”
　　小家伙的耳根子红的滴血，她的指腹抵在宋辰溪的下巴和喉咙口。
　　她笑了一声，突然发力，捏住了宋辰溪的下巴。
　　这一次，小家伙凑了过去，咬住宋辰溪的下嘴唇，稍稍用了一点点力气，望进对方的眼睛里，说道，“姐姐，你知道吗，我要的不是......不是这些虚名，我也不关心别……别人怎么看我，我只要你开心。”
　　宋辰溪心里咯噔一声，她的眼睛倏地睁大，然后又缓缓缩小，没有说话。
　　“姐姐？”阮糖眉心微蹙。
　　宋辰溪“嗯”了一声。
　　阮糖突然握住宋辰溪的双手，眼神真挚的像个孩子，“姐姐，我……我是真心的希望，你能快乐。”
　　宋辰溪不知道要说什么，她的心里很温暖。
　　阮糖把她的事情看得比其他一切都重要。
　　宋辰溪沉默地低头，给阮糖把毛衣的袖管放了下来，过了好一会儿才幽幽的开口，“谢谢。”
　　阮糖咬了一下自己的嘴唇，然后慌慌张张的摇摇头，“不……不用谢！”
　　宋辰溪发自内心的笑了一下，接着摸摸阮糖的齐刘海，然后起身并向阮糖伸出一只手，“走，不等了，我带你吃饭去，吃你想吃的。”
　　*
　　一间茶馆里，坐着两个人。
　　“骆清奕？你真名叫这个？”苏沁雅拿着骆清奕的名片，前前后后的翻看。
　　“Daisy是我的艺名，一般用那个，不过，我以后应该会以真名示人。”骆清奕抿了一口白茶。
　　“为什么？”苏沁雅把骆清奕的名片放在桌子上，用玻璃杯压住，没有要放进包里的意思。
　　骆清奕看着苏沁雅的操作，左边眉毛用力的挑了一下。
　　她清清嗓子，“为了阮糖。”
　　苏沁雅也看出了骆清奕的不悦，用指尖摩挲杯口的边缘，“我没有收藏别人名片的习惯，我有你的联系方式，况且，我希望这一次合作成功后，我们就不要再见面了。”
　　“还有，”苏沁雅咬了一下搅拌的勺子，狐媚的双眼仿佛无时无刻不再洞察人心，“你真的喜欢那个小结巴？”
　　骆清奕冷哼一声，“我对她是真心的。”
　　“哦？”苏沁雅高高在上惯了，虽然骆清奕不是她的菜，但是骆清奕这样护着阮糖，着实让她不太舒服。
　　她没有想到，一个小小的Omega会让她这么难办，真的可谓是用尽了方法。
　　“她到底有什么魅力，你们都护着她？”苏沁雅毫不客气，一针见血。
　　骆清奕的表情很冷，狡黠的弯了弯嘴角，“我和阮糖认识的更早，我知道阮糖的喜好，知道她喜欢看什么书，也知道她胆小需要人陪，我会对她很好，把她看的比我的生命更重要，我比那个宋辰溪更适合她。”
　　“啧啧啧，说的比唱的都好听。”苏沁雅不悦地抠抠耳朵，“还不是想睡她。”
　　“哼，这种真挚的感情，你是不可能懂的，”骆清奕眼神冰冷的看向窗外，她褐色的瞳仁上，有一抹邪恶闪过，“如果不是那个宋辰溪，现在站在学习委员身边的，就是我。”
　　“你怎么这么肯定阮糖不跟着宋辰溪，就一定会喜欢你，你如何确定，她一定会选你？”苏沁雅正在用激将法，试图启发骆清奕心中的占有欲，“没有这个宋辰溪，还会有其他人，未必就轮得到你啊。”
　　“你懂什么，我观察过，初中时期，阮糖和我说话最多，还会跟我交流数学题，明明我的成绩还不如她，我确定，她一定对我也有意思，”骆清奕回过头来，死死瞪着苏沁雅，“可惜我当时没有分化。”
　　苏沁雅本来还想继续激对方，被瞪得毛骨悚然后，就简简单单的“嗯”了一声。
　　“高中，我和她去了不同的学校，等我高三分化了，我想去跟她告白，却被告知她退学了，嫁给了槐市第一海后，宋辰溪。据说是Alpha单方面的追求她，如果那个单方面追求她的不是宋辰溪而是我，那她选择的就一定是我。”
　　骆清奕笑得不太正常，一双眼睛盯着面前的水杯几乎失焦。
　　原本，苏沁雅懒得再说什么。
　　她之所以会找到骆清奕，是因为两人有过一些交集，她是网红兼演员，骆清奕是超模，一起出席过几次活动。
　　一些偶然的机会，苏沁雅知道了阮糖是骆清奕的初恋。
　　现在这么看来，这个所谓“初恋”其实就是一个幌子，完全只是骆清奕自己意/淫的。
　　苏沁雅把茶杯送到嘴边，不屑的撇撇嘴。
　　她心想，这个骆清奕脑子有病，说话颠三倒四毫无逻辑，不过管她呢，只要她负责把阮糖弄到手，以后就不用继续打交道了。
　　*
　　来到停车场，宋辰溪有点心不在焉。
　　不知不觉，周末两天就这样结束了。
　　时间过的好快啊！
　　下周就是发布会了，一整周都会很忙，甚至，这个月都将很忙。
　　周刊采访、出差、视频号采访、出差……
　　她已经能预料到行程的满满当当。
　　能和阮糖在一起的时间会被极度压缩。
　　原本想着这周带阮糖约会一次的，可是又出现特殊情况。
　　宋辰溪觉得有点遗憾。
　　她看了一眼手表，时间晚上七点整。
　　好像还不算很晚，她心里想着。
　　要不……
　　“姐姐，我们不去小……小食堂吗？”阮糖小声问。
　　宋辰溪愣了一下，有点不好意思道，“怎么，糖糖你想吃食堂吗？”
　　阮糖双眼弯弯，腼腆而又温柔的笑着，“我……我都可以的。”
　　宋辰溪还没回答，阮糖补充道，“你吃什么，我就……就吃什么，我不想每次都是你迁就我。”
　　宋辰溪的眼神柔和了一瞬，抬手捏了捏小家伙柔软的脸颊，笑道，“嗯，好的。”
　　阮糖握住宋辰溪的手腕，一点点滑到掌心，十指紧扣，“姐姐，你要是累了，我们回……回家吃饭也……也可以的，我做给你吃。”
　　宋辰溪的指尖紧了紧，一双眼睛眯成一条长线，“我不累，倒是你，给我帮了这么大一个忙，小宝贝今天这么辛苦，我是不是应该犒劳你一下呢？”
　　“犒劳？”阮糖脑海里一闪而过很多东西。
　　宋辰溪点点头，同时在等阮糖的回答。
　　不知道小家伙想到了什么，脸颊有一点点红，甚至，耳朵也开始红了。
　　“糖糖……”
　　“不……不需要犒劳，我……我只是做了我应该做的事情，”阮糖咬着下嘴唇，眼神湿漉漉的，“姐姐，你的事情就是我的事情……”
　　“至于其他……其他的事情……”阮糖喘了一口气，低下去的脑袋一点点慢慢抬起，偷偷看了一眼宋辰溪后又猛地埋下去，“其他的事情，明明你比较……比较辛苦……”
　　“其他……什么事情啊？”宋辰溪眯着眼睛，有点不解。
　　“啊？”阮糖的脸已经红的不行了，她倏地抬头，想解释又不想解释的样子，懵懵的，真的很可爱。
　　宋辰溪笑出声，“乖乖，你说的究竟是什么事啊？嗯？”
　　“哦，没……没什么了。”阮糖别开脸，脖子也有点红。
　　这一来二去，宋辰溪差不多已经知道阮糖的意思了，用手指钳住小家伙的下巴，迫使对方回正，“你说的是周期吗？”
　　宋辰溪的声音压低，一边微笑一边说出来，热气喷薄在阮糖脸上，迷蒙了她的双眼。
　　她微微闭眼，很轻很小声的说了一句“不……不知道啦。”
　　宋辰溪急促刺探，憋笑后趁阮糖不注意，偷偷亲了一下她的唇，然后淡淡然道，“我们要不要，把这个约会补回来？”
　　公司的停车场是露天的，两人牵着手朝车子边走。
　　突然，院门边的一棵榕树后，一道黑色身影闪动了一下。
　　“害得我人财两空，宋辰溪，我要杀了你！”
　　作者有话说：
　　阮糖：和姐姐第一次正......正式约会，我......我......早知道就......就换身衣服了，头发也没洗......约会的时候要......要做些什么啊，要说什么话呢......（眼神闪烁，咬着嘴唇，紧张到想哭
　　----------------------------
　　感谢在2022-12-12 23:58:15~2022-12-13 23:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神来之水 6瓶；浅夏淡殇、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十八章
　　来到附近的商场, 宋辰溪刚把车子停好，忽然，右手的袖口被拽了一下。
　　她猛地回头, 看见阮糖那双眼湿漉漉的。
　　“怎么了，糖糖？”宋辰溪没有急着把车子解锁, 而是小心翼翼地捏住阮糖的手，笑道，“是有什么想跟我说的吗？”
　　阮糖注视着宋辰溪的眼睛, 片刻后, 她慢慢垂下眼帘, “我......我有点儿紧张。”
　　宋辰溪抬头看了一眼，停车里人还挺多, 阮糖紧张就还挺正常。
　　正想着，小家伙用手指轻轻点了一下宋辰溪的手背，小声道，“你......你亲我一下就......就好了。”
　　宋辰溪转过头来, 望进阮糖漂亮的杏眼里。
　　她愣了一下，然后浅浅的笑了, “嗯, 好啊。”
　　说完, 她就俯身, 一手抚摸阮糖的脸颊, 一手轻扣住阮糖的后脑勺。
　　阮糖双肩轻轻一颤, 两颊绯红, 捏着宋辰溪袖口的手指下意识的紧了紧。
　　两人分开, 小家伙不敢看宋辰溪, 小声道, “姐姐，以后......以后下车之前，能不能都像今天这样亲我？”
　　“嗯？”宋辰溪顿了顿，“每次？”
　　阮糖偷偷瞄了一眼宋辰溪，有点不开心的说，“如......如果你嫌麻烦，就......就算了。”
　　看着阮糖有些失望的样子，宋辰溪不舍的摇头，“不不不，我不是这个意思，我可以，我愿意的，一点也不麻烦的。”
　　阮糖没有说话，慢吞吞的抬头，眼里充满了感激，“真的？”
　　宋辰溪摸摸阮糖的齐刘海，“小傻瓜，当然是真的了，那这个就叫做‘下车吻’，怎么样？”
　　“下......下车吻？”阮糖的眉心微蹙着，一脸的不确定，“好......好奇怪啊！”
　　“啊？奇怪吗？”宋辰溪挠挠自己的嘴角，“下车前亲一下，不应该叫下车吻吗？”
　　阮糖抿嘴憋笑，嘴角两边的酒窝若隐若现。
　　“小坏蛋，你笑什么？”宋辰溪捏着阮糖的嘴角，“那你说，应该叫什么？”
　　阮糖微微眯眼，然后双手握住宋辰溪的另一只手，眼底有光，温柔的笑笑，“就听你的，叫......叫下车吻。”
　　宋辰溪觉得手捏的部分有点烫，这一股热意从她的指尖一直蔓延至眼底，很快，她的脸上也有点红了，“那什么，糖糖，下车吻，再来一次。”
　　两人下车后就往电梯方向走。
　　今天是周日晚上，来商场吃饭的人虽然减少了，但相对于工作日，依旧很多。
　　电梯口围了一圈等待的人，年轻人居多，但也有老人和小孩。
　　宋辰溪本能的礼让他们，同时不忘护住小阮糖。
　　电梯门开之前，人潮尚且平静，宋辰溪牵着阮糖的手，两人站在人群末尾。
　　电梯由上而下，数字一点一点变小。
　　门打开，一堆人一窝蜂地涌了进去，宋辰溪看着阮糖，低声问，“糖糖，要不，我们等下一趟？”
　　阮糖看着电梯里塞的满满当当，她们两人虽然不胖，却也很难挤进这个狭小的空间里，就点点头。
　　左边的电梯关上门，右边的电梯门开了，一大堆人出来，宋辰溪和阮糖对视一秒，就默契的往右边的电梯走去。
　　人群中有一个戴着口罩墨镜的人忽然抓住了阮糖的手腕，小家伙小小的“啊”了一声后，瞪了一眼刚刚那人。
　　由于路人比较多，那人不好施展，就松开了手。
　　“怎么了，糖糖？”宋辰溪把阮糖往自己怀里带了带，“没事吧？”
　　阮糖看了一眼身边，刚刚那个带墨镜口罩的人消失了。
　　她愣了一下，转过头看着宋辰溪，摇摇头，“没事。”
　　两人最先进入电梯，站在了最里面。
　　刚刚还空空的电梯里，一下子又叽叽喳喳涌进来一波人，他们把本就不大的电梯挤的水泄不通。
　　好不容易电梯关门了，阮糖被前面的人踩了一脚。
　　宋辰溪看着小家伙黑色鞋子上平白无故多了一道脚印，立刻挡在了阮糖面前。宋辰溪个子高，将小家伙笼进自己的阴影里。
　　“嗯。”阮糖抬头的一瞬间，额头碰到了宋辰溪的下巴。
　　她呆愣了一会儿，不好意思的垂下眼帘。
　　下意识地，她朝身后退了一步，同时，双手 捏着宋辰溪的衣襟，让对方向自己的面前靠近。
　　电梯空间小，除了很低沉的轻音乐，路人的声音听来犹未清晰。
　　“你看你看，我身后的一定是个Alpha。”
　　“哇，好高，好漂亮啊，好像抱她。”
　　“如果这是我的Alpha，我一定无条件服从她。”
　　宋辰溪身后的两个女生交头接耳。
　　这本书的世界观设定就是如此，Alpha就是比Omega高一等，不管是社会地位还是家庭地位，Omega需要无条件的服从自己的Alpha，同样的，没有伴侣的Omega会很渴望匹配一个高质量的Alpha。
　　宋辰溪虽然清楚的知道这个世界的规则，但是在听见别人在这种公共场合讨论这种话题，未免有些生理性不适。
　　她浅浅的皱起眉心。
　　这时，阮糖干燥微凉得手指伸过来，为她轻轻抚平了眉心的褶皱。
　　宋辰溪刚刚还觉得不适的，现在好很多了。
　　她微微闭上眼睛，往阮糖的手指上蹭。
　　突然，宋辰溪觉得身后有些异样，后背上传来一阵温热。
　　这个电梯里虽然张贴了各种健身房的广告贴，好在，它的内壁是那种镜面材质。
　　宋辰溪猛地转头，就看见镜面里，刚刚在她身后讨论的两个女生正在往她身上贴。
　　她一开始以为是自己想多了。
　　毕竟，电梯里拥挤，人与人蹭来蹭去也很正常。
　　不过，这两个女生的旁边明显还有一点空间，不应该挤到她这一边呀，宋辰溪心想。
　　不等她反应过来，阮糖脸色由微红转白，一个用力，就和宋辰溪换了个位置。
　　速度之快，动作之迅速，另宋辰溪震惊。
　　她现在正紧紧贴在电梯内壁上，那里还有一点温度，那是阮糖的温度。
　　宋辰溪微微一笑，还没说什么呢，阮糖的脸就凑近了，小鸡啄米一般在她的唇上轻轻一吻。
　　阮糖移开唇瓣，耳根子有点红，眨眨眼睛害羞的双手用力交握在一起。
　　宋辰溪注意到，她的眼神不断的看向身后的那个女生。
　　不知道怎么回事，宋辰溪似乎闻到了一阵醋味。
　　她抬手捂住嘴巴，闷闷的不笑出声。
　　果然，刚刚那两个女生离阮糖稍微远了一点，同时，脸上的表情很不自然。
　　“干什么呀？”
　　“就是。”
　　两个女生一人说了一句，语气有些不礼貌。
　　如果说Alpha和Omega之间会本能的相互吸引，那Alpha和Alpha之间，Omega和Omega之间就会本能的产生排斥。
　　宋辰溪一瞬间就明白了小家伙的用意。
　　“糖糖，过来。”宋辰溪的声音压低了一些。
　　阮糖神色一滞，盯着宋辰溪看了一会儿，接着，一边点头一边往宋辰溪面前移动。
　　本来两人之间距离就很近，现在，直接贴在了一起。
　　“闭眼。”宋辰溪说完，吻住了阮糖的唇。
　　阮糖不知所措，慌忙听话的闭上了眼睛。
　　宋辰溪的舌尖像果冻一般滑进小家伙的口腔，溢出了极少量的信息素。
　　虽然电梯里的空间是封闭的，但是这一点剂量不会有任何影响。
　　宋辰溪一边亲吻阮糖，一边缓缓抬起双眼瞪着那两个女生。
　　此刻，她的一双眼睛就像猎豹一样凶狠，叫人简单看一眼，就仿佛听见了野兽低沉的咆哮。
　　两个女生吓得赶紧转过身，直到电梯停下，她们两个都没有再敢转过来。
　　宋辰溪松开阮糖，两人四目相对，在这狭小的空间里，暧昧正悄然升温。
　　阮糖双眼氤氲着水汽，微微喘着气，不好意思的看了一眼宋辰溪后就趴在她怀里偷笑。
　　“怎么了？”宋辰溪用手指挑起小家伙的一缕发丝在手里把玩。
　　阮糖笑得双肩轻轻颤抖，她摇摇头不说话。
　　宋辰溪像是和她心有灵犀一般，也笑着摇摇头。
　　电梯在指定楼层停下，两人没有注意到的是，刚刚那个戴着墨镜口罩的人从另外一个电梯里跟出来了。
　　那个人不紧不慢的，就跟在距离两人不远不近的地方。
　　*
　　“糖糖，你想吃什么？”宋辰溪牵着阮糖的手，前后晃动。
　　“我......我都可以的，姐姐你想吃什么？”阮糖真挚的看着宋辰溪。
　　宋辰溪用空着的那只手轻轻捏捏阮糖的鼻尖，小家伙笑着往后缩了缩，“哎呀，怎么了嘛？”
　　宋辰溪笑笑，“我今天不做任何决定，主动权完全交给你了。”
　　宋辰溪觉得阮糖的鼻尖很滑，手感很好，没忍住又捏了她一下，“说一个你想吃的，什么我都会接受的。”
　　“哦？”阮糖摸摸自己的鼻尖，转头看向周围，“那......那我想......”
　　忽然，小家伙顿住了，视线落在不远处一个小女孩身上。
　　女孩手里拿着一个上宽下窄的纸盒，小手握着勺子一下一下从里面挖东西。
　　宋辰溪顺着阮糖的视线望过去，“怎么了？”
　　阮糖舔了一下唇角，看了看宋辰溪，小声说道，“那......那个是什么啊？”
　　宋辰溪看过去，那个东西好熟悉，不过她怎么都想不起来在哪里见过。
　　定睛一看，哟，麦当劳？？
　　这个书里竟然还有麦当劳？
　　她侧脸看着小家伙，小家伙的视线就没有从那个女孩手上移开。
　　“糖糖，那个是麦旋风，一种冰激凌。”宋辰溪看着阮糖的眼睛。
　　小家伙的眼神一暗，“哦，是......是冰激凌啊。”
　　“怎么，想吃？”宋辰溪问。
　　阮糖看看她，又看看那个小女孩，“喜欢是喜欢，但......但那个不能当晚饭啊，姐姐应该不......不会喜欢。”
　　阮糖会这么说，是因为，即便很热的夏天，也没有见过宋辰溪吃冰激凌。
　　看来，小家伙有点沮丧。
　　既然是约会，那宋辰溪就不能让阮糖留下任何遗憾。
　　“我喜欢啊。”宋辰溪的眼睛笑得弯弯的，想一轮弦月。
　　“真......真的？”阮糖的眼睛里，又重新燃起小小的火苗。
　　宋辰溪点点头，摸摸小家伙的后脑勺道，“其实，我喜不喜欢不重要，重要的是你喜欢就行，只要你喜欢，我们就去买。”
　　“糖糖，你喜欢吗？想吃吗？”宋辰溪补充道。
　　阮糖点点头，“嗯，想吃。”
　　两人来到麦当劳的甜品站，排在长长的队伍后面。
　　上辈子，宋辰溪去麦当劳的次数真的是屈指可数，如果不是科室的护士们提议，她压根不会想到要吃那个。
　　宋辰溪放空了一会儿，回过神来忽然看见，阮糖正盯麦当劳门内张望。
　　“糖糖？”宋辰溪试探性的小声唤她，她不是故意打断阮糖的，“或许，你想吃麦当劳吗？”
　　阮糖楞了一下，下意识的点点头，不过很快就又摇摇头，“我......我不一定的。”
　　“小东西，想吃就直说。”宋辰溪笑得宠溺。
　　阮糖的脸红了。
　　她点下头，两只手上的食指轻轻搅在一起，很小声的说道，“我......我还没有吃过这个。”
　　阮糖没有吃过？
　　虽然吃过麦当劳并不是什么很了不起的事情，不过，一次都没吃过确实有点奇怪。
　　不过，她想到了阮糖曾经呆过的那个家。
　　“嗯，就也不奇怪。”宋辰溪自言自语道。
　　阮糖忽然抬头，疑惑的看着Alpha，“嗯？姐姐，你刚刚，说......说什么了？”
　　宋辰溪脸色一滞，用手捏捏自己的耳垂，然后用手指背磨蹭一下阮糖的脸颊，“糖糖，那你想吃吗？”
　　阮糖虽然没有说话，但是眼神却说明了一切。
　　她想吃。
　　宋辰溪了然，于是牵着阮糖就往店内走去。
　　“呃......”阮糖看着宋辰溪微笑的侧脸，没有说什么，手指浅浅的抠着宋辰溪的掌心。
　　“糖糖，今天，我们就吃麦当劳，正好，我也好久不吃了。”说完，宋辰溪咧开嘴笑得爽朗。
　　阮糖的眼睛微微睁大，心跳漏了一拍。
　　宋辰溪的笑容，于她而言，就是夏日里的一阵微风，寒冬里的一抹暖阳，让人本能的心生喜欢。
　　宋辰溪拿出手机，扫了桌上的二维码，跳出了点单小程序。
　　她迅速注册领券，出现点餐界面后，她就把手机平放在阮糖的双手上。
　　阮糖刚想双手趴在桌子上，宋辰溪突然叫停，“等等，糖糖，刚刚这里没有擦干净，我去给你拿点面纸来。”
　　阮糖听到后，乖乖的停下了手上的动作，呆呆的看着宋辰溪的背影出神。
　　不一会儿，宋辰溪就拿着干净的面纸重新回到桌边，她单手捏住阮糖的双手手腕，另一只手很迅速的把桌边擦了一下。
　　其实也不是很脏，主要是有一点水渍，她不希望阮糖的袖子被弄/湿。
　　小家伙咬着下嘴唇，乖乖捏着宋辰溪的手机，又乖乖的任由对方抓住自己的手腕。
　　在别人迎来送往的异样眼神里，她觉得现在的自己，很幸福。
　　“好了，干净了。”说完，宋辰溪笑笑，放下了阮糖的手。
　　阮糖摸摸刚刚被宋辰溪握住的手腕，眼底闪着一丝丝雀跃。
　　“怎么，我刚刚又弄疼你了？”宋辰溪扔掉面纸走过来，“我看看，有没有红。”
　　阮糖立刻摇头，“没......没有，我只是......只是觉得姐姐的手心，很温暖。”
　　“嗯？”宋辰溪的心砰砰直跳。
　　这哪里是穿书追妻啊？
　　分明就是换个地方拍偶像剧啊！
　　“那......那什么，我们，点单吧。”说完，宋辰溪双手搓搓，一副跃跃欲试的样子。
　　“给你？”阮糖就准备把手机递给宋辰溪。
　　“不，你先点。”宋辰溪微笑着拒绝，接着，她双手撑在桌面托住自己的下巴，“我不急。”
　　阮糖小心翼翼的把宋辰溪的手机放在桌子上，用手指轻轻滑动界面。
　　这是她第一次用小程序点单，阮糖用手指上上下下移动了半天，也没下单成功一个。
　　宋辰溪并没有催促她，而是坐在一旁安静的等着。
　　阮糖真可爱。
　　宋辰溪忍不住笑了一下。
　　如果换成别人，她一定会觉得对方磨磨唧唧，嘴上唠叨一句后就自己拿过手机点单了。
　　但是现在看菜单的是阮糖耶，看着她看菜单跟看天书一样的小表情，宋辰溪就觉得，要是时间能再过的慢一点就好了。
　　双标狗实锤了。
　　哎，甜蜜的烦恼啊。
　　“姐姐，”阮糖颤颤巍巍的还是把手机移到了宋辰溪的面前，“我......我不会。”
　　“嗯？”宋辰溪忍住笑意，“不会什么？”
　　阮糖用手指了指界面，“不会点......点单。”
　　宋辰溪突然趴在木纹桌面上，侧着脸看阮糖，“那你喊我，干什么呢？”
　　看着周围桌上的人都已经在吃起来，阮糖急了，“喊你，帮我。”
　　阮糖说话语速很慢，听起来软绵绵的，总让人联想到一些旖旎香/艳的画面。
　　“咳咳......”宋辰溪清清嗓子。
　　不可否认，她也想到了。
　　想到了那些，阮糖哭红了双眼搂着她说“姐姐，帮我”的画面。
　　越想，耳根子越烫。
　　看宋辰溪不说话了，阮糖尴尬的皱了皱眉，“那......那要不，你......你教我？”
　　“扑哧——”
　　宋辰溪又没忍住，直接笑出了声。
　　“嗯？”阮糖快速的眨了两下眼睛，伸手不是，不伸手也不是，就愣愣的看着手机屏幕。
　　“糖糖，你这话，好像在别的场合也说过，”宋辰溪咬了一下自己的手指，好让自己不要再笑了，“以后还是不要随随便便说吧。”
　　阮糖的反应能力不及宋辰溪，她沉默的思考了好一会儿。
　　终于，她的脸上又白转红，很快，就连脖子上也染上了一层淡淡的绯色。
　　“姐姐~~”
　　“我......我不是那个意思......我......”
　　阮糖撒娇了。
　　虽然她不是故意的。
　　宋辰溪下意识的咽了咽干涩的喉咙，立刻别开脸。
　　公共场合讨论这个是不是不太好，但为什么自己就是情不自禁了呢？
　　“姐姐，你，别......别不理我。”
　　听到阮糖的声音，宋辰溪又立刻转过脸来，“我没有不理你，我只是，呃......只是觉得我刚刚不应该那样说。”
　　两个人都有点不好意思了。
　　忽然，阮糖一本正经地说，，“姐姐，你，看着我。”
　　第一次，阮糖用这样的语气讲话，宋辰溪立刻抬眼看着她。
　　小家伙脸上红红的，咬嘴唇的动作又纯又欲，“对不起，都是我......我说的不对，我不应该说有......有歧义的话。”
　　“不是......”宋辰溪刚说了几个字，就发现，自己的手不知从何拾起，已经被小家伙握住了。
　　小家伙的力气不大，以至于，宋辰溪到现在才发现。
　　她回握住阮糖的手，笑着说，“你没有不对，是我自己想歪了，我自己思想龌龊。”
　　“哪有人说自己思想龌......龌龊的，你要这么说，那我也......我也龌龊。”阮糖撅着嘴，鼓着腮帮子，说的理直气壮。
　　宋辰溪哭笑不得，轻轻刮了一下阮糖的鼻尖，笑道，“小东西，我说我自己不好，你为什么不允许啊？”
　　“就是不行，谁......谁也不可以说我姐姐不好。”阮糖一边说，一边轻轻的晃动脑袋，齐刘海动了一下，正中间被掀开了一道小小的缝，露出了白的发光的额头。
　　阮糖的皮肤本来就很白，很亮，偶尔露出额头，会给人一种不一样的美感，让人想入非非。
　　宋辰溪把阮糖的齐刘海往两边拨弄，心想，小家伙真有意思，既不允许别人说自己的Alpha不好，还不允许自己的Alpha说，真的是护犊子护到家了。
　　“小笨蛋，你可真霸道。”宋辰溪真的只是随口一句。
　　阮糖愣住了，她微微低下头，露出了委屈的表情，“啊？我......我霸道吗，这样，是不是，很不好？”
　　“啊？”
　　宋辰溪拨弄阮糖刘海的手顿了顿，悬在半空不动了，“没有啊，我只是随口一说。”
　　“哦。”阮糖垂下眼帘，沉默不语。
　　好一会儿，她才抬头，“那，我......我要不要改？”
　　宋辰溪轻笑一声，“不要改，我就喜欢你霸道的样子。”
　　“不过，”宋辰溪轻轻挑了一下眉，压低声音，“你只能对我一个人霸道。”
　　作者有话说：
　　我可太喜欢写两个宝贝约会了，真希望她们能一辈子约会，嘻嘻~~
　　宝贝们，晚安哟~~
　　--------------------------------感谢在2022-12-13 00:00:00~2022-12-14 23:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神来之水 6瓶；浅夏淡殇 2瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十九章
　　只能对宋辰溪一个人霸道？
　　阮糖一边回味Alpha说的这句话, 一边红着脸，像是熟透的番茄，她咬着嘴唇, 不好意思的故意看向窗外。
　　沉思几秒后，又回过头来, 眼神闪躲的看着宋辰溪。
　　“真的吗？”阮糖捏着宋辰溪的手指紧了紧，歪着脑袋懵懵的样子看着她的Alpha，“那你为什么喜......喜欢霸道的我？”
　　“嗯......”宋辰溪单手托腮, 故作意味深长的说, “这个嘛......我之前说过, 我喜欢你，只是因为你是你, 我不管你怎样，只要是你就行，更何况，你霸道的时候, 让我觉得，我在你心里很有分量。”
　　阮糖的脸一点点变红, 她把头发别到耳后, 用小的不能再小的声音说道, “你在我心里, 的确......的确很有分量。”
　　“你......你最重了。”阮糖补充道。
　　我最重？
　　好尴尬, 明明是魔鬼身材好吧。
　　“我很重吗？你嫌弃我吗？”宋辰溪故意眯着眼睛惹阮糖着急。
　　果然, 这一招对小家伙很奏效。
　　她立刻抬眼, 连连摇头, “不是不是, 我不是说你那个重, 我是说......说你这个重......哎呀，我......我好笨，姐姐，你能......你能理解吗？”
　　“嗯......”宋辰溪憋笑，“不理解。”
　　“哎哟，怎么办，”阮糖一边小声嘀咕，一边用手比划着，“就是，你......你在我心里，占的面积有那么大，然后，哎呀......就是，你对我来说，最最重要。”
　　宋辰溪故意一本正经道，“最最重要？”
　　“嗯！”阮糖很真人的点点头，“最最，最最重要！”
　　宋辰溪哼笑一声，低下头，看见阮糖散开的鞋带，她忽然蹲下，帮小家伙把鞋带系上。
　　“姐姐......不行......”阮糖想制止，可是晚了。
　　白色鞋带已经被宋辰溪捏在了手里。
　　“别动。”她说。
　　“姐姐，这么多人看着呢，你一个Alpha不......不太好吧？”阮糖很小心的说道。
　　这是Alpha第一次给她系鞋带，她内心惶恐。
　　“有什么不好，你也是我心里，最最重要的人。”宋辰溪说完，给阮糖系了一个很漂亮的蝴蝶结。
　　宋辰溪看了一会儿，她发誓，这一定是她系的最漂亮的一个蝴蝶结，没有之一。
　　阮糖今天穿的帆布鞋，非常青春有活力。
　　宋辰溪看着阮糖露在外面的一小节脚踝，抬头问她，“这儿，冷吗？”
　　阮糖看了一眼，摇摇头，“不......不冷。”
　　“真的不冷？”宋辰溪又问了一遍。
　　要不这是在外面，她一定伸手捂住小家伙的脚踝。
　　“其实刚刚在外面的时候有......有点儿，但是现在真的......真的不冷了。”阮糖说完，腼腆的笑笑。
　　宋辰溪叹了一口气，“哦对了，你的袜子呢？”
　　阮糖不看宋辰溪，扭扭捏捏的说道，“在......在你办公室。”
　　啧......
　　宋辰溪忽然想到了什么似的，脸上火/辣辣的，支支吾吾道，“那......那我们吃完，去买新的。”
　　“嗯！”阮糖开心的晃了一下脚踝。
　　宋辰溪重新坐回位置上，看着手机屏幕上的小程序菜单，温声道，“糖糖，要不，我们一起点？”
　　阮糖乖乖的点头。
　　两人一起向手机移动，一个没注意，撞在了一起。
　　“哎哟......”
　　“嘶......”
　　宋辰溪捂着右边的额头，阮糖捂着左边。
　　两人面面相觑，都笑了。
　　“你想吃汉堡吗？”宋辰溪问。
　　阮糖点头。
　　“薯条呢？”宋辰溪又问。
　　阮糖继续点头。
　　“要不我给你点一个套餐吧，套餐更划算，而且还有一个巧克力派，一杯冰可乐，”宋辰溪一边说，一边往下拉菜单，找到了她说的那个套餐，“你要是不喝可乐，可以给我。”
　　阮糖看着屏幕上的套餐，眨了眨眼睛，“哇，这个看起来好......好多啊。”
　　宋辰溪笑笑，“那，来一个？”
　　还没等阮糖回答，一个服务生走了过来，热情洋溢道，“客人，是要点套餐吗？”
　　宋辰溪愣了一下，“啊，是。”
　　“是这样的，本店现在和商场一起搞活动，推出情侣套餐，你们看看呢，有没有需要？”
　　“情......情侣？”阮糖下意识的重复了一嘴。
　　看见宋辰溪转过头来，她立刻闭上了嘴巴。
　　“要吗？”宋辰溪笑着问，“情侣套餐？”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，羞答答的，点点头又摇摇头，然后又小小的“嗯”了一声。
　　“好，给我来一个，情侣套餐。”宋辰溪对服务生说。
　　“哎，好的，祝您用餐愉快。”说完，服务生就走开了。
　　宋辰溪笑了笑，“当然愉快了。”
　　阮糖低头咬着手指，若有所思。
　　看着阮糖沉思的样子，宋辰溪没有急着打扰，她单手托腮，另一只手轻轻敲击桌面。
　　“姐姐。”阮糖叫她。
　　宋辰溪：“嗯？”
　　阮糖瞪着一双湿漉漉的大眼睛，舔了一下嘴角，凑到宋辰溪耳边小声询问，“我们，是......是情侣吗？”
　　宋辰溪也靠过去，趁阮糖不注意，亲了亲她的发顶，“当然是了，小笨蛋。”
　　很快，情侣套餐被放到了桌子上。
　　阮糖咬了一口汉堡后，瞳孔微睁，“嗯！”
　　“嗯？”宋辰溪喝了一口冰可乐，疑惑的看着小家伙。
　　“嗯！”阮糖笑着。
　　宋辰溪用冰可乐碰她的脸，“嗯什么呀？”
　　阮糖把嘴里的食物咽下去，然后说，“好吃。”
　　“好吃啊？”
　　“嗯。”
　　阮糖手里的汉堡好大，从宋辰溪的角度看，那个汉堡好像比小家伙的脸还要大一圈。
　　宋辰溪捏捏阮糖的脸。
　　这时，那个戴着墨镜口罩的人也走了进来，在门口的位置坐了下来，什么都没有点，就冷冷的看着嘻笑的宋阮二人。
　　*
　　吃完，两个人满足的走出了麦当劳的门店。
　　这会儿，甜品站已经没有人排队了。
　　宋辰溪示意阮糖，“要不要再吃一个冰激凌？”
　　阮糖虽然吃的挺饱，但还是有点忍不住，她的视线黏在了甜品站，久久收不回来。
　　“小馋猫，”宋辰溪摸摸她的后脑勺，然后牵起她的手，“走，再吃一个麦旋风。”
　　阮糖沉思了一会儿，扯了扯宋辰溪的衣服下摆，“姐姐，我......我现在太饱了，有点......有点吃不下去。”
　　宋辰溪愣了一下，随即笑道，“那好，我们现在不吃，等你什么时候想吃，我再带你来买，好吗？”
　　“嗯！”阮糖激动的点点头。
　　饭后消食必备，逛街。
　　宋辰溪摸摸自己的肚子，突然一个转身面对阮糖背对人群倒着走。
　　一边走，她一边偷偷看阮糖。
　　宋辰溪的身后突然走过来不少人，阮糖快步上前，双手环住宋辰溪，把人往边上带，“姐姐，小心。”
　　宋辰溪懵懵地眨眨眼睛，顺势也伸出双手环住阮糖，“嗯，糖糖真棒。”
　　“我......”阮糖看看宋辰溪，又看看自己，“哎？不是我抱你的吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那......那现在，怎么变成你抱我了？”阮糖抬眼看宋辰溪的时候，眼角带着深深的笑意。
　　宋辰溪搂紧了阮糖，把脸埋进小家伙的肩窝，“我一靠近你，就想抱你，这是魔咒吗？”
　　阮糖笑出了声，“什么啊，我......我不懂啦。”
　　“你不懂不要紧，我懂就行了，”宋辰溪蹭蹭阮糖的鼻尖，“就算是魔咒，我也心甘情愿。”
　　阮糖用手背捂着嘴，转过脸不去看宋辰溪，“姐姐，你......你这是在犯规。”
　　“犯规？”宋辰溪脸上写着一个大大的问号。
　　阮糖偷看了她一眼，然后挣脱开Alpha，逃跑似的溜走了。
　　阮糖的长发因奔跑而掀开，宋辰溪看见了小家伙红红的后颈。
　　她笑着摇摇头，立刻追了上去，“糖糖，慢点儿。”
　　两人来到一个电玩城，这个电玩城很大，里面什么游戏设施都有，人也很多。
　　阮糖看见那一排又一排娃娃机后，就移不开脚了。
　　“想玩吗？”宋辰溪问她。
　　“可......可以吗？”阮糖小小的缩着双肩，双手交握在身前。
　　宋辰溪用食指点了一下右边脸颊，“喏，来一下。”
　　阮糖看了一眼周围的人群，咬了咬嘴唇，然后靠过去，在宋辰溪脸上留下一个轻盈的啄吻。
　　“可......可以了吗？”阮糖的眼睛亮晶晶的。
　　宋辰溪故意拿乔，“嗯......我难道只有半张脸吗？”
　　阮糖憋笑，心领神会的转到宋辰溪的另一边，双手交握，微微踮脚，在Alpha的左半边脸上也吧唧了一口。
　　“这样呢？”她歪着头看宋辰溪故意眯起的双眼。
　　“嗯......”宋辰溪还没说下半句呢，就被阮糖捧着脸往对方面前拽。
　　小家伙的吻温柔地碾过宋辰溪的额头，眉心，双眼，鼻尖，最后落在了她的唇瓣上。
　　最后的这个吻时间长了一点。
　　“这次，总算可以了吧。”阮糖捏着自己的衣摆，轻轻晃动着。
　　宋辰溪轻笑一声，“败给你了。”
　　阮糖咧着嘴笑，嘴角的两个酒窝一深一浅，差点要把宋辰溪给甜融化了。
　　其实，宋辰溪也是第一次来电玩城，换完游戏币后，两人站在娃娃机前面研究了好半天。
　　“先这样，再那样......”宋辰溪照着操作说明一边嘀咕，一边用手比划着。
　　站在一边的阮糖笑得合不拢嘴。
　　“哼，你笑我？”宋辰溪故意撅着嘴，“我生气了。”
　　“哎呦，怎么还生气了呢？”阮糖柔声细语的哄道，“不......不笑你了，乖。”
　　“嗯？”宋辰溪的眉心仅仅拧着，勾勾嘴角，“你说什么？”
　　阮糖用力眨眨眼睛，微微颤动唇瓣，慢慢的反问，“我......我说什么了？”
　　“再说一遍。”宋辰溪一手撑在娃娃机的玻璃上，一手钳住小家伙的下巴。
　　“怎么还生气？”阮糖乖乖照做。
　　宋辰溪摇摇头，“不是这句。”
　　“哦，不……不笑你了。”阮糖眨着一双大得出奇的眼睛，懵懵懂懂的。
　　宋辰溪晃了晃小家伙的下巴，“还有呢？”
　　“还有吗？”阮糖一脸无辜。
　　“你难道说完整了？”宋辰溪靠近她，呼吸喷薄在小家伙的脸上。
　　信息素是深入骨血的东西，就连呼出的气体都带着各自特殊的气味。
　　阮糖忽然有一瞬的眩晕，后颈一点点发烫，有气无力道，“还......还有什么？”
　　“乖？”阮糖试探的小声说。
　　宋辰溪的手一点点上移，将拇指的指腹按压在阮糖的下嘴唇上，“你说呢。”
　　阮糖嘴唇温热，在宋辰溪碰过之后，像是烧着一把绯色的火。
　　“嗯......姐姐，乖。”阮糖迷离了一下双眼，微微喘气。
　　“哎哟干什么呀你！把人东西弄倒了！”服务生的声音很大，引得不少人围观。
　　一道身影在宋辰溪转头的一瞬间，消失在了电玩城门口。
　　服务生骂骂咧咧的弯身去捡地上的公仔。
　　宋辰溪虽然不能记住所有人的脸，但是那个一闪而过的背影，有点熟悉。
　　她眯了眯眼睛，突然清醒了。
　　阮糖也因为这道锐利的尖叫声而思绪回笼。
　　“姐姐，刚刚......刚刚怎么了？”她缩到宋辰溪的身边，弱弱的问。
　　宋辰溪搂住她的肩膀，温声哄道，“没事，糖糖不怕，只是有人碰倒了那个公仔架。”
　　“什么人啊？”阮糖缩的更紧了些，差点要把自己嵌进对方身体里。
　　“不知道。”宋辰溪的神色凝重了一些。
　　阮糖看着宋辰溪严肃的侧脸，用力捏紧了她的衣摆。
　　“糖糖，”宋辰溪接过阮糖手上，装游戏币的盘子，“我们继续吧。”
　　阮糖小小的点点头，确认刚刚的事情只是偶然后，她才松开衣摆。
　　“啊，这里这么多娃娃机，我们从哪个开始呢？”宋辰溪看着阮糖，她觉得这个还是由阮糖来决定比较好，毕竟是阮糖想玩的。
　　阮糖看看宋辰溪，又看看娃娃机，轻轻笑了一瞬。
　　“我......我喜欢这个，但是但是，我也......也喜欢那个，还有那个，那个，都......都喜欢。”她的两眼放光，声音也提高了一些，满心满眼皆是喜悦。
　　“没关系，那就随便选择一个开始吧，反正，只要你喜欢，我们全都玩一遍。”宋辰溪说完，眯着眼睛笑露一排雪白的牙齿。
　　这个电玩城有好大一片区域的娃娃机，目测起码三十个，阮糖盯着这些娃娃机，睁大了一双眼睛，不可思议的问道，“真的要......要全都玩一遍吗？”
　　宋辰溪双手叉腰，一副财大气粗还贼豪横的样子，“那当然，只要你想玩，三百个咱也玩，不差钱！”
　　阮糖一双漂亮的杏眼此时笑成弧线，“那我要开始咯！”
　　阮糖挑选了一个起司猫娃娃机，刚刚进来的时候她就看见别人在玩了，猫咪的体积适中，看起来应该比较容易抓住。
　　“确定了？”宋辰溪拿出三个游戏币，准备投进去。
　　“嗯，确定了。”说完，阮糖抿着嘴用力点头。
　　宋辰溪“哐当”三声，投进去三个游戏币。
　　接着她站在一边等着，忽然看着同样站在一边等着的阮糖，宋辰溪赶紧说道，“糖啊，你干什么呢，开始了呀！”
　　阮糖愣愣的看着宋辰溪，“不......不是姐姐你来玩吗？”
　　“我？”宋辰溪摇摇头，“我不会啊！”
　　阮糖委屈巴巴的看着已经开始动起来的机械臂，“可是我......我也不会呀！”
　　GAME OVER！
　　第一把嘛，抓不到很正常！
　　宋辰溪一边继续往投币口里投钱，一边在心里安慰自己，脸上的笑容依旧明媚灿烂。
　　这次，宋辰溪先来试一下。
　　她握住操作杆，紧张的咽了咽口水，这是她第一次玩娃娃机，好陌生。
　　她以前倒是听小护士们撩抓娃娃的技巧，不过，她当时一点也不敢兴趣，所以压根就没有认真听。
　　上来，她就一顿操作猛如虎，机械臂的夹子才刚碰到那只起司猫的头，就直直的滑了下去。
　　第二次尝试，失败！
　　宋辰溪尝到了挫败的感觉，却更加兴/奋。
　　她看着还满满当当的游戏币篮子，眯眯眼睛立刻又放了三个币进去。
　　还是一顿操作猛如虎，第三次尝试，继续失败。
　　宋辰溪双手撑在机器上，难以置信的看着娃娃机，“这玩意儿真的这么难抓？”
　　阮糖拍拍宋辰溪的后背，笑道，“姐姐，没事的，我们可以继续......继续尝试其他的。”
　　接着，两人来到旁边的一个机器面前，这里面是牛油果公仔，绿色的果肉棕色的核，还有手有脚，可爱极了。
　　“好咧，就这个了！”宋辰溪投了三个币，这一次，换二号种子选手阮糖。
　　阮糖既不知道技巧，也没有宋辰溪的力气，操作杆都握不住，好不容易，夹子碰到了牛油果公仔了，愣是连一点边边都没能夹起来。
　　阮糖看着机械臂复位，小小的叹了一口气。
　　“糖糖，咱不生气，咱继续！”
　　说罢，又是“哐当”三声。
　　不知道过去了多少个三声，也不知道两个人换了几个娃娃机，愣是一个也没抓到。
　　看着身边的一对情侣，一手拎着一个，宋辰溪觉得，不能咽下这一口气。
　　她打开手机，找到一些短视频APP，搜索了起来。
　　【抓娃娃机技巧】
　　还真有！
　　宋辰溪在心里乐开了花儿。
　　她和阮糖一起盯着屏幕念了出来——
　　【有手有脚最好抓，圆的尽量远离它，太大太小也少抓，头大身小就抓头，头小身大卡脖裆】
　　说完，两人面面相觑，似懂非懂的点点头。
　　这一次，还是一号选手宋辰溪做尝试。
　　“一定是这个公仔太圆了，我们换一个。”说罢，两人又换了一台机器。
　　“这个我......我认识，菠萝熊！”
　　阮糖小脸红红的，激动的神情让宋辰溪也被感染了，她也跟着说道，“哇，菠萝熊！”
　　虽然，她根本都不认识这个卡通人物。
　　说完，宋辰溪说道，“糖糖，要不，还是你来？”
　　阮糖看了Alpha一眼，“怎么？”
　　宋辰溪沉思几秒后世说道，“你还记得套圈吗？”
　　阮糖点点头，那天海风很温柔，她不会忘。
　　宋辰溪又说，“那一次，我试了好几次都没有成功，但是你一次套到了小金鱼，还是你来吧。”
　　阮糖很喜欢这个菠萝熊，这是她小时候看的为数不多的几部动画片之一。
　　她点点头，这个菠萝熊，她，志在必得。
　　阮糖学着视频里那样趴在娃娃机上，压低腰身，“姐姐，可以投币了！”
　　得令后，宋辰溪就投进去三个游戏币。
　　接着，她站在机器的侧面，为阮糖找方向。
　　“糖糖，菠萝熊头大，你直接抓头就行了。”宋辰溪一边观察战况，一边循环播放技巧视频。
　　阮糖照做。
　　宋辰溪无意中瞥见阮糖的姿势......
　　“咳咳......”她清清嗓子，仔细看了一眼视频，好像人家并没有像小家伙这样夸张啊。
　　宋辰溪越是这么想，越是不敢看了。
　　“姐姐，这样，对吗？”阮糖叫她。
　　宋辰溪颤颤巍巍的，不敢转头。
　　“姐姐？”阮糖催促道。
　　宋辰溪才堪堪转头，就看见小家伙不那么自然的扭动着，圆润的臀瓣高高的翘着，整个样子色气的不行。
　　宋辰溪不知不觉看红了脸。
　　这时，身后有几个少年走过，虽然不知道他们的第二性别，不过，他们正在向阮糖头来异样的眼光。
　　宋辰溪保护Omega的本能驱使她猛地从侧面弹了出来，护在了阮糖身后。
　　“嗯？怎么了，姐姐？”阮糖疑惑，但是手里的操作杆一刻也不敢挣脱。
　　“没什么，我刚刚又看了两边，我觉得我悟出了一些东西，可能你的姿势有点问题，我来教你。”宋辰溪说玩，就握住了小家伙握住操作杆的左手。
　　同时，另一只手放在阮糖身侧的机器上，整个把小家伙圈进了怀里。
　　宋辰溪身上的信息素香味虽然很淡，但是震慑作用极强，因为她是顶级的。
　　而且，Alpha们的嗅觉普遍比常人灵敏，所以，即便只有极少的一点点，他们也能察觉到。
　　宋辰溪这样的姿势，可以很好的用自己的气味掩盖住小家伙的。
　　宣示主权似的。
　　果然，刚刚走到阮糖身后的少年们，都作鸟兽散。
　　宋辰溪舒了一口气，她刚准备抽身站直，继续去机器侧面给阮糖把关，可却被阮糖叫住。
　　“姐姐，能不能不要……嗯……不要走？”
　　宋辰溪看着小家伙红了的耳根，咬了一下嘴唇。
　　“我，没打算走。”宋辰溪回答。
　　宋辰溪继续保持刚刚的姿势，只是，这一次，阮糖在靠近，两人的脸无限接近，能感受到彼此的呼吸和心跳。
　　小家伙转头看向宋辰溪，鼻尖划过对方的脸颊，好热，好烫。
　　宋辰溪下意识的缩了一下，同时，她有很渴望那一股热意。
　　“喜欢公仔？”戴墨镜口罩的人笑了一下走开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 23:55:45~2022-12-15 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随瑞 19瓶；陌上虞城 18瓶；l林许 10瓶；木须、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十章
　　阮糖还在周期, 对于Alpha的靠近，会下意识的散发出信息素，她不是故意的。
　　尤其是在面对自己信任的Alpha时, 甚至会短暂的失去理智。
　　宋辰溪忽然有点自责了起来。
　　“是我不好，怪我靠你太近了, 我还是离你远一点吧。”说完，宋辰溪就直起身子，“糖糖, 虽然你现在是周期最后一天, 但是以防万一, 我们要不要回家？”
　　阮糖手上的动作一滞，神色一暗, 看向Alpha的眼神忽然就有些沮丧，“回......回家吗？”
　　“嗯。”宋辰溪看着阮糖的眼睛，告诉她自己不是在开玩笑。
　　“那......那约会？”阮糖没有停下手上的动作。
　　宋辰溪也很矛盾，她不想就这样带阮糖回家, 因为接下来，两个人可能很难有这样清闲的时光, 可毕竟阮糖还在周期里, 随时随地可能发.情。
　　她现在很不安, 很自责。
　　很多小说里, Omega都不会在周期里外出。
　　“姐姐, 我......我不想就......就这样回去。”阮糖奶声奶气的说道。
　　“我们糖糖, 现在还不想回去吗？”宋辰溪摸摸她的后脑勺。
　　阮糖点点头。
　　不然怎么说Omega情感丰富呢。
　　还没怎么样呢, 阮糖的眼角就已经湿润了。
　　看着小家伙微红的眼眶, 宋辰溪有点不舍得, “嗯......这件事情是我考虑的不周......”
　　“姐姐, ”阮糖忽然靠近，用手机轻轻捏着宋辰溪的衣服边边小声说，“你是不是担心我......我发，情？”
　　最后两个字说的很轻，在嘈杂的电玩城里，别人压根听不见。
　　但宋辰溪听见了。
　　她自己心里这么想的时候不觉得有什么，但是从阮糖嘴里说出来总觉得怪怪的。
　　宋辰溪脸上一热。
　　怪难为情的。
　　阮糖抬头紧紧盯着她的眼睛，咬了一下嘴唇，眼神飘忽，声音轻柔的像一层薄纱，“姐姐，你......你不是我的Alpha吗，如果发生什么情况，你......你可以帮我解决的。”
　　宋辰溪当然知道阮糖说的“帮她解决”是什么意思。
　　她的脸上更热了。
　　她的喉咙口痒痒的。
　　不过她转念一想，每个商场里都有提供给发.情期Omega休息的应急处，也都会准备Omega专用的抑制剂。
　　所以，并不是说Omega身处周期就完全不能出门。
　　宋辰溪的脸色柔和了下来，摸摸小家伙的耳朵，然后温声哄道，“那好吧，我们暂时不回去。”
　　“真......真的？”阮糖的眼里重新亮了起来。
　　“嗯，是真的。”宋辰溪宠溺的笑着。
　　阮糖忽然抱住她，把脸埋在她的心口，“姐姐，真好！”
　　宋辰溪的心怦怦直跳，耳根子也越来越红，“没......没什么。”
　　说完，小家伙又趴在娃娃机前，撒娇似的说道，“姐姐，刚刚那个娃娃掉了，我们......我们再来一次，可以吗？”
　　宋辰溪咽了咽口水，赶紧投币，“非常可以！”
　　不知道试了几次，还是一个都没有抓住！
　　看着撅着嘴有点沮丧的小家伙，宋辰溪重新拿出手机，“糖糖别急，一定是这个技巧不适合我们，我再来找一个。”
　　阮糖瞬间来了劲儿，双手挽住宋辰溪的胳膊，紧紧盯着手机屏幕。
　　“还有吗？”阮糖问。
　　宋辰溪听得出来小家伙的期待，浏览网页的速度快了起来。
　　半晌，总算看见了一个还算简单易懂易操作。
　　“有了！”一边说，宋辰溪一边把手机递给阮糖。
　　小家伙懵懵的接过手机。
　　“左上右……右下，左下右上，上下左右？”
　　阮糖念完，更近疑惑了。
　　这个是简单易懂了。
　　但……好像并不易操作啊。
　　不过，宋辰溪似乎很有信心的样子，又跃跃欲试了。
　　“糖糖，我觉得，这一次，我可以了！”她把袖管卷高，一副撸起袖子加油干的架势。
　　“你……你确定？”阮糖的笑容有点勉强。
　　宋辰溪歪着嘴笑的桀骜不驯。
　　阮糖的瞳孔一滞，接着手机的手颤了一下。
　　这是她第一次，看见Alpha流露出这样的表情。
　　宋辰溪趴在娃娃机上，一双眼睛紧紧盯着机器里的公仔。
　　阮糖喜欢菠萝熊，那她一定要抓到一只。
　　忽然，阮糖也在她旁边俯身，“姐姐，不用勉强。”她的声音说的很轻。
　　像是一种鼓励，也像是一种安慰。
　　暖暖的。
　　宋辰溪忽然觉得耳边好热，稍稍转头，就能感觉到小家伙的脸颊的温度。
　　她的心不可抑制的加速跳动。
　　“3，2，1，GO！”
　　机器开始的声音响起，宋辰溪一手拼命按按钮，一手上下左右的拨弄操作杆，同时嘴里还在默念着“口诀”。
　　“GAME OVER!”
　　眼看着机械臂的抓夹松开，菠萝熊还是没有落进筐里。
　　宋辰溪跟泄了气的皮球似的用力叹了一口气，“糖糖，抱歉，我......”
　　宋辰溪刚一回头，就看见阮糖温柔地对她笑，同时，自己的手不知何时被牵在小家伙手里。
　　“没关系，姐姐，谢谢你。”阮糖说。
　　宋辰溪愣了一瞬，“谢......谢什么，又没有抓到。”
　　看着比自己还要沮丧的宋辰溪，阮糖轻笑一声，然后摸摸宋辰溪的手背，温声说，“那......那你以后多......多带我来几次，没准玩熟悉了之后就......就能抓到了呢。”
　　宋辰溪觉得阮糖说的有道理，毕竟，熟能生巧嘛。
　　“嗯，好，以后只要有时间，我们来商场，我就一定带你来抓娃娃！”宋辰溪认真点点头，说的信誓旦旦。
　　阮糖心满意足的摇晃着宋辰溪的手，嘴角弯弯的，酒窝越发的清晰，整个人看起来很甜，很甜。
　　后来两人又玩了一会儿其他游戏机器，就去收银台归还手牌了。
　　“客人您好，现在系统正忙，所以请您稍等片刻。”收银员说道。
　　“嗯，好。”宋辰溪点头。
　　阮糖站在宋辰溪身边，很乖，很安静。
　　收银台只比她矮了一个头，所以，阮糖双手趴在收银台的台面，看着收银台上放着的那个小笼子。
　　蓝色的小笼子里，缩着一只小仓鼠。
　　黄色的长毛，圆圆的耳朵，整个身体并没有因为长毛而显得有多大，依旧小小的。
　　她喜欢小动物，大的小的，吃肉的吃草的，她都喜欢。
　　天气越来越冷了，看见这种毛茸茸的小东西，就让人觉得暖和。
　　她想起了很久之前和宋辰溪在夜市套圈得到的那两条小金鱼，因为天气炎热没能养多久，把它们的尸体捞出去的时候，阮糖还伤心了好久。
　　“糖糖？”
　　“嗯？”闻声，阮糖猛地转了过来。
　　“看！”宋辰溪双手拿着一个公仔挡住自己的脸，“将将！”
　　阮糖愣了愣，瞳孔微微睁大，“菠......菠萝熊！”
　　她几乎叫了出来。
　　听到自己的声音后，阮糖不好意思的双手捂着嘴，眼睛左看看右看看。
　　“真......真的是菠萝熊哎！”她捂着嘴，小声说道。
　　宋辰溪移开菠萝熊公仔，笑道，“开不开心，意不意外？”
　　阮糖连连点头，颤颤巍巍的想伸手又不敢伸手。
　　“怎么，要抱抱嘛？”宋辰溪把菠萝熊送到阮糖面前。
　　阮糖点点头，伸出双手小心翼翼的将菠萝熊抱进怀里。
　　她盯着怀里的菠萝熊认认真真的看了好一会儿，然后缓缓抬头，“姐姐，这......这该不会是给......给我的吧？”
　　“咳咳......”宋辰溪清清嗓子，模仿综艺节目里主持人说话的口吻，“不用怀疑。”
　　阮糖也看过那个高校综艺，一下子就get到了宋辰溪的意思，她轻笑一声后，把菠萝熊抱的更紧了些。
　　公仔不是很大，大约四十公分。
　　这个设计很有意思，一个大菠萝里有一个小熊的头。
　　“喜欢吗？”宋辰溪明知故问。
　　阮糖连连点头，小声回答“嗯”。
　　接着，她抬头，疑惑的看着宋辰溪，“这，哪来的？”
　　“客人，您好，您的收据开好了。”收银员听见后笑笑，“这个菠萝熊啊，是纪念品。”
　　阮糖看看宋辰溪，又看看收银员，无辜的眨巴两下大眼睛，“纪......纪念品？”
　　“是的，你们一共抓了三十次都没有抓到，所以，就赠送给你们一个纪念品。”收银员笑笑。
　　“不对啊，我们......我们不是只抓了二十七次？”阮糖不解。
　　收银员看了一眼电脑上的消费记录，礼貌的说道，“刚刚这位客人又加买了三次，她说，这三次就直接弃权了。”
　　阮糖小小的“啊”了一声，然后哭笑不得的看向宋辰溪。
　　对方现在装无辜的眨眨眼睛，乖巧的笑着。
　　两人从电玩城出来，阮糖一双手搂着菠萝熊，像是搂着一个稀世珍宝。
　　宋辰溪走在她的身边，两人之间隔着一点距离。
　　原本手牵手的，现在这样，宋辰溪有些不习惯。
　　她看着阮糖的侧脸，疯狂暗示。
　　宋辰溪：“咳咳咳......”
　　阮糖闻声转头，“姐姐，你......你喉咙不舒服吗？”
　　“我......我没有。”她确实没有，所以不想撒谎。
　　阮糖微笑着转回去，用鼻尖轻轻蹭菠萝熊的额头。
　　宋辰溪鼻子用力呼出气体，歪着嘴，眉心轻轻拧着。
　　“算了算了，犯不着跟一个公仔过不去。”她撇开眼睛，小声嘀咕。
　　“嗯？”阮糖侧过脸看她。
　　宋辰溪尴尬的笑笑，扬了扬左边的眉毛，“我，手冷。”
　　虽然不冷，但是偶尔撒个善意的谎言，也不能说明我这个人就不诚实，对不对？
　　宋辰溪在心里给自己台阶下。
　　阮糖看了一眼宋辰溪的手，一本正经的说道，“怎么会冷呢，商场里面开……开了暖气的。”
　　呃......好吧，不得不承认，我还是吃了一个公仔的醋。宋辰溪内心沧桑抹泪。
　　“是吧，那我不冷了。”宋辰溪脸上干巴巴的，好像，还有一点委屈。
　　阮糖憋笑，“真的，不冷了？”
　　宋辰溪伸出双手举起，“嗯，算是吧。”
　　“什么叫算是啊，”阮糖忽然把菠萝熊移到右手臂弯里，伸出左手牵住宋辰溪，“我看看。”
　　宋辰溪的手被牵起的一瞬像是触电了一般，她猛地缩了缩手腕，却被小家伙牢牢握住。
　　“的确，是暖的，”阮糖垂下眼帘，然后再慢慢抬起，“不过，还......还可以再暖一点儿。”
　　宋辰溪抿着嘴，尽量没让自己笑得太夸张。
　　她没有想到，最终还是牵上了，还是阮糖主动的。
　　宋辰溪能听见自己的心跳声，“砰砰砰”，像是在敲鼓。
　　“为什么......为什么弃权啊？”阮糖抬头问，眼里闪过一丝疑惑。
　　宋辰溪看了一眼被阮糖用一只手抱在怀里的菠萝熊，笑道，“我觉得，我的技术太差，今天状态也不对，而且我观察了一下，进进出出那么多人，基本上没有谁抓到过这个菠萝熊，也许这个熊真的很难抓，就算再来三十次，我也未必能抓到它，我结账的时候想买一个的，但是收银员说这个是非卖品，所以，我就想到了这个方法。”
　　阮糖认真的听着，视线始终落在宋辰溪的脸上。
　　“姐姐。”阮糖只说了两个字，也不知道她在想什么，脸上微微泛红，嘴角弯弯的，露出了一个很浅的笑。
　　“嗯？”宋辰溪凑到小家伙面前。
　　阮糖摇摇头，脸上依旧洋溢着笑意。
　　“怎么了？告诉我嘛。”宋辰溪觉得阮糖神神秘秘的，小家伙越是不说，她就越是想知道。
　　阮糖羞答答的抬头，然后凑到宋辰溪的耳边，呵气如兰，“你......你的技术不差。”
　　说完，小家伙就松开宋辰溪的手，抱着菠萝熊跑远了。
　　独留宋辰溪愣在原地，耳根子一点点变红。
　　她一边笑着摸摸自己的耳根子，一边小声嘀咕，“这个小东西，真的是越来越不像话了。”
　　下一秒，她就追了上去，从阮糖身边擦肩而过。
　　这一次，换阮糖愣在原地不知所措了。
　　“来，追我啊。”宋辰溪回过头来，再次背对着人群看阮糖。
　　这一次，阮糖没有犹豫，很快跑过去。
　　在阮糖无限靠近时，宋辰溪就地停下，张开双臂眯着眼睛笑。
　　阮糖的脚步一滞，很快就反应过来，乖乖栽进宋辰溪的怀里。
　　那里，很柔软，也，很温暖。
　　两人，笑的很大声。
　　*
　　重新来到一楼，麦当劳的甜品站门口还有零零星星几个人在排队。
　　也许是消食了，也许是馋了，阮糖看了一眼甜品站，又偷偷瞄了一眼宋辰溪。
　　宋辰溪立刻就感觉到了小家伙灼热的视线。
　　“怎么，终于想吃了？”她看着阮糖的眼睛，曲起右手的食指，用指关节揉揉阮糖的脸颊。
　　阮糖轻轻眯了眯眼睛，用力的点了点头。
　　宋辰溪轻轻刮了一下阮糖的鼻尖，宠溺的说了一声，“小馋猫。”
　　因为机器故障，麦旋风已经没有了。
　　服务生一脸抱歉的看着阮糖。
　　阮糖的眼底划过一丝失望。
　　宋辰溪不想让阮糖失望，她捏住阮糖的小拇指，小声说，“糖糖，我刚刚看了一下地图，出去后走不了多久还有一个麦当劳，我带你去那边看看，说不定那里还有。”
　　阮糖抬眼看向Alpha，轻笑着摇摇头，“不......不用啦，我也不是很......很想吃。”
　　宋辰溪也是有一些执念的，她想让阮糖如愿以偿，“反正不远，我可以带你去买。”
　　两人四目相对了一会儿，阮糖的眼睛眨了眨，“谢谢姐姐，我......”
　　阮糖说道一半，忽然停下。
　　很快，她的眼里就重新燃气了小小火苗。
　　感觉到小家伙视线的偏移，宋辰溪稍稍移开一些，顺着阮糖的视线也看向了自己的身后。
　　一个喜迎圣诞的新品广告牌。
　　“我......我想要那个！”阮糖伸手指了指广告牌上的双球甜筒。
　　宋辰溪看了一眼服务生。
　　服务生立刻心领神会，也许是惧怕顶级Alpha的气场，连连点头，“那个那个，有有有，如果您需要，我分分钟就给您做好！”
　　这一次，不等宋辰溪开口询问，阮糖用指尖轻轻捏住宋辰溪的手指，撒娇道，“我，想要。”
　　救命！
　　宋辰溪面对阮糖突如其来的撒娇，后背起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，手指上传来的小家伙的体温，像是温暖柔和的电流，源源不断的流进她的指腹，直达心脏。
　　她一个眼神，服务生就赶紧去做甜筒了。
　　宋辰溪问她为什么。
　　阮糖一脸懵懵的，“什么……什么为什么？”
　　宋辰溪摸摸她的脸，“为什么宁愿吃甜筒？”
　　“不......不是，我其实就只想吃一个冰激凌，”她一脸的雀跃，“而......而且，这个甜筒上面，有......有一个娃娃。”
　　“娃娃？”宋辰溪看着阮糖手上的那个甜筒，“哦，这个是姜饼人。”
　　阮糖眼睛亮亮的，“姜饼人吗？”
　　宋辰溪点点头，“对，人形饼干。”
　　“饼干啊，”阮糖眨眨眼睛，“所以，是......是可以吃的？”
　　宋辰溪笑完了眼睛，“当然，你尝尝？”
　　小家伙摇摇头，看着姜饼人饼干块，将冰激凌捧在手心，终是没有舍得吃。
　　“它......它好可爱。”阮糖一边说，一边抬头看着宋辰溪笑。
　　宋辰溪的心跳漏了一拍，后颈的位置突突的跳动。
　　她刚刚看见了这世上最美的笑脸。
　　“糖糖。”她叫她。
　　“嗯？”阮糖无辜的看着她。
　　下一秒，宋辰溪亲吻了一下阮糖的脸颊。
　　短促的吻结束后，宋辰溪用鼻尖轻轻摩挲小家伙的侧脸，小声说，“你最可爱。”
　　阮糖不知所措的举起甜筒，啊呜咬了一大口。
　　“嘶......”阮糖的一手捂嘴，一手颤抖着拿着甜筒。
　　“咬到舌头了？”宋辰溪赶紧接过小家伙手里的甜筒，“我看看？”
　　阮糖笑着把那一大口冰激凌咽了下去，从捂嘴变成了捂脖子，“不不不，不是的，我......我刚刚咬……咬太多了，凉！”
　　宋辰溪微微抬了一下左边的眉毛，“还好，还好。”
　　Alpha的体温很高，宋辰溪捏着甜筒的这么一会儿，甜筒已经有一点融化了，奶白色的冰激凌液顺着她的指缝往下流淌。
　　阮糖愣了一下，鬼使神差的凑了过去，用舌尖很轻盈的，小小的舔了一下。
　　融化了的冰激凌，真的好甜。
　　就在阮糖还准备再舔一下时，宋辰溪一手捂住了她的嘴，不好意思地说道，“糖糖，别！”
　　阮糖像是回过神来了，看看宋辰溪手上，被自己舔掉的一块冰激凌液体，整张脸红的滴血。
　　“对......对不起，我......我不是故意的！”宋辰溪松开手的一瞬间，阮糖就开始道歉，她以为，宋辰溪不喜欢她这样。
　　“没事，我没有怪你，只是，我的手摸这摸那，不干净。”宋辰溪说完，柔煦的笑笑，“我去清理一下。”
　　“我......我去拿纸！”不等宋辰溪转身，阮糖已经害羞的跑去甜品站了。
　　再回来时，小家伙的脸上还留存着未消的绯色，她很细心的一点一点帮宋辰溪把手指缝里的冰激凌擦干净。
　　她轻轻皱着眉，小声嘟哝，“这个冰激凌，在我手上的时候，怎......怎么没有融化呢？”
　　宋辰溪邪恶的笑笑，“因为我的手指很热啊。”
　　阮糖还没反应过来，宋辰溪就伸出另一只空着的手，抚摸阮糖的脸颊。
　　小家伙眯了眯眼睛，看起来好乖好软。
　　宋辰溪没忍住，指尖向下，拂过小家伙的耳朵和脖颈，一路向后，她调皮的按了一下小家伙的抑制贴。
　　那里意外的，鼓鼓的。
　　“哈啊......”阮糖因为这一按而娇嗔了一声，她的眼神涣散了两秒，擦拭冰激凌的手顿了顿，双腿颤抖的内八着。
　　宋辰溪的瞳孔微睁，喉咙干干的。
　　碰到小家伙抑制贴的手猛地缩了回来。
　　阮糖的表情，一下子变得色气的不行，“嗯……姐姐的……姐姐的手指，的确……的确很热。”
　　作者有话说：
　　课后习题：
　　如果宋辰溪是猫，那我们糖糖宝贝是什么？？
　　----------------------------------------感谢在2022-12-15 23:59:29~2022-12-16 23:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：64369293 57瓶；63683555 20瓶；l林许 6瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十一章（二合一）
　　“喂, 姓骆的，你是不是疯了？”
　　“你说谁呢？”
　　“废话，是谁一个劲儿的在外面乱窜啊？”
　　“你觉得我疯了？”
　　设备间里, 两个人正面对面争吵。
　　“废话！不是你，还能是......”
　　“苏沁雅！”骆清奕捉住苏沁雅指指点点的手, “你再说一遍，谁疯了？”
　　苏沁雅一双戴着夸张美瞳的眼睛顿了顿，手指微微弯曲, 嘴巴张张, 不再说话了。
　　“哼！”骆清奕甩开苏沁雅的胳膊, “你以为我答应过跟你合作，是要来听你指手画脚的？”
　　苏沁雅揉揉酸痛的手腕, 狠狠瞪了对方一眼。
　　“我告诉你，我做事的时候，你最好闭上嘴巴，否则, 我就给它撕烂。”骆清奕的表情狠戾，像个青面獠牙的恶兽。
　　苏沁雅咽了咽干涩的喉咙, 不敢说什么。
　　她会和骆清奕认识, 要说起几周前的“莫奈奖”决赛。
　　那场比赛是全国直播的, 所有人, 只要感兴趣点开了那个频道, 就都能看见比赛进程。
　　骆清奕是个模特, 和艺术界也算沾了很小的一个边边, 对这个比赛也有些耳闻。
　　她当时正在国外拍摄, 摄影师也是圈内有名的, 对比赛各种品头论足。拍摄结束, 摄影师和妆造师们就阮糖素颜上场都表现出了极大的兴趣，议论纷纷。
　　骆清奕听见了熟悉的名字，就看了那一场直播。
　　果然，那是她初中时暗恋的对象。
　　她随即发长微博，各种吹捧少时女神，还P了跟阮糖的合影。
　　因为这件事情，同样在圈内的苏沁雅就找到了她。
　　两个人话不投机半句多，草草聊了几句，骆清奕就借故离开了。
　　她喜欢阮糖，但是这么多年来，她从来没有想过要破坏她的家庭。
　　毕竟，是她知道阮糖已经有了Alpha，这个Alpha还是个顶级，各方面条件都在她之上。
　　然而，苏沁雅告诉她，宋辰溪的家里出现了危机，而且还没有对阮糖进行终身标记，说明她还有机会。
　　骆清奕就开始动脑筋了。
　　这些年，他家里靠做一些小本生意也发了家，虽然比不上那些顶尖世家，加上她自己做模特这些年风生水起，她们骆家也已经跻身槐市十大家族。
　　搏一搏，也不是一定没把握。
　　她对阮糖的喜欢，已经远远超出了苏沁雅的理解的正常范畴，只是骆清奕没有详细谈而已。
　　“苏沁雅，我警告你，我既然已经决定做这一件事情，你就不要干预我，你只要做好你该做的事情就行。”说完，骆清奕就利索的戴上口罩和墨镜。
　　“哼，骆清奕，你好歹也是个公众人物，这么明目张胆的出现在商场里，还尾随人家Omega，难道不怕狗仔乱拍，乱报导吗？”
　　苏沁雅说完，骆清奕刚迈开的步子滞了滞。
　　“你考虑过我吗？毕竟我们俩最近见面频繁，你要是被曝光了，那我不......”
　　苏沁雅还没说完，嘴巴就被骆清奕捏住。
　　对方用了几乎七成的力道，掐的苏沁雅很疼，眼泪水就要流出来了。
　　“你你你，干......干什么？”苏沁雅用力扒开骆清奕的手指。
　　“苏沁雅，你什么时候在乎过名声了？”骆清奕的眼睛眯起来，扬了扬下巴，看起来高高在上，不可一世。
　　“我......我一直很在乎的好吧！”苏沁雅的眼角红红的。
　　骆清奕松开手，转过身用眼睛余光扫了一下苏沁雅，“你脑子都用在没用的地方了吧，知己知彼，才能百战百胜。”
　　“知己知彼？”苏沁雅疑惑。
　　“我要知道阮糖现在为什么喜欢这个宋辰溪，然后从根源瓦解她的喜欢。”骆清奕说完，就推门出去了。
　　门关上之前，骆清奕背对着苏沁雅冷冷的说道，“你应该琢磨的，是怎样才能把自己送到她的床上。”
　　“嘭——！”
　　门关上的毫无征兆。
　　苏沁雅高低吓了一跳。
　　骆清奕摔门后刚走到楼梯口，就看见匆匆走过来的两人。
　　是宋辰溪和阮糖。
　　她把墨镜用力推了推，脚步一滞，向墙面侧了一下身子。
　　确保两人走开后，她才缓缓转过身来。
　　一双眼睛，隔着墨镜透着森寒的光。
　　很快，残留在空气中的甜美花香钻进了她的口罩里。
　　骆清奕的瞳孔地震，猛地摘掉口罩，深深吸了一口空气。
　　她舒服的闭上了眼睛，下一秒，突然睁开，“看来，有人发.情了。”
　　骆清奕重新戴上口罩，等待了一会儿后继续尾随上前。
　　*
　　阮糖脸色微红，眼神涣散，眉心微微皱着，鼻尖渗出了细细密密的汗。
　　宋辰溪跟着指示牌找到了商场的Omega应急中心。
　　中心里有一个值班的护士，看见阮糖的状态后愣了一下，“是，需要抑制剂吗？”
　　宋辰溪看看护士，又看看阮糖，她捏住阮糖的手，低头轻声问，“需要吗？”
　　阮糖摇摇头，本能的往宋辰溪身上蹭。
　　此时的她是极度敏感的，只要身边有个东西，随便是什么，她就想往上面贴。
　　她的身上滚烫，温度比发烧的时候还要高。
　　宋辰溪轻拍阮糖的后背，“乖乖，坚持一下。”
　　“嗯，到底要不要呢？”护士起身，来到两人面前。
　　“不要。”宋辰溪回答的坚定，“我们需要借用一下应急室。”
　　护士了然，打开应急室的门，叮嘱道，“刚刚有人用过，不过已经做了通风处理，应该没有残留。”
　　宋辰溪礼貌点头，“谢谢你。”
　　说完，两人就进去了应急室。
　　门关上的一瞬间，骆清奕的脸映在了应急中心的玻璃门上。
　　护士转身的一瞬间，差点没被吓死。
　　“你，你是什么人？”护士紧张的拿起了保安呼叫铃。
　　骆清奕举起双手，一脸的人畜无害，“是吓到你了？抱歉啊。”
　　骆清奕虽然不是美艳的长相，不过，她的颜还是很吃香的。
　　加上她Alpha的气场，护士差点看呆了眼。
　　“没事。”护士有点害羞的小声回答。
　　骆清奕歪着嘴角，不经意间坏笑一下，“刚进去的是我朋友，我在外面等她们。”
　　骆清奕虽然不是个演员，但神似一个演员。
　　明明现在心里极度渴望，表面上却能伪装的云淡风轻。
　　她的脸好看，身材出挑，性格气质又都很超脱。
　　小护士很快就被攻略，“那，你进来坐。”
　　“这样不太好吧。”骆清奕一边说，一边已经一只脚迈了进来，她一双桃花眼正在对小护士放电。
　　“没事，这里也算公共区域。”小护士红着脸，偷看骆清奕的脸。
　　骆清奕已经习惯了别人的这种表情，她几乎天天都能在她的助理脸上看见。
　　她喜欢这种Beta，会害羞还会发骚，弄得时候一样会有快/感，还不用担心一不小心给弄怀孕了。
　　但是，她只跟她们调.情，不会跟她们交往，更不会对她们标记。
　　她拉开椅子坐在小护士身边，跨坐在靠背椅上，双手平方在椅子背上，下巴枕在手臂上，眼神温柔的能溢出汁水来，“小妹妹，今年多大了？”
　　“21，”护士一边把头发别到耳后，一边回答，“还有三个月就22了。”
　　骆清奕一边点头，一边在心里默念“谁关心这个了”。
　　她一边跟护士聊天，一边看着应急室的门，“我刚刚来晚了，不知道我朋友，是谁不舒服了？”
　　她营养良好形象，还刻意回避了一些敏感词汇。
　　护士见她有礼貌，客客气气的实话实说，“哦，是Omega，她好像周期到了。”
　　护士的脸红的能滴血。
　　“哦......”骆清奕舔了舔嘴角，颈部大动脉跟随口水的吞咽而轻微蠕动，“拿抑制剂了吗？”
　　护士看着骆清奕的动作，也跟着咽了咽喉咙，“没，没拿。”
　　“嘶......”骆清奕很轻缓的叹了一口气，双眼微微眯了一下，“没拿啊？”
　　护士抿着嘴唇，不知道对方什么意思。
　　这个护士，眼睛不停的看骆清奕的喉咙，喜欢的要命。
　　骆清奕用眼睛的余光扫了一下护士的脸，很不明显的勾了一下唇角。
　　她转回头看向应急室的门，心里有股躁.欲在涌动，野兽一般乱窜。
　　她把口罩摘掉，鼻尖用力嗅了一下，一想到刚刚在走廊里闻见的那个味道是阮糖的，她就无比兴/奋。
　　幻想着那一道门后面，她朝思暮想的阮糖正在发/情，正在Alpha面前扭动腰肢，卖力哭出好听的声音，她就情难自控。
　　她幽幽的转过头来，舔了一下上嘴唇，慵懒的抬了一下眼皮，低声慢慢的问，“好看吗？”
　　护士的脸涨得通红，不好意思的低下头。
　　“抬起头来。”骆清奕的声音嘶哑，有着勾人的魔力。
　　护士乖乖抬头，紧张的看着她。
　　“我问你话呢，好看吗？”骆清奕正脸看着护士。
　　“好看的。”护士虽然是个Beta，但也有正常的生理需求，面对喜欢的人，也是会露出渴望的眼神。
　　“喜欢吗？”骆清奕扬了扬下巴，高高在上的样子压得护士喘不过气来。
　　“喜欢。”护士的声音很轻。
　　骆清奕微微挑了一下眉毛，伸手按到了一个绿色的按钮。
　　“唰”的一声，应急中心的门上亮起了绿色的灯牌——“暂停使用”。
　　“你，你干什么？”护士尚存的理智催使她看了一眼宋阮二人进去的应急室，“你朋友们不是还在......”
　　“我想要了，你可以吗？”
　　看着骆清奕染上欲色的双眼，护士很缓慢的从椅子上站起来，又期待又害怕的点点头。
　　*
　　宋辰溪并拢双腿坐在沙发上，阮糖侧身枕在她的双腿上，身上盖着她的外套。
　　应急室里有毛毯，但是已经被宋辰溪扔到了很远的地方。
　　正如护士所说，刚刚这个应急室被使用过，那张毛毯上，残留量不少别人的信息素味。
　　宋辰溪的嘴角破了一小块，是刚刚阮糖咬的。
　　别看她现在睡得很沉，刚刚那股狠劲儿，宋辰溪到现在都还能感受到。
　　回想刚刚，她可真的是虚惊一场。
　　阮糖想喝醉了一样挂在她身上，用力磨蹭她，舔咬她的脖子和后颈。
　　闹腾的不行。
　　宋辰溪摸摸自己的脖子，上面还黏糊糊的，不知道是什么东西。
　　虽然但是，这东西很香，她用湿巾擦掉后，缓缓送到鼻尖闻闻，一股浓郁的茉莉花香差点把她的理智撕裂。
　　她咽咽口水，用力睁了睁眼睛，喘了一口气后赶紧把湿巾扔进纸篓里。
　　估计，是刚刚小家伙蹭她的时候，把腺体/液弄上去了。
　　宋辰溪摸了摸自己的虎牙，上面也残留了很少量的腺体/液，阮糖得到安抚的同时，她也能获得一点快.感。
　　她低头看着阮糖红扑扑的脸，抬手温柔的抚摸一下。
　　“嗯......”阮糖嘴里发出了一道哼声，奶呼呼的，软绵绵的。
　　她小小的动了一下，继续闭着眼睛。
　　就在宋辰溪的手想要换个位置时，小家伙紧紧的圈住了她的手腕。
　　她的手被迫抵在了一片/柔/软之上，耳朵一点点升温。
　　她太熟悉那里的触感了，忍不住回忆之前的触碰，她越是回忆，耳朵就越烫。
　　小家伙抱着宋辰溪的手臂，用依旧有点烫的脸用力磨蹭。
　　宋辰溪的手臂被用力一扯，她整个人重心不稳被带偏了一点。
　　忽然，她就碰到了小家伙的肚子，平坦的，紧实的肚子。
　　她调皮似的捏了一下，其实，还挺软。
　　宋辰溪憋笑，不想打扰睡着的阮糖。
　　因为这一捏，小家伙娇嗔了一声后，缓缓的睁开了眼睛。
　　她眨了眨眼睛适应光线，然后看了一眼宋辰溪后，猛地惊坐起，“姐姐？”
　　“嗯。”宋辰溪直起坐正，不好意思的挠挠嘴角。
　　“我......我睡了多久？”阮糖的声音软乎乎的，带着一点点鼻音。
　　“哦，其实也没说很久，都怪我，把你弄醒了。”
　　阮糖转了个身，双腿自然垂落在沙发边，“没有，我也......也该醒了。”
　　话音刚落，她就小小的打了一个哈欠。
　　“什么啊，你明明还很困呢。”宋辰溪笑笑，递给阮糖一张纸巾擦擦眼泪。
　　阮糖接过纸巾，用它遮在脸上，只露出一双眼睛，微笑却不说话。
　　宋辰溪注意到，阮糖的后颈上光溜溜的，腺体还暴露着。
　　她摸摸阮糖的后脑勺，温声道，“你等我一会儿。”
　　应急室有一道门和两扇窗户，一扇窗户对外，可以通风透气，另一扇则正对着护士室。
　　门上没有猫眼，但正对着护士室的窗户上有一道遮光帘。
　　宋辰溪走到门边，拉开遮光帘，却没有看见护士。
　　她仔细查看了一番，护士室里一个人也没有，对外的应急中心门上还亮着“暂停使用”的绿色灯牌。
　　“咦？”宋辰溪小声道，“人呢？”
　　阮糖穿上鞋子，歪着脑袋安静的看着宋辰溪的背影。
　　宋辰溪开门，连忙捂住口鼻。
　　虽然信息素的味道不是很重，但Alpha会本能的排斥其他Alpha的信息素，如果浓度过高，会引起诸多不适，甚至会引起其中一方的暴怒。
　　还好，这个信息素味道并不是非常浓。
　　抑制剂和抑制贴都存放在专用柜子里。
　　护士给做了标记，宋辰溪很快就找到了。
　　她觉得自己这样有点不太礼貌，所以想再找一找，看看能不能找到那个护士。
　　况且，突然有Alpha的信息素，不排除一些不太好的情况。
　　宋辰溪一点点往里走，看着后面监察室里昏黄的灯光，她停下了脚步。
　　跟医院的检查室一样，闲人免入。
　　宋辰溪站在门外等了几秒钟，不见有人出来。
　　她眼神礼貌的不往里面看，朝里面喊道，“请问，护士，你在里面吗？”
　　也正因为宋辰溪没有往里面看，所以，她没有看见纠缠的两人。
　　“有人吗？”宋辰溪又喊了一遍。
　　依旧无人应答。
　　但是这一次，她听见了一道粗重的喘息声。
　　宋辰溪听力比较好，她稍稍集中注意力停了一下，不难听出里面正在发生着什么旖旎的事情。
　　她猛地往后退了一步，用唇语说了两句“抱歉”。
　　“我是刚刚进去应急室的，我拿了两张抑制贴，谢谢了。”说完，她就回去找阮糖了。
　　骆清奕听见宋辰溪的声音，手上的力气用的重了些，可把小护士给疼惨了，一个没忍住哭了出来，还喘了几声。
　　原本，骆清奕就是靠着幻想才跟护士做的，这会儿，宋辰溪的出现，说明阮糖已经被安抚了。
　　她一瞬间就失去了兴趣。
　　她捋了一把褐色长发，冷冰冰的说了一句，“结束吧。”
　　护士又痛又舒服，没了力气也没了理智。
　　在骆清奕放下袖子，穿上外套后，突然从身后抱住她，“怎么了，不是正舒服着呢？”
　　骆清奕隔空翻了一个白眼，稍微用力就掰开了护士的双手，“我不想做了。”
　　“啊？”虽然对骆清奕翻脸不认人有些不悦，但护士也不敢说什么，“好吧。”
　　骆清奕准备往外走，护士衣衫不整的追过去，牵住她的手，“那我们，还能再见吗？”
　　骆清奕冷笑一声，“有缘再见。”
　　骆清奕把口罩墨镜戴好，从应急室的那扇对内的窗户口朝里面望了一眼，宋辰溪刚好背对着她。
　　她肆无忌惮的欣赏着阮糖的笑脸，舔了一下嘴角，极小声的嘀咕，“我一定要得到你。”
　　“糖糖，你转过去，我帮你贴抑制贴。”宋辰溪说完，“嘶啦”一声拆开了抑制贴的包装袋。
　　这是Omega专用的，而阮糖这样的S级，需要贴至少两层才行。
　　阮糖歪坐在沙发上，背对着宋辰溪。
　　她捏了一下手心，这已经不是宋辰溪第一次给她贴抑制贴了，虽然心里没有第一次那么紧张，但还是会有不小的触动。
　　回想起第一次，宋辰溪为她贴抑制贴时，阮糖是抗拒的。
　　因为，腺体是很私密的部位，除非动情，否则不轻易给别人看，就算是自己的Alpha也不行。
　　太害羞了。
　　以前，就有发/情期Omega公然暴露腺体，引得不少Alpha争先恐后的事情上过新闻。
　　不过，大部分争先恐后的都是次优等和劣等Alpha。
　　优性Alpha和顶级Alpha的自持力更好，不会因为一些低级猎物而自降身价。
　　宋辰溪撩开阮糖的长发，小家伙白皙的后颈就暴露了出来。
　　宋辰溪看着粉粉的腺体，用力咬了一下嘴唇，碰到了刚刚被阮糖咬破的地方，疼的差点飙泪。
　　“姐姐，怎么了？”阮糖转头的一瞬间，她的腺体用力扯了一下，又有透明的腺体/液缓缓渗出。
　　宋辰溪的视线被灼了一下，下意识的伸出舌尖，轻轻滑了一下。
　　小家伙瑟缩了一瞬，还没穿进鞋子里的脚用力绷着，十个脚趾紧紧蜷曲，像是在极力忍耐，难受的要命。
　　腺体/液里的信息素含量是最浓的，只需要一滴，就能让Alpha欲望暴走，昏昏沉沉。
　　宋辰溪一阵眩晕，脸上“唰”一下就红了。
　　她甩甩脑袋，定了定神，忽然感觉到身后有一道不善的视线。
　　Alpha的五感会比Omega强很多，也更容易感受到来自外界的危险。
　　宋辰溪猛地转头，却只看见一边扣纽扣一边坐会自己座位上的Beta护士。
　　嗯？
　　难道是我看错了？
　　就在宋辰溪思绪刚刚回笼，却手里一空。
　　阮糖拿走了她手里的抑制贴放在旁边的茶几上。
　　宋辰溪刚一转头，脸就被阮糖双手捧住。
　　“糖糖......”
　　阮糖凑近，两人呼吸近得不分彼此。
　　“姐姐，你......你刚刚在......在看谁呢？”阮糖的眼尾红红的，眼神迷离，像是有一股热气护在她的脸上，她的手心很烫，烫的宋辰溪觉得浑身都热。
　　“没......”宋辰溪的理智在被一点点剥夺，艰难的吐出一个字。
　　“她好看，还是......还是我好看？”阮糖轻轻拧着眉，像是被欺负了一般。
　　发.情期的Omega除了身体需求比较旺盛，情感需求同样处在峰值。
　　宋辰溪压根没有考虑那个护士的长相，不管对方长得好看还是不好看，跟她都没有任何关系。
　　一想到刚刚在检查室外听见的声音，她甚至还觉得有一点犯恶心。
　　宋辰溪没有任何性别歧视，只是单纯的对刚刚那一股势均力敌的Alpha信息素有些感冒。
　　阮糖看着宋辰溪深情的眼神，就已经不用纠结答案了，她即便这种时候，也依旧是体贴的。
　　她用指尖轻轻摩挲宋辰溪的下嘴唇，那里有她咬破的口子。
　　“疼吗？”
　　小家伙的指腹都是热的。
　　宋辰溪眯了一下眼睛，摇摇头。
　　阮糖一双漆黑的眸子望进宋辰溪眼里，久久的，舍不得移开。
　　“真的不疼啦！”宋辰溪用力一笑，两只眼睛都闭上了。
　　她咧着嘴笑得灿烂。
　　阮糖忽然圈紧她的脖子，把脸埋进她的肩窝，“姐姐，你......你对我，真好。”
　　宋辰溪愣了一下，轻拍阮糖的后背。
　　推开门，宋辰溪先出门，准备跟护士打声招呼。
　　阮糖跟在她身后，像是闻见了什么不舒服的味道，小小的皱了皱眉，轻轻的打了个喷嚏。
　　可话还没说出口，护士不好意思的凑过来，“你好，你朋友刚走。”
　　“我朋友？”宋辰溪和阮糖面面相觑。
　　倒是把护士给整蒙了。
　　*
　　宋辰溪和阮糖离开那个应急中心，往地下停车场走。
　　她还在回忆，那个“朋友”是谁，忽然，听见身边的阮糖小小的打了一个喷嚏。
　　阮糖本来是想忍住的，但鼻子实在是太痒了，和刚刚在应急中心时一样。
　　她紧张的看着宋辰溪，弱弱的说了一句，“姐姐，对......对不起。”
　　宋辰溪的思绪被拉回来，抬手捂在阮糖的额头，“糟糕！”
　　阮糖还在周期里，宋辰溪无法辨别，小家伙额头的高热是周期体热还是受凉。
　　“怎么了？”阮糖两条手臂用力一缩，整个人变的更瘦了，她一脸迷茫的看着宋辰溪，“我......我没有生病。”
　　“糖糖乖，我不是说你一定生病了，我只是担心，你刚刚打喷嚏了，我怕你刚刚在应急中心受凉了。”宋辰溪摸摸阮糖的齐刘海。
　　“我......我当时不觉得冷啊。”阮糖还在周期，浑身燥热，所以，当时没有什么感觉。
　　宋辰溪虽然不放心，但也不能就因为小家伙打了一个喷嚏，就送去医院，这样也太夸张了。
　　“嗯，好吧。”她说完，冲阮糖浅浅的笑笑。
　　“那，我们回家吗？”阮糖顺势挽住宋辰溪的手臂，大眼睛无辜的眨动着。
　　宋辰溪看了一眼两人挽在一起的手臂，捏了捏小家伙的鼻尖，温声道，“好，我们回家。”
　　两人消失在一楼电梯口。
　　这时，骆清奕从隐蔽的角落站出来，她推了推鼻梁上的墨镜，轻轻“啧”了一声。
　　路上，宋辰溪的车子开的不快，为了让小家伙尽情欣赏窗外的风景。
　　难得晚上开车走在繁华的市中心，这个点，才是年轻人夜生活的开始。
　　阮糖趴在窗户上，看着窗外的灯红酒绿，比看搞笑综艺的时候还要认真。
　　宋辰溪笑着摇摇头，真的被阮糖萌化了。
　　“啊啾——”
　　阮糖又打了几个喷嚏。
　　宋辰溪觉得不对劲，打了转向灯，把车子靠边停下。
　　“糖糖，你怎么又打喷嚏了？”宋辰溪会担心也正常，因为Omega的体质比Alpha差很多。
　　如果一个Alpha突然打喷嚏，那有可能是鼻子痒啊，或者对气味不适应。
　　但是Omega，尤其是阮糖这种柔柔弱弱的娇嫩Omega，连续打喷嚏，一定不是一个好兆头。
　　宋辰溪捏着阮糖的手心，手心微热，手指冰凉。
　　虽然以她的从医经验来看，这种情况的确不太正常，但是依据ABO的世界观来看，这又没什么奇怪的。
　　忽然，宋辰溪想到了一点，她点了点阮糖的鼻尖。
　　小家伙如她所料，又打了个喷嚏。
　　看来碰不得。
　　挺严重。
　　宋辰溪下定决心，不管多晚，她还是要带阮糖去医院看一看。
　　阮糖用纸巾揉揉娇嫩的鼻子，时不时转过头来看宋辰溪，“姐姐，我真的，没事。”
　　阮糖说话的时候，还带着浓浓的鼻音。
　　这鼻音和每天睡醒时的不太一样，有一种沉重感杂在里面。
　　“糖糖，除了鼻子，还有没有别的地方有异样？”宋辰溪试探的问。
　　阮糖转动了一圈眼珠，沉思数秒后，眨眨眼睛，摇摇头。
　　“喉咙呢？说几句话来听听？”宋辰溪像是问诊一般。
　　阮糖只能乖乖照旧，“糖糖的喉咙不......不难受，嗯......其他的地方也......也不难受......”
　　宋辰溪认真听了一会儿，就得出了结论。
　　当然，是以她上辈子的正常世界观来判断的。
　　“糖糖。”她说。
　　阮糖歪着脑袋，一手撑在两人之间的扶手箱上，一手捏着面纸团儿，小小的张张嘴巴，俏皮的问道，“怎么了？”
　　她说完，嘴巴就嘟嘟的，看起来很好亲。
　　宋辰溪嗤笑一声，然后附身亲了一下小家伙的唇瓣，“糖糖，你可能得了鼻炎。”
　　阮糖的表情凝滞了一瞬，眼睛很缓慢的眨了两下，“鼻......炎？”
　　“嗯，如果我判断的没错，应该是。”宋辰溪说的中肯，“鼻炎又称鼻腔黏膜炎症，成因很多种，最常见的是过敏性鼻炎，就字面来理解就是，你可能对某些东西过敏了，而这种过敏没有作用在皮肤上，而是作用在鼻腔中。”
　　阮糖似懂非懂的点点头，这又是一个她没有接触过的领域。
　　“嗯......比如，哪些东西呢？”阮糖用手指戳戳自己的嘴角，然后一点点移动到自己的嘴唇上，下一秒就咬进了嘴里。
　　“哎，等等。”宋辰溪赶紧制止阮糖咬手指的行为。
　　“嗯？”阮糖看着自己的手指上还泛着水光，有点不好意思道，“我......我擦擦。”
　　“我来帮你擦，”宋辰溪从扶手箱里抽出一张湿巾帮阮糖把手指擦干净，接着又抽了一张擦了一下自己的，“刚刚我们从商场里出来没有洗手，手上可能残留大量的细菌，不管怎么说，还是不要咬手指了。”
　　阮糖没有说话，懵懵的看着自己的手指。
　　她一紧张，或者一遇到不懂的东西，就会习惯性的咬手指。
　　她看了一眼宋辰溪的手，“那......那我咬姐姐的。”
　　宋辰溪想到之前把手指放进阮糖嘴里，那种感觉很奇妙。
　　她脸上微微一红，害羞道，“那不行，我的手也不干净。”
　　阮糖瞬间低下头，以为自己被拒绝了。
　　宋辰溪看见小家伙闷闷不乐的，赶紧抬了抬对方的下巴，“糖糖，乖乖，我不是那个意思，我只是说，我在洗手之前，你不能咬。”
　　阮糖被迫抬头，小小的“哦”了一声。
　　宋辰溪捏着小家伙的下巴左右晃动两下，“哦，对了，还没回答你呢，会引起过敏性鼻炎的东西有很多，比如，花粉、动物毛、特殊气味......”
　　宋辰溪一边罗列，也一边帮忙找原因，花粉不太可能，阮糖经常在家里倒腾花束；动物毛也不太可能，虽然家里没有养什么小动物，但是有一只流浪猫经常过来寻吃的，阮糖经常摸它；至于特殊气味......
　　宋辰溪陷入沉思，这个她无法排除。
　　不过，究竟是什么特殊气味呢？她也不知道。
　　“糖糖，你之前有过这种情况吗？”宋辰溪把纸团揉小了，扔进车载垃圾桶里。
　　阮糖认真回想了一下，然后乖巧的摇摇头。
　　宋辰溪了然，重新系好安全带，打转向灯掉头。
　　阮糖虽然不会开车，虽然对路线也不是很熟悉，不过也知道回家不需要掉头，直行即可。
　　无意中瞥见阮糖懵懵懂懂的小眼神，宋辰溪抱歉的笑笑，“糖糖，我毕竟不够专业，我们还是去医院挂个号给医生看一下吧。”
　　阮糖大惊失色，脸上一阵阵发白。
　　过了好一会儿才应了一声“嗯”。
　　宋辰溪掉完头以正常速度前行，确保安全后，她右手搭在阮糖的左手背上，揉了揉小家伙手上的软/肉，“糖糖，不怕，我会陪着你的。”
　　阮糖看着宋辰溪修长好看的手指，然后用自己的另一只手捏住对方的小拇指，摩挲小拇指的指甲盖，仍是小小的应了一声“嗯”。
　　宋辰溪知道，小家伙一定是害怕了，没打算把小拇指收回来，任由对方不轻不重的捏着。
　　她对阮糖，有足够的耐心，和足够的宠爱。
　　源于发自内心的喜欢，甚至，已经变成了一种甜蜜的本能。
　　虽然，阮糖真的很喜欢捏着Alpha的手，但，她知道，这样开车是很危险的，如果遇到特殊情况，Alpha会很难做出反应。
　　于是，她稍稍用力捏了一下，然后松开，没有说话。
　　宋辰溪感觉手上空了，问道，“怎么，不要我了？”
　　阮糖顿了顿，“没......没有不要你啊。”
　　“我是说手指。”宋辰溪笑笑。
　　阮糖看了一眼依旧放在她身边的宋辰溪的手，摇摇头，软绵绵的说道，“不是......不是不要，现在，姐姐要......要好好开车。”
　　“我们要，遵守，交通规则。”阮糖补充道。
　　“嗯，对，糖糖说的真对。”宋辰溪尽量用对话的方式，减轻小家伙对去医院的恐惧。
　　阮糖的鼻子开始流清水鼻涕了，一半在流清水鼻涕，一半塞着，这种感觉很不好受。
　　她抽了一张面纸擦擦鼻涕。
　　宋辰溪看见绿灯剩下8秒，其实可以加速一把冲过去，不过她没有，而是减速停下了。
　　“流鼻涕了？”她准过脸来问。
　　阮糖看着闪烁的绿灯，小声问，“咦，刚刚......”
　　宋辰溪也看了一眼红绿灯，“你是不是想说，刚刚可以加速冲过去？”
　　阮糖点点头。
　　面纸塞在鼻子里，滑稽的可爱。
　　宋辰溪摸摸她的后脑勺，笑道，“我来看看，我的小糖糖，怎么了。”
　　阮糖不好意思的别过脸，“哎呀，丑。”
　　“没有啊，怎么会丑呢。”宋辰溪看着阮糖的侧脸，安静的等着小家伙转过脸来。
　　阮糖看着窗户上模模糊糊映出的人影，还是妥协了。
　　她缓缓转过脸来，拿开纸巾，害羞的眼神闪躲，不知道应该看哪里才好。
　　“嗯......”宋辰溪看了一眼，没发觉有什么不对。
　　“丑吧。”阮糖小声嘀咕。
　　宋辰溪纳闷了，捏着小家伙的下巴左看看，右看看。
　　小家伙的鼻子红了，可能是因为用纸巾反复揉搓的原因。
　　因为阮糖的皮肤白而且比较嫩，所以鼻子外面一圈也都或深或浅的红着。
　　“哎呀......”阮糖又双手捂着脸，不让宋辰溪看。
　　宋辰溪松开阮糖的下巴，宠溺道，“好啦好啦，不看你了，马上绿灯了，我要开车了。”
　　听着这里，阮糖的双手才缓缓降下一半。
　　她一点点露出眼睛，小心谨慎的看着宋辰溪，在确定对方没有再看她之后，才放心的把手全都放下。
　　就在阮糖以为Alpha终于不再逗她的时候，对方忽然一个回头。
　　“啊！”差点把小家伙吓哭。
　　“哈哈哈哈，好啦，我就开个玩笑，接下来，我绝对不逗你了，而且，就算我不看，马上去见了医生，医生也还是要看你的啊。”说完，宋辰溪就认真起来，看着前方转动手中的方向盘。
　　阮糖深吸一口气，然后把双手放下来，乖巧的贴在膝盖上，像个认真听讲的好学生。
　　她鼓了鼓腮帮子，撅着上嘴唇小声说道，“别人看见了都......都不要紧，就是你......就是你不能看。”
　　宋辰溪一边从后视镜里看后方来车，一边分出一缕心神听阮糖讲话。
　　车子驶入一条并不是很繁忙的公路，人少车子更少，宋辰溪开起来相对轻松。
　　“什么意思？我就这么特殊？”她反问。
　　阮糖笑而不语。
　　宋辰溪按了一下喇叭。
　　小家伙又被吓了一跳，双肩用力一缩，猛地转头看向对方。
　　“怎么不说话？”宋辰溪又问。
　　阮糖撇撇嘴，故意不睬她。
　　看来。刚刚按喇叭的动作，宋辰溪又是故意吓她的。
　　“糖？”宋辰溪倒也不急，她从后视镜里看见阮糖憋笑的表情，心里才稍微舒坦一点儿。
　　阮糖这样，说明已经有所放松，那她的目的就达到了。
　　忽然，阮糖转过脸来，含情脉脉的看着宋辰溪，想说又不想说的犹豫模样，被宋辰溪尽收眼底。
　　她没有催促，她礼貌的等待着。
　　“其实，我......我不想把我不......不好看的样子给你看见，我只想......只想让你看见我好看的样子。”说完，小家伙赶紧转向窗户，红着脸红着耳根看向窗外。
　　接下来，不管宋辰溪在说什么，她都一言不发了。
　　*
　　晚上十点的医院，算不上安静。
　　毕竟是市立医院，这个点，也依旧忙碌。
　　“宋辰溪？”刚换完白大褂的裴斐站在窗户边，看到熟悉的车牌，忽然小声自言自语道，“她这个点来做什么？”
　　一边说，她一边往楼下去。
　　电梯比较忙，她直接走楼梯。
　　刚巧碰到同样走楼梯的值班护士。
　　“裴医生，三号床的病人已经服用药物，您放心。”护士说。
　　“嗯，好的，辛苦你了。”裴斐礼貌平淡的说了一句，几乎是看都没看身边的护士就往前走。
　　“没什么，应该的。”护士手里抱着病例，“裴医生，那徐小姐，怎么办？”
　　裴斐想起来徐紫绒还在她的办公室等着，眉心紧紧锁了一下，脚步一滞，“先让她等着吧。”
　　“啊？”护士一脸的问号。
　　“这个，麻烦你带给她。”裴斐紧咬了一下嘴唇，眼底闪过一丝愠色。
　　护士接过裴斐手里的深色塑料袋，咽了咽口水道，“裴医生，这个，难道您不亲自拿给她？”
　　裴斐硬把深色塑料袋塞进护士手里，头也不回的往医院大门口走去。
　　宋辰溪刚解开安全带，稍稍偏了偏头，就看见阮糖微微拧着眉，一动也不动。
　　“糖糖。”
　　阮糖像是在发呆神游，没有回答。
　　“糖糖？”宋辰溪的尾音上扬。
　　“嗯？”阮糖才回过神来，顿了一下缓缓转过头看向她。
　　“糖糖，怎么了？”宋辰溪不想让小家伙害怕，所以，声音尽可能的还是很温和。
　　阮糖小小的“啊”了一声，然后眼神闪躲，用手指挠挠嘴角，弱弱的问道，“我们......我们到了吗？”
　　宋辰溪松开手里的安全带，笑笑，“嗯，我们到了。”
　　阮糖的眉毛轻轻挑了一下，接着，漂亮的大眼睛忽闪忽闪着，很快就低垂了下来，鸦羽般浓长的黑色睫毛在脸上投下片片阴影。
　　“是......是医院吗？”她问的很小声。
　　宋辰溪曲起右手食指，用指关节蹭了一下小家伙的脸颊，“是啊，医院，这里是医院的东侧停车场。”
　　阮糖抬起杏眼，原地闪烁着畏怕，“果然，还是......还是到了。”
　　说完，她就“啊啾”一声，打了个喷嚏。
　　许是因为鼻塞，这一声喷嚏打完，一点也不舒服，脑袋里嗡嗡的，像是灌进了水一般。
　　“糖糖，我们不就是说好要来的吗？”宋辰溪的语速放慢，摸摸小家伙的脸，然后笑道“不用紧张，我陪着你，好吗？”
　　阮糖不喜欢医院，但是以前从来没有一次像今天这样畏惧。
　　当生活很苦时，天天去医院也觉得没什么，反而是一种逃避现实的选择；
　　可生活变甜了，医院这种地方就变成了地狱。
　　阮糖摇摇头，但是忽然迎上宋辰溪期待的眼神，她就又软了下来，“哦，好，我......我知道了。”
　　两人下车，一瞬间就融进了夜色。
　　车子还没锁，阮糖忽然叫出声来，“啊，姐姐，车......车钥匙！”
　　“嗯？”宋辰溪疑惑的看着奔向车子主驾驶的阮糖。
　　“车钥匙，还......还在车里。”阮糖说道。
　　宋辰溪把手上的钥匙悬空晃了晃，“没有，在我手上呢！”
　　阮糖转头，果然看见那一串车钥匙，上面有她送给Alpha的小挂件。
　　宋辰溪把手放下，然后对阮糖伸出右手，弯着眼睛柔柔的笑着，“来吧。”
　　阮糖慢吞吞把手收了回来，垂头丧气的往宋辰溪面前走。
　　她一边走，一边看着脚下，不知道在想些什么。
　　宋辰溪按下锁车键。
　　阮糖感受到忽闪一下的车灯，双肩猛地缩了一下，然后加快了脚步。
　　她看着宋辰溪伸出的右手，咽了咽喉咙，用力吸了一下那根本吸不动的鼻子。
　　“走吧，乖乖。”宋辰溪正准备牵住小家伙的手，却看见小家伙往后退了一步。
　　“啊，对了，车窗......车窗是不是关好了？”阮糖轻轻捏了一下自己的掌心。
　　宋辰溪知道小家伙的心中所想，但是她并没有立刻拆穿对方，“嗯，关好了。”
　　医院的停车上上，陆陆续续有车子开走。
　　风越来越大也越来越冷，狠狠的吹散阮糖的刘海。
　　小家伙的鼻尖和脸颊冻红了。
　　宋辰溪的嘴角很不明显的抽了一下，依旧很有耐心的哄道，“应该关上了吧，要不，咱们一起检查一下？”
　　阮糖微微睁大眼睛，抿着嘴得偿所愿的点点头。
　　裴斐已经站在门口了，她没有立刻出去，隔着玻璃门，她就看见两个人在夜色里，走到车头又走到车尾，前前后后的检查车子，颇有种汽修厂修理师傅的认真架势。
　　“这两个人，在搞什么啊？”裴斐捏着下巴，蹙着眉陷入本不该出现在这时候的沉思。
　　“怎么样，车窗关好了，引擎盖没有问题，轮胎没有扎钉子，后备箱里没有异味，刚刚粘在车顶的那几片树叶也被我清理掉了，所以，小乖，可以了吗？”宋辰溪拍拍阮糖的肩膀。
　　阮糖的嘴巴微微张着，没有说话。
　　她也不知道，就这么一会儿，自己已经问了这么多问题。
　　“乖乖，我之前怎么没有发现，你对我的车子，这么感兴趣啊？”宋辰溪笑着摇摇头。
　　“我......没有。”阮糖鼓着腮帮子，用力抠指甲缝。
　　“没有吗？”宋辰溪双手叉腰，看着车子点点头，“要不，我们把车子里面也检查一边，顺便洗个车？再不行，我找个人来帮忙把它拆了再给你研究研究？”
　　阮糖不可思议的抬头看着宋辰溪，用力眨巴了两下眼睛，“姐姐，你......你认真的？”
　　宋辰溪眯着双眼看着小家伙，故意把声音压低，“你说呢？”
　　阮糖盯着Alpha的眼睛看了几秒，才知道对方又在开玩笑。
　　“我......对不起。”阮糖把头埋低了，小声嗫嚅。
　　“不是，我没有怪你，检查车里，洗车，拆车，只要你真的想，都可以，我都答应你，但前提是，我们得先去见医生。”宋辰溪说完，靠近阮糖，语速一点点放慢，“明白了吗？”
　　阮糖知道，这一次没有什么借口可以找了。
　　盯着自己被抠红的掌心看了几秒，不情不愿的点点头。
　　宋辰溪看着阮糖的动作，浅浅笑了一下。
　　阮糖还是个孩子呢。
　　做出刚刚的一系列举动，就还怪可爱的。
　　宋辰溪揉了揉对方的发顶，再次伸出了手，然后温声道，“这一次，可以牵我了吗？”
　　作者有话说：
　　阮糖：我......我怎么这么笨，总是......总是搞砸一些事情，总是给姐姐带来麻......麻烦。（委屈巴巴
　　Beta也可以怀孕，但是受孕几率不高，且孩子的存活率较低。
　　-----------------------------------------
　　感谢在2022-12-16 23:53:06~2022-12-17 23:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：l林许 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十二章
　　“迟迟不来, 我还以为，你们车子被蹭了呢。”裴斐双手抱胸，一副悠哉游哉的表情。
　　“老裴！”宋辰溪看见裴斐, 喜出望外。
　　“啧！”裴斐眉心拧了拧，“怎么, 我有这么老吗？”
　　“还行吧，”宋辰溪撇撇嘴，“反正, 也不年轻了。”
　　“嘿, 宋辰溪, 你内涵谁呢？”裴斐的语气有点不悦，但脸上是愉悦的, 嘴角是挂着微笑的。
　　“还有，你车子没报废吧？”
　　“嘶......”宋辰溪瞪了裴斐一眼，“姐妹儿，我真想骂你点儿啥。”
　　阮糖抿嘴憋笑。
　　“不然, 黑黢黢的，你们在那儿这儿看看, 那儿摸摸, 怎么, 盲人摸象啊？”裴斐说完, 自己都笑了。
　　她已经很久不跟宋辰溪这样打趣斗嘴了, 这种久违的感觉真令人向往。
　　“裴......裴医生。”阮糖双手交握在身前, 脸色微红, 不知道是害羞, 还是被冷风吹的, 更增添看了她的柔弱和破碎感。
　　“哎, 阮糖，好久不见。”裴斐说完，脸上的表情严肃了三分，“这声音......感冒了？”
　　宋辰溪也认真了起来，“我也不太确定，不过，应该不是感冒。”
　　“不是感冒？”一边说，裴斐一边给宋阮二人让路。
　　三个人一起往急诊室走过去。
　　“现在门诊已经下班了，先来急诊室看看。”说罢，她看了一眼宋辰溪，“宋，这才几天不见，你瘦了。”
　　阮糖听见“瘦了”这两个字，明显愣了一下，心里咯噔一声。
　　“嗯？”宋辰溪摸摸自己的脸，“有吗？”
　　裴斐用力点点头，“非常有啊，我让没让你克制克制？”
　　“克制？”宋辰溪快速眨眨眼睛，“没明白。”
　　“嘿哟，不仅瘦了，还傻了。”裴斐又忍不住跟宋辰溪打趣。
　　“看我不薅你头发！”宋辰溪笑着伸手。
　　裴斐抱歉的笑笑，立刻摇晃双手连连告饶，“开玩笑，开玩笑，不过，你，好像真的瘦了一点。”
　　宋辰溪摇摇头，“没办法，最近忙。”
　　“哦，我还以为是妻妻生活......”
　　裴斐还没说完，就被宋辰溪用力捂住了嘴。
　　“你，别说话。”宋辰溪剜了她一眼。
　　裴斐挤眉弄眼，表示自己已经知道错了。
　　宋辰溪松开她，无意中瞥见，阮糖露在外面的那个耳朵，红了。
　　她眼疾手快，伸手帮阮糖把别在耳边的头发捋下来，盖住了耳朵。
　　她的手指蹭到阮糖耳廓的皮肤，小家伙颤了一下，心跳加快了一分，被碰的地方渐渐升温。
　　“所以，你们现在这个点来医院，就是因为阮糖吧？”裴斐的脸上再次严肃起来，这一次，像是真的。
　　宋辰溪点点头。
　　来到急诊室，裴斐跟急诊医生打了个招呼，就拿来一些工具，自己给阮糖做检查。
　　“今天，不是你上急诊？”宋辰溪问。
　　裴斐摇摇头，忽然想到了此刻还坐在自己办公室的徐紫绒，顿了两秒，说道，“嗯，我今天值大夜。”
　　“你身上怎么有一股烟酒味。”宋辰溪小声嘀咕一句，“值大夜不能喝酒吧。”
　　得亏裴斐也是书里的重要配角之一，否则宋辰溪甚至要怀疑，是不是这家医院就只有裴斐一个医生。
　　毕竟，她的出场率也太多了一些。
　　一番检查过后，阮糖端坐在凳子上，脸色更白了。
　　她害怕这些奇奇怪怪的检查仪器，冰冷，没有感情。
　　“怎么样？”宋辰溪站在阮糖身后，一只手轻轻搭在小家伙的肩膀，一只手捏住小家伙的指尖。
　　裴斐温声道，“阮糖在周期吧。”
　　阮糖有些尴尬的点点头。
　　“嗯，那就不是感冒，这个热度也只是周期现象，不过......”裴斐的眼神凝重了一些，“你最近有吃什么奇怪的东西吗？”
　　“奇怪......奇怪的东西？”阮糖疑惑。
　　宋辰溪也帮着回忆，然后摇摇头。
　　“嗯......或者，接触了什么会让你产生不舒服的东西？”裴斐又说道，“身体接触。”
　　阮糖仰头看了一眼宋辰溪，两个人同时摇摇头。
　　“所以，她这是怎么了？”宋辰溪蹙着好看的眉，一双琥珀色的眸子里射出幽幽的寒光，“该不会真的是过敏性鼻炎？”
　　裴斐眨了一下眼睛，突然把视线移到宋辰溪脸上，“嗯。”
　　“还真是？”宋辰溪看看裴斐，又看看阮糖。
　　“你知道？”裴斐诧异，“一般人只会当这是感冒。”
　　宋辰溪耸耸肩笑笑，“我，猜的。”
　　“嗬，真准。”裴斐笑笑。
　　“谢裴医夸奖，”宋辰溪贫了一嘴，“不过，她这是什么原因引起的呢？”
　　裴斐松了松领口，“阮糖现在正值周期，对外界是很敏感的，恐惧和不适也会被放大很多倍，也许你们平时没有注意的东西，周期里会对她造成困扰也说不准。”
　　她摸了摸鼻尖，喘了一口气后继续道，“过敏的原因有很多种，况且，现在是秋冬换季期，也是鼻炎高发期，成因也更复杂。”
　　阮糖委屈巴巴的靠在宋辰溪的身上，眼神有些涣散，周期疲累的感觉袭来，她不能集中注意力。
　　宋辰溪感觉到了，把小家伙圈的紧了些，看了一眼裴斐，“老裴，她不太舒服，这里......”
　　“哦，跟我来吧。”裴斐放下手里的检查工具，带着宋阮二人往住院部走。
　　“呃......这是去哪？”宋辰溪搂着阮糖的肩膀，让对方把身体的大部分重量压在她身上。
　　阮糖的周期疲惫感越来越强烈，虽然还是很紧张，虽然也还是很害怕，但是闻见宋辰溪身上淡淡的愈创木气息，心里得到了极大的宽慰。
　　她小小的哼哼两声，就双手环住宋辰溪，整个人塞进她的怀里。
　　裴斐走在前面，见宋辰溪还没有跟上来，就停下脚步等她，不料，刚一转身就看见两人搂抱着，不分彼此的走路，瞬间觉得被什么类似狗粮的东西塞了一嘴。
　　她猛地转头，严重怀疑两人这是在公然秀恩爱，但是她没有证据。
　　“我在住院部有办公室，值大夜的时候都在那里，这个路口转过去就到了，我在前面等你们。”说完，裴斐就加快了脚步。
　　她刚走到办公室门口，就看见徐紫绒坐在她的桌上，摇头晃脑，交叠双腿，公放手机音乐。
　　虽然办公室和走廊有一道隔音门，可这声音太大，通过隔音门幽幽的传出来一些。
　　护士站的小护士们都露出了八卦的眼神。
　　裴斐赶紧推开门。
　　门打开的一瞬间，那电音的声音，简直震耳欲聋。
　　裴斐眉心用力蹙着，赶紧关上门，一把拽住背对着门的徐紫绒的胳膊，“你这是在干什么？”
　　“哦哟，裴......裴大医生回来了啊......嗝~~”徐紫绒的脸上染着一抹不自然的桃红，眼尾红红的，一双眼睛迷离中带着倦色，说话的时候摇摇晃晃，一张口就是满嘴的酒味。
　　“徐紫绒！”裴斐的声音高了一点，“我问你这是在干什么？”
　　“嗬，听......听音乐啊......”她把手机举过头顶，无力的晃晃，“你......你没有听见吗？”
　　裴斐的眉心紧紧拧着，声音有些愤怒，“把手机给我。”
　　“不嘛，不给。”徐紫绒咧着嘴摇着头，笑得像个妖艳贱/货。
　　“徐紫绒，你知不知道这里是什么地方，你知不知道，明天一早有几个病人要被推进手术室？”裴斐的声音提高了不少，听起来真的很凶。
　　徐紫绒的手腕抖了一下，手机差点滑下来。
　　裴斐眼疾手快，立刻接住了手机并还给对方。
　　与此同时，她已经按下了音乐暂停键。
　　“我不知道，我也，不想知道。”徐紫绒闭着眼睛，说完就准备从桌子上跳下去。
　　“你......”裴斐很是无奈，直接一把把她抱了起来，“是不是不会小心一点？”
　　“你猜我，会不会？”徐紫绒继续笑，只是，这笑意不达眼底。
　　整个人看起来很不正经 ，像个搔首弄姿的风月场高手。
　　裴斐把她放下，单手扶额，“我不管你会不会，你现在什么样？明天不是还有专业课？”
　　“你怎么知道我明天有专业课？”徐紫绒转身就准备往外面走，“我不去。”
　　“你爱去不去，爱教不教，你......你现在还有个老师的样子吗？”裴斐的语气重了一些。
　　徐紫绒脚步一滞，冷笑一声，不说话。
　　裴斐眼看着对方就要抵达门口，连忙上前拽她的手腕。
　　“别碰我！”徐紫绒的眼神里充满了愤恨，“我一没偷二没抢，我怎么没有老师的样子了？裴斐，我没求你把我从酒吧带到医院来。”
　　裴斐无话可说。
　　她脑海里浮现，徐紫绒几小时前在酒吧买醉的画面。
　　这时，宋辰溪和阮糖已经来到了门口。
　　“哟，都在呢？”宋辰溪推开门见到徐紫绒的背影就打趣一句。
　　但是，在感受到不太友善的氛围后，她和阮糖疑惑的对视了一眼。
　　“来，糖糖，你坐下。”她把话题转移到阮糖身上。
　　听到宋辰溪的声音，徐紫绒愣了一下，然后微不可闻的叹了一口气。
　　她转身，就看见阮糖不太舒服的表情。
　　她想关心一下，但是自己晕乎乎的，还有点想吐，实在是不好意思开口。
　　这一次，她一言不发的低着头往外走。
　　“徐紫绒！”裴斐追了过去。
　　宋辰溪和阮糖不知道发生了什么，一脸懵。
　　“姐姐，刚刚，那是......那是徐老师吗？”阮糖的声音软乎乎的，原本耷拉着的眼皮此时艰难抬起。
　　“嗯，是的。”宋辰溪看了一眼门口的方向点头。
　　“她......她好像不开心，”阮糖轻轻捏着宋辰溪的袖口，“姐姐，我们要……要不要去看看？”
　　“可是你......”宋辰溪并不是太想关心别人，更何况，裴斐还在呢，也轮不到她关心
　　阮糖体贴的摇摇头，温声说道，“我......我没事，但是裴医生和徐老师两个人，状态都......都不好。”
　　看着阮糖着急的样子，宋辰溪有些心软。
　　毕竟徐紫绒帮过阮糖，如果真遇到什么事情，身为阮糖Alpha的她，不能坐视不理。
　　如果裴斐和徐紫绒是一对，那她的确不应该介入，但她们两人目前还不是，未来也不知道会不会是，既然两人都是她的朋友，她有这个责任去看看。
　　“那......好吧。”宋辰溪说完，摸摸阮糖的发顶，在她眉心啄吻了一下，“我很快回来，你乖乖等我。”
　　阮糖点点头。
　　宋辰溪走到门边，不放心的转过头来。
　　阮糖依旧看着她的反向，莞尔一笑。
　　刚出门，宋辰溪就听见了摔手机的声音。
　　护士站的小护士们挤在一起，伸长了脑袋看过去。
　　宋辰溪顺着她们的视线，果然看见裴斐和徐紫绒二人。
　　徐紫绒的胸口因为生气而起伏，脸上不自然的红晕此时加深了。
　　“姓裴的，我的事情，不用你管！”徐紫绒说话带着颤音。
　　裴斐脾气上来了，把人抵在墙上，捏着她的手腕，眼底的愠色很恐怖。
　　毕竟裴斐是一个优性Alpha，此时的气场碾压徐紫绒。
　　甚至，有种欺负人的架势。
　　同时，陆陆续续有病房的门被从内打开。
　　看来，两个人的声音已经影响到了病人的休息。
　　“哎哎哎，干什么呢！”宋辰溪疾步上前，用力分开两人。
　　“干什么，干什么呢！你，医生，你，老师，这儿，住院部！”宋辰溪的视线在两人脸上来回逡巡，“跟我回办公室去，要吵要闹要打，能不能挑个清净的地儿？”
　　看两个人都没有动作，宋辰溪的气不打一处来。
　　上辈子，她可没少在住院部训人。
　　她双手叉腰，瞪了一眼裴斐，尽量压低声音不吵到别人，“裴医生！能不能？”
　　裴斐叹了一口气，扭头就往办公室的方向去。
　　徐紫绒并没有。
　　她没有看宋辰溪，而是直直的往反方向走。
　　“徐老师，你去哪？”宋辰溪深知AO授受不清，她只是跟着徐紫绒。
　　浓烈的酒味在住院部走廊上弥漫。
　　“好冲的酒味，徐老师，你喝了多少啊？”宋辰溪腿长，走路更快。
　　几步就赶超了徐紫绒。
　　“徐老师，你醉了，先醒醒酒再走......”
　　还没等宋辰溪说完，徐紫绒停下脚步，眼泪水吧嗒吧嗒的淌下来。
　　宋辰溪一时招架不住，“怎......怎么啦？你你你，别哭！”
　　徐紫绒泣不成声，不停摇头。
　　裴斐也没有直接回办公室，而是站在走廊的尽头，看着徐紫绒因哭泣而颤抖的背影。
　　她的手捏成拳，护士站的护士们觉得苗头不对，立刻都乖乖坐回自己的位子上。
　　裴斐向徐紫绒的方向迈出一步。
　　宋辰溪立刻发现了，她抬手用食指指了一下裴斐，然后挥了挥手。
　　裴斐无奈的垂下脑袋摇摇头，回到了办公室。
　　门突然打开，阮糖吓了一跳。
　　“裴......裴医生？”阮糖的声音小，对方没有听见。
　　待裴斐反应过来后，她略带抱歉的说道，“不好意思，你，刚刚说什么？”
　　阮糖摇摇头，微笑着，“没......没什么。”
　　裴斐坐在自己的办公桌前，对阮糖点点头，“阮糖，你坐过来吧。”
　　阮糖腿软，起身后，颤颤巍巍的走到裴斐的桌前坐下。
　　“最近降温了，可能你的抵抗力也下降了......”裴斐还没说完，就看见阮糖不太舒服的纵了纵鼻子。
　　她下意识的闻了闻自己身上。
　　其实，自己身上的气味，自己是很难准确判断的。
　　裴斐有些为难的笑笑，“你，怎么了？”
　　阮糖觉得自己可能有点不礼貌了，连忙摇头，“没什么，裴医生，你......你继续。”
　　这时，宋辰溪和徐紫绒一前一后推门进来。
　　裴斐眼神一颤，不断闪躲。
　　阮糖反应迟钝一些，是看见裴斐的表情才转过头来的。
　　宋辰溪对阮糖微笑一下。
　　身后的徐紫绒则从开门，到坐下的全程，都黑着脸，低着头。
　　“怎么样？”宋辰溪走到阮糖身边，摸摸阮糖的后脑勺。
　　不等裴斐说什么，宋辰溪也和阮糖刚刚那样纵了纵鼻尖，“你这屋里，该通通风了。”
　　这里的味道的确有些混杂，烟酒味很浓，还有，一丝丝被汗液和泪水带出来的Omega信息素。
　　这个味道，宋辰溪很陌生，和阮糖的完全不一样。
　　宋辰溪刚打开窗户，像是想起了什么似的。
　　她忽然转头，和同样想起什么似的裴斐异口同声，“气味！”
　　两人对视一眼，默契的点头。
　　“对，就是气味。”裴斐说道。
　　“没错，过敏性鼻炎的成因有很多种，其中最容易被忽视的，就是气味。”宋辰溪快步移动到裴斐面前，前所未有的认真。
　　裴斐也站起来，刚刚的不悦先被放到了一边，现在的她，就像是挖到了什么宝藏似的，一双眼睛亮晶晶的，“而且，周期中的Omega，对气味的敏感程度是平时的好几倍。”
　　宋辰溪补充道，“所以，阮糖会出现过敏性鼻炎，极有可能是因为吸入了不明气体，或是对某种具有刺/激性的味道而感到生理性不适。”
　　裴斐点点头，“对气味过敏的话，我们需要筛查的范围就缩小了很多。”
　　宋辰溪表情严肃的像是在作专业学术报告，“从病理学上讲，最近十二小时内接触的东西，可能性最大。”
　　裴斐直勾勾的看着宋辰溪的眼睛，“对，宋，你说的没错。”
　　两人颇有一种知音遇知音，高山长流水的感觉，惺惺相惜的那叫一个黏糊。
　　阮糖一脸懵懵的，似懂非懂的看着两人。
　　就连刚刚情绪不对劲的徐紫绒也幽幽的抬头看她俩。
　　“宋，你让我想到了大学里，做学术研究那会儿，你，真像和我一起奋斗的同学。”裴斐看宋辰溪的眼神，能拉丝。
　　裴斐觉得，此刻的宋辰溪有很完备的医学思维，她甚至怀疑，宋辰溪是不是偷偷修了第二专业。
　　不，不仅仅偷偷修了医学专业，甚至还偷偷在某家医院工作。
　　她差点就要脱口而出“你现在在哪家医院高就”。
　　“咳咳......”宋辰溪回过神来，快速眨眼睛，然后尴尬的清清嗓子。
　　阮糖虽然不明白两人什么意思，但是这一刻，她觉得她的Alpha也很专业的样子。
　　仿佛，给她检查看诊的不只是裴斐一个医生，而是两个。
　　“老裴，我可不就是你同学嘛，”宋辰溪眼神闪烁，笑得心虚，“高中的。”
　　裴斐还想继续说什么，看见徐紫绒的眼神后，她猛地就卡顿了。
　　宋辰溪了然，走到阮糖身边，温柔地问，“糖糖，你最近闻见什么不好闻的气味了？”
　　宋辰溪一边说，一边帮着阮糖回忆。
　　阮糖看着离她很近的Alpha的脸，眨眨眼睛，咬了一下嘴唇，“嗯......”
　　半晌，阮糖摇摇头。
　　线索似乎，又断了。
　　宋辰溪回想之前看过的破案悬疑片，这种突然没有头绪的时候，主角们都会干什么？
　　“哦，对了！”宋辰溪一手摊开，掌心朝上，一手捏成拳，不轻不重的砸在自己摊开的掌心。
　　“宋，什么对了？”裴斐望向宋辰溪的眼神，有种“找到同类了”的感觉。
　　因为刚刚突如其来的默契，她产生了前所未有的心流体验，以至于遇到问题时，裴斐希望再次和宋辰溪产生共鸣，来拉长这种心流体验带来的满足感。
　　“哎？你为什么叫我‘宋’啊，怪怪的！”宋辰溪说完，朝裴斐使了个眼色。
　　阮糖眼睛微睁，不知道在想什么。
　　她忽然抬头，牵起宋辰溪的手，“姐姐，我......我好像想起来了。”
　　“嗯？”宋辰溪回握住阮糖的手，缓缓蹲下来，微微仰起头，“我的乖，你想起什么了？”
　　阮糖晶亮的眼珠子在眼眶里转了两圈，有点小心又有点紧张的说道，“我......我好像是今天才......才出现这种情况的。”
　　“今天？”宋辰溪和裴斐又一次异口同声。
　　“什么时候？”宋辰溪和裴斐再一次异口同声。
　　两人的表情，竟然都一样的充满了对新知识的渴望。
　　阮糖看看面前的两个Alpha，干干的笑笑，“就......就是我们在......在商场应急室的时候。”
　　作者有话说：
　　私设：周期里，Omega对气味异常敏感，对讨厌的味道会产生生理不适（呃......瞧我，说的一本正经的
　　-------------------------------------------感谢在2022-12-17 23:57:25~2022-12-18 23:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：l林许、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十三章
　　阮糖的话, 点醒了宋辰溪。
　　当时她们在商场的应急中心，那里是给特殊时期的Omega提供帮助的。
　　宋辰溪的信息素安抚结束后，她去找那个小护士拿抑制贴。
　　她也被一阵特殊的信息素干扰了。
　　可以很确定的是, 那阵信息素绝对不是那个护士的，而是另一个人的。
　　一个Alpha的。
　　想到这里, 宋辰溪不免倒吸一口凉气。
　　“姐姐？”阮糖的声音将宋辰溪的思绪拉了回来。
　　裴斐和徐紫绒并不知道两人在讲什么。
　　“哦，抱歉，我刚刚走神了。”宋辰溪对阮糖微微一笑, 然后摸了摸她的齐刘海。
　　“宋辰溪, 所以, 你刚刚究竟在想什么？”裴斐问道。
　　阮糖的脸上也露出了担忧之色，“姐姐, 难道......难道是因为当时，我们进去应急室之前有......有人使用过，而......而留下了味道？”
　　宋辰溪摇摇头，“不是的, 令你过敏的应该不是Omega的信息素，应急室在我们进去之前的确有人使用过, 但残留的一点点信息素是Omega的, 你看, 这个房间里残留了徐老师的一点点信息素, 但是你一点感觉也没有, 可想而知, 你过敏的不是Omega的信息素。”
　　徐紫绒微微抬头, 她是喝醉了, 但还没有醉到不省人事。
　　“我流汗了, 所以, 这里有我的味道。”她说。
　　阮糖转身看着徐紫绒，礼貌微笑着并对她点点头。
　　“没错，信息素只有A与O的区别，如果你对一个Omega的信息素不会产生生理性过敏，那就基本能排除你对其他Omega信息素过敏的可能，”裴斐一边摸摸自己的下巴，一边严肃而冷静的分析道，“但Alpha的不同，一旦你从身心完全接受一个Alpha的信息素，那你就会排斥其他任何一个Alpha的，尤其是那些味道本来就有些特别的。”
　　裴斐的这一段话说完，另所有人陷入沉默。
　　阮糖的脸一点点红了起来，她低着头，偷偷抬眼瞄宋辰溪。
　　裴斐说的没错，她应该算是从身心完全接受了宋辰溪的信息素。
　　宋辰溪此时想的则是另外一件事情。
　　当时她从帮阮糖把抑制贴贴好后，两人从应应急室里往外面走，护士对她说了一句话。
　　“你的朋友先走了。”
　　她的朋友？
　　她现在是以原身的身份生活，原身虽然谈不上性格孤僻，但是固定玩的，能对外称得上是朋友的人并不多。
　　现在，那一帮酒肉朋友已经全都因为犯事而被送铁窗了，那，作为一个变态的原身，究竟还有什么朋友？
　　“我的朋友？”宋辰溪自言自语道。
　　“嗯？姐姐，你......你说什么呢？”阮糖一脸疑惑。
　　宋辰溪沉默了几秒，她觉得，这个“朋友”应该不是一个好词。
　　“糖糖，你还记得应急室的那个护士吗？”宋辰溪问。
　　阮糖当然记得，连忙点头。
　　“其实，当时在应急室的不止我们三人，还有一个Alpha。”宋辰溪说，“我一开始并没有想太多，因为我以为，那个Alpha有可能是那个护士的伴侣。”
　　“你为什么觉得那人是护士的伴侣？”也不知道裴斐是不是故意这么说的。
　　宋辰溪耳根子一热，拧着眉毛，脑海里浮现那个护士的浪/叫。
　　她总不能说，自己躲在墙角，把别人do的过程听了一耳朵。
　　“哎？现在的重点不是这个好不好？”
　　宋辰溪话音刚落，阮糖就伸出双手，温柔的捏住宋辰溪的两个耳朵。
　　原本只是有点发烫的耳朵，此时被阮糖微凉的指尖碰到后，反而更热了。
　　宋辰溪依旧蹲在阮糖的面前，她忽然抬头望着小家伙，对方漆黑的双眸里是温柔而包容的笑意。
　　宋辰溪双手抚摸阮糖的手背，极小声的说道，“糖糖，你要相信我，我没有胡思乱想，真的。”
　　阮糖弯弯嘴角，露出嘴边精巧灵动的酒窝，接着，她用唇语说道，“我，相信你。”
　　“所以，你怀疑阮糖对那个Alpha的信息素过敏？”裴斐说完，又揉了揉眉心，“还有，好好说话，别秀恩爱。”
　　秀恩爱？
　　有吗？
　　宋辰溪无奈撇撇嘴耸耸肩，“我记得，阮糖一直好好的，而且她自己也说了，她没有鼻炎史，那一定就是了。”
　　裴斐点点头。
　　“既然是这样，老裴，糖糖的这个鼻炎要怎么治疗呢？”宋辰溪起身，走到裴斐身边，“不管那个Alpha是谁，我们先要只好糖糖的鼻炎不是吗？”
　　裴斐笑道，“其实，这个治疗的方式，也不是很复杂，介于是轻症呢，并且发生时间比较短，接下来先做一次鼻腔清洗，我给阮糖开一些鼻喷剂和抗过敏的药物就行，切记，抗过敏的药物，要天天吃，什么时候这种过敏性鼻炎的症状完全消失，才能暂停。”
　　听到又要吃药，阮糖难免有些不舒服。
　　她神色恹恹，乖乖点头后就把头埋低了一些。
　　宋辰溪看出了阮糖的不开心，摸摸她的后背，凑到她耳边小声说，“裴医生配的药不苦的。”
　　阮糖愣了一下，虽然觉得宋辰溪这有一点像哄小孩的感觉，但还是觉得心里暖暖的。
　　这个世界这么大，有人愿意尊重你，让你做自己的主人，自己做决定，适当的时候还愿意把你当小孩，用看似拙劣却处处满含爱意的话哄你，那是一种幸福。
　　阮糖现在就觉得很幸福。
　　“哪有药是不苦的呀，良药苦口利于病，而且啊......”
　　“少说两句会死啊？”宋辰溪抛给裴斐一个眼神，让对方自己体会。
　　阮糖双目微睁，嘴巴也无声的张了张。
　　宋辰溪对她笑得温柔，“就算苦，我也想办法让你吃起来是甜的，怎么样？”
　　阮糖的心跳的很快，心里流淌过一股温热的暖流。
　　“嗯！”她微笑着用力点点头。
　　裴斐无奈的长叹一口气，“要不是我们俩现在这么熟了，我告诉你，你刚刚那一句话，我可就给你定义为医闹了！”
　　“还不是因为你这个人粗线条嘴还笨，不知道怎么说话，否则徐......”宋辰溪随意瞥了一眼，徐紫绒已经从座位上起身离开了。
　　门把手上的挂件微微晃动着，说明还没走远。
　　“看什么看，快去追啊！”宋辰溪拍了一下裴斐的手臂。
　　虽然不重，但是裴斐却故意缩回手，说了一个“疼”。
　　“嘛呢？所以你现在不追了？”宋辰溪气的下巴都快掉了。
　　就算不是恋爱关系，两人之间发生矛盾，也应该解开的对不对？
　　宋辰溪在心里默默捶胸。
　　这个裴斐和别人相处的方式，真的是让宋辰溪搞不懂了。
　　“徐老师......徐老师她去哪了，这么晚了，难道，她......她自己打车回家吗？”阮糖小声嗫嚅。
　　宋辰溪听到阮糖的话后，用力拍了一下裴斐的胳膊。
　　裴斐很犹豫，也不知道她到底在犹豫什么。
　　“她说了，她的事情不用我管。”裴斐已经起身了，但是嘴上还是要废话两句。
　　“就你丫这样的，活该没有女朋友！”宋辰溪牵着阮糖就准备去护士台取药，“就你这榆木脑袋还想和徐徐紫绒有进一步的发展？你以为，丘比特兼/职下凡当月老第一天大赦天下啊？真的是莫名其妙！”
　　“宋辰溪，你什么意思？你知道她是在哪里喝成这样的吗？”裴斐一脸的委屈。
　　“姐姐，你......你不要这么说裴医生，她......她快哭了......”阮糖揪了一下宋辰溪的衣摆，小小的摇摇头，最后几个字说的很轻，算是很给裴斐面子了。
　　“宋辰溪你不懂，你和阮糖之间没有第三个人，更没有其他的可能，你们可以两个人一起面对困难，面对未知，但是，徐紫绒她，她和我之间还有很多人，而且，她现在不愿意对我敞开心扉，她宁愿一个人跑去满是Alpha的酒吧买醉，都不愿意告诉我她心里的苦，她说出来，我可以跟她一起分担啊！她明明知道自己的心脏不好，还去一杯一杯的灌烈性酒，酒精对她的心脏不好啊！我买了解酒药给她，她一粒也没有吃！”
　　裴斐的越说越激动，眼眶泛红，声音颤抖。
　　阮糖咬了咬下嘴唇，回过头来说道，“裴医生，你是说徐老师不......不自爱吗？”
　　阮糖边说边摇头，“不是的，她......她不是这样的人，我听过她的课，也和她深入的聊过，她其实需要一个人去......去真心的了解她，去体谅她，她心里苦，你不要......不要逼她。”
　　宋辰溪看着微微颤抖的阮糖，猛地转过脸去瞪了一眼犹豫不决的裴斐。
　　对方咬着牙，双手捏成拳，双肩狠狠一沉。
　　“还有，我......我刚刚看见，垃圾桶里，好像有......有一个解酒药的盒子......”说罢，阮糖起身走到垃圾桶边，没有多费神，就找到了一个黄色的小盒子。
　　“这个......”
　　还没等阮糖的话说完，裴斐愣了一下。
　　她那一双褐色的眼睛里像是射出了无数刀片。
　　她猛地推开椅子，往徐紫绒消失的方向跑去。
　　宋辰溪和阮糖取完药就往就诊大厅走。
　　刚走到门口，就看见裴斐一个人站在风力凌乱。
　　头发披散着，半遮住她的眼睛。
　　两人都愣了一下，然后走上前。
　　“老裴，怎么你一个人，徐老师呢？”宋辰溪一手拎药，一手牵着阮糖。
　　裴斐没有讲话。
　　宋辰溪刚想继续询问，却被阮糖不痛不痒的捏了一下掌心。
　　宋辰溪回过头看阮糖，小家伙则是对她摇摇头。
　　她用唇语问小家伙“怎么了”，阮糖用手指着前面不远的地方。
　　宋辰溪顺着阮糖手指的方向看过去，徐紫绒正和一个个子稍微矮了一点的女孩并肩走着，已经快到医院的出口了。
　　那人的背影，宋辰溪和阮糖都还算熟悉的，是司小婷。
　　宋辰溪摇摇头，轻轻拍了拍裴斐的肩膀，什么也没说。
　　阮糖挣脱开宋辰溪的手，来到裴斐身边，温声道，“裴医生，我......我的鼻子，谢谢你了，徐老师的事情，你们有时间好好谈一谈吧。”
　　说完，阮糖对裴斐点点头，然后小跑着回到宋辰溪的身边，并没有急于挽住宋辰溪的手臂。
　　宋辰溪下意识的向阮糖伸手，却遭到了小家伙的无视。
　　“糖糖？”
　　听到宋辰溪叫她，阮糖赶紧转过脸来。
　　“喏？”宋辰溪曲起五指，抓空两下。
　　阮糖轻笑一声，然后看向身后不远处依旧低着头闷闷不乐的裴斐，“姐姐，等......等一会儿。”
　　宋辰溪也看了一眼身后，虽然不情不愿，但却表示理解。
　　*
　　另一边，司小婷和徐紫绒并肩走着。
　　两人沉默无言。
　　徐紫绒身上的酒味已经被风吹淡了一些，只是，脸上依旧红红的。
　　司小婷是陪朋友来的，原本已经准备离开了，但是远远的看见了徐紫绒，她还是折了回来。
　　她虽然没有和裴斐相处过，但是在学校的阶梯教室里见到她和徐紫绒抱在一起。
　　况且，对方看徐紫绒的眼神，是个人就能猜出个一二来。
　　司小婷捏紧了拳头，身上背着双肩包，她的肩膀上很沉重，像是被压得喘不过气来。
　　但是，这种沉重的感觉不是来自书包，而是来自徐紫绒。
　　两人走出医院，路过公交站台，来到出租车停靠点。
　　“小婷，你怎么说，跟我们一起回去吗？”同宿舍的几个Alpha对她说。
　　“呃......”司小婷捏紧的拳头松开，接着又捏紧。
　　徐紫绒愣了一下，缩进槐树的阴影里。
　　也许是因为裴斐的解酒药，徐紫绒的酒劲儿慢慢被压下去了。
　　“我先不跟你们走了，我还有点事情。”司小婷笑笑，对室友们挥挥手。
　　也许是因为夜色太暗，也许是因为徐紫绒今天穿的和平时一点也不一样，室友们没有认出来。
　　“哎哟，该不会......！”几个人看着槐树阴影里的人，一下子起哄道，“原来不是一个人啊，那你们玩的开心，别回来了，宿舍门就不留给你了！”
　　说完，几个人嘻嘻哈哈。
　　车门关上，出租车呼啸而去。
　　司小婷脸上很烫，做了个捂脸的动作后，慌忙看向身后的槐树。
　　徐紫绒已经走远了。
　　她连忙追上去，张张嘴想喊一声“徐老师”，但是终究没有开口。
　　两人又并肩沉默着走了一会儿，转过一个弄堂口，来到一条人少了很多的小路上。
　　“你，怎么不跟她们回去？”
　　最终，还是徐紫绒打破了沉默。
　　司小婷立刻走上前，侧脸乖顺的看着对方，“我等一会儿也没事，而且，徐老师你......你看起来不大对劲。”
　　“是吗？”徐紫绒的语气很平淡，像是那个不大对劲的人不是她，而是别人。
　　“不不不，我不是说你不对劲，只是，或许，你喝酒了？”司小婷第一次见到徐紫绒喝酒。
　　她也是第一次看见徐紫绒穿的这样暴露，酒红色的低胸吊带裙搭配黑色高跟鞋，一件白色皮草堪堪笼住瘦窄的肩膀。
　　“嗯，”徐紫绒冷冷的回答，“那你呢，怎么来医院了？”
　　司小婷没有撒谎，“朋友发烧了，我们几个陪她来的。”
　　徐紫绒把身上的皮草用力拢了拢，看起来不那么暴露了，“谢谢你陪我走这么一段，我帮你叫车。”
　　说完，徐紫绒就伸手拦下一辆空车，“回去吧，宿舍有门禁，别因为这点事情扣了学分，不划算。”
　　“我......”司小婷还想说什么，只看见徐紫绒脸上不达眼底的笑意，低低的说了一声，“好吧。”
　　*
　　转了个弯，两人来到停车场。
　　阮糖如释重负，迫不及待的挽住宋辰溪的手臂，“终于......”
　　宋辰溪笑笑，调皮的把手臂抽了出来，故意眯着双眼说道，“终于什么？”
　　阮糖顿了顿，迅速眨眨眼睛，“我......我以为你，我还以为你刚刚懂得我的意思。”
　　“什么意思？”宋辰溪故意双手环胸。
　　阮糖不知所措，结结巴巴道，“就......就是，你看，裴医生已经这么不......不高兴了，我觉得我们是不是不应该秀......秀......”
　　看见阮糖用尽全力解释的样子，宋辰溪一秒破功了。
　　“好啦好啦，不为难你了。”宋辰溪微微弯身，双手架在阮糖的肩膀上，“我老婆，真是善解人意！”
　　“谁......谁是你老婆？”阮糖害羞的别过脸去。
　　“看着我。”宋辰溪用最温柔的语气，说着最霸道的话，“不准你在跟我说话的时候看别人！”
　　旁白刚巧路过的人听见后，有些尴尬的加快了脚步。
　　阮糖立刻又羞又恼，“我......我没有！”
　　接着，又陆陆续续有人从两人身边经过，阮糖紧紧盯着宋辰溪的脸，别的什么地方也不敢看。
　　“扑哧”一声，宋辰溪笑了出来。
　　“小糖糖，真乖。”说完，她凑过去，亲了一下阮糖的唇瓣。
　　软软的，凉凉的，很好亲。
　　坐回车上，宋辰溪下意识落锁。
　　她转头看向磨磨蹭蹭找安全带的阮糖，抿嘴浅笑一下，然后一把扯过阮糖的胳膊，动作虽然快，但是很轻很温柔。
　　阮糖是她的宝贝，需要被呵护。
　　小家伙小小的“啊”了一声，有好闻的香味从她的嘴里溢出。
　　“糖糖，以后，只看我，好不好？”宋辰溪用额头抵在阮糖的齐刘海上，彼此的鼻尖轻轻碰蹭，温热的气息在两人的脸上晕开。
　　“呃......我......”阮糖有点猝不及防，大脑嗡嗡的，像是生锈了一般动不了。
　　她太喜欢她的Alpha了，Alpha这些动作这些话语虽然有些突然，但她觉得很浪漫。
　　心里最原始的冲动肆意乱窜。
　　“嗯？”宋辰溪双手摩挲阮糖的脖颈，嗓音慵懒磁沉，低媚性感，“我不会再让今天下午那样的事情发生，好不好？”
　　这件事情，不能怪宋辰溪。
　　阮糖凑过去，轻轻吮吻了一下宋辰溪的唇，用几乎听不到的声音说道，“姐姐，你......你已经做的很好了，真的。”
　　被Alpha摸过的皮肤上，奇怪的感觉正在升腾。
　　痛，痒，麻，热。
　　阮糖鼻子塞住了不能正常呼吸，所以，她只能用嘴呵气。
　　像是被小家伙蛊惑了，宋辰溪本能的把双手摩挲到小家伙的后颈，那里虽然贴了两层抑制贴，但是依旧能摸到慢慢变圆润的腺体。
　　车子里是密闭的，湿/热如浪潮一般袭来。
　　宋辰溪呆滞了一瞬，她没有想到，她的Omega，竟然只是因为她的几下温柔爱抚，就......
　　阮糖满头是汗，全身像是被抽掉了筋骨一般，无力的靠在座椅背上，胸口随喘息而用力起伏。
　　她面颊熏红，身体滚烫，目光迷乱而呆滞。
　　借着不是很亮的光，宋辰溪看见，阮糖白皙的脖子上，汗水粘住了几根头发，更衬得她几乎透明。
　　“糖糖？”
　　“嗯......”
　　阮糖的声音带着浓浓的鼻音，听起来像是口申口今，又像是撒娇，挠的宋辰溪口渴难受。
　　看着眼前，熟透水蜜桃一般的阮糖，宋辰溪真的很想咬上一口，舔干净桃子上甜蜜的汁水。
　　宋辰溪感受着如热/浪一般的Omega动情时的信息素，在理智崩溃的边缘反复拉扯。
　　也许是因为自己叫了对方却一句话不说，阮糖颤颤巍巍的伸过来一只手，轻轻抵在宋辰溪的喉咙口，“嗯......”
　　小家伙也没有说话，只是简简单单一个字，简直就是索命的利刃。
　　她的指尖发力，宋辰溪咽了咽喉咙。
　　融化了的感觉袭遍她的四肢百骸。
　　就在宋辰溪无法思考的时候，阮糖忽然凑到她的耳边低语，“姐姐，想......想吃糖吗？”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：想吃。
　　-------------------------------感谢在2022-12-18 23:57:08~2022-12-19 20:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇、l林许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十四章
　　窗户被打开, 薄薄的纱帘被冷风吹起。
　　宋辰溪从床上醒来，看了一眼时间，凌晨两点半。
　　她摸摸身边的床单, 微凉。
　　她猛地惊坐起，发现, 身边已经没有了阮糖的体温。
　　原本还留存的淡淡花香，也被窗外飘进的风吹散。
　　“糖糖！”
　　宋辰溪提高了嗓子，高声呼喊。
　　这家酒店位于医院西南角, 从医院出来开车也就十分钟, 从窗户望出去, 还能看见医院住院部的高楼。
　　“糖糖！”她又叫了一边。
　　忽然，一道人影从纱帘后出现, “怎么了，姐姐？”
　　这虽然不是一个套房，不过，房间的面积不小, 一个很大的电视机正对着双人床。
　　宋辰溪已经记不清两人是如何来到酒店的，只记得阮糖问她“吃糖吗”？她回她“吃”。
　　宋辰溪赤着上半身, 凌乱着头发坐在白色的床上, 显得很无助。
　　听见声音后, 她猛地抬头看向白色纱帘, 惊恐的睁大了双眼, “糖糖？”
　　“嗯, 是我。我......我在的。”阮糖迅速回到床沿, 她身上穿着宋辰溪的衣服, 松松垮垮的, 领口大剌剌的敞着, 能看见里面纤细平直的锁骨和香草奶油一般的肌肤。
　　宋辰溪愣了一瞬，紧紧抱住阮糖的腰背。
　　“你，去哪了？”宋辰溪的脸埋在阮糖的肩窝，讲话的声音闷闷的。
　　阮糖拍拍宋辰溪环住她的手臂，见对方不想放手，她就不拍了，而是双手轻轻捏住横在面前的那一节小臂。
　　“我没......没去哪，就......就在阳台上。”阮糖小声说。
　　宋辰溪忽然想起了小时候的遭遇，害怕的不行，紧紧的圈着阮糖，不管她说什么，都不愿放开。
　　阮糖的眉心微微皱着，声音里有浓浓的鼻音，“姐姐，对不起。”
　　宋辰溪的身体一僵，埋在对方肩窝的脑袋用力摇晃，“没有，没有，你没有对不起我，你......”
　　她哽住了，忽然抬头，“糖糖，你鼻炎还没好呢，外面又这么冷，你去阳台干什么？”
　　阮糖侧过脸来看了一眼宋辰溪很浅很浅的笑了一下，“我，睡不着。”
　　宋辰溪的眼眶微睁，这里没有阮糖的小夜灯。
　　其实，就连她，换个环境也会认床，更何况一直以来依赖小夜灯的阮糖呢。
　　“是因为小夜灯吗？”宋辰溪重新靠近阮糖，把下巴搁在小家伙的肩膀上。
　　阮糖摇摇头。
　　“那是因为，陌生环境？”宋辰溪顿了顿，稍稍抬起下巴，看着阮糖的侧脸。
　　房间里只留了一盏不那么亮的落地台灯，离床还有些距离，所以，床边的光线昏暗。
　　宋辰溪看不清阮糖的表情。
　　阮糖依旧摇摇头，但是这一次，她的嘴角挂着若有似无的笑意。
　　“那是为什么？”宋辰溪低下头，微微闭着眼睛轻嗅阮糖脖子处的淡淡体香。
　　“其实也没什么，就是......就是睡不着了，对不起，因为我，把你......把你吵醒了。”阮糖的声音很温柔，像窗户边被风吹起的纱帘。
　　宋辰溪忽然睁开眼睛，她的眼里染上了一抹愠色。
　　“糖糖！”
　　“嗯？”
　　宋辰溪的下巴离开阮糖的肩膀，拧着眉心看她，“又是道歉。”
　　阮糖乖乖的坐在床沿，原本捏着宋辰溪手臂的双手，此时因为对方的手臂抽走而悬在半空。
　　她呆滞的看着Alpha，像是在看一道解不开的数学题。
　　“怎......怎么了？”阮糖的声音有些许的颤抖。
　　宋辰溪心一横一咬牙说道，“糖糖，怎么你总是在道歉？”
　　阮糖悬着的双手缓缓放下，交握着放在双腿上。
　　宋辰溪看着她，眼神很复杂，有责备，又有心疼。
　　心疼的比重更大些。
　　她摇摇头，垂下眼帘，“我不要你的道歉，我不要！你没有对不起我，没有！”
　　忽然，一双微凉的双手捧着宋辰溪的脸，指尖的凉意沁进宋辰溪脸颊的皮肤里，她下意识的打了个寒颤。
　　“姐姐，你是……是不是做噩梦了？”
　　如果声音有温度，那阮糖此刻说的话，是暖的。
　　如果声音有颜色，那阮糖此刻说的话，是饱和度不高的，甚至有些微透的粉橘色。
　　“我......”宋辰溪缓缓抬头，迎上阮糖星河一般璀璨的眼神。
　　那一双眼睛很大，眼眶有些圆。
　　眼球很亮，瞳孔里黑白分明，黑色的瞳仁像是无底的黑洞，能把人的魂吸食进去，去到更深更深的深渊。
　　漂亮的眼睛，宋辰溪不是没有见过。
　　她见过太多了，明星，网红，甚至，她表姐的眼睛，也曾经在她这儿封过神。
　　但是，阮糖的一双眼睛，不仅仅只是封神这么简单。
　　丹凤眼与杏仁眼的结合，自然而多层的双眼皮，鸦羽般浓稠卷翘的睫毛，无时无刻都干净的宛如新生的眼白。
　　清澈，纯粹。
　　这双眼睛不笑的时候，就是一道明晃晃的忧伤。笑的时候，能让人想到一切美好的东西。
　　这简直就是神迹。
　　“对，神迹。”宋辰溪的思绪游离，冷不丁的自言自语一句。
　　“什么？”阮糖的眼睛微微眨动了一瞬。
　　宋辰溪的思绪就被拉了回来，她不好意思的眨眨眼睛，“我，其实也不知道那是做梦，还是回忆，总之，太难受了。”
　　阮糖微微拧着眉，整个人都染上了一层忧郁之色，“是吗，很难受吗？”
　　宋辰溪看了一眼阮糖，低低的答了一声“嗯”。
　　阮糖脱掉拖鞋，往床中心挪动，同时也往宋辰溪的面前挪动。
　　“虽然，我不知道你究竟做了什么样的梦，或是......或是记起了什么样的回忆，但是，我曾经也......也做过噩梦，也许，我......我能理解你的这种感受。”阮糖稍稍用力，将宋辰溪搂紧怀里。
　　宋辰溪第一次以这样的姿势被小家伙抱着，是很不一样的感觉。
　　明明她身上没有衣服，虽然窗户还开着一道口子，虽然纱帘的弧线里依旧有风。
　　但是，宋辰溪的心里，是前所未有的温暖，被安全感填满的感觉，真的很好。
　　她闭上眼睛，享受此刻的温存。
　　“姐姐，你......你刚刚是不是问我，为什么总是......总是说对不起？”阮糖把环住宋辰溪的白色被子向上拉扯一些，尽可能多的盖住对方裸/露的后背。
　　“嗯？”宋辰溪猛地睁开，然后又闭上，整个人缓缓向下，侧脸枕在阮糖的腿上，“嗯。”
　　阮糖轻轻抚摸宋辰溪的头发，“我很......很小的时候，第一次梦见怪兽，那个怪兽是什么样子的呢，我现在已经记不得了，那一次，我真实的......真实的体会到了什么叫做绝望，那种感觉和失望、伤心、害怕、恐惧都......都不太一样，大概就是，嗯......我知道自己身处险境，但也确定没有人能救我，然后，我可能是觉得不......不甘吧，用尽全力开始呼救，可......可越是呼救，陷得越深，我在冰冷的海里一点点变成没有温度的尸体，直到有人把我叫醒。”
　　宋辰溪睁开眼睛，看着阮糖，而阮糖，则看向纱帘飘起的地方。
　　“然后，我......我睁开眼，好......好不容易挣扎着坐起来，却被甩了一......一耳光，叫醒我的人说......说我鬼哭狼嚎，太吵了。”阮糖说的时候，身体在颤抖。
　　虽然她说的很平静，但是宋辰溪知道，小家伙在害怕。
　　记忆这种东西，有时很美好，有时却又很可怕。
　　好的记忆，偶然记起，像是吃了一颗蜜糖，身心回甘。
　　坏的记忆，偶然记起，像是大病了一场，身心俱疲。
　　那些痛苦的，折磨人的记忆，每每想起，就像是又经历了一遍，大伤元气。
　　“那个时候，我不……不知道我的妈妈其实不是我的妈妈，她打我，我忍着，我跟她道歉，并......并承诺我再也不会这样了，她才走开，从此，我……我学会了道歉。”阮糖的声音越来越小。
　　“但是后来，我打碎了......打碎了爸爸的烟灰缸，我不知道那个烟……烟灰缸多少钱，只知道，爸爸把我锁在漆黑的衣柜里一天一夜，只是......只是因为我打碎了烟灰缸后没有第一时间道......道歉，从此，我不会再忘了。”阮糖说完，眼角滑下一滴泪珠，明明没有重量，可宋辰溪却觉得那一滴泪珠无比沉重。
　　她伸手轻轻摩挲阮糖的脸颊，为她拭去那一滴泪。
　　阮糖顿了一下，嘴角微微上扬，“抱歉，我......我自己来吧。”
　　宋辰溪心里狠狠揪了一下，好酸，好疼。
　　这是第一次，阮糖跟她分享小时候的经历。
　　好压抑，好难受。
　　阮糖，过去的十几年里，没有真正的被爱过。
　　她的存在就像一包纸巾，一本小说，一个饼干罐子，一滴咸湿的泪珠。
　　她存在过吗，也许吧。
　　突然，宋辰溪直起身子，从正面抱住了阮糖，紧紧的抱住。
　　阮糖眼睛睁大，嘴巴微微张开，脸颊上的泪痕被宋辰溪的脸擦干。
　　“对不起，对不起，对不起，糖糖。”宋辰溪哽咽。
　　两人静止了几秒，宋辰溪愤恨地说，“他们伤害你，这个世界都对不起你。”
　　不知道为什么，她听了阮糖的故事，就觉得很想哭。
　　比看过的任何一本感人的小说，都更催人泪下。
　　“我没事的。”阮糖说完，闭上双眼，像Alpha抱着她一样的抱着Alpha，“真的。”
　　“怎么会？”宋辰溪说的时候，把小家伙一下一下搂得更紧。
　　阮糖差点喘不过气来。
　　她轻轻拍拍宋辰溪的后背，学着对方那样，三下，一个不多，一个也不少。
　　“我……我让自己觉得对不起这个世界，真的可以麻痹自己的内心，以至于，当别人伤……伤害我的时候，我就没有那么难过了，因为，是我对不起他们在先啊。”说完，阮糖竟然笑了。
　　原来阮糖是这样想的，她为什么这么善良？
　　宋辰溪更心痛了。
　　明明自己才是被欺负被伤害的那一个，却默默忍受，怀着悲悯之心，将这一切当成一种救赎。
　　宋辰溪爱惨了怀里的这个女孩。
　　这个女孩，远比她见过的任何一个人，都更善良，都更干净。
　　“姐姐，你知道吗，后来又有人在我的噩梦里叫醒我了。”阮糖侧过脸，亲吻了一下宋辰溪的脸颊，“是你。”
　　“我？”宋辰溪松开阮糖，拉开一点距离，她的脸上一点点发烫。
　　“能遇见你，我就觉得，我……我不亏，我熬过来了，没有你，也许，我已经......已经死了。”
　　阮糖的双眼眯着笑，眼角氤氲着水汽，鼻尖红红的，胆小脆弱的像是一捏就碎，但其实，她的内心，比谁都更勇敢，更强大。
　　宋辰溪再次把阮糖拥进怀里，比之前温柔了很多。
　　她的心，也因此静了下来。
　　过去没有什么可怕的，最重要的是现在。
　　现在，她们拥有彼此。
　　*
　　时间很快来到发布会当天。
　　宋辰溪作为总负责人，最早到现场。
　　十二月份的海边，海风阵阵，因为槐市特殊的地理位置，这里不算冷。
　　偶尔有几个年轻人走过，冷寂的犹如世界末日。
　　很好，宋辰溪在心里想。
　　这就是她要的效果。
　　“我是周然，今天，我在槐市最南边。”
　　《明日头条》的主编周然，迎着风侃侃而谈“秋栀”发布会，他穿着“秋栀”赞助的服装，领口夹着麦克风，胸口别着一小把花束，铃兰和鸢尾。
　　两个摄影师跟着他拍摄。
　　“我身后就是著名女装品牌‘秋栀’的发布会现场了。”
　　“发布会将于傍晚六点整准时开始，这将会是‘秋栀’品牌的一次全新的突破，尽情期待。”
　　“好，这几段给我配上‘River Flows In You’，接下来我们去后台继续拍模特的vlog......”周然对身边的摄影师和助理说。
　　“周然。”宋辰溪踩在柔软的沙滩上，看着已经基本完成的舞台，露出了欣慰的笑，“这次，真的谢谢你了。”
　　周然把相机交还给摄影师，“小宋总，跟我客气什么，倒是我应该感谢你呢，给我这个直接参与大型发布会秀的机会。”
　　“瞧你这架势，怎么，最近《明日头条》有人员调整，听说你当上这个了？”宋辰溪用手比划了个“一”。
　　周然抿嘴笑笑，“你猜。”
　　“哎哟，跟我还这么神秘？”宋辰溪和周然往海边走去，几只歇脚的海鸥被惊飞。
　　“还没有公示，我先不说，”周然双手负于身后，侧脸看宋辰溪，“再说了，您小宋总消息多灵通啊，你身边有的是要争先恐后把信息传到你耳朵里的人。”
　　“都自己人，这种花式商业吹捧大可不必。”宋辰溪故作严肃的说完，看了一眼远方的礁石。
　　“不用猜，你一定就是主编了。”宋辰溪笑着摇摇头。
　　上次度假村事件之后，没有了老梁梁世安的阻挠，周然在事业上顺风顺水，很快就被提拔为正主编。
　　“对了，你听说了吗？”周然和宋辰溪两人停下，一起远眺。
　　“听说什么？”宋辰溪不解。
　　“佘家一老一小都被定罪了。”周然侧过脸，眉眼舒展，嘴角弯弯，是个平和而舒适的微笑。
　　一波浪花赶上来，宋辰溪往后退了一步，双手环胸，严肃和随和在她的脸上肆意交织，“什么罪？”
　　周然哼笑一声，“暴力罪。”
　　“嗯？”宋辰溪第一次知道，还有这么个罪名，“所以，结果呢？”
　　周然颇有种打抱不平的架势，“结果？当然是被暴力清查组织剜去腺体了！”
　　“嘶......”宋辰溪故意捂紧自己的衣服，“好可怕呀！”
　　两人都笑了。
　　......
　　“不好意思，这位小姐，这里是VIP会议室，您不可以进去。”一个身穿白色衬衫黑色包臀裙的大堂经理说道。
　　骆清奕笑笑，“我找厕所。”
　　“厕所从这边走，走廊尽头左手边就是。”大堂经理手指了一个方向。
　　“谢谢，”骆清奕的眼神冰冷，勾了勾嘴角阴恻的笑道，“黑丝不错。”
　　大堂经理顿了顿，脸上一红，眼神闪躲。
　　骆清奕微不可闻的翻了一个白眼，然后走向走廊的尽头。
　　两分钟后，骆清奕从厕所出来。
　　她弯腰低头，用冰凉的水冲洗双手。
　　“骆小姐。”一个相貌平平男性Beta出现在她身后。
　　“嗯，说。”骆清奕还未化妆，眼尾带着一抹邪气。
　　男性Beta始终低着头，“已经查到了，宋辰溪和阮糖去医院的结果是，阮糖对Alpha的信息素过敏。”
　　“哈啊？”骆清奕原本冰冷邪性的脸上露出了欣然之色，“Alpha信息素过敏？”
　　“对，是这样的。”
　　骆清奕从镜子里看了一眼男性Beta，“越来越有意思了。”
　　*
　　因为周然的帮助，宋辰溪只花了很少的费用便包下了整栋海边度假酒店，一楼宴会厅临时改成了模特们的化妆室。
　　宋辰溪和周然一起走进度假酒店。
　　周然去一楼化妆室，安排摄影师们拍摄vlog，而宋辰溪则去到二楼VIP会议厅，认真检查即将登上舞台，进入大众视线的新品们。
　　这些新品有专人打理，宋辰溪的视线落在了阮糖改良的那款包包上。
　　宋辰溪拎起包包，凝视了很久。
　　这款包包的意义很重大，它是“秋栀”的一次全新突破。
　　过去，“秋栀”品牌只做高定女装，不做任何饰品或者包包。
　　而这款包包就象征着一个旧时代的结束，一个新时代的开始。
　　放下包包，专门的工作人员将它重新装进防尘箱里。
　　宋辰溪刚走出会议室，就浅浅的皱了皱眉。
　　她闻见了一股，似曾相识的味道。
　　宋辰溪走出来时，瞄了一眼门口站着的两个服务员。
　　她忽然想到，明明安排的是两个女性，怎么现在变成了一男一女。
　　“你好。”宋辰溪问其中一个男服务员，“你是新来的？”
　　“哦，是的，大堂经理说肚子有些不舒服，我来替她。”男服务员回答。
　　反正都是Beta。
　　宋辰溪点点头，并没有觉得有什么不妥。
　　她走出几步，看了一眼自己的双手，也不知道从哪里沾了些许灰尘。
　　她折回去，“请问，这里厕所在哪边？”
　　男服务员指了一个方向，“直走到走廊尽头，左手边就是了。”
　　宋辰溪微笑着朝走廊尽头走去。
　　还没到尽头处，这种似曾相识的信息素味就越来越浓。
　　她又走了几步，甚至，可以算得上是恶心了。
　　能让她一个顶级Alpha觉得恶心的信息素，起码也是一个Alpha。
　　厕所对面，即宋辰溪的右手边是应急通道。
　　“哈啊......啊......不要......那里......哈啊......”
　　“嘴上说着不要，身体倒是很诚实啊，回答我，爽不爽？”
　　“嗯......爽......”
　　宋辰溪脑袋里像是有一道闪电劈过来，她猛地缩了一下双肩，耳根子瞬间就热了。
　　她当然知道应急通道里，正在上演什么样的戏码。
　　这一刻，她多么希望，自己的听力可以不要这么好。
　　Alpha有易感期，Omega有发.情期，所以，随时随地的交/合在ABO世界里，是再正常不过的事情。
　　只不过，应急通道这种特殊地方，密不透风，回音会被放大。
　　两人此时激烈的声音，真可谓是令人发指。
　　更要命的是，那股令宋辰溪感到不悦的气味就是从这里传出来的。
　　宋辰溪胃里一阵翻江倒海，她难受的单手扶墙，作干呕状。
　　宋辰溪的本能被激活，身体里有一股难以轻易消退的破坏欲正在迅速升腾。
　　作者有话说：
　　宋辰溪：怎么回事，明明还没到易感期啊？
　　昨天的存稿箱忘记设置发出时间了，我怎么这么蠢？？
　　-----------------------------------感谢在2022-12-19 20:17:33~2022-12-21 00:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 30瓶；陌上人如魚、星星123辰 10瓶；小蓝鲸 3瓶；彼时曾相伴、嗯 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十五章
　　宋辰溪脑袋里嗡嗡的, 像是被人用棒槌重重的敲击了一下。
　　她想往厕所里走，想去掬一捧冰凉的水让自己清醒。
　　但是双脚像是灌了铅一般，沉重的难以迈出半步。
　　很快, 她的额头就冒出豆大的汗珠，胸口的灰蓝色衬衫被不断流淌的汗水濡湿。
　　“啊......”她的喉咙里艰难的发出一道声音。
　　经历过一次易感期后, 她现在很清楚自己的身体，她这种情况，大概率就是原书里出现的那种被动易感了。
　　“糟糕！”发布会还没有开始, 她不能就这样交代在这儿。
　　宋辰溪用力掐了一下自己的大腿。
　　“哈啊......要死了......”
　　“好棒！”
　　迷乱的叫声不断从隔壁的应急通道里传出来。
　　这是什么人间疾苦？？
　　宋辰溪用力咬着后槽牙, 她愤恨的, 缓缓的转过头来，用微微充血的双眼瞪着通道。
　　应急通道和走廊之间隔着一道磨砂玻璃门, 门虚虚的掩着，虽然不能完全看见里面，但，还是能勉强看见小半个人影。
　　不看不知道, 一看，现在不仅仅是这气味似曾相识了, 就连隐约从门缝里露出来的小半个身影, 都那么熟悉。
　　这种冲击实在是太难受了。
　　这种因为Alpha信息素而产生的被动易感和Omega信息素带来的被动易感, 是完全不一样的。
　　宋辰溪差点就要爆粗口。
　　要是有机会, 她一定要见见这个臭不要脸释放信息素的Alpha, 当面指着她的鼻子好好问一问, 她究竟知不知道“素质”二字怎么写。
　　应急通道里还是不断传来不可描述的声音, 宋辰溪一个用力, 双腿顶着酸痛用力往前迈出去, 双手撑在洗手的大理石台盆边。
　　“不听不听, 王八念经。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　她重复了两遍，然后颤抖着打开水龙头。
　　冲击感实在太强，宋辰溪一刻不能怠慢。
　　她直接一个侧头，将脸怼在水龙头底下冲。
　　险些呛到自己。
　　毕竟不是自己的Omega带来的冲击，一泼冷水，很快就让宋辰溪恢复了大半理智。
　　她抹了一把脸，一边离开这个是非之地，一边掏出手机给小刘打电话。
　　“给我那一套干净衣服来，快！”宋辰溪虽然恢复了理智，但是身体里的狂躁和破坏欲还在，语气难免有点凶。
　　小刘在发布会现场和周然一起招呼媒体，接到这个电话时顿感不妙，赶紧照做。
　　再次见到宋辰溪时，小刘直接一个吓傻了的大状态给到自己，“小宋总，您这是洗了个冷水澡啊？”
　　“少贫，衣服呢？”宋辰溪脱了外套，向小刘伸手。
　　“喏，给。”小刘第一次见到老大这个模样，还有点脸红心跳的意思。
　　“现场情况怎么样？”虽然还是有些不舒服，但宋辰溪不忘正事。
　　“哦，布景已经全部就位，观众席上已经坐了大半，来了不少大人物呢，演艺圈、时尚界的就不说了，关键是各个平台的网红也是一抓一大把，话题热度蹭蹭上涨，已经排在热搜第七了，还有还有，媒体记者陆续赶到，我刚刚在应付，现在换周主编了，不得不说，周主编真是一个成功的媒体人......”
　　“啊......”小刘还没说完，宋辰溪接过衣服，难受的长叹一声。
　　“抱歉，老大，是我多嘴了。”小刘立刻做了一个拉上拉链的闭嘴动作。
　　“不是，你继续说。”宋辰溪刚想说去厕所换衣服，迈出去的脚立刻收了回来，准备去VIP会议室。
　　“不过，老大，您怎么弄成这样了？”小刘接过宋辰溪脱下来的外套，一脸的担忧。
　　宋辰溪看了一眼走廊尽头，应急通道的方向，撇撇嘴，“也不知道是什么人，竟然这种时候做这种事情，还释放信息素，素质极差，毫无羞耻心！”
　　“这种事情......是哪种事情啊？”小刘尴尬而不失礼貌的微笑。
　　宋辰溪无语的叹了一口气，摇摇头瞬间不想说话了。
　　“不过，话说回来，这批模特的层次真的不错，还有顶级Alpha呢，一定会为咱们今天的秀锦上添花！”小刘说完，跟着宋辰溪走进VIP会议室，并随手关上了门。
　　宋辰溪原本平静的听着，“怎么，模特人员不都是你定的，招进来了什么人，你现在才知道？”
　　小刘虽然是宋辰溪的特别助理，但是宋辰溪换衣服的时候，她还是乖乖背过身去避嫌。
　　她沉思了一瞬，“我定下了最初名单，后来有个Alpha模特易感期了，就换了一个，至于后来竟然换成了一个顶级Alpha，我还真是刚刚核对名单的时候才知道的。”
　　“后来换了一个人？”宋辰溪换上了一套驼灰色休闲西装，里面搭配一件白色高领超薄浣熊绒毛衣，整个人看起来比换衣服前冰冷严肃的多，她将海藻般的棕色卷发全都垂在背后，说道，“谁啊，知道名字吗？履历怎么样？参没参加过其他发布会的秀？”
　　小刘愣了一瞬，“这......我倒没注意。”
　　说完，小刘觉得自己可能完蛋了，紧张的抠着自己的掌心，“呃......当时，正值咱们参会样品受损，我也比较担心，所以一时疏忽了，不过这个顶级Alpha是之前那个易感期了的Alpha模特的朋友，那个Alpha模特在圈内口碑还不错，她介绍的朋友，应该不会太差。”
　　“算了，这一次已经这样了，我就不说什么了，但是下次一定记得把这些都检查清楚，知道了吗？”宋辰溪脸上闪过一丝无奈。
　　小刘用力点头。
　　这时，宋辰溪的手机铃/声响了，是宋锦心。
　　“喂，姐，你们到了？”
　　宋家一家子全都来了，宋辰溪听到了高兴坏了，和小刘下去迎接。
　　刚走到一楼，就看见设计科科长在清点模特人数。
　　“不对啊，怎么还差一个啊，谁啊，化没化妆呢？”设计科科长戴着厚厚的圆框眼镜，穿着矮圆领毛衣，脖子上挂着工作证，手里捏着模特名单。
　　“怎么回事？”宋辰溪隐隐约约觉得哪里不太对劲。
　　科长看见宋辰溪，礼貌的点点头，然后露出讨好的笑脸，“老大，没什么事。”
　　“你确定？”宋辰溪看着科长手里的名单，又看看排着队准备换衣服的模特，“嗯？”
　　科长不敢怠慢，毕竟一个萝卜一个坑，模特这一环节，一定不能出现差错。
　　她看了小刘一眼，抬手擦擦额头的汗珠，“也不算什么特别严重的事情，就，就是目前少了一个模特，呃......不过，或许就是去上厕所了呢。”
　　“嗯？”宋辰溪接过科长手里的名单，“哪个啊？”
　　“哦，是倒数第三个。”科长说完，装作淡定的样子，其实心里已经着急的要爆炸了，“没事没事，一定是去上厕所了，一定是这样的。”
　　“厕所找过了吗？”宋辰溪的视线下移。
　　科长笑笑，“还没，我现在就安排人每一层每一层的去找，一定......”
　　忽然，宋辰溪的双眼眯了一下。
　　“骆清奕？”
　　“骆清奕。”
　　名字很眼熟。
　　不等科长说完，宋辰溪把手里的名单翻了个面，指着倒数第三个名字说道，“除了这个人，剩下模特里，还有顶级Alpha吗？”
　　所有模特都摇摇头。
　　搜嘎！
　　宋辰溪刚刚一直觉得哪里不太对劲，现在终于知道了。
　　“老大，那我们现在要不要每一层去找啊？”小刘凑过来问。
　　“不用，我大概已经知道，人在哪里了。”宋辰溪把名单还给设计科科长，然后带着一拨人重新来到二楼的应急通道。
　　忽然，通道里走出来一个人，是刚刚那个大堂经理。
　　她头发乱蓬蓬的，满脸潮红，双腿内八颤抖着。
　　“小小小，小宋总。”她身上沾了不少骆清奕的气味。
　　宋辰溪皱了皱眉心，然后捂着口鼻，“嗯，做你该做的事情去吧。”
　　大堂经理走开后，一个身材高挑的女人于阴影之中走了出来。
　　宋辰溪眼神漾了漾，细碎的灯光轻轻晃了一下琥珀色的瞳仁，“你是动物吗，都不能控制本能的？”
　　“是你啊，阮糖呢？”骆清奕一边系衬衫纽扣，一边戏谑的说道。
　　“跟你有关系吗。”宋辰溪的表情冷冷的。
　　骆清奕直接站在宋辰溪面前，极具挑衅意味的说道，“跟我有没有关系，难道是你说了算的？你好大的权力啊。”
　　“哼，今天这里的一切，就是我说了算。”宋辰溪说完，提起胸膛，抬高下巴，比超模出身的骆清奕矮不了多少。
　　甚至在气场上，骆清奕略输宋辰溪一筹。
　　“Relax，Lady！”骆清奕轻笑一声，表现的极为大度，“别挡着我了，秀马上就要开始了，我要去换衣服了。”
　　骆清奕走过去，小刘第一个不高兴了，“她谁啊，敢这么跟我们老大说话？”
　　宋辰溪拍拍小刘的肩膀，“就你说的那个，替换过来的顶级Alpha啊。”
　　小刘咽了咽口水，瞬间石化。
　　*
　　宋辰溪一边走出酒店大厅，一边浅浅皱眉若有所思。
　　“小姨，小姨，抱抱，抱抱！”宋锦心带着宋湾湾一起来的，宋海洋和白兰在和熟人打招呼。
　　宋辰溪一把抱起宋湾湾，用手指去戳小家伙肉嘟嘟的脸颊，“这才多久不见啊，湾湾你胖了。”
　　“啊？本公主是不会胖的！”宋湾湾抱紧了怀里的芭比娃娃，眯起双眼撅着嘴巴表示抗议。
　　“好好好，不胖不胖，咱们湾湾是最漂亮的小公主。”说完，宋辰溪无奈的和宋锦心相视一笑。
　　她身体里还有些躁欲，不过，相较刚才那一阵，已经好多了。
　　她陷入短暂沉默，她刚刚简单搜索了一下骆清奕这个人，她也是个顶级Alpha，同时还是时尚界的新贵，模特圈内的红人，已经很久不接商演的她，今天为什么破天荒的来参加一个新品发布会的秀，宋辰溪觉得匪夷所思。
　　她倒是要好好看看，骆清奕究竟要干什么。
　　“小溪，这个是你陆伯伯，这个是你妈妈的好朋友肖阿姨，是盛世传媒的最大股东，他们都是来给你捧场的。”宋海洋领着一堆人来到宋辰溪面前，这些人，宋辰溪都不认识，不过听宋海洋介绍她们头衔时，还真是吓了一跳。
　　宋海洋的公司虽然破产了，曾经的合作伙伴、盟友在这种时候来的来，走的走，这种时候，才最能看清人心，才最能留住真正的朋友。
　　“陆伯伯您好，肖阿姨您好。”宋辰溪会心一笑，放下宋湾湾，伸手跟宋海洋介绍的人一一握手。
　　“你就是宋辰溪？”肖阿姨笑笑，算不上一身的珠光宝气，不过远远的就能看出这个人，有钱。
　　“是的。”宋辰溪表现的很礼貌。
　　陆伯伯又问：“哪两个字？”
　　“嗯？”也许是家人给的勇气，宋辰溪虽然有点疑惑，却表现的足够坦然，足够自信。
　　陆伯伯：“名字。”
　　宋辰溪了然，“生辰的辰，小溪的溪。”
　　“听说你是个顶级Alpha，”骆伯伯一边说，一边递出一张卡片，“这是我的名片，以后如果有任何需要，都可以联系我。”
　　宋辰溪双手接过，仔仔细细看了好久，微笑着点点头。
　　走了一圈，宋辰溪收获了二十几名片，各行各业的都有。
　　这个发布会，也有种交际酒会的意思。
　　她笑着摇摇头，胸腔里刚刚的那一股躁郁已经被海风吹散不少。
　　她双手环胸，站在海边眺望远处灯塔，任由海风拂起她的长发。
　　虽然公司破产了，但宋海洋并没有因此而一蹶不振，即将六十岁的男人，在人群中有说有笑，侃侃而谈，倒是比做董事长那会儿更平易近人，也更爱笑了。
　　宋辰溪笑笑，踢开脚边的一颗小石头。
　　石头跃进海潮里，也许就此沉入水底，也许被浪花带去更远的地方，谁知道呢。
　　*
　　高速公路上，夕阳的余晖将由远及近的海平面染上一层粉橘。
　　像热恋中的爱人的脸。
　　“今天小宋总紧张的不行，说真的，跟了她这么久，我还第一次见她这样呢。”
　　“哦，是......是吗，”阮糖把手指抵在嘴边，眯着眼睛笑着，“真可爱。”
　　赵恒听到了笑声，从后视镜里瞥了一眼后座的阮糖，眼睛被灼了一下，脸上一红，“是的，很可爱。”
　　赵恒把车子停在了地下停车场后，趁阮糖下车的空档，立刻给宋辰溪发了一条消息。
　　“叮咚——”
　　宋辰溪看了一眼手机界面。
　　【赵恒：老大，阮小姐到了，地下停车场。】
　　宋辰溪耳朵一热，嘴角勾起一抹微笑。
　　“溪溪子！”
　　就在宋辰溪刚准备转身的时候，耳边传来一个她并不想听见的声音。
　　“站住！”
　　宋辰溪摇摇头，刚准备抬腿，胳膊就被用力捏住。
　　“溪溪子，你给我停下！”语气霸道的令人生厌。
　　宋辰溪的眉心浅浅的皱起，这个态度，不看脸也知道是谁。
　　“苏小姐，你怎么来了，我记得我并没有邀请你吧？”宋辰溪用力甩开苏沁雅的手，语气和她的脸色一样，冰冰凉凉。
　　不过，苏沁雅好像一点也不在乎，“宋叔叔邀请了我爸爸呀。”
　　“嘶......”
　　宋辰溪舔了一下后槽牙，下意识的看了一眼手表。
　　“怎么，你赶时间？”苏沁雅往宋辰溪面前移动了一步，身上一股浓浓的香水味，也许在场所有的Alpha都会喜欢这种果香，但是此刻在宋辰溪闻起来，简直下头。
　　“嗯，失陪。”宋辰溪说完就转身。
　　“等等！”苏沁雅早有准备，一双眼睛红的能滴血。
　　这一次，她绝对不会这么轻易的放过宋辰溪。
　　“宋辰溪！你怎么能这么对我？”苏沁雅的声音不小，听起来还有种难言的撕心裂肺。
　　顿时，就吸引来了周围宾客的目光。
　　宋辰溪眉心紧紧拧着，眉眼里是无可奈何的愤怒，原本松松垂在身侧的双手用力捏紧，轻轻颤抖。
　　苏沁雅是什么人，经过几次过招，宋辰溪已经很了解。
　　说的好听点，就是有点大小姐脾气，说难听点，就是个疯子。
　　如果放任不管，不知道她会做出什么事情来。
　　宋辰溪不情不愿地转身，一双眼睛冷漠的可怕。
　　她还没说话，苏沁雅就被她的气场给吓到了，双肩肉眼可见的颤了一瞬，就乖乖闭嘴了。
　　但是下一秒，苏沁雅抿着双唇，两行泪水硬生生从红了的眼眶里挤了出来。
　　宋辰溪顿了顿。
　　她受不了别人哭。
　　更何况，苏沁雅这样一个高高在上的大小姐，突然当着这么多人的面哭出来，实在是有点怪异，就好像自己欺负了她似的。
　　“喂，苏沁雅，你这是干什么？”宋辰溪后退一步。
　　苏沁雅的头发被吹向一侧，一半露出耳朵，一半遮住眼睛。
　　她的表情不像是假的。
　　她好像真的很伤心。
　　宋辰溪是个分寸感很强的人，不仅仅只是因为AO有别，即便是在原来世界，她也不会跟女朋友以外的人靠的太近，虽然当时并没有女朋友让她表现。
　　所以，她不会像对待阮糖那样对待苏沁雅。
　　“你，别哭了。”她只能这么说。
　　“呜呜呜……”苏沁雅泣不成声，脖子微弯，脑袋低下，泪水从她的脸颊滑落。
　　宋辰溪越是让她不要哭，她越是哭得惨烈。
　　“宋辰溪，你究竟为什么要这么对我呢？我到底哪里不好了？”苏沁雅哭的梨花带雨。
　　为什么颠来倒去就这两句话？
　　语言可真是匮乏。宋辰溪心想。
　　今天现场有不少媒体人，虽然周然找人帮忙看着点，不过，数量太多，难免有人不是真心来看新品而是挖八卦的。
　　宋辰溪单手扶额，无奈的叹了一口气，“我实在是不知道我怎么你了，不过，我现在真的有重要的事情......”
　　“我不管！”刚说完这三个字，苏沁雅就一屁/股跌坐在了地上。
　　“随便你。”宋辰溪说。
　　不少人开始交头接耳起来。
　　宋辰溪的脸上一阵红一阵绿，心想，实在是不能让她这么胡闹，毕竟这么多人看着呢。
　　她很不情愿的蹲在苏沁雅身边，压低了内心的愤怒，“你，起来。”
　　“我不，你为什么把我拉黑了？为什么？你今天要是不给我说清楚，我就不起来！”苏沁雅哭的很凶，差点一口气没有喘的上来。
　　“咳咳咳......”她废力的咳了几声，咳完又准备继续哭。
　　“别哭了！”宋辰溪冷冷的说。
　　苏沁雅依旧哭她的。
　　“我让你别哭了，有什么事情去酒店大堂说。”
　　宋辰溪一把捂住她的嘴，语气冷而沉，眼神像是能结冰。
　　苏沁雅双眼瞪得很大，愣了一秒，虽然她Omega的本能使得她畏惧宋辰溪的眼神，但是从小到大的养尊处优、众星捧月，让她越发的肆意胆大。
　　她双手捏住宋辰溪的手腕，不轻不重的咬了一下对方的手掌心。
　　“嘶......”宋辰溪吃疼，自然没个好脸色，“你，不要过分！”
　　苏沁雅依旧捏着宋辰溪的手腕，一双眼睛微微眯起来，眼角弯了弯，露出一个“我就过分了你能把我怎么样”的坏笑。
　　“没事吧？”
　　“这不是那个网红？”
　　有几个陌生面孔走过来，一脸吃瓜相。
　　看了一眼吃瓜群众，宋辰溪尴尬的笑笑，“没什么，她脚崴了。”
　　刚刚提问的陌生人并没有立刻走开。
　　宋辰溪说罢，严肃的看着苏沁雅，“脚崴了，但不严重，是吧？”
　　苏沁雅直勾勾的盯着宋辰溪的眼睛，颇有挑衅的意思，“可不就是崴了嘛。”
　　陌生人走开后，苏沁雅忽然对宋辰溪伸出一只胳膊。
　　“干什么？”宋辰溪不耐的看着面前怪笑的人。
　　苏沁雅“哼”了一声，“怎么，演戏演全套啊，刚刚不是说我崴脚了？”
　　宋辰溪冷冷的看着她，不打算继续说话。
　　“不打算扶我一把？”苏沁雅摇晃着胳膊。衣服袖子宽大，她的胳膊看起来很纤细。
　　宋辰溪完全不打算理她。
　　就在她起身的瞬间，苏沁雅用力拽了她的胳膊一下。
　　宋辰溪重心不稳，朝苏沁雅的方向栽了下去。
　　而这一幕，刚好被阮糖看在眼里。
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐是我一......一个人的，谁也......谁也不准抢走她！（奶凶奶凶的
　　---------------------------------感谢在2022-12-21 00:37:45~2022-12-21 21:11:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吽有问题 3瓶；浅夏淡殇、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十六章
　　宋辰溪用力控制自己的重心, 虽然最终还是摔下去了，不过，她没有碰到苏沁雅。
　　她用力甩开苏沁雅拽她的那只手, 准备起身。
　　苏沁雅一副奸计得逞的样子，微眯着双眼, 头微微往后仰，“哎呀，溪溪子, 你这是要吃我豆腐吗？”
　　“苏沁雅, 你卑鄙。”宋辰溪咬牙切齿道。
　　“你怎么能这么说我, 我很无辜的。”一边说，苏沁雅一边抬手摸了一下宋辰溪的下巴。
　　忽然, 人群中，一道清瘦的身影闪过。
　　宋辰溪还没来得及仔细看那道身影，手腕就被苏沁雅紧紧攥住。
　　“放手！”她的声音很低，好似野兽在低声嘶吼。
　　“我不, 你还没有跟我说清楚！”苏沁雅继续做出极端委屈的表情。
　　透着一股野性的撒娇。
　　可惜，这一招对宋辰溪没有用, 甚至, 让她想揍人。
　　“我不想再说第二遍。”宋辰溪的声音比刚才还要冷上几分。
　　苏沁雅不甘心, 张张嘴还没说出一个字, 手臂就被宋辰溪用力甩开。
　　她这一次捏得有点紧, 甩开的一瞬间, 她以为自己的手腕要断了！
　　“哼, 你扶我, 否则, 我就不起来！”苏沁雅眼底漾着笑意。
　　海风卷着咸湿的水汽, 像是带着刀子，一下一下刮阮糖的脸。
　　她的心上一紧，垂在身侧的双手用力捏紧，指节发白。
　　她低着头，刘海遮住了她的眼睛，看不清表情。
　　她咬了一下嘴唇，做了一个深呼吸，迈出好似灌了铅的腿。
　　“我来扶你吧。”这一次，阮糖的声音很高，虽然语速依旧很慢，但没有结巴。
　　众人闻声都看向阮糖，苏沁雅也不例外。
　　她扬了扬下巴，还是那副高高在上的样子，恶狠狠地瞪了一眼阮糖，拍开她的手戏谑道，“我为什么......”
　　“我们都是Omega。”阮糖不等苏沁雅说完。
　　“所以呢？”苏沁雅斜着眼睛瞥了一眼阮糖。
　　“AO有别，我……我扶你比较方便。”阮糖说完又伸手。
　　宋辰溪趁苏沁雅分神的时间已经站了起来。
　　她听见阮糖的话，突然愣了一下。
　　下一秒，她就抿着嘴浅浅的笑。
　　小家伙越来越勇敢了。
　　“你别碰我……”苏沁雅刚想拍开阮糖的手。
　　不料，阮糖的手腕就被宋辰溪温柔的握住。
　　“算了，那你自己起来吧。”宋辰溪冷冷地说。
　　阮糖稍微转了一下手腕，就和宋辰溪十指紧扣。
　　“姐姐。”她抬头望进宋辰溪的眼底。
　　宋辰溪看了她一眼，然后凑过去，对她宠溺一笑，“抱歉，没有去停车场接你。”
　　“没......没事，我知道你今天会很忙。”阮糖笑得体贴。
　　苏沁雅看着自然而然流露爱意的两人，顿时火冒三丈。
　　“喂，你们就是这么对待客人的？”苏沁雅还是不可一世的大小姐样子。
　　宋辰溪无语的摇摇头，垂了垂眼睛，然后缓缓抬起，“你还真是......人面不知何处去。”
　　“不请自来的不是客人，更何况，你还知道自己不是主人，那你对主人这个态度，合适吗？”说完，宋辰溪牵着阮糖转身，用后脑勺对着苏沁雅。
　　“你......我......”苏沁雅刚想说什么，却发现自己压根没有理。
　　“哟，挺热闹啊，”周然走了过来，站在宋辰溪的身边，“小宋总，发生什么事情了，需要帮忙吗？”
　　宋辰溪把笑笑，“没什么大不了的，不用理会。”
　　“没什么大不了？”苏沁雅的肺快气炸了，“喂，溪溪子......”
　　“你是不是进化的时候把耳朵取缔了？”宋辰溪双眼半眯，一副慵懒闲适的样子。
　　苏沁雅一时没有反应过来，“什么？”
　　宋辰溪捋了一把头发道，“我是不是跟你说过，不要这样叫我。”
　　“我......”苏沁雅皱着眉，嘴撅的高高的，可以挂粪桶了，“我爱怎么叫，就怎么叫！”
　　宋辰溪冷笑一声，“别人喜欢这个称呼，那就随便你怎么叫，别人如果不喜欢，你这么叫就是不礼貌，脑袋空不要紧，但是千万不要进水。”
　　周然侧脸看了一眼，弯弯眉毛，嘴角挂着若有似无的笑，就差给对方鼓掌了。
　　“对了，周主编，你们《明日头条》最近缺素材吗？”宋辰溪打趣道。
　　周然虽然有些疑惑，不过还是顺着宋辰溪的话往下继续说，“什么意思？难道小宋总这里有？”
　　“八卦新闻，难道你们不需要吗？”说完，宋辰溪下意识地看了一眼身后，但只是浅浅的瞟了一眼，视线甚至都没有碰到苏沁雅。
　　周然立刻就知道了宋辰溪的意思，轻哼一声，然后摸了摸自己的鼻尖，“缺啊，当然缺了，尤其是却这种网红的八卦。”
　　苏沁雅的视线在宋辰溪和周然二人身上逡巡，气的直跺脚，“你们在说什么呢，我，我好歹也是个公众人物，你们别想着拿我做文章，我......”
　　宋辰溪懒得听她废话，冷声道，“还知道自己是个公众人物，再这么闹下去，不觉得丢人吗？”
　　苏沁雅一双夸张的眼睛瞪得很大，一脸的委屈和不甘心，“溪溪子，你，怎么能这么对我，我可以帮你的......”
　　“我身边是没人了吗，用得着你帮？”宋辰溪的声音冰凉刺骨，让苏沁雅的心结了一层厚厚的冰。
　　“我......”苏沁雅的视线最终落在一言不发，平静垂眸的阮糖脸上，除了愤恨离场，她什么也做不了。
　　周然歪过脑袋看了一眼走向观众席的苏沁雅，笑着摇摇头，“小宋总，你，桃花运可真是......”
　　“周主编，你哪只眼睛看出来我这是桃花运了？”宋辰溪笑道，“桃花劫吧。”
　　说完，宋辰溪往阮糖身边靠了靠，拱了一下小家伙的肩膀，“糖糖，冷不冷，怎么只穿了这么点儿？”
　　阮糖摇摇头，柔声软语道，“有你在，我……我不冷。”
　　宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，“我给你准备了外套，一会儿要是冷，我让小刘给你拿过来。”
　　阮糖脸上洋溢着幸福的笑，“嗯”了一声后，乖乖点点头。
　　“那，我告诉你位置在哪里。”说完，宋辰溪就带着阮糖去观众席。
　　因为座位靠的比较近，两人一前一后的走，不断有人跟宋辰溪打招呼，她一个没有注意，松开了阮糖的手。
　　就在她转头准备找小家伙时，手却先被牵了起来。
　　阮糖往前走了两步，“姐姐，不要......不要松开我。”
　　宋辰溪拍拍小家伙的手背，小声说，“抱歉，我刚刚没有注意。”
　　阮糖浅浅的笑了一下，靠近了些，一手牵住宋辰溪的手，一手挽住她的胳膊，“没事，就......就算你松开了，我也会第一时间抓......抓住你的，你，是我的，谁......谁也抢不走。”
　　宋辰溪的心狠狠跳了一下，这是她第一次听见小家伙说这样的话。
　　她“扑哧”一声笑了出来，然后点点头，笑道，“好，我是你的，只是我们糖糖一个人的。”
　　*
　　另一边，苏沁雅气呼呼的坐在座位上，身边原本坐着的人看见她这个样子，都有些嫌弃，陆陆续续走开了。
　　“哼。”苏沁雅心高气傲，见别人远离她，心里更生气了。
　　“你是猪吗？”一道慵懒的女声传来。
　　苏沁雅倏地转头，就看见骆清奕戴着茶色墨镜和黑色口罩出现在视线里。
　　“姓骆的，你什么意思，你骂谁呢？”苏沁雅第一次被比喻成猪，心里非常不好受，“你给我把话说清楚！”
　　“苏沁雅，别用这种语气跟我讲话，我不吃这一套。”说罢，骆清奕隔了一个空位坐下，翘着二郎腿，“但凡你动动脑子，也不至于会被宋辰溪讨厌成这样。”
　　“怎么，难道你被谁喜欢了？”苏沁雅如果不是要合作，绝对看不上骆清奕，“我怎么不动脑子，我怎么做轮不到你来挑三拣四。”
　　“我是不是被喜欢跟你没有关系，反正我告诉你，就你这样的，不管是我，还是宋辰溪都不会喜欢的。”骆清奕不是有心要来嘲讽苏沁雅，她实在是觉得苏沁雅笨，担心苏沁雅一意孤行会影响计划的实施。
　　“切，我用得着你喜欢吗？”苏沁雅翻了一个白眼，“你给我好好把阮糖拐走就行，其他时候别来烦我！”
　　骆清奕冷笑一声，“我给你准备的东西，你为什么不要？”
　　“什么下三滥的手段，我要用自己的魅力俘获宋辰溪，而不是靠下药这种卑劣的手段。”苏沁雅说的义正言辞。
　　骆清奕讥讽道，“就你，有什么魅力？”
　　“这就不劳您费心了，我就喜欢有难度有挑战的，要是她宋辰溪对我死心塌地，我还不一定看得上呢。”苏沁雅瘪瘪嘴。
　　骆清奕已经无言以对了。
　　苏沁雅对不远处阮糖的位置扬了扬下巴，“喏，姓骆的，到你了。”
　　骆清奕顺着苏沁雅的视线，就看见阮糖坐在了位置上，宋辰溪被几个记者拉去采访。
　　她勾了勾唇角，哼笑了一声。
　　一分钟后，骆清奕坐在了阮糖的身边。
　　......
　　“小宋总，请问，您这一次的发布会为什么会选在在海边呢？是有什么新意吗？”《明日头条》的记者问道。
　　宋辰溪看了一眼身后的碧波万顷，沉思几秒后，幽幽的笑了一声，“你是槐市人吗？”
　　记者不知道宋辰溪的意思，点点头。
　　“那，你见过深秋的海吗？”宋辰溪又问。
　　记者点点头，“今天是第一次见到。”
　　宋辰溪朝镜头甜甜一笑，“深秋，槐市的海边很美，这里，有我很多美好的回忆，也承载了我对未来的希冀。”
　　镜头给到动宋辰溪的侧脸，同时，也给到了平静的海面。
　　她记得那天夜里，站在海边第一次玩仙女棒的阮糖，笑得多美。
　　十分钟过后，单采结束。
　　“好的，谢谢小宋总。”记者退下，发布会正式开始。
　　宋辰溪在阮糖身边坐下，音乐缓缓响起，小家伙湿漉漉的眼神注视着宋辰溪，看不出任何情绪。
　　宋辰溪神色一滞，然后露出温柔的笑，拨弄小家伙的齐刘海后，小声说，“糖糖，怎么了？”
　　说完，宋辰溪注意到阮糖的手边，放着一个毛绒公仔，不大不小，刚好可以做包包挂件。
　　而且，是个菠萝熊。
　　阮糖还没说什么，身边的人幽幽的探出脑袋，“你好啊，宋辰溪。”
　　宋辰溪愣了一瞬，这个人，不就是刚刚在应急通道酱酱酿酿被抓包的骆清奕嘛。
　　骆清奕浅浅的笑着，没有一丝攻击性。
　　谁能想到，她这样一个温润和煦的外表之下，竟藏着怎样一副肮脏面孔。
　　见宋辰溪不说话，骆清奕拱了一下阮糖，“糖糖，你今天很漂亮。”
　　阮糖顿了顿，眉心微蹙，咬了咬自己的下嘴唇，双手捏紧了自己的裙摆。
　　冷不丁的这么一句，听在宋辰溪的耳朵里很是奇怪。
　　一想到骆清奕刚才做的事情，连带着她说的话，都是脏的。
　　宋辰溪看了一眼面露难色的阮糖。
　　“糖糖？”宋辰溪缓缓抬头，语气很慢，每一个字都像是一个坚硬的冰块，“也是你叫的？”
　　阮糖猛地抬眼，一双亮晶晶的眼睛望进了宋辰溪的心里。
　　像是在期待着什么。
　　“怎么，一个称呼而已，你申请专利了？”骆清奕的脸上依旧挂着笑，冷静的像个被设定了微笑程序的机器人。
　　宋辰溪冷哼一声，“该不会，你觉得自己这样说很幽默吧？”
　　骆清奕的瞳孔微颤，脸上的笑容有一瞬间的停滞，但很快，她又调整过来了，“对啊，我自认为自己是很有有幽默细胞的。”
　　宋辰溪摩挲了一下鼻尖，“我劝你，别拿嘴欠没教养当幽默，侮辱了幽默这两个字。”
　　“该不会是因为我知道学习委员喜欢菠萝熊的毛绒公仔，你吃醋了？你的心眼当真就针眼大小啊。”骆清奕的笑容冷了三分，语气听起来就很不友好。
　　“是吗，”宋辰溪靠近了阮糖一些，缓缓眨了一下眼睛，“把我想的这么复杂，说明你也没有好到哪里去！”
　　“嗬！”骆清奕瞳孔放大，脸上的笑意全无，一副吃了屎的表情，“我可是你Omega的同学，你竟然这样跟我说话？”
　　“怎么，又不是我的同学，”宋辰溪一脸的不屑，“就算是同学，那也需要分门别类，特殊情况特殊对待的吧，毕竟，同学和朋友还是有区别的。”
　　阮糖抬头看着宋辰溪，也向对方身边靠了靠。
　　“你的心机好深啊......”
　　不等骆清奕把话讲完，宋辰溪继续怼，“小学语文是自学的吗，你究竟知不知道‘心机深’这个词应该怎么用啊，再说了，就当我心机深了那又怎么样，我又不拿你当朋友。”
　　“你......”骆清奕也算是圈内比较伶牙俐齿的，这两年在模特圈混的是风生水起，正筹备通过某档真人秀综艺进入演艺圈。
　　被圈外人怼的无话可说，还真是第一次。
　　“你什么你？”宋辰溪眸光深深。
　　“我......”
　　“我什么我？”宋辰溪冷笑一声，“不会说话，就闭嘴。”
　　骆清奕败下阵来，脸上一片死灰。
　　“糖糖......”她轻轻拽了一下阮糖的袖管。
　　阮糖条件反射似的猛地甩开，“我......我不喜欢你这样叫我。”
　　骆清奕懵懵的看着阮糖，没有想到软绵绵的对方又一次在公共场合不给她面子，“为什么？一个称呼而已啊。”
　　阮糖不看她，语气很平淡，“我听着，不舒服。”
　　骆清奕尴尬的不是一星半点，就在她愣神的片刻，阮糖看了一眼菠萝熊，“这个，你......你拿走吧。”
　　“你不是喜欢吗？”骆清奕僵住。
　　阮糖碰都没有碰，“喜......喜欢的人送的东西，怎么都是喜欢的，不喜欢的人送的东西，再......再喜欢也会变得厌恶。”
　　见阮糖的眼里平静无波，身后的人一阵阵唏嘘催促，骆清奕只能把熊收了回去。
　　*
　　骆清奕等会儿下半场要上场，所以提前离开了观众席。
　　她捏着手里的菠萝熊，眼底蓄着压抑的火光。
　　“哟，回来了？战况如何？”苏沁雅靠在厕所的门边抽烟，一脸的戏谑。
　　骆清奕剜了她一眼，一声不啃的走到垃圾桶边，把菠萝熊扔了进去，熊身上的金属挂件砸到垃圾桶壁上，发出刺耳的声响。
　　“哼，”苏沁雅吐出一个烟圈，“怎么，嘴上说的好听，说什么阮糖会念旧情，会选你，我可真的会信，我看啊，她压根就没有把你放在眼里......”
　　“苏沁雅！”骆清奕的脸上黑了下来，锋利的眉骨像是一把小刀，她走到苏沁雅面前，撩了一把头发，咬着自己的红唇，“你再说一遍！”
　　苏沁雅大小姐脾气惯了，刚刚已经出尽了洋相，现在骆清奕这边又没有好消息，心里很不好受，“怎么，人家压根瞧不上你，让我再说一遍？就是再说十遍我也说啊......”
　　苏沁雅还没说完，就被骆清奕推了一把。
　　“喂！”苏沁雅重重的砸在墙上，手里的烟掉落在地上，“你干什么？你个疯子，竟然敢推我，早知道你这么没有，一个Omega都搞不定，我就不找你合作了！”
　　“说什么，说谁没用？嗯？”骆清奕的胜负欲被点燃，同时被点燃的，还有她那扭曲而又变态内心。
　　突然，她就揪住苏沁雅的头发，把人的头狠狠往墙上砸去。
　　“啊啊啊——！”一阵凄厉的惨叫声在厕所里回荡开来。
　　“姓骆的，你真疯了？”苏沁雅的头发被松开，捂着脑袋从墙上滑下去，“疼，疼死我了！”
　　“贱/人，贱/人，全都是贱/人！”骆清奕的脚重重的踢在了苏沁雅的腹部。
　　她的表情扭曲，怒目圆瞪，红唇狡黠，像只狰狞的女鬼。
　　似乎，苏沁雅疼哭的样子，在她眼里是一副极其精美的画。
　　“去死，去死，全都给老娘去死！”她一边嘶吼着，一边不停踢踹。
　　急剧的痛感来袭，一瞬间，苏沁雅以为自己要死了。
　　“住手！”苏沁雅捂着肚子，做干呕状，满脸通红，头发散乱的披盖在脸上，“住......咳咳......”
　　普通Beta都不一定能受得了骆清奕这几脚，更何况是身为Omega的苏沁雅。
　　她感觉到自己嗓子口涌上一阵铁锈味，胃里翻江倒海，肝肠寸断，恐惧感油然而生。
　　踢她的脚忽然停下，泪眼婆娑的苏沁雅以为这顿暴行终于结束了，但是令她没有想到的是，骆清奕正在气头上，没想过这么轻易放过她。
　　“骆......啊......!”
　　有酒店员工闻声往这个方向走，但是被骆清奕瞪了一眼后，就害怕的走开了。
　　骆清奕捏着苏沁雅的衣领，轻而易举地把人提了起来，翻了个身迎面砸在墙上，“你个贱/人，矫情什么，给你药你就用，哪来那么多废话？如果你早一点把东西放进宋辰溪的酒水里，现在不是已经皆大欢喜了？”
　　“啊啊——！”苏沁雅的脖子被从身后掐住，对方像是下了死手一般，她已经翻起了白眼。
　　就在苏沁雅无法喘气之余，骆清奕用食指和中指用力按了一下她的腺体。
　　触电的一般的感觉袭来，同时，带来的还有极大的痛感。
　　“痛，真的很痛，求你停下！求你！”苏沁雅声泪俱下，口水弄花了刚补的口红。
　　骆清奕提了提裙子，整理了一下自己褐色的头发，弯身凑到苏沁雅的耳边，冷声道，“知道疼就好，好好做你的事情，别来恶心我。”
　　“如果，”骆清奕的声音压低，停顿两秒，“你没有完成你需要完成的那一部分，我就把你打死。”
　　说完，她就转身去换衣服了。
　　苏沁雅被弄得一塌糊涂，糊了的眼影像一个黑圈圈贴在眼周，她虚弱无力，腺体部位突突的跳着，又疼又敏感，心口此起彼伏，不停的摇头，又气又怕。
　　她现在知道自己招惹了一个不该惹的人，怪自己事前不了解清楚骆清奕是个什么样的人。
　　她肠子都悔青了，但是现在骑虎难下。
　　合作是自己提出来的，究竟，要怎么收场才好？
　　她颤颤巍巍的从衣服口袋里掏出一个蓝色的药袋，美瞳眼镜盒大小。
　　她看看药盒，又看看逐渐远去的骆清奕，忽然收紧手指，神色凝重。
　　作者有话说：
　　宋二二：当着我老婆的面，说什么呢？一个个的，真的是......不K.O.你们，看来是不行了（右侧头45度微微扬了扬左边下巴
　　----------------------------------感谢在2022-12-21 21:11:27~2022-12-22 22:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小李 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蓝鲸 3瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十七章
　　苏沁雅第一次被打, 一阵恐惧涌上心头，吓得魂不守舍。
　　颤抖着双肩重新来到观众席，坐下后脸上一直煞白, 眼神呆滞的看着宋辰溪的背影。
　　很快，第一系列展示结束, 接下来，休息一小时。
　　主办方和酒店合作，为宾客准备了水果点心和酒水。
　　短暂的酒会开始。
　　“糖糖, 你想吃点什么吗？”宋辰溪牵着阮糖, 两人来到距离海边最近的一桌。
　　阮糖接过宋辰溪手上的白葡萄香槟, 浅浅的嗅了嗅，莞尔一笑, “我不饿，姐姐，你呢？”
　　宋辰溪帮阮糖把头发别到耳后，柔声说, “我也不想吃，哦, 对了, 你看那边。”
　　阮糖顺着宋辰溪手指的方向看过去, 视线里被一抹晃动的灯光填满。
　　“那是......？”阮糖仔细的睁大了眼睛。
　　宋辰溪举着杯子和阮糖的碰了一下, 然后笑着抿了一口, “那是, 灯塔。”
　　“哦, 灯塔, 我......我知道, 指引方向的。”阮糖睁着一双湿漉漉的大眼睛看向宋辰溪, 像是再等待一个认可或者表扬。
　　“嗯，是的，没错，糖糖，你就像那个灯塔，一直在为我指引方向。”宋辰溪难得一本正经的说肉麻的话，还觉得有点尴尬，不好意思的又喝了一口香槟。
　　上辈子追剧的时候总觉得，为什么那些主角一说情话就油腻的不行，原来，搁自己身上，也没有好到哪里去啊......
　　“嗯？”阮糖其实听见了，但就是想再听一边。
　　“好话不说第二遍。”宋辰溪的耳根子有点红，故意不看阮糖而是看向海面。
　　阮糖憋笑，看着宋辰溪眼底闪烁的微弱灯光，她一点点靠近，小心翼翼的牵起对方的手，柔柔的说道，“姐姐，你......你也是我的灯塔。”
　　“是......是吗？”宋辰溪被看了一眼，耳根子更烫了。
　　“是的，为......为我一个人发光。”阮糖说完，没有害羞的移开视线，而是久久的凝视着Alpha的侧脸。
　　“糖糖，”宋辰溪挠挠嘴角，小声说道，“你看什么呢，再看，我的脸都要烧出一个洞来了。”
　　阮糖的眼眶微微睁大，腼腆的低下头，却忍不住偷看对方，“我......我就是忍不住......忍不住想看你。”
　　小家伙说完，难为情的低头看着两人牵在一起的手。
　　忽然，宋辰溪用力拽了一下阮糖的手，小家伙就被带到了她的怀里。
　　“我不开心了。”宋辰溪撒娇道。
　　阮糖立刻慌了神，“怎......怎么了？”
　　宋辰溪亲了一下阮糖的发顶，微微低下头，望进小家伙的眼睛里，“刚刚你的那个初中同学，你们两个很熟吗？”
　　阮糖连连摇头，杯子里没怎么喝的香槟摇摇晃晃，差点溢出来。
　　“没......没有，”风轻轻掀开阮糖的刘海，也掀开了她的心扉，“我......我和她只是同学。”
　　“嗯。”宋辰溪平淡的回应一声后，就把脑袋搁在阮糖的肩膀上。
　　“姐姐，我......我们真的只是同学，上学的时候，我从来......从来没有对她特殊对待过，我只是做了我应......应该做的事情，”阮糖的眉心拧着，眼神无比真挚，“我也不知道，她现在为什么这样，我......我真的不知道，姐姐，你......你不要生气好不好，我不想让你生气，我只想......只想让你快乐。”
　　阮糖来不及喘气，立刻补充道，“我这么笨，这么无趣，我真的......真的没有想过，还会有谁喜欢我。”
　　看见阮糖就快哭了的表情，宋辰溪轻笑一声，用力深深吸了一口阮糖肩上的香气，慢条斯理道，“糖糖，你不要这么说。”
　　阮糖被宋辰溪的鼻息挠的痒痒，缩了一下后颈，捏着高脚杯的手微微颤抖。
　　宋辰溪一手捏着杯子，一手从身后揽住小家伙的腰，凑到她的耳后方，哑声说道，“你这么好，怎么没人喜欢你？你不笨，也并不是无趣，别人怎么想我不知道，我也不想知道，我只知道，我喜欢你，在我见到你的第一面起，我就喜欢。”
　　阮糖的后颈传来一阵酥/麻，耳廓一点点发热，一层层染上浪漫的绯色。
　　她咽了咽口水，看向自己的酒杯里，颜色极淡的液体，清浅的白葡萄味道犹如薄纱一般轻拂鼻尖。
　　“嗯......”她小声哼哼。
　　宋辰溪看着小家伙越发红了的脸，嘴角微微上扬。
　　“姐姐，你......你不要这样，我的耳朵......”阮糖的声音小小的，带着鼻音，尾音轻颤。
　　“耳朵怎么？”宋辰溪的声音犹如气音。
　　“耳朵......嗯......耳朵要烧......烧坏了！”
　　宋辰溪的心脏狠狠一颤，流淌过一丝温暖的悸动。
　　小家伙虽然有些用词不当，但细细品一品，似乎，又没有什么不当之处。
　　“糖糖，你知道吗，我很喜欢你的耳朵，那里总是有一股淡淡的花香，不会太淡从而闻不到，也不会太浓烈以至于呛鼻子，恰到好处。”宋辰溪说的很慢，像是故意调.情一般。
　　阮糖眼神迷离，视线里的灯塔逐渐模糊。
　　她舒服的往后靠了靠，被宋辰溪满满的搂在怀里。
　　像无数个炙热的夜晚一样，此时的她，感觉不到夜的寒冷，只能感受到来自Alpha的柔情蜜意。
　　宋辰溪轻轻吻了一下小家伙的耳垂，“这是什么样的一种感觉呢，像是干净的初夏傍晚，夕阳里的盛开的一树白花，我站在树下，风一吹，飘来阵阵花香，花瓣落满了我的发顶和肩头。”
　　也许是海风太温柔，也许是光线太昏暗，阮糖沉静在宋辰溪描绘的画面里，身心得到了治愈。
　　“小宋总。”小刘的声音传来。
　　不轻不重，不近不远。
　　不会打扰道两人却保证两人能听见的程度。
　　两人都触电了似的停顿了一下。
　　刚刚太忘我了，差点忘记了现在还在发布会现场。
　　宋辰溪愣了一下，明显感受的到怀里的小家伙，用力抖了抖。
　　她轻轻拍拍小家伙的后背，“是小刘，糖糖别怕。”
　　说完，宋辰溪转身，把阮糖护在身后，“休息时间还没结束，是有什么事情吗？”
　　说完，宋辰溪就看见小刘一脸慌张。
　　“怎么了？”宋辰溪问。
　　“好久不见了，小宋总。”一道成熟的中年女人声音从小刘身后传来。
　　“夏老师！”宋辰溪目瞪口呆。
　　这时，阮糖也从宋辰溪身后探了探脑袋。
　　“阮糖？”夏至不给阮糖太多压力，没有走过去，而是站在安全距离之外，平静的叫她。
　　阮糖愣了一下，捏紧了宋辰溪的衣摆。
　　“嗯，夏老师。”阮糖说道。
　　夏至的笑容滞了滞，点点头，平和的说道，“不好意思，我不请自来了。”
　　宋辰溪干干的笑了一声，“哪里的话，可您不是去了法国吗？”
　　夏至穿着低调奢华的孔雀蓝连衣裙，笑道，“你的新品发布会，我不想缺席。”
　　宋辰溪心里一热，不知道要说什么。
　　“您好，请问您是夏至女士吗？”有人端着酒杯过来混脸熟。
　　夏至惜字如金，基本都只是点点头，微笑着回应。
　　“夏董，您怎么有时间过来发布会？”
　　“是啊，夏女士，能在这里见到您，实在是我的荣幸。”
　　混脸熟的人你一句我一句。
　　夏至平静的笑笑，“我能来参加小宋总的发布会，我也很荣幸，她是我最喜欢也最看好的后辈，时尚圈里的冉冉升起的新星。”
　　宋辰溪愣住了，第一次听见夏至在人前这么夸赞她。
　　“夏老师，这次准备在槐市待多久？”宋辰溪问。
　　夏至看看她，又看看阮糖，笑道，“只是过来看‘秋栀’的发布会而已，不过夜。”
　　阮糖的双肩，肉眼可见的颤了一下。
　　“不过夜？”宋辰溪瞪大了一双眼睛，“也就是说，发布会结束了就要走了吗？”
　　夏至点点头。
　　宋辰溪看了一眼身边沉默不言的阮糖，虽然还有什么想说的，但是她憋住了，有些话，可能阮糖开口比较好。
　　“咔嚓咔嚓”
　　周然带着专业的摄影师为他们拍摄了一些照片。
　　他看着照片笑着摇摇头，“小宋总啊小宋总，你的服装品牌啊，不火天理不容。”
　　很快，微博上面关于夏至和宋辰溪的关系讨论开始发酵，发布会的热度也被提升到了空前的高度。
　　“宋辰溪怎么会认识夏至？”苏沁雅站在酒水台前面偷看，捏着蓝色药袋的手不停的颤抖。
　　她低头看着自己手里的药袋，一时陷入了迷茫，“我怎么办？我究竟应该怎么办？”
　　忽然，她的手机上传来一则消息。
　　【骆清奕：你个蠢货究竟在干什么，赶紧把药放进去！】
　　苏沁雅捏着手机的手颤抖了一下，蓝色药袋掉落在桌面上。
　　她立刻捡起药袋，猛地回过头看向身边的人，没有找到骆清奕的身影。
　　她暗暗叹了一口气。
　　一秒后，催促的消息又来了——
　　【骆清奕：你要是再失败，我们的合作终止，同时，我要把这件事情散播出去，你就等着被封杀吧！】
　　苏沁雅心里本来就烦乱，被骆清奕威胁后简直要炸毛。
　　“你大爷的，你凭什么命令我，你算个什么东西！”
　　骂爽了，苏沁雅用力喘气。
　　就在这时，她感受到了身边传来的议论声，以及各怀目的的不善眼神。
　　她胆战心惊的抬头，的确有不少人在看她。
　　“那人神经病吧。”
　　“她是不是苏沁雅啊，那个十八线演员？”
　　“啊？她是演员吗？我怎么没看过她的什么作品啊，我还以为她就是个不温不火的网红呢。”
　　......
　　“看什么看！”苏沁雅受不了别人对她的职业生涯指指点点，在别人还没说完之前突然怒吼，“滚开啊！”
　　“你们这么在别人背后嚼舌根子有意思吗，都很闲吗，傻/逼吗?”
　　接下来的三分钟里，苏沁雅就跟被诅咒了一般，一直在骂，什么脏话都说。
　　今天现场有不少小网红，为了博眼球为了火，他们都拿出了手机录制了苏沁雅此刻的“精彩表现”。
　　刚刚还跟宋海洋一帮人相谈甚欢的苏老爷子，闻声脸色一变。
　　他放下酒杯就往苏沁雅的方向走过来。
　　“你在干什么？”他厉声问道。
　　“你管我在干什么？我受够了你们的各种安排，傻/逼，都他么是傻/逼！”苏沁雅像是骂红了眼，没有看清来人是谁。
　　“沁雅，我对你实在是太失望了。”说完，苏老爷子长叹了一口气。
　　苏沁雅好不容易回过神来，意识到自己可能说了不该说的话了，“爸......爸爸？”
　　“你不要叫我爸爸，我没有你这么个女儿！”说完，苏老爷子就转身离开了。
　　这些都被吃瓜群众们拍了下来。
　　站在不远处的宋辰溪一行人，也闻声看了过来。
　　苏沁雅看着宋辰溪，眼里流露出一丝委屈。
　　但宋辰溪只是淡淡的瞥了一眼，视线没有多做停留。
　　“苏......苏小姐，好像有事情。”阮糖小声说道，“看起来，有点......有点可怜。”
　　宋辰溪温柔的看了她一眼，冷淡道，“往往，可怜之人必有可恨之处。”
　　“小溪说的说。”夏至正了正脸色，“对敌人怜悯就是对自己的残忍。”
　　宋辰溪牵着阮糖的手前后摇晃，“算了，糖糖善良，她理解不了也无所谓。”
　　夏至摇摇头，“你们两个真的是......”
　　宋辰溪和阮糖两个面面相觑，不明所以。
　　夏至招招手，助理就拿着一个白色信封过来。
　　“收下吧。”夏至示意。
　　宋辰溪接过后，有点纳闷，“这个是什么？”
　　夏至笑道，“这些都是我的优质客户，她们对高定女装也很感兴趣。”
　　“嗯......什么意思呢？”宋辰溪咽了咽口水，突然有些紧张。
　　“傻孩子，这些客户，以后就是你的了。”夏至说的时候，视线不断往阮糖身上飘。
　　“我的？”宋辰溪看着严肃的“签约文件”四个字，有些说不出话来。
　　夏至微笑着，拍拍她的胳膊。
　　“可是我......”宋辰溪舌头打结。
　　“没什么可是的，收下吧。”夏至摸了摸自己手腕上的翡翠镯子，眼神慈爱的像是在看自己的孩子。
　　“啊......这......”
　　看着宋辰溪受宠若惊的表情，阮糖捂着嘴笑道，“姐姐，你......你收下吧。”
　　宋辰溪点头，不知道要怎么感谢才好。
　　“我能，单独跟阮糖说两句吗？”夏至苍老的一双眼睛有了从前没有的神色。
　　不知道是不是错觉，宋辰溪觉得，夏至的气色比刚见到的时候，好太多了。
　　她下意识的看向阮糖，像是在问对方是不是可以。
　　小家伙摩挲她的掌心，没有说话，只乖顺的点点头。
　　*
　　分开后，还有不到二十分钟下半段走秀就要开始。
　　宋辰溪正准备去后天化妆间看看模特们准备的情况。
　　这时，苏沁雅拦住了她的去路。
　　“走开！”宋辰溪对她的死缠烂打，没了耐心。
　　她实在是想不通，苏沁雅的自身条件也不差，为什么能这么不要face！
　　苏沁雅红着一双眼睛，可怜兮兮的说道，“我们进一步说话。”
　　“我和你没什么好说的。”宋辰溪和苏沁雅拉开距离，转身就走，丝毫不留情面。
　　“不行，我们找个没人的地方安安静静的聊一聊，”苏沁雅的神色忽然严肃了起来，“如果你不答应，我还是会继续纠缠你，我们好好聊聊，聊清楚了，我就放手。”
　　宋辰溪不予理会。
　　苏沁雅双唇颤抖，眼角溢出了泪水，“求求你，而且，这件事情，和阮糖也有关系。”
　　“你觉得，我还会再相信你吗？”宋辰溪不给她任何余地。
　　苏沁雅小声道，“这一次，我说的是真的，你可以不相信我，但是，你以后可不要后悔。”
　　宋辰溪无奈的叹了一口气，单手揉揉眉心。
　　远处，和夏至并肩走的阮糖无意间瞥见宋辰溪和苏沁雅，眉心紧紧拧了一下，后来夏至说了什么，她都没什么印象了。
　　*
　　眼看着下半场走秀即将开始，还不见宋辰溪的身影。
　　阮糖的眉心拧得更紧了些。
　　她相信她的Alpha，就像宋辰溪说的，“可怜之人必有可恨之处”，当时，她看见苏沁雅飞速从桌面上捡起了一个蓝色的小东西。
　　虽然，阮糖猜不出来那个是什么，但她的内心有一种不好的预感。
　　她顾不上其他，起身就往酒店里跑。
　　阮糖问了一下前台的服务人员，被告知，宋辰溪进了电梯，至于具体去了那一楼层，服务人员也没有注意。
　　阮糖心里有些许的忐忑，酒店一楼是登记大厅和模特们的化妆厅，二楼三楼是餐厅，可以摆宴席，四楼及以上，就全部都是海景房。
　　阮糖发呆了两秒又猛的摇摇头，她的Alpha不可以被别人......
　　顾不了做思想斗争了，她按下了电梯，打算从第二层开始寻找。
　　就在电梯门即将关闭时，外面伸进来一只手，一只修长的，骨节分明的手。
　　“等等我！”
　　听到声音时，她的心凉了半截。
　　“这么着急去哪啊，学习委员？”女人的声音哑哑的，像是刚抽了一整包烟，她的一双眼睛微微眯了眯，噙着一抹意味不明的笑意，“不去看秀？”
　　“是......是你？”阮糖的一双眼睛瞪得浑/圆，眼尾微红，浓稠的睫毛上氤氲着水汽，深渊一般的黑瞳上映着电梯间里的暖黄色灯光，湿漉漉的，亮晶晶的。
　　“啊啾！”阮糖双手捂住口鼻，打了一个喷嚏。
　　接着又是两下。
　　这个味道......
　　阮糖觉得有些熟悉，好像就是那股令她过敏的气味。
　　刚刚在露天的秀场，有海风，每个人身上的味道很难被闻出来，然而，此时在这个密闭的空间里，这个味道尤为刺鼻。
　　她看了一眼骆清奕，又别开眼睛。
　　她不想跟对方讲话。
　　阮糖轻轻眨了一下，鸦羽般的长睫低垂，像是扫在骆清奕的心上。
　　像是雨后娇花，嫩的能滴水，让人有种保护的冲动，同时，又撩不自知，让人想要把她欺负的更狠一些。
　　“哈啊......？”骆清奕的左边眉毛用力挑了一下，嘴角勾起一个诡谲的弧度。
　　“我去二楼，我可以进来吗？”她笑得温柔而人畜无害。
　　阮糖只冷淡的“嗯”了一声。
　　“你去几楼？”电梯门镜面的，骆清奕换了一身衣服，漫不经心的对着镜子整理自己的头发，看起来很稀松平常。
　　她从镜子里看默不吭声的阮糖。
　　小姑娘长着一张长辈们都会很喜欢的娃娃脸，眼神又透着阴郁之色，秀色可餐的不是一星半点儿。
　　骆清奕自认识O无数，但是她知道，就算在美若天仙的绝色站在她面前，她也只会选阮糖。
　　阮糖还和中学初见时那样，干净清爽，就连衣服都透着一股子稚气。
　　牛仔衬衫，灰色毛衣开衫，深棕色的灯芯绒短裙。
　　也许换个人，穿这一身就没有阮糖的这个感觉了。
　　“难道你也去二楼？”骆清奕见阮糖不回答，于是就自作主张的按了一个楼层锁定。
　　听到对方也要去二楼，阮糖有些抗拒。
　　她觉得骆清奕动机不纯，想避开她行动。
　　阮糖回过神来，看着骆清奕的侧脸，苦涩的笑笑，极小声的嘀咕，“我......我不去二楼。”
　　骆清奕的眼神一暗，表情看起来有些阴恻。
　　电梯里只有她们两个人，阮糖怕生，本能的缩在了角落里。
　　骆清奕穿着今天的秀款“秋栀”法式米白色衬衫，她拢了拢外面罩着的深棕色风衣后，自来熟的问阮糖，“学习委员，你觉得我这一身可以吗？”
　　阮糖闻声倏地抬头，眨了眨眼睛后，一脸疑惑，“这......这不是......这不是下半场的秀款？”
　　“嗯，没错。”骆清奕大方承认。
　　“所以......所以，你......你今天......”阮糖声音很轻，整个人依旧缩在角落里，并没有因为熟悉的衣服就拉近距离。
　　看着角落里的小小一团，骆清奕觉得口干舌燥，咽了咽喉咙道，“没错，我是今天的模特。”
　　阮糖下意识的看了一眼手表，脸上闪过一抹讶异，“下半场已经......已经开始了，你……你不去候场吗？”
　　骆清奕哼笑一声，幽幽的抬了抬下巴，往阮糖面前走了一步，“你呀，还和以前上学时候一样，爱管人。还记得初二运动会吗，我参加长跑项目，结束的时候晕过去了，是你送我去的医务室。”
　　阮糖愣了一下，眉心蹙着，看不出来在想什么，“骆清奕，这个......这个我们先不谈，你......你先下去候......候场？”
　　骆清奕喜欢听阮糖叫她的名字，但是更喜欢阮糖叫她的小名。
　　“可以叫我小奕吗？毕业之后就没有人这样叫我了，我好怀念啊。”骆清奕笑笑，脸上闪过一丝落寞。
　　虽然只是一个称呼而已，但是阮糖并不想叫她，不管怎么说，都有些奇怪。
　　而且，从刚刚开始，骆清奕就故意绕开走秀的话题，一直在讲初中时的事情，也不回答阮糖的问题，有种自说自话的意思。
　　“哎呀，能叫我一声吗？”骆清奕又拉近了一些距离。
　　阮糖猛地警觉起来，“别......别过来。”
　　骆清奕看了一眼右上角的监控，举起双手后退几步，“我不过去就是了。”
　　“不过，”骆清奕的眼神凌厉了三分，眼底闪过一抹晦暗之色，“你为什么一直不回应我的话，我们初中的时候，多么美好？难道你忘了吗？”
　　阮糖并不想回应她，已经过去这么多年了，虽然她还有些印象，但是现在最重要的并不是老同学之间的重逢寒暄，而是下半场走秀啊！
　　况且，在阮糖的印象里，她和同学之间，一直并没有发生什么很特别的事情。
　　这时，电梯门打开了。
　　骆清奕深深吸了一口空气，满足的闭了闭眼睛。
　　再次睁开时，眼里透着寒气。
　　“哦，对了，”骆清奕转身，友好的微笑着，“我衬衫后面的带子自己没有办法系上，你能帮我一下吗？”
　　*
　　苏沁雅一直自顾自的走在前面，完全不管跟在身后的宋辰溪。
　　“有什么话，难道不能在这里讲吗？”
　　苏沁雅不说话，一手拎着包包，一手捏着蓝色药袋，心不在焉。
　　“下半场秀已经开始了，你如果还是不打算说的话，我就走了。”说完，宋辰溪立刻转身。
　　苏沁雅回过神来，立刻挽住宋辰溪的手臂，“宋辰溪，你不要走。”
　　这一次，她的声音很轻很柔，没了之前的心高气傲，也没了那种看似与生俱来的高高在上。
　　“别走，好不好？”苏沁雅的声音里是卑微的请求。
　　宋辰溪甩开她的手，点点头，“那你究竟要带我去哪里？”
　　“随，随便。”苏沁雅手指了一个方向说道，“那里有个新娘化妆厅，我这个东西必须在那里展现给你看。”
　　苏沁雅说的没有了底气，但是眼看着就要成功了，她不能放弃。
　　错过今天这一次，她可能就真的再也没有机会了。
　　宋辰溪当然知道新娘化妆厅，她为了给模特们安排化妆的地方就考虑过那里，但是由于今晚的模特比较多，那个新娘化妆间又特别小，压根挤不下这么多人，最后才安排在一楼。
　　“究竟是什么东西，要用到新娘化妆厅？如果是什么文件，你大可现在就给我看。”宋辰溪觉得蹊跷。
　　苏沁雅扭头就走，她在跟自己打赌。
　　也许是被骆清奕打了，也许是被爸爸责备了，也许是被宋辰溪和阮糖刺/激倒了，苏沁雅现在的精神状态有些问题。
　　“你跟我来。”她推开化妆室的门，眼神飘忽不定，看起来有些瘆人。
　　宋辰溪看着她的表情，不禁倒吸了一口凉气。
　　她不打算进去，在距离化妆室还有些距离的地方停下脚步，“就在这里说罢，反正这里也没人......”
　　话还没说完，苏沁雅就在宋辰溪面前倒了下去。
　　宋辰溪虽然不情愿，但毕竟曾经是个医生，她出于救人的本能，疾步上前。
　　忽然，她闻见一股信息素味道，甜腻的水蜜桃味，越来越浓。
　　她低头看着苏沁雅，一个没注意，就被对方按住脖子。
　　对方的手很不礼貌的直接去找寻宋辰溪脖子后方的腺体。
　　宋辰溪一阵眩晕，身体里产生一股狂躁感。
　　这是她的本能在和未知信息素斗争的反应。
　　她一个用力，推开了苏沁雅。
　　趁宋辰溪难受的时候，苏沁雅起身锁了门，接着，不断释放信息素，扑向宋辰溪。
　　“你演的？”宋辰溪艰难咬牙，露出了愤恨的眼神。
　　“哼，我是个演员，不管你们怎么在背后嘲笑我十八线，但这也掩盖不了我是个演员的事实！”她一边说，一边脱衣服，“溪溪子，我要你，要你成为我的！你要是乖乖的听我话，我也不至于强迫你，这一切，都是你逼我的！”
　　宋辰溪被逼至墙角，退无可退。
　　毕竟，苏沁雅在她的办公室对她使用过信息素，所以，宋辰溪有所防备。
　　她仔细描摹阮糖的脸，和她身上好闻的茉莉花味信息素。
　　很快，她就冷静了下来。
　　宋辰溪一手推开她，“你上辈子是狗皮膏药吗，为什么一直粘着我？难道我上次说的还不够清楚吗？”
　　“你......”苏沁雅脸色很红，微微喘气。
　　她不理解，就算自己不是S级Omega，可也是无数Alpha心身向往的存在，很难有人能在她故意释放信息素时，还能可制本能的。
　　除非，这个人对她完全没有那方面的想法。
　　她心痛极了，她觉得自己受到了侮辱。
　　“我也是个人，我也会心痛的。”苏沁雅眼睛红红的，用力捏着自己的衣领，颤抖的像是呼吸不通畅似的，“我好难受，我已经这样委屈自己了，从来没有哪一个Alpha对我像你这般绝情。”
　　宋辰溪揉揉眉心，“你是听不懂人话吗？脑子进水了？我说过，我有Omega，阮糖是我的唯一，我只喜欢她一个人！”
　　“阮糖，阮糖，阮糖！你们一个个都说喜欢她，她究竟有什么好？”苏沁雅用力跺脚，高跟鞋踩出刺耳的声音。
　　“你们？”宋辰溪的眉心紧紧拧着。
　　还有谁？她心想。
　　不给她喘息的机会，苏沁雅低垂的双眼忽然缓慢的抬起，“这一次，没有人能帮你，你不可能再推开我。”
　　“疯子！”说完，宋辰溪就准备往门口走。
　　忽然，苏沁雅从身后抱住宋辰溪，咬住宋辰溪后颈的衣服，含糊地说，“溪溪子，我喜欢你，我真的真的非常喜欢你。”
　　宋辰溪的心脏剧烈的跳动了一下，她被一波浓于一波的Omega信息素折磨的难受。
　　她浑身上下全部的毛孔似乎都张/开了，再等待信息素的入/侵。
　　“姐姐。”
　　又是一瞬的眩晕，宋辰溪听见了阮糖的声音，温柔，甜美。
　　微笑的眼睛里，像是盛满了星光。
　　“放开！”
　　Alpha的力气还是占了上风。
　　苏沁雅被推开，双腿不稳跌坐在地上。
　　“嘶......”苏沁雅脊柱吃疼，面部表情扭曲。
　　“好疼！”她说。
　　宋辰溪一把掐住她的脖子，一双琥珀色的瞳仁上跳跃着金色的光点。
　　明明是温暖的色泽，却让人犹如当头泼下一盆冰水，从头顶凉到脚趾。
　　宋辰溪收紧五指，整张脸上狠戾的可怕，像是前来索命的冷面阎王，“我上次警告过你吧，要是再敢对我使用信息素，就死定了！你是当耳边风了啊？”
　　苏沁雅看着宋辰溪灰白的脸，被吓醒了，双肩颤抖着，想说的话噎在喉咙口，怎么也说不出来。
　　“我看你是不见棺材不落泪！”宋辰溪用力收紧五指，单手将苏沁雅一点点举起。
　　苏沁雅的双脚离开地面，她只觉得气管里有一口浓血，堵住了，无法呼吸。
　　她眼泪鼻涕横流，吐着舌头，无声的求饶。
　　宋辰溪眼底的金点越来越亮，怒气值爆表。
　　“姐姐。”此时，她的脑海里，又想起了阮糖的声音。
　　宋辰溪的思绪一下子就被拉了回来，这不是幻觉，也不是记忆，应该是小家伙在呼唤自己，她不想继续浪费时间。
　　宋辰溪松开手，苏沁雅就瘫坐在地上，瑟瑟发抖，双肩颤动。
　　“别走。”
　　苏沁雅扯了扯宋辰溪的裤脚。
　　“别走。”她又说了一遍。
　　宋辰溪的忍耐已经达到了峰值，如果不尽快离开这个地方，她很担心自己把这个新娘化妆室给砸了。
　　“救救我，好吗？”
　　苏沁雅说完，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　宋辰溪冷漠的看着眼前的人，不过，这一次，对方的表情里没有了演戏的成分。
　　“救你？”她不为所动，“我为什么？”
　　“说来你可能不信，但是，这一次，我真的没有办法了。”说完，苏沁雅松开宋辰溪的裤脚，身子一软，歪着靠在墙上，苦笑道，“看来，我们之间，是没有可能了。”
　　宋辰溪不想听她废话，手搭在门把手上时，突然，苏沁雅朝宋辰溪扔过来一个东西。
　　方方正正的蓝色半透明袋子。
　　这个包装，不是糖果。
　　“这是什么？”宋辰溪弯身将袋子捡起来。
　　“这是个药袋子，违禁药。”苏沁雅丝毫不避讳。
　　宋辰溪瞳孔地震，“违禁药？”
　　苏沁雅点点头。
　　宋辰溪低头看向手里的蓝色药袋，陷入沉思。
　　的确不是药店装药的那种。
　　“那，这个是从哪里......”
　　“骆清奕给我的。”苏沁雅这个打断别人说话的毛病，直到全书完结都是改不掉的了。
　　宋辰溪的眉心一紧，歪了歪脑袋看向地面不知名的某处。
　　“骆清奕，你应该不陌生，就是阮糖的那个初中同学。”苏沁雅看着窗外，一股向死而生之感油然而生，“是她给我，让我用来迷惑你的。”
　　“迷惑我，为什么？”宋辰溪不解。
　　“妈的，”苏沁雅笑得酸涩，“当然是方便我睡你了。”
　　宋辰溪没有打断她，捏紧了手上的药袋子。
　　“哼，妈的，”苏沁雅笑着笑着就哭了，她颤抖着嘴唇，粗暴的抹掉脸上的泪痕，花了眼妆，“宋辰溪，你怎么这么难追啊，自从分化之后，真的就没几个Alpha能够拒绝我，你是第一个。”
　　“我费劲心思，软磨硬泡，什么都做尽了，为什么你就是高低不上钩呢？”苏沁雅把包包砸向一边的椅子，“就连一个外人，都看出来了，让我用一些特殊手段。”
　　“可是，我就是喜欢那种追逐的快/感，我喜欢追你的过程，所以，我拒绝用药，但是，显然，没有药物，你绝对不可能多看我一眼。”
　　“说重点。”宋辰溪语气里是很明显的不耐。
　　“重点？”苏沁雅摇摇头，“重点就是，我太失败了，找了一个错误的合作搭档。”
　　“合作搭档？”宋辰溪把药袋子捏得“嗞嗞”作响，“你的意思是，你和骆清奕是合作关系？你们已经认识了？”
　　“事到如今，我已经没有什么隐瞒的必要了，我听说骆清奕和阮糖是初恋，我就接近她，告诉她我的计划，只要她能够带走阮糖，你就是我的。”苏沁雅苦涩的摇摇头，“但是，我发现，我太不了解骆清奕这个人了，她完全就是一个神经病，她和阮糖的初恋佳话完全只是她一个人臆想出来的，根本就是没有的事。”
　　“然后呢？”宋辰溪看了一眼手表，下半场秀已经进行到三分之一了。
　　“然后，我发现她一直在吃违禁药，我就找人去查她，原来她顶级Alpha的身份是假的，她只是一个劣性Alpha，而且，她长年靠一些违禁药品保持自己顶级Alpha特征。”苏沁雅顿了顿，继续说道，“秘密被我知道后，骆清奕就对我使用信息素，她说，如果我告诉别人的话，就让我好看。”
　　“我害怕，所以，想要终止合作，她不允许，再一次对我使用信息素，明明本来是我想通过她追到你，最终却变成了她利用我追到阮糖，她大爷的，可我又有什么办法，她是个疯子，是个变态，她会随随便便对我使用信息素，麻痹我的感官，让我绝对服从，而且就在发布会开始之前，她把我打成这样......”
　　苏沁雅指着自己身上的伤痕说道，“这里，这里，还有我的后颈，都有伤，还有，她说，如果我完不成任务，她就弄死我。”
　　“她显然说的是气话，为什么你会答应她？再说了，如果她敢对你使用信息素，你可以报警啊！”宋辰溪很无语。
　　苏沁雅双手抱着头，泪水吧嗒吧嗒的滴落下来，不停的摇头，“不不不，不能报警，我是个公众人物，如果报了警，整件事情就会曝光，你让我几十万的粉丝今后怎么看我？”
　　她一边说，一边抬头，泪眼婆娑的望着宋辰溪，“而且，就算报了警又有什么用，她是个疯子，她什么事情都做得出来，因为违禁药品的后遗症，她常常出现幻觉，自言自语，自说自话，就像得了精神分裂症，她现在就是个极端分子，一个神经病，她要是知道我报了警一定会更想弄死我，我怎么办？怎么办啊？”
　　宋辰溪说道，“别哭了，你这叫咎由自取。”
　　说完，她转身准备离开。
　　苏沁雅哭的更大声了，“求求你，帮帮我，我保证，今后不会再骚扰你了，最多做只做朋友......”
　　“别，”宋辰溪挥挥手，斩钉截铁道，“我不喜欢跟心眼多的人做朋友。”
　　“宋辰溪！宋辰溪......”苏沁雅泣不成声。
　　离开新娘化妆室，宋辰溪看见手机上有好几条赵恒的未接来电。
　　她立刻回拨了过去。
　　“小宋总，您去哪里了，信息不回，电话不接？”赵恒说话的声音紧张而急促。
　　“怎么了？” 宋辰溪一边走，一边整理自己的头发和衣服。
　　“人夏董找女儿呢，说是史密斯先生也来了，但是没见到人呐，我还以为阮小姐跟您在一起呢。”赵恒回答。
　　什么？阮糖不见了？
　　作者有话说：
　　正文完结倒计时啦~~还剩一章或者两章惹~~
　　****
　　阮糖：小猜小猜，为......为什么快完结了，你还把我写丢了呢？
　　开小猜：咳咳，剧情需要！
　　阮糖：嗯......什......什么剧情需要我丢了呢，我......我好害怕，会......会不会刀？会不会虐？我......我不想跟姐姐分开！
　　开小猜：这个嘛......天机不可泄......哎哎哎，谁给我丢了个榴莲，痛！
　　宋辰溪：去你的天机不可泄露，作者，你还我老婆！！
　　阮糖：姐姐，抱抱！
　　宋辰溪：哎，来咯！
　　---------------------------------------感谢在2022-12-22 22:16:39~2022-12-23 23:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十八章
　　另一边, 骆清奕和阮糖走向走廊尽头的厕所。
　　“抱歉，要麻烦你。”骆清奕略带抱歉的笑笑。
　　阮糖平视前方，并没有看她, “我也希望发......发布会上不要出现失误。”
　　说完，阮糖又继续打了几个喷嚏, 鼻子半塞着。
　　骆清奕听见后，脸上的笑意一点点消失。
　　忽然，阮糖的眼神闪了闪, 眉心拧了起来, “怎么回事, 这个......这个味道......你闻见了吗？”
　　阮糖停下脚步，下意识的往后退了一步。
　　她摸了摸裙子, “糟糕，药......”
　　阮糖的裙子口袋比较浅，治疗鼻炎的药落在了车里。
　　她双手捂住口鼻，“我......我还是不去了, 我帮你叫别人来帮忙。”
　　阮糖刚一转身，手腕就被骆清奕勾住, “学习委员, 你怎么了？”
　　骆清奕觉得有意思, 而且, 她惊讶的发现, 阮糖越是反抗, 她越是开心。
　　“我没有闻见什么奇怪的味道啊, 你是感冒导致鼻塞了吗？”骆清奕直到现在, 表情都还是一副人畜无害彬彬有礼的样子。
　　她在心里笑道, 发布会开始了, 宋辰溪一定无暇顾及你了。
　　阮糖本能的甩开骆清奕的手臂，摇摇头，“我......我不是感冒，我有鼻炎，”阮糖说话时，每一个字都带着浓浓的鼻音，“我对信息素过......过敏，Alpha的信息素。”
　　看着阮糖不舒服的样子，骆清奕越发的兴奋起来，她又伸出手去抓阮糖。
　　“学习委员，让我来帮你吧。”她一边笑，一边说。
　　阮糖不喜欢陌生人的触碰，一个踉跄甩开了，与此同时，她不断的打着小小的喷嚏，导致脑袋里也嗡嗡的难受。
　　“别碰我！”阮糖急了，一双大眼睛因为不断的打喷嚏而渗出了水汽。
　　“我只是想帮你通鼻子而已，你竟然拒绝我？”骆清奕并不是一个有耐心的人。
　　不管她刚才有多么和善，这一刻，她已经有点生气了。
　　好在阮糖的这张脸在她这里还算管用，她没有发飙。
　　如果是其他人，在她这儿已经不知道被甩了几个耳光了。
　　没错，骆清奕是个会动手的人。
　　她有一些固定的炮/友，就连做的时候忘记叫她“小奕”，都会被暴揍。
　　“对不起对不起，我怎么会凶你，我真不应该，我不是那个意思，不要害怕，我，不会伤害你。”骆清奕的情绪有些前后矛盾，说的话也没有轻重，语无伦次。
　　阮糖越发觉得不安。
　　宋辰溪挂断赵恒的电话，眼神一下子严肃了起来，接着，一遍一遍拨打阮糖的电话。
　　阮糖的手机在口袋里震动。
　　这一次，她听见了，刚拿起手机，看见是宋辰溪的号码，她心里惊喜，刚想接通，却被骆清奕一把抢了过去。
　　阮糖瞪着一双眼睛，生气的看着对方，“你......你为什么拿......拿我手机？”
　　骆清奕轻笑一声，把带着阮糖体温的手机贴近鼻尖，“好香。”
　　阮糖的眼眶睁大到极致，“什......什么？”
　　骆清奕挂断电话，并将手机关机，“你在找宋辰溪？”
　　阮糖眼神闪躲，用力眨动几下，“和你没......没有关系。”
　　“是不是宋辰溪惹你生气了？”骆清奕像是没有听见似的自说自话。
　　“她没有。”阮糖左顾右盼，却发现一个人都没有。
　　“你可以告诉我，我帮你教训她。”骆清奕向阮糖靠近，“或者，你可以甩了她，来我这儿，我绝对不会惹你生气。”
　　“她没有......没有惹我生气，她是我的Alpha，过去是，现在是，以后也......也会一直是！我不需要去其他人的怀抱！”阮糖的双肩轻轻颤抖，伸出手说道，“把我的......把我的手机，还给我。”
　　“等会儿，先跟我去个地方。”骆清奕将手机举在半空中轻轻晃动，“然后，再给你。”
　　阮糖顿时摇摇头，“我不去。”
　　“不去？”骆清奕的双手捏成拳，轻轻颤抖，手背的青筋很明显，“你不去的话，我就不把手机给你了。”
　　骆清奕看着挺成熟一人，此刻说的话，简直就是幼稚。
　　阮糖依依不舍的看了一眼手机，那是宋辰溪送给她的，算是从被领养到现在，第一次收到的礼物，这不仅仅只是一部手机，更是一种难以言明的念想，具有非常重要的意义。
　　她缓缓的摇头，心里很难受。
　　“走吧，”骆清奕慵懒的笑着，像是一切尽在掌握之中一般，“我的学习委员。”
　　“我......我绝对不会跟你走的。”
　　阮糖说完，骆清奕讥笑一声，“你最好是跟我走，因为，你就算不走，也找不到你的宋辰溪。”
　　“为......为什么？”阮糖睁大眼睛，疑惑与愤怒充斥其间。
　　“我的好学习委员，这你就有所不知了，宋辰溪现在呀，和苏家小姐苏沁雅在一起呢，她们俩指不定已经进入欢乐乡了。”骆清奕歪着嘴笑，一副小人嘴脸。
　　“不......不会的，姐姐她......她不可能做出这样的事情！”阮糖拧着眉，缓缓摇头。
　　她的眼眶微微红着，却没有哭出来。
　　她的心里很坚定，她相信她的Alpha，倔强的泪水硬生生被咽了下去。
　　阮糖说完就转身准备往电梯门口跑。
　　“站住。”
　　阮糖没有停下。
　　一道刺耳的声音过后，阮糖猛地转过头，只见骆清奕摔手机的手还悬在半空，手机已经躺在地上，四分五裂。
　　阮糖懵了。
　　忽然，她的手腕被用力捏住，痛感一瞬间袭来，她的手腕像是要被捏断了似的。
　　她重心不稳，一把被拽进骆清奕的怀里。
　　“学习委员，你知道我一直喜欢你的吧？”骆清奕一边释放信息素，一边说道，“我也知道，你也对我有感觉，但是碍于宋辰溪的压力才不得不和她待在一起，是吧？”
　　阮糖鼻子塞住，只能用嘴呼吸，然而，因为对方信息素的原因，她觉得很累，呼吸渐渐变得困难。
　　“学习委员，你为什么不说话？”骆清奕把她圈的更紧，完全不管她是不是难受。
　　“放......放开我！”阮糖说的很吃力，双手用力推搡骆清奕。
　　“你还记得我们初中那会儿吗，一起出黑板报，一起讨论数学题目，那个时候，多么美好啊？”骆清奕又开始自说自话，陷入了一种忘我的境地。
　　“我知道，宋辰溪对你很不好，一定是她逼你的，否则你一定已经离开她了，一定是的。”
　　“如果不是宋辰溪，如果不是她，现在站在你身边的就是我了。”骆清奕的力气远在阮糖之上，她说完就把人抱了起来，“走，带你去一个地方，一个只有你和我的地方。”
　　“骆......骆......来人......”阮糖的脸涨的通红，痛苦极了，身体像是正在被撕裂一般的疼着。
　　不行，我不能就这样被带走！
　　我要去见我的姐姐，我是姐姐一个人的，我们才是彼此的唯一！
　　和宋辰溪在一起的画面一一浮现，说的每一句话，做的没意见事情，相拥而眠的每一个夜晚都历历在目。
　　每一道眼神，每一个亲吻，每一声早安，都是真实的，都是温暖人心的！
　　她们拥有彼此，她们承诺过会为了彼此变得强大，变得勇敢，变成更好的人。
　　想到这里，阮糖忽然将浑身的力气都集中到手上，用力锤了一下骆清奕后颈的腺体。
　　骆清奕吃疼，浑身触电般震颤，然后立刻松开她，“你疯了，你竟然打你的小奕？”
　　说罢，骆清奕就推了一下阮糖。
　　“啊！”阮糖撞到了身后的柱子，但是就在下一秒，阮糖就被骆清奕拽进了应急通道。
　　骆清奕咬牙切齿道，“学习委员，你今天的表现好令我失望啊。”
　　“什......什么？”阮糖话音刚落，就被对方用力的摔在了墙上。
　　“嗯呣......”阮糖身体轻薄，经不起折腾，她甚至感觉道了自己嘴巴里源源不断涌上来的血腥味。
　　“你......你为什么......为什么要这么对我？”阮糖的眼眶红红的，从墙上缓缓滑下，跌坐在冰冷的地上。
　　骆清奕一瞬间清醒，思维又开始混乱起来，她赶忙蹲在阮糖身边，捏住阮糖的双手放到自己的嘴边，深深浅浅的亲吻，“别哭别哭，现在还不是哭的时候，对不起对不起，是我不好，我一下子没有控制好自己的脾气，都怪我太喜欢你了，你知道的吧，我喜欢你，喜欢的不得了！”
　　“放手！”阮糖惊悚的看着骆清奕，她猛地摇头，她觉得骆清奕变了，变得怪怪的，从出电梯开始，就一直在说一些颠三倒四，没有逻辑的话。
　　一会儿暴虐，一会儿温柔，像极了一个精神分裂患者。
　　她不是不记得骆清奕，只是，她和骆清奕真的只是普通朋友而已。
　　初中时，阮糖是学习委员，也就是班委，她不仅仅只帮助过骆清奕一人，几乎班级里的其他同学，都受到过阮糖的帮助。
　　她不知道为什么，只有骆清奕一人会对她产生这样的想法。
　　“学习委员，这些年，我一直在找寻你的影子，我身边的Omega很多，但是她们全都不是你，现在是一个很好的机会，我可以把你救出那个家的机会。”骆清奕双眼一点点充血，整个人的状态都不是很对。
　　骆清奕刚刚和大堂经理行苟且的时候，故意释放了不少信息素，用信息素制造出了一个牢笼，就等着猎物上钩，接着再把猎物困在这里好好调.教。
　　Alpha的信息素会对Omega的身心产生严重影响，阮糖连续打了五个喷嚏，呼吸困难，身体的本能让她觉得羞耻。
　　“变态，滚开。”阮糖的声音压得很低，纵使她现在在颤抖，但她强忍着信息素的冲击保持镇定。
　　她不能在这种人面前展现处自己脆弱的一面，因为，那种样子，只可以给她的Alpha一人看见。
　　骆清奕睁大了眼睛，脸上的表情很诡异，她歪着嘴唇阴森森的笑道，“你刚刚说什么？”
　　“我.....我叫你滚开啊，我终于知道，这个......这个味道为什么这么熟悉了，让我过敏的味道，就是这个！我......我讨厌这个味道！讨厌你！”阮糖说完，胸口因为喘气而不断起伏。
　　“这是我精心为你准备的，我要让你学会接受我的信息素，”骆清奕撩了一下头发，用手指钳住阮糖的下巴，“我能为了你接受你身上，你却说你讨厌我的味道？甚至还讨厌我？我记得你的喜好，你的口味，甚至能接受你的结巴，我爱你的一切，你竟然说你讨厌我？”
　　“你......你现在不对劲，我觉得，你需要一个......一个人冷静冷静。”说完，阮糖艰难的起身准备走开。
　　可就在这时，她的双腿一软，完全不听使唤。
　　“哼，我把你带过来，就没有打算轻易放你走！”骆清奕伸手勾了勾阮糖的衣领，试图去触碰阮糖后颈最柔软的部位。
　　“啪——！”
　　一记耳光，重重的甩了出去。
　　阮糖看着自己伸出去的颤抖的手，眼神闪烁了一瞬后就又变的无比坚定。
　　她提高了嗓音道，“就……就算没有宋辰溪，现在站……站在我身边的人也不可能是你！”
　　说完，她连忙后退，两步，三步……
　　接着，她一个转身，用尽全力往电梯跑，头也不回。
　　就在电梯门打开的一瞬间，一道再熟悉不过的人影填满了她的视线。
　　“糖糖！”
　　“姐姐！”
　　宋辰溪下意识的展开双臂，阮糖也是本能地扑进了对方怀里。
　　那一根紧绷的神经终于得到了放松。
　　小家伙的心跳声很快，汗水顺着黑色的头发一点点滑落。
　　宋辰溪搂紧小家伙的身体，耳边能感受到对方沉重感的，越来越虚弱的呼吸。
　　这时，窗外传来震耳欲聋的掌声。
　　下半场走秀也结束了。
　　宋辰溪幽幽的抬起头，看向捂着脸从应急通道里走出来的罪魁祸首。
　　“赵恒。”她说道。
　　“老大，什么吩咐？”赵恒蹲在她身边，神色凝重。
　　“联系医院。”宋辰溪说的时候，眼睛一直紧紧的盯着骆清奕的脸。
　　“好。”赵恒立刻掏出手机。
　　小刘和另外一个Beta工作人员一起扶走了宋辰溪手上的阮糖。
　　宋辰溪的视线落在雄小家伙脚踝上的一道伤口上。
　　“等等，赵恒。”
　　听到宋辰溪的话后，赵恒立刻停下脚步，“老大，请讲。”
　　“跟周然主编简单说一下，我相信她能处理好接下来的事情。”宋辰溪的双眼里一点点冒出金色的火光。
　　赵恒愣一下，他第一次看见老板这样的表情，“那......那您呢？”
　　宋辰溪邪魅的笑了一下，拍拍赵恒的肩膀，“我还有垃圾没有清理，你让酒店暂时封锁二楼。”
　　“老......老大？”赵恒有些不敢确定，宋辰溪说的“清理垃圾”的意思。
　　“按我说的做。”宋辰溪的声音一场冰冷，话音刚落，周边的空气都冷了三分。
　　说完，她低着头，看向自己的手。
　　她用左手的拇指缓慢抚摸过掌心的纹路，将每一片褶皱抻平。
　　赵恒将一切看在眼里，深深的呼吸一口，然后心领神会的说道，“是！”
　　电梯门关上的一瞬间，宋辰溪倏地抬起双眼。
　　那一双金色的瞳孔上，溢满了最深沉的愤怒。
　　她像是一头从沉睡中苏醒的雪豹，正瞪着一双阴冷狠戾的眼，咧着嘴露出猛兽的獠牙，发出声声低哑的嘶吼。
　　骆清奕的心里咯噔一声，咽了咽口水。
　　“你要干什么？”她的声音依旧底气十足，似乎，还没有认识到自己的错误。
　　宋辰溪双手垂在身侧，面无表情的一点点靠近。
　　骆清奕眉心用力皱了一下，下意识的往后退了一步，“你，究竟要干什么？”
　　宋辰溪沉默不语，周身散发着骇人的力量。
　　这种强大的气场，骆清奕从来没有见到过。
　　虽然，她也是一个Alpha，虽然，她也会释放信息素，但是，她此刻，竟然有种跪下的冲动。
　　“宋辰溪！”骆清奕慌了，她高声吼出对方的名字，同时，自己一步步往后退。
　　鞋底踩在地上的声音越来越近，骆清奕猛地贴在墙上，胸口用力起伏，眉心凝成了一个川字，嘴角用力抽抽，“我警告你，这里是公众场所，有监控的。”
　　宋辰溪依旧沉默。
　　于无声处，恐惧感似乎叠了buff。
　　“你要是敢动我，我会告你的，你难道不要名声了？‘秋栀’现在正处在上升期，如果你现在被爆出丑闻，你知道公司的未来将面临什么吗？”
　　宋辰溪一个健步，一个用力就来到了骆清奕的面前。
　　对方刚刚还想说什么的，瞳孔睁大的一瞬直接被宋辰溪锁喉。
　　骆清奕还没来得及惊讶于宋辰溪惊人的力量，喉管就被对方用力卡紧。
　　“咳咳——咳咳——咳咳——！”
　　宋辰溪的皮肤虽然没有阮糖白，却胜过百分之八九十的普通人，尤其是在此刻，她更显冰肌玉骨，眉眼如画。
　　这一刻，她就是那圣座之巅，独一无二的女王。
　　骆清奕受不了宋辰溪的信息素，整张脸憋得通红，眼睛眯成了一道缝，眼角渗出了痛苦的泪水。
　　“放，放——开——我——！”
　　骆清奕的表情扭曲，像是被一股无形的力量控制着。
　　宋辰溪让赵恒通知暂时封闭二楼是正确的，一来，自己的信息素极具破坏力量，只要她愿意，甚至可以摧毁整栋酒店；二来，她收拾垃圾的样子很恐怖，会给别人留下阴影。
　　“宋——”
　　宋辰溪眉毛挑了一下，松开了手。
　　骆清奕像是失去了重心似的，重重的摔在地上，卷起袖管的小臂用力蹭在墙壁上，划破了一大片，鲜血从伤口里渗透出来。
　　“你不配叫我的名字。”宋辰溪冷冷的说。
　　“咳咳——”
　　骆清奕颤抖着捂住自己的喉咙，无比吃力的咳嗽着，像是要把整个肺都咳出来似的。
　　她第一次真实的感受到了那种极具压迫感的顶级Alpha的信息素，整个人都傻了。
　　她暗中调查了，虽然不知道为什么，宋辰溪现在是个很温和的人，连爆粗口都不会，更不要提公然释放信息素了。
　　却没想到，今天自己还是撞枪口上了。
　　“你......”
　　骆清奕还没说出第二个字，头发就被一拽。
　　对方完全不给她说话的机会，像是有什么血海深仇似的，每一个动作都让她疼的要了命。
　　“还能说话，看来，你还很有力气嘛！”宋辰溪的声音变了，像是死神的低语，“那我们继续。”
　　“救命！”骆清奕的泪水流了出来，同时，她也打算释放信息素。
　　就在这时，宋辰溪把她迎面按在墙上，一手摁住骆清奕的后脑勺，一手死死摁住对方的腺体。
　　“你算个什么东西，也敢在我眼皮子底下动我的人？”宋辰溪的眼神透着森寒的光，每一个字都说的很低沉，很缓慢，“你自己都说了阮糖上学期间帮过你，你就是这么回报她的？监视她？跟踪她？现在还想伤害她？变态！”
　　骆清奕的腺体突然被带着信息素的手指摁住，像是机器卡壳了一般，暂时无法正常释放信息素。
　　“这里面是不是......是不是有什么误会，我只是，想......想和老同学叙叙旧而已......”骆清奕的鼻梁在墙面上反复无情的碾压，声音闷闷的。
　　要不是因为无法动弹，她现在一定会捂住鼻子。
　　她严重怀疑，自己的鼻骨要断了。
　　“闭嘴！”宋辰溪用力一摁，在听见对方的惨叫后，凑到对方的耳边说道，“你没有资格提她。”
　　“叙旧？你问过她意见了？有你这么叙旧的？”宋辰溪说完，把骆清奕用力摔在玻璃窗上。
　　“嘭”的一声后，骆清奕的惨叫声回荡在整个二楼。
　　“我不是没有给过你机会，是你不珍惜。”宋辰溪蹲在她面前，揪住她的头发，迫使她仰头。
　　骆清奕还想狡辩，刚一开口，嘴里吐出一滩浓厚的血水。
　　她拼命摇头。
　　“商场专供Omega使用的应急中心里，留下信息素的也是你吧？”宋辰溪不等骆清奕狡辩，又补充道，“你个自欺欺人，有臆想症的变态！”
　　“我，我没有！”骆清奕继续摇头，继续为自己辩解，“周日那天，我有个秀，我人不在槐市。”
　　“哦？是吗？”宋辰溪松开她的头发，手臂上溅了几滴对方的血，“可是，我还没说星期几呢，你怎么知道就是周日？”
　　骆清奕的双眼瞪得很圆很大，心虚的不敢说话。
　　“你这个变态，不过，就像你说的，监控是个好东西，我已经把当时你尾随我们的监控视频传给警方了，再告诉你一个秘密吧，他们，都是站在我这边的人。”
　　“这血水里的信息素味道也太淡了吧？”宋辰溪戏谑的说道。
　　宋辰溪停了一秒，冷厉的看着骆清奕畏惧的一双眼睛，“你的信息素完全盖不住我的，甚至都不能跟我抗衡啊。”
　　骆清奕的双肩用力的一沉，像是最后的希望一并被击碎了一般。
　　“我说的没错吧，身份造假犯，骆清奕。”宋辰溪的嘴角微微上扬，脸上的笑容阴冷。
　　她的话像是骆清奕头顶悬着的一把达摩克里斯之剑。
　　“不是的，我没有，你不要血口喷人！我没有！”
　　尾随罪并不是什么重罪，倒不会因此就对她造成什么实质的伤害，但，身份造假可就不是一件简单的事情了。
　　看着一脸紧张的骆清奕，宋辰溪笑笑，“是不是，都已经不是你说了算的，而是ABO法则说了算。”
　　“你是一个劣性Alpha，却伪造身份信息，对外谎称自己是顶级Alpha，我调查过你全部的身份信息了，甚至，你还不是高三的时候分化的，而是因为发育迟缓，大二下半学期才分化成功，接着，你又吃各种违禁药物，使得自己在某些方面更像一个顶级Alpha。”
　　宋辰溪想起阮糖受伤的脚踝，狡黠一笑，然后一脚踩在了骆清奕的脚踝上。
　　对方愣怔一瞬，连连摇头。
　　“你个蠢货，殊不知，这些违禁药品之所以会成为违禁药，是因为它们极强的副作用，其中有一项就是易感期混乱，你应该已经很久没有正常出现易感期了吧，然后你会随时随地发.情，只要是个Omega，你都渴望上她们，你才是变态，才是人.渣，恶魔！”
　　“恶意尾随，服用违禁药品，伪造身份信息，”宋辰溪捋了一把头发，修长的脖颈白的发亮，“还有一条，在未经允许的情况下对有Alpha伴侣的Omega释放信息素，你这个变态，死一百次都是便宜的！”
　　说完，宋辰溪用力一踩。
　　骆清奕疼的眼泪鼻涕横流，完全没有了形象。
　　“啊，对了，你刚刚是不是说，这里有监控？”宋辰溪一脸的鄙夷。
　　骆清奕已经疼的说不出话来。
　　“哼，”宋辰溪冷笑一声，笑意不达眼底，慢条斯理道，“你信不信，我可以让这里所有的监控，一瞬间消失！”
　　宋辰溪指着头顶的监控，骆清奕颤颤巍巍的抬头，也看向头顶方向。
　　监控上原本还跳闪的红灯，就在此刻，倏地灭了。
　　骆清奕目瞪口呆，嘴巴微微张着，说不出话来
　　“不！”
　　“不不！”
　　离开二楼重新回到大厅的宋辰溪，摘了沾满了血迹的手表，眼睛也不眨的扔进了垃圾桶。
　　她走后，服务人员走过来看了一眼。
　　表盘碎了。
　　*
　　过敏症状比较严重，阮糖在去医院的路上暂时性昏迷。
　　宋辰溪匆匆忙忙赶到医院时，阮糖还没有苏醒，正躺在病床上打点滴，脸上虚弱的没有血色。
　　“老大！”赵恒压低了声音来病房门口迎接宋辰溪。
　　斯密斯和夏至两个人离得很远。
　　一个坐在轮椅上在床尾观察，一个在坐在女儿窗前守着。
　　“老大，您，这是怎么了？”赵恒看着身上有血的宋辰溪，惊慌失措。
　　宋辰溪瞄了一眼病房门的玻璃，就发现自己的脸上沾了一点血迹，“抱歉，我，去洗干净。”
　　宋辰溪站在厕所的镜子前，很快，小刘的声音就从不远处传来。
　　“老大，老大！”
　　宋辰溪冲出来，“我在这儿。”
　　小刘喜出望外，拎着纸袋子冲到宋辰溪面前，“老大！”
　　“嗯，你，怎么......”
　　不等宋辰溪说完，小刘把手里的拎袋丢给一旁的赵恒，一把抱住了她。
　　“老大......呜呜......”
　　宋辰溪浑身僵硬的愣在原地。
　　什么情况？？
　　“我还没死呢。”宋辰溪微微皱眉。
　　“瞎说，老大福大命大，怎么会死？”小刘一把鼻涕一把泪，“不过，老大，您真的把我吓死了！”
　　宋辰溪笑笑。
　　小刘刚和宋辰溪拉开距离，就又抱住了她，“都怪我，我可是练过散打的，如果我当时在您身边，一定......一定......”
　　“赵恒，你到底跟这丫头说了什么啊？”宋辰溪哭笑不得。
　　不明白事情经过的，估计以为她是替父出征了。
　　赵恒露出迷之微笑，摊手摇头耸耸肩。
　　“服了你们了，”宋辰溪点点小刘起伏的肩膀，“好了好了，没事了，我的自愈能力很强的。”
　　小刘泪眼婆娑的看着宋辰溪，“真......真的吗？”
　　“哎呀！”宋辰溪用力敲了一下小刘的额头，“过分了，不要再学阮糖说话了，拜托！”
　　赵恒在一旁憋笑。
　　小刘乖乖松开宋辰溪，抹了一把脸，“知......知道了。”
　　宋辰溪故意扬了扬手臂，想吓唬吓唬小刘，“还学！”
　　至此，宋辰溪缓缓抬眼，看向阮糖所在的病房门，眼底闪过一抹忧郁之色。
　　她恨自己没有早一点识破苏沁雅和骆清奕的诡计，否则，阮糖就不用这么痛苦。
　　听赵恒说了，医生给阮糖开了药，输液之前已经服下，主要醒来就会好很多。
　　虽然如此，但宋辰溪的眼睛依旧红红的，收回视线站在原地一动不动。
　　看着一脸自责的老板，赵恒温声道，“老大，您这是怎么了？”
　　宋辰溪摇摇头，“这一切都怪我，都是因为我。”
　　小刘不高兴了，她咬了牙，说道，，“老大，这怎么能怪您呢？不因该把别人的错误归结到您自己身上啊，难道，漂亮的Omega被好色之徒侵/犯了，错的还是Omega了？”
　　虽然小刘的这个比喻用在这里并不是很合适，但是，宋辰溪理解她的意思。
　　“总之，您是我见过的最好的领导，也是我见过的对Omega伴侣最好的Alpha，真的！”小刘撅着嘴，看起来很委屈，搞不清楚状况的，还以为她才是受害者呢。
　　“就是，我们老大发怒的时候真的很凶，我从监控里看到的时候，真的很解气！”赵恒说完，看看小刘，又看看宋辰溪。
　　“谢谢你们，但是，”宋辰溪又看了一眼阮糖的病房，轻轻的叹了一口气，“事情的起因的确是我。”
　　“老大！”小刘和赵恒异口同声道。
　　宋辰溪把手指送到嘴边，“嘘”了一声道，“别这么大声，这里是住院部，很多病人这个点已经休息了。”
　　小刘和赵恒眼观鼻鼻观心，对视一眼后都沉默了。
　　“对了，这个？”赵恒把小刘交给他的袋子提了提。
　　小刘说道，“哦，这个是我给老大准备的干净衣服，换上吧，您衣服上，有奇怪味道的信息素，虽然已经很淡了，但......”
　　小刘停下了，偷偷抬眼看宋辰溪。
　　“好，多谢，还是刘助理考虑周到。”宋辰溪露出了一个很浅的笑。
　　“哪里的话，是我提醒她的！”赵恒立刻站出来。
　　“什么嘛，我用得着你提醒？大块头？”小刘用肩膀拱了一下赵恒的手臂。
　　“说谁大块头呢？四眼田鸡？”赵恒也不甘示弱。
　　虽然现在赵恒和小刘一个办公室，以小刘的职级，赵恒还得叫她领导，不过，公司之外，他们的关系相处的都挺不错，互相开玩笑并不会记仇的那种。
　　宋辰溪的眉心稍微舒展了一些，她知道面前这两个人是在故意逗她开心。
　　“好了，你们都有功劳，你们是我的左膀右臂，是我的得力干将，”宋辰溪接过赵恒手上的拎袋说道，“不过话说回来，这里是住院部，你们的声音真的不能再这么大了。”
　　“遵命！”小刘和赵恒都做敬礼状，眼神全都真挚的没话说，像是约好了似的。
　　宋辰溪笑着摇摇头。
　　换好衣服，宋辰溪双手撑在洗手池上，看着镜子里的自己。
　　不得不说，小刘的确是个很不错的助理，宋辰溪的工作和生活，她都能兼顾的很好。
　　赵恒也是个很称职的司机，甚至可以说是个很称职的管家。
　　有他们两个在，宋辰溪真的可以安心很多。
　　她看着镜子里的自己，微微笑了一下。
　　不过很快，她的脸上又严肃了起来。
　　她浅浅的皱着眉，还是有些自责。
　　她刚刚一脚踏进病房的那一瞬间，看见了夏至弯着的腰，看见了史密斯拧着的眉。
　　他们是阮糖的父母。
　　其实，不用说也知道，他们的心情是如何的复杂。
　　好不容易找到了女儿，不能时刻看见，不能生活在同一屋檐下也就算了，每一次见面，不是这儿受伤就是那儿受伤，而每一次的受伤，自己都毫无例外的在场。
　　宋辰溪觉得，自己没有办法以一种很平和，很置身事外的心情面对夏至和史密斯。
　　阮糖是她在这个世界上，最在乎的人，此刻正躺在隔壁的病床上，输液，打针，抽血，检测，她实在是不忍心。
　　比起夏至和史密斯，宋辰溪觉得，她更没有办法面对阮糖。
　　她还记得第一次见到阮糖，就是把对方送来医院，兜兜转转快半年了，期间，她陪阮糖进医院的次数也不少。
　　似乎，换了一个芯，却并没有能改变什么。
　　阮糖还是会不定时的受伤。
　　不管她宋辰溪是否愿意，也不管她这一切是否跟她宋辰溪有关，受伤已成既定事实。
　　不管是时空错位了，还是命运的神秘安排，她的确在经历着科学上无法解释，逻辑上完全行不通的事情。
　　她能感受到，书里每一个的存在都是鲜活的，书里每一个故事都是生动的，但是，这一切有什么意义？
　　她低下头，又抬起头，看着镜子里的自己。
　　这个漂亮的不像话的女人，其实不是自己，只是一个和自己有着几分相似的陌生人。
　　自己正在用她的身体经历着一切，没有道理的牵扯进一些事情里。
　　她回想起刚来这个世界的初衷，其实是好好摆烂，咸鱼躺平，现在呢？
　　她究竟在干什么？
　　她不知道。
　　其实当时，她救阮糖是因为觉得小姑娘太可怜了，想帮她一把，想让她有一个温暖的家，她当时告诉过自己，等到阮糖健康了，她会放她走。
　　但是现在她做的一切，究竟算什么？
　　眼看着阮糖一点点好起来了，无论是最初的信息素紊乱症，还是创伤后应急综合征，已经都治愈了，可却因为自己那不知所起却一往而深的感情，没有和阮糖分开。
　　以至于，阮糖后来新添了很多不因该有的伤害。
　　如果没有自己，阮糖是不是就不会再受伤？
　　现在，阮糖的亲生父母找到了，身体也健康了，是时候让她开始新的生活了。
　　“是吧，宋辰溪？”宋辰溪看着镜子，小声的自言自语，不禁湿了眼眶。
　　“应该放她自由了，对吧？”她继续问镜子里的自己，问的很认真，像是真的会有人回答她似的。
　　“其实，我很矛盾，这段时间，我时常在想，我用着你的脸，你的身体，和你的Omega见面，生活，恋爱，经历种种，到底是不是正确的，她究竟喜欢的是我，还是你？我好混乱，我不知道该怎么办？”
　　宋辰溪说完，愣了一下，像是想起了什么似的。
　　她缓缓抬起右手，慢慢靠近镜子，却在无限接近镜子的瞬间停了下来。
　　她顿了顿，不敢继续。
　　“不怕，不要紧张，电影里不是都这么演的嘛！”自言自语后，宋辰溪慢慢的把手贴在镜子上。
　　她想看看，会不会手贴在镜子上的一瞬间，自己被吸进去，回到原来的世界。
　　然而，并没有。
　　她深吸一口气，然后幽幽的说道，“镜子啊镜子，快告诉我，谁是这世上最美的女人？”
　　呃......
　　啊呸！
　　什么鬼？
　　“都这个时候了，我还能嘴瓢，真的会谢！”
　　可能是因为紧张，宋辰溪拍了一下瓢到西伯利亚去了的嘴，重新一本正经道，“镜子啊镜子，你告诉我，我如果继续和阮糖待在一起，是不是会不好啊？”
　　镜子：“......。”
　　数秒后，宋辰溪苦笑着摇摇头。
　　宋辰溪神色恹恹，打开水龙头，又掬了一捧冷水泼到自己的脸上，“哎......”
　　宋辰溪心不在焉的扯了一张面纸，擦拭了手上的水渍，然后将纸团扔进垃圾桶。
　　垃圾桶其实就在眼前。
　　然而，宋辰溪却没有扔进去。
　　纸团在地上滚了两圈，在一个隔间门口停下。
　　宋辰溪做了一番思想斗争，最终还是走了过去。
　　她背对着隔间蹲下，捡起地上的纸团。
　　她捡起纸团后重新扔进垃圾桶里，这一次，扔进去了。
　　宋辰溪从卫生间出来，看见等待着自己的小刘和赵恒，酸溜溜的挤出一个微笑。
　　宋辰溪走出去后，厕所最里面的一个隔间门被从内推开，裴斐拢了拢身上的白大褂，看着宋辰溪离开的方向若有所思。
　　作者有话说：
　　下一章掉马。
　　------------------------------------感谢在2022-12-23 23:55:55~2022-12-24 23:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微凉 24瓶；63721779 20瓶；阿清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十九章
　　“看见裴医生了吗？”
　　“你, 没看见吗?”
　　专门负责阮糖病房的小护士跑了出来，在护士台询问。
　　“哎呀呀，十万火急, 你们谁看见裴医生了吗？吱一声！”小护士继续问，
　　另外两个被问到的护士摇摇头。
　　“哎呀, 这个时候，裴医生究竟跑哪里去了？”小护士急得像个热锅上的蚂蚁，“阮糖的血压、心率已经回归正常数值了, 不知道需不需要暂停输液。”
　　“I号抑制素的输液暂停, 消炎脱敏的还是需要继续的。”裴斐一边整理外套, 一边往阮糖的病房走去，走路带风, 很是潇洒。
　　“哎，好的，裴医生，”小护士跟在她身后, “阮糖现在的情况很稳定，除了还有一些轻微的过敏症状......”
　　“好。”裴斐的眼神复杂。
　　宋辰溪看见裴斐, 裴斐也看见她。
　　裴斐的神色颤了一下, 想起刚刚在厕所听见的话, 她沉默的对宋辰溪微笑一下, 并点了点头。
　　宋辰溪也没有说话, 回应对方的也只是沉默的点头。
　　像是一种默契。
　　裴斐进入病房后, 宋辰溪没有立刻追进去, 而是在门口呆呆的看了一会儿。
　　她不知道自己的心情为什么会这么奇怪, 很不安, 很迷茫, 很彷徨。
　　看着阮糖的脸，她陷入了沉思。
　　在这所有的不确定中，有一点是确定的。
　　她喜欢阮糖。
　　不是原身，而是她自己，喜欢阮糖。
　　发自内心的喜欢。
　　“老大，”赵恒知道阮糖已经醒了，但当他转过脸来，却发现宋辰溪背过身，似乎是要离开，“阮小姐醒了，您要去哪里啊？”
　　宋辰溪转身，浅浅的勾了勾唇角，脸上没有多余的表情，“我出去打个电话。”
　　赵恒点点头，看着宋辰溪渐行渐远的背影，也不知道该说什么。
　　*
　　病房里，阮糖穿着病号服靠在床沿，眼神涣散，表情僵硬。
　　所谓的亲生父母，目前也还没完全熟悉，充其量只是见过几次面的人。
　　她没有说一句话，只是陌生的看着眼前的一切，同时，她左顾右盼像是在寻找着什么。
　　“阮糖，你醒了？”裴斐一边对史密斯和夏至点头，一边往病床边走去。
　　阮糖看着裴斐，脸上的表情稍微回暖一些。
　　“裴......裴医生。”几秒后，阮糖才幽幽的开口。
　　裴斐给阮糖做了一些基础检查，然后平和的说道，“你最近几天都需要静养休息，那人的信息素对你的大脑没有什么影响，但是对你的身体可能会，比如，下一次周期有可能会不稳定。”
　　“周期不稳定？”夏至的表情充满了讶异，“怎么个不稳定法？”
　　裴斐侧脸看向裴斐，毕恭毕敬道，“夏董，这个不稳定也是因人而异，受到陌生Alpha信息素威胁的患者，在我们这儿，没有一千，也有五百，每个人的情况都不同，有的人之后的周期会提前，有的人则会滞后，这个不太好说。”
　　听到裴斐这样委婉的说辞，夏至也不想为难她，就没有继续问。
　　一直在床尾守着的史密斯倒是开口了，“要不，我们转院？”
　　“转院？”夏至看着史密斯。
　　两人已经很多年没有这样心平气和地讲话了，现在因为宝贝女儿的失而复得，两人虽然没有和好如初，但也会在孩子面前表现的和睦。
　　“是的，我想把阮糖转去我在法国投的一家私立医院，那里有一系列针对Omega的治疗方案。”史密斯按了一下轮椅上的按钮，轮椅就自己缓缓的驶向裴斐身边，“什么疑难杂症都可以治好，裴医生，你觉得呢？”
　　显然，史密斯这并不是商量的语气。
　　二老好不容易找回了心爱的女儿，还没来得及补偿对方，就目睹了对方一次次的受伤，有这样的心情就也能理解。
　　裴斐平淡的笑笑，不置可否。
　　她看着病床上的阮糖，只觉得，这件事情还是阮糖自己做决定会比较好。
　　阮糖似乎没有听见几个人的聊天内容，她的眼神一直在看向门口的方向。
　　裴斐当然知道她在找谁。
　　“那个，夏董，史密斯先生，可不可以让我单独和阮糖聊几句？”裴斐说的语气很平和，并不会冒犯到二位。
　　夏至和史密斯都是比较有礼貌的人，他们点点头，表示同意。
　　门被关上后，阮糖立刻小心的问道，“我......我姐姐呢？”
　　裴斐看了一眼病房门的方向，然后温声道，“她现在在外面。”
　　“外......外面？”阮糖的眉心微蹙，委屈巴巴道，“那她为什么不......不进来？”
　　“她可能有什么事情吧，”裴斐还没说完，就看见阮糖掀开了被子，准备翻身下床，“哎哎哎，你现在还不能下床，先等等。”
　　“我......我想见我的姐姐，她......她在外面，我就去......就去外面找她。”阮糖的身体尚未恢复，说话的时候气喘吁吁。
　　“你暂且给我几分钟的时间，我们来聊一聊。”裴斐的眼神突然严肃起来，锐利的眼神在告诉对方，她接下来要讲的事情不简单。
　　阮糖自然不会怠慢，她愣住了一秒后，乖顺的开口，“你......你说。”
　　裴斐拉过旁边的陪护凳，一屁/股坐下，有种要长聊的架势。
　　“你还记得你几个月前来医院复诊，问我的问题吗？”裴斐语重心长道，“那个关于你Alpha的问题。”
　　“问题？”阮糖一双好看的大眼睛微微瞪着，眼底盛满了疑惑，“还关于Alpha？”
　　裴斐点点头。
　　她没有立刻说明，她在给阮糖回想的时间。
　　她想确认一些事情，比如，这个问题现在是否还会困扰阮糖，是否还是那么记忆犹新。
　　果然，阮糖已经忘记了。
　　阮糖的双手紧紧捏着被子的边角，手指关节微微泛白。
　　“所以，你现在已经忘记了？还是说，”裴斐微微眯起眼睛，“你觉得已经不那么重要了？”
　　阮糖正在努力回想裴斐说的究竟是什么样的问题，可能是还没有恢复的好，她“嘶”了一声后，轻轻的捂着自己的脑袋。
　　“算了，我不强人所难了，”裴斐浅浅的笑笑，“你现在每次睁开眼睛，第一个想见到的人是谁？”
　　阮糖不知道，这个算不算的上是心理治疗，犹豫了一会儿后，缓缓吐出几个字，“姐姐。”
　　“你是，真的喜欢你的Alpha吗？没有任何犹豫的喜欢吗？”裴斐又问。
　　阮糖愣住了，她不知道要怎么回答。
　　她甚至觉得，裴斐的这个问题已经完全超过了治疗本身。
　　“啊，你不要紧张，这个不是治疗，只是闲聊，”裴斐无奈的耸耸肩，笑得略有些抱歉，“如果你觉得被冒犯到了，我道歉。”
　　阮糖看看病房门，又看看裴斐的脸，不得不说，裴斐说的已经很诚恳了。
　　裴斐对她而言，不算陌生人。
　　“我......我真的喜……喜欢她。”阮糖有些腼腆，毕竟，这也不是什么随问随答的话题。
　　裴斐看着她，没有急着下结论。
　　阮糖本来还觉得很好奇，为什么裴医生会这么问，可就在她说出这一句话后，像是嘴里的某个机关被打开，她又说道，“我喜欢她，没有任何犹豫。”
　　裴斐露出了了然的表情，点点头，然后笑道，“你当时问我，她会不会是失忆。”
　　阮糖听到后，愣了一瞬。
　　从前的那些记忆犹如洪水猛兽，很快就撕扯着她的神经。
　　她捏着被子边角的手指越发的用力了一些，被子的的边沿呈现外力拉扯后的褶皱。
　　她的眉心紧紧的拧着，眼神不断闪躲，像是在畏怕什么，又像是在逃避什么。
　　“怎......怎么了？”阮糖小心的问。
　　“也，没怎么。”裴斐也很小心的回答。
　　阮糖把头埋得很低，然后缓缓抬起，表情紧张，语速很慢，颤颤巍巍的说道，“那......那她，是吗？”
　　裴斐看了一眼窗外，然后把白大褂往身上拢了拢，沉默了数秒后，重新看向阮糖，“我觉得，她，不是。”
　　“嗯？”阮糖的头微微歪向一边，齐刘海跟着晃动了一瞬，“什么，意思？”
　　裴斐坦白说：“因为之前她擅自服用抑制素，我给她做了详细的脑部检测，部分精密分析最近刚出来，分析结果表明，她的脑电波正常，完全没有损伤的痕迹，海马体也很正常，不存在失忆的可能。”
　　“可是，”裴斐摇摇头，用签字笔戳戳下巴，若有所思道，“据我这段时间的观察，宋辰溪做的事情大多出自本能，演戏的成分少之又少，虽然，我不是专业的，但是我大学的第二专业修的是医学心理学，我完全有理由相信，她不是在演戏，而是本色出演。”
　　“本色......本色出演......”阮糖机械的重复一遍，脑海里浮现宋辰溪对她好的画面。
　　如果一个人演戏，是绝对不可能一直保持一个状态不变的，再高涨的热情，也会带来疲惫。
　　换句话讲，就是，即便是演戏，也不可能演这么久。
　　裴斐看着窗外，“我刚刚再厕所听见她面对镜子的一番自言自语。”
　　阮糖收回视线，下意识望向裴斐，“自言自语？”
　　“对，”裴斐也收回视线，“和镜子里的自己，对话。”
　　阮糖的神色微颤，满面愁容道，“说的......说的什么样的话呢？”
　　裴斐摸摸下巴，把签字笔重新夹在病历本上，“也许，这些问题由你去问，会比较好，我只能告诉你，我的判断是，她没有失忆，也不像是演戏。”
　　说完，阮糖的嘴微微张着，听到后半句后，她的身体用力颤了一下，“裴医生，其实......”
　　裴斐安静的看着阮糖，“什么？”
　　阮糖缓缓垂下眼帘看向自己的手指，两根食指不自觉的搅动了两下后，她幽幽的抬头，无辜的睁大了一双本就比一般人要大些的眼睛说道，“其实，我早......早就知道了。”
　　“嗯？”裴斐捏在手里的病历本的封面被捏皱，“你早就知道她没有失忆？”
　　阮糖点点头，“那一次问了你之后，虽然你没......没有给我明确的答复，但是我自己却......却坚定了心中所想，后来我发现，她的种种行为，以及喜好和习惯都......都和宋辰溪不一样，所以，我就知道了。”
　　“等等，等等！什么啊？”裴斐一头雾水。
　　阮糖乖乖停下，给裴斐消化的时间。
　　裴斐摸摸鼻子，又摸摸下巴，“她和宋辰溪不一样？那她是谁？”
　　阮糖抿嘴没有说话。
　　裴斐越想越觉得迷惑，“阮糖，你说这话，究竟......”
　　阮糖浅浅的笑了一下，脸上的表情像极了三月暖阳，“她是我的姐姐啊。”
　　*
　　槐市的市中心真的比海边冷多了，也不知道为什么。
　　宋辰溪走在医院供病友们散步的公园里，被冻得瑟瑟发抖。
　　阮糖醒了，如果不去见她一面，是不是不太好，万一小家伙在找自己呢？
　　可是，见了面要说什么呢，道歉吗？
　　不，宋辰溪现在脑子里好乱，是那种一团浆糊的乱。
　　她不知道要怎么办。
　　现在的阮糖，只需要点点头，就能拥有上亿家产，和关心疼爱她的父母，以及无可挑剔的崭新人生。
　　强行把她留在身边，也许不是一个明智的决定。
　　公园里一片萧条之色，树叶凋零，光秃秃的枝桠在月色里像是张牙舞爪的怪物。
　　长椅上一个人也没有，宋辰溪也不想坐在那里。
　　她抬头眺望住院部大楼。
　　虽然看不到阮糖在哪个病房，但是宋辰溪觉得，这一眼，就算是见到了。
　　只要知道阮糖在那里，有人陪伴，就够了。
　　她想先回家，她只要留在这儿，就会胡思乱想。
　　宋辰溪长长的叹了一口气，然后朝停车场走去。
　　一路上，她的车载蓝牙音响里，就只单曲循环了一首歌，那一首阮糖也觉得好听的歌。
　　I\'ll be so alone without you
　　Maybe you\'ll be lonesome too
　　Just remember till you\'re home again
　　You belong to me
　　......
　　宋辰溪不是一个爱哭的人，更不是一个听歌容易共情的人。
　　但是，此刻，她的泪水模糊了视线。
　　她被迫停下了车子，额头抵在方向盘上，听着音乐声在耳边越来越嘈杂。
　　她受不了了，但没有急着把音乐的声音关小，她想让这份痛苦在心底无限蔓延，这样，才能让她觉得，自己不那么对不起阮糖。
　　半晌，她抬头，看向视线前方的一片空地。
　　刚好，她需要冷静冷静，于是她立刻下车。
　　她走到那一处空地才发现，空地上并不是一个人也没有。
　　双人秋千上，坐着一个人，徐紫绒。
　　宋辰溪没有想过会在这里遇到徐紫绒，站在对方身边，礼貌地轻咳了两声。
　　“小宋总。”徐紫绒一脸惊异，她也没有想过，会在这里遇到宋辰溪。
　　“徐老师，不用叫的这么见外，叫我宋辰溪就行。”宋辰溪站在月光下，月华将她的半边身子笼罩，更显的神秘莫测。
　　“好啊，”徐紫绒轻笑一声，“宋辰溪。”
　　两人沉默，都有些尴尬。
　　似乎，两人都有着不可告人的秘密。
　　“你怎么会在这里？”两人异口同声。
　　话音刚落，两人都笑了。
　　“你先说。”徐紫绒说完，双后托腮，是个认真聆听的样子。
　　一阵风吹过，她身上的酒味被吹进宋辰溪的鼻腔里，浓烈的，苦涩的烈性酒。
　　“徐老师，你，喝酒了？”宋辰溪虽然不喜欢这个味道，但还是很有礼貌的说出来。
　　徐紫绒愣了一下，托腮的双手缓缓移开，摩挲自己的衣服口袋，“难道，你来这里，是为了我？”
　　“什么？”宋辰溪怔了怔，脸上的表情极其不自然。
　　“来管我啊！”徐紫绒摸出烟盒，拿出一根细细长长的女士烟，捏在手指尖把玩。
　　“啊......我，不是的。”宋辰溪尴尬的笑笑。
　　这个时候，说什么都不对，还是闭嘴比较合适。
　　见对方低头不语了，徐紫绒甩甩手，打趣道，“算了算了，不逗你了，我以前怎么没有发现，你竟然这么纯情的？”
　　纯情？
　　呃......算是夸人的吧。
　　宋辰溪的思绪刚刚飞出去一会儿，就被呛人的烟味重新拽了回来。
　　感觉到了对方的视线，徐紫绒下意识的准备撵灭烟头。
　　“不用了，徐老师，你继续就行。”宋辰溪在旁边的另一个秋千上坐下，双腿蹬地，后退了好几步，然后双腿突然离地，整个身体轻盈的随秋千飞了出去。
　　这种忽然失重的感觉，还挺好，宋辰溪心想。
　　上一次坐秋千，似乎已经是小时候的事情了。
　　“你悠着点儿。”徐紫绒的声音幽幽的传来。
　　秋千停摆，宋辰溪张着嘴喘气，像是很吃力一般。
　　“你是小孩子吗，怎么还这么用力玩这个？”徐紫绒深吸一口烟，然后吐出飘渺的烟丝。
　　“难道徐老师来这里，不是为了玩秋千？”宋辰溪笑问。
　　徐紫绒笑着摇摇头，“难道你是？”
　　宋辰溪也摇摇头，“不是的。”
　　“嗯，我也不是。”徐紫绒跟着说道，“我刚好在附近的酒吧喝酒，为了醒酒，每次喝完，我就会来这里......”
　　徐紫绒不说了，无声的把烟递到嘴里。
　　宋辰溪抬头看了一眼身后，不远处，果然有一个酒吧，就是之前裴斐跟她提过的，那个徐紫绒经常去买醉，完了还419的酒吧。
　　“冒昧的问一句，所以，你没有一次喝醉了419过？”
　　听到宋辰溪的灵魂发问，徐紫绒笑了，好像，从来没有那一次，从来没有谁，能让她笑得如此欣慰。
　　“没有啊。”她回答，“我不是那种心里明明装着一个人，还能和别人滚床单的性格。”
　　其实，论人品，宋辰溪是相信徐紫绒的。
　　只不过，她也相信裴斐。
　　一时，也不知道，谁说的是真话，谁又说的是假话。
　　两人之间的拉扯，你退她进，你进她退，又有什么真假可言呢？
　　就像此刻的她自己一样，难道是因为不想见阮糖才溜出来的吗？
　　不是的。
　　“你是不是觉得，我这样很可笑？”徐紫绒转过头，直勾勾地看着宋辰溪，“很可笑，不管是工作，还是感情，都处理不好。”
　　宋辰溪回应徐紫绒的这个眼神，说道，“不会啊，每个人有每个人自己的生活方式，也不是说老师就一定不能喝酒，更何况还是在非工作时间，也不是说，必须事业爱情双丰收的人，才能不可笑。”
　　说完，徐紫绒沉默好几秒后，一下子笑了出来，“宋辰溪，你真的，变挺多哎。”
　　宋辰溪愣了一瞬，忽然起了兴致问道，“那，我以前是什么样的啊？”
　　徐紫绒看看她，又看看远方，“以前的你......”
　　徐紫绒的心里忽然想起阮糖的脸，然后哼笑一声又摇摇头，“总之，没有现在的你好。”
　　“没了？”宋辰溪瞪大一双狭长的眼睛。
　　徐紫绒又吸了一口烟，整个人慵懒的像一片云，“没了，以前的你是什么样子，已经不重要了。”
　　宋辰溪的视线一滞，捏着秋千绳索的手指下意识的紧了紧。
　　风吹在脸上，真的好疼啊。
　　宋辰溪不喜欢冬天，只喜欢秋天，可偏偏，每一个秋天都极其短暂。
　　宋辰溪微不可闻的叹了一口气。
　　徐紫绒察觉到了，立刻问道，“怎么，你有心事？”
　　宋辰溪愣了愣，干笑道，“没有啊。”
　　“如果是以前，我就相信你了，但是现在，你这样说，我反而觉得，你一定是有事情压抑在心里，”徐紫绒扔掉烟蒂，学着宋辰溪的样子双脚蹬地，往后退了几步后，猛地收起双腿，短暂失重的感觉，让徐紫绒笑出了声，“如果你不把我当外人，或者，还把我当阮糖的老师，你可以跟我说说。”
　　宋辰溪看着徐紫绒不断起飞又不断落下的身影，沉默了。
　　徐紫绒见她沉默，没有催促她，而是继续起飞然后又落下。
　　“原来，做一回孩子，对什么都不管不顾的，挺好。”徐紫绒说完，双脚蹬地最大幅度的退到后面。
　　这一次，她起飞的有点高。
　　宋辰溪差点以为拴着秋千的绳索会就这样断掉。
　　“是啊，”她自言自语道，“如果真的可以对什么都没心没肺，不管不顾，该有多好啊。”
　　“你说什么？”徐紫绒落地了，也微微喘着气。
　　她说话的时候，宋辰溪能闻见她身上的烟酒味。
　　“徐老师，你觉得喜欢一个人，应该给她自由吗？”宋辰溪问。
　　徐紫绒一脸不可思议的问，“你确定你需要问我这种问题？”
　　“抱歉抱歉，如果你觉得被冒犯了，可以不用回答。”宋辰溪说完，幽幽的看向远处，脚下踢开一粒石子。
　　“怎么，和阮糖闹矛盾了？”徐紫绒小声问，“所以，我有机会了？”
　　宋辰溪转头，眉心微微拧着，“徐老师......”
　　对方的脸上，却是前所未有的风轻云淡。
　　现在，徐紫绒已经很容易的讲出这句话了，这说明，她已经释怀了。
　　“开玩笑，开玩笑，不过，如果你真的跟阮糖闹矛盾，我倒是觉得稀奇。”徐紫绒笑笑。
　　宋辰溪没有笑，而是淡淡的说道，“其实，倒也算不上闹矛盾，只是，阮糖又住院了。”
　　“又？”徐紫绒神色一滞，“没事吧。”
　　说完，宋辰溪叹了一口气，“她现在醒了，我......我没去见她。”
　　“等等，什么意思？难道这一次阮糖住院，你没有陪在她身边？”
　　看了一眼徐紫绒后，宋辰溪苦笑道，“没有，她的亲生父母在的，他们应该比我更能无微不至的照顾他们的女儿。”
　　徐紫绒沉默。
　　半晌后，她的脸色认真了起来，“宋辰溪，你有没有想过，也许比起亲生父母，阮糖其实更想见你呢？”
　　宋辰溪本来没有打算说太久的话，但是话匣子一旦打开，想关上，就还挺难的。
　　“可是，她这一次，又是因为我。”她哽咽了，“好像，阮糖在我身边，经常因为我而受到伤害，我觉得，我没有能力保护好她，而且......”
　　“而且什么？”徐紫绒问。
　　宋辰溪思考几秒后，幽幽的说，“是时候让她过自己的生活了，没有我的生活。”
　　“嗯，其实，你会这样说倒是在我预料之内，第一次在海边的书店见到你，我就知道你是个善良的人，不过，你想啊，这些又不是你的错，是那些制造伤害的人的错，你也不希望这些事情发生的，不是吗？”徐紫绒说完，微笑着看向宋辰溪的眼睛，“你不应该用别人的错误来惩罚自己。”
　　“还有一点，你是不是搞错了？”徐紫绒将烟盒收了起来，“你怎么知道她想过的生活里，就一定没有你的位置？你做的这些决定，有问过阮糖的意见吗？你怎么知道这对于阮糖来说就是自由？”
　　宋辰溪心里咯噔一声，的确，她说的这些都只是她一时突然想到的，并没有跟阮糖敞开心扉的好好聊一次。
　　就像徐紫绒说的，也许阮糖的想法不是这样的呢？
　　正所谓，旁观者清当局者迷。
　　宋辰溪似乎明白了一些。
　　她拿出手机，决定把一切跟阮糖坦白。
　　作者有话说：
　　作者的一些碎碎念：
　　1、关于今天的更新晚了：是因为，笨蛋作者今天又高烧了，用抗原测了一下，核酸还是阳性。实在难受睡了一天，晚上抓紧时间码字但来不及零点发出了，就拖了一会儿。在这里，给追读的小可爱们说声抱歉啦QAQ~~
　　2、关于最近这几章节的剧情：人会在遇到事情的时候陷入患得患失、胡思乱想的怪圈，宋辰溪也是。她只是需要一些人一些事情帮她跳出这个思维怪圈，让她清醒，打消她的全部顾虑。本来我不打算写掉马来着，但是有一些小可爱的留言，让我看见了掉马问题还是需要好好解决一下的，所以就设计了这几章节的内容，如果有的地方让大家不满意了，真的希望能够海涵，不会虐的，爱你们哦~~
　　------------------------------------感谢在2022-12-24 23:57:43~2022-12-26 02:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tracy 9瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百三十章
　　回家的路上, 一直有一辆车尾随，宋辰溪从后视镜里看见了一辆比较普通的红色轿车。
　　她一开始没有当一回事儿，但是很快, 这个车子的拙劣尾随行径就让宋辰溪不得不警觉起来。
　　宋辰溪刚准备减速，就发现那辆红色轿车突然加了油门。
　　宋辰溪也被迫开快了。
　　就在两车非常接近时, 红色轿车向右侧打了一点方向，猛地加速绕到了宋辰溪车子的前面。
　　倏地，红车横在了前面。
　　幸亏宋辰溪的反应速度比较快, 否则两车就要碰上了。
　　红色轿车停好后, 主驾驶室下来一个人, 夜色正高，宋辰溪没有看清来人的脸。
　　她锁着车子, 冷静的等着。
　　来人一点点靠近，终于，宋辰溪看清了她的脸。
　　宋辰溪眉心拧了拧，小声嘀咕, “舅妈？她为什么会来这里？”
　　只见，舅妈摇摇晃晃的来到宋辰溪的车门边, 先试探性的轻轻巧了两下车窗, 还没等宋辰溪开窗, 舅妈用力的砸了两下车窗玻璃。
　　宋辰溪愣了几秒。
　　来者不善。
　　宋辰溪先报了警。
　　“小溪！宋辰溪！”
　　“我知道你在里面！”
　　“开门！给我开门！我是舅妈！”
　　宋辰溪无语凝噎。
　　报完警, 宋辰溪缓缓降下车窗, 平淡道, “你好。”
　　“哎哟, 小溪, 怎么这么见外呢, 我呀, 我是你舅妈呀！”
　　一股酒味。
　　看来舅妈为了壮胆，喝了不少。
　　宋辰溪竟然不知道要跟她说些什么，这个书里的配角，就真的，都很语言匮乏啊！
　　颠来倒去就这么几句话，也就只能靠语气词来判断整句话的用意了。
　　“你不是已经跟我舅舅离婚了？我想，我现在叫你‘舅妈’不大合适吧。”宋辰溪目视前方，不打算给舅妈正眼。
　　“小溪，小溪，你不能这样对我啊，我现在什么都没有了，我就想见见我的儿子们，我真的已经知道错了！”舅妈崩溃的样子还真像那么回事。
　　不过，这已经和宋辰溪没有任何关系了。
　　“不让你见孩子是舅舅的意思，和我没有关系。”她无奈的摇摇头。
　　“怎么没有关系，现在也就只有你能在宋白两家说上话了，你就帮帮我吧！”舅妈继续恬不知耻。
　　“如果，你这样拦下我的车只是为了说这些，那我觉得，我们没有什么好说的......”
　　宋辰溪的话还没说完，就看见，舅妈斜着倒了下去。
　　宋辰溪：“......”我能不能当作没有看见？
　　舅妈的确像是犯了什么病，倒在地上一动不动。
　　“医者仁心”的职业操守导致，宋辰溪还是开了车门。
　　她看了一眼，就准备拨打120。
　　就在这时，舅妈突然惊坐起，她咬牙切齿，一字一句道，“宋——辰——溪！”
　　宋辰溪眼疾手快，闪到一边。
　　舅妈扑了个空，摔倒在地上。
　　“宋辰溪，我现在一无所有了，全都是拜你所赐！”舅妈单手撑地，艰难的侧着身子，“如果不是你，我现在还不知道有多潇洒。”
　　“啧......看来你并没有真正意识到自己的错误，”宋辰溪无奈的摇摇头，沉重的叹了一口气，“自作孽不可活。”
　　除了这一句，她实在是想不到还能跟舅妈说什么。
　　这个人，直到现在都还没有认识到自己的错误，实在是可悲。
　　宋辰溪刚准备转身去开车门，舅妈就又扑了过来。
　　“宋辰溪，我在你公司门口蹲你好几天了，终于等到你一个人了，我要杀了你，我要杀了你！”舅妈没有碰得到宋辰溪，自己迎面砸在了对方的车门上。
　　“妈呀，痛死了！”舅妈捂着额头，“宋辰溪，你这是下死手啊！”
　　“不好意思，不是我，是车门。”宋辰溪双手抱胸，一副风轻云淡的样子。
　　舅妈原本还想再闹腾一会儿的，实在是没了精力，“小溪，求求你了，现在宋白两家真的就只听你一个人的，你去跟你舅舅说说，就说舅妈我知道错了，让我回去吧，我不能没有他们！你想想，你舅舅的两个孩子还小，他们不能没有妈妈......”
　　“少拿孩子说事，当初要弄死他们的，不就是你吗？现在说这些，你配吗？”说完，宋辰溪眯着眼睛睨了她一瞬，“你对他们来说，就是个祸害，一切都是你咎由自取，想回那个家？简直痴心妄想。”
　　不等舅妈再狡辩什么，宋辰溪对着远处的警车挥挥手。
　　警车很快开过来，两名警员从车上下来，一人一边架走了舅妈。
　　舅妈还不知道发生了什么，刚准备无理取闹，却被其中一个人拦下。
　　警员：“这两红色轿车是你的吗？”
　　舅妈：“是的。”
　　警员：“你涉嫌酒驾和危险驾驶，麻烦跟我们走一趟吧。”
　　他们不给舅妈辩解的机会，直接把人摁进了车里。
　　结束后，一名警员来跟宋辰溪道谢。
　　宋辰溪笑笑，“这是我这个守法公民应做的。”
　　舅妈的事情，宋辰溪也有所耳闻，离婚当天，舅舅给了她足够的体面和够她丰衣足食好几年的钱。
　　但是舅妈挥霍惯了，这点钱完全不够她塞牙缝的，已经用的差不多了。
　　她现在没钱了，那个嫩模Alpha也不跟她好了，什么工作都做不来，完全走投无路，山穷水尽了。
　　就应了那句歇后语：快刀切大葱——两头空。
　　宋辰溪靠在车门上看远处的霓虹，风吹起她的长发，迎风半遮住她的脸。
　　她忽然想起了，上一次舅妈来公司闹事的时候，阮糖鼓起勇气出来帮助自己开脱。
　　小家伙明明自己怕的不行，却为了她挺身而出，在小家伙心里，Alpha永远是第一位，永远比一切都重要。
　　她拍拍自己的脸，自己究竟在纠结什么？在害怕什么？
　　阮糖能为了她变得勇敢，那她也因该为了阮糖变得更加强大、更加坚定才行啊！
　　*
　　回到别墅，宋辰溪没有把车子开回院子，拎着包包垂头丧气的往家里走。
　　院子里的灯被改成了感应的，她走到哪里，哪里的灯就会亮，而且会常亮一会儿。
　　这是阮糖提议的，她说，这样一进门，院子里就会有一种温馨的感觉。
　　想的浪漫点，就连灯都计算好了时间等你回来。
　　宋辰溪忽然停下脚步，看着院子里那一棵几乎光秃秃了的法国梧桐，陷入沉思。
　　她刚回过头来，就看见门口的台阶上，坐着一个人。
　　一个穿着病号服，单薄的，瘦小的人。
　　只是这么一瞥，她就知道，那是她的阮糖。
　　“糖......”宋辰溪用力的咬了一下自己的下嘴唇。
　　阮糖坐在台阶上，双腿曲起，双手平举着放在膝盖上，头深深的埋进双手的臂弯里。
　　许是听见了宋辰溪车子的声音，许是因为感应灯，她的脑袋小小的挪动了一下，缓缓抬起。
　　她的一双大眼睛在灯光下，像是缀满了星辰，闪闪发光。
　　“姐姐？”她的声音因为寒冷，而微微颤抖。
　　宋辰溪听的清清楚楚，她的内心再也无法平静，她狠狠咬了一下牙齿，一边脱外套一边奔向缩成一团的小家伙。
　　“愚蠢！”宋辰溪在骂自己，“我应该猜到的！”
　　宋辰溪把外套披在小家伙的身上，然后一把把人抱了起来。
　　“姐姐？”
　　“你个小笨蛋，这么冷怎么坐在外面？”宋辰溪的语气里透着满满的自责与心疼。
　　“我……我没带……没带钥匙。”阮糖乖乖的回答，任由Alpha抱着。
　　“今天不是要住院的吗，怎么突然溜出来了？”宋辰溪说完，就从包包里掏出钥匙，打开大门。
　　“对......对不起，我......我想你了，迫不及待的想见到你。”阮糖趴在宋辰溪的肩头，轻轻嗅着宋辰溪的发香。
　　宋辰溪的一颗心脏，用力颤了颤。
　　她何尝不想阮糖，分开后的每一分每一秒都在想。
　　想她的笑脸，想她的香气，和她说话时奶呼呼的嗓音。
　　宋辰溪抱着小家伙的双手下意识的紧了紧。
　　不知道是什么特别的原因，这一抱，直接砍掉了宋辰溪心里一半的阴霾与犹豫。
　　回到屋内，宋辰溪开灯，然后把小家伙放在沙发上。
　　“糖糖，你先坐一会儿，你身上太冷了，我去烧热水，然后给你泡茶......”宋辰溪一边说，一边转身。
　　就在她离开之前，手腕被轻轻的牵起。
　　阮糖的手有些凉，不知道她穿着单薄的睡衣在门口的寒风里等了多久。
　　宋辰溪不敢想，越想越难受，越不能原谅自己。
　　“姐姐。”阮糖的声音如丝绸般柔软，“你......你是在躲我吗？”
　　宋辰溪愣了一下，她没有转头，僵持着现有的这个姿势起码五秒钟。
　　“没有。”她回答的生硬。
　　“既......既然你没有躲我，那你为......为什么不看我？”阮糖的后半句话带着一点鼻音。
　　宋辰溪觉得不对劲，赶紧转过头来，果然迎上对方泫然欲泣的眼神。
　　阮糖的鼻尖红红的，眼尾氤氲着水汽，紧闭的双唇微微颤抖。
　　宋辰溪最受不了阮糖这样的表情，她会在一瞬间卸掉所有的防备，失去全部的理智。
　　“糖糖，对不起。”宋辰溪眉心拧成了“川”字，她不知道因该怎么面对阮糖，还没有处理好自己的情绪，不知道究竟怎样做，才算是正确的。
　　阮糖的视线慢慢下移，两滴晶莹从眼眶滑落，“姐姐，你......你为什么要道歉？”
　　宋辰溪看着阮糖滑落的泪水，心疼不已。
　　这不是她最开始想的，她没有想过要把阮糖弄哭的。
　　似乎，就在这一刻，一切都明朗了。
　　书里的世界也好，真实的世界也罢，她是宋辰溪这一点没有任何问题，她就是宋辰溪，她是阮糖的Alpha，是最应该守护阮糖，对阮糖很好很好的人。
　　她不应该迷茫，更不应该彷徨，她有阮糖，她就有了坚定的信仰。
　　“糖糖，不哭了，不哭了，好吗？”宋辰溪赶紧坐在阮糖身边，温声哄道，“都是我不好，怪我，都怪我，你要是不开心了，就打我骂我吧，好不好，嗯？”
　　阮糖没有抬头，泪水像是打开的水龙头，源源不断的涌出。
　　宋辰溪慌了。
　　“姐姐，我......我舍不得骂你，更......更舍不得打你，我只是......只是担心你，”阮糖哽咽着，说话的声音有些沙哑，“我醒来最想见到的人，是你。”
　　“我不知道，是不是我做......做错了什么，你不愿意见我，我真的......真的好害怕，如果我做错了什么，你......你一定要指出来，告诉我，千万......千万不要不理我，好不好？”
　　宋辰溪连连摇头，“糖糖，不是你的问题，不是你做错了，而是我，是我不对，是我错了。”
　　“姐姐，你......你不要自责，是我不好，你......你别不要我，好吗？”
　　“我......”宋辰溪张张嘴，什么也说不出来。
　　听不到Alpha的回应，阮糖小心翼翼的抬起头，委屈巴巴的看着宋辰溪的眼睛，“姐姐，你……你该不会真的……真的不打算要我了？”
　　宋辰溪心里咯噔一声。
　　现在她如果还在挣扎，还在想着那所谓的“给她自由”，那简直就等于抛弃。
　　这一刻，所有的未知，所有的迷茫，所有的不确定，都有了答案。
　　这个答案，就是阮糖。
　　不管宋辰溪之前一个人在胡思乱想什么，这一刻，她坚定了要跟阮糖在一起的决心。
　　忽然，她把泪眼婆娑的小家伙搂进了怀里。
　　“糖糖，对不起，真的对不起，我没有不要你，我怎么可能舍得不要你呢？”宋辰溪在阮糖的后背上轻轻拍了三下。
　　阮糖也搂紧了宋辰溪，“是我不对，我不好。”
　　“没有，糖糖，你，真的很好，你比任何人都要好。”宋辰溪松开阮糖，“你不是问我，今天晚上去了哪里？”
　　阮糖的视线认真描摹Alpha的眼眶，接着慢慢点头。
　　“其实，我今天晚上没有事情要做，只是一个人出去散心了。”宋辰溪低垂下眼帘，把小家伙冰凉的手握在自己手心，同时摩挲对方的掌心，试图让小家伙尽快暖和起来。
　　“散......散心？”阮糖脸上的泪痕未干，浓稠的睫毛粘在一起，她小声的继续问道，“为......为什么，是不是有......有什么不开心的事情？”
　　宋辰溪咽了咽口水，看了一下地板后，重新移回视线，“我不知道要怎么面对你的爸爸妈妈，也不知道要怎么面对你。”
　　“啊？”阮糖一脸惊异。
　　“是的，就......就是你理解的那个意思。”宋辰溪神色恹恹。
　　不过，说出来之后，心里的大石头就降了三分之一，可以说是，稍微轻松了一些吧，起码，能正常呼吸了。
　　“姐姐，你......你为什么要这么想？”阮糖往宋辰溪面前挪了挪，温热的呼吸喷薄在宋辰溪的脸上。
　　熟悉的茉莉花香，淡雅，清幽，宜人，治愈。
　　宋辰溪顿了一下，望进阮糖的那一双漆黑的眼眸，“因为......因为......”
　　“嗯？”阮糖歪着脑袋，还挂着泪珠的眼睛里透着天真和无辜。
　　宋辰溪摇摇头，移开目光看向对面不知名的一处，“对不起，这段时间，我一直以为，我可以好好保护你，但是......但是，你依旧总是因为我而去医院，我觉得，我没有尽到一个Alpha的责任，没有能好好保护你，我，不值得你叫这一声‘姐姐’。”
　　宋辰溪说完后，两人陷入了短暂的沉默。
　　忽然，阮糖伸过来一只手，轻轻摸了摸宋辰溪的耳垂，然后幽幽的开口，“姐姐，你怎么会这么想？”
　　宋辰溪怔了怔，耳根子因为阮糖的抚摸而微微发烫。
　　“姐姐，你知道吗，如果没……没有你，我根本不会体会到生活的乐趣，我甚至觉得活着很……很痛苦，但是，你让我看……看到了新的希望，让我做自己喜欢的事情，为我扫……扫清障碍，让我觉得自己被爱、被呵护、被需要，让我觉得活着是有意义的，也......也让我变得比以前任何时候都……都要幸福。”
　　宋辰溪看向阮糖，“糖糖，你真的觉得，幸福吗？”
　　阮糖微红着脸看向宋辰溪，用力的，且很认真的点点头，“我觉得，我是天底下最......最幸福的Omega！”
　　宋辰溪的眼眶微微睁大，不可思议的看着阮糖，“可是我......”
　　“还有，姐姐，你知道我是怎......怎么回来的？”阮糖一边说，一边帮宋辰溪把头发弯到耳后。
　　宋辰溪摇摇头。
　　阮糖凑近她的脸，也有模有样的刮了一下宋辰溪的鼻尖，“就是......就是你口中的，我的爸爸妈妈送我来的。”
　　“怎，怎么会？”宋辰溪难以置信。
　　“为什么不会？”阮糖撅着嘴角，“原本，爸爸想让我转......转院，但是我拒绝了，我不想离开有你的城市，而且我说我来找你，他们都......都没有反对，他们也都很喜欢你，真的。”
　　“我……我还告诉他们，你，是我的Alpha，我，是你的Omega，你就是我活着的意义，是我的全部！”
　　看着阮糖亲切的面容和坚定的眼神，宋辰溪心头一热，鼻尖一酸，眼眶里有泪水在打转。
　　“姐姐，不哭。”阮糖捧着宋辰溪的脸，声音是前所未有的软糯，“我......我不想你哭。”
　　阮糖的手已经有些暖和了，指尖传来的热意灼烧着宋辰溪的内心。
　　宋辰溪很喜欢这种感觉，想要被捧得更久一点。
　　阮糖刚刚的这一番话点醒了宋辰溪。
　　她就是宋辰溪来到这个世界的意义。
　　“糖糖，接下来，我要说的话，你可以选择相信，也可以选择不相信，反正，我觉得，不管你是不是会相信，我都要讲给你听。”宋辰溪差点把自己给讲的绕进去。
　　阮糖的眼睛瞪得圆圆的，认真的听着，抿着嘴点头。
　　宋辰溪看着小家伙，伸出双手为她抹掉了眼睛上的水汽。
　　“其实，我......”虽然不是什么难以启齿的话，但是宋辰溪的嘴巴却在一瞬间变笨了，不知道要怎么开口，“其实，我不是......”
　　“不是，什么？”阮糖往宋辰溪面前靠，像是害怕对方溜走似的，一下子环住了宋辰溪的一条胳膊。
　　回顾过去跟阮糖相处的这六个多月的时间，两人曾经好多次面临掉马，但最终都被宋辰溪费尽心思圆回去了。
　　可不知道为什么，今天自己想要坦白，却也是这么难？
　　算了，是驴子是马，必须拉出来溜溜了。
　　总不能一直隐瞒下去吧！
　　她不能对阮糖这么好的女孩留有任何秘密。
　　“呼......”宋辰溪吐出一口气，然后轻轻拨弄了一下阮糖的齐刘海，“糖糖，其实，我不是宋辰溪。”
　　“嗯？”阮糖似乎还没有听懂。
　　“你就是姐姐啊。”她说。
　　宋辰溪又深深呼出一口气，然后咽了咽喉咙道，“不是不是，我的意思是，我......我不是那个宋辰溪。”
　　“那个是......是哪个？”阮糖双手环住宋辰溪的手臂，一边说一边缓缓抬头，把下巴枕在对方的上臂，一双漂亮的大眼睛忽闪忽闪，“我怎么不......不太懂？嗯？”
　　宋辰溪单手扶额，也许是她的张嘴方式不对，再来！
　　“糖糖，其实，我，不是这个世界的人，我来自别的世界，和你们的这个世界没有任何的交集，你这个世界，只是我看的一本小说......”
　　宋辰溪话音刚落，就发现小家伙的眼神不太对劲。
　　不知道从哪一个字开始，小家伙的瞳孔微睁，嘴巴不由自主的张着，惊恐但又不是很惊恐，诧异但又不是很诧异。
　　总之，看不明白，说不真切。
　　会不会是自己这一次的张嘴方式又不正确了？
　　“糖糖，糖糖？”宋辰溪轻声唤她。
　　“嗯？”阮糖的瞳孔稍微缩小了一点。
　　“你，有在听吗？”宋辰溪紧张的后背发汗。
　　不知道阮糖会不会觉得她......疯了。
　　“嗯，我......我在听。”阮糖小声回答，同时，她的眼睛看向了别的地方。
　　宋辰溪的眉心拧起，眼里写满了惆怅，她的心脏跳的很快也很大声，扑通扑通，震耳欲聋。
　　阮糖没有说话，宋辰溪也没有再说什么。
　　两人无声沉默了好一会儿。
　　宋辰溪的脑子里好混杂，什么乱七八糟的都有，上辈子的，这辈子的，总之，很乱。
　　阮糖像是在沉思什么，又仿佛只是发呆。
　　她的眼神涣散而空洞，有种灵魂出鞘了的意思。
　　这一次的沉默，真的好久，比之前的任何一次都要更久。
　　而且，这一次的沉默也比以往任何一次都更安静，以至于，墙上挂壁钟的“滴答”声都吵得人心烦意乱。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　宋辰溪不停的在心里重复这么一句。
　　完全无意义的一句。
　　“我信你。”
　　突然，阮糖的话语淹没了宋辰溪耳边的一切声音。
　　“嗯？什么？”宋辰溪的眼睛睁大，一脸的难以置信，“糖糖，你确定你听清楚了？”
　　阮糖慢慢转过头来，乖乖的看着宋辰溪，微笑着，眼底是无限的温柔缱绻，“我，听清了，我信你，只……只要是你说的话，我百分百相信。”
　　就这？
　　宋辰溪心里慌的一批。
　　“那什么，我，不是，我......”这一次，换宋辰溪语无伦次了，她哆哆嗦嗦道，“所以，你你，你不惊讶吗？”
　　阮糖摇摇头，齐刘海跟着轻轻晃动。
　　同时跟着晃动的，还有宋辰溪的心。
　　不知道是不是错觉，阮糖的脸上是早已了然的平静表情。
　　宋辰溪赶紧补充道，“我不是开玩笑！”
　　“我......我知道。”阮糖的手慢慢攀升，在抵达宋辰溪唇边的位置忽然停下。
　　“怎么了？”宋辰溪一脸的惊恐。
　　阮糖眼中的灯光漾了漾，眼角的泪痣小小的颤动着，她微红的脸颊上晕开一抹温润的笑。
　　“我全都知道。”她又说了一遍。
　　“全都......知道？”宋辰溪的心跳到了嗓子眼，“什么意思呢？”
　　阮糖停下的那只手渐渐上移，摩挲了一下宋辰溪的唇面，“就是，很早以前，我......我就......就知道，你不是她。”
　　宋辰溪的心脏狠狠的跳动一瞬，甚至有那么几秒，她觉得自己的呼吸停滞了。
　　她能感受到后背上，流淌下来的每一滴冷汗。
　　“你你你，真的知道？”宋辰溪的舌头打结。
　　阮糖的脸无限接近宋辰溪的，只需要谁稍微动一下，就能亲上的那种接近。
　　她缓慢的眨动了两下眼睛，小声道，“真的。”
　　宋辰溪还是有些不确定，压低了声音，舌头还是有些打结，“什什什，什么时候？”
　　阮糖没忍住，笑出了声，“很很很，很早就知道了。”
　　宋辰溪没有想到，舌头打结的自己，说话的时候是这个样子，从阮糖口中听到后，她自己也被逗乐了。
　　“很早，究竟是什么时候？”宋辰溪不死心，她想知道，阮糖究竟什么时候起，就已经识破了她的“真面目”。
　　阮糖忽然侧过脸去，双手环住宋辰溪的脖子，然后在对方的耳边调皮的吹了一口热气，“这……我不告诉你了。”
　　“啊？？”宋辰溪的耳朵变得敏感，被阮糖这么一吹已经有点发红了，“糖糖，你不能这样！”
　　“不能......不能怎样？”阮糖继续贴在宋辰溪的耳边讲话，“不能不告诉你，还是不......不能在你耳边说话？”
　　热气不断的挠她的耳廓，又痒，又令人上瘾。
　　宋辰溪一个没忍住，把阮糖摁在了沙发上。
　　小家伙黑亮的长发披散开，本就偏大的病号服解了一粒扣子，半露出一边的肩膀，平直的锁骨光滑细腻，再往下，就是呼之欲出的柔/软。
　　“对......对不起！”
　　宋辰溪收回撑在阮糖身侧的两只手，刚想直起身子，却被阮糖一把拽下来。
　　“姐姐，怎么了？”阮糖柔声细语道。
　　宋辰溪脸上微微发红，耳根子逐渐升温，一想到自己就这样掉马了，心里还有些劫后余生的不知所措。
　　“我需要冷静冷静。”宋辰溪捋了一把自己的头发，抽回了自己的手臂。
　　“姐姐，”阮糖眼看着宋辰溪已经站起来了，用食指轻轻的勾住对方的小拇指，三分魅惑，七分娇嗔，“你难道不想……不想要我吗？”
　　“啊？要什么？”宋辰溪立刻转过头来，表情复杂，耳根子更红了。
　　“姐姐，坏坏。”阮糖目光闪躲，一双清澈的眸子上含情脉脉。
　　“呃......”宋辰溪不知道要回答什么。
　　就在这时，阮糖开始解病号服的第二粒扣子，“能帮帮我吗？我一只手解......解不开纽扣。”
　　宋辰溪看着阮糖另一只勾着自己小拇指的手，心跳的比刚刚还要快了一些。
　　“糖糖，你，你别这样。”宋辰溪说了一句违心的话。
　　阮糖勾着宋辰溪的手顿了顿，整个人颤抖了一下，“你......你不喜欢？”
　　“不是的，不是的，糖糖，我，我的意思是，你确定，还愿意接受我吗？即便知道了我不是‘她’？”宋辰溪问的很诚恳。
　　她说完，就把手抽回来，双手捂着自己脸，“你确定，你真的喜欢我？”
　　宋辰溪问了两遍，这两遍加起来也没几个字，却似乎把她给掏空了。
　　接着，她依旧捂着脸，平复了心情后很缓慢道，“你对我并不了解啊，你都不知道，我在原来的世界里其实是个母胎单身，从来没有谈过恋爱，我的职业是医生，虽然听起来是个挺正经的工作，但是我工作还没有几年，工资还不是很高，而且为每个月的房租而发愁，我脾气没有你想象的那么好，我不会做菜缺少生活经验，我总是犯一些低级错误，原生家庭也就一般，我......我没有什么优点，如果你觉得你不能接受，我可以放你自由，放你回到你的亲生父母身边，如果......”
　　突然，阮糖从身后抱住了宋辰溪。
　　“姐姐。”
　　这两个字像是一种魔咒，宋辰溪一听见就立刻安静了下来。
　　就连，刚刚还觉得很吵的挂钟“滴答”声，都消失了。
　　“姐姐。”
　　阮糖又叫了一边。
　　沉默三秒后。
　　宋辰溪干干的“嗯”了一声。
　　阮糖搂着宋辰溪的双手微微收紧，确保对方不会轻易溜走，也确保不会让对方被勒住而难受。
　　“姐姐，”阮糖把脸贴在宋辰溪的后背上，声音又乖又软，“我......我喜欢你，就......就像你以前对我说的那样，你......你刚刚说的那些，都不妨碍我喜欢你！不管是怎样的你，不管你曾经做过什么，不管别人怎么评价你，我只是喜欢我眼中的你，只要是你，那......那就行。”
　　“还记得，那天，你带我去海边吗，仙女棒，情侣手绳，我想，要……要是有机会，我们再去一次吧。”阮糖说完，脸转了一个方向，用鼻尖轻轻摩挲宋辰溪的后背衣服。
　　“还有，槐大的操场，我们一起仰......仰望星空，认识星座，你还......还教我骑自行车，我......我都记得。”
　　“还有，生病时你对我......对我无微不至的照顾，低落时你想尽一切办法逗......逗我开心，想我所想，帮助我，鼓励我，让我勇敢，让我自信，让我成为更好的人，这些，都是真......真实的，我都......都记得。”
　　隔着衣料传来的，不止有阮糖的体温，还有阮糖的泪水。
　　“我......我已经想清楚了，我喜欢你，我只喜欢你，不管你是谁，只要是你，我......我只要你......”阮糖已经泣不成声。
　　宋辰溪的心跳漏了一拍，途经心脏的每一滴血液都流淌着一股温暖的悸动。
　　她缓缓移开双手，视线一下子敞亮了起来。
　　同时敞亮了的，还有她的内心。
　　既然这是命运的安排，她也接受了这样的安排，那为什么还要拘泥在那些本来就不应该存在胡思乱想里？
　　为什么要用一个小圈圈来困住自己，就像一只小青蛙，明明已经无限接近井的边缘，却怎么都不敢往外面跳一步。
　　那样，就太可悲了。
　　宋辰溪在心里告诉自己，不要成为那样的小青蛙。
　　她要跳出那口井，去争取自己的幸福。
　　忽然，她转身，双手捧着阮糖的脸，微笑着流下了感动的泪水，“谢谢你，糖糖，真的谢谢你，遇见你，是我的幸运，我才应该感谢你，让我成为这个世界上，最幸福的Alpha。”
　　这一次，宋辰溪卸下了全部的伪装，用一颗真心亲吻她的女孩。
　　夜已深，幸运的是，她们还有明天。
　　作者有话说：
　　正文完结啦，养肥宝宝们可以开宰啦~~
　　谢谢关心我的小可爱们，我吃了药已经好一点啦，就是喉咙开始吞刀片了QAQ，说话的时候跟鸭子叫一样，笑死QAQ
　　番外暂定两个：1、小阮糖穿女仆装；2、给小阮糖补过一个生日，大家还想看什么可以本章留言，我都会看着写的，爱泥萌，花射爱心biubiubiu~~
　　---------------------------------------
　　感谢在2022-12-26 02:02:47~2022-12-26 23:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Manta 24瓶；祁人优天 14瓶；小蓝鲸、彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、番外1
　　越来越冷的校园里, 学生们比以往更行色匆匆。
　　阮糖像有心事似的，慢吞吞的收拾东西，沉默不言。
　　“好了？”已经出去溜达了一圈的司小婷来到阮糖身边, “吃饭不积极，思想有问题！”
　　现在是上午的最后一节课, 距离下课已经过去了二十分钟，阮糖才依依不舍的准备离开教室。
　　其实她刚刚并没有做什么，只是在发呆。
　　阮糖轻轻点了一下头, 说道, “抱歉, 让你久......久等了。”
　　“久等？”司小婷撅撅嘴笑笑，“那倒没有, 我很能等的。”
　　阮糖抿嘴浅浅的笑了一下。
　　接着，她拿出手机看了一眼，然后略显失望的又塞回包里。
　　窗外的风吹进教室，将白色的纱帘吹起一个柔和的弧线。
　　阮糖瞥见那一处弧线, 忽然想起了什么似的，就往那边走去。
　　她曾经和宋辰溪站在那里亲吻, 远眺, 聊彼此的心情。
　　“阮小糖同学, 你干什么去啊？”司小婷靠在桌子上, 一脸疑惑的看着阮糖的背影。
　　阮糖停下脚步, 就在与纱帘无限接近时, 她笑了一下, “没什么, 我们走吧。”
　　说完, 两人就肩并肩走出了阶梯教室。
　　“我们今天中午吃什么？还是二食堂吗？”司小婷问道。
　　阮糖看了一眼往三食堂涌去的人群, 便点点头说道，“我......我都可以，你呢？”
　　二食堂的菜品比较多，三食堂今天有充值卡优惠活动，两者都挺吸引司小婷的。
　　“充值卡优惠活动，你参与不了，那我们还是去二食堂吧。”司小婷说完，就把双肩包往身上拢了拢，“走吧，我们去看看共享单车还有没有了。”
　　“嗯。”阮糖乖乖应声。
　　她还是和之前一样，不太多话。
　　司小婷转身的一瞬间，阮糖又瞄了一眼帆布包隔层里安静躺着的、没有任何动静的手机。
　　她捏了捏包带子，微不可闻的叹了一口气。
　　几分钟后，阮糖和司小婷终于顺利走出了教学楼。
　　两人来到共享单车的停放点，所幸，还有车。
　　前面几次，两人都是步行去的二食堂。
　　步行走过去还真是有点远，吃完再走回教学楼都感觉饿了。
　　“要我带你吗？”司小婷问。
　　阮糖摇摇头。
　　看着阮糖熟练的扫码取车，司小婷有些诧异，“咦，你会骑车？”
　　阮糖莞尔一笑，“姐姐，教我的。”
　　“看不出来啊，我辰溪姐姐还会教人骑自行车！”一边说，司小婷也一边扫码解锁，“不过，话说回来，我辰溪姐姐什么时候回国啊，这都一周了吧？”
　　如果司小婷一直不提这个名字倒还好，一提起，阮糖的表情和状态就立马不对劲了。
　　她立刻沉默。
　　嘴唇用力抿紧，看起来像是有心事，又像是被欺负了一般。
　　阮糖跟徐紫绒申请，来做她的助教，历时两周。
　　助教的事情比较多，除了本身的课业以外，还需要帮助老师处理一些日常事务。
　　徐紫绒是教授，日常事务也就比一般讲师要多一些。
　　她倒是不想给阮糖安排这么多事情，但是阮糖自己要求，工作安排的越多越好。
　　徐紫绒对阮糖喜爱有加，当然会答应她的任何要求。
　　当然，徐紫绒也是知道，阮糖这么做的用意。
　　所以，为什么阮糖要申请做助教呢？
　　那就是因为，宋辰溪出差了。
　　宋辰溪这一次去美国，时间比较长，预计时间是两周半。
　　因为这次是去美国开各种重要的商贸会议，加上出国本来就有时差，日夜颠倒，和阮糖聊天的时间就少了很多，更不用提打电话了。
　　阮糖不是不想打电话，她实在是太想了，但是她不想打扰宋辰溪工作，她不想成为宋辰溪的负担，所以每次好不容易能发信息聊天的时候，宋辰溪问她想不想自己，她都会强忍着泪水，嘴犟的说“不想”。
　　她想用繁琐的家务、满当当的课程和各类助教事务来充实自己。
　　说好听点，是充实自己，说的不那么好听点，就是麻痹自己。
　　不然，她真的会一整天都在想宋辰溪，会盯着手机发呆等消息。
　　司小婷还在等待阮糖的回答，显然是还没有察觉阮糖的不对劲。
　　“你们在聊什么，怎么还不去吃饭，不饿吗？”徐紫绒拎着包包从后面走出来。
　　她走到司小婷身边的时候，用力拍了一下她的后脑勺，然后不是很凶的瞪了她一眼，用唇语说了一个“笨蛋”。
　　忽然，司小婷摸摸后脑勺，开了窍似的说道，“哎呀，今天风好大啊，我自己都没听清我刚刚问了什么，阮糖，你一定也没听见吧，没听见就算了，别回答了，哈哈哈哈！”
　　阮糖顿了顿，转过头来对徐紫绒笑着点点头。
　　一声“徐老师”涵盖了很少内容。
　　徐紫绒笑笑，走到阮糖身边，轻轻拍拍她的肩膀，然后淡淡的说，“走吧，去吃饭。”
　　对于阮糖来说，宋辰溪不仅仅只是Alpha伴侣这么简单，更是一个精神支柱。
　　宋辰溪不在的时间里，阮糖的世界就犹如一片灰暗，甚至，整个人都像是被抽掉了筋骨，有气无力。
　　可不是嘛，吃饭的全过程里，她前前后后可能也就只吃了三四口，不停的用筷子在碗里倒来倒去，就是不见米饭被送进她嘴里。
　　“阮糖，怎么了，是饭菜不合你胃口？”司小婷吃完了，一边擦嘴一边问道。
　　阮糖第一遍没有听见，眼神空洞的像是在发呆。
　　在司小婷问了第二遍之后，她才像是被电了一下似的回过神来，“不......不是的，只是，我......我今天没有......没有什么食欲。”
　　“没食欲那可不行啊，你看你这么瘦......”
　　阮糖看着司小婷，脑袋很快就又放空了。
　　看得见司小婷嘴巴一张一合在说着什么，但是阮糖却听不见声音。
　　不是她真的听不见，而是她的心思完全不在这里。
　　她在担心，国外的饭菜会不会不和宋辰溪的胃口。
　　她的Alpha现在在干什么呢？有没有工作？吃没吃饭？会不会想念她做的清蒸鲈鱼呢？
　　想到这里，她的眼泪就沿着眼眶一点点滴落了下来。
　　思念，可能是一种病吧。
　　“阮糖！”司小婷吓坏了，赶紧递给阮糖一张干净的纸巾，“怎么了怎么了，你别哭啊，我我我，我我我，接下来不会在你面前提辰溪姐姐了！”
　　“哎，你看我这笨嘴，我不是那个意思......”
　　阮糖擦掉了泪水，温柔的笑笑，“没......没事，我只是被辣椒辣的......”
　　司小婷看了一眼阮糖打的菜里面，压根就没有一样是含辣椒的。
　　她苦涩的笑笑，在心里骂自己的确是个笨蛋。
　　*
　　吃完饭，阮糖处理了一下助教事务后，就被赵恒接走了。
　　赵恒按照惯例，陪阮糖买菜送她回家，检查一下安保系统后，麻利的离开。
　　阮糖一个人的晚饭比较好解决，她今天的确食欲不佳，所以，就简单给自己做了一碗素汤面。
　　面端上桌的一瞬间，阮糖似乎就饱了。
　　一个人的餐桌，冷清的可怕。
　　干瘪的小腹里明明传来了“叽里咕噜”的声音，但是阮糖看了一眼碗上漂浮的淡淡的油花，她就是不饿了。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　这时，手机上传来奇怪的声音。
　　阮糖还没有注意到。
　　这是上周宋辰溪新给她买的手机，她还没有用的习惯。
　　包括但不仅限于“修改短信提示音”。
　　“咻——”
　　直到第三声短信提示音响起，阮糖才猛地意识到，是自己的手机在呼唤她。
　　她立刻放下筷子，一把捞过手机。
　　黑屏状态下，看不见是谁发来的短信。
　　阮糖刚刚放下筷子的那一刻的确是满心期待的，但是这会儿，她又不敢期待了。
　　如果不是宋辰溪，她怕自己立刻马上就会哭出来。
　　“嗯......”阮糖双手捏紧手机，微微蹙着眉，用力的咬着下嘴唇，唇面险些被咬破，“怎......怎么办？”
　　她抽回一只手咬进嘴里，忽然想起什么来了，又赶紧拿出来，小声嘀咕道，“不行，不行，姐姐......姐姐不喜欢我咬手指的......嗯......”
　　时间一点一滴的流逝，阮糖鼓了鼓腮帮子，伸出一只手分开五指压在屏幕上，另一只手开机，从手指缝里看亮起的屏幕。
　　她的手指纤细，其实遮不住什么，所以，很容易就看见了屏幕上的短信。
　　咦？
　　她的眉心舒展，眼睛瞪大。
　　姐姐？
　　阮糖赶紧移开手指。
　　她用力揉了揉眼睛，确定不是自己看花了。
　　再三确认后，她看了一下手机上显示的时间。
　　现在是当地时间晚上七点，美国那边......
　　阮糖来不及想了，赶紧解锁，点进短信界面，找到了宋辰溪刚刚发来的三条，逐一阅读。
　　不知不觉，她的脸红了，心跳加速。
　　【宋辰溪：糖糖，现在在干什么呢？】
　　【宋辰溪：有没有好好吃饭啊？】
　　【宋辰溪：我......想你了，你想我吗？】
　　阮糖的呼吸比刚刚热乎多了。
　　她满眼幸福的看着这三条短信，一遍又一遍，不知道看了多少遍。
　　最终，她的视线落在最后一条上，然后小声回了一句，“姐姐，我，也想你。”
　　这时，宋辰溪的第四条短信又来了。
　　【宋辰溪：糖糖，你怎么不回我呢？是在忙吗？那晚点回我也不要紧，我等你。】
　　阮糖赶紧摇摇头，自言自语道，“没......没有忙，我......我不忙的......”
　　说完，她差点被自己蠢哭。
　　这样，对方怎么能听到呢？
　　她赶紧以最快的手速，把这句话打了出来，检查了一下没有错别字后，点击了“发送”。
　　信息发出去之后，阮糖立刻退出短信界面，找到了“搜索”APP，她立刻在搜索栏里输入“信息发到国外去会不会延迟”。
　　很快，就有很多搜索结果跳出来，说什么的都有，有说会延迟的，有说不会的，阮糖的心情跟着这些内容起起伏伏。
　　就在她一筹莫展之际，短信提示音再次响起。
　　她喜出望外，看来，不一定会延迟的呢！
　　【宋辰溪：好呢我现在也不忙了。】
　　阮糖看着Alpha发来的短信，又激动又紧张。
　　激动是，Alpha联系她了，明明现在，应该是开会时间，她的Alpha却还是联系她了。
　　紧张是，不知道Alpha什么时候会去忙工作不理她。
　　另一边，宋辰溪刚刚看完早间新闻，站在酒店的落地窗前，一手端着咖啡，一手拿着手机。
　　【阮糖：姐姐，我刚刚在吃晚饭的，吃的面条，菠菜鸡蛋面。】
　　宋辰溪看着小家伙发来的文字，心里暖暖的，脑补阮糖做面条的样子，一定是围着围裙，一脸认真而又严肃的，像是在完成什么艰巨任务似的。
　　想到这里，她就觉得心里被治愈了不少。
　　她不会告诉小家伙，她刚刚通宵工作结束，自然也不会告诉小家伙，她累死了，累的眼皮都抬不起来。
　　她更不会告诉小家伙，她通宵就是为了今天早上能和小家伙聊会儿天。
　　宋辰溪赶紧放下咖啡杯，双手握着手机，认真的敲下要说的话。
　　“咻——”
　　【宋辰溪：真棒，有好好吃饭就是好宝宝，亲一个，么么】
　　“好......好宝宝？”阮糖跟着重复出了声，然后耳根子一点点变红。
　　“我是......我是姐姐的好宝宝。”阮糖把手机贴在心口，用另一只手捂着嘴，害羞的笑着。
　　像极了情侣热恋时该有的模样。
　　她咽了咽口水，整理了一下情绪，认真的删删减减准备回复。
　　就看见宋辰溪新发来的两条——
　　【宋辰溪：糖糖，我们换成微信聊？】
　　【宋辰溪：我想给你发表情，羞羞。】
　　“给......给我发表情吗？”阮糖转了转眼珠，轻笑一声，没有急着回复。
　　她退出了短信聊天界面，直接点开了微信APP，给她的置顶聊天对象“最最可爱的姐姐”发了一个表情。
　　【阮糖：我先发！猫猫摇尾巴.jpg】
　　宋辰溪点开微信看见新表情包后，曲起食指放在齿间磨了两下。
　　选中阮糖的那个表情包，找了同专辑的其他表情，一口气发了好几条。
　　阮糖被手机的震动吓到了，差点扔出去。
　　【宋辰溪：猫猫来啦.jpg】
　　【宋辰溪：猫猫打滚.jpg】
　　【宋辰溪：猫猫亲亲.jpg】
　　【宋辰溪：猫猫抱抱.jpg】
　　阮糖看着宋辰溪发来的可爱表情包，脸上的笑就没有停止过。
　　忽然，今天晚上也就没有想象中那样难熬了，周遭的空气都变得暖和多了。
　　心里的温暖，能抵御一切严寒。
　　阮糖伸手轻轻抚摸表情包，就像是在抚摸宋辰溪的脸庞似的。
　　【宋辰溪：糖糖，我们要不要视频？我想看看你。】
　　阮糖看见了不那么熟悉的字眼。
　　视频？
　　她愣了一下。
　　好久不使用这个功能了，她瞄了一眼工具栏，视频的按钮是在哪里来着？
　　“阮糖，你怎么这么笨？”阮糖把手指曲起捏成拳头，用力敲了一下自己的脑袋。
　　也许这样一敲还真的有用。
　　她立刻锁定了表情按钮旁边的“＋”，点进去，果然顺利找到了视频的按钮。
　　她按下了按钮，还没等对方接听，小家伙就自顾自的挂断了。
　　“不行！”阮糖说完，立刻放下手机，离开座位直奔卫生间。
　　她刚刚做晚饭的时候有没有把头发弄乱，衣服上是不是溅了油渍？
　　阮糖看着镜子里的自己，像是要把自己看穿了。
　　反复确认，虽然头发整齐了，衣服上也没有溅到油渍，但阮糖还是有些不自信。
　　她浅浅的皱了一下眉，微微叹了一口气后对着镜子问道，“我......我这样，应该不会很丑吧？”
　　随后，阮糖才紧张兮兮的重新回到餐桌边，拿起手机的时候，发现，宋辰溪发来了两条消息。
　　【宋辰溪：怎么挂断了？没事吧？】
　　【宋辰溪：猫猫疑惑.jpg】
　　阮糖赶紧回复了一条——
　　【阮糖：我准备好了。】
　　发完后，宋辰溪的视频电话就接了进来。
　　阮糖顿了顿，拿着手机的手抖了一下，两秒后才颤颤巍巍的按下了接听键。
　　“姐姐。”
　　也许是有延迟，宋辰溪那边的画面有些卡顿。
　　“姐姐？”阮糖焦急的确认着。
　　见宋辰溪那边还是没有反应，阮糖双肩小小的下沉，肉眼可见的放松了一下。
　　“还......还好......”她说。
　　“还好什么？”几乎是下一秒，宋辰溪的声音从屏幕上传来。
　　阮糖吓得用一只手捂着嘴，连连摇头，“没......没什么！”
　　宋辰溪眯起双眼，阳光从窗外照进来，使得她的棕色长发变了一点颜色，看起来饱和度更深了些。
　　更高级，更美。
　　“真的，没什么吗？”她又问。
　　阮糖红着脸，轻轻点头，“姐姐，你......你在干什么呢？今天，不用......不用开会的吗？”
　　宋辰溪笑笑，把手机镜头转换了一下，阮糖的视线里就不是宋辰溪了，而是一窗户的加州阳光。
　　“哇！”
　　听到小家伙的这一道气声后，宋辰溪笑了出来，“阳光真好，是不是？”
　　“嗯！海，好蓝！好美！”阮糖的声音里充满了艳羡。
　　宋辰溪的手机镜头再一次转换，视线里又没有了阳光和海。
　　“一般般吧。”宋辰溪撇撇嘴，“这地方，我真的是一天也不想待了。”
　　“怎......怎么？”视线里被Alpha填满，阮糖的声音又不自觉的紧张起来，“是......是不是那个……嗯……水……水土不服？”
　　听到阮糖的问题，宋辰溪轻轻笑了一下。
　　小家伙还是这样，连问问题都那么可爱！
　　好想快点回到小家伙的身边，宋辰溪心想。
　　她摇摇头，故作不开心的样子说道，“没有，只是......”
　　阮糖眨着眼睛，安静的等待对方说话。
　　“只是，你不在，你不在的地方一点安全感都没有，再美的风景都黯然失色了。”宋辰溪说完，真挚的看着阮糖的眼睛。
　　阮糖被看的不好意思，立刻别开视线，“姐姐，你......你别这么说。”
　　“不行，我就要说，我要说！”宋辰溪笑道，“风景再美也没有我家糖糖美呢！”
　　阮糖的脸上已经红了大半，软萌软萌的，看起来好好捏。
　　宋辰溪看着心生欢喜，然后说道，“小乖乖，你这样实在是太可爱了。”
　　阮糖鼓起腮帮子，瞪大一双眼睛轻飘飘的眨动了两下，奶呼呼道，“这样吗？”
　　宋辰溪的脸也有些红了，有一说一，她实在是太吃阮糖的颜了。
　　尤其是阮糖现在又是卖萌又是撒娇的，她更加受不了了。
　　“糖糖。”她说。
　　阮糖的脑袋稍稍歪了歪，无辜的看着她，“嗯，我在。”
　　宋辰溪眯起眼睛撅撅嘴角，“糖糖。”
　　这一遍比上一遍叫的更缓慢了些。
　　“嗯，我在。”阮糖笑着看向屏幕里的Alpha，耐心的回复。
　　“我就是想叫叫你，你不在我身边，我真的好不习惯啊，你呢？”宋辰溪眨动着星星眼，猜不到小家伙会怎么回答。
　　阮糖愣了一下，捏着手机的手指用力曲了曲，“我？”
　　“嗯，”宋辰溪把耳边的头发别到耳后，垂下眼帘故意不看阮糖，而是看向别的地方，“你，想我吗？”
　　其实，这已经不知道是宋辰溪出差后问的第几遍了，但是阮糖一直没有做出正面回应。
　　像是故意不回答似的。
　　像是逃避似的。
　　“嗯，想吗？”宋辰溪把手机换到了另一只手上，“糖糖？”
　　这一声“糖糖”叫的酥化了。
　　阮糖腿都软了。
　　一起软掉的，还有她心底的那一丝倔强。
　　“想。”她说。
　　“什么？”宋辰溪其实听见了。
　　“我......我想。”阮糖的声音稍微大了一点。
　　宋辰溪笑笑，“想什么呀？说清楚点。”
　　阮糖羞得不行，单手捂脸，然后娇滴滴道，“姐姐，我，想你。”
　　终于说出来了，宋辰溪的耳朵被温柔地宠爱了一下，这一顿通宵，值了。
　　“那，为什么之前，我问你的时候，你不回答我？”宋辰溪又问。
　　阮糖摸摸自己的上唇线，偷偷看宋辰溪，“因为......因为，我怕我一旦说出来，就......就会无可救药，无法收拾。”
　　“啊？”宋辰溪还真的没有想到，会得到这样的回答。
　　阮糖腼腆的笑道，“我怕自己一说出来，就……就会想你到睡不着。”
　　“有这么想吗？”宋辰溪的尾音有些颤抖。
　　阮糖难得这样表达。
　　“嗯！”阮糖的表情恹恹的，像是要哭了。
　　“姐姐，我真的……真的好想你，大概就是，一整天都……都在看手机，等你的消息，手机一响，我就希望是你。”
　　阮糖说完，害羞的捂住了眼睛。
　　作者有话说：
　　阮糖：姐姐会不会觉得我太......太肉麻了？呜呜......可是我的嘴好笨，嗯......实在是不知道要怎么告诉她，我真的很想她。
　　---------------------------------
　　感谢在2022-12-26 23:57:09~2022-12-28 20:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙、言午、枕玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小李、boapeg 10瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、番外2
　　夜里, 阮糖被手机铃/声惊醒。
　　她看了一眼，竟然是宋辰溪。
　　她不可思议的接听了电话。
　　小家伙刚从睡梦中被叫醒，说话的时候带着浓浓的鼻音。
　　“姐姐？”她奶呼呼的唤了一声, 带着些许不确定。
　　宋辰溪的声音尽量压得很低，不会把小家伙吓到, “把你吵醒了吧？”
　　阮糖揉了揉眼睛，赶忙摇摇头，乖顺的说道, “没有, 我......我没事, 怎么了，姐姐？”
　　“也不是什么特别的事情, 就是想问问，你现在在哪里睡觉呢？”宋辰溪的声音很宠，很温柔。
　　阮糖看看亮着的小夜灯，赶紧回答, “我......我睡在二楼的卧室里。”
　　宋辰溪轻轻笑了一下，“嗯, 好, 那你现在来开一下门, 好吗？”
　　“嗯？”阮糖严重以为自己听错了。
　　“开......开门？”她反问。
　　“嗯, 开门。”宋辰溪回答的平静, 像是再说“你好”一样。
　　“可......可是, 开......开哪里的门呢？”阮糖还没有反应过来。
　　宋辰溪觉得小家伙实在是太可爱了, 现在立刻马上就要把她搂在怀里, 把她亲哭, 真的是一刻都不能再等了！
　　“糖糖, 来一楼门厅，我没有带家里的钥匙。”她说。
　　阮糖原本还迷迷糊糊的，听到这一句话后，立刻就跟打了鸡血一样清醒了过来。
　　“我……我们家的门......门厅吗？”阮糖边说边迅速起身，鞋子都没有来得及穿。
　　“对啊，我们家。”宋辰溪说完，轻轻哼笑了一声。
　　“我们家”这三个字曾经是多么的陌生，现在就有多么的熟悉，多么的亲切。
　　忽然，宋辰溪发现眼前晃了一下。
　　接着，客厅的灯全都亮了。
　　阮糖赤着脚站在楼梯的最后一个台阶上，一手举着手机，一手搭在冰冷的扶手上。
　　她的眼眶红红的，眼尾染着一层水汽，一脸的难以置信。
　　宋辰溪笑着将亮着的手机举高在空中轻轻晃动两下。
　　阮糖迅速打开门厅的电动门，飞奔去迎接她的Alpha。
　　宋辰溪进门后，先把行李箱放在门边，然后换上鞋子。
　　鞋子还没穿好呢，小家伙就从身后抱住她，“姐姐，真......真的是你？”
　　宋辰溪哭笑不得，一边穿拖鞋，一边温声哄道，“不是我，还能是谁？”
　　阮糖双臂收紧，没有要放开的意思。
　　她实在是不敢相信，因为自己的一句话，宋辰溪就飞跃一万公里来见她。
　　太不真实了，太浪漫了！
　　她把脸侧过来紧紧贴在宋辰溪的后背上，小声呢喃，“真的......真的是你吗？我不是在做梦吧？”
　　宋辰溪把鞋子换好，双手捏住阮糖纤细的手腕道，“糖糖，你不是在做梦，真的是我，不信你可以看看我的脸......”
　　宋辰溪说完，小家伙却并没有立刻松手，她依旧环住宋辰溪，仿佛这样才是真实的，同样，仿佛这样，她的姐姐就不会再离开了。
　　宋辰溪没法，她一边推着行李箱，一边带着阮糖同学往客厅走。
　　身后的阮糖紧紧跟着她的脚步，两人叠在一起，移动到客厅。
　　“糖糖，你今天就准备和我用这样的姿势，保持到天亮吗？”宋辰溪打趣道。
　　“那......那可是，一万......一万公里啊！”阮糖脸上一热，赶紧松开了对方，“不......不是的，我......我就是太......太兴奋了。”
　　宋辰溪转身，握住阮糖的双手，把小家伙往怀里带了带，“只要你想见我，别说是一万公里，就算是十万公里，我也照飞不误！”
　　阮糖的心脏漏跳了一拍。
　　她缓缓抬头，一双漆黑的瞳仁映上了一道好看的光线，眼睛直勾勾的望着宋辰溪，微微张嘴，想说什么又不太确定的闭上，过了两秒，才又再次开口，“姐姐？”
　　“嗯，我在。”宋辰溪轻轻刮了一下小家伙的鼻尖。
　　阮糖眨了一下眼睛，羞答答地问道，“为......为什么？”
　　宋辰溪凑过去，额头和阮糖的抵在一起，弯了弯嘴角，笑道，“我的小宝贝都想我想的睡不着了，我还有什么心情工作呢？对不对？”
　　“啊？”阮糖忽然想起自己昨天晚上说的话，羞得把头埋低了些，“不......不是的，我......我不是说真的。”
　　“原来你说的不是真的啊？”宋辰溪故意表现的丧了些，“我还当了真，我可真是傻啊。”
　　“不是，不是，我......我讲的不清楚，我是真的会想你想的睡不着觉，但是，我......我绝对不是要你不工作，然后回来陪我，我......我......”
　　宋辰溪见小家伙语言组织的十分吃力，于是笑笑，“好啦，我知道啦，可能是因为，我也想你想的睡不着觉吧。”
　　“姐姐，你也会想一个人想到睡不着吗？”阮糖疑惑。
　　问出这个问题的时候，她是有些紧张的。
　　紧张的点有两个，一是紧张宋辰溪的回答，会不会和自己期待的不太一样；二是，紧张这个问题问出来会不会不太好，宋辰溪会不会不太高兴。
　　面对宋辰溪，阮糖总是患得患失。
　　“当然不是所有人！”宋辰溪宠溺的摸摸阮糖的后脑勺，“我，宋辰溪，只会对阮糖一个人这样！”
　　阮糖觉得心里暖洋洋的，忽然扑进宋辰溪的怀里，把脸贴在对方的胸口听心跳声，“嗯，一言为定，我，阮糖，也只会……只会对宋辰溪一个人这样。”
　　两人说的话，像是承诺一般赤诚而真挚。
　　“哦，对了，”宋辰溪像是想起了什么似的，赶紧松开阮糖，“这么冷的天，你可不能赤脚，很容易受凉的。”
　　说罢，宋辰溪就把阮糖打横抱了起来。
　　“哎哎哎，等等！”阮糖小声说，“姐姐，你的工作？”
　　“放心，我已经全都处理好了。”说完，宋辰溪轻轻吻了一下阮糖的鼻尖。
　　两个已经一周多不见面了，小别胜新欢在这时表现的淋漓尽致。
　　宋辰溪只是亲吻了一下阮糖的鼻尖，就有种不知道从哪里钻出来的冲动占据了大脑。
　　她没有忍住，又低头亲吻了一下小家伙的额头。
　　一个吻点燃另一个吻，两个吻点燃更多的渴望。
　　阮糖忽然双手环住宋辰溪的脖子，用鼻尖轻碰宋辰溪的，极小声的说道，“姐姐，我......我真的好想你，好想好想。”
　　“嗯，我知道。”宋辰溪温柔的吻住了小家伙的唇。
　　两人一边亲吻一边上楼，明明平常几十秒就能爬完的楼梯，今天竟然足足爬了五分钟。
　　*
　　“这个忘记给你了。”宋辰溪说完，就把手上的拎袋挂到阮糖的腕上。
　　拎袋是浅浅的湖蓝色，袋子是很简约的设计，只在袋子的正中心用黑色的英文写着品牌名字，其他的地方都没有任何花纹。
　　不过，正因为此，才显得高级，也更显贵。
　　袋子拎起来沉甸甸的，因该是个本身就挺沉的东西。
　　小家伙红着脸，微微鼓着腮帮子先看看宋辰溪，又看看拎袋，最终视线重新落回宋辰溪的脸上，“姐姐，这个是......？”
　　宋辰溪轻轻啄了一下阮糖的脸颊，“送给你的，圣诞礼物。”
　　“可是......可是圣诞不是......不是过去了？”阮糖虽然这样说，但期待的小眼神怎么都藏不住。
　　“怎么，你不想要吗？”宋辰溪刚说完，就准备去把拎袋拿回来，“不想要的话，我就送给别人去了。”
　　“不不不......不行！”阮糖立刻护住拎袋，摆在离心脏最近的地方，“那可不行，姐姐，不可以送......送礼物给其他人！”
　　“为什么啊？”宋辰溪很享受阮糖只对她一个人占有欲爆棚的样子。
　　又软又可爱又霸道的不行。
　　“不......不为什么，姐姐就是......就是不可以送礼物给别人，我......我不喜欢，好不好嘛？嗯？”阮糖的声音黏糊糊的，听起来很舒服，赶走了宋辰溪一身的疲惫。
　　宋辰溪笑笑，“好，你个小坏蛋，我只给你一个人买圣诞礼物，可以了吗？”
　　“那......那还差不多。”阮糖撅着嘴，嘟嘟的说话的样子，像极了四五岁的小朋友。
　　“那......那这里面，装的是什么呀？”阮糖摩挲着拎袋的表面，一双眼睛亮晶晶的。
　　“你......猜？”宋辰溪卖关子。
　　阮糖戳戳自己的嘴角，“我......我猜不到的。”
　　“反正不是吃的。”宋辰溪继续卖关子。
　　“不是......不是吃的？”阮糖机械的重复一边，然后咬了咬嘴唇，“哎呀，我真的，猜......猜不到啦！”
　　宋辰溪摸摸阮糖肉乎乎的耳垂，宠爱的眼神漾了漾，“你不是问，为什么槐市的冬天总是不下雪呢？”
　　阮糖听到后，眼睛立刻就闪烁着期待的光，亮晶晶的，好看极了。
　　“下......下雪？”她小声的说。
　　宋辰溪用食指轻轻摩挲了一下自己的鼻尖，然后笑道，“对啊，你赶紧拆开来看看吧。”
　　阮糖收回原本搭在宋辰溪肩上的另一只手，然后小心翼翼的双手拿着拎袋，看看宋辰溪，又看看拎袋，“我......我真的要现在拆？”
　　宋辰溪只是想让小家伙高兴一下，并没有想太多，关于什么时候拆，当然得由小家伙自己决定的。
　　忽然，她觉得不好意思的摸摸自己的掌心，纠正道，“那什么，如果你觉得现在不想拆的话，那就算了，不急于一时，反正就是买给你的，我绝对不会转送给别人。”
　　阮糖看了一眼所剩不多的楼梯台阶，然后腼腆的眨了一下眼睛，“其......其实，我是舍不得现在拆的，但是......但是我又很好奇，姐姐送的‘下雪’是什么意思。”
　　说完，阮糖双手举着拎袋放到自己的面前，一点点上移半遮住自己的脸，不让宋辰溪看见她咧着笑的嘴。
　　“怎么了？”宋辰溪看见阮糖这个举动，觉得很好笑，“干什么啊，你。”
　　阮糖笑着摇头，然后把自己的整张脸都躲在拎袋的后面，“没......没什么。”
　　“真的没什么？”宋辰溪刚想抬手，却发现，小家伙的眼睛又从拎袋的后面露了出来。
　　“嗯？”她也不明白情况的轻轻眨了几下眼睛。
　　阮糖浅浅的笑了一下，然后很小声的说道，“其实，我也……我也给姐姐，准备了礼物。”
　　小家伙说完，就立刻又把脸藏到拎袋的后面。
　　宋辰溪楞了一瞬，心里最最柔软的角落被轻轻的拨弄了一下。
　　她微微张了张嘴巴，顿了两秒后说道，“我的......礼物？”
　　宋辰溪的话音刚落，小家伙隔着拎袋小小的“嗯”了一声。
　　宋辰溪双手温柔的捏着阮糖的肩膀，激动的重复，“所以，糖糖，你真的，也给我准备了礼物？”
　　“嗯！”阮糖躲在拎袋后面，不好意思看Alpha。
　　其实，圣诞节已经过去几天了，两人没有能一起过，不过，她们都给彼此准备了礼物。
　　对于热恋的情侣来说，为另一半准备礼物，或是收到另一半给准备的礼物，都是一件甜蜜而幸福的事情。
　　阮糖还没等宋辰溪回复，赶紧降下拎袋，然后眼神闪躲的支支吾吾道，“不过，我......我准备的不是什么特别贵重的礼物，和姐姐的比起来，简直就......就不值一提，希望姐姐不要嫌弃才好。”
　　宋辰溪看着小家伙的眼睛，微微扬起嘴角，“怎么会，只要是你准备的，我都不会嫌弃的，其实，你就算不准备，我也没有关系的，因为，对我来说，你就是上天赐给我，最好最好的礼物。”
　　阮糖听到后更害羞了，露在外面的一双耳朵红彤彤的。
　　“那......那我们，一起......一起拆吧？”阮糖看着宋辰溪的眼睛，“去楼上房间？”
　　“嗯，好的。”宋辰溪说完，就手臂一横揽住了阮糖的肩膀，“走吧。”
　　两人来到二楼的主卧，阮糖小心翼翼的把宋辰溪送的礼物放在窗户边的桌台上。
　　那一张桌台是最新购入的设计师款，透明亚克力材质，很有氛围感。
　　阮糖很喜欢，还特地给桌子买了一些小装饰，同样也是透视透明亚克力材质的。
　　“姐姐，你……你稍微等我一下下。”说完，阮糖就笑嘻嘻的走进了步入式衣帽间。
　　宋辰溪已经出差了好几天，虽然，酒店是五星级，整个房间都舒适的无可挑剔，但是，最舒服的还是自己的这个房间。
　　出差的这一段时间，阮糖依旧每天打扫家里，只要晴天有太阳，她一定不会忘记把窗户打开，通风透气。
　　宋辰溪看着熟悉而又温馨的床，猛地呈大字型迎面扑在被单上。
　　她深吸一口气，这张床上，不仅仅有阳光的味道，还有阮糖的体香。
　　虽然已经散掉了很多，但是稍微仔细一点，也还是能闻得出来。
　　好惬意，好醉人。
　　宋辰溪这几天出差在外，没有睡过一天好觉。
　　她也尝试寻找原因，换了晚安香薰，换了枕头和被套，但是依旧睡不好。
　　原来，原因无他，仅仅只是因为，身边没有阮糖。
　　她伸出双臂，像是蝶泳一般触摸床单。
　　“哇，好累啊！”说完，她翻了个身，抬头看向头顶的天花板，“还是家好啊。”
　　就在这时，阮糖捧着一个酒红色的大盒子从衣帽间走了出来，同时，她的身上，罩上了一件宽大的毛衣外套，原本穿在腿上的家居裤也不见了影踪。
　　明明刚刚还不是这样穿的呢。
　　刚刚穿的什么来着，宋辰溪竟然没有记住。
　　不过可以肯定的是，阮糖刚刚绝对不是穿的这件宽大的长款毛衣外套。
　　“姐姐，你......你累了？”阮糖赶紧把酒红色的盒子放在床头柜上，然后弯腰就准备给宋辰溪按./摩头部。
　　“怎么？”在阮糖的双手碰到她的太阳穴后，宋辰溪就一动也不敢动。
　　“其实，我也没有那么累的。”说完，她的嘴里发出了一声舒服的哼哼声，“坐的是你妈妈送的私人飞机。”
　　宋辰溪不是很喜欢被人按./摩，但是阮糖的手法非常好，她实在是没忍住享受了起来。
　　“怎么样？力道还......还行吗？”阮糖小声问。
　　她跪在床边的地毯上，学着以前在电视上看到的给别人按./摩的方式，用食指和中指给宋辰溪的太阳穴反复打圈。
　　“嗯......”宋辰溪闭着眼睛，又是一道舒服的哼哼。
　　也许她自己没有注意到，这一声哼哼真的很色气。
　　阮糖抿嘴憋着笑，一双眼睛满含爱意的注视着对方，两根手指从太阳穴轻缓的移动到额头，然后在额头用力按压了几下，又绕回太阳穴，继续温柔的反复打圈。
　　“糖糖，你这都跟谁学的啊？”宋辰溪抬起眼皮，笑着问。
　　阮糖不好意思的闷笑一声，一双眼睛看看左边，又看看右边，就是不敢看宋辰溪，“嗯......我......我就是在电视上看到的。”
　　“电视上？”宋辰溪更疑惑了，“什么综艺节目吗？”
　　阮糖的脸上一点点升温，咬了一下嘴唇后，眨了眨眼睛，“那个......那个，我不是看的什么综艺节目，而是......而是看的广告。”
　　“哈啊？”宋辰溪诧异的不行，“广告？”
　　阮糖本来没打算说出来，要不是宋辰溪会问，她绝对会烂在肚子里。
　　她不想让对方知道，她一个人在家的时候，会无聊到盯着广告看半天。
　　“真的假的啊，你难道看了很多遍那个广告？”宋辰溪实在是好奇，究竟是什么样的广告，能让阮糖学会一门手艺，关键是学的还这么好。
　　阮糖摇摇头，“没......没看很多遍。”
　　“真的吗？”宋辰溪一边说，一边坐直身子，一脸惊喜道，“如果你没有看很多遍的话，那实在是太厉害了吧，简直可以开店了！”
　　面对宋辰溪的夸赞，阮糖的脸更红了，收回的双手不知道要放在哪里，“我……我不开店，我不要……不要给别人按./摩，我……我只给你一个人按……”
　　宋辰溪顿了两秒，耳根一下子就红了。
　　她不知道阮糖现在怎么回事，总是说各种甜滋滋的暧昧的话，让她招架不住。
　　关键，小家伙自己还是一副撩不自知的样子。
　　“糖糖，你现在可真是聪明。”半晌，宋辰溪才冒出这么一句。
　　“啊？我......我不聪明的，就这个，怎么就......就能说明我聪明呢？”阮糖默默垂下脑袋，声音越来越小，“我......我真的很笨的。”
　　宋辰溪的另一只手轻轻覆上阮糖的脸颊，用拇指温柔的抚摸，温声哄道，“糖糖，不准你说自己不聪明，你在我心里，就是很聪明，很能干，很厉害！”
　　“真......真的？”阮糖难以置信的看着Alpha。
　　其实，长这么大，阮糖的成绩一直不错，但是，从来没有人夸她聪明。
　　别人大多会夸她勤奋努力。
　　也许是因为她看起来柔软好欺负，大家更多的觉得她一看就不是那种很聪明的样子。
　　“当然是真的。”宋辰溪提了提阮糖的下巴，然后很轻柔的亲吻了一下阮糖的唇瓣，像是在亲吻那一碰就碎的娇花似的。
　　阮糖空着的另一只手紧紧捏着床单的边缘，指节微微泛白。
　　原本，宋辰溪只打算吻一下，毕竟，还有正事要做。
　　不过，阮糖的嘴嘟嘟的，肉感十足，温温的热，实在是太好亲了，让人欲罢不能。
　　接下来，她直接闭上眼睛，双手捧着阮糖的脸，认真的吮吻起来。
　　她的手指沿着脸颊往下走，抚摸过阮糖丝滑的脖颈，就在她的手指戳进毛衣领口时，她忽然觉得自己似乎是碰到了什么奇怪的东西。
　　不过，这个东西既然在阮糖的身上穿着，那应该也不是很奇怪的。
　　其实，仔细想一下，倒也不是奇怪，只是......
　　是个陌生的触感。
　　有点像蕾丝花边。
　　不过，阮糖好像没有这样的衣服吧？
　　宋辰溪有些走神，阮糖发现了，微微睁开眼睛，就看见对方浅浅的皱着眉，闭上的双眼在小小的颤抖着。
　　她不解，开始用自己的方式在这场唇舌游戏里占据主动权。
　　由于小家伙的吻技进步的不是一星半点，宋辰溪的思绪很快就被拉了回来。
　　她开始脸色红润，呼吸被动。
　　“呜呜......糖糖，这......这是什么啊？”宋辰溪的手又摸到了一块蕾丝，很滑，很细腻。
　　而且，还是在腰部的位置。
　　虽然在这个部位很正常，但是，宋辰溪显然还摸到了其他手感很好的东西。
　　“什......什么？”阮糖慌慌张张的赶紧停下。
　　接着，她脸上红彤彤的，裹紧了毛衣外套。
　　宋辰溪调整了呼吸，然后一脸好奇的看着阮糖，“糖糖，你里面穿的什么啊？”
　　阮糖嘴巴微微张了张，眼眶放大，柔声细语道，“没......没什么，姐姐，我们赶紧拆……拆礼物吧。”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：我更想拆阮糖......（bushi感谢在2022-12-28 20:53:11~2022-12-29 20:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿江忠实用户 107瓶；小生爱魄 55瓶；大懵A 25瓶；eco 11瓶；蜘蛛侦探 10瓶；神来之水 6瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、番外3
　　宋辰溪忽然想起来, 两个人是要拆圣诞礼物的。
　　她摸摸后脑勺，一个激灵从床上跳了下来。
　　她坐在窗户边的沙发上，双腿并拢, 双手压在双腿膝盖上，乖巧的像个孩子。
　　阮糖抿嘴轻轻笑了一下, 然后抱着床头柜上的酒红色礼物盒来到她面前，“姐姐，给你。”
　　宋辰溪眼底含笑, 双手接过礼物盒放在膝盖上。
　　阮糖坐在了宋辰溪对面的床边, 同样双手拿着那个浅湖绿的拎袋。
　　“那我们, 开始吧？”宋辰溪说完，抬眼笑着看向阮糖, 征求对方同意。
　　阮糖期待的深呼吸一口，然后抿着唇，胡乱且用力的点点头。
　　宋辰溪和阮糖四目相对，两人都憋着笑。
　　“我那个还有包装盒的, 你赶紧先把包装盒拿出来。”说完，宋辰溪就扬了扬下巴, 示意阮糖。
　　阮糖“哦”了一声后, 立刻打开拎袋, 从里面取出一个同样浅湖绿的方盒子。
　　这个盒子顶端是一个白色缎带扎成的蝴蝶结。
　　这个蝴蝶结的材质很好, 一点不廉价。
　　而且, 盒子分上下两个部分, 只要捏住顶端的蝴蝶结, 就能轻而易举的将其打开。
　　“可......可以了吗？”阮糖无辜的眨了眨眼睛问。
　　宋辰溪满意的点了点头, 然后笑道, “好啦, 那我数数啦？”
　　阮糖的手捏住盒子顶端的蝴蝶结，心情紧张又忐忑。
　　“三，二，一，开！”
　　“等......等等！”阮糖的神色无比紧张，同时，又有一种说不出的羞愤。
　　被突然叫停，宋辰溪不知道发生了什么，木讷的看着小家伙的眼睛说道，“怎么了？”
　　阮糖小心翼翼的放下宋辰溪送的礼物，即刻起身来到她面前，“我......我觉得，还是......还是不要拆了吧。”
　　说罢，她就伸出双手，一个用力将装着礼物的酒红色的盒子抢了去。
　　宋辰溪没有预料到阮糖的动作，所以轻易的松开了手。
　　她不解的快速眨了几下眼睛，一手不轻不重的捏住小家伙的手腕，一手压在酒红色的盖子上，“糖糖，究竟怎么了？这个不是你送给我的吗？”
　　“是......是的，”阮糖偷偷瞄了一眼宋辰溪，然后用力低下头，盯着Alpha压在盒盖子上的手看，轻轻的很不自信的说道，“的确是我送......送给你的。”
　　看着有些颤抖的小家伙，宋辰溪觉得有些不对劲，于是松开小家伙的手，就准备去拿盒子。
　　“啊，不！”阮糖的力气不知道怎么突然变大了些，像是铁定了要抱着盒子不放手了。
　　宋辰溪有点哭笑不得，“我的小糖，是这个礼物有什么问题吗？”
　　阮糖的睫毛缓慢扇动着，眼尾微微发红。
　　她不说话，像是不敢说，又像是不知道要说什么。
　　宋辰溪不催促她，反正她们的时间多的是，不急于一时。
　　她缓缓抬手，帮阮糖把刘海拨正。
　　阮糖微微眯了眯眼睛，双手收紧怀里的盒子，“不......不是有问题，只是......”
　　宋辰溪拨完阮糖的头发，并没有立刻把手收回，而是滑倒小家伙的脸颊，无关痛痒地捏了一下她的软/肉，“只是什么？”
　　她缓缓俯身，嘴角的笑容像是一抹晚霞，温和而没有任何攻击性，“嗯？”
　　阮糖的头埋得更低了一些，声音小的像蚊子叫，“只是......只是我觉得，我的这个礼物可能都......都算不上是个礼物。”
　　“啊？”宋辰溪收回手，灼热的视线像是要把小家伙的脸灼出一个洞来。
　　阮糖不自觉的摇摇头，尾音有些颤抖，“对不起，姐姐，我......我还是不把这个给你了。”
　　就在阮糖转身的一瞬间，宋辰溪一把握住她纤细的胳膊，“为什么啊？”
　　阮糖原本挂在脸上的笑容忽然凝滞，她浅浅的皱着眉，一副很抱歉的样子让人看着心疼。
　　宋辰溪双手钳住她的肩膀，把人掰过去，眼底的柔情缓缓流出，“乖乖，怎么了？为什么不给我了呀？是不是我做错了什么？”
　　阮糖听见宋辰溪的话后立刻抬头，脑袋摇成了拨浪鼓，“没......没有，不是姐姐的问题，是......是我，是我自己的问题，我，我重新给你准备礼物，好不好嘛？”
　　说完，阮糖就又垂着眼帘，看起来又委屈，又楚楚可怜。
　　“我不要。”宋辰溪不咸不淡的回答。
　　阮糖眉心拧得更紧了，用力的咬了一下自己的下嘴唇，小小的撅着唇嗫嚅道，“不……不行......”
　　宋辰溪双手抱胸，故意把声音说的冷了三分，“那，你告诉我为什么要重新给我准备礼物呢？”
　　阮糖以为宋辰溪真的不高兴了，赶紧解释道，“姐姐，你......你不要生气，我......我......”
　　宋辰溪舍不得阮糖流露出这种被欺负了的表情，顿时软了下来，“好啦好啦不逗你了，我没有生气，我只是不理解，你为什么要这么说，糖糖，你能告诉我嘛？”
　　两人视线相碰，阮糖的眼眶红了。
　　浓稠的长睫染上一层水汽，整个眼球看起来就像是易碎的玻璃珠子，“我......我觉得，我准备的礼物，不......不好。”
　　“不好？”宋辰溪刚刚捧着盒子的时候没有仔细掂量，她实在是想不到阮糖送给她的是什么礼物。
　　而且，既然是礼物，又有什么不好的呢？
　　带着满心的疑惑，宋辰溪再次俯身，单手抚摸阮糖的发顶，宠爱道，“糖糖，只要是你送的，就是好东西。”
　　阮糖的眉毛不是很浓，眉心的绒毛感让她看起来真的很显小，加上一双含情脉脉的黑曜石大眼睛，以及雪白莹润的皮肤，她完全就是一个精致的洋娃娃，漂亮的不像话。
　　“姐姐，我觉得，我送你的礼物和你送我的相比，实在是太......太廉价了。”
　　阮糖说完，猛地把头埋下去，一点点往后退。
　　小家伙错误估计了自己与身后床之间的距离，后脚跟蹭到了床沿，她直直的向后摔去。
　　与此同时，她手中的酒红色盒子掉落在了地上。
　　虽然宋辰溪眼疾手快，但阮糖摔下去的角度不太好，所以，宋辰溪没能抓住她。
　　阮糖跌坐在床边，她看见盒子里的东西蹦了出来，不敢起身，直接曲起双腿，双手交叠压在膝盖上，然后整张脸深深埋了进去。
　　“糖糖，怎么样，有没有磕到哪里？”宋辰溪半跪在地上，第一件事情就是检查阮糖的情况。
　　阮糖不言不语，没有任何动作。
　　不管Alpha说什么，她都不敢抬头。
　　这时，宋辰溪注意到了那个酒红色的盒子。
　　盖子飞了出去，里面“不好的东西”露了小半截在外面。
　　一瞬间，她被毛茸茸的东西吸引了，两眼放光，像是看见了什么不得了的宝贝。
　　她的手臂长，稍微抻了抻就够到了。
　　是一条绿咖格纹针织围巾。
　　仔细一看，这条围巾并不只有绿色和咖啡色的格子，还有细细的，并不会喧宾夺主的橙红色细线穿插其间。
　　而且，这围巾的针织手法显得有一些些的毛燥，不太像商场里能随处买到的那种机器编制，而更像是手工制作。
　　宋辰溪一时傻了眼。
　　不得不说，这条围巾实在是太好看了吧！
　　比她曾经见过的任何一条围巾都要好看好几倍。绿色和咖啡色的饱和度都不是很高，不会很扎眼。橙红色又让整体不会太沉闷，增添了俏皮感。
　　“这，是你送给我的？”宋辰溪的脸上洋溢着幸福的笑，嘴角忍不住疯狂上扬。
　　“太好看了吧！”能听得出她语气里的高兴。
　　阮糖这才小小的探出一双眼睛，看看宋辰溪，又看看宋辰溪手里的围巾。
　　宋辰溪伸手温柔的抚摸围巾的表面。
　　很柔软，完全不扎手。
　　宋辰溪感觉到了小家伙的视线，快速转过去。
　　就在目光相撞之前，阮糖又猛地将头埋了下去。
　　宋辰溪看着阮糖的样子，忍不住憋笑。
　　“我可以试试吗？”她问。
　　阮糖不作声。
　　没有得到阮糖的同意，宋辰溪也没有立刻有动作，而是耐心的等待着。
　　过了好几秒钟，阮糖才缓缓抬眼，紧张兮兮的点点头。
　　宋辰溪得令，立刻把围巾圈在了脖子上。
　　面料果然很舒适，而且，很暖和。
　　宋辰溪偷瞄阮糖，恰巧，阮糖也在偷瞄她。
　　视线再次相碰后，两人都有些尴尬的别开。
　　“要......要不，我......我来帮你？”阮糖小小的声音率先打破了沉默。
　　宋辰溪求之不得。
　　“好啊！”说完，她就把脸凑到阮糖的面前，“那就有劳我的乖乖咯！”
　　阮糖最喜欢的还是这个称呼，每一次宋辰溪这样叫她的时候，她的心里都会泛起粉红色的涟漪。
　　宋辰溪的脸凑得有些太近了，阮糖的双手不太好施展，一条围巾围了好一会儿才完成。
　　“好......好了。”她说。
　　“好了？”宋辰溪眯着眼睛笑。
　　“嗯！”阮糖垂着眼睛点点头。
　　突然，宋辰溪往前挪了挪，亲了一下阮糖的脸颊。
　　被突如其来的吻给砸懵了，阮糖的眼睛瞪得又大又圆。
　　她直勾勾地盯着宋辰溪的眼睛，同时用手捂着自己被亲的那一半脸，张了张嘴，不知道要说什么。
　　宋辰溪笑着歪着脑袋，像是在问“怎么了？”
　　阮糖的脸比刚才更红了一点。
　　她没有回答，原本是五指张开捂脸的，这会儿一点点收回其他的手指，变成了单根食指戳嘴角。
　　宋辰溪太喜欢阮糖这种害羞的样子，又凑到阮糖的另一边脸上吧唧一口。
　　阮糖的脸彻底红了。
　　“姐......姐姐？”阮糖不知所措。
　　俗话说，小别胜新欢。
　　这两个吻，比以往任何时候都要更甜。
　　“嗯。”宋辰溪笑着。
　　“干......干嘛啊？”阮糖这一次，换成双手捂脸了。
　　好快，就连捂脸的手指也染上了一层淡淡的粉。
　　“亲你啊。”宋辰溪坏笑着眯了眯眼睛。
　　阮糖的眼尾还有些湿润，在灯光下泛着亮晶晶的光。
　　宋辰溪轻轻摸了一下阮糖的湿漉漉的眼尾，然后收回手，双手捏着围巾的边缘，把自己的鼻子埋进去，深深嗅了一口。
　　围巾上有一股好闻的，淡淡的香味。
　　宋辰溪闭着双眼，像是在享受着香味带来的片刻宁静和安逸，像极了阮糖身上的味道。
　　“乖乖你知道吗，这条围巾，是我收到了第一个圣诞礼物。”宋辰溪说完，幽幽的睁开眼睛，不偏不倚的望进阮糖的眼睛里，“我，很喜欢。”
　　阮糖的眼眶肉眼可见的睁大了一圈。
　　她咽了咽干干的喉咙，舔了舔嘴角。
　　殊不知，这一动作，在宋辰溪眼里，有着致命的诱惑。
　　“真......真的吗？”阮糖不确定。
　　宋辰溪一手撑在地上，缓缓靠过去，“真的，很喜欢很喜欢。”
　　阮糖不敢看宋辰溪，而是看向对方围着围巾的脖子，“可是......可是，这个是......是我自己织的，没......没有花多少钱，你会不会觉得廉价呢？”
　　“怎么会？”宋辰溪提高了嗓子，她和阮糖无限靠近，近得能感受到彼此灼热的呼吸。
　　她继续用气音说，“我不用金钱来衡量礼物的价值，每一个用心准备的礼物都是珍贵的，况且，这是你亲手织的，意义非凡，谢谢你，我会好好戴的。”
　　阮糖听到了，心里狠狠一颤。
　　她没有想到，她的Alpha会说出这样暖心的话。
　　忽然，宋辰溪的眉心拧了起来，“相比而言，我送的礼物才是真的不好，我觉得羞愧。”
　　看到忽然低落下来的宋辰溪，阮糖心疼的不行，她轻轻拍拍宋辰溪的一条胳膊，温柔地说，“姐姐，你，不要这样说，真的。”
　　“不要这样说？”宋辰溪看着阮糖。
　　视线在升温，周遭的空气变得暧昧不明。
　　“嗯......”阮糖的声音奶奶的，软软的，带着浅浅的鼻音，听起来酥酥麻麻的，挠人的心。
　　“那我应该怎么说？”突然，宋辰溪双手撑在床沿，把阮糖圈进双臂形成的圈里。
　　“应......应该......应该......”阮糖的视线一寸一寸描摹宋辰溪的脸，最后落在对方的唇瓣上。
　　“嗯？”宋辰溪弯弯唇角。
　　阮糖不知道要说什么，只能微微缩着脖子，僵硬的静静的等待着。
　　宋辰溪对着阮糖的脸吹了一口气，用沙哑的，极小的声音说道，“用你的嘴告诉我？”
　　阮糖捏紧了自己的衣摆，心里狠狠一沉，唇被对方温柔的咬住。
　　“呜呜......”
　　“姐姐......嗯......姐姐，我......”阮糖的呼吸急促，一点点的推拒着。
　　宋辰溪吻的比较忘我，不过还是下意识的感觉到了小家伙的不适。
　　“糖糖，抱歉，是我有些心急了。”她眉心微蹙，一脸的自责。
　　“所以，我弄疼你了？还是说你不喜欢这样？”她问。
　　阮糖摇摇头，微张着嘴用力喘气，听到宋辰溪的话后连连摇头，红着脸看着对方说道，“不......不是的，我喜欢，我很喜欢和姐姐亲亲。”
　　小家伙总是用最清纯的话语表达着最涩气的愿望。
　　宋辰溪在心里笑哭，“喜欢和我亲亲啊？”
　　阮糖小小的“嗯”了一声后，点点头。
　　“所以，只是喜欢和我亲亲吗？”宋辰溪一手撑在床沿，一手撩起阮糖的一缕头发绕在手指上把玩。
　　阮糖一开始还没有反应过来，木讷的瞪着一双水汪汪的眼睛思考对方这句话的用意。
　　“嗯......我是喜欢和姐姐亲亲的，还喜欢跟姐姐做很多事情。”阮糖说的一本正经，清澈的眸子里能看出小家伙的思考。
　　宋辰溪想要的答案并不是这个。
　　她轻笑一声，然后把缠在手上的那一缕发丝凑到鼻尖轻轻嗅着，“比如呢？”
　　阮糖对这样的问题没有准备，况且，对方还问的这么详细。
　　她抻了抻脖子，把下巴稍微扬了扬，乖巧的说道，“比如......比如我喜欢和姐姐一起看电影。”
　　“看电影，嗯，算一个，”宋辰溪点点头，垂下眼帘将小家伙的手捏在手心里，温柔的摩挲对方的掌心，“还有呢？”
　　“还有......还有和姐姐一起看综艺，看电视剧，还有一起看小......小视频。”阮糖一脸的愉悦，像是在说，这些和宋辰溪一起做的事情，就算是这样说出来都是无比幸福的。
　　宋辰溪笑笑，“怎么都是看的东西啊，还有还有，你说的‘小视频’是什么啊？”
　　阮糖愣了一下，沉默的思考了几秒钟，然后咬了咬嘴唇说道，“小视频就......就是小视频啊，在手机上一条接着一条的那种，人物不多，剧情简单，看完还......还挺......挺快乐的。”
　　呃......
　　宋辰溪的左边眉毛轻轻挑了一下，这个形容，怎么这么耳熟。
　　很久很久以前，宋辰溪也接触过那种人物不多，剧情简单，看完还挺快乐的小视频，不过那种视频并不是手机上随便就能看的，更不可能一条接着一条的看。
　　呃......
　　而且，现在最重要的不是纠结阮糖说的就是小视频究竟是什么小视频，而是，阮糖为什么会这样形容？是在哪里看见了什么，还是被什么人灌输了什么思想？
　　宋辰溪再一次陷入沉思。
　　几秒后，她语重心长道，“糖糖，你说的应该是手机短视频软件上的短视频吧？”
　　阮糖认真的点点头。
　　“哦，那个我们一般不叫小视频，而叫短视频。”宋辰溪解释道。
　　一个字而已，宋辰溪又觉得自己有点吹毛求疵了。
　　“呃，不过，你要是喜欢这么叫也不要紧，你自己喜欢就行。”她补充道。
　　阮糖乖乖的笑道，“嗯，好的，姐姐。”
　　“嗯，糖糖，那你为什么会这么形容短视频呢？是别人告诉你的吗？”宋辰溪又问。
　　她还是觉得好奇。
　　阮糖无辜的摇摇头。
　　“不是吗？”宋辰溪狐疑。
　　阮糖点点头，小声说，“是我自己总结的，因为很......很多视频里面就只有一个人，也只......只做一件事情，卖东西，所以......嗯......是不是我这样形容有什么问题？那我......那我下次再也不这样说了！”
　　宋辰溪沉思了几秒后想到，阮糖大概率说的是直播带货。
　　她的脸上青一阵白一阵，好吧，果然还是自己想歪了。
　　没办法啊，毕竟，她理解的小视频就是和阮糖说的小视频不一样的。
　　“糖糖，没有没有，我不是那个意思，你想怎么说就怎么说，没有关系的，言论自由嘛。”说完，宋辰溪尴尬的笑笑。
　　“哦，对了，还有呢，你难道没有喜欢和我一起做的事情了？”宋辰溪继续刚刚的话题。
　　阮糖顿了顿，然后腼腆道，“还有的，我喜欢跟姐姐一起做饭，吃饭，嗯......一起逛......逛超市，一起散步，还有好多好多的！只要是和姐姐在一起，做什么我都......都喜欢！”
　　阮糖说完，耳根子红了大半。
　　宋辰溪最喜欢看阮糖这个可爱的样子。
　　她把握在手心的阮糖的手送到嘴边，浅浅地亲吻了一下，然后抬头，用手指轻轻刮了一下小家伙的鼻尖，“小笨蛋，你是不是忘记了一条。”
　　“嗯？哪......哪一条？”阮糖还没反应过来。
　　宋辰溪看着她笑而不语。
　　突然，阮糖就像是条件反射了似的想起来什么来。
　　她立刻把脸转向一边，抬手挠挠自己的耳朵，“我......我不知道姐姐在说什么。”
　　“真不知道？”宋辰溪钳住小家伙的下巴，迫使对方看向自己，“还是因为我出差的时间太长了，你忘记了？”
　　阮糖的脸比火烧云还要红。
　　“那，让姐姐来帮你回忆回忆？”宋辰溪坏笑一下，欺身上去。
　　作者有话说：
　　宋辰溪：我的糖糖好软，我好爱！！
　　------------------------------
　　感谢在2022-12-29 20:50:38~2022-12-30 20:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙、兔角不吃饭、迷人的反派 10瓶；不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、番外4（跨年特辑）
　　宋辰溪突然直起身子, 手足无措，目瞪口呆，“这......这是什么啊？”
　　阮糖的毛衣扣子被解开, 露出了里面的衬裙。
　　她害羞的双手捂脸，“别......别看我！”
　　宋辰溪回过神来, 难怪刚刚觉得有蕾丝的手感，而且现在一看还有些眼熟。
　　原来，这个就是阮糖之前下单的“女仆装”。
　　“这算惊喜吗？”宋辰溪一个用力, 用手捏住阮糖的两只手手腕, 将它们反剪过头顶, “好可爱！”
　　宋辰溪说完，解开了脖子上的围巾, 小心翼翼的放在身后的沙发上，“我来验货。”
　　“啊！”阮糖脸上红的不像话，咬着嘴唇皱着眉的样子让人欲罢不能，现在这一声嗔叫直接将宋辰溪的理智全部抽干。
　　“姐姐, 等等。”她一边说，一边扭动腰肢推拒着。
　　宋辰溪心里咯噔一声, 用力咽了咽干燥的喉咙, “等不了！”
　　“姐姐, 我......我还没拆你送我的圣诞礼物！”阮糖急得不行。
　　宋辰溪：“明天再拆。”
　　阮糖轻轻咬了一下宋辰溪的肩膀, “我......我还没洗澡！”
　　宋辰溪不想弄疼小家伙, 一个不留神被阮糖钻了空子。
　　小家伙站了起来, 就准备往卫生间跑。
　　宋辰溪握住她的手腕, 慢条斯理道, “你是想逃走吗？”
　　她一屁/股坐在床沿, 双腿斜斜的打开了一个角度。
　　“我......我就是穿......穿给你看一下的, 没......没想到要诱......诱惑你！”阮糖说的义正严辞。
　　“诱./惑我？”宋辰溪哭笑不得，她一手撑在床沿，一手拽着阮糖，眼睛微眯，领口微敞，柔和的光线里，她慵懒的像只成色极好的猫。
　　突然，她一个用力，将小家伙扯到了她的怀里，“糖糖，你知道吗，你不用诱./惑我，你的存在，本身就足够让我发疯了。”
　　阮糖小小的“嗯哼”一声，长款毛衣掉在了地上。
　　这裙子果然不是正经裙子。
　　裙摆很短，阮糖雪白莹润的长腿暴./露无遗，在室内暖黄的光线下，更是白的发光，勾着宋辰溪心中最原始的冲动。
　　阮糖的一双眼睛望进宋辰溪的，看得出来，她的眼底也有渴望。
　　宋辰溪一把抱起小家伙，让她跨坐在自己的腿上。
　　这才发现，这条裙子的后背完全是空的，大剌剌的从后颈一直敞到尾椎骨。
　　emmm......
　　黑白相间的裙子上，每一个褶皱都被设计的恰到好处，裙摆里面有好几层衬裙，让整个裙子呈现自然而俏皮的蓬度。
　　加上阮糖幼态与性./感并存的身材，和这逆天的后背设计，高低让宋辰溪面红耳赤，心跳加速。
　　“哎呀妈呀，我要喷鼻血了！”宋辰溪小声嘀咕。
　　阮糖紧张兮兮的，并不知道宋辰溪是在开玩笑，她赶紧双手捧着宋辰溪的脸，忧心忡忡道，“怎么了，姐姐，你的头仰......仰起来......”
　　宋辰溪欲哭无泪，“小笨蛋，我不是真的要流鼻血，而是再夸你性感！”
　　两人对视，沉默几秒。
　　阮糖“哎呀”一声后又双手捂着脸，“姐姐，坏坏！”
　　“这就坏了？”宋辰溪双手环住小家伙的腰肢，下巴搁在对方的胸口，语气略带狡黠道，“我还有更坏的呢，乖乖要不要试试？”
　　阮糖捂在脸上的双手缓缓从中间分开，她从缝里看Alpha，“什......什么，还有什么更坏的？”
　　宋辰溪又一次笑而不语。
　　“哎呀，姐姐，你......你不要这样笑啦，我......我害怕。”阮糖要笑又不敢笑太露齿的样子激起了宋辰溪的玩心。
　　“为什么害怕？嗯？我难道会吃了你？”宋辰溪一边说，一边用手不安分的挠阮糖后背痒痒。
　　阮糖被碰到的肌肤起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，她实在是敏感的不行，受不了了，笑出了声。
　　“不......不要！”阮糖笑得前仰后合，她的手想去后面阻止宋辰溪，却被对方用另一只手捏住。
　　不得不说，她一笑，宋辰溪就六神无主了。
　　“不要什么？”宋辰溪一边咬她胸口的巨大白色蝴蝶结，一边含糊的问她，“告诉我，不要什么？”
　　“不要......不要挠我了......呜呜......”阮糖快笑哭了。
　　宋辰溪玩心大起，哪肯收手，“我就不！”
　　说完，她仰起头，凑到小家伙的耳边下方轻轻啄吻一下。
　　阮糖猛地颤了颤，接着，她的笑声里带着几道色气的喘息。
　　宋辰溪的脸一点点往前移动，温柔地咬了一下小家伙的下巴。
　　“啊......姐姐，轻......轻点......呜呜......”
　　阮糖的声音像是魔音一般，催促着宋辰溪的动作。
　　她的阮糖，脖子上已经被汗水濡湿了，黑色的长发蜿蜒曲折的粘在脖颈侧面，更显得肤白莹润，分分秒秒都在诱人失控。
　　宋辰溪的视线被灼了一下，她觉得身体里的某种冲动正在蓄势待发。
　　“糖糖，你真的......真的太美了！”说完，宋辰溪抱着阮糖起身。
　　阮糖尖叫一声，就被宋辰溪放在了窗户边的亚力克桌面上。
　　滚烫的身体碰到冰凉的桌面，阮糖本能的瑟缩一下，夹./住宋辰溪的双.腿用力收紧，脂玉般的脚趾蜷曲着，整个人软的不行。
　　宋辰溪解开自己的衣服，双手撑在小家伙的身侧，深深浅浅的亲吻对方。
　　她一手勾着小家伙腰肩的蕾丝丝带，一手扣着小家伙的后脑勺，把每一个吻都缠绵到极致。
　　“嘶......疼......”阮糖呢喃一句。
　　“这样呢？”宋辰溪问完，俯身亲吻了一下阮糖半露在外面的肩膀，“这样可以吗？”
　　阮糖已经软成一滩春水，除了点头，她只能发出嗯嗯啊啊的声音。
　　忽然，阮糖摁住宋辰溪的手，软绵绵的说道，“那里……不行。”
　　“不行？”宋辰溪并没有停下。
　　“那里……嗯……那里真的不行！”原本半靠在窗户上的阮糖倏地卷起身子，两只手一起摁住宋辰溪的手。
　　宋辰溪低头亲吻了一下阮糖的齐刘海，温声细语道，“怎么了？不可以吗？”
　　阮糖红着脸，气息不稳，“裙子......裙子会不会坏？”
　　宋辰溪还以为对方是要说出什么不得了的事情，原来就是这个！
　　她哼笑一声，贴在阮糖的耳边说，“如果坏了，店铺名字发给我，我给你把每一款都买一件回来。”
　　*
　　第二天早晨，宋辰溪睡了一个大懒觉。
　　日上三竿的那种。
　　她醒来第一件事情就是摸摸身边的床单。
　　已经没了温度，看来小家伙还是一大早就起来了。
　　虽然不一定是那种很早的，但是起码比宋辰溪早是真的。
　　“啊......”宋辰溪发出一道慵懒的声音后，就从床上挣扎着坐了起来。
　　她来到卫生间，惊喜的发现，所有的洗漱用品都换了。
　　都是很有氛围感的圣诞色。
　　她轻轻笑了一下，捋了一把自己的长发。
　　明明昨天阮糖自己还说，圣诞节已经过去了，现在，却偷偷的，把家里的东西换成了很有节日氛围的。
　　口嫌体直。
　　真是越来越搞不懂小家伙了。
　　洗漱结束，宋辰溪换了一套比较休闲的衣服就准备下楼。
　　她推开房门的一瞬间，就看见不远的阳台上，那个她为阮糖布置的画室里，有什么东西闪了一下。
　　她揉了揉眼睛，再看过去，发现，阮糖正背对着她欣赏手里的水晶球。
　　宋辰溪太熟悉了，那是她买给阮糖的礼物。
　　昨天因为一些不可描述的原因，所以最终没有来得及拆开。
　　阮糖今天扎了个半丸子头，俏皮的小丸子上绑着一个漂亮的头绳，头绳上有一个浅棕色的毛球球，很有秋冬氛围感。
　　披在身后的黑长直随着阮糖的动作而轻轻晃动，看起来清丽而灵动。
　　宋辰溪原本想立刻就走过去的，不过，她想想还是先不了，站在不远处注视阮糖的一举一动也是一种享受，而且，还别有一番情./趣。
　　她双手抱胸，倚在门边，尽量不让自己发出声音。
　　今天窗外阳光很好，将阮糖的侧脸照的暖融融的。
　　她双手拿着水晶球，小心翼翼的托举着，像是举着一个罕见的稀世珍宝，一点也不敢怠慢分心，所以也就没有注意到身后的视线。
　　这个水晶球是宋辰溪在加州的一个礼品定制店精心挑选的。
　　为什么会挑水晶球作为圣诞礼物？那是因为，阮糖曾经表现出自己对水晶球的喜爱，而且，这个水晶球真的很独特。
　　它和大多数水晶球一样，由两个部分组成，不同的是，它的球托很与众不同，是一个八音盒。
　　因为里面要装一个八音盒，所以这个球托做的比较高。
　　球托的整个外观是树干的造型，里面掏空了，由彩色的小火车穿树而过。
　　开关旋钮的设计就更圣诞了。
　　树干的右侧有一个陶瓷材质的迷你圣诞树，旋转这个圣诞树，八音盒就会发出好听的声音，与此同时，小火车就会开动。
　　阮糖旋转了一下那棵迷你圣诞树。
　　八音盒果然发出了银铃一般的声响。
　　她猛地缩了一下肩膀，显然是吓了一跳。
　　她下意识的朝身后浅看一眼。
　　这时，宋辰溪稍微一歪，就退回了房间里。
　　她单手捂嘴，缩在门后面听外面的动静。
　　稍等了一会儿，外面的八音盒再次响起了悦耳的声音。
　　宋辰溪虽然听过不少轻音乐，但是真的没有听过这一首，很好听，也很治愈。
　　她移开手掌，蹑手蹑脚的再次往外面走去。
　　小家伙依旧背对着她，把玩手里的水晶球。
　　就像一个刚刚得到新玩具的小孩子，爱不释手。
　　阮糖缓缓抬手将耳边的碎发弯到耳后，同时微微一笑。
　　这一幕叫宋辰溪怎么都移不开眼。
　　她的视线里，满满的都是阮糖。
　　如果幸福有形状，那一定是阮糖发自内心微笑的样子，她心想。
　　水晶球的球体里是一棵落满了白雪的圣诞树，树下堆满了礼物盒，礼物盒的中间还有一个同样落满了白雪的木屋。
　　看起来平平无奇。
　　但很温馨，很浪漫。
　　音乐停了，阮糖将水晶球倒了一下，又正回去，球体里的小小世界就下起了大雪。
　　迎着阳光，这场雪看起来很温暖，甚至，还透着融融的暖光。
　　阮糖喜欢的不行，轻轻笑出了声，她最期待的就是下雪。
　　她伸出一只手的食指轻轻点了一下球体的玻璃表面，然后猛地撤了回来，呆呆的弯弯嘴角。
　　“好看。”她自言自语的喃喃一句。
　　宋辰溪的心脏狠狠颤了一下，她想抱住小家伙。
　　为了不吓到阮糖，宋辰溪咳了一声后才往对方身边走去。
　　阮糖听见了对方的那一道咳嗽声后，立刻转过头来，睁大一双水灵灵的眼睛道，“姐姐，你......你怎么起来了？”
　　不等宋辰溪回答，阮糖看了一眼手里捧着的水晶球，然后一脸抱歉的说道，“是......是不是我......我吵到你了？”
　　宋辰溪在阮糖的身边坐了下来，伸手轻轻摸了摸阮糖的后脑勺，然后笑得人畜无害，“没有，不是你吵到我的，而是我想见你了。”
　　阮糖的脸刷的一下就红了。
　　她不好意思的不断把头发别到耳后，明明耳际已经很服帖，没有碎发了。
　　宋辰溪微微一笑，然后也抬起手去帮忙。
　　她的手指像是一阵微风，轻柔的拂过，带不走一滴露珠。
　　阮糖被碰到的耳朵一点点升温，宋辰溪也感觉到了突如其来的热意。
　　阮糖咬了一下嘴唇，不自然的眨了两下眼睛，分出一只手捂住耳朵，小声道，“谢......谢谢姐姐。”
　　“不客气，我的乖乖。”说完，宋辰溪看了一眼水晶球，“喜欢吗？”
　　阮糖立刻也看向手中还在下雪的水晶球，胡乱的点着头，笑容直达眼底，“嗯！喜欢！”
　　“真的？”宋辰溪一手撑在沙发上，凑到阮糖的面前调皮的问。
　　阮糖小小的“啊”了一声后，脖子往后缩了缩，“真......真的。”
　　“那......”宋辰溪眯眯双眼，狐狸似的，“有多喜欢？”
　　阮糖愣了一下，把下嘴唇咬进嘴里，然后又弹了出来，唇瓣上残留着粼粼水光，“嗯......”
　　宋辰溪耐心的等了一会儿。
　　“就......就是很喜欢，很喜欢。”阮糖微笑着，大大的眼睛湿漉漉的，似乎比水晶球里的雪花还要晶莹剔透，还要闪光夺目。
　　“就这？”宋辰溪不打算就这样放过小家伙。
　　阮糖慌了，眨眨眼睛不说话。
　　宋辰溪侧歪过脸，用手指了指自己的脸颊，笑道，“如果不知道怎么说的话，也可以用实际行动来解释哦！”
　　阮糖憋笑一瞬，她深谙宋辰溪的这些索吻套路，不过，她甘之如饴。
　　下一秒，阮糖就凑了过去，在宋辰溪的脸上落下了一个深情的吻。
　　宋辰溪心里甜滋滋的，像是吃了蜜糖一般。
　　阮糖亲完并没有立刻后退回去，而是偷偷瞄宋辰溪的眼睛。
　　“怎么了？”宋辰溪问她。
　　阮糖摇摇头，用小的几乎听不到的声音说道，“姐姐，好......好香。”
　　宋辰溪的脸上红了一下，然后用手指曲成拳松松的抵在唇边，“哦，那还不是因为你选的沐浴露好闻。”
　　阮糖再次摇摇头。
　　“嗯？”宋辰溪疑惑，在回忆是不是自己说错了什么。
　　“姐姐身上的味道，不......不是沐浴露香。”阮糖害羞的回答。
　　“那是什么？”宋辰溪一边问，一边抬手闻闻自己的手腕，“难道是我的信息素溢出来了？那我先抱歉了。”
　　“不是。”阮糖要笑不笑的咬着嘴唇。
　　“啊？”宋辰溪知道，这个世界里，信息素可以成为一个人独一无二的体香，是用来和其他人区别开的重要标志。
　　“嗯，姐姐，是不同于信息素的香，是你的体......体香。”阮糖说完赶紧把头低了下去。
　　宋辰溪这下知道了。
　　毕竟，阮糖已经知道了自己的真实身份，她是在说宋辰溪身上有来自那个世界的不一样的味道。
　　虽然小家伙表述的比较隐晦，但是宋辰溪能感受到这一层含义。
　　这就是双向奔赴的意义。
　　“过来，”宋辰溪温柔的眯着眼睛笑，同时展开双手，“给我抱抱。”
　　阮糖缓缓抬头，咬着下嘴唇笑。
　　接着，就抱着水晶球，乖乖缩进宋辰溪的怀里。
　　“哦，对了，”阮糖把水晶球小心护在怀里，然后摸出手机解锁打开微信，“给你看个东......东西。”
　　宋辰溪忽然来了兴致，“什么东西？”
　　“嘘！”阮糖故作神秘的点开和“我是小公主”的了解对话框，“喏，姐姐，你......你看！”
　　阮糖搜索最近聊天记录，找到了一则视频，然后小心的点开。
　　“大家好，我是宋湾湾，这是我的新书包，大家一定都不陌生，她是玲娜贝儿，这个书包是我最好的朋友送我的，我非常喜欢......”
　　一段稚嫩的女声传来，带着融化人心的甜美。
　　宋辰溪看看视频，又看看阮糖，“这？”
　　阮糖的一双眼睛用力眨了几下，然后笑道，“这个是......是湾湾入学分享会上的一......一段话。”
　　说完，阮糖抿着嘴微笑着看向宋辰溪。
　　“嗯......”宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，“这个玲娜贝儿的书包有点眼熟啊，我是不是在哪里见过？”
　　阮糖笑着睨了她一眼，弯弯眼睛点点头，“没错，你，见过。”
　　“不过，我不记得在哪里见过了了，嘶......在哪里呢？”宋辰溪一手捋了一把头发，一手的食指摩挲自己的下巴。
　　“这个......这个是......是我买的，之前，一直放在书桌上来着。”阮糖说完，从宋辰溪的怀里坐直了起来。
　　“哦！”宋辰溪恍然大悟，说道这个，她可太有印象了。
　　她当时还问阮糖，这个书包是买了送给谁的，阮糖没有正面回答她。
　　“哦！我就说呢，你为什么会要买这个包包，虽然也不是不可以，但是和你平时的风格不是很搭。”宋辰溪一脸的豁然开朗。
　　接着，她突然撅着嘴，故作生气道，“嚯，你什么时候跟我侄女这么熟了？我怎么感觉，你对她比对我上心呢？”
　　阮糖脸上的笑容滞了滞，愣了几秒后连连摇头，“怎......怎么会呢，我......我对姐姐最......最上心了！”
　　“是吗？”宋辰溪眯起双眼，像一只狡猾的狐狸，正在欺负面前单纯简单的小白兔。
　　“是的！”阮糖点点头。
　　“哼，我不信！”宋辰溪双手环胸，往后面的沙发背上靠了靠。
　　“我......我说的是真的，”阮糖的眉心紧紧拧了起来，“你知道的，我......我从不会骗你的！”
　　“哦？是吗？”宋辰溪捏了一下阮糖的鼻子，然后调皮道，“那，证明给我看。”
　　“证明？”阮糖问。
　　“嗯，证明。”宋辰溪回答。
　　阮糖丈二和尚摸不着头脑，她实在是不知道这个要怎么证明。
　　“我......我......”阮糖一手捏手机，一手捧着水晶球，忽然，脸上一点点染上绯色，“姐姐，你......你大人有大量，不要跟一个小孩子计较了呀。”
　　“我不！”宋辰溪在逗阮糖这件事情上，可是不遗余力的，“我还就是喜欢跟小孩子计较，多有意思啊！”
　　“哎呀，姐姐！”一边说，阮糖一边轻轻捏了一下宋辰溪的脸颊，宠溺道，“坏坏！”
　　捏完，宋辰溪刚想说什么，就被阮糖堵住了嘴。
　　小家伙先是很轻很温柔的在面上亲吻，接着，大胆的撬开宋辰溪的贝齿，攻城略地一番后，意犹未尽的离开，她红着脸说，“以后，我......我会努力做的更......更好的，所以，可......可以了吗？”
　　宋辰溪的脸上也染上了一抹红霞。
　　她清清嗓子，“可以什么？”
　　阮糖把水晶球小心的放到一边的桌子上，然后双手撑在宋辰溪的身侧，凑到对方脸边，“可不可以，不要跟湾湾计较了？”
　　“哎呀，糖糖，我跟你开玩笑呢，我其实还挺喜欢小孩子的。”宋辰溪觉得，如果自己再继续为难阮糖，不知道小家伙会做出什么事情来。
　　就在这时，阮糖的视线颤了一下，她沉默了两秒后，慢悠悠的说，“姐姐，你......你刚刚说什么？”
　　“啊？”宋辰溪回想了一下，“我，说什么了吗？”
　　阮糖的视线下移，看向宋辰溪的手指，脸上红的更厉害了，“你......你真的......真的也......嗯......也喜欢小孩？”
　　也？
　　阮糖为什么要说“也”？
　　难道......？
　　“糖糖，你......？”宋辰溪愣了一下。
　　阮糖垂着眼帘，偷偷瞄宋辰溪，“我......我也喜欢，小孩子，我也喜欢。”
　　说完，两人沉默片刻后，都笑了。
　　忽然，阮糖趴回宋辰溪的身上，没有说话，安静的随着对方的呼吸而起伏。
　　宋辰溪也没有说话，平静的感受着小家伙带来的温度。
　　两个人就这样静默的待了快两分钟。
　　虽然只是短短的两分钟，却过的无比漫长。
　　两个人似乎，都在心里想着一件事情。
　　“糖糖！”
　　“姐姐！”
　　两人异口同声。
　　下一秒，两人又都笑出了声。
　　“你先！”
　　“你先！”
　　两人总是在谦让对方。
　　“姐姐，还是你先说吧。”阮糖抬起头，看着宋辰溪的眼睛。
　　宋辰溪摇摇头，“不，还是你先说，我想听你说，也许，我们说的是同一件事情。”
　　阮糖小小的“啊”了一声后说道，“你......你怎么知道的？”
　　宋辰溪自信满满道，“我们两个，心有灵犀啊。”
　　阮糖快速的眨了几下眼睛，微不可闻的舒了一口气，然后侧到宋辰溪的耳边，用气音说：“姐姐，我......我想吃东西去了！”
　　宋辰溪原本还在等着什么，手里一空，阮糖已经快速猫道楼梯口。
　　“糖糖，不准转移话题！”宋辰溪一个激灵也跟着起身，迅速从背后抱住阮糖，“你个小坏蛋，不说清楚不许吃东西！”
　　阮糖被搂得痒痒，笑出了声，“不吃东西，那......那我吃你！”
　　说完，她就转身微微张嘴，“啊呜啊呜”了两声。
　　“那我也吃你，”宋辰溪也学着阮糖的样子张开嘴巴，“啊呜啊呜”两声，“谁更好吃？”
　　阮糖的脸上红彤彤的，“姐姐......嗯......姐姐好吃。”
　　“才不是呢，糖糖小宝贝更好吃！”宋辰溪咬了一下阮糖的耳垂。
　　作者有话说：
　　今天是2022年的最后一天啦，女仆装的糖糖来陪大家跨年！
　　------------------------------
　　跨年小剧场：
　　阮糖：姐姐，还剩一秒钟，就......就新年了。（眨着眼睛看向宋辰溪
　　宋辰溪：是啊，新年伊始，这是我和你在一起的第一个跨年。（摸摸阮糖的齐刘海
　　阮糖：我......我好幸福。
　　宋辰溪：我也很幸福。
　　阮糖：姐姐。
　　宋辰溪：嗯，我在。
　　阮糖凑到宋辰溪耳边：姐......姐......
　　宋辰溪眯了眯眼睛：嗯......我在的。
　　阮糖闭上眼睛亲了一下宋辰溪的脸颊：姐姐，我们要......要在一起过......过好多好多个跨年，好不好嘛？
　　宋辰溪回亲了阮糖的额头一下：那当然，每一年的跨年，我都希望有你陪在我身边。
　　阮糖眯着眼睛笑得很甜：嗯！我会永远......永远陪在你身边的。
　　宋辰溪搂着阮糖，吮吻着阮糖的唇：嗯！一言为定！
　　阮糖：不要亲啦，看......看烟花啦！（脸颊红彤彤
　　宋辰溪：烟花哪有你好看？
　　阮糖：我......呜呜......
　　------over------
　　阮糖：米娜桑，新......新年快乐！
　　-------------------------------------感谢在2022-12-30 20:53:50~2022-12-31 11:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nothingdmy 95瓶；2381631 11瓶；小生爱魄 10瓶；l林许 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、番外5
　　宋辰溪从梦中醒来, 可能是窗帘还拉着，只有微弱的光线从窗帘缝里泻进来。
　　她摸摸身边，阮糖还睡着, 侧着身背对着她，呼吸沉重而均匀。
　　她翻身把小家伙搂在怀里, 在对方的发顶轻轻吻了一下。
　　既然醒了，她就睡不着了。
　　如果她醒着还一直抱着阮糖的话，难免把小家伙弄醒。
　　可是小家伙看起来很累的样子, 难得的睡个懒觉, 也挺好。
　　宋辰溪依依不舍的松开阮糖, 摸了摸床头柜，拿到了自己的手机。
　　手机屏幕亮起的一瞬间, 她发现，屏幕上躺着几十条信息，短信，微信, 微博等等各类软件上的都有。
　　关键是，现在已经九点了。
　　难怪......
　　她还以为今天自己起了个大早呢, 没想到, 也已经不早了。
　　只是, 阮糖今天有点奇怪, 竟然还没有起床。
　　难道是因为昨天晚上太累了？
　　宋辰溪轻手轻脚的侧过身子, 捂着嘴偷笑。
　　她点开手机上的未读消息, 有的是单独发给她的, 有的是群里的。
　　【裴斐：老宋, 上次槐市下雪, 还是小时候。】
　　【赵恒：老大, 今天下雪了，车子还是今天送去保养吗？】
　　【公司群消息：下雪啦。】
　　......
　　无非一个主题——告诉她下雪了。
　　宋辰溪简单回复了几个后，猛地想起了什么，看了一眼身边的阮糖，接着放下手机，翻身下床。
　　她来到窗边，从窗帘缝里看外面，一片银装素裹，树上、房屋上，处处都积攒了厚厚的雪，视线里被一片苍茫填满。
　　宋辰溪上辈子生活在南方小城，也不是每年都能看见下雪，即便哪一年下了雪，那雪似乎也积攒不了这么多，所以，她对雪天没有什么特别的印象。
　　今天，她终于实实在在的看见了一场声势浩大的雪，心里激动的不像话。
　　她回头看了一眼仍在睡梦中的阮糖，重新把窗帘拉上了。
　　宋辰溪走回床边，在阮糖的脸上嘬了一下。
　　她蹲在床边，静静的看着阮糖的睡颜出神。
　　可能是因为睡觉的原因，阮糖的脸上白里透红，嘴唇也染着一抹绯色，看起来很健康，也很好亲。
　　宋辰溪抬手，隔空抚摸阮糖的唇瓣。
　　她一边想象着阮糖唇部的触感和温度，一边侧着脑袋傻傻的笑。
　　这时，阮糖薄薄的眼皮轻轻颤了颤，浓长的睫毛动了一下后，缓缓睁开了眼睛。
　　迎上阮糖的迷蒙而慵懒的眼神后，宋辰溪先是愣了一下，然后赶紧把手收了回来，“糖糖？”
　　她的声音很小，生怕吓到对方。
　　阮糖适应了一下光线，然后眨了两下眼睛，慢吞吞的张了张嘴，“姐姐，早。”
　　“嗯，糖糖早，”宋辰溪心里自责，脸上也露出了一抹抱歉之色，“对不起，是我把你吵醒了吧。”
　　阮糖抿着嘴微笑着，声音软绵绵的，“没......没有，现在不早了，我也......我也应该起来了。”
　　宋辰溪刚刚舍不得碰阮糖，这会儿，终于还是没有忍住，伸出食指戳了一下阮糖的脸颊，“糖糖，你的脸，有点烫。”
　　说完，阮糖漆黑的瞳孔上有光漾了漾，脸上更红了一些。
　　接着，她双手捏住被子，往上拉高了一些，把整张脸盖了进去。
　　“怎么了？又不是没见过？”宋辰溪一边说，一边伸手去拽被子，但是她并没有真的拽下来，装装样子吓唬吓唬阮糖而已。
　　“哎呀，姐姐！”阮糖的声音隔着被子传出来，闷闷的，带着一点点鼻音，听起来很奶，也很嗲。
　　“哎哟，我怎么了啊？”宋辰溪喜欢阮糖的这个声音，听的心上暖暖的，痒痒的，甜滋滋的。
　　“我......我还没洗脸刷牙，不......不能见你。”阮糖说完，把脸埋得更深了些。
　　“为什么呀？我也没洗脸刷牙呢。”宋辰溪摩挲自己的鼻尖，然后隔着被子摸摸阮糖的脑袋。
　　小家伙在被子里摇摇头，“那......那不一样。”
　　“怎么不一样？”宋辰溪穷追不舍。
　　阮糖小小的从被窝里钻出来一点，在看见宋辰溪后又立刻钻了回去，继续摇头，“就是......就是不一样，我......我不想把不好看的样子给......给你看。”
　　“没有不好看啊，”宋辰溪哭笑不得，“我的糖糖，什么时候都好看的。”
　　宋辰溪不想让阮糖闷在被子里太长时间，又舍不得离开。
　　她看了一眼被子，忽然想到了一招，坏坏的勾了勾嘴角。
　　阮糖听不到宋辰溪的声音了，以为对方离开了。
　　不过就在她掉以轻心之际，一双大手伸了进来，一把钳住了她的腰./肢。
　　阮糖一个激灵，像是触电了一般瑟缩了一下。
　　宋辰溪的恶作剧开始了。
　　她不轻不重的掐了一下阮糖，然后用指尖温柔地摩挲小家伙的腹部。
　　小家伙的腹部比之前柔软了不少，宋辰溪一开始没有注意，不过捏得力度大了一些后，她觉得明显多了。
　　难道阮糖最近胖了？
　　宋辰溪脑海里一闪而过这个念头过后，就被阮糖的笑声拉回了思绪。
　　小家伙猛地从被窝里钻了出来，笑得咯咯的。
　　“啊......姐姐......不要了......嗯......不要了！”阮糖笑得太用力了，眼尾红红的，氤氲着薄薄的水汽。
　　她娇喘不跌，眉心紧紧拧着，胸口用力起伏。
　　一只手紧紧捏着床单，一只手伸到被窝里去捉宋辰溪的，“姐姐......不要......呜呜......”
　　“不要什么？”宋辰溪笑着问道。
　　阮糖敏感，最怕被挠痒痒，笑得双肩颤抖，支支吾吾道，“不要......不要这样啦！”
　　“为什么？”宋辰溪的双手一点点上移，指腹上传来小家伙越来越高的体温。
　　原本她只是想逗弄一下阮糖的，要让她从乖乖从被子里钻出来，却在看见阮糖诱./人的表情后，认真的抚摸起来。
　　“因为......因为痒......”阮糖小声道。
　　宋辰溪一点点凑到阮糖的面前，两人的呼吸近得过分。
　　窗外的雪越下越大，像是要把整个城市吞没一般。
　　宋辰溪的视线描摹阮糖精致的五官，最终落在小家伙肉感的唇上，小声暧昧的问道，“哪里痒？”
　　阮糖的脸红的不行，也不知道是不是想到了什么少儿不宜的东西。
　　宋辰溪话音刚落，阮糖稍微控制了一些笑意，表情也认真起来，“哪里......哪里都痒。”
　　看着阮糖闪躲的眼神，宋辰溪终于不再挠阮糖的痒痒，下一秒，她吻住了阮糖的唇，双手捏住她的肩膀。
　　缠吻没有持续很久，宋辰溪移开嘴唇的时候，阮糖是意犹未尽的。
　　她舔了舔唇角，朦胧了一下视线，“姐姐，还......还要。”
　　宋辰溪咬了一下阮糖的下巴，贴在她的耳边小声问，“还要什么？”
　　阮糖小小的“嗯”了一声，然后双手环住宋辰溪的脖子，“要......要亲亲。”
　　宋辰溪用舌尖轻轻舔了一下阮糖粉红色的耳垂，细细密密的一直从耳廓吻到脖子，“只要亲亲？”
　　阮糖用小的几乎听不见的声音说了一个“啊”，然后害羞的把脸埋进宋辰溪的肩窝，“嗯......还要抱......抱抱。”
　　“还有呢？”宋辰溪的双眼微微眯着，玩味似的问，“看来我们糖糖不贪心啊，只要这两个？”
　　阮糖抬起脸，视线直达宋辰溪的眼底，“姐姐，我......我还要你。”
　　宋辰溪一个用力，把阮糖压在床上，一手护在小家后的后脑勺，一手撑在她的身侧，“要我什么？”
　　阮糖的长发披散开来，齐刘海从中间分开，一双纯澈的眼眸染上了一抹欲./色。
　　她小嘴微张，呵气如兰，不仅仅是脸，就连整个身体都泛着薄红，像是只需要宋辰溪碰一下，她立刻就能着火。
　　“要你把我......把我弄得......弄得一塌糊涂！”阮糖说完，用眼神勾了一下宋辰溪的心。
　　宋辰溪的身体里，属于Alpha的本能正在被一点点唤醒。
　　见Alpha不回答，阮糖挂在对方脖子上的手一发力，把对方往下面带了带，“好不好嘛，我的好姐姐，嗯？”
　　宋辰溪微微舔了一下上嘴唇，咬了咬后槽牙，咽咽干涩的喉咙，“小坏蛋，真是拿你没有办法。”
　　说完，她就俯下身去。
　　*
　　不知过了多久，一场你追我赶的深度游戏结束。
　　阮糖看着被弄湿的床单，脸上红的能滴血。
　　她双手叉着直不起来的腰，撅着嘴，幽怨的偷偷看了一眼宋辰溪。
　　宋辰溪刚穿好上衣，以为阮糖不高兴了，赶紧乖乖走过来，从背后环住小家伙不萦一握的腰，“乖乖怎么了？”
　　阮糖闭上眼睛叹了一口气道，“这......这床单昨天才......才换的。”
　　“哦，那确实应该怪你。”宋辰溪把下巴枕在阮糖的肩膀上，憋笑着说。
　　阮糖眉心皱了皱，嘟着唇小声嘀咕，“那......那还不是因为姐姐太......太......”
　　“太什么？”宋辰溪歪了歪脖子，对着阮糖的侧脸，肆无忌惮的亲了两下。
　　“太......哎呀，我......我不知道啦！”阮糖羞得说不出话来。
　　“是不是我，太厉害了？”宋辰溪继续没羞没臊，没个正经。
　　阮糖的双手捂脸，用力摇头，“哎呀......我......我真的不知道，我......我听不到，对，听不到！”
　　阮糖说完就弯身去扯床单。
　　“某些人害羞了！”宋辰溪故意拖长了尾音。
　　“才......才没！”阮糖加快了手上的动作。
　　“哈，某些人还不承认，某些人这是在逃避嘛？”宋辰溪弯腰，看着阮糖的侧脸。
　　阮糖咬着嘴唇，不说话了。
　　宋辰溪宠溺的摸摸阮糖的后脑勺，“不过，我就喜欢你害羞的样子，好可爱。”
　　说完，阮糖的手上顿了一下。
　　宋辰溪正准备给她帮忙。
　　“姐姐，你别......”
　　听见阮糖的阻止，宋辰溪笑笑，“别帮忙？你又想一个人包揽家务？”
　　阮糖眨眨眼睛，不置可否。
　　她不想让她的Alpha做家务。
　　她Alpha的手指实在是太金贵了。
　　宋辰溪故意把阮糖的刘海弄乱，笑道，“我给你帮忙会快一点，早点结束，我好带你出去看雪。”
　　“啊？看......看什么？”阮糖看了一眼宋辰溪，然后转头看向窗帘缝。
　　宋辰溪看着阮糖暴露在外面的腺体，上面还有自己留下的齿痕。她轻轻捏了捏小家伙的耳垂，温声道，“看雪。”
　　阮糖过电似的颤了一下，眯眯眼睛，缩了一下肩膀，“去......去哪里看啊？”
　　宋辰溪笑着摇摇头，“去外面啊，你要不要现在去拉开窗帘看一眼外面？”
　　阮糖看看宋辰溪还露在外面白花花的大/腿，“可......可以吗？”
　　宋辰溪点点头，掀开上衣露出带有马甲线的腰，以及下面的内./裤，“可以。”
　　阮糖转了一圈眼珠，“等等！”
　　说完，她随手扯过来一张毛毯圈在宋辰溪的腰间，盖住了对方的大/腿，“这样还......还差不多。”
　　她姐姐的腿，可不能随便被别人看见。
　　阮糖这才满意的走去窗边。
　　她深吸一口气，双手拉开窗帘，看着眼前的景象，目瞪口呆。
　　宋辰溪重新来到小家伙身边，握住阮糖的手放在窗户上，“怎么样，感受到了吗？。”
　　阮糖激动的说不出话来，只能连连点头。
　　宋辰溪用额头轻轻碰了一下阮糖的鬓角，温柔道，“走，带你出去看看？”
　　“嗯！”阮糖的双眼里有暖融融的光在闪烁。
　　“哦，对了，”宋辰溪眨眨眼睛，“我们今天就出去吃饭吧。”
　　“嗯......”阮糖表情一滞，接着露出期待的眼神，“好啊。”
　　“小乖乖你想吃什么？”宋辰溪刮了一下阮糖的鼻尖，“不一定要说的很具体，就大概想吃什么口味的。”
　　阮糖眯了眯眼睛，有很认真的思考了一番，接着小声且小心的回答道，“我......我想吃......嗯......想吃酸的，可……可以吗？”
　　作者有话说：
　　宋辰溪：我的糖糖突然要吃酸的？难道......（笑容逐渐失控
　　---------------------------------感谢在2022-12-31 00:00:00~2023-01-01 23:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大聪明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九离 6瓶；l林许、神来之水 3瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、番外6
　　“姐姐, 快！”阮糖着急忙慌的样子像个孩子，可爱的不行。
　　听到宋辰溪说要带她出来看雪，她早早换上衣服站在门口等候, 她难得这么积极的出门，大衣的衣襟敞着, 里面只穿了一件并不是很厚的毛衣，看起来就很冷。
　　宋辰溪一边下楼梯，一边看着小家伙笑, “糖糖, 你冷吗？”
　　阮糖摇了摇头, 侧着身子站在门厅里，看看楼梯上走的悠哉游哉的宋辰溪, 又看看窗外漫天纷飞的雪，浅浅皱了皱眉，用力咬的唇瓣发白。
　　“嗯？”宋辰溪穿着Maxmara的冬季新款大衣，故意慢吞吞的, 甚至，还放慢了语速。
　　阮糖焦急的眨了两下眼睛, 喉咙里轻轻的哼了一声。
　　完全不自觉的声音, 听起来像是等待投喂的小动物。
　　宋辰溪实在是没有忍住笑声, “糖糖, 你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　阮糖虽然着急, 但是依旧会认真听宋辰溪说话, 毕竟, 对她来说, Alpha才是最最重要的, 没有之一。
　　“我？”阮糖依依不舍的收回看向门外的视线, 落在宋辰溪脸上，“我......我不就是我吗？”
　　“嗯，没错，你就是你。”宋辰溪双手将长发撩到身后，“不过啊，我一看见你，脑海里就会浮现出各种表情包。”
　　“表......表情包？”阮糖当然没有反应过来。
　　宋辰溪下意识的摸了一下脖子，突然脸上的笑容滞了滞，像是把什么重要的东西弄丢了似的。
　　“怎么了，姐姐？”阮糖问。
　　宋辰溪笑了笑，快递奔向二楼。
　　阮糖委屈巴巴的等待宋辰溪，看着对方消失的方向发呆。
　　很快，宋辰溪重新出现在她的视线里。
　　“围巾不能少！”宋辰溪晃动着阮糖送给她的围巾，傻呵呵的笑着。
　　阮糖看着宋辰溪手里的围巾，轻轻咬了一下下嘴唇，抿着嘴不好意思的笑笑。
　　“出发啦！”宋辰溪围着围巾，快速来到阮糖面前，温柔的牵起Omega的手，“发什么呆呢，我的小兔子？”
　　“嗯？”阮糖的眼睛瞪得圆圆的，眨动了两下，一脸疑惑的被宋辰溪带出了门。
　　两人穿着“秋栀”新款的绑带雪地靴，一样的款式，一样的颜色，偏深一些的干邑色，很秋冬，但又因为它是暖色调，所以恰到好处的中和了冬天的冷感。
　　雪小了很多。
　　风停了，雪花落下来的速度也慢了一些。
　　院子里很安静，和平时完全不一样。
　　能清楚的听见雪花落下来的声音，细细簌簌，像是羽毛在挠你的耳朵，又像小猫小心的踩在散落一地的生米粒上。
　　这种声音听起来很治愈，一点不会吵。
　　院子里的雪还比较完整，除了即将被新雪覆盖的小动物的脚印。
　　阮糖一只脚刚踩在雪地上，就被莎莎的声音给吓了一跳。
　　她赶紧缩了回来，双脚站在屋檐下的大理石台阶上。
　　宋辰溪的手被小家伙拽着，猛地转身，不解的看着对方，“糖糖，怎么了？”
　　阮糖看着宋辰溪的眼睛，乱乱的摇头，“没......没什么。”
　　看的出来阮糖的紧张，宋辰溪没有催促，也跟着退回阮糖的身边，陪着她一起站在屋檐下看雪。
　　阮糖抬头看看宋辰溪，又低头看看两人紧扣的十指。
　　一分钟后，她终于鼓起勇气，幽幽的开口，“姐姐，我......我准备好了。”
　　“哦？”宋辰溪的脸上洋溢着温暖的笑，“我们糖糖准备好了吗？”
　　阮糖点点头，乖顺的笑了一下。
　　许是有些冷，她的脸颊和鼻尖，都染上了一层淡淡的粉，可爱极了。
　　宋辰溪刚想迈出一步，忽然被阮糖一把温柔的拽住。
　　“姐姐，等等。”阮糖一边说，一边伸手为宋辰溪把围巾系好。
　　实话实说，宋辰溪全部的心灵手巧都在上辈子献给了外科手术。
　　她是真的，连围巾的正确系法都整不明白。
　　“这样，就......就好了。”阮糖边说，边偷偷笑。
　　“嗯......有什么区别吗？”宋辰溪不解，她嘟着嘴，眨眨眼睛，难得的呆萌了一回。
　　阮糖双手捧着宋辰溪的脸，弯着眼睛笑得发自内心，“这样，就不会轻易松开了。”
　　“哦？真的？”宋辰溪将信将疑。
　　阮糖捧着宋辰溪的双手稍稍收紧，对方的脸被轻轻挤压，上下唇微微分开，露出里面洁净皓白的牙齿。
　　“真的。”阮糖脸上的笑意加深，“姐姐，你现在这个......这个样子，真......真可爱。”
　　“啊？”宋辰溪故意皱了皱眉，“怎么能说我可爱呢？我可不能跟某个人抢头衔啊！”
　　说完，宋辰溪一双眼睛笑得眯成了一条线。
　　阮糖抿着嘴轻轻晃了晃脑袋，甜甜的说，“偶尔一次，我......我也是可以把这个头衔借......借给你的。”
　　“不嘛不嘛，你最可爱了！”宋辰溪也抬起双手，轻轻捏着阮糖的脸颊，左右很小幅度的扯动。
　　阮糖把上嘴唇咬进嘴里，傻萌傻萌的说道，“嗯......不，姐姐最......最可爱。”
　　“不，阮糖最可爱。”宋辰溪弯弯脖子，用自己的额头轻碰阮糖的。
　　“不，我......我不管，今天的姐姐才......才最可爱！”说完，阮糖踮起脚尖，亲了一下宋辰溪的脸颊。
　　下一秒，她后退一步，不好意思的转身，正面看着雪。
　　白雪皑皑，将阮糖的脸衬得更加白皙透亮。
　　宋辰溪看着阮糖的侧脸，耳根子“唰”的一下就红了。
　　阮糖实在是太甜了吧。
　　她憋笑，然后先于阮糖一步走出了屋檐。
　　她站在雪地里，闭上眼睛，张开双臂，对着阮糖说，“糖糖，过来，抱我！”
　　宋辰溪的声音惊到了头顶枝条上的鸟。
　　鸟扑棱几下飞走了，抖落了枝条上积攒的雪花。
　　积雪簌簌的坠落，宋辰溪吓了一跳，小小的“哎哟”了一声。
　　就在这时，阮糖鼓起勇气冲了出来。
　　但是脚底一滑，直接滑到了宋辰溪面前，不偏不倚刚好栽进对方的怀里。
　　“啊！”两人都叫了出来，然后，又都看着彼此笑。
　　声音挺大，把躲在院子深处睡觉的小黑猫唤醒。
　　不一会儿，它就踩着性感的猫步，一扭一扭的出现在两人的视线里。
　　“小......小咪还在？”阮糖往下搂着宋辰溪的腰，宋辰溪往上圈主阮糖的肩膀。
　　宋辰溪看了一眼向两人靠近的小黑猫，又低头亲吻了一下阮糖的发顶，温声说，“有你在的地方就是家，它不留在这里，能去哪呢？”
　　半晌，阮糖用力把脸埋进宋辰溪的胸口，闭上眼睛轻笑一声，“那......那我可真幸福。”
　　“我也为那只小猫感到幸福。”宋辰溪把下巴抵在阮糖的发顶，虽然这样有些吃力，但是她很喜欢这个姿势。
　　阮糖在宋辰溪怀里拱了拱，笑着问，“小猫是......是幸福了，那......那你这只大猫呢？”
　　“啊？我怎么变成猫了？”宋辰溪用下巴磨蹭阮糖的发顶。
　　阮糖笑而不语。
　　“你不告诉我理由，我就不回答你的问题。”宋辰溪凑到阮糖的耳边，稍稍用力咬了一下阮糖的耳廓。
　　可能是因为寒冷，阮糖的痛点提高了一些，她不觉得疼，只觉得有点酥，有点痒。
　　“好啦，我......我告诉你啦，”阮糖抬头看了一眼宋辰溪后，又再次埋进宋辰溪的怀里，“因为，你上......上一次在国外跟我聊天，一连......一连发了好几个猫猫的表情，所以......所以，其实，我看见你，也会想到那些表情包的。”
　　说完，阮糖羞答答的缩在Alpha怀里，乖巧的不行。
　　宋辰溪点点头，“好吧，你的理由我接受，那我回答你，我这只大猫呀，也感到很幸福。”
　　阮糖的听到后，眼底的笑意完全止不住。
　　“糖，”宋辰溪拍拍阮糖的后背，“我们去堆个雪人吧？”
　　“嗯？”阮糖露出期待的小眼神，“雪......雪人？”
　　宋辰溪用力点头。
　　下一秒，宋辰溪就弯腰蹲在雪地里，双手捧起绵软的积雪，然后用力把积雪按压成一个圆滚滚的雪球。
　　“糖糖，看！”宋辰溪举起手中不大不小的雪球，笑得像个孩子。
　　阮糖愣了一下，仿佛这一刻，她回到了小时候。
　　她咽了咽喉咙，眨了两下眼睛，杵在原地一动不动，像是，稍有不慎，眼前美好的画面就会瞬间化为泡影。
　　“乖乖，你怎么啦，难道是我捏得雪球太丑了？”宋辰溪撅着嘴，仔细研究自己手中的雪球。
　　阮糖思绪回笼，看着宋辰溪懵懵的样子，她知道，眼前的画面不会变成泡影，是真实存在的。
　　她抿嘴微微一笑，缓缓抬起一只脚，慢慢落在面前的雪地上，然后吸了吸鼻子，又抬起另一只脚，稳稳地踩下后，她才加快了脚步。
　　接着，阮糖也蹲下，接过宋辰溪手里的雪球，眯着眼睛笑道，“姐姐，你的这个雪......雪球，做的挺好的，但是......嗯......但是.....”
　　“但是什么？”宋辰溪不解。
　　阮糖戳了戳雪球，柔声道，“这个球太小了，不管......不管是做雪人的头还是雪人的身......身体，都......都小了点儿。”
　　“嗯，没错，我还没想好。”宋辰溪笑得有些干涩。
　　阮糖的眼珠子在眼眶里转了一下，然后调皮的挑了一下一边的眉毛，用手里的雪球碰了一下宋辰溪的鼻尖。
　　“嘶......”宋辰溪措不及防。
　　鼻尖的凉意让她惊醒，“糖糖，你，偷袭我？”
　　阮糖眨巴眨巴眼睛，抿嘴微笑着摇摇头，“我......我没有啊。”
　　哎呀，不得了了，某些人还学会狡辩了？宋辰溪一边说，一边伸手去面前的雪地里重新捧起一抔雪，按压成一个更小了一点的球。
　　“你......你要干什么？”阮糖往旁边挪了挪，眉眼里是满满的笑意。
　　“你说，我要干什么？”宋辰溪歪着脖子，故意斜着眼睛睨阮糖，同时将雪球举过头顶。
　　阮糖看着慢慢上升的雪球，眼睛一点点睁大，“我......我不知道啊！”
　　宋辰溪：“嘿嘿嘿！”
　　她的造型摆的倒还真像那么回事，不过，雪球最终被扔出来的时候，速度和力道都减弱了大半。
　　雪球不轻不重的砸在阮糖的身上。
　　“打......打雪仗？”阮糖还没来得及拍开身上的积雪，小脸红扑扑地问道。
　　“Bingo！”说完，宋辰溪往后退了两步，手上不知何时又积攒了一个雪球，“我突然发现，我做的雪球不大不小，刚好适合打雪仗。”
　　阮糖笑出了声，立刻站了起来，“我......我不会输给你的！”
　　“哦？是吗？”宋辰溪举起雪球，笑盈盈道，“糖糖，看招！”
　　阮糖已经知道了宋辰溪的意思，当然不会再让她。
　　她一个侧身，躲避了飞驰过来的雪球，接着，她也举起手上的雪球向宋辰溪的方向砸过去。
　　一来二回，两人手里的雪球越做越大。
　　“嘿！”阮糖的一个雪球刚好砸在了宋辰溪的脸上。
　　宋辰溪瞬间石化。
　　阮糖刚准备继续做雪球，见状后立刻停下了动作，脸色一变，小跑着向宋辰溪靠近，一脸的歉意，“对不起，对不起，我......我不是故意的，有没有......有没有弄疼你？”
　　宋辰溪故意一动不动，就在阮糖急得快哭了的时候，她一把抱起小家伙。
　　阮糖双脚突然腾空，吓了一跳，小小的“啊”了一声。
　　“哈，抓住你了！”宋辰溪脸上的雪花还没抹掉，咧着嘴笑得样子甚是滑稽。
　　阮糖也被她这个样子给逗笑了，“你，骗我？”
　　说完，她拍拍冻红的双手，尽量把上面的积雪拍干净，然后小心的帮宋辰溪把脸上的积雪清理掉。
　　“兵不厌诈嘛！”说完，宋辰溪的眼睛笑得完成了一条缝。
　　“你说对不对？”她又问。
　　阮糖服了她了，宠溺的点点头，然后用双手捏捏宋辰溪的嘴角，“对对对，你说的呀，全......全都对！”
　　“既然如此，还不赶紧亲我一下以示奖励？”宋辰溪撒娇道。
　　阮糖的脸上不知道是因为太冷，还是以为害羞，红的不像话。
　　“我......我才不呢！”她的语气倔强的可爱。
　　“为什么呀？”宋辰溪故意做出委屈巴巴的表情。
　　阮糖捏了捏她的鼻子，笑道，“把雪人堆好，我......我再亲你，好吗？”
　　“怎么办呢，你说什么就是什么吧，谁让你这么可爱呢？”说罢，宋辰溪故作无奈的样子。
　　阮糖又捏捏她的嘴角，“那......那你先放我下来啊！”
　　宋辰溪把脸埋进阮糖的胸口，继续撒娇道，“哎呀，我都舍不得放你下来了，就想这样一直抱着你！”
　　“那......那谁来堆雪人啊？”这一次，换成阮糖撒娇了。
　　宋辰溪转念一想，毕竟难得遇上一次下雪，那就要把该做的事情都做一遍，不留任何遗憾，谁知道明年这个时候会不会下雪呢。
　　“那好吧，等雪人堆好了，我再抱你。”说罢，宋辰溪把阮糖稳稳的放在地上。
　　两人开始了堆雪人大作战。
　　二十分钟后，半人高的雪人终于堆好了。
　　“终于完成了！”宋辰溪把那个小不锈钢水桶倒扣在雪人的脑袋上，用深棕色的泥巴给雪人涂了两个眼睛。
　　她掏出手机，调至相机模式，对看着雪人的阮糖招手，“糖糖，过来，我们和雪人合影，怎样？”
　　“嗯！当然好！”阮糖的脸上笑开了花。
　　接下来的五分钟里，两个人就开始了各种摆pose。
　　“来，最后一张！一，二，三，茄子！”说完，阮糖歪了歪脑袋，笑着比了一个剪刀手，而宋辰溪则迅速转头，闭着眼睛亲吻阮糖的脸颊。
　　宋辰溪虽然没有看镜头，但是，她最满意的就是这一张。
　　阮糖移开两步继续欣赏雪人，她的鼻尖冻得红红的，像是刚哭过，又像是吹鼻涕的时候用力过猛。
　　她收回手机，朝阮糖使了个眼色，“看到了这么棒的杰作，你是不是应该在我两边脸上，各兑现一下承诺？”
　　“啊？”阮糖眨了眨眼睛，轻笑一声，“过......过来。”
　　宋辰溪两步走到阮糖的面前。
　　小家伙没有亲她的脸，而是双手捧着她的脸，深深的吻了一下她的唇。
　　宋辰溪圈住小家伙，然后满足的闭上了眼睛。
　　几秒后，阮糖准备松开，可是宋辰溪用力把她往怀里带了带，“这就结束了？”
　　“那......那不然呢？”阮糖脸上羞得不行。
　　宋辰溪咬了一下小家伙的下嘴唇，用气音说道，“看在你早上辛苦了的的份上，晚上再继续。”
　　说完，宋辰溪才依依不舍的松开阮糖。
　　“手，给我看看。”宋辰溪说完，就捏住阮糖的双手，“哎呀，都怪我速度太慢了，你的手都冻成这样了！”
　　“没......没事的。”阮糖温柔，又善解人意，她不想让宋辰溪担心，更不想让宋辰溪自责。
　　“姐姐，我真的，一点儿......一点儿都不冷。”她补充道。
　　“怎么会不冷呢，这样，你把手放进我的口袋里。”说罢，宋辰溪就把阮糖的手放进自己的大衣袋子里。
　　“那......那你怎么办？”阮糖心里只有宋辰溪。
　　“我才没事，我皮糙肉厚。”宋辰溪用自己的鼻子碰了碰小家伙的鼻尖。
　　阮糖被逗笑了，还发出了“咯咯”的声音，可爱极了。
　　“有这么好笑吗？”宋辰溪被小家伙的笑容感染，自己也笑了出来。
　　“对啊，明明很......很光滑的一个人......”
　　阮糖还没说完，就被宋辰溪捂住了嘴巴。
　　“哦噫！！”宋辰溪的脸上一阵白一阵红，“我的个小乖乖，你在说什么啊？”
　　阮糖怔了怔，含糊道，“我......我说错了吗？”
　　看着小家伙懵懵懂懂的可爱样子，宋辰溪实在是拿她没有办法。
　　“没有。”她哭笑不得。
　　“好吧，你说的没有错。”宋辰溪补充完，就在收回手，也伸进大衣口袋里，捏住阮糖的小手，“既然，我们已经堆好雪人了，那就去吃饭吧。”
　　“可是我们这……这样，怎......怎么走啊？”阮糖和宋辰溪面对面站着 ，两人的手又都插./进了宋辰溪的衣服口袋里。
　　宋辰溪笑笑，“这样，我去家里给你找一副手套？”
　　“不！”阮糖立刻拒绝。
　　“不？”宋辰一脸疑惑。
　　“嗯，我......我不要手套，我只......只要你，的手。”阮糖娇羞的一边眨眼睛一边说道。
　　哎呀妈呀，太可爱了吧！
　　“好，那你一只手伸进自己的衣服口袋里，一只手牵住我，好吗？”宋辰溪宠爱道。
　　阮糖乖顺的点头，听话的不得了。
　　“走，带你吃好吃的，吃你想吃的酸的。”
　　不提吃的倒还好，宋辰溪话音刚落，阮糖也不知道是哪里不舒服，做干呕状。
　　宋辰溪吓坏了，“糖糖，你怎么了？”
　　看到对方无比焦急的样子，阮糖苦涩的笑笑，“没......没事，我......我没有哪里不舒服，姐姐，你不要担心，我们去......去吃......呃......”
　　一句话还没说完，阮糖又一次犯恶心。
　　但是，这一次，她似乎有点难受了。
　　“糖糖！你别吓我，怎么了这是？嗯？”宋辰溪顾不得其他，赶紧颤颤巍巍的拿出手机，“别怕，我来问问裴斐。”
　　阮糖靠在宋辰溪的怀里，没有反驳。
　　“老裴，在不在医院？”
　　裴斐：“今天休息，怎么了，你哪里不舒服？”
　　宋辰溪急得像个热锅上的蚂蚁，“不是我，是糖糖！”
　　裴斐：“阮糖？她怎么了？”
　　宋辰溪：“她干呕了好几下，现在有点虚弱。”
　　“啊？”裴斐沉默两秒，“你赶紧送她去医院，我给你联系产科医生，我一会儿就到。”
　　宋辰溪一脸懵：“产......产科？”
　　作者有话说：
　　裴斐：惊不惊喜，意不意外？我就懒得拐弯抹角，耶耶耶！
　　-------------------------------感谢在2023-01-01 23:45:24~2023-01-02 22:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌上人如魚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、番外7
　　来到医院, 产科主任礼貌的出来迎接两人，经过一番简单询问后，小家伙就被安排去做一系列检查。
　　这些检查, Alpha不能入内，只能在外面等待。
　　“老宋, 什么情况，阮糖怎么样了？”裴斐穿着便服风尘仆仆的赶到。
　　宋辰溪紧张的脸色煞白，一脸的不确定, “老裴, 你......你为什么给安排产科医生？我的糖糖怎么了？”
　　裴斐戳了一下宋辰溪的脸颊, 笑道，“你呀, 还被蒙在鼓里呢？阮糖还真是能忍。”
　　“恶不恶心，你别对我动手动脚！”说完，宋辰溪嫌弃的擦擦脸。
　　“切，都是Alpha, 怕什么，碰一下又不会掉一块肉。”说完, 裴斐又捏了一下宋辰溪的脸。
　　“哎哎哎, 现在这个不是重点好吧！”说完, 宋辰溪看了一眼监察室的门, 然后一脸严肃的看向裴斐, “关于我的糖糖, 你是不是知道什么？”
　　裴斐戴上无框眼镜, 坏笑一下, “答应改天来我家做客, 我就告诉你。”
　　“大姐, 拜托别卖关子了，就算你不告诉我，等会儿检查结果一出来，我也还是会知道的，好吧。”宋辰溪白了裴斐一眼。
　　裴斐摇头晃脑一番，“得嘞，那我不说了，你慢慢等吧。”
　　“嘿！”宋辰溪捋了一下自己的长发，捏捏裴斐的袖管，“姓裴的！”
　　“姓裴的？”裴斐开始拿乔。
　　检查还有半小时，宋辰溪实在是等不了，每一分每一秒都是煎熬。
　　“哎呀，裴医生~~，阿裴~~”宋辰溪星星眨眼，一脸的讨好，“这样总可以了吧？”
　　“啧啧啧，周末来我家吃饭？”裴斐双手环胸，一脸的得意。
　　裴斐是个医生，刚升了外科主任，宋辰溪知道一个外科主任平时有多忙，一直不想叨扰她。
　　不过，既然对方这么执着，再三拒绝也不太好。
　　“好吧，如果阮糖也同意的话。”宋辰溪耸耸肩，说的还算中肯。
　　“耶斯！”裴斐看见了希望，开心坏了，差点原地表演劈叉外加后空翻。
　　“好啦好啦，”宋辰溪捏着裴斐的肩膀，稍稍用了一点力气，“别秀了，赶紧说重点吧，大姐！”
　　“好吧，那我就大发慈悲的告诉你。”裴斐看了一眼宋辰溪，又看看检查室的门，“阮糖啊，应该是怀孕了，你的。”
　　“怀......怀孕了？”宋辰溪的一双狭长的凤眸瞪得大大的。
　　“嗯，初步判断应该是，等结果出来了，应该就确定了。”裴斐说的保守了些，不过看她的表情，分明就是一脸的确定，一脸的自信。
　　“我......我的？”宋辰溪更加懵了。
　　毕竟，上辈子她生活的世界里，两个女孩子还不能生孩子呢。
　　虽然，来到这个世界已经是超越科学范畴了，但是怀孕......她还真的不敢想。
　　之前看过很多ABO设定的小说，里面或多或少的讲过Omega生孩子，但是，宋辰溪还是不敢相信，这样幸运的事情，会发生在她的身上。
　　“你，再跟我讲一边，我要再确认一下。”
　　“哈啊？”裴斐被宋辰溪一本正经的样子给逗笑了，“服了你了，你呀，要做妈妈了！”
　　“我......我真的要做妈妈了？”宋辰溪还是有点懵。
　　裴斐沉默的摇摇头，脸上的表情俨然哭笑不得。
　　检查提前结束，阮糖捏着衣摆，偷偷瞄了一眼宋辰溪的方向。
　　宋辰溪看见阮糖出来了，一颗心提到了嗓子眼儿，她瞬间移动到小家伙身边，关切道，“糖糖，怎么样，还有没有不舒服的地方？”
　　阮糖低垂下眼帘，看着宋辰溪的手，接着缓慢的抬头，一双眼睛里满是忐忑的温柔，“我......我没事。”
　　“真的，没事吗？”宋辰溪说完，眼睛痒痒的，鼻子酸酸的。
　　“姐姐，你.....”阮糖看着宋辰溪的眼睛，微微张张嘴，没有说出话来。
　　“对不起。”宋辰溪小声说道。
　　阮糖剧烈摇头，“不，不！”
　　宋辰溪的眼角一点点湿润，心里某一块柔软的角落里，有暖流淌过。
　　“为......为什么要道歉啊？”阮糖伸手，很轻很缓慢的摸摸宋辰溪的眼角。
　　“都怪我，要堆什么雪人啊，又不是小孩子了，还打雪仗，如果不是我，你也不用受冻，也就不会难受了！”宋辰溪语气里是满满的自责。
　　阮糖摇摇头，双手捧着Alpha的脸，心疼道，“姐姐，不是你的错，真的，都......都怪我自己不注意......”
　　“我真笨！”宋辰溪咬了一下嘴唇，“我应该看出来的才对......”
　　“看出来什么呀，看出来？”裴斐拍拍宋辰溪的肩膀，慢条斯理的开口。
　　阮糖闻声看向裴斐，微微颔首，“裴医生，你好。”
　　“阮糖，你好！”裴斐的声音放慢了一些，像是在慰问小朋友，“没想到，这么快，我们又见面了。”
　　“你刚刚的话什么意思？”宋辰溪剜了对方一眼。
　　裴斐愣了一下，“什么什么意思啊，就跟阮糖寒暄啊。”
　　“不是这一句。”宋辰溪对裴斐的说话声音冷了三分，“之前那一句。”
　　“哦，没什么意思啊。”裴斐摊开双手，无奈摇头。
　　“什么叫看不出来？你快说，不然我周末不去你家。”宋辰溪现在有了反向拿乔的资本。
　　虽然不知道裴斐这么坚持的理由，但是，这一招对她很管用，她立刻软下来，“哎哎哎，别啊，咱一码归一码哦，我是说，阮糖这才怀孕一个多月，除非你有透视眼，否则你怎么可能看得出来呢？”
　　“一个多月？”宋辰溪双眼无神，机械的重复了一遍。
　　阮糖紧张的双手捏紧放在胸前，她不确定宋辰溪现在的心情是怎样的，究竟会不会开心，会不会喜欢肚子里的这个孩子。
　　“一个多月，”宋辰溪又重复了一遍，同时转头看向阮糖的眼睛，“糖糖，难道是我上一次易感期的时候？”
　　裴斐笑着摇摇头，用食指和拇指捏着镜框，向上推了推。
　　阮糖害羞的低下了头，脸上红彤彤的，不敢睁眼看宋辰溪。
　　“嗯。”她小声回答。
　　“真的？”宋辰溪双手放在阮糖的肩膀上，两眼闪着光。
　　阮糖缓缓抬头，迎上宋辰溪期待而又深情的目光，她没有说话，安静的注视着对方。
　　“天呐！”宋辰溪收回双手，难以置信的捂着嘴巴，“你，我，我们？”
　　宋辰溪激动的不行。
　　阮糖瞪大一双眼睛，大气不敢出。
　　半晌，宋辰溪突然开始掰手指头，并且自言自语道，“我要准备起来了，婴儿床，婴儿户外推车，奶粉，尿不湿......”
　　阮糖小小的“啊”了一声后，声音有些颤抖道，“姐姐，你......你在说什么啊？”
　　“哦，对了，还要买婴儿用品消毒柜，最好是收拾出来一个婴儿房，要不要请个月嫂啊，还要请两个保姆，一个专门打扫卫生，一个专门做好吃的给你吃......”
　　阮糖的脸“唰”的一下红的彻底。
　　但是下一秒，她的眼里就噙满了泪花。
　　她太感动了，她的Alpha这就是接受了她和她肚子里的孩子。
　　“哎哎哎，我说老宋，才一个多月，真的还没到这一步，你现在想这些为时过早了！”裴斐再次拍拍宋辰溪的肩膀，语重心长的说道，“现在的当务之急，是安胎，懂不？”
　　“啊？”宋辰溪回过神来，“安胎，对，当然要安胎，要不，我们明天就住进月子中心吧！”
　　裴斐单手扶额，差点吐血。
　　“还没到那一步！”她说。
　　阮糖轻笑一声，眼角的泪水就溢了出来。
　　她自己知道，这是幸福的泪水。
　　“糖糖，你别哭，你一哭，我......我也想哭了......”宋辰溪的眼睛红红的，每一个字都带着淡淡的鼻音。
　　阮糖沉默几秒后，忽然搂住宋辰溪，把脸埋进对方的心口。
　　“姐姐，我们......我们都不哭。”阮糖说完，泪水还是从眼角无声坠落。
　　宋辰溪搂紧了小家伙，不停的亲吻她的发顶。
　　“那什么，这里也算是个公共场所，二位能不能......”裴斐看看宋辰溪，又看看阮糖，轻轻叹了一口气，“算了，应该是不能了。”
　　她站在两人的身旁，尽量帮两人挡住一些不必要的路人视线。
　　终是她一个人，扛下了所有。
　　裴斐发自内心的笑了一下。
　　从医院离开后，宋辰溪收到裴斐的两条信息，一短一长。
　　【裴斐：以下是孕期告知书。】
　　【裴斐：首先，这段时间，阮糖的口味和行为习惯会发生一些变化，饮食上面，尽可能少吃生冷刺./激性的食物；行为方面，她想做什么就做什么，尽量不要过多纠正和制止，她开心最重要。其次，这段时间，能多陪伴阮糖就多陪伴，尽量在家办公，因为她最近的情绪可能会低落，你要成为她的精神支柱。第三点，就是AO生活，这个事情是非常严肃的，我知道你的精力旺盛，需求也旺盛，但是这段时间是胚胎稳固阶段，不可以有过分剧烈的性./爱......】
　　宋辰溪看着裴斐发来的信息，心里咒骂一句，真的会谢。
　　前面看起来都挺正常，但是第三点可以不看吗？
　　从医院回来之后已经过去了小半天，阮糖自从喝了一碗酸辣汤之后，就变的食欲大增。
　　倒也不是很夸张的那种食欲大增，只是，小家伙进了家门后，小嘴就没有停下来。
　　像只小仓鼠一样。
　　宋辰溪看着阮糖嚼吧嚼吧的小嘴巴，因为婴儿肥吃了一点东西就圆滚滚的腮帮子，直接笑出了鹅叫。
　　阮糖不好意思的赶紧放下手里的小饼干，眨眨眼睛，小声道，“姐姐，你……你怎么了？”
　　“你吃，你吃你的，不用管我，我就是开心。”宋辰溪说完，亲了一下阮糖鼓鼓的腮帮子后，又继续笑出鹅叫。
　　阮糖看看宋辰溪，又看看手里的小饼干，说什么也不敢继续吃了。
　　“你......你不生气？”她把嘴里的东西快速咽下去后，小声说道。
　　“为什么要生气？”宋辰溪放下电视机遥控器，往阮糖身边移动了一些。
　　阮糖放下手里的小饼干，弱弱的说，“我......我没有第一时间告诉你，其实，我早......早就知道了。”
　　宋辰溪顿了两秒，摸摸阮糖的后脑勺，温声道，“哪有，你一定是有你自己的想法，你不想说，我绝对不逼你，你想说了，我一定洗耳恭听，而且，我觉得自己好惭愧，这一个多月，你一定过的很辛苦，我恨自己没能早点陪你一起承受。”
　　阮糖的神色一滞，眼眶里又有泪水在打转。
　　她扑进宋辰溪的怀里，声泪俱下，“姐姐，谢谢你！”
　　“不不不，是我要谢谢你，谢谢你来到我的生命，谢谢你给我一个温暖的家。”
　　说完，宋辰溪捧着阮糖的脸，一点一点吻干她眼角的泪珠。
　　作者有话说：
　　裴斐：请老宋给我帮忙，我也有想要重新追回来的人（懂的都懂
　　*
　　作者的碎碎念：
　　发烧反反复复，我真的栓Q啊喂@_@......不过已经在逐渐好转了，谢谢小可爱们的关心哦，我真的很感动，泫然欲泣嘤嘤嘤QAQ，想以身相许但是怕你们不要，所以，只能用甜甜的番外回报各位啦~~~~
　　想看崽崽和徐裴的宝贝们先不要着急，我们糖糖这么乖，是不是应该在孕期使劲儿宠一宠？？
　　-----------------------------
　　感谢在2023-01-02 22:48:09~2023-01-04 23:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大聪明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：boapeg 10瓶；彼时曾相伴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、番外8
　　“老大, 这些是上次开会的资料，全在这儿了。”
　　“还有，这些是需要您签字授权的采购文件。”
　　“最新的销售报表已经发到您的邮箱了。”
　　......
　　小刘一边把手机夹在脸和肩膀中间, 一边双手捧着一个挺大的纸箱，里面装着宋辰溪居家办公所需的一切东西。
　　“嗯, 我刚刚看过了，把上一季度的销售报表也发给我，我来对比一下数据......”
　　宋辰溪推了推架在鼻梁上的金边眼镜, 继续说道, “你什么时候到, 我给你开门。”
　　“我现在出发，去食堂拿早点, 大概四十分钟后到。”
　　“嗯，好的，麻烦你了。”
　　最近，宋辰溪常在家办公, 为了不让阮糖劳累，一日三餐几乎都是公司小食堂专人准备, 总裁办的员工们轮流送。
　　宋辰溪的听力特别好, 她刚挂断电话就听见走廊上传来的小小动静。
　　她眉心拧了拧, 眼珠子不急不慌的转了一圈后, 拉开椅子起身。
　　“咔哒”一声, 书房的门被打开了。
　　宋辰溪探出脑袋张望一番, 没有看见人。
　　她这几天好好观察过阮糖, 小家伙最近真的很嗜睡, 一般早上九点半左右起床, 起来转一转就又困了, 午觉大概两小时左右，但还会出现吃着吃着晚饭就打瞌睡的情况。
　　她点点头，一定是自己的错觉啦，现在才早上八点，还没到人阮糖起床的时间。
　　就在宋辰溪准备关上书房的门，继续办公的时候，她听见楼下传来细细簌簌的声响。
　　难道客厅的大门没有关好，小黑猫趁机溜进来了？
　　还是......进贼了？？
　　想到这里，宋辰溪赶紧从书房里出去，一个箭步就来到旋转楼梯。
　　刚走到最后几节台阶，宋辰溪傻眼了。
　　阮糖双手捧着苹果，刚咬下一口，闻声懵懵的抬头，嘴巴里的苹果还没来得及吞进口腔。
　　“糖糖？”宋辰溪略显诧异。
　　阮糖咬着苹果，漆黑的大眼睛无辜的眨了两下。
　　小家伙把苹果吃进嘴里，她的右侧腮帮子一下子就鼓了起来，像只囤粮的小仓鼠，每日一可爱，逗得宋辰溪哭笑不得。
　　“早上好，姐姐。”阮糖嘴里塞着苹果，说起话来含糊不清，“怎......怎么了？”
　　宋辰溪赶紧下楼，走到阮糖面前，看看阮糖，又看看阮糖手里的苹果，脸上露出了担忧之色，“糖糖，你，吃苹果啊？”
　　阮糖的腮帮子依旧鼓着，她不知道Alpha的这个表情是什么意思，“嗯......你......你要吃吗？”
　　阮糖颤颤巍巍的把苹果递到宋辰溪面前，双手捏着，恭敬的样子像是在朝圣。
　　宋辰溪摇摇头，把苹果重新推向阮糖，“我不吃，但是，你，怎么在吃苹果啊？”
　　阮糖看了一眼手里的苹果，刚刚咬的牙印现在已经轻微氧化。
　　“不......不可以吗？”阮糖的眉心轻轻拧着，看起来有一点点委屈。
　　宋辰溪连忙摇头，“不是的，不是的，你当然可以吃苹果了，你想吃什么都可以。”
　　阮糖抿着嘴，唇瓣轻轻颤着，像是在问，那为什么这么问她。
　　宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，温柔地说道，“糖糖，天这么冷，一大早起来啃冷苹果，会不会不舒服？”
　　一边说，她的视线一边往阮糖的肚子上飘。
　　阮糖顿了一下，继续含糊的说，“我......我还行的，我刚刚就......就想吃点冷的。”
　　“想吃冷的？”宋辰溪努力回想以前学过的医学知识，不过，她转念，这可是ABO世界啊，很多东西不能用科学解释，更不能用原来那个世界的医学知识分析。
　　她只能作罢。
　　她的视线重新回到阮糖的脸上，小声问，“糖糖，你是真的想吃冷东西吗？”
　　阮糖害怕的点点头，毕竟现在她不是一个人，不能放肆。
　　宋辰溪凑过来，很温柔的在阮糖的脸上吧唧一口，然后笑着说，“如果糖糖想吃那就吃吧，要不，你先把嘴里的苹果咽下去？”
　　说完，宋辰溪用手指轻轻点了一下阮糖右侧鼓鼓的腮帮子。
　　阮糖的脸微微发红，小小的“嗯”了一声后，粗略的嚼了几下，就把嘴里的苹果咽了下去。
　　“咳咳——”
　　可能是因为没有充分咀嚼，也有可能是因为被宋辰溪盯着有些紧张，阮糖被这一口苹果给呛到了。
　　她咳了几声后，脸上更红了，眼角湿漉漉的，泛着淡淡的水光。
　　宋辰溪慌了一瞬，“怎么了，糖糖，慢点儿，没有谁跟你抢的。”
　　阮糖温婉的笑了一下，乖顺的点点头。
　　“抱歉，都怪我。”宋辰溪拧着眉，一脸的自责。
　　阮糖赶紧用手指抵在她的唇边，莹润的双眼里泪光闪烁，含情脉脉，“姐姐，不怪你，都是......都是我自己不好。”
　　宋辰溪亲了一下阮糖的手指，可能是因为拿着冷苹果的原因，小家伙的手指有些凉。
　　阮糖的双肩瑟缩了一下，触电似的条件反射，她刚想把手指收回来，就被宋辰溪捏住了手腕。
　　宋辰溪垂下眼帘，下一秒又缓缓抬起，直勾勾的望进阮糖的眼睛里，“我的小乖乖，手指好凉啊。”
　　“没......没有吧......”孕期的阮糖似乎变得更加敏感了，原本被碰手指不会有多大反应的，但是今天却很强烈，像是被碰到了什么非常特殊的部位，轻轻的哼了一声。
　　宋辰溪听不了这样的声音，捏着阮糖的手指猛地紧了紧。
　　“我弄疼你了？”宋辰溪回过神来，赶紧松开手指。
　　“没......没有。”阮糖回握住宋辰溪的手，“既然我的手冷，那......那姐姐，姐姐给我......捂捂，好吗？”
　　阮糖的声音本就软绵绵的，语速也比较慢，说什么都像是在撒娇。
　　宋辰溪哪里受得了，连忙胡乱的点头。
　　接着，她双手握着小家伙的手，轻轻搓搓，然后放到嘴边呵气，继续搓搓。
　　动作温柔，视若珍宝。
　　“这......这只手，也......也要。”阮糖说完，垂下眼帘，耳朵也染上一层绯色。
　　就在小家伙准备把苹果换到另一只手上时，她的小手滑了一下，苹果抛落在地上，发出了一道闷声。
　　“哎呀！”阮糖叫出了声，“苹......苹果......”
　　就在阮糖刚想弯身捡苹果的时候，宋辰溪立刻横过手臂，“糖糖别动，我来。”
　　说完，宋辰溪立刻弯身。
　　苹果滚到了沙发底下，于是，宋辰溪趴在地上，伸手去沙发底下够。
　　阮糖咬了一下嘴唇，也准备帮忙。
　　宋辰溪看见了，赶紧说道，“糖糖别动，你就站在那里什么也不要做。”
　　阮糖看着吃力够苹果的Alpha，心里暖暖的，这几天，阮糖在家里什么也不需要做，像是被养在家里的小宠物。
　　知道阮糖不喜欢家里有生人，宋辰溪特地找了一个钟点工，到点了来家里把床单被套和换洗衣物拿走，第二天洗干净了送回来，并把第二天的换洗衣物带走，循环往复；也不需要阮糖做饭炒菜了，按照宋辰溪提供的孕期食谱，小食堂的厨师额外会给阮糖准备一份饭菜，少油少盐，荤素搭配。
　　家里的卫生就更不用说了，钟点工完成绝大部分的工作，剩下的哪里脏了，哪里乱了，全都是宋辰溪亲历亲为。
　　阮糖的双手一下子就解放了下来，她现在除了画画、吃饭和睡觉，就不知道还有什么可以做的。
　　“好啦，不过，这个苹果不能吃了，已经脏了。”宋辰溪呼出一口气，直起身子，笑着看向阮糖。
　　“没事，我......我去洗一下，还......还能吃的。”说完，阮糖就准备去拿宋辰溪手里的苹果。
　　“哎，那不行，”宋辰溪忽然想起什么似的，问道，“糖糖，你这么早起来吃苹果，是不是饿了？”
　　阮糖迅速眨了眨眼睛，不好意思的摇摇头。
　　“不是饿了吗？”宋辰溪穷追不舍。
　　阮糖无法，只好点点头，“是......是饿了。”
　　宋辰溪怪自己笨，没有第一时间想到。
　　裴斐也跟她说过，孕期，阮糖会比平时更容易感觉到饥饿。
　　因为现在饭菜都有专人准备，所以家里没有什么食材，除了各式各样的水果，就还有牛奶。
　　可阮糖现在是怀孕状态，光吃水果和牛奶也不行啊。
　　“糖糖，你先回房间，我准备点吃的给你，怎么样？”宋辰溪说完，安静的等待阮糖回答。
　　阮糖思考了几秒后，期待的问道，“准......准备什么啊？”
　　宋辰溪还没想好，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。
　　但是为了回应阮糖的期待，宋辰溪不能怠慢，“哎，小刘还没来，不然你就能吃食堂的点心了，要不，我现在出去买？”
　　阮糖是真饿了，她不想拒绝，“好啊，那......那我跟你一起去？”
　　宋辰溪摇摇头，“那不行，外面太冷了，你还是在家里等我吧，你想吃什么，就发给我，我去买。”
　　就在宋辰溪转身的一瞬间，她的手臂被阮糖捏住。
　　“嗯......”
　　小家伙发出一道声音，眼神黏糊糊的，似乎有点不情愿，同时，被咬住的嘴唇有些许的发白。
　　“怎么了，糖糖？”
　　阮糖眨眨眼眼睛，微微张开小小的嘴巴，软软的说，“姐姐，我......我不想一个人待在家里，我......我想跟着你一起。”
　　宋辰溪立刻被阮糖的柔声软语给融化了，“那好吧，我也不出去了，我们一起等小刘好吗，她说今天小食堂的出了新的点心。”
　　阮糖立刻眯起双眼笑着，“嗯，好的。”
　　宋辰溪随手把苹果扔了，牵住阮糖，“走，我给你冲杯热牛奶。”
　　阮糖乖乖的用另一只空着的手环住宋辰溪的胳膊，“姐姐，你也喝。”
　　“嗯，好的，我也喝。”宋辰溪说完，用另一只手轻轻刮了一下阮糖的鼻尖。
　　*
　　两人喝完牛奶，就回到客厅，坐在沙发上休息。
　　“糖糖，你确定不要上去睡回笼觉了？”宋辰溪把阮糖搂在怀里，一边说，一边把盖在两人身上的毛毯往上提了提。
　　虽然屋子里开了暖气，但是宋辰溪还是害怕阮糖受凉。
　　毕竟，Omega孕期不小心感冒了，是不能吃药的，只能自己硬抗，很难受，也很伤身体。
　　一想到这里，宋辰溪就舍不得。
　　阮糖看着宋辰溪，浅浅的笑了一声，然后往对方的怀里拱了拱，“不......不想睡了，难得姐姐现在不用工作，我想......我想跟姐姐在一起。”
　　“嗯，那好吧，”宋辰溪把遥控器递给她，“你想看什么？”
　　阮糖一脸兴奋而雀跃，“上次没......没看完的综艺，很好笑的那个。”
　　“嗯，好的，就看那个。”宋辰溪弯弯眼睛，嘴角勾起一道柔和的弧度。
　　过了一会儿，阮糖歪着脑袋看一旁的宋辰溪，伸手帮对方整理耳畔的碎发，“姐姐，你......你真的不用工作了吗？”
　　宋辰溪握住阮糖伸过来的手，小口嘬了一下阮糖的手背，“有些资料在公司，等小刘拿过来我才能继续。”
　　“哦。”阮糖的这一声拖着长音，表面上看起来是她表示理解，但实则，宋辰溪能听得出来，小家伙的语气里有着淡淡的失望。
　　“不过，明天再做也不要紧，毕竟我就是老板啊。”宋辰溪不想让阮糖难过。
　　阮糖睁了睁眼，沉默了。
　　“怎么了，乖乖？”宋辰溪凑过去，轻轻用额头磨蹭阮糖的齐刘海。
　　阮糖重新枕在宋辰溪的胳膊上，垂下眼帘闷声道，“我......我不想打扰你工作，姐姐，你......你可以不用陪我的。”
　　宋辰溪想起裴斐的话，这个时期的阮糖，情绪很敏感的，即便她说错了，也不要急于纠正，等到她情绪稳定之后再说，甚至就算要反驳她说的话，也要比平时更注意口吻才行。
　　宋辰溪了然，然后露出了无比温柔可亲的笑，“糖糖，你不用这样想的，陪你一起看综艺对于我来说也是一种放松，一直工作也需要休息的对不对？”
　　阮糖抬起眼帘，看着宋辰溪，几秒后，她愣愣的点点头，“可是......”
　　宋辰溪亲了一下阮糖的唇，笑得眼睛眯成了一条线，“可是什么呀，难道你不想让我休息？还是你不想和我一起看？”
　　阮糖立刻直起身子，眉心微蹙，真挚的不行，“没......没有，你一定要休息，要......要劳逸结合，还有......还有，我不是不想和你一起看电视，我......我最喜欢和你一起了，真的！”
　　看着一本正经的阮糖，宋辰溪笑出了声，“那就好，快回到我怀里。”
　　阮糖抿着嘴微笑着，重新回到宋辰溪的怀里，她脱掉拖鞋，双腿缩了上来，整个人都贴在宋辰溪的身上。
　　宋辰溪感受到来自小家伙的温度，后背密密麻麻起了很多鸡皮疙瘩。
　　对于她来说，阮糖的每一次无意识的触碰，都是一次温柔的诱.惑。
　　但是裴斐说过，现在这个时候是胚胎着床的关键时刻，为了阮糖，也为了腹中宝贝，两个人不能爱爱。
　　所以，宋辰溪只能在一次次的自我凌迟中，自我麻痹。
　　她往沙发的另一边稍微挪了挪，试图和阮糖拉开一点距离。
　　但是，她每往边上挪一点，阮糖就会紧跟她的步伐，很快就又贴了上来。
　　“姐姐，你看，那个嘉......嘉宾真的......真的好搞笑啊，嘻嘻......”阮糖一边说，一边圈住宋辰溪的腰，然后把侧脸贴在她的胸口。
　　宋辰溪的心跳的很快，她的脑海里总是涌现一些奇奇怪怪的画面，哪里有心思去看电视。
　　“是......是啊，好搞笑啊。”
　　阮糖抬了抬眼睛，撅着嘴巴问，“那......那姐姐，你怎么不笑？”
　　宋辰溪：“......？”
　　一秒后，她立刻咧着嘴笑得僵硬。
　　“哈哈哈。”
　　怕自己笑得太假，她又补笑了一遍，“哈哈哈哈哈！这个真搞笑！”
　　殊不知，早已经在阮糖问她的时候，就已经进入广告时间了。
　　阮糖淡淡的看着她，说不出来脸上是个什么样的表情。
　　“姐姐，你是不是......是不是不喜欢看这个？”阮糖把脸重新埋进宋辰溪的心口，小声说，“你......你想看什么你就转台，我......我都可以的。”
　　宋辰溪亲亲阮糖的齐刘海，双手环住小家伙，“糖糖，我就想陪你看，你看什么，我就看什么，抱歉，我刚刚确实开小差了，但不是因为不想看这个综艺，而是......”
　　“而是什么？”阮糖糯唧唧的问。
　　宋辰溪看着可可爱爱的阮糖，感受着阮糖比平时高很多的体温，坐如针毡还不能表现出来，“没什么。”
　　“嗯？”阮糖用手指戳了一下自己的嘴角，“没什么是......是什么啊？”
　　宋辰溪实在不想说出来，自己现在心里正在想一些不应该的，有颜色的东西。
　　“姐姐......”
　　阮糖往宋辰溪的心口上蹭，“姐姐，你的......你的心跳，好......好快啊。”
　　宋辰溪的瞳孔微微睁大，用力抿着双唇，下一秒就张成O型轻舒一口气，试图让自己的心跳慢下来。
　　然而，就在这时，阮糖抬起了头，正用她那一双深邃的黑瞳仔仔细细的打量Alpha微红的脸。
　　“姐姐......”她的声音很小，像是一阵热风呼呼的拂过脸庞，又像是一片雪花落进无边雪地里，绵软而又无力。
　　“我......”眼神交汇，宋辰溪的心跳的更快。
　　阮糖从宋辰溪怀里挣脱，直起身子，歪着脑袋，眼神闪烁，不好意思的搅着手指，“是不是我做......做错了什么？”
　　“没有没有，”宋辰溪双手捏住阮糖的，看着小家伙雪白纤细的手指，很快又抬头跟她对视，“不是你做错了什么，而是我，是我这个坏蛋在想一些不好的事情。”
　　阮糖被捏着的手颤了颤，一颗心脏狠狠往下沉了沉。
　　她当然不知道宋辰溪说的坏事是什么。
　　突然，宋辰溪一不小心碰到了电视遥控器。
　　“嗯......啊......”
　　隔壁频道正在放少儿不宜的电视剧场景。
　　emmmm......
　　宋辰溪欲哭无泪，脸上一热，颤抖着赶紧把频道调回去。
　　原本播放综艺的频道这会儿，进入了一段小饼干的广告。
　　宋辰溪忽然找到了化解尴尬的话题，“糖糖，我待会儿去一趟超市，给你屯点零食放在家里吧，你上次把小饼干全都吃掉了......”
　　还没说完，阮糖突然双手捧着宋辰溪的脸，小家伙的脸不知道从什么时候开始，红的一塌糊涂。
　　她眨眨眼睛，娇羞的轻哼一声，然后一个用力，直接跨坐在宋辰溪的大腿./上。
　　“糖糖，你你你，这是干什么？”宋辰溪的耳朵“唰”的也跟着红了。
　　试过那么多次，她最喜欢阮糖用这样的姿势看自己，宋辰溪觉得，如果现在阮糖再释放一点信息素，甜甜的懒懒的叫她一声“姐姐”，那她一定会原地飞升。
　　“嗯......”阮糖没有立刻回答，而是吻了一下宋辰溪的鼻尖。
　　宋辰溪浑身上下一个激灵。
　　接着，阮糖用舌尖轻轻舔了一下宋辰溪的唇瓣，然后一下子软在对方的肩膀上。
　　她贴在宋辰溪的耳边，轻声说，“姐姐，其实我也是坏……坏蛋，我......我刚刚也在想......在想坏坏的事情。”
　　“啊？！”宋辰溪一脸惊慌。
　　看来，阮糖已经知道她在想什么了。
　　“不是，糖糖，我......”
　　看着闪烁其词的宋辰溪，阮糖憋笑，下一秒，她继续小声说，“其实......其实，我这几天都......都在想坏坏的事情，我......我这里好......好难受......呜呜......”
　　宋辰溪顺着阮糖手指的方向看过去，就发现，小家伙正在掀开毛毯下，自己的衣服。
　　宋辰溪眼疾手快，立刻按住阮糖的手，“等等，糖糖，不可以！”
　　“为......为什么呀？”阮糖撅着嘴，不开心的拧着眉，垂下眼帘泫然欲泣，“你......你不想要我吗？”
　　宋辰溪抱住她，宽慰道，“我的好糖糖，我当然想要你，可现在是特殊时期，裴医生说了，我们不可以......”
　　“裴医生坏坏。”阮糖的嘴巴撅得可以挂油壶了，齐刘海因为她的动作而轻轻晃动，可爱极了。
　　“我的小乖乖，等再过一段时间，我一定满足你。”宋辰溪一副赌咒发誓的样子，着实把阮糖逗笑了。
　　但是，下一秒，阮糖的表情又拧巴了起来，“可是......可是我在书上看见，嗯......人家都是可以适......适量的。”
　　“啊？书上？”宋辰溪不确定阮糖看的究竟是什么书。
　　“嗯。”阮糖用力点点头。
　　宋辰溪试探的问道，“什么书啊，有没有科学依据？”
　　阮糖抬眼看着宋辰溪，用手指挠挠自己的嘴角，心虚的说道，“小......小说。”
　　emmmm......
　　宋辰溪脸上的表情僵硬了一瞬。
　　怎么办？
　　难道要告诉阮糖，小说上的不能完全作数？
　　“哈哈，糖，你现在也看小说了吗？”宋辰溪尬笑一声。
　　阮糖柔柔的回答，“因为......因为姐姐，你说你是看小说才......才来到这个世界的，所以，我想你......你应该是很喜欢看小说的，我......我也想和你有......有共同话题，就......就找了几本小说来看。”
　　宋辰溪的心跳漏了一拍，小家伙把自己当成了生活中最最重要的一部分，做什么事情，背后的原因，竟然都是因为自己。
　　宋辰溪叹了一口气，“可是，糖糖，我怕不能控制好啊，会有风险的。”
　　阮糖真的快哭了，“那......那我们搜......搜索一下，看看网......网友们怎么说的，好不好嘛？”
　　真是败给她了，宋辰溪心想。
　　只要阮糖一撒娇，宋辰溪就没辙了。
　　“好吧。”说完，宋辰溪就拿起手机，打开了知某乎。
　　Two years later......
　　宋辰溪心里沧桑抹泪，她为什么要跟阮糖一起搜索这个东东？？
　　原本还能好好控制一下的，这会儿简直见红耳赤，火热难耐。
　　谁浑身难受谁心里知道。
　　“看吧，可......可以的。”阮糖害羞的小声嘀咕，但是她不敢看宋辰溪的眼睛。
　　宋辰溪单手扶额，听着电视机里搞笑综艺，她觉得无比烦躁。
　　知某乎上说的可以，并不是传统意义上的爱爱，而是基于ABO世界观的腺体爱。
　　宋辰溪用力抿着嘴，看看知某乎的界面，再看看阮糖红着的耳朵，微不可闻的叹了一口气。
　　但就在这时，越来越香喷喷的小家伙重新趴在宋辰溪的肩膀上，使劲儿把后颈暴./露在对方面前，然后用小的不能再小的声音说道，“姐姐，我......我会控制好的，你要不要......要不要检查一下，我......我......嗯......湿......湿了。”
　　宋辰溪的心里如同火山喷发，火红色的岩浆流的到处都是，烫红了她身体里全部的欲./望。
　　作者有话说：
　　小刘：其实吧，我是个非常乐于助人的人，而且也非常希望自己的老板能够性.福，所以，我很识相把老板要用的东西放下后，就——走——了，大概率是不会出场了呢，老板年底给多发奖金那就万福金安了呢！！
　　作者的碎碎念：
　　咳咳，那......那什么，这里要小小的......嗯......解释一下，湿./了，指的是腺体上流出了腺体./液，懂？？（我无敌可爱聪慧机敏的读者们应该懂的吧......感谢在2023-01-04 23:45:10~2023-01-06 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫沐 35瓶；九离 6瓶；l林许 4瓶；彼时曾相伴、李艺彤的小娇妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、番外9
　　宋辰溪开完视频会议后, 坐在书桌前整理会议内容。
　　阮糖坐在窗户旁边的平绒沙发上，翻看徐紫绒推荐的新书，《罗马艺术史》。
　　原本, 她不是在书房看书的，而是在她专属的阳台画室。
　　只不过, 现在正处在孕期激素分泌最旺盛的时候，她对宋辰溪的依赖值达到了巅峰，而且这个巅峰数值可能还要再持续一段时间。
　　换句话讲, 她现在超级无敌粘宋辰溪。
　　宋辰溪在哪, 她就要在哪, 极度缺乏安全感似的。
　　宋辰溪开视频会议的时候，阮糖并不需要带耳机, 她不会被打扰，相反的，她觉得，宋辰溪的声音是一种很好的胎教。
　　“呼......”宋辰溪整理完会议内容, 摘了金边眼镜。
　　她很用力的揉揉眉心，试图让自己的眼睛稍微放松一些。
　　再次睁开, 宋辰溪瞥见窗边沙发上的阮糖, 小家伙盘腿坐着, 背后放着两个柔软的流苏靠垫, 一边喝着杯子里的花茶, 一边翻看腿上的《罗马艺术史》。
　　阮糖看书的时候很专注, 除非宋辰溪叫她, 否则, 谁也没有办法打扰她。
　　宋辰溪发现, 自从阮糖怀孕后, 脸色越发比以前红润了，似乎……大概……也许，小家伙胖了一丢丢！
　　胖了是好事，以前的阮糖，实在是太瘦了。
　　不过倒也没有胖很多，仔细看，可能也就脸上稍微圆了一些。
　　此时此刻，小家伙的脸上红扑扑的，了解的，知道她是在看艺术类书籍，不了解的，还以为她在看什么颜色小书呢。
　　宋辰溪轻轻的笑了一下，没有发出声音，双手托腮看着她的小阮糖。
　　真的像一场梦，她心想。
　　事实证明，被人盯着看久了，自己是会有感觉的。
　　忽然，阮糖察觉到了宋辰溪的视线，缓缓抬头望向对方。
　　四目相对，宋辰溪眯起双眼，弯弯嘴角，对小家伙笑了一下。
　　阮糖的脸上就更红了，愣了一下后，她赶紧放下手里的花茶，幽幽的开口，“姐姐，有......有什么事吗？”
　　“没有啊。”宋辰溪摇摇头，依旧眯着眼睛笑。
　　阮糖合上书本，“姐姐，你......你饿吗？想不想吃什么？”
　　宋辰溪思考了一下，“我还好，你呢？”
　　宋辰溪知道阮糖会饿，早就在视频会议之前就给小家伙准备了一盘零食，有酸口的话梅、酸枣片、柠檬干嚼片、青芒果干等等，还有甜口的奶糖、曲奇饼干等等，总类丰富，不过量不大。
　　她瞥了一眼那个法式磨砂零食盘子，里面的东西已经被小家伙吃了个精光。
　　宋辰溪抿嘴偷偷笑了笑。
　　阮糖顺着宋辰溪的视线看向自己手边的零食盘子，不好意思的说道，“我......我一不小心就......就都吃掉了。”
　　“嗯，吃得好。”宋辰溪笑着点头。
　　阮糖一双水汪汪的大眼睛左顾右盼，又羞又恼道，“哎呀，你......你干嘛总是笑人家？”
　　说完，小家后就嘟着双唇，肉肉的，粉粉的，煞是可爱。
　　宋辰溪低头举起双手做投降状，“抱歉抱歉，做不好表情管理是我的失误。”
　　阮糖花了几秒钟思考这句话的意思，然后微微蹙着眉，娇声娇气道，“哎呀，你......你还是没有回答我，哼！”
　　小家伙还知道生气，不过，她生气的样子一点也不凶，反而比撒娇的时候更可爱，让人忍不住去捏捏她满满胶原蛋白的脸蛋。
　　“好啦，好啦，告诉你为什么笑你，好不好？”宋辰溪一边说，一边起身往阮糖的方向走过去。
　　阮糖缓缓抬头，视线撞上宋辰溪的。
　　“因为啊......”宋辰溪坐在阮糖身边，一手搭在沙发背上，一手钳住阮糖同样肉乎乎的下巴，凑近了，呵气如兰，“因为，我的乖乖太可爱了。”
　　“啊？”阮糖小小的动了动嘴巴，“既然......既然可爱，那......那你为什么还要笑我啊？”
　　阮糖的齐刘海长长了不少，稍稍动一下，刘海就向两边分开，这个样子，比刚刚还要纯欲，让宋辰溪喜爱的不行。
　　她笑着凑到阮糖的面前，对着她的眼睛轻轻吹了口气，“因为你太可爱了，我一见到你啊，就想笑。”
　　阮糖抿着嘴，要笑不笑的别开视线。
　　“咕噜噜——”
　　阮糖的肚子叫出了声。
　　宋辰溪看看小家伙的脸，又看看小家伙的肚子，笑而不语。
　　阮糖赶紧把书竖起来挡着肚子，结结巴巴道，“别......别看，不......不是我。”
　　“不是你，不是我，那是谁啊？”宋辰溪一边说，一边刮了一下是阮糖的鼻尖。
　　“我.....我不知道。”阮糖的眼睛流露着明显的笑意。
　　“你不知道？”宋辰溪眯着眼睛，一脸狡黠地睨着小家伙。
　　“不......不知道。”阮糖用力抱紧书本，脑袋轻轻的晃动着。
　　阮糖瘦，加上月份还不大，所以，她的肚子还没有显怀，腰肢依旧还是纤瘦的一掐就断。
　　“那，让我来看看，是不是......”宋辰溪说完，就伸手探向阮糖的腰腹，“是不是我的小宝宝饿了？”
　　阮糖本来就怕痒，孕期对挠痒痒这种事情更加敏感，笑得“咯咯”的，合不拢嘴。
　　“哎呀，不......不，姐姐，不......不要了，呜呜......”阮糖的声音娇媚的不行，本以为是一句求饶，但是在宋辰溪听来，简直就是在催./情。
　　她捋了一下长长的头发，凑到阮糖的耳边小声说，“糖糖乖，转过去，给我咬一下。”
　　阮糖的脸涨得通红，想起上一次和宋辰溪一起搜索完“孕期AO能不能爱爱”之后，两人就经常你咬我我咬你。
　　这两天，食髓知味，只要彼此都想要，就会凑到对方的腺体，各种吮咬。
　　小家伙乖乖应了一声。
　　宋辰溪接过她手里的书本放在一边，然后贴到她的后颈。
　　阮糖自己撩开了浓黑的长发，露出那饱满圆润的腺体。
　　不看不知道，一看......
　　“咳咳！”宋辰溪只觉得喉咙里出奇的干渴。
　　不知道是不是因为孕期的某些欲./望无法正常发泄，阮糖的腺体比平时更红肿，而且比平时更容易分泌出鲜甜的汁水。
　　还没有撕开抑制贴呢，这满载着花香的信息素就争先恐后的从几乎撑坏的腺体里钻了出来，一点一点堵住宋辰溪的口鼻，让她呼吸不畅，让她体内躁欲暴走。
　　随着宋辰溪的靠近，阮糖的腺体像是得到了某个信号似的，迅速发生变化。
　　宋辰溪伸手帮阮糖稍微掀开一点衣服，就在她的手指碰到阮糖的后颈的皮肤时，小家伙猛地颤了一下，与此同时，腺体正一点点变成一朵娇嫩的粉花。
　　“糖糖，怎么了？有没有哪里不舒服？”宋辰溪关切的问，她不希望阮糖受到任何伤害。
　　阮糖哼哼了两声后，艰难的转过头来，一双眼睛湿漉漉的，染上了一层氤氲，“没......没有不舒服，就是......就是太舒服了，有点......有点受不了。”
　　“有这么舒服吗？”宋辰溪眯着眼睛偷笑，一边笑，还一边凑到阮糖的耳边，对着她的耳朵吹气，“可我还什么都没做呢！”
　　阮糖的耳廓被热气熏红，双肩小小的缩了一下，又是摇头又是点头，把宋辰溪给整不会了。
　　“嗯？”宋辰溪一手捏着阮糖的手腕，一手圈住她的腰肢，调皮的咬了一下她肉乎乎的耳垂。
　　阮糖紧闭双眼，眼角渗出了丝丝晶莹，“呜呜......我......我喜欢姐姐碰那里。”
　　宋辰溪含着阮糖的耳垂不松口，含糊不明的问，“宝宝，想要我碰哪里？”
　　“嗯......哼......”阮糖的喉咙里艰难的，不可抑制的娇嗔一声，这一声带着淡淡的鼻音，娇滴婉转媚的出水。
　　宋辰溪的瞳孔微微睁大，深深吸了一口气，她喜欢阮糖这样的声音，喜欢阮糖用这样的表情回应她的话。
　　“乖乖，告诉我......”宋辰溪用气音说道，“告诉我想要我碰哪里。”
　　阮糖紧紧咬着自己的唇瓣，那唇面越发的充了血。
　　“乖乖，快别再咬了，你和嘴唇有仇吗？”宋辰溪钳住阮糖的下巴往后拧，温柔的吮吻着她，“张./嘴。”
　　阮糖积极回应宋辰溪的吻，同时小小的张开嘴巴，任由对方卷起自己的舌，在更深处攻/城/略/地。
　　“嗯......姐姐......”阮糖无yi识的叫着宋辰溪。
　　宋辰溪听到声音后，稍微松开一点，小声问，“嗯，你说，哪里？”
　　阮糖的脸被烫成潮./红，咬字不清的说道，“那......那里。”
　　“哪里？”宋辰溪咬了一下小家伙精巧充血的唇珠，“我要你自己，明确的告诉我。”
　　宋辰溪的语速很慢，语气一点也不凶，阮糖却在不停的轻颤，甚至，眼周红了一圈。
　　她迷蒙着一双眼睛，又害羞又害怕，绵.软.无力的说道，“我......我自己怎......怎么说啊？”
　　宋辰溪哼笑一声，在阮糖的脖颈处落下一串啄吻，又轻又急，小鸟啄食一般，让怀里的小家伙颤抖的不能自已。
　　“姐姐......”她的声音比刚刚还要虚弱，像是一步步沦陷在棉花海里。
　　“说。”宋辰溪边亲边“命令”。
　　阮糖小声啼哭着，“姐姐，坏坏。”
　　宋辰溪轻轻咬了一下阮糖的喉管，继而在她的锁./骨处印上一圈浅浅的齿痕，“嗯，今天，我就要做一次坏人。”
　　“呜呜......”阮糖的身体轻微扭动了一瞬，然后泪汪汪的，像是被欺负惨了似的说道，“腺......腺体。”
　　话音刚落，阮糖就用双手捂着眼睛，抽泣道，“姐姐，我......我要姐姐碰......碰我的腺体，呜呜......”
　　宋辰溪亲了一下阮糖捂着眼睛的手背，用对方也能听见的声音轻轻说了一句，“好可爱。”
　　接着，她缓缓揭开阻隔贴，温柔的摩挲了一下阮糖后颈。
　　这会儿，饱满充盈的腺体隐约呈现出的花朵的形状，非常娇俏诱.人，小家伙整个脖子都红的不像话。
　　“哈啊......”阮糖艰难的哼出一声，目光涣散，像是喝了一大杯烈酒，醉的不轻。
　　小家伙的耳朵原本是白里透着微红的，但是这会儿，完完全全烧红了一片。
　　她的耳朵很小，像是不愿意长大似的。
　　“姐姐......”她又嗔叫一声。
　　宋辰溪愣了愣，眯着眼睛微笑着，“小坏蛋，叫我干什么？”
　　“哈啊......嗯......姐姐......”阮糖往宋辰溪的怀里缩。
　　宋辰溪温柔的亲吻着阮糖的发顶，“嗯，我在。”
　　阮糖忽然直起身板，但很快就像随风摇摆的小草一样东倒西歪，“要......要姐姐的......”
　　“所以，我的什么？”宋辰溪把摇晃着的阮糖重新揽进怀里，凑到对方的后颈，尝了一口香甜的花蜜。
　　“要......要姐姐的......要姐姐的信息素。”阮糖的泪水顺着眼眶淌了出来，打湿了宋辰溪的袖口。
　　鬼使神差的，宋辰溪把袖口抬起来送到鼻尖嗅了嗅。
　　也许是因为怀孕，阮糖的泪水都带着一股诱./人的香味。
　　“呼呜......”宋辰溪的嗓音慵懒磁沉，在花蜜和泪水的双重冲击下，她几近崩溃。
　　“姐姐......”阮糖小小的唤了一声，像一片薄薄的羽毛落在肩头。
　　接着，她又低声喃喃，“姐姐......”
　　一声声温软的催促，像一条条小蛇，游走在宋辰溪的脑海里，一寸一寸啃食她的理智。
　　她轻轻咬了一下阮糖的后颈。
　　顷刻间，宋辰溪的双眼里闪着淡金色的光芒，浓烈的，醉人的芳香一瞬间在她的周边蔓延，裹着她沉沦。﻿

✿ 140、番外10
　　车子停在停车场后, 宋辰溪迅速猫到副驾驶室，打开门，扶阮糖下车。
　　阮糖自从怀孕后就没怎么来过商场, 一是宋辰溪过度保护，二是天气太冷了, 阮糖自己也懒得出门。
　　“糖糖，小心哦。”宋辰溪说完，用右手的手背抵在车门框上, 左边一条胳膊曲起横在阮糖面前。
　　阮糖下意识地摸了一把自己日益圆滚滚了的肚子, 娇俏的轻笑一声, “我......我自己也可以的。”
　　“那不行！”宋辰溪撅了撅嘴巴，脸上的表情一本正经。
　　阮糖憋笑, “姐姐......”
　　宋辰溪的一双眼睛微微睁了睁，“嗯，怎么了，你说。”
　　她的手臂半悬着, 轻轻晃了晃，但却没有收回来, 依旧横在阮糖面前, 等待小家伙。
　　“姐姐, 你, 真好。”说完, 阮糖一手搭着宋辰溪的手臂, 一手护着肚子, 缓慢的从副驾驶座挪出来。
　　如果是别人, 这个动作可能稍显笨拙而滑稽, 但是放在阮糖身上, 却一点违和感也没有。
　　她的温柔，她的恬静，让即便身怀六甲的她，依旧看起来曼妙聘婷。
　　宋辰溪锁了车，立刻把阮糖揽进怀里，一手搂着她的腰，一手捏着她的手腕，嘴里不忘时时刻刻念叨着，“糖糖，小心脚下。”
　　阮糖的脸红红的，偷偷抬眼睨着她的Alpha，笑道，“姐姐，我知道啦。”
　　宋辰溪轻轻的“嗯”了一声，并没有打算就此闭嘴，她继续说，“糖糖，你现在累不累啊，那边有长椅，你要不要坐在那边休息一下啊？”
　　阮糖“扑哧”一声笑了出来，原本护在肚子上的手缓缓抬起，捏了一下宋辰溪的鼻尖，“姐姐，我们这才......这才刚刚下车啊。”
　　宋辰溪愣了一瞬，尴尬的笑笑，“哎呀，我怎么回事啊，抱歉抱歉，我也不知道自己刚刚在想什么，就......”
　　见宋辰溪一脸的歉意，阮糖的心里狠狠颤了一下，她小小的启唇，温软的说道，“姐姐，你......你不用自责，我相信，你刚刚一定……一定是在想......想我和宝宝，你一定是在担......担心我们，对不对？”
　　宋辰溪看着阮糖的眼睛，用力抿紧嘴巴，弯着眼睛笑，“是的，我还是不太放心，老裴说不能让你劳累，少走路多休息，所以我......”
　　看见宋辰溪缓缓低下了脑袋，阮糖轻轻叹了一口气，伸手温柔的抚摸宋辰溪的脸颊，“姐姐，我知道，我都......都知道，宝宝也......也知道，辰溪妈妈舍不得我们，也很关......关心我们。”
　　宋辰溪的脑海里一闪而过一个陌生却温暖的词汇——
　　辰溪......妈妈？
　　她有些不可思议的看着阮糖漆黑的大眼睛，然后木楞楞的开口，“糖糖，你你你，你刚刚说什么啊？”
　　阮糖一双大眼睛睁得圆圆的，接着歪了歪脑袋，一脸疑惑的看着对方。
　　宋辰溪稍微平复了一下心绪，呼出一口气后，幽幽的重新开口，“辰溪妈妈？”
　　阮糖的神色滞了滞，然后抿着嘴巴微微笑着，她垂下眼帘小幅度的扯过宋辰溪的手，浅浅的摩挲对方的掌心，然后慢慢抬起眼帘，娇娇的说道，“嗯，姐姐，你......你就是我宝宝的......嗯......我宝宝的辰溪妈妈呀，有……有什么问题吗？”
　　阮糖一边说，还一边缓缓摇晃着，像个扭捏的害羞的小孩子。
　　宋辰溪第一次听到这个词，也第一次听见阮糖这样回应，她的脸也一点点染上绯红。
　　“没，没有问题。”她有点不好意思。
　　阮糖轻笑着把宋辰溪的手送到嘴边，闭上眼睛很深情的亲吻了一下对方的掌心。
　　宋辰溪顿了顿，耳根子一路红下去，耳边黑色的玫瑰纹身都燃了起来。
　　“糖糖，这里，好多人呢？”宋辰溪说完，静静地注视着小家伙的发顶。
　　阮糖刚刚有些忘我，这会儿被宋辰溪一语点醒，脸上也“唰”的一下烧了起来。
　　她看了一眼宋辰溪，就立刻把脸埋了下去，接着眼神闪烁，小小的张了张嘴，“我......我不是故意的，那我还是......还是不亲了......”
　　阮糖说完，就松开了宋辰溪的手。
　　就在两只手分开了一厘米时，宋辰溪立刻一把勾住小家伙的小拇指，笑道，“哎哎哎，不亲可以，但是不能不要我啊！”
　　“啊？”阮糖眨了两下眼睛，像是在问“这两者究竟有什么关系”。
　　宋辰溪摩挲了一下小家伙的小拇指指尖，调皮的挤眉弄眼道，“乖乖，你的手指好细啊。”
　　阮糖的用空着的那只手挠了挠嘴角，然后把耳边的碎发别到耳后，露出了同样红彤彤的耳垂，“哎呀，姐姐，你......你为什么要这样说啊？”
　　“我说什么了？”宋辰溪坏笑道，“我说的可是很正常的话啊，乖乖，是不是你自己想歪了？”
　　阮糖看着身边越来越多的人，羞得不像话，很轻很轻的跺了一下脚，“我......我才没有呢，是......是姐姐，嗯......是姐姐......”
　　“是我？”宋辰溪凑近阮糖的脸，不重的弹了一下对方的眉心，“是我什么啊？是我说的不够明确？”
　　阮糖还不明白情况，只能用力点头。
　　宋辰溪轻笑一声，“那好，那我说清楚一些，糖糖，刚刚你是不是在想一些色./色的事情？”
　　“啊？？”阮糖的声音前所未有的提高了好几个度。
　　她被捏在宋辰溪手里的指头用力紧了紧，胡乱的摇着头，支支吾吾道，“我......我没有，真的没......没有，哎呀，姐姐，你......你怎么能这么说呢，我......我真的没有啦！”
　　阮糖撒娇的时候，声音绵软的不行，每一个字都像是一个跳跃的，轻快的音符，能瞬间组合成曼妙的动听的旋律。
　　小家伙又娇又软，让人忍不住在她红润的小脸上吧唧一口。
　　事实证明，宋辰溪就是没忍住。
　　她亲了一下小阮糖，然后觉得不够，又把对方圈进怀里。
　　“哎呀——”阮糖叫了一声后，推拒着，“姐姐，不行，宝宝......宝宝......”
　　宋辰溪意识道，阮糖现在的肚子，已经不能接受太大力的拥抱。
　　随后，她蹭了蹭阮糖的鼻尖，弯身双手捧着隆起的小腹说道，“小宝贝，抱歉抱歉，妈妈以后一定注意。”
　　阮糖伸手悬在宋辰溪的头顶，脸上的笑意突然凝住了。
　　宋辰溪注意到了，立刻眯着眼睛去蹭阮糖的手掌心，“怎么了，糖糖，摸我的头没事的，我喜欢你摸我的头。”
　　阮糖的眉心一点点拧起，她眨了两下眼睛后，不确定的看向肚子。
　　“怎么了？”面对阮糖的沉默，宋辰溪突然紧张起来。
　　阮糖摇摇头，很小声的说道，“不......不对劲。”
　　宋辰溪赶紧直起身板，双手捏住阮糖的肩膀，“什么不对劲？”
　　虽然阮糖的孕期刚满六个月，但是听见“不对劲”这三个字，宋辰溪还是联想到了“早产”。
　　她恨自己为什么不是产科医生。
　　“嗯......就......就有点点奇怪。”阮糖双手捧着肚子，杵在原地一动也不敢动。
　　“奇怪？”宋辰溪脸上一阵红一阵白，“什么奇怪？”
　　阮糖看看肚子，再看看宋辰溪，小声说，“姐姐，要不......要不你......你来摸摸看？”
　　宋辰溪的心跳又快又沉重。
　　让她摸？
　　她不敢。
　　都说Alpha手上的力气很大，掌心很热，她怕影响胎儿。
　　“不不不......”宋辰溪胡乱的摇头。
　　阮糖鼓了鼓腮帮子，看着宋辰溪，“宝宝......宝宝好像刚刚......”
　　宋辰溪竖起耳朵认真的听着，大气不敢出。
　　“呜呜......宝宝刚刚好像动了一下。”
　　阮糖说完，不安地看向宋辰溪。
　　两人都沉默了。
　　毕竟，两个人都是第一次做妈妈，不知道的事情还有很多。
　　“这个......这个动是正常的吗？”宋辰溪问。
　　这个世界和原来的不一样，加上ABO的属性后，一切的事情似乎都不能以正常逻辑来理解了。
　　况且，她宋辰溪并没有修过妇产科的知识......
　　这个问题问出来，阮糖也懵了。
　　“嗯......你......你来试试看？”阮糖的双手像是粘在了肚皮上，一点不敢拿下来。
　　“这样，我们两个先坐到边上来。”说罢，宋辰溪还是把阮糖搀扶到旁边的长椅上坐下。
　　接着，宋辰溪收回双手，用力的搓了搓，然后小心翼翼的贴在绷得挺紧的肚皮上。
　　“呼......”她深呼吸几下。
　　就在这时，阮糖的肚皮又动了一下。
　　宋辰溪吓了一跳，猛地把双手缩了回来，颤抖着捂住口鼻。
　　阮糖害怕的愣住。
　　宋辰溪睁大眼睛，盯着阮糖，“真的哎！”
　　阮糖小小的点点头。
　　“我......我不会骗你的。”她说。
　　宋辰溪想到了什么，赶紧掏出手机，打开知某乎的APP，颤颤巍巍的输入：“六个月的胎儿动了是什么情况”。
　　两人坐在长椅上，盯着屏幕上旋转的缓冲图标，鸦雀无声。
　　甚至，脸眼睛都不敢眨。
　　“啊，有了有了！”宋辰溪激动的点开第一条。
　　“这叫胎动，属于正常现象......”
　　阮糖指着屏幕，弱弱的说道，“嗯......正常......现象。”
　　两人面面相觑，沉默几秒。
　　宋辰溪默默收起手机，捋了一把长发，喃喃自语，“哈哈，正常现象，好，好一个正常现象。”
　　宋辰溪顿了顿，“......”真尼玛吓死宝宝了！
　　阮糖忽然靠在宋辰溪的肩膀上，笑得“咯咯”的。
　　宋辰溪满脸通红，也笑了出来。
　　“我们两个好笨啊，虚惊一场了属于是。”宋辰溪打趣道，“没文化，真可怕。”
　　阮糖双手环住宋辰溪的胳膊，“没有，我才……我才不笨呢，是......是姐姐笨。”
　　宋辰溪轻轻刮了一下阮糖的鼻尖，宠溺的说道，“好好好，是我笨，我最笨了，我们家糖糖最聪明，最勇敢了！”
　　阮糖的眼珠子在眼眶里转了两圈，觉察到了什么不对，立刻抬起了头，看向宋辰溪，“姐姐，你......你刚刚是不是在说反话，哼，坏坏！”
　　阮糖一边说，一边鼓起腮帮子，嘟着双唇，萌而不自知。
　　宋辰溪被小家伙逗笑了，连连摇头，“不是反话，绝对不是！”
　　“哼，我......我才不相信呢。”阮糖嗔喃一句后，趴在宋辰溪的肩膀上，稍微用力的咬了一口宋辰溪耳朵。
　　“嘶......”宋辰溪眯了眯眼睛，捏住阮糖的嘴角，迫使她的嘴巴微张成O型，像条渴水的小金鱼，然后她玩味道，“那你说，怎样才能相信我？”
　　阮糖眨了眨眼睛，含糊不清的说，“给我买......买一大堆好......好吃的。”
　　宋辰溪没想到是这样的条件，哭笑不得。
　　“就这？”她问。
　　“嗯！”阮糖委屈的说道，“不......不可以吗？”
　　宋辰溪咬住了小家伙柔软的唇瓣，好一会儿才松开，然后用额头碰了碰小家伙的眉心，“当然可以啦，我可以给你把超市搬空。”
　　“那......那倒也不用。”因为脸被对方控制着，阮糖摇头的动作越发的艰难。
　　“好啦，小可爱，我跟你开玩笑的。”说完，宋辰溪亲了亲阮糖的脸颊，然后凑到她的耳边神秘兮兮地说，“走，我带你去一个地方。”
　　*
　　两人没有先去超市，而是先去了母婴店。
　　阮糖看着琳琅满目的商品，两眼瞬间放光。
　　“我们......我们今天就要买吗？这些？”阮糖一手护着肚子，一手指了指货架上的商品。
　　还没等宋辰溪开口呢，店长就亲自前来迎接，“小宋总，阮小姐，欢饮光临。”
　　阮糖下意识的护着肚子，往宋辰溪的怀里缩。
　　宋辰溪顺势搂住小家伙，在店长的讲解之下，两人采购了很多新生儿要用的东西。
　　最后，阮糖来到了婴儿衣服专区，双脚像是被强力胶黏在了地上，怎么也动不了了。
　　“看什么呢？”宋辰溪把下巴搁在她的肩头，柔声问。
　　阮糖咬了咬唇，双手捏着一件很小的衣服，缓缓举起来，“姐姐，你看，这个......这个好看吗？”
　　这是宋辰溪第一次仔细欣赏婴儿的衣服，也不知道应该怎么评价。
　　她反问，“糖糖你觉得呢？”
　　阮糖抿着嘴笑，眼睛紧紧锁定在手里的衣服上，“嗯，好......好看。”
　　宋辰溪欣慰的笑了一下，“你觉得好看就行。”
　　说完，宋辰溪对身边的店长点了点头。
　　店长拿出了一个系列的婴儿衣服，各式各样的都有，色彩很高级，面料也很柔软。
　　阮糖目不暇接。
　　“喜欢吗？”宋辰溪直起身子，双手搭在阮糖的肩膀上。
　　阮糖开心的说不出话来，连连点头。
　　宋辰溪亲了一下阮糖的脸颊，“喜欢，那我们全都买下来。”
　　“啊？”阮糖愣住了。
　　这个品牌主打高奢母婴用品，一件很小的衣服就要六七百，宋辰溪所说的“这些”大概有十几件......
　　阮糖摇摇头，“会不会太多啊？”
　　知道阮糖说的是价格，宋辰溪摸摸小家伙的后脑勺，说道，“买给我们的宝宝，怎样都不够。”
　　逛完母婴店，宋辰溪带着阮糖去超市各种采购。
　　怕阮糖累，两人没有逛很久。
　　但凡阮糖扫了一眼的东西，宋辰溪二话不说，直接给放进了手推车里。
　　最终，一个手推车都不够放的。
　　还好，超市的负责人眼尖，找人来帮忙推车，否则，宋辰溪还真不知道这么一大堆东西要怎么搬去停车场。
　　*
　　回到家，宋辰溪把东西全都整理好，然后用一个手工编织的收纳筐把买给阮糖的零食装了进去。
　　她双手捧着，感觉还挺沉。
　　“糖糖，好吃的来啦！”
　　正在开电视的阮糖转过头来，看着累累一筐的零食，笑得合不拢嘴。
　　“姐姐，这......这是干什么啊？”阮糖刚想站起来给宋辰溪帮忙，却被宋辰溪婉拒了。
　　自己累一点不要紧，绝对不能累了她的糖糖。
　　宋辰溪把零食筐放在阮糖的脚边，摸了一把额头的汗，双手叉腰说道，“以后，这些就给你在看电视的时候吃，好不好？”
　　两人刚刚在外面吃的很饱，阮糖摸摸自己的肚皮，腼腆的笑笑，“可是......可是我现在，吃不下了啦！”
　　“没关系，”宋辰溪坐在阮糖身边，把小家伙搂进怀里，“我得屯着，有备无患。”
　　“啊？有备无患？”阮糖机械的重复。
　　“对啊，你现在不想吃没事，主要是，我要保证你想吃的时候，手边就有。”宋辰溪说完，在阮糖的后背轻轻拍了三下。
　　阮糖点点头，小小的“嗯”了一声，然后双手环住宋辰溪的脖子，在对方的脸上深深的吻了一下。
　　“姐姐，”阮糖的声音很轻，“你......你对我真好。”
　　作者有话说：
　　下一章番外，崽崽要跟大家见面啦（搓小手手
　　作者的碎碎念：
　　有些地方不要纠结逻辑和真实性哦，因为我也是在网上查的资料，当个睡眠读物看个乐呵就行啦~~
　　----------------------------------------感谢在2023-01-06 06:35:30~2023-01-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿江忠实用户 50瓶；九离 26瓶；溦渨 20瓶；四月 15瓶；阿托品 10瓶；李艺彤的小娇妻 4瓶；浅夏淡殇 2瓶；彼时曾相伴、65198354 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、番外11
　　“老爷, 外面雨挺大的，要不安排人去接一下二小姐她们吧？”老管家恭恭敬敬的站在宋海洋身边，不急不徐的说道, “二小姐她们骑自行车出门的，好像也没带伞。”
　　宋海洋把玩着手上的木核桃, 眉眼里噙着淡淡的笑意，“算了，随便她们吧, 糖糖已经三个月不出门了, 让小溪带她玩的尽兴, 我们就不要去打扰了。”
　　他摸了摸衣服口袋，轻叹了一声后苦笑着摇摇头, “给我端点解馋的零食来。”
　　“嗯？”老管家不明所以了一瞬。
　　接着，他也浅浅的笑了一下。
　　“老爷您啊，抽了几十年的烟了，没想到, 说戒就戒了。”
　　宋海洋闻声瞪了老管家一眼，然后继续笑着摇头。
　　宋海洋刚一转身, 就听见门口的雨帘之外, 传来了一阵愉悦的笑声。
　　宋辰溪和阮糖回来了。
　　两人没有骑车, 而是淋着雨回来的。
　　幸好电影院距离老宅不远, 否则, 阮糖一定吃不消。
　　只见, 宋辰溪双手举着衬衫外套, 把阮糖护在外套之下。
　　宋海洋轻咳一声, 对着宋辰溪说道, “怎么还磨磨蹭蹭的, 要是让阮糖淋了雨受了凉，我唯你是问。”
　　“好好好！”宋辰溪回应宋海洋，然后宠溺的看着阮糖，“糖，我爸又凶我，你说怎么办吧？”
　　阮糖抿着嘴浅浅的笑着，雨水汇聚，从她的鬓角滑落。
　　虽然有外套，但两人还是淋湿了。
　　“走，回......回去，洗澡。”阮糖站在屋檐下，轻拍袖管上的水珠。
　　宋辰溪把湿了的外套递给老管家，然后不轻不重的拱了一下阮糖的胳膊，坏笑道，“一起？”
　　阮糖下意识的抬头看向宋海洋的方向，脸上升腾起一片薄红。
　　宋海洋赶紧转身，装作和老管家交谈甚欢的样子，不让孩子们尴尬。
　　阮糖瞪了宋辰溪一眼，娇嗔道，“姐姐，讨厌。”
　　“讨厌就讨厌吧，反正我也不吃亏。”说罢，宋辰溪对阮糖挤眉弄眼了一下。
　　两人洗完澡，换上了情侣短袖睡衣，就朝正厅走去。
　　为了方便照顾，阮糖的月子是在宋辰溪的爸爸妈妈家，也就是宋家老宅度过的。
　　夏至的工作太忙了，每周末会来看宝宝和宝妈。
　　白兰本来就很宠宋辰溪，对宋辰溪的宝宝用“宠”这个字完全不足以形容她的态度。
　　原本一个喜欢逛街打牌的豪门阔太，现在整天大门不出二门不迈，一门心思在家带娃。
　　当然，不是只有她一个人，而是和阮糖、以及保姆一起。
　　偌大的宋家老宅正厅，直接变成了婴儿游乐园。
　　沙发被挪到了最边边，用婴儿护栏围成了一个圈圈，宋辰溪曾不止一次的打趣，那就是个“养猪圈”。
　　因为这个称呼，宋辰溪可没少被白兰骂。
　　每次，白兰因为这种事情训斥送宋辰溪的时候，阮糖就坐在一旁“咯咯”的笑。
　　“菠萝，小乖乖，看看，谁回来了？”
　　哦，还没正式介绍一下，宋辰溪和阮糖的宝贝小名叫“小菠萝”，大名叫宋芊昔。
　　白兰一边说，一边抱着小菠萝在围栏里转悠。
　　一边的保姆笑而不语。
　　虽然请了保姆和月嫂，但白兰还是不放心，阮糖出了月子，月嫂就不用帮着带孩子了，只需要准备孩子的辅食即可。
　　白兰牺牲自己全部的娱乐时间，满心欢喜的接下了这个光荣而艰巨的任务。
　　“小菠萝！”阮糖的声音依旧清甜软糯。
　　“哎哎哎，真是有了娃娃就忘了老婆，”一边说，宋辰溪一边笑着，“菠萝，妈妈回来啦！”
　　白兰喜笑颜开，赶紧把小菠萝送到阮糖面前，“小菠萝看见糖糖妈妈多开心啊！”
　　“是吗？我的宝贝？”阮糖小心翼翼的抱着小菠萝，一双眼睛里散发着母性温暖的光芒。
　　宋辰溪一手搭在阮糖的肩膀上，一手轻轻戳弄小菠萝软乎乎的脸蛋。
　　“不得不说，小baby的皮肤就是好啊！”宋辰溪说完，又戳了戳阮糖的脸，“和阮糖的不相上下啊！”
　　阮糖害羞的反驳道，“哪有，我......我的皮肤才不好呢，菠萝的皮肤最......最好了。”
　　“对对对，菠萝的皮肤才最好。”宋辰溪一边说，一边旁若无人的在阮糖的脸上亲了一下。
　　白兰一开始被喂狗粮还有些不自在，但是现在，已经完全免疫了，站在一边云淡风轻的摇着团扇。
　　像是再说，“亲吧，亲吧，看你们还能无视我到什么时候”。
　　“嗯......”小菠萝轻轻的哼了一声，然后一只肉肉的小手就举了起来。
　　由于她刚满三个月，很多动作都还只是无意识的生长反应，所以，她的小手臂悬在半空，微微颤抖。
　　此时，所有人都噤声，目不转睛的盯着菠萝的小爪爪。
　　那一只小爪爪在空中缓慢的抓了抓，像是在寻找什么，又像是在确认什么。
　　宋辰溪看着可爱的小宝贝，一颗心都被融化了，伸出一根食指抵在小菠萝的掌心处，轻轻的点了一下，然后捏着嗓子，撅着嘴巴，柔声说，“嗯？我们小菠萝这是怎么了？要喝奶奶了吗？”
　　阮糖听到宋辰溪的声音后，小小的笑出了声。
　　宋辰溪拱了一下阮糖的肩膀，故意瞪了她一眼。
　　虽然，宋锦心从国外寄了天然水奶回来，但是阮糖坚持母乳喂养，说这样可以增强宝宝的抵抗力。
　　前期，为了让小菠萝成功喝上母乳，阮糖可没少受罪，因为乳腺炎还发了两天的高烧。
　　但是为了小菠萝，她咬牙挺了过去。
　　那些个疼痛的日日夜夜，宋辰溪全程陪护，寸步不离。
　　小菠萝像是听得懂宋辰溪的话似的，微微张了张嘴，又小小的“嗯”了一声。
　　“等一会儿吧，还没到时间呢，让糖糖休息休息吧。”白兰摸摸小菠萝的发顶，然后继续说，“糖糖，我让阿姨给你炖了木瓜燕窝羹，一会儿，你过来喝啊。”
　　“嗯，好的，谢谢妈妈。”阮糖很礼貌，这一点，白兰十分喜欢。
　　“哎，不对啊，我的呢？”宋辰溪问道。
　　“你的什么？”白兰瞥了她一眼。
　　宋辰溪高高的撅着嘴巴，撒娇道，“麻麻~我的下午茶呢？”
　　白兰现在不吃这一套了，施施然道，“你要吃什么下午茶，你母乳吗？”
　　宋辰溪摇摇头。
　　白兰用团扇拍了宋辰溪一下，“你哪里有糖糖辛苦啊？真的是，一天不打，上房揭瓦！”
　　*
　　待会儿要母乳了，阮糖就提议把小菠萝抱进房间。
　　宋辰溪二话不说，立刻帮着拿宝宝吃奶奶要用的东西。
　　来到房间，宋辰溪立刻嚷嚷道，“快快快，给我抱抱！”
　　阮糖犹豫了一瞬，还是微笑着答应了。
　　宋辰溪不会抱宝宝，胳膊僵硬，动作滑稽的不行。
　　阮糖一边笑，一边教她。
　　“哎呀，终于抱到我的闺女了。”宋辰溪用鼻尖轻轻磨蹭小菠萝的。
　　白兰不放心宋辰溪抱宝宝，所以，只要有白兰在的地方，宋辰溪就休想。
　　不过，家里抱宝宝的人实在是太多，就连裴斐还会隔三岔五过来插一手，她美其名曰过来给阮糖做产后检查，实则就是来偷抱宝宝的。
　　“糖糖，你看，”宋辰溪盯着小菠萝的脸说道，“你说，菠萝是像你多一点，还是像我多一点呢？”
　　阮糖站在宋辰溪身边，一手挽着她，一手抚摸小菠萝的眉心，温声道，“现在还......还不太看的出来，不过......不过，我觉得，小菠萝应该像你。”
　　“为什么啊？”宋辰溪不解。
　　阮糖笑笑，“因为，裴医生说，你的......你的基因比较强大，对宝宝的影响会......会大一点。”
　　小菠萝皮肤奶白奶白的，白里透着淡淡的粉，乌黑的头发非常柔顺而服帖，一双眼睛又大又圆，像是两颗硕大的黑葡萄。
　　小小的鼻子看起来也圆圆的，甚至此时，吧唧吧唧微张着的嘴巴也呈现圆形。
　　也许是因为阮糖的母乳营养好，小菠萝被养的白白胖胖，乍一看，小菠萝就是一个正宗的芝麻奶团子。
　　柔柔软软，圆圆滚滚，浑身散发着治愈的奶香味。
　　宋辰溪忍不住亲吻了一下小菠萝的小脚丫，然后抬头温柔的看着阮糖的眼睛，“我希望她长得像你，性格也像你。”
　　阮糖愣了一下，把耳边的碎发别到耳后，“为......为什么呀？”
　　宋辰溪摸摸阮糖的后脑勺，抿嘴微笑道，“因为，我最好了。”
　　阮糖垂下眼帘，一双眼睛潋着水汽，沉默不语。
　　宋辰溪凑过去，亲了一下阮糖的额头，“你还记得，剖腹产之前，你问我，会不会有了小宝宝之后，就不喜欢你了？”
　　阮糖猛地抬头，眸光期待的漾了漾。
　　宋辰溪眯着眼睛笑了一下，然后扣住阮糖的后脑勺，把人圈进怀里。
　　她左手抱着小菠萝，右手搂着小阮糖，幽幽的说道，“不管何时何地，我会永远喜欢你，你是我的妻子，她是我的女儿，你们是我最最重要的人，我只会更加喜欢你，依赖你，知道了吗？”
　　阮糖往宋辰溪怀里缩了缩，视线停留在小菠萝白净而奶呼呼的脸上，笑着点头，并小小的“嗯”了一声。
　　*
　　一年后。
　　又是一个炎热的盛夏，聒噪的蝉鸣随着窗外的热浪翻涌，像是永远无休无止似的。
　　“妈妈......”一道稚嫩的童声将阮糖的思绪拉了回来。
　　“哎，宝贝，你醒啦？”她说完，在小菠萝的脸上亲了一下。
　　小菠萝刚满十五个月，会说的字不多，不过，“妈妈”这两个字倒是叫的很清楚。
　　“妈妈......”小菠萝又奶声奶气的叫了一声，乌黑的头发很柔顺，也很有光泽。
　　阮糖给她剪了一个标准的波波头，在齐刘海的正中间，夹了一个粉色的草莓发卡。
　　今天，阮糖抱着小菠萝一路走到一楼厨房，都没有看见一个人，甚至脸保姆和管家都不见了。
　　怎么回事？
　　今天是宋辰溪出差的最后一天，她应该会在晚上吃晚饭之前回家。阮糖心想。
　　“妈妈......抱抱......”小菠萝刚学会走路，走起来一摇一晃，像一只笨拙却惹人喜爱的小企鹅。
　　阮糖闻声放下手里的水杯，伸出双手温婉的笑道，“嗯，好的，小宝贝。”
　　小菠萝被抱在阮糖的怀里，伸出嫩嫩的小手抚摸阮糖的鼻尖，“妈妈......”
　　小菠萝的声音绵绵的，一双大眼睛忽闪忽闪的，比一般小朋友长很多的睫毛像极了阮糖，小菠萝鼓着腮帮子，肉嘟嘟的不停叫妈妈，可爱极了，让阮糖忍不住在她脸上吧唧两口。
　　阮糖用手指点了点小菠萝的鼻尖，轻声问，“小宝贝，怎......怎么一直在叫妈妈啊？”
　　说完，小菠萝就看向了大门的方向。
　　仿佛心有灵犀一般，宋辰溪的那辆劳斯莱斯缓缓驶进院子。
　　阮糖惊喜的两眼放光。
　　她没有想到，宋辰溪会这么早回来。
　　她抱着小菠萝来到院子里，还没开口呢，宋辰溪下车对她招手，“糖糖，快来帮我看看，后备箱这里怎么回事！”
　　阮糖看看周围，空无一人，就连管家都不知道去了哪里。
　　她应了一声后，赶紧抱着小菠萝往宋辰溪面前走过去。
　　“菠萝，亲一个！”宋辰溪说完，就把脸送到了女儿面前。
　　小菠萝顿了顿，很乖的贴了贴宋辰溪的脸。
　　这时，后备箱缓缓打开，阮糖眼睛都直了。
　　里面是一整个后备箱的白玫瑰。
　　阮糖的视线落在了玫瑰花上，忽然眼前一道身影迅速下沉。
　　她转过脸来，就发现，宋辰溪单膝跪在地上，手里正举着一个同样白色的小盒子。
　　阮糖一脸惊慌的看着宋辰溪，“姐姐，怎......怎么了？”
　　宋辰溪笑得克制而礼貌，她一边缓缓掀开白色的小盒子，一边温柔的说道，“糖糖，你愿意嫁给我，成为和我共度余生的另一半吗？”
　　原本，宋辰溪设想了很多求婚的场景，但最终，她选择了最最简单的一款，没有很浪漫的热气球，烟花，也没有很多人的见证，掌声与欢呼。
　　为了营造这种单纯的环境，宋辰溪还特地给白兰打电话，由她牵头把所有人支开。
　　阮糖没有急着回答，宋辰溪就安静的举着戒指等待着。
　　小菠萝看着阳光下耀眼夺目的硕大钻石，出于好奇伸手够了够。
　　“菠萝......”宋辰溪慌忙伸手，深怕戒指掉落。
　　但是她的速度没有小菠萝快，戒指已经稳稳的被捏进她的手里。
　　“妈妈......”小菠萝举着戒指递到阮糖面前，“妈妈......”
　　“给我的吗？”阮糖眯着眼睛笑。
　　小菠萝点点头，奶奶的“嗯”了一声。
　　阮糖笑出了声，她接过戒指，自己戴在了手上，“真好看。”
　　宋辰溪一脸懵的看着阮糖，“糖糖......”
　　阮糖抿嘴腼腆一笑，看着小菠萝说，“菠萝，我们要不要谢谢辰溪妈妈？”
　　小菠萝不明所以的眨眨眼睛。
　　“菠萝，”阮糖笑道，“我们一起再亲一下辰溪妈妈，好吗？”
　　小菠萝点了点头。
　　虽然不知道她是不是真的理解，但是她转过头，真的有对宋辰溪撅了撅嘴巴，可爱极了。
　　阮糖抱着小菠萝凑到宋辰溪面前，一人一边，亲了她一下。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　闻声，宋辰溪看向阮糖，并接过她手上的小菠萝。
　　阮糖双手环住宋辰溪的胳膊，侧脸枕在宋辰溪的肩膀上，柔媚的眨了两下眼睛，甜滋滋的说了一声，“我愿意。”
　　作者有话说：
　　宋芊昔：芊芊佳人，温暖如昔。
　　----------------------------------------
　　小菠萝：因为软糖喜欢菠萝熊。
　　----------------------------------------
　　白玫瑰：最纯洁的爱，我甘愿为你付出一切。
　　-----------------------------------------感谢在2023-01-09 23:50:47~2023-01-11 02:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 30瓶；落秋 4瓶；首先，加油 2瓶；不年少、彼时曾相伴、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、番外12（终章）
　　“裴医生, 裴医生！”一名患者家属飞奔向裴斐，一手拿着手机，以后捏着薄薄几张化验单。
　　裴斐刚查完房, 闻声停下脚步，转头的一瞬间差点被那位家属撞飞。
　　“你好, ”裴斐对患者或者患者家属一直很有礼貌，“有什么事情吗？”
　　患者家属激动的挥舞着手上的化验单，一双眼睛瞪得像铜铃一般, 双唇轻轻颤抖, 看起来像是要吃人。
　　没错, 要吃人，要吃了眼前的裴斐。
　　“裴医生, 这化验单确定是我孩子的吗？”
　　不明白患者家属的意思，裴斐刚想接过那几张薄薄的纸，就听见走廊的尽头处传来一道刺耳的声音。
　　玻璃杯被重重的砸向地面，玻璃渣子碎的到处都是。
　　“发生什么事了？”裴斐歪了歪脖子, 看向走廊尽头处的门口，一个女孩伸了伸头, 却被一把用力的拽了回去。
　　她眯了眯眼睛, 觉得事情似乎不太对劲。
　　“你稍微等一下......”
　　裴斐这句话还没说完, 就被面前的病人家属拽住了手臂。
　　她的眉心皱了皱, 还没来得及说什么, 对方倒是先说话了。
　　“没事。”
　　“嗯？”裴斐瞪了瞪眼睛, 一脸的莫名其妙。
　　难道她们是认识的？
　　还正被她猜中了。
　　“我女儿发脾气了, 小事。”
　　看着患者家属, 裴斐觉得有些蹊跷, 还算礼貌的甩了甩手臂, “不好意思，麻烦不要拽着我了。”
　　家属的眼神闪躲了一瞬，松开了裴斐的手臂，然后将化验单举了起来，“裴医生，你看，我女儿的这些指标难道没有异常吗？”
　　裴斐正打算仔细看，那位家属似乎并不想，她连忙收了起来，又拿出另外一份就诊报告，情绪有些激动道，“她已经这样严重了，为什么不进行手术？难道，不应该手术吗？”
　　手术？
　　“你女儿叫什么？几号床？”她问。
　　“小玫，33号床的。”
　　裴斐对每一个病人的基本情况都很了解，只要说出名字或者床号，她必定能第一时间想起和这个病人有关的一切信息。
　　“她啊，没有必要手术。”裴斐算是个直肠子，送来有一说一，嘴上笨藏不住事。
　　“为什么？”家属脸上的表情明显不对劲，几乎是在裴斐说完这句话后，立刻变了色。
　　“什么为什么？”裴斐提了提脸上的口罩，眼里闪过一丝无语，“她的情况并不需要手术的。”
　　家属似乎没有得到自己想到的答案，不大的眼睛用力眯了一下，捏着就诊报告的手指紧了紧，“庸医，庸医！”
　　裴斐好不容易结束了一天的工作，本来已经有些昏昏沉沉了，突然就被这一道声音给惊清醒了。
　　“大家快来给评评理啊，庸医误诊啊！”家属的声音很大，一把鼻涕一把泪的，像是受了天大的委屈似的。
　　夜静，这位家属的声音很快急引起了小范围的骚动。
　　陆陆续续有病房门被打开，很快，走廊上就聚集了一小波人。
　　有人的脸上露出了好奇之色，有些，则显得很不耐烦。
　　护士们也纷纷起身，不知所措。
　　“我怎么就庸医误诊了？这位家属，麻烦你......”
　　裴斐的话还没讲完，这个家属就猛地往后退了一步，“你你你，是要动手打人吗？”
　　“我......”
　　“大家快来看啊，医生打人啦，医生打人啦！”
　　家属的声音越来越大，不少不明情况的人窃窃私语。
　　“咦，那不是裴医生吗？她平时不是挺好相处的？”
　　“医生怎么能打人呢？真是知人知面不知心。”
　　......
　　裴斐一个脑袋两个大。
　　她什么时候要打人了？她甚至都还没伸手。
　　这时，人群里，站出一个人影。
　　“你头顶有监控，如果她真的打了你，你就找人调监控然后告她，没必要这个点在这里大喊大叫，影响别人休息！”
　　一道清冷的女声吸引了众人，大家纷纷向她投去期待的目光，裴斐也不例外。
　　现在是夜里十点半，她实在没有想到，会在这里遇见徐紫绒。
　　距离上一次分开，已经过去了两个月，这两个月，她一次也没偶遇过对方。
　　徐紫绒今天穿的比较朴素，燕麦色大衣，搭配一条低调的黑色针织中长款半身裙，黑色切尔西的短靴把小腿修饰的很美。
　　她清清嗓子，在人群让开的一条路上缓缓走着。
　　她走到刚刚窃窃私语的两人身边，斜了斜眼睛，唇角微启，“你，看见她打人了？”
　　“还是，你看见了？”她的视线在两人脸上随意游走。
　　两人眼观鼻鼻观心，乱乱的摇摇头。
　　徐紫绒也没说什么，轻哼一声后便收回了视线，往裴斐面前走过去。
　　“你，怎么来了？”裴斐虽然没有动嘴巴，但是整张脸上就写着这句话。
　　徐紫绒的目光在她脸上浅浅扫了一下，然后看向那个闹事的病人家属，“我说，这位大妈，大晚上的，您不睡觉吵吵什么呢？”
　　听得出来徐紫绒的来意不善，病人家属有些不自在。
　　徐紫绒远远的就看出来，裴斐被人摆了一道，她坏坏的歪了歪嘴角，笑道，“大妈，您这一招并不新鲜了，喏，头顶就有监控。”
　　病人家属顺着徐紫绒的手指看向头顶的方向，咽了咽喉咙后并没有继续横。
　　徐紫绒倒是没有想要这么简单结束，“裴医生，你们不陌生吧？”
　　看热闹的不少人都跟着点点头。
　　“那，她是会打人的医生吗？”徐紫绒双手环胸，脸上的表情虽然是带着笑得，但却让人觉得冷冰冰的，甚至，还有些邪恶。
　　不少人面面相觑后，摇摇头。
　　“那，裴医生什么样的为人，你们也应该很清楚吧，不少人应该已经住在这里一段时间了，没少得到裴医生的照拂吧？”徐紫绒一边说，一边环视众人。
　　众人又都点点头。
　　“那就好，既然如此，”徐紫绒忽然举起手指着闹事家属的脸，“难道你不知道？”
　　闹事家属原本还想说点什么，这会儿被徐紫绒指着鼻子，登时一句话也说不出来，灰溜溜的转身往回走。
　　“等等！”裴斐对着闹事家属的背影叫道，“你刚刚说的问题，我回答你一下。”
　　闹事家属的脚步一滞，机械的回头。
　　裴斐绕过徐紫绒，几步走到闹事家属身边，接过她手里的就诊报告，以及那几张薄薄的化验单。
　　“首先，你的女儿的确生病了，但只是轻微的腺体积水，住院几天完成既定治疗方法就能出院了，你安的什么心，为什么一定要让她手术呢？”裴斐一边叹气一边摇头，“我看，你还不知道自己是在害她吧？”
　　“害害害，害什么害？你个庸医别在这儿血口喷人！”患者家属眼神闪躲，伸出双手想去夺回裴斐手里的纸张。
　　裴斐松开手，就诊报告和化验单就被暴力抢夺，以至于撕开了一些细小的口子。
　　家属做贼心虚的偷偷抬眼看裴斐，同时捏着纸张的手指轻轻颤抖。
　　“那是我女儿，我怎么可能害她？”
　　家属还没说完，裴斐打断道，“她才14岁，且不说未来有没有可能分化成Alpha或者Omega，你知不知道，即便是Beta，腺体对她来说同样是重要的，难道阑尾是身体上多余的其器官，你就会随随便便摘了吗，在它不疼，对你不造成任何危害的情况下？”
　　家属左顾右盼，觉得自己的计划似乎要败露了，心里很是不甘，“我听不明白。”
　　“既然你不明白，你凭什么质疑一个医生的判断，而执意要让孩子做腺体手术？腺体手术造成的伤害是不可逆的，你知道吗，万一她日后会分化成Omega，这道腺体疤痕会一直存在，会对她造成什么样的伤害你一个成年人真的会不知道？会影响信息素的释放......”
　　“不可能！”家属情绪激动，“她不可能分化成Omega！”
　　“妈妈，别说了！”家属的女儿流着泪站在门口，身后的女人和老人无奈的拽着她的胳膊，强迫她进房间。
　　“所以，你就因为她不能分化成Omega，所以才想给她做腺体手术？”裴斐的声音冷了三分。
　　家属摇摇头，“不是的，你个庸医，你是瞧不起我们，觉得我们普通人家支付不起高昂的手术费吗？”
　　“我本来不想说出来的，既然话已经说到这个份上，我觉得，有必要让你看清一些事实，”裴斐叹了一口气，揉揉眉心，“你和你的爱人全是Beta，你们前天给女儿小玫做了分化前检测，结果显示小玫有百分之九十九的概率分化成Beta，你们不知道听信了什么谣言，说是只要腺体动过手术，就能领到公会和医院的巨额补助及赔偿，但是你们错了，即便是还有百分之一，那也不能就这样放弃一个孩子啊，万一，那剩余的百分之一会让她分化成她希望的性别呢？”
　　家属表情苦涩，看来是被猜中了。
　　当然，裴斐也不完全是猜的，她自己也有从护士那里听到一些。
　　这对父母并不是不爱孩子，只是，他们不希望孩子以后成为碌碌无为的Beta，想尽可能的为女儿多争取一些。
　　女孩在分化前就长出了腺体，这属于分化前置，是一种不算常见的病症，不过不算严重，只要按疗程谨遵医嘱服药，如果正常分化成Omega，腺体会正常生长，如果是分化成Alpha或者Beta，则腺体会自行萎缩。
　　但是这个父亲不敢冒险，他觉得，他的女儿十有八九也还分化成Beta，他为了阻止这样的情况发生，希望医院帮忙做一个腺体手术，这样就可以让女儿以腺体损坏为由成为残障人士，领取工会的补贴。
　　殊不知，这是捡了芝麻丢了西瓜。
　　腺体对于每一个人来说，都是一个重要器官，是一个重要的性.别鉴定器官，不能随便动刀。
　　其次，不管女儿最终分化成什么，她的父亲这么做，无疑是自己在心里给女儿判了死刑。
　　作为父母，本来就不应该这样残忍，不管孩子是Alpha，还是Omega或者Beta，她都有选择自己人生的权力。
　　每一个人，只要足够努力，都一定会在各自擅长的领域变得足够优秀。
　　终于，这个家属用力沉了沉肩膀，像个泄了气的皮球似的放弃了抵抗。
　　这一波“医闹”插曲就此结束。
　　*
　　“来，趁热喝吧。”蹲在自动贩卖机前的徐紫绒缓缓起身，将一瓶饮料递给裴斐。
　　“谢谢。”裴斐接过饮料，呆呆的看着瓶子上，“你还记得。”
　　“刺啦——”
　　徐紫绒拉开冰可乐的拉环，瞥了裴斐一眼，然后仰头喝了满满一大口。
　　“记得什么？”徐紫绒抹了抹嘴角，浅浅的笑着，“记得你喜欢喝阿萨姆红茶？”
　　裴斐的脸微微红了，不过很快，这一抹红晕就随风飘散了。
　　徐紫绒怎么可能还记得，也许只是因为这个贩卖机里，看起来好喝的饮料本来就不多。
　　“应该不是。”她淡淡的说了一句。
　　徐紫绒很小幅度的摇摇头，“你就当不是吧。”
　　说完，徐紫绒就准备离开，背过身子，举起手，在空中挥了挥，以示再见。
　　“徐老师！”裴斐的声音不高，迎着风，似乎还有些不自然的沙哑。
　　徐紫绒的脚步顿了顿，但是没有转过头来，依旧背对着对方。
　　裴斐看着徐紫绒的背影，话到嘴边却又咽了下去。
　　起风了。
　　两人沉默的杵在自动贩卖机前。
　　一分钟，两分钟......
　　不知道过去了几分钟，徐紫绒轻轻咳了一声。
　　是一道虚弱的，没有什么力气的催促。
　　软软的，并不会让人觉得难以接受。
　　“哦，对了，刚刚，”裴斐捏着手里的阿萨姆红茶，摩挲着瓶盖，温声说，“刚刚，谢谢你了。”
　　徐紫绒咬了一下嘴唇，语气很平淡，像是在跟一个陌生人说话，“没事。”
　　她说完，就迈出了一条腿。
　　这时，裴斐几步走了上来，伸出手想去捏对方的手臂，却在无限接近的时候停下了。
　　徐紫绒从影子里看见了对方的动作，并没有很反感的蹦开，而是小声问，“还有什么事？”
　　裴斐在心里骂自己嘴笨，总是直来直去，就在这种时候，竟然也说不出什么悦耳的漂亮话。
　　除了“谢谢”二字，她竟然不知道还有什么能说的。
　　她不希望徐紫绒就这样走掉，如果她就这样放走了徐紫绒，她不知道，下一次见面将会是猴年马月。
　　“你，”裴斐收回悬在半空，微微颤抖的右手，拇指的指甲深深嵌进食指的指腹，“这么晚了，你怎么来住院部了？”
　　徐紫绒轻笑一声，“我，走错了。”
　　“你，该不会是来找我的？”裴斐的确嘴笨，但有的时候，嘴笨也有嘴笨的好处。
　　开门而见山。
　　“我为什么？”徐紫绒下意识的转身。
　　两人视线相碰后，徐紫绒率先别开了，“你别自作多情了。”
　　“难道不是吗，”裴斐向徐紫绒面前走近一步，“整个住院部，你认识的医生，就只有我，不是你自己说的吗？”
　　“我为什么就不能来探望病人？”徐紫绒看着天上那一轮皓洁的月，眼底流露处一丝伤感。
　　“你也曾经说过，不要晚上探望别人，不礼貌。”徐紫绒说过的话，裴斐都记得。
　　徐紫绒闻言转头看了一眼裴斐，笑得不羁而随性，“看来，裴同学记忆力很好啊。”
　　裴斐轻叹一声，回以一个暖融融的笑，“哪里哪里，主要还是徐老师教的好。”
　　“少贫！”徐紫绒说完这两个字，自己先顿了一下。
　　同时，两人像是掉进了回忆的漩涡，面前仿佛出现了几年前，槐中校园里发生的点点滴滴。
　　“少贫”这两个字，是徐紫绒做实习老师时的口头禅。
　　半晌，徐紫绒笑了。
　　这个笑，是发自内心，直达眼底的。
　　裴斐的心里狠狠颤了一下。
　　她喜欢徐紫绒的笑，喜欢她明明对一切都很在乎，却拼命掩饰自己，非要表现得若无其事的样子。
　　她这样，令人心疼，让人想要为了她冲动一回。
　　徐紫绒耸耸肩，看向地面某一不知名的小点，“好吧，我承认，我是来找你的。”
　　裴斐手里的红茶瓶子被捏得发出小小的声响，她看着徐紫绒被风吹起的头发，真的很想伸出手为她把头发别到耳后。
　　“所以，你找我什么事？”她问。
　　徐紫绒抬了抬眼皮，目光直接刺进裴斐的心底，“上次我喝多了，把打火机丢在你办公桌上了，你有没有看见？”
　　裴斐当然看见了，她收了起来，就像当年偷偷收下徐紫绒的定制烟盒一样。
　　徐紫绒最喜欢抽烟，定制过很多特色的烟盒，也喜欢收藏各式各样、或便宜或昂贵的打火机。
　　她把玩烟盒和打火机的时间最长，因此，裴斐有的时候甚至羡慕烟盒和打火机，可以被徐紫绒捧在手心，爱不释手，念念不忘。
　　“你想拿回去吗？”裴斐直勾勾的望着徐紫绒。
　　原本不那么容易害羞的徐紫绒被迫别开眼睛，“嗯”，她回答。
　　“那好，我有个条件。”裴斐又向徐紫绒面前靠了靠，缩短了彼此间的距离。
　　“什么条件？”徐紫绒看着彼此重叠的影子，有些出神。
　　“陪我喝一杯，今天晚上。”裴斐说完，缓缓的夺过徐紫绒手里的冰可乐，“你肠胃不好，少喝冰可乐。”
　　“难道肠胃不好的人，应该多喝酒？”徐紫绒弯弯嘴角。
　　裴斐咬了一下嘴唇，轻笑一声，“我让你陪我喝，但没说，让你也喝。”
　　*
　　晚风比想象中要冷的多。
　　常去的MEMORY酒吧门口，两人驻足停留了一分钟。
　　每一次来这里，都有不一样心情。
　　“喏，给你。”
　　裴斐说完，从大衣口袋里掏出一个银色的打火机。
　　徐紫绒看了她一眼，伸手捏住了打火机的边缘。
　　其实，打火机也就没有多大，不过，两人的手指愣是没有碰到分毫，两个指甲盖的边缘隔着一条很细很细的缝。
　　裴斐并没有想就这么松手，她看着徐紫绒冻红的指尖，有些出神。
　　“我们还是快点进去吧，你应该挺冷的。”说完，裴斐把打火机往徐紫绒的手里送了送。
　　就在这时，徐紫绒一边点头，一边将手指往前面移了一点。
　　两人的指尖轻碰。
　　这一刻的触动犹如迟到了一个世纪的亲吻，浓烈，深重。
　　明明手指已经冻得没有太多知觉了，但是徐紫绒依旧感受到了裴斐指尖的热度。
　　她轻笑一声，“你的手，倒是不冷。”
　　换做是以前，别人说这一句话，裴斐压根就不会当一回事，但是，此时此刻，总觉得怪怪的，像是这一句再简单不过的话一下子就复杂了起来。
　　又或许，是裴斐希望这句话能有其他的含义。
　　打火机在裴斐的衣服口袋里放了一整天，早就被捂热了。
　　徐紫绒没有看裴斐的眼睛，而是盯着银色的打火机笑了笑，“就连，打火机上都有你的温度了。”
　　裴斐的心跳漏了一拍。
　　她抬手摸摸自己的头发，微微张了张嘴，什么也没有说。
　　“走吧。”徐紫绒的眼里闪过一丝落寞。
　　她转身的一瞬间，头发轻飘飘的掀开，带起的风里有好闻的小苍兰味。
　　那是另裴斐疯狂上瘾的味道。
　　“徐......”裴斐只说了一个字就立刻咬着嘴唇，将剩余的字淹没在夜色里。
　　她捏紧了拳头，手背上的青筋蜿蜒曲折，像极了她此时的心情，错综盘绕，打了结似的怎么都解不开。
　　徐紫绒走的比较快，先于裴斐一步上了楼。
　　她这一次没有坐在吧台，而是选择了一个比较隐蔽的靠窗的位置，单手托腮看向窗外的街景。
　　裴斐环视一圈，眨眨眼睛走到徐紫绒面前，刻意压低了声音，“你不是不喜欢坐在窗户边？”
　　“嗯？”徐紫绒指了指自己面前的位置，淡淡然道，“你喜欢。”
　　说完，她又侧过脸看向窗外了。
　　接下来很长一段时间，裴斐不讲话，她也不找话题。
　　两个人像是拼桌的陌生人，彼此不认识，更不多话。
　　终于，裴斐觉得尴尬了。
　　以前，不管两人聊天的过程有多尴尬，都是徐紫绒主动找话题，而她，总是那个被动接受的人。
　　这一次，她决定勇敢一次，她要掌握聊天的主动权。
　　“你今天来医院，真的就是拿打火机？”她问。
　　徐紫绒抿了一口柠檬水，“嗯。”
　　回答依旧如此冷淡，像是一块捂不热的石头。
　　裴斐在心里叹了一口气，脸上却表现的柔和了些，“其实，丢在我这里，你不用担心的，我......”
　　“你什么？”徐紫绒放下杯子，双手撑在桌面，耸了耸越发消瘦了的肩膀，“嗯？”
　　裴斐的酒水还没有送来，她看了一眼自己面前空空如也桌面，咽了咽干涩的喉咙，“我......我会帮你保管的。”
　　“保管？”徐紫绒眯了眯眼睛，目光里有一丝疑惑，还有一丝探究。
　　徐紫绒并不知道，其实裴斐一直保留着她的那个定制烟盒。
　　裴斐轻轻“嗯”了一声，没有多言。
　　很快，两人点的酒水被服务生端了过来。
　　裴斐这一次点的不是什么买醉神器，只是一款不那么呛口的，低酒精度数的鸡尾酒。
　　加了一点樱桃汁的莫吉托。
　　而徐紫绒，真的没有点酒精类饮品。
　　“你，点的是什么啊？”裴斐一开始还不确定。
　　毕竟她没见过徐紫绒喝橙汁。
　　“你猜。”徐紫绒推开柠檬水，端起装满橙色饮品的玻璃杯，很小的尝了一口。
　　她的眉心紧紧拧在了一起，轻轻“啧”了一声后，懒懒的笑道，“真酸。”
　　酸的？
　　裴斐的脑海里，立刻想到的是盘尼西林或是大都会，再不济有可能是加了小青桔的雷司令。
　　“不是鸡尾酒。”看裴斐久久不回答，徐紫绒提示了一嘴。
　　不是鸡尾酒？
　　难道是干马提尼？
　　她怎么又喝烈性酒了？
　　看出了裴斐的顾虑，徐紫绒不打算让她继续猜了，她的智商，也就只能好好做个医生，不适合调./情或者谈恋爱。
　　“哎，服了你了，都说了不是酒，不是酒，你别猜了，我告诉你，”徐紫绒把玻璃杯往裴斐面前推了推，“是橙汁。”
　　裴斐看着橙汁，眼眶微微睁大。
　　还真是橙汁，她心想。
　　“怎么，你......不喝酒了？”她问。
　　徐紫绒靠在椅子背上，看了一眼窗外，又看看对方，胸腔里带出几声笑，“不是你说的吗，让我陪你喝，但没有要让我喝。”
　　“我......”裴斐转动了两圈眼珠子，垂了垂眼帘，“我什么时候说的。”
　　“裴医生还真是，贵人多忘事啊。”说罢，徐紫绒摩挲着杯口，转头看向远处的山，和近处的霓虹，她的瞳孔上，印上了一线好看的光影，明明暗暗，浮浮沉沉。
　　半晌，裴斐再一次打破宁静，“徐老师，今天，真的谢谢你。”
　　“刚刚在医院的时候，你已经说过了。”徐紫绒没有收回视线。
　　裴斐咽了咽喉咙，淡淡的酒精味在唇齿间滑进喉管，然后在距离心脏最近的位置炸开，整个胸腔里渐渐蔓延起一阵苦涩。
　　“我还想再说一遍。”她说。
　　“不谢。”徐紫绒说的很平淡，像一杯冷掉了的白开水。
　　裴斐咬了咬后槽牙，心情像是酒杯里慢慢升起的气泡，在冲到最顶端时破碎了。
　　“你应该不常遇见医闹的，今天被吓坏了吧？”徐紫绒问的轻描淡写，裴斐却觉得每一个字都掷地有声。
　　裴斐轻笑一声，“虽然我遇到的不多，但是见的不少，现在心里已经平复很多了。”
　　徐紫绒的视线晃动了一瞬，良久，才又幽幽的开口，“其实，我今天不是专门去拿打火机的。”
　　听到徐紫绒的话，裴斐刚低下的头重新抬了起来。
　　徐紫绒把鬓角的碎发别到耳后，温声说，“我今天是去拿药的。”
　　“拿药？”裴斐有些惊讶。
　　徐紫绒有心脏病，并且一直不配合治疗，算是一个半自暴自弃的状态。
　　所以，她并不确定，徐紫绒是帮谁拿的药。
　　裴斐是个心里脸上都藏不住事的，脑子里在想什么，全都在脸上写着，没有秘密似的。
　　徐紫绒转过头来，喝了一口橙汁，继续摩挲杯口，“放心，是我自己的药。”
　　裴斐竖起耳朵，听的认真。
　　徐紫绒顿了顿，抬眼看着裴斐真挚的眼睛，笑得漫不经心，“我想，积极接受治疗了。”
　　“真的？”裴斐双手撑在桌面，像是下一秒就要跳起来牵着面前徐紫绒的手转圈圈一样。
　　徐紫绒别开视线，点了点头。
　　裴斐平复了一下心情，双手捧着面前的酒杯，觉得周遭的空气都弥漫着一股甜香，樱桃味不是很重，倒是苍兰花香更浓郁了些。
　　*
　　从MEMORY离开的时候，已经凌晨两点半了。
　　这里不是主城区，更不是主干道，路灯灭了一半。
　　“你去哪，我送你？”裴斐走在后面，看着徐紫绒被风吹起的长发，她的语速不知不觉就慢了下来。
　　她希望今晚能过的慢一点。
　　“嗯......”徐紫绒在槐市不止有一套房子，她不喜欢总待在一处，所以经常两三套房子换着住。
　　今天，她还没想好住在哪里。
　　看着徐紫绒双手负于身后，踮着脚走在路牙子上，裴斐像是想起了什么似的，猛地走上前，语速相较于刚才，稍微快了一些，音调也更高了些，“反正现在也不早了，我们要不要一起看日出？”
　　“啊？”徐紫绒愣了一瞬。
　　“看日出？”她重复了一遍。
　　裴斐点点头，“槐市中学离这里不远，你还记得学校操场的升旗台吗，我想在那里等一等日出，高中的时候，我和宋辰溪经常这么做。”
　　徐紫绒的眸光滞了滞，垂下眼睛不经意的扫了一眼地面，然后又缓缓抬起，眨了两下，弯弯嘴角笑道，“不行。”
　　裴斐的心狠狠一沉，就在她以为自己再次被拒绝时，对方又说道。
　　“我又不是宋辰溪，我要换个地方。”
　　“换个......地方？”裴斐不解的歪了歪脑袋。
　　“嗯！”徐紫绒点点头，一手负在身后，一手按住被风吹起的头发，“我们去图书馆的天台。”
　　图书馆天台？
　　裴斐故意面不改色的“嗯”了一声后，不近不远的跟在徐紫绒的身后。
　　“喂，资料室的门我已经关上了，钥匙留在......”
　　趁徐紫绒打电话的时间里，裴斐迅速掏出手机，打开微信，给宋辰溪留言。
　　【裴斐：是姐妹儿的就帮我个忙！江湖救急！】
　　【裴斐：我认真的，发四，以后绝对绝对不随随便便去你家偷孩子了！】
　　【裴斐：定位。】
　　徐紫绒的挂断了电话，安安静静的走在前面。
　　昏黄的路灯下，两人的身影被拉长。
　　在月色里走了很漫长的一条路，两人像是在彼此的心上用力的奔跑了一个世纪。
　　不知不觉，就走到了槐市中学的门口。
　　槐市中学是槐市最优质的中学，但是学校的占地面积不太大，门口两条交叉的道路，愣是把它包围了起来，有种保护层的感觉。
　　“今晚的街道，真的好安静啊，上次我去MEMORY喝完酒来这里溜达，同样是这个点，路上还有不少人的。”徐紫绒说完，轻轻转过头来。
　　她一手压着头发，勾了勾嘴角，笑得云淡风轻。
　　裴斐还记得这个笑，多年前，这个笑，曾经治愈了她无数个黑暗的日日夜夜。
　　也是因为这个笑，她才第一次下定决心要去守护一个人。
　　“看来，徐老师是MEMEORY的常客啊。”裴斐的脚步稍微快了一些，只需要再快一点，就可以和徐紫绒肩并肩了，就可以侧过头便能看见她浓长的睫毛和弯弯的眼角。
　　“我，没有烟酒，可能就活不下去了，你不是知道吗？”徐紫绒轻轻笑了一声，然后踢开脚边的一颗石子。
　　“为什么这么说。”裴斐的这一句话倒是说的严肃，并不是一个疑问句。
　　徐紫绒愣了一瞬，脚步滞了滞。
　　“我，不希望你这样说。”裴斐终于又加快了脚步，和徐紫绒肩并肩走着。
　　她停了停，深深吸了一口冷气，然后鼓起勇气，看向徐紫绒的侧脸，“其实，这个世界上还有很多值得上瘾的东西，支撑你活下去的，不仅仅只有烟和酒。”
　　裴斐顿了顿，“也许，烟和酒是最次的选择。”
　　徐紫绒没有抬头，用鞋底缓慢的撵着一张皱巴巴的纸。
　　“很多值得上瘾的东西，”徐紫绒浅浅的哼笑一声，然后缓缓抬头，对上了裴斐的目光，她不易察觉的愣了一下，然后故作镇定的开口道，“比如呢？”
　　裴斐看着徐紫绒的眼睛，有那么几秒钟不知道要说什么。
　　她从来不敢承认自己对徐紫绒的感情，不知道究竟是出于什么样的原因，她又总是对她念念不忘。
　　明明徐紫绒对她一直不冷不热，明明自己这几年陆陆续续也找过几个人，明明她已经做好要把这一段感情深深埋进心底不被任何人知晓的，可为什么......
　　只要对上这一双眼睛，她就会再一次掉进那深深的漩涡。
　　这一刻，裴斐知道了为什么自己总是没有办法真正喜欢上那些人，总是和那些人保持着礼貌疏离的关系。
　　因为，她们都不是她。
　　不是徐紫绒。
　　对，没错，她们都不叫徐紫绒。
　　她们不会一边嘴上说着满不在乎，一边张皇失措的只能靠烟酒度日。
　　如果不是你，之后所有人，都成了将就。
　　裴斐微不可闻的笑了一下。
　　这个笑，是和解。
　　是与这么些年跌跌撞撞，最后依旧孤身一人的自己，和解。
　　她抬手，靠近徐紫绒。
　　对方怔了怔，原本可能是想避开的，但不知道为什么，最终没有。
　　裴斐的手悬在半空等了一秒，然后用指尖轻轻撩了撩徐紫绒的发丝。
　　这是她之前，一直很想做的事情。
　　徐紫绒的头发是细软发质，小夹子夹过留下了很明显的痕迹。
　　“这里好像沾了什么东西。”裴斐一边说，一边抚摸那两道夹痕。
　　徐紫绒没有问具体沾了什么，也许此时此刻，沾了什么其实并不重要吧。
　　如果不是夜色深重，裴斐一定能清晰的看见，徐紫绒微红的耳朵。
　　“我们进去吧。”徐紫绒说完，就转身向校门口的电动门走去。
　　裴斐看着自己刚碰过徐紫绒发丝的手指出神，几秒后，她才意识到要跟上去。
　　她来到保安室时，徐紫绒已经和保安师傅沟通好了。
　　电动门缓缓打开，像是一道心门，同时打开的，是许多尘封的往事。
　　有酸楚的，有美好的，哭过，笑过，似乎，那一段时光才是真的。
　　“愣着干什么？”徐紫绒冲裴斐招手，“是在回忆图书馆在什么方位吗？”
　　裴斐眨了眨眼睛，笑道，“学校的地图我都能画出来，每一栋教学楼，每一棵树，我都知道在哪里。”
　　裴斐说的是真的，她的确画过学校的地图。
　　徐紫绒笑着轻哼一声，“我看你的牛皮啊，是吹上天了。”
　　这句话，勾起了裴斐心里千丝万缕的过往。
　　某一次考完试，徐紫绒问裴斐考的怎么样，裴斐直接回了一句“她如果是第二，那就没人敢说自己是第一。”
　　当时，徐紫绒也说她牛皮吹上了天。
　　那的确是吹牛，因为那次，裴斐掉出了年级前十。
　　回忆这种东西，真的，很微妙。
　　她跟着徐紫绒的脚步踏进了校园，仿佛，回到了那个时候。
　　“徐老师。”裴斐叫她。
　　徐紫绒随意应了一声。
　　“徐老师。”裴斐又叫了一声。
　　这一次，徐紫绒沉默了。
　　直到裴斐来到她身边，侧着脸看她，她才回过神来。
　　“你怎么不答应我？”裴斐的脸印上了一抹皎洁的月光。
　　“啊？”徐紫绒诧异，“我没答应你吗？”
　　“你答应我了？”裴斐眯了眯眼睛。
　　徐紫绒还没反应过来，“我答应你了。”
　　裴斐低头看着两人的影子，然后笑道，“我还没说什么呢，你就答应我了。”
　　徐紫绒：“……。”
　　她挠了挠嘴角，转过头不看裴斐，“什么啊？”
　　裴斐咳了一声，一溜烟往前面跑去，“徐老师，你快点，图书馆就在前面！”
　　徐紫绒看着裴斐的背影，眼神略显飘忽。
　　她刚刚，似乎是在期待什么。
　　究竟在期待什么呢？
　　她心里没有答案。
　　可能，随便裴斐说什么，都会回应那一个期待吧。
　　两人来到图书馆的天台，裴斐双手撑在女儿墙上，看着依旧灯火辉煌的街景，和被灯光衬得越发朦胧的远山，“啊——”
　　听到她故意拉长的叫声，徐紫绒吓了一跳，“你干什么啊？”
　　裴斐转过头来看她，“徐老师，你是不是没有这样发./泄过？”
　　“发./泄？”徐紫绒站在裴斐身后一米开外，边说边摇头。
　　裴斐走到她的面前，抿嘴笑了一下。
　　四目对视，相顾无言。
　　忽然，裴斐伸手拽住了徐紫绒的手腕，“来，你试试看。”
　　徐紫绒看着裴斐的手，咬紧了牙关，“试什么？”
　　“试试看发./泄一下，”裴斐拽着她，缓慢的向女儿墙走去，“会上瘾的。”
　　“啊？”徐紫绒快速眨了几下眼睛，“会影响别人。”
　　裴斐捏着徐紫绒的手指稍稍收紧，“相信我。”
　　徐紫绒的眼眶微微睁大，心里颤了颤，她甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　她印象里的裴斐，似乎不是会说这种话的人。
　　她还没来得及回过神来，就已经站在女儿墙的面前，眼前，是无边的夜色。
　　“啊——”裴斐收走手，踮起脚尖又对着夜色叫了一声。
　　徐紫绒还是被吓了一跳。
　　不过，她学着裴斐的样子照做了。
　　“啊——”她并没有用尽全力叫出声。
　　“怎么样？”裴斐的眼里闪着微弱的光。
　　“什么怎么样？”徐紫绒的心跳比刚刚加快了不少。
　　“发./泄。”裴斐回答。
　　徐紫绒低头看了一眼自己的双手，然后抬眼看向远处，憋了好大一口气，用力叫了出来。
　　这一次，换裴斐吓了一跳。
　　不过，很快，就变成两人的鬼哭狼嚎。
　　叫唤了几声后，两人都笑出了声。
　　“会上瘾吧？”
　　“会。”徐紫绒双手抓着女儿墙上的围栏，绷直了身子往后倾斜，肯定的回答。
　　“所以，我说，会让你上瘾的不止有烟和酒，还有很多其他东西。”裴斐偷偷睨了徐紫绒一眼。
　　“嗯。”对方给出回应。
　　“还有呢？”徐紫绒又问。
　　耳边的风忽然安静了下来，同时静下来的，还有裴斐的那一颗聒噪的内心。
　　“什么？”她问。
　　徐紫绒低头，小声回答，“我说，还有什么，能迅速让一个人上瘾？”
　　裴斐咬了一下自己嘴唇，低头看向自己的脚尖，顿了几秒种后，幽幽的开口，“爱情。”
　　接着，是良久的沉默。
　　风又吹了起来。
　　夹杂着淡淡的小苍兰香气。
　　裴斐侧过脸，看向徐紫绒。
　　徐紫绒的头发被吹到脸上，看不见表情。
　　裴斐的心跳的很快，像是装了几十个心脏起搏器。
　　“老师，我喜欢你。”隔了好久，裴斐终于开口。
　　时间像是倒退到多年前，那个阳光正好的午后，裴斐也是这样，对徐紫绒说出了同样的话。
　　但是，那一次，徐紫绒只是浅浅的笑着，让裴斐把心思放在学习上。
　　这些年，裴斐曾经无数次想过，如果，那个时候她没有告白，只是默默的将爱意深藏，会不会两人的相处会更自在一些？
　　又或者，当时，如果她没有因为徐紫绒的婉拒而开始躲避对方，会不会毕业之后，两人就已经在一起了？
　　可惜，没有如果。
　　从来，就没有后悔药可以吃。
　　就在刚刚的一瞬间，她就像是忽然开了窍一般，明白了，活在当下的意义。
　　她和徐紫绒，都是一个人，都在等一个人，明明近在咫尺，却因为彼此所谓的自尊心，而把慢慢靠近的人越推越远。
　　“徐紫绒，我喜欢你。”裴斐转身，正面看着徐紫绒的侧脸，更郑重，更严肃的说了一遍。
　　徐紫绒没有任何回应，但是捏着围栏的手指很用力，指骨凸起，指节发白。
　　又过了一会儿，她似乎在颤抖。
　　“我......”徐紫绒的眼睛蒙上一层薄薄的水汽，眼尾微微红着，刚开口，天空就炸裂开金色的烟火。
　　夜，就此被点亮。
　　徐紫绒张了张嘴，想说的话咽进了喉咙里，被点亮的，还有她的视线。
　　她看见了，不远处，宋辰溪和阮糖，还有司机赵恒正在点燃更多的烟花。
　　忽然，裴斐弯下身。
　　“你，做什么？”徐紫绒紧张的后退半步。
　　裴斐没有回答，帮徐紫绒拉上了短靴的拉链。
　　“裴斐......”徐紫绒的唇角微微颤抖着，像是委屈，又像是释怀。
　　“终于，肯叫我的全名了？”裴斐的眼睛弯弯的，有一丝伤感，又有一丝欣慰。
　　徐紫绒垂下了眼帘，眼底薄薄的悲凉一瞬间浮漫出来，“如果，我是说如果，哪一天我的心脏不再跳动了，怎么办？”
　　裴斐单手扶额，别开眼睛看向暗夜里的火树银花，然后上前，一把抱住了徐紫绒。
　　“不会的。”她说。
　　徐紫绒小小的“啊”了一声，双手缓缓抬了起来，却在碰到裴斐的后背之前重新垂了下来。
　　不能和学生相恋，不能耽误她们的未来，像是悬在她头顶的达摩克里斯之剑。
　　她一直在躲避裴斐，一直在隐藏自己的内心，殊不知，有一些爱意，早就在心底生根发芽，长成了参天大树。
　　“万一呢？”她说。
　　裴斐搂紧了她，所有的犹豫，所有的不确定，都在抱住的这一刻有了答案。
　　她一直一直，爱着徐紫绒。
　　“不会的，”裴斐说，“我一定会找到最好的医生治好你的。”
　　徐紫绒闭上眼睛，眼角的泪水不自觉的流淌了下来，无声无息，却胜过一切震耳欲聋。
　　“如果治不好呢？”她的声音在颤抖。
　　裴斐松开一点，看着她的眼睛，眸光粘稠而绵长，下一秒，吻住了她微凉的唇。
　　“那，我就一直陪着你到那个时候。”
　　说完，裴斐重新把徐紫绒圈进怀里，亲吻她的发顶，然后贴在她的耳边轻声说，“反正，这一辈子，我不会再让你离开我了，绝对不会。”
　　裴斐：“答应我，让我陪着你，好吗？”
　　徐紫绒用力捏紧双手，然后松开，缓缓抬起，也搂住了对方，“好，我答应你。”
　　夜色沉沉，凉风阵阵，她们却都觉得，心上，很暖。
　　看着天台上搂在一起的两人，宋辰溪也把阮糖揽进怀里。
　　后来，她们，都等到了日出。
　　－－－全文完－－－
　　作者有话说：
　　科普：女儿墙——天台外沿的墙壁，作用是保护人身安全。
　　**************************************
　　本章为终章，留言有红包哦！
　　-------------------------------
　　宋辰溪和阮糖会有二宝三宝，会有甜蜜而幸福的未来。在阮糖爸爸史密斯的帮助下，徐紫绒会出国治疗心脏，裴斐请了很长的假期陪同左右。实在是舍不得女儿们，有点无法接受明天开始就不写她们的故事，但我相信，在我敲下最后一个句号的那一刻，她们的故事，才刚开始！
　　谢谢一路支持陪伴的小伙伴们，刷一波“完结撒花”，我们下本再见！
　　------------------------------ - - - - -感谢在2023-01-11 02:41:32~2023-01-11 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我DLC呢 70瓶；九离 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------