-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

哲学家坠入爱河
作者: 我是你的土
简介:
　　🌾人生的意义在于发扬生命。
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：轻松    主角：柏凝、李啼音
　　​
　　☄️霸票：70074    收藏:5657    灌溉：2544
　　​
　　☄️评论：1,030
　　‎
　　💡立意：孤独的世界中愿你我可以互相取暖
　　‎
　　————————◎————————
　　【视角①】
　　B大哲学系最年轻的女教授柏凝，三十三岁的柏凝母胎单身，急疯了父母。
　　亲戚们：“你们家小凝啊，人漂亮，工作也体面，怎么就不找对象呢？要不看看我家侄子？”
　　“是不是喜欢年纪小的啊？十岁年龄差可吗？我家孙子马上要大学毕业了。”
　　“小凝是不是喜欢女的啊？！我堂舅家外甥的二舅妈家的侄女儿那叫一个如花似玉啊，关键是也单身！而且还喜欢女的！都交了好几个女朋友呢！”
　　柏凝婉拒：“我很认同帕斯卡的一句话：我们不可能真正爱上一个人，爱上的永远只是人的属性。”
　　众亲戚震惊：？？？她的意思是，她要当一辈子的寡王？
　　...
　　父亲健在，亲戚众多，举家欢腾。
　　在三十三岁生日这一天，柏凝买一块墓地送给自己。
　　在亲戚圈里激起千丈浪。
　　二姑：“我们大哥家这小女儿啊，打小就聪明，可就是这思想吧，就打小也超前。”
　　柏凝大哥的十七岁的儿子：“什么？！我小姑真的给自己买了一块墓地？她太牛批了吧！我简直爱疯了！”
　　柏凝六十岁的老爸气得发抖：“不孝女！你要不要考虑也给我们也买一块啊！”
　　柏凝扶了扶眼镜，一脸正经地说道：“我始终铭记着柏拉图的一句话：哲学家毕生都在为死做准备。”
　　【视角②】
　　李啼音是娱乐圈内绝美系花旦之一，粉丝不知道她还有另外一层身份——国内最具特色的现代化墓园园长。
　　坐拥几千亩豪华墓地园林，至尊vip逝后别墅。
　　有个弟弟，是读B大哲学系的。
　　直到有一天，自己亲爱的傻逼老弟在他二十二岁那天，送给了他自己一块墓地。
　　李啼音震惊：吾弟，有大病忽？
　　于是，经过一番盘问，才知道原来B大哲学系还有这么一个缺心眼的女教授，于是为了拯救弟弟的价值观和人生观，李啼音决定去好好地“教育一番”这个心理缺陷的老女人。
　　...
　　直到后来。
　　李啼音：“墓地给老娘退了，以后我们一起烧成灰然后洒在树下当肥料，这做人呐！总是要回报一下社会啊！”
　　柏凝乖巧点头：“好的，老婆。”
　　哲学系· 生死看淡· 女教授×绝美系· 作天作地· 女明星兼任超级墓园园长。
　　①年上攻
　　②年龄差六岁。
　　​
　　❀ 标签：强强🏷甜文🏷校园
　　❀ 评分：8.4分﻿

1、哲学家
　　B大，518教室，哲学系公共选修课上。
　　能够容纳下四百二十八个人的阶梯教室里面，座无虚席。
　　自从柏凝来到B大之后，冷门的哲学系公共选修课，就成为了热门选科。
　　“柏拉图在《斐多篇》的生死观探析之中，有这么三个观点。生而为死、灵魂不死，灵魂进化说。”
　　“真正追求哲学，无非就是学习死，学习处于死的状态，所以哲学家一辈子都在追求死亡，追求灵魂脱离□□而独立的存在。”
　　女人的声音平稳而清冽，宛如山间平稳流淌的清泉一般，沁润人心。
　　上半身丝绸宽松式的纯白色衬衫把姣好的身姿勾勒出一种若隐若现的美感。
　　没有一丝褶皱的黑色的直筒西裤贴合长腿。
　　一双干干的小白鞋上没有太多花哨的图案，鞋白得跟她的露出来的一截手腕似的反光。
　　特别是那露出的脚踝白得像是放在美术室中心白皙的头盖骨一样。
　　眼前这个女人不仅漂亮精致，而且整个人看起来整洁干净。
　　随意松散的马尾垂在背后，微卷的马尾让美人有几分轻熟。
　　一副圆形黑细丝眼镜之下，是一双有神但又温和的眼睛，看着底下一群青春的少男少女，眼波平静。
　　但学生们每次上课只要一对上柏凝的眼睛，就觉得柏教授看自己的眼神好温柔。
　　犹如一股清泉水，安稳流淌在最幽静的山谷之中。
　　让燥热夏天中学生们烦躁的心也能够瞬间平静下来。
　　美人气质如兰，眼波如泉。
　　自从柏凝来到了B大之后，往年最热门的“B大校花投票大赛”都被以往冷门的“最受欢迎的B大教授”给挤了下去。
　　在一众头发稀少的老教授之中。
　　带着轻巧黑丝圆框眼镜，五官精致，气质温柔的柏凝。
　　是令人惊艳的存在。
　　柏凝的声音响起：“哲学家一生都在为死亡做准备...”
　　人群之中，不知道是哪个女生大喊了一声：“柏老师，今天可是情人节，我们今天不想听哲学里面的生死，你跟我们讲讲哲学里面的爱情呗！”
　　柏凝看向了声音传出来的那个女生的方向，眼神平静，依旧温和。
　　看不出有任何情绪的转变。
　　沈薇有些紧张，是不是自己的提议不太好，毕竟B大的教授每一次上课都是有提前认真备课的，柏教授会不会生气了啊？
　　身边的室友扯了扯沈薇的衣角，压抑着微微兴奋的声音说道：“薇薇，柏老师看你了，你真牛逼！”
　　沈薇内心实则慌得一批，但是脸上云淡风轻说道：“柏老师跟我可熟了，这些都是小事儿。”
　　沈薇也没有说谎，毕竟只要柏凝开一门课，自己就报一门，抢不到课的时候花高价换课都要上柏凝的哲学课。
　　教室里面起哄声一片接着一片，只不过大多都是女生比较勇。
　　其中一个最突出：“对呀！老师，今天可是情人节！我可是撬了和男朋友的约会来看你呢！”
　　“哈哈哈哈，真爱了这是。”
　　柏凝微微颔首，扶了扶眼镜，说道：“那就好吧，我们来谈谈哲学里面的爱情，其实就算是今天不讲，我们之后也会讲到爱情这一块，今天这位同学提出这个建议很符合今天的气氛。”
　　柏凝说完，还特意对着沈薇点头示意，微微一笑，犹如海棠遇上春风，心神荡漾。
　　原来这个世界上真的会有那么温柔的人。
　　沈薇只听见旁边的室友传来一句压抑着的极其兴奋的声音：“柏老师...简直就是我的梦中情受啊！”
　　沈薇：...转头看向室友的眼神，仿佛就在说着，你可真是个禽兽。
　　柏凝站上了讲台，微微扬起头问道：“那么，你们是希望一个人爱你的灵魂还是爱你的外表呢？”
　　底下一片踊跃发言。
　　“这还用说？当然爱我的灵魂啊！”
　　“灵魂！人总有老去的一天，没有人可以青春永驻。如果一个人因为你的青春不再，而不再爱你了，那还算什么爱情？”
　　“两者，爱我的外表和灵魂。”
　　“外表，因为我是个美女。”
　　“哈哈哈，笑死了。”
　　柏凝也是微微一笑，等到学生们的声音都逐渐停下来了之后，才继续说道：“我相信大部分的同学都希望自己的另一半爱你的灵魂内在。”
　　“追求心灵沟通和理性的精神上的纯洁爱情，早在古希腊便有一位哲学家向往这种爱情，柏拉图式的爱情。”
　　沈薇压低声音，笑着对室友说道：“我就知道，柏教授一定会讲到柏拉图，真真的铁杆粉丝啊。”
　　柏凝故意停顿了一下，紧接着问道：“那你们所向往的，就是柏拉图式的爱情吗？”
　　在场的学生突然就没有那么活跃了，仿佛所有人都在认真思考着这个问题，逐渐地讨论的气氛又起来了，大家都站起来说说自己的看法。
　　一个戴眼镜的女生说道：“当然，我肯定想找到一个爱我灵魂胜过爱我外表与□□的人。但是我觉得这实在是过于理想化，灵魂伴侣这种东西能够遇到的太少了，不过我肯定也希望自己在将来会遇到这种人。”
　　一个十分帅气的男生站了起来说道：“对，我同样也是这种想法，希望但是不觉得一定会实现，我觉得爱一个人的灵魂会比爱他的□□更长久更难以割舍，而且更有意义。”
　　一个扎着马尾，带着发带，穿着球服的高白瘦漂亮女生站了起来，一脸坦然和骄傲地说道：“我和我女朋友就是互相被对方的灵魂所吸引的，喏。”
　　微微低头朝前面努了努嘴，然后笑嘻嘻地拍了拍自己前面的戴眼镜女生的脑袋，腼腆女生的脸红得像一颗成熟的苹果一样。
　　“牛逼啊！”
　　“靠靠靠！居然有女朋友！”
　　“哭了！那不是工学院的系花吗？当众出柜了卧槽！”
　　“艹！牛掰啊！还是在柏凝的哲学课上出柜的啊，简直是吾辈楷模啊！”
　　柏凝也是微微一愣，也不免多看了几眼过去，听到传出来的声音最多的大概就是——“当众出柜实属牛批。”还有就是“这么漂亮可惜是个同。”
　　众人的眼神聚集过去，只不过大多都是怀着丝丝好奇的目光。
　　要说好奇，其实也没有那么好奇。
　　毕竟这种事情现在这个社会也不少见。
　　但跟大多数人比起来毕竟是少数的存在。
　　更何况漂亮姐姐和妹妹之间的恋爱。
　　再加上这可是男女比例十分惨淡的工学院的系花。
　　打篮球贼六，在B大也算是个风云人物了。
　　这样一来吸引在场大部分人的注意力。
　　柏凝继续说道：“其实近代有一些学者认为，柏拉图式的恋爱，就是讲述的同性之爱，同性之爱的过程更多地是灵交、神交，而非形交。这就是柏拉图偏重同性之间的爱情的原因。”
　　“柏拉图坚信真正的爱情是一种持之以恒的情感，而惟有时间才是爱情的试金石，惟有超凡脱俗的爱，才能经得起时间的考验。”
　　当柏凝提到同性之爱，众人的注意力都转移到了柏凝的身上。
　　一时间大家就像是鲨鱼闻到血肉那样都疯狂的躁动了起来。特别是在场的女生们。
　　一个女生高喊道：“柏老师，那你能接受同性之爱吗？！”
　　“卧槽！这个姐妹简直就是我的嘴替！”
　　“太牛逼了，太牛逼了。”
　　“但是这样不会不太好吗？我感觉这样还挺冒犯的。”
　　“其实我也觉得，但是...我更想知道！”
　　柏凝听到这个问题之后一愣，倒不是这个问题有多么难以回答。
　　看到柏凝没有回答，刚才问这个问题的女生有些害怕，刚才自己的问题好像是有些冒犯，不会给教授留下不好的印象吧？
　　只见柏凝对着众人微微一笑，带着平等询问语气征求着大家的意见：“这个问题，我在讲完课接下来的我的一个观点再告诉你们，好吗？”
　　整齐划一，震耳欲聋的一声：“好！”
　　柏凝走下了讲台，抬头望着众人说道：“但我认为，其实灵魂也是会改变的，每个人的内心都在随着时间的流逝悄无声息的变化着。”
　　“所以就我的爱情观之中，也没有一个人能够恒久地爱别人的内在。”
　　此话一出，全场沉默。
　　此时，一位勇子缓缓举起手，勇敢但是隐隐怯懦地问道：“柏老师，不会...那啥难道...你从来都没有谈过恋爱吗？”
　　柏凝摇头，仿佛没有觉得这种事情说出来有什么值得惊讶。
　　带着淡淡的微笑以及十分从容的语气说道：“没有。”
　　此话一出，全场哗然！
　　天呐！
　　虽然柏凝看着完全不像三十三岁的教授，但是也的确是三十三岁了都还没有谈过恋爱！
　　此刻，阶梯教室变成了大型的示爱现场。
　　一男生大喊道：“柏教授，那你看我有机会吗？我计算机本硕连读，如果我有机会我可以为了你修一个哲学硕士学位！”
　　然后接下来的画风就偏了。
　　“柏老师，我下一年直接直博隔壁华清了！您需要京北户口吗？我京北土著家里有车有房！”
　　“柏老师，看过来，我们家一家三代都是金蟾世家！”
　　“哈哈哈，那个金蟾世家我tm笑死了。”
　　一个女生直接站了起来，朝着柏凝挥舞着手臂大胆示爱：“柏老师，要是你现在点头我立马甩了我男友为你弯个360°。”
　　一个男生看着在场变得狂热的海洋，堪比开演唱会了，咋舌问道：“李协，你们哲学系柏老师的课上都是这么open的吗？”
　　李协目不转睛地盯着柏凝，连眼睛都舍不得眨一下，只是回复了自己死党一句：“嗯呐。”
　　王申拍了一下李协的肩膀，然后双手揉着他的脑袋和下巴，说道：“靠，你小子不会中邪了吧？”
　　李协：“嗯呐，中了。”
　　王申：...
　　柏凝再一次站上了讲台，继续说道：“我不相信世界上有恒久的爱情，我可以回答之前那个问题了。”
　　众人屏气凝神。
　　“我想这一辈子，我可能并不会恋爱、结婚、生子。”
　　全场哗然。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　当某一天李协在后花园的拐角看到自己的大姐和自己的教授激烈拥吻的时候，突然就想到了有一天的课上，有个女人信誓旦旦的说着自己不恋爱，不结婚，不生子。
　　果然真香会迟到，但是永远不会缺席。﻿

2、你都三十三了
　　“柏老师再见！”
　　“老师再见！”
　　柏凝颔首示意，丝绸纯白色衬衫下那白皙细长的脖颈光洁无暇，如同白色璧玉，让人移不开眼。
　　柏凝：“同学们，下节课再见。”
　　沈薇猫着身子在即将走出阶梯教室后门门口的时候，对着讲台上的柏凝大喊一句：“柏老师，情人节快乐！”
　　一时间。
　　“哈哈哈哈，情人节快乐啊柏老师。”
　　“有没有人陪柏老师一起过情人节呢？如果没有的话...我怎么不可以呢？”
　　“哈哈哈，牛批了。”
　　柏凝对此微笑。
　　眼神看向了那个想要自己过情人节的女学生。
　　“哇靠！老师看你了！”
　　“柏老师看我了，就说明我已经吸引了柏老师。”
　　“这也能算？”
　　“嗯？怎么不算呢？”
　　大学里面，总是存在着一群最青春最能够感染人的孩子。
　　这也是柏凝为什么放弃了在国外继续深造，回国来到B大教书的原因。
　　李协也在学生人群中大着胆子喊了一句：“柏凝教授，明天见。”
　　正好，这个瞬间没人讲话。
　　李协的那一声“柏凝教授，明天见”异常醒耳。
　　众人齐齐回头。
　　柏凝也看了过去，对着李协微微一笑。
　　柏凝是个不怎么能对得上学生名字和学生模样的人。
　　虽然才教书五六年的时间，但是她列表里面的学生太多了。
　　学生都喜欢来加她微信。
　　以至于逢年过节的时候，柏凝经常被轰炸。
　　但是她记得李协。
　　而且记得十分清楚。
　　哲学系的大三学生李协。
　　柏凝是哲学系专业课外国哲学的任课教授。
　　柏凝的【外国哲学Ⅰ】部分是大一阶段，一共两学期的课程。
　　另外剩下【外国哲学Ⅱ】的部分是大二另外一个教授的课程。
　　大三这一年主要修中国哲学和马克思主义，大四专业课都差不多修完了，学生们就全力以赴准备毕业答辩。
　　这个李协从大一开始每一节课就从不缺席，每次的作业也是最优秀的那一个。
　　作业论文中的观点让柏凝都感慨这孩子就是天生读哲学的料子。
　　柏凝记得李协。
　　不仅是因为李协在大二的时候【外国哲学Ⅱ】那一篇论文得了单科绩点的第一，并且那一篇论文成功地刊登在了“全国大学哲学系本科拔尖创新人才优秀论文”之中。
　　更重要的是，李协现在大三了，还挂着柏凝外国哲学这一门专业课。
　　这已经是第四次重修了。
　　大一上期的第一次考【外国哲学Ⅰ】的时候，李协的成绩+平时分是全系第一。
　　同时公共课+专业课的绩点也是第一。
　　特别是英语、体育等公共课，分数无限趋近于满分——99.
　　绩点全系第一。
　　拿国家奖学金基本上是铁板上钉钉的事情。
　　结果大一下期考【外国哲学Ⅰ】的时候。
　　李协感冒没来。
　　第二次补考的时候据说感冒严重变成了发烧，也没来。
　　重修【外国哲学Ⅰ】。
　　...
　　大一下期第一次重修。
　　李协考试又发烧住院。
　　补考的时候据说还没出院。
　　...
　　大二上期第二次重修。
　　李协发烧隔离。
　　补考的时候还在隔离。
　　...
　　大二下期的时候第三次重修。
　　李协又发烧了。
　　柏凝这一次还提着果篮去了李协家。
　　居然发现还真的在发烧。
　　而且烧得还不省人事。
　　当时的柏凝在这一瞬间相信了——原来宇宙的尽头不是哲学也不是神学，而是【外国哲学Ⅰ】。
　　这学期，已经是李协第四次重修【外国哲学Ⅰ】了。
　　久而久之，办公室的主任都开玩笑：“柏凝啊！你们班那个李协怎么这么多烧啊？”
　　柏凝：“...”
　　其实她也疑惑李协怎么这么多烧。
　　而自己的哲学公共课，面对的是全校其他专业对哲学感兴趣的学生。
　　公共课的内容十分简单，B大哲学系的学生都不会来听公共课浪费时间。
　　可是这三年来，每一周自己公共课上面都有李协的身影。
　　柏凝对此微微一笑。
　　这些青春活力的小孩子身上，总会发生一些可爱的事情。
　　周围的学生听到李协那一句清楚“明天见”，纷纷调笑着说道：“大兄弟，明天星期六，恐怕你是见不到柏教授了。”
　　“哈哈哈，谁不想跟柏教授周末见面呢？”
　　“这不是李协吗？神人啊！”
　　“啊，就是那个哲学系的...”
　　“我靠，这么神？”
　　李协唰的一下子脸就红了。
　　随即与柏凝四目相对，脸红蔓延到了耳根子。
　　学生都已经走完了。
　　柏凝关灯关空调，随后也抱着一本柏拉图的《理想国》走出了教室。
　　从苏江人民出版社出版的这个版本的《理想国》的第38页中，柏凝取出来手机。
　　长按手机，开机。
　　跟很多大学教授接一通电话就让学生上一会儿自习的不同之处在于，柏凝上课的时候总有一个习惯——手机关机。
　　手机打开的那一刻，信息轰炸。
　　手机里面的消息震动震得柏凝的手也跟着微抖。
　　999+
　　二姑：“小凝啊，今天是你三十三岁的生日，俗话说得好，女人到了三十三，结婚生子好时段！二姑在这里祝你早日找到如意郎君，前程似锦，好运连连。”
　　转账：23333￥
　　转账：23333￥
　　转账：23333￥
　　转账：23333￥
　　转账：23333￥
　　转账：23333￥
　　二姑：“笑口常开，早日找到一个好归宿。上面的红包是我跟你二姑父的一点心意，拿去买个小首饰装扮装扮。”【玫瑰花jpg】【玫瑰花jpg】【玫瑰花jpg】
　　柏凝记得，去年自己三十二岁的生日的时候。
　　二姑也发了一句俗话——“女人到了三十二，结婚生字好时段！”
　　发了6个【32222￥】的红包。
　　...
　　三叔：“凝凝！今年你都33岁了，已经是个大姑娘了。”
　　三叔每一年的生日总是会用这一句开头，柏凝在想到她50岁的时候，如果三叔还健在的话，会不会第一句祝福也是——“今天你都50岁了，已经是个大姑娘了。”这句话。
　　三叔：“叔知道你一直以来喜欢看书。古人有云书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。这是一个值得终身培养的好习惯。”
　　“这次三叔在历经了两年终于寻到了一本明初思想家王夫之先生的《春秋世论》原著，希望你能从中收获颇丰。”
　　“也不枉三叔对你的一片殷殷期待。”
　　柏凝6岁的时候，是三叔送给她一本柏拉图的《理想国》。
　　那是柏凝的哲学启蒙。
　　读完柏拉图的《理想国》，柏凝就知道了。
　　她为哲学而生，也为哲学而死。
　　...
　　小姑：“柏凝，你已经是一个三十三岁的独立女性了，我也知道每一年到你生日的时刻，都会是家里的人特别是大哥向你催婚的时间。”
　　“不过小姑依旧希望你能够坚定自己的本心，不要因为你爸的催促而操之过急。”
　　“不将就、不强求、不勉强。不要为了你父亲的期望去委屈自己的后半生。”
　　“去寻找真正的灵魂伴侣。”
　　“更何况就算最后没有寻找到，你也要记住。”
　　“我们女人，自己也可以过得很好。”
　　“特别是你，柏凝。”
　　“最后，小姑在这里祝福你生日快乐，我就先去柏家看看你爸了。”
　　柏凝的奶奶48岁的微高龄才生下来小女儿柏双华，跟身为大哥的柏凝父亲相差整整二十四岁。
　　是上一辈柏家家中最小的女儿。
　　柏双华只比柏凝大三岁，今年三十六。
　　更巧的是，柏双华二十八岁华清博士生毕业之后，就留在了华清数学系当博导。
　　有时候，柏凝和柏双华两姑侄还一起上下班。
　　柏双华虽然早就经济独立买了自己的房子搬出来老宅，但是公寓距离老宅也不是太远，开车10分钟左右的时间就到了。
　　柏凝家和柏双华关系也一直比较密切。
　　小姑柏双华三十六岁了也没有结婚。
　　可能是因为年龄相近，亦或者处境相似，小姑是柏凝在柏家唯一一个能够聊会儿天的人。
　　...
　　大舅：“凝凝，生日快乐。你妈妈在天上看见你现在这么有出息一定也会很欣慰的。如果在今年可以看到你结婚的话，你妈妈在天上也应该安心了啊！”
　　大舅：“这次你的生日舅舅在国外出差，为了补偿咱们凝凝，大舅特地给你置办了一套一环的星皇君城里的295平米的小别墅，距离你们学校也不远。”
　　大舅：“对了，这件事情就不要告诉你爸了，你爸那人的脾气你又不是不知道，到时候又该说我用金钱来侵蚀你们这些后辈了。”
　　大舅总喜欢在柏凝生日的时候，送她一些房产不动产。
　　柏凝在懂事之后对此感到十分的负担，好早这么多年她好像也习惯了。
　　对于这些身外之物，柏凝也只是微微一笑而过。
　　既然不在乎了，那就顺其自然，不用过多干涉，加以拒绝。
　　毕竟不只是人，这世间的万物，花草树木，鸟兽鱼虫，包括大舅送来的不动产，也自有它的命运和归宿。
　　...
　　二舅：“亲爱的小凝凝，二舅真的是太想你了。好想现在就马上飞到你身边来抱抱你，揉揉你的脑袋。然后把你抱起来还像小时候一样飞上天去！”
　　“二舅给你生日准备了惊喜礼物哟~”
　　二舅定居在珠海，工作的原因平时也没有太多空闲的时间可以飞过来。
　　加上前几年柏凝一直都在国外深造学习。
　　这一来二去，柏凝和二舅已经有七八年没有见过面了。
　　...
　　柏松：“我亲爱的妹妹，三十三岁生日快乐。”
　　柏松：“下课了就赶紧回家吧，二舅特地为了你的生日从珠海那边飞过来呢！现在我就在机场接他，人马上就要到了。”
　　柏松：“二舅待不了多久，最多下飞机停留四个小时就要去人民大会堂开会了。你下课了哪儿也不要去了，吃饭的餐厅我都已经定好了，就在15号中心街的君临玉田大酒店。你先回家收拾收拾然后招待亲戚们一起去玉田，我把二舅接了直接就去了。”
　　柏凝有个大哥，叫柏松。
　　今年正好40岁。
　　只不过大哥的孩子，柏凝的亲侄儿都已经17岁了。
　　而且大哥大嫂响应积极国家政策，多生多育。
　　今年把二胎也给计划上了。
　　柏凝老爸柏潮生是老大，柏潮生两个妹妹一个弟弟，分别是柏凝的二姑、三叔和小姑。
　　柏凝早产，柏凝妈大出血后身子骨一直弱，在柏凝五岁的时候就撒手人寰了，柏凝妈有个哥哥一个弟弟，就是柏凝的大舅和二舅。
　　手机上面有很多学生发来的祝福。
　　柏凝也没有再细细看了。
　　爸：“下课了就赶紧到老宅来，不要又到处乱晃不见踪影，今天家里来了很多客人要好好招待。”
　　爸：“你二舅马上也要来了。”
　　简简单单的两句。
　　父亲没有给柏凝生日祝福。
　　柏凝回复了一个字【好】。
　　秒回。
　　爸：“现在到哪儿了？最好一个小时之内回家。”
　　柏凝又回复了一个字【好】。
　　【视频通话】
　　【是】or【否】
　　屏幕上出现了柏潮生那一张电视剧里正派老爷的脸。
　　柏潮生精神抖擞、声如洪钟：“人现在在哪儿呢？”
　　手机放在鼻孔下。
　　死亡角度下的柏凝，依旧是好看的。
　　“学校里。”
　　“赶紧回来，不要让亲戚们都等急了。”
　　“好。”
　　柏潮生看着一个屁憋不出两个字儿的女儿：“...”
　　那方正严肃的正派脸上微微皱眉。
　　“除了说好，你就不能说其他的字吗？”
　　“你这么闷，有哪个男人愿意跟你一起交往？能不能活泼一点？你也才三十三！正是青春靓丽的年纪。”
　　柏凝看着柏潮生，微微颔首，目光平静。
　　“行。”
　　柏潮生：“...”
　　迟早有一天他得被小女儿给憋死！
　　【bi——】
　　【γιんυā对方视频已挂断】
　　【通话时长：00:00:32】
　　作者有话说：
　　爸：“你也才三十三。活泼可爱一点好吗？”
　　柏凝：“嗯，才三十三不着急结婚。”
　　秒变脸。
　　爸：“你都三十三了！还不找对象？”﻿

3、据说是那个三十三就得了癌症的女人
　　“柏女士，您好，上个月您于今日早上十点整预约的秀名山墓地观光已经马上要到时间了，请问您现在到附近了吗？”
　　秀名山森林墓园，京都最大的森林墓园。
　　以自然保护区+墓园的形式，成为了世界上最具有特色的墓园之一。
　　风光秀丽，景色宜人，风水极佳。
　　稀有植被和动物的良好栖息地。
　　每一年成群结队的夜鹭飞往秀名山，冬眠于此。
　　国家一级保护动物白鹭在山中有一处专门规划的湿洼地自然保护区。
　　山林中，白冠长尾雉、猕猴、穿山甲等珍惜的二级保护动物穿梭林间。
　　秀名山不仅是一座天然的墓园，同样也是京都周围附近保护得最好的一座自然风景山。
　　政府本来想把秀名山打造成一座自然风景区，但是这一座山早在80年代的时候就被私人购买下来打造成了墓地。
　　秀名山中仅仅一块方寸之地的墓地，就价值连城。
　　柏凝：“马上就到。”
　　“好，我就在秀明山的山脚下的公交站牌等您。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话之后，柏潮生又发来的短信催促。
　　爸：“现在人在哪儿呢？人在哪儿呢？”
　　柏凝：“在学校。”
　　爸：“怎么还在学校呢，刚才不就在学校吗？”
　　柏潮生所说的刚才也就不过一分钟以前。
　　爸：“赶紧回来，你二舅都要下飞机了。”
　　柏凝：“好。”
　　柏凝走到了停车场，闪灯开车，往秀名山的方向开了过去。
　　高速路上，柏凝车速120.
　　十分钟之后。
　　秀名山山脚下。
　　周铭看到一辆纯黑色的特斯拉新能源电动汽车缓缓驶来，车身光滑锃亮，车角轮廓线条分明。
　　车窗缓缓摇下，周铭惊艳。
　　眉眼精致，妆容淡雅，气质柔和，眼波澄澈。
　　听电话里面，周铭知道这是一个年轻女人的声音。
　　但是没有想到居然这么漂亮。
　　这么漂亮的一个女人，还这么年轻，怎么可能会来看墓地？
　　吃饱了撑的？
　　应该是代替亲戚朋友或者是父母来看墓地的。
　　这么多年，周铭也遇到过不少由晚辈来替长辈看墓地的。
　　周铭点开平板，上面的登记表写着的名字是柏凝。
　　“请问女士，您是柏凝的什么人？”
　　“我是本人。”
　　周铭瞪大眼睛。
　　果然世界之大，无奇不有。
　　但是周铭转念一想，会不会是眼前这人身患绝症。
　　不然谁正常人没病来给自己看墓地的？
　　吃饱了撑的？
　　一时间周铭看向柏凝的眼神，都带上了同情。
　　如此美人，只可惜红颜薄命啊。
　　“柏凝女士，接下来我和人工AI小音带领你介绍我们墓园的情况。可以允许我坐上一个副驾吗？”
　　柏凝点头应允。
　　周铭坐上了副驾，系上了安全带，打开了平板的一个APP。
　　一个十分有特色且好听的女声从平板传了出来。
　　“尊贵的客人，接下来由我来为您介绍秀名山墓园的情况，小音希望尊贵的客人您能有一个非常良好的观感体验。”
　　带着女性特有的磁性声音，甜而不腻，尾调甚至有些许的勾人。
　　柏凝耳朵不自觉地动了动。
　　耳根有些痒。
　　柏凝是个对声音很敏感的人。
　　这个人工AI感觉跟其他那些人工AI合成的声音都不一样。
　　车子时速六十，驶上了秀名山。
　　秀名山的山巅之上，层层森林之中掩盖着一栋巨大的别墅。
　　旁人只有从另外一座山峰看过来的时候，才能够看见掩藏在层层森林之中露出来的别墅一角。
　　幽静隐蔽，但是别墅修得十分大气磅礴。
　　占地整整高达560平米，整整七层。
　　别墅像是一个城堡。
　　别墅三层，是偌大的计算机室。
　　数百台计算机正在飞速自动工作和计算之中。
　　上百名计算机工作人员坐在计算机前码数据。
　　秀名山森林墓地势必要打造全新的现代化墓地，即将开启云扫墓、云上香等高科技现代化云技术。
　　计算机室旁边，是一处修得跟酒店的总统套房一样豪华的录音室。
　　录音室里时不时的传来这样小孩子萌萌哒的声音。
　　“亲爱的爷爷...”
　　“亲爱的奶奶...”
　　“亲爱的叔叔...”
　　“亲爱的阿姨...”
　　李啼音喝了一口水，喉咙有些干涩。
　　更何况还是让她装可爱的小孩子声音。
　　听到自己可爱的声音，李啼音就起一身鸡皮疙瘩。
　　“好了没有啊？”
　　有些不耐烦了。
　　明明“尊贵的客人”用的好好的。
　　非要喊自己来重新录制一遍“爷爷奶奶叔叔阿姨”，还要用小孩子可爱的声音。
　　说是小孩子的声音可以让这些长辈更有亲切感。
　　经理王浩走上前来，微笑着说道：“园长，差不多可以了。”
　　李啼音听到园长两个字揉了揉眉心，说道：“王经理，说了多少次了，园长太土了，现在都流行叫董事长。”
　　王浩眼神正直坚毅，点头说道：“董事长。”
　　李啼音窝在了沙发上，说道：“准备一下午饭吧，好不容易来一趟我也去各个部门检查一遍，然后再走。”
　　“好的，园长。”
　　李啼音：“...”
　　李啼音摆了摆手，说道：“算了算了，下去吧。”
　　李啼音打开了微信。
　　“老弟，我今天人在京都，刚从D国回来。你人呢？下课没有，下课了就到秀名山来一起吃午饭，我在墓园上面的工作室。”
　　二十秒后，李协没有回复。
　　李啼音：“老弟在干什么呢？这么这么久都没有回老姐信息？”
　　四十秒。
　　正在公交车上手机静音的李协感受到了裤兜里面手机的震动。
　　【姐姐发起了视频通话】
　　【是否接通】
　　【是】or【否】
　　李协选择了【否】。
　　李协低头回复：“姐，我知道了。”
　　李啼音：“这么久才回复消息，我还以为你出什么事情了呢。”
　　李协：“...”
　　也就一分钟。
　　王浩退出录音室之后，看见有人艾特自己，打开了工作群。
　　就看见了销售部门的副部长周铭在工作群里面发来的消息。
　　销售部副部长周铭：“今天我接到了一个才三十三岁就来看墓地的漂亮女人。”
　　销售部第二组小组长吴峰：“我上个月还接到一个客人一家三口，我还以为是他的父母要买墓园，结果是他自己得了癌症晚期时间不多，父母带着他来看墓园给他买的墓。那个男人还不是30来岁的样子。”
　　销售部第三组销售成员邱悦：“我也是接到一个癌症晚期病人，而且是有17岁的一个女孩，孩子还在医院呢，父母来看的墓地，看着看着父母两个就泣不成声，那场面可悲伤了。”
　　销售部第九组长：“我这里也有，一个28岁的年轻人前天晚上猝死，今天父母就来买墓地，明天就要签合同了。”
　　宣传部部长刘明贤：“现在的年轻人要注意了，不要熬夜，不要吃过于油腻的东西，晚上尽量不要吃宵夜，不要吃太过辛辣的食物，一定要注意身体健康啊！”
　　“哈哈哈，我就知道这种时刻贤哥一定会冒出来说两句。”
　　“恐怕是今后贤哥又要在工作群里面发一些健康饮食的微信公众文章了。”
　　“贤哥：你们这些年轻人呐！”
　　销售部副部长周铭：“@总务部经理王浩，浩哥，不是说今天园长要来墓园录制AI声音了吗？要不然再增加一个新的，现在来买墓地的也不一定是老人了，很有可能也是一些癌症患者自己来看墓地。”
　　总务部副经理陈启：“墓地埋葬年龄都愈来愈低龄化了。擦汗JPG”
　　王浩思考了片刻，拿了一张纸，在上面写下了“亲爱的哥哥”“亲爱的姐姐”以及“亲爱的...”
　　然后再一次走进了录音室。
　　“园长。”
　　李啼音没有抬头，正在刷微博。
　　没想到自己回国的消息传得这么快，都上热搜榜二了。
　　“怎么了？”
　　“可能还要麻烦您在录制一下其他几段语音了。”
　　李啼音：“漏了什么吗？还是墓园又是新增了什么自然保护区或者是又引进了什么稀有动物吗？”
　　王浩摇头递过去了一张自己刚才写好的纸条。
　　李啼音接过。
　　稍后抬眸，看着王浩微微皱眉。
　　如果不是因为王浩资历深，而且人品不错，工作上一向也是尽心尽力的。
　　她真的会以为王浩是在拿她开涮。
　　“你确定？”
　　王浩冷静点头：“是的，我们需要打造更人性化的服务，就必须要从这样的小细节抓起。”
　　“哥哥姐姐我都还可以理解。”
　　“这弟弟妹妹...”
　　“就没有必要了吧。”
　　王浩：“不排除有这样的可能性。今天销售部副部长周铭就接到了一个三十三岁来给自己看墓地的女人。”
　　李啼音：“你确定是是来给自己看墓地的？不是给她的父母？”
　　王浩：“墓地归属人的名字就是她本人，看来应该是得了什么不治之症。”
　　李啼音闻言，随口感慨了一句：“真惨啊。”
　　...
　　车内，人工小音语音播报中：“请开车前行。”
　　“秀名山山路十八弯，尊贵的客人请小心驾驶哦。”
　　“前方即将到达目的地，请减速慢行。小音将会为您介绍此处墓地情况。”
　　“尊贵的客人，您已经进入夜鹭栖息一号墓园。”
　　“每一年冬季来临，华北湿地的夜鹭便会从飞向秀名山，再次栖息冬眠。那时你可看夜鹭拖着灰线如划过天海，看见黄昏时的夜莺队伍如凝烟掠过大地。”
　　周铭：“夜鹭栖息地墓园其实是大多数人的选择，相比起其他墓园可以算是物美价廉。费用不贵，而且景色宜人，还有湿地环绕，如果您生前很怕热，那这一定是您逝后绝佳的选择。”
　　周铭补充说道：“这里也是近代著名作家王二牛的死后居所。”
　　一块块墓碑成片地建造着，有些拥挤，面对着夜鹭栖息地的那一片湿地。
　　柏凝点头，说道：“再看看其他的吧。”
　　周铭温馨提示一句：“越往上走的话，墓园的档次越高，费用成倍增长。”
　　“夜鹭栖息一号墓园最低价22万起步。”
　　销售部的成员都精通各种车型，周铭能坐到副部长这个位置上，那自然看一眼就知道这辆车的价格在哪个段位。
　　车辆是评判客人财力的标准之一。
　　来秀名山看墓地的，开的车就没有少于一百万的人。
　　这新款的特斯拉新能源汽车，虽然是最新款，但是报价绝对不超过一百万。
　　周铭心中自然是有思量和打算。
　　“嗯，我知道了。”
　　“走吧。”
　　...
　　“尊贵的客人，您已进入国家一级野生动物自然保护区，请您谨慎驾驶。”
　　“野生动物出没，请不要随意伤害捕捉，否则我们会追究您的法律责任。”
　　周铭：“这里墓地的价格是50万起步。”
　　“跟夜鹭1号栖息地墓园不同的是，这里的墓地不会那么拥挤，每一个至少都隔着10米以上的距离。”
　　“如果您生前是一个喜欢跟别人保持距离感的人，或者是一个非常社恐的人，但是又不想死后感到孤单。那这一块墓地无疑是非常适合你的。”
　　“这里的动物数量非常之多，经常我们可以看到墓碑之上就有一只猴子蹲在那里跟你聊天。”
　　柏凝微笑，很有趣。
　　很有特色的墓地。
　　“再往上走吧。”
　　周铭提醒地说了一句：“尊贵的客人再往上走的话，就是至少100万起步的墓地了。”
　　柏凝点头。
　　...
　　“亲爱的姐姐~”
　　柏凝耳朵一痒。
　　周铭听到之后也是一愣。
　　没想到现在技术部门的效率这么快。
　　“您已经进入珍贵野生植物的保护区了哟。”
　　“小音音现在将来为您介绍这一片区域。”
　　“一共有九大森林墓。”
　　“一号森林墓中涵盖了世界八大珍贵植物其中的两种望天树和桫椤。”
　　“二号森林墓植被覆盖率高达99.8%，拥有着众多国家二级保护植物。”
　　“三号森林墓...”
　　周铭：“森林墓最低价是120万起，贵就贵在我们是多种特色墓地形式的选择。不同于传统的碑墓式的墓地。”
　　“我们有专业墓团独家的打造各种墓地形式。”
　　“其中很出名的就有树墓形式，骨灰埋在梧桐树下，梧桐树木经过化学加工可以在上面铂金刻字，每一棵梧桐树可以生长到8~10米。”
　　“不用担心梧桐树会枯萎倒下，树木到一定年龄之后，我们团队将会有专门的技术将这一棵树打造成永生树。”
　　“一颗永生树能够保存600年以上。我们团队依旧在提升这种技术，我相信在未来的十几二十几年之中，这种永生树技术能够把它提高至一千年甚至是几千年的时间。”
　　“这也是非常多达官贵人选择的墓地。”
　　听着就是很有特色的墓地。
　　难怪价格这么高还这么受欢迎。
　　但柏凝没有心动。
　　柏凝：“往上走还有吗？”
　　周铭依旧带着微笑，说道：“往上走的话也有，只不过那都是帝王墓了。价格的话，基本在五百万左右了。”
　　帝王墓，都是那些富得流油的人才会选择的墓地。
　　普通人就算是再有钱也不会为了一块墓地花费五百万甚至是上千万。
　　柏凝闻言，也有一丝犹豫了。
　　柏凝：“可以上去看看吗？”
　　周铭闻言，面带微笑说道：“当然，我们墓园的一句名言就是顾客就是耶和华。”
　　柏凝听到“耶和华”三个字，问道：“你信仰犹太教？”
　　周铭摇头，说道：“不是的，是上一任墓园园长信仰犹太教。”
　　“园长？”
　　周铭：“就是我们墓园的主人。”
　　“尊贵的客人，你即将进入秀名山墓园的最高峰地带，海拔最高2032米，被誉为西京的珠穆朗玛。”
　　从秀名山最高峰望下去，仙气飘飘，云雾缭绕。
　　植被覆盖率高达95％的秀名山，云雾都是浅绿色的。
　　仿佛是进入了另外一个仙境。
　　确实跟半山腰上的那些墓园完全不一样。
　　柏凝的车停了下来。
　　周铭：“柏女士，还要前行一百米才到帝王墓。”
　　柏凝能够窥见不远处的云雾之中露出那磅礴的建筑轮廓了。
　　柏凝指了指车窗旁边的那一块空地。
　　“这一块地也是墓地吗？”
　　这一块光秃秃的地，连杂草都没有一根。
　　光得甚至反光。
　　就在开车上山来的公路旁边，距离帝王墓也只有一百米。
　　有一块秃地。
　　和周围茂盛的绿色比起来，这一块光秃秃的地看着十分格格不入。
　　周铭有些意外，摇头说道：“这一块地不是墓地，是一块废地。”
　　“废地？”
　　“是的。”
　　“这一块地上长不出任何的植物，种过上千种植物但是都死在上面了。”
　　柏凝认真地听着。
　　“而且这块地旁边就是一处断崖，没有湿地洼地等景色，看过去就是一片空阔的天空和山林。”
　　“柏女士你知道为什么山顶的帝王墓能够买上五百万甚至是上千万的价格吗？”
　　柏凝摇头。
　　“是因为从对面的山峰或者是很远的地方看过来，都能够看见那些帝王墓矗立在秀名山的山峰之上。”
　　“就算是那些挤得很紧的二十几万的墓地，人在半山腰上也是可以看见的。”
　　“好的墓地讲究的就是一个面其道，通其风，正其阳。”
　　“你也知道这人，身前喜欢被关注，死后自然也希望被人看见。”
　　周铭指了指这一块废地说道：“但是不管从任何的角度看过来，就算是走到了半山腰都不能看到这一块废地分毫。”
　　柏凝：“这块地多少钱。”
　　周铭惊讶：“您的意思是？”
　　柏凝：“我想买了造一块墓。”
　　“你确定？”
　　柏凝点头：“不卖吗？”
　　周铭连忙点头：“卖卖卖！”
　　“不过稍等，这块地没有估价，正好今天我们园长人也在，我发消息问问。”
　　其他人能销售出别的墓地那不是什么了不起的事情，但是要是把这块废地也给卖出去，那才是真的本事啊！
　　不一会儿，废地要被卖出去消息就传遍了整个工作群。
　　“什么？有人要买那一块废地造墓？”
　　“这周铭还真有两把刷子啊！难怪能当上销售部副部长，这咋卖出去的啊？这嘴是把死人都能给说活吧？”
　　“真有冤大头要买那块废地？”
　　“这其中不会是有什么py交易吧？我怎么就这么不信呢？”
　　第七层的园长办公室。
　　李啼音听闻，抬头看向了王浩，同样有些不可思议地问道：“真有人要买那一块连根毛都不长的废地？”
　　王浩：“是的。”
　　李啼音手指上的红色美甲让她那一双手看起来更加白皙和修长。
　　手肘撑着沙发，手掌心撑着下巴。
　　小拇指还轻轻地点着自己的嘴唇。
　　李啼音在想事情的时候，总会这样小拇指轻点下嘴唇。
　　“让人来我办公室签合同。”
　　王浩一愣。
　　自从上一任园长，李啼音的父亲去世之后，墓园的事务都是他和副经理在打理。
　　李啼音比他们都忙多了。
　　根本就没有时间来管理墓园。
　　“您确定吗？”
　　李啼音伸了一个懒腰，说道：“我想看看，到底是什么样的人居然愿意买这一块地当死后居所。”
　　“如果看得顺眼的话，给人打个折也说不准。”
　　李啼音多问了一句：“对方什么男的女的？”
　　王浩：“就是周铭带来的那个才三十三岁就得了癌症的女人。”
　　李啼音一愣，又撑着下巴，这一次是食指轻点下颚线上方。
　　沉默了大概有一分钟的时间。
　　“园长？”
　　“算了，那就不见了吧。”
　　“你们按正常流程走吧。”
　　王浩正走到门口要退出去的时候。
　　“等等。”
　　“园长，怎么溏淉篜里了？”
　　李啼音手指轻点着办公桌，说道：“记得打个折。”
　　王浩颔首，问道：“您看多少折扣合适？”
　　又是一阵思考。
　　良久。
　　轻启朱唇。
　　“要不我先看看人咋样再决定多少折扣合适？”
　　“毕竟墓碑也是死后的人生大事。”
　　王浩：“好，我会把她带来的。”
　　李啼音满意地点了点头：“嗯。”
　　王浩走出了门，正要关门的时候。
　　李啼音的手机信息响起。
　　乖老弟：“姐，我马上到秀名山山脚了。”
　　“再等等！”
　　王浩止住脚步，抬眼看了过去。
　　“园长？”
　　李啼音站了起来，拿起了自己的蓝紫色保时捷车钥匙。
　　“我弟来了，人不用带过来，你们签合同就行了。”
　　“我要去接老弟。”
　　王浩：“...”
　　“那这个折扣？”
　　李啼音：“随便看着打折吧。”
　　“这个随便是？”
　　这个随便的意思可能就包含了几十万甚至是上百万的价格浮动。
　　王浩还不敢擅自定下价格。
　　李啼音站在原地，又在思考。
　　她有选择恐惧症。
　　“要是人很惨的话，就多打点儿折。”
　　“最后这块地的价格不要超过一百万就行了。”
　　作者有话说：
　　恋爱前李啼音：好清新好脱俗~
　　恋爱后李啼音：给老娘把墓地退了！﻿

4、打折一半
　　“请问姓名。”
　　“柏凝。”
　　“请问出生年月份。”
　　“1989，2.14.”
　　“请问职业。”
　　“老师。”
　　“请问目前身体状况。”
　　“良好。”
　　王浩犯了愁。
　　眼前这女人气质突出，谈吐不俗，长得十分漂亮。
　　最关键的是，神色自若平静，脸上没有一点忧愁之色。
　　完全不像是身患绝症的病人。
　　那这还怎么判断惨还是不惨？
　　王浩再一次问道：“请问你的身体真的没有其他什么病症吗？”
　　柏凝：“请问身体状况和这有什么关系吗？”
　　王浩噎住了。
　　总不能说自己老板要看你多惨才给你打折吧？
　　“没关系，那我可以多问一句为什么会选择这一块废地作为你的离开人世的居所吗？”
　　柏凝：“它很特殊。”
　　王浩惊讶：“特殊？”
　　这样一块废地能有什么特殊的？
　　“在人们眼中，一块土地的使命是丰收、是结出果实、是孕育生命。”
　　“我觉得它特殊，正是因为它的身上分寸不生，它的身躯保留了一块土地最原始的模样，纯粹且干净。”
　　“万物皆有灵，就算在别人眼中它毫无价值，甚至显得多余，但我相信这就是这一块土地的灵气。”
　　“更何况人死如灯灭，但太阳依旧会从东方升起。我并不希望还生活在世间的人被束缚于死后的我，甚至希望在我死后他们能够忘却我，能够有一个更好的生活。”
　　“最后，死后如果还能偏居一偶偶尔看看这山川河海，对于我来说，那便更好的选择了。”
　　王浩被这一番话给震惊了。
　　久久回不过神来。
　　在墓园这么多年，见过形形色色的人。
　　垂暮的老人、病重的中年人、了无生机的女人、绝望的男人。
　　但是眼前的人，是他见到的唯一一个对于生死看得如此透彻的人。
　　更何况，这个女人才三十三岁。
　　有如此觉悟，那得是在生活中遇见了多少的艰辛和苦难啊！
　　简直是比一个□□十几岁的老人看得还要透彻。
　　原来看淡生死的人，真的会变得无欲无求。
　　眼前这位柏女士看样子精气神很好，但说不定是真的时日不多了。
　　一时间王浩心中充满了浓浓的同情。
　　“柏女士，这块墓地以48万的价格卖给你，你看行吗？”
　　柏凝有些出乎意料，没有想到价格居然这么便宜。
　　“可以。”
　　“那请跟着我一起去办一下手续？”
　　“这边请。”
　　“麻烦了。”
　　...
　　李协听到山间传来的汽车轰鸣声，就知道一定是老姐风风火火地开着车来了。
　　不一会儿，层层山林之中就出现了一辆超级炫酷的蓝紫色星空保时捷最新款。
　　停在自己身边的时候还刮起了一阵风。
　　“姐姐亲爱的老弟啊！”
　　李啼音咔嚓一下打开车门，迅速下了车。
　　飞扑上去就是一个熊抱，深蓝色的裙摆在空中飞扬而起。
　　伸手就rua乱了李协的头发。
　　李协直起腰，有些不好意思和带着丝丝无奈的语气说道：“姐，我已经不是小孩子了。”
　　“管你是不是小孩子，不管你长多高，只要我一伸手你就得让我rua头。”
　　李协：“...”
　　车上。
　　“对了，老弟在大学里面有没有谈恋爱？”
　　“追你的女孩儿多吗？”
　　“要是有男孩儿的话也给姐说说。”
　　李协：“...”
　　老姐不正经也不是一天两天了。
　　“没有，我们大学都很卷，大家都没有时间谈恋爱。”
　　李啼音翻了个白眼：“可拉倒吧，虽然你老姐我是没在大学里面待过几天，但是大学没人谈恋爱你骗谁呢？”
　　“老老实实告诉姐，在大学里面有没有喜欢的人？”
　　李协斩钉截铁地说道。：“没有。”
　　李啼音放缓了车速，扭过头来死亡凝视：“老弟，你是觉得姐啥都不知道？”
　　“你重修了四次的外国哲学是怎么回事？”
　　李协一张俊秀白皙的脸瞬间变得通红。
　　“姐，你监视我？”
　　李啼音理直气壮地说道：“什么叫我在监视你？可是你姐啊！”
　　“我可是你唯一的姐姐！你这个世界上唯一的亲人！”
　　“有什么事情不能跟我说？”
　　“你现在连姐都不亲了，你亲谁？”
　　“青岛啤酒吗？”
　　“什么啤酒？”
　　李协又想了一下，于是就明白了。
　　“...”
　　老姐嘴里面总是会蹦出一些以他的智商，需要想很久才想明白的网络流行语言。
　　“你喜欢你们那个外国哲学任课老师？”
　　“叫什么柏凝？柏拉图的后代？”
　　李协涨红了脸：“姐！你不要胡说！”
　　李协不知道为什么，老姐的脑回路居然可以把柏拉图和柏凝教授联系到一起。
　　别说国籍了，人种都不一样…
　　“那你就告诉姐，你是不是真的喜欢人家，要是喜欢的话，就算是老师，姐也会帮你的！”
　　李协被自己老姐的话给震惊。
　　什么叫还会帮他？
　　老姐确定没有说错话吗？
　　那可是老师啊！
　　师生恋可不提倡！
　　“姐你你你...”
　　李啼音转过头看着前方，提高了驾驶速度，云淡风轻地说道：“这有什么，现在师生恋不都很流行吗？”
　　“更何况你还有一年就要毕业了。”
　　“姐你你你你你太...”
　　李协有些生气了。
　　李啼音语重心长地说道：“老弟，喜欢一个人就要去争取，就要去追求。”
　　“人生本来就很短暂，该上就上啊！”
　　“一个大男人，在感情的事情上面千万不要磨磨蹭蹭的。”
　　“不然到时候你喜欢的那个人被别人撬走了，你还不是只能钻进姐的怀里哭？”
　　“近水楼台先得月，小兔崽子，你要努力啊！”
　　“好像你那个教授也就年纪大了点吧？听说是个美人。”
　　“现在这个社会，年龄什么的都不是问题。”
　　“你也老大不小了，争取早日给姐带个弟妹回来。”
　　李协：“...”
　　“姐，你监视我就算了，为什么还要去调查柏凝教授？”
　　“姐，我现在真的很生气！”
　　李啼音感受到了李协认真的眼神，就知道自己这个弟弟动真格了，可能是真的生气了。
　　立刻把人给卖了：“这些都是王申告诉我的。”
　　此刻还在阶梯教室上课的王申：“阿切！”
　　“阿——切切！”
　　“阿——阿阿——切——！”
　　王申感受到了众人的目光，社死。
　　台上的教授也看了过来，扶了扶眼镜，说道：“现在特殊时期，感冒的同学记得把口罩带上。”
　　李啼音看着前方的公路，伸手摸了摸李协的脑袋说道：“姐怎么会去监视你和调查你喜欢的人呢？”
　　“姐姐会这么不尊重你吗？”
　　李啼音自问自答：“姐姐是不会的吧。”
　　自从父亲去世之后，姐弟两个相依为命。
　　李协其实也能够理解姐姐对自己的关心。
　　再加上他其实性子一直比较温和，高中的时候因为一些缘故遭受到过校园暴力，所以姐姐一直都比较担心和关注他的大学生活。
　　李协语气软了下来。
　　“姐，你不懂。”
　　“我对柏老师的感情，并不是喜欢。”
　　李啼音扭头：“那是啥？”
　　“你都为你那个老师挂了四次科了，你还不喜欢？”
　　“难道要挂第五次你才能喜欢上人家？”
　　李啼音很鼓励自己的弟弟去谈恋爱，甚至是对方是他的老师，李啼音都觉得并没有什么大问题。
　　在李啼音眼中，弟弟李协一直都是一个很特别的人。
　　不然为什么当初高考京北文科状元的李协不去选择更好的专业，而是选择了这么冷门的哲学？
　　李家家大业大，不说老爹留下来的家族产业了。
　　就说这么些年李啼音在娱乐圈里面打拼，也挣了不少钱。
　　养一个弟弟完全是轻轻松松的事情。
　　李啼音也根本就不希望自己唯一的亲人还要去遭受社会的毒打。
　　还要在这个这么内卷的社会环境之中去读金融，学法律。
　　文科状元李协选择读B大哲学系的时候，李协的高中老师那可是哭着喊着打电话到李啼音这儿来，求她劝说老弟不要去读哲学。
　　身为姐姐和李协唯一监护人的李啼音，完全支持。
　　李协喜欢什么，就是最大的，就是最好的。
　　但是这么三年来，李啼音越发忧虑了。
　　李协读了三年哲学，李啼音感觉自己老弟越来越内向，情感也愈发收敛，性子更是没有同龄人那样活泼可爱。
　　明明才20来岁的小伙子，有时候跟李啼音说起话来却像一个四五十岁看透人生的中年人一样。
　　动不动就带着什么生啊，什么死的。
　　也不知道是哪个老六教的这些。
　　这么多年不管是对同性还是异性，也没见李协对其他人像这个教授一样特殊过。
　　李啼音像李协这么大的时候，女朋友都谈了三个了。
　　她还是真怕自己的弟弟当一辈子的寡王。
　　李协深吸了一口气，扭头眼神坚毅地对着李啼音，再次重复了一遍：“姐，我真的真的真的对柏教授没有任何的男女之情。”
　　李啼音惊讶：“老弟那你…”
　　李协俊秀的小脸上，突然流露出了一种前所未有的表情，温柔且坚定。
　　“我只是很崇拜她。”
　　“非常崇拜。”
　　“这种崇拜让我生不出一丝的亵渎之心。”
　　“柏凝教授可以算作是我人生道路上，除了父亲，对我影响最大的人。”
　　车内是良久的沉默。
　　许久，李啼音幽幽地问了一句：“那姐呢？”
　　李协没反应过来：“什么？”
　　李啼音神色突然就变得悲桑：“难道这么多年，姐就没有对你造成非常大的影响吗？比如说在你的人生道路上。”
　　李协点头：“有！”
　　李啼音眼神顿时就亮了起来。
　　李协微微含笑，说道：“你以前经常影响我学习。”
　　李啼音：“…”
　　弟弟长大了，该打一顿了。
　　吃完午饭之后，李协提前搭着员工的顺风车下山了。
　　临时又来了几份合同还有几份墓园改造的小会议，于是李啼音就留了下来。
　　会议结束了之后，李啼音心血来潮，于是问道。
　　“对了，王浩，那块地以多少钱的价格卖给那个女人的？”
　　“48万。”
　　李啼音沉默了。
　　有些惊讶于价格居然这么低。
　　紧接问了一句：“那女人真的有这么惨？”
　　倒不是心疼那几十万。
　　只是惊讶居然能够从铁血抠门精打细算的经理王浩手中，打折节约下来这么几十万。
　　那是得多惨？
　　王浩：“是个很有故事的人。”
　　“想来应该时日不多了。”
　　李啼音叹了一口气，问道：“合同呢？合同拿来我看看。”
　　“墓地打造费用【5万】”
　　“她死后墓碑造价这么便宜？”
　　在秀名山的5万的墓碑造价，李啼音还是第一次见。
　　毕竟这里就算是最便宜的墓碑，也是一块8万以上起步。
　　王浩点头说道：“她没有对墓碑的材料进行要求，选择了一块非常简单的普通的路边的石头。”
　　“路边的石头？哪里来的路边的石头？”
　　王浩回想起来的时候，也觉得有些不可思议。
　　“就在别墅外旁边，她经过的时候就看到了一块石头横在小溪流中间。”
　　“已经被流水冲得非常光滑。”
　　“她就选择了那一块。”
　　“我们这边也只是收了制作费用。”
　　李啼音不知道为什么突然就注意到了“光滑”两个字。
　　那一块废地也是光溜溜，光秃秃的。
　　这人喜欢这种类型的东西？
　　李啼音翻到了最后一页。
　　看到了那个女人的名字。
　　字迹十分有力飘逸。
　　不像是现代人签自己名字的时候龙飞凤舞。
　　在签名处清清楚楚地写着两个字——“柏凝。”
　　这名字怎么这么熟悉呢？
　　柏凝...
　　不就是自己老弟的那个挂了4次科的教外国哲学教授吗？
　　在李啼音脑海之中的第一个想法居然是——她得绝症了，那自己老弟怎么办？
　　作者有话说：
　　李啼音：老弟你来拿我都不在乎，你还在乎什么？呼伦贝尔吗？
　　李协：在呼和浩特。﻿

5、就算不喜欢男人
　　此刻柏家老宅。
　　一屋子的亲戚十分欢腾雀跃，热闹非凡。
　　“大哥好久不见了，我可想死你了！”
　　“上一次因为疫情都没回来拜年，希望大哥就不要怪罪了。”
　　柏潮生摆了摆手，说道：“特殊情况特殊对待，你一天也忙。”
　　柏潮明拉住了柏双繁的手，问道：“二姐，最近身体还好？”
　　“人上了年纪了精神不行了，最近总是睡不好。”
　　柏双繁反握住柏潮明的手腕，说道：“我看你咋还瘦了呢三娃，你看你这手腕子都细了。”
　　柏潮明：“一天都开会，开的我头都大了。”
　　“现在不是又在搞双减政策吗？教育局又多了一项监管任务，我这工作压力自然也大了。”
　　柏双繁语重心长地说道：“你都快要50岁的人了，还是要好好注意身体呀！”
　　“早点退休也好啊！”
　　老宅门口，出现了柏双华的身影，正在放下了手提包扶着门换拖鞋。
　　“双华也回来了。”
　　看见柏双华的身影，柏潮生问道：“双华，柏凝没有跟你一起回来吗？”
　　柏双华：“今天我跟凝凝的课不在一个时间段，没有一起。”
　　“她比我早一个小时下班。”
　　柏潮生微微皱眉，嘀咕道：“这么久了都还没有回来，也不知道这人到底走哪儿去了。”
　　“不会又是去哪个公园里面坐着忘了时间，又放空半天了吧？”
　　...
　　爸：“现在人在哪儿呢？”
　　“刚才不是说还在学校吗？”
　　“学校离老宅也不过10分钟的车程怎么还没到家呢？
　　“都11:30了。”
　　“你二舅都已经下飞机了。”
　　“现在你大哥带着你二舅都去酒楼了。”
　　柏松：“妹妹，我带着亲戚们就先去玉田酒店了，你赶紧赶过来吧。”
　　【爸发来了视频通话】
　　【是】or【否】
　　柏凝犹豫了一下，最终而是选择了【是】。
　　“人呢？现在人在哪儿呢？”
　　柏潮生凑近屏幕，仿佛想要看见现在柏凝身后所处的环境。
　　柏凝可以从屏幕之中听到许多亲戚们交谈的声音。
　　还从视频中看见了二姑的1/3张脸。
　　“凝凝，人在哪儿呢？”
　　“你再不回来的话，你爸就又要生气了。”
　　三叔坐在旁边的沙发上，声音传来：“凝凝啊，赶紧回来吧，三叔也是好久没见到你了，想死你了都！”
　　柏凝：“我也想你了三叔二姑。”
　　柏潮生神色缓和了些：“到底在哪儿呢？给我看看周围或者发个位置给我。不是在学校吗？怎么看周围不像是你学校附近呢？”
　　柏凝：“在秀名山。”
　　一时间空气有些凝固。
　　另一边亲戚们叽叽喳喳的谈笑声也在那一刻停滞了下来。
　　柏潮生耳朵一直不好，所以视频通常都是开的扩音。
　　“秀名山？”
　　“你在秀名山干嘛？”
　　“我买了一块墓。”
　　众亲戚竖起耳朵：？！！
　　柏潮生肉眼可见的气得脸红了起来：“给你爹我的？”
　　柏凝神色依旧平静：“给我自己的。”
　　“当做是给自己33岁的生日礼物。”
　　众亲戚瞪大眼睛：！！！
　　电话一头安静得只剩下柏潮气愤的喘气声。
　　“你你你你...你个不孝女！”
　　“赶紧给我滚回来！”
　　挂断了电话之后，房间里面是令人窒息的空气凝固。
　　“这个不孝女呀，这个不孝女！”
　　“真不知道她一天到晚脑子里到底想的是什么东西！”
　　柏双繁上前拉着柏潮生的双手，劝说道：“大哥，消消气。今天是凝凝的生日，切莫动气，伤了和气。”
　　柏潮生气得手都抖了。
　　柏松：“妹妹呀，你是怎么回事？他给我发来的语音里面简直气得不行，说什么让我好好教育你一顿。到底发生了什么事情？”
　　柏凝：“没什么大事，大哥，我马上就开车到玉田了。需要我去接景清吗？”
　　柏松：“不用，我已经提前叫人在他学校门口等着，也给他们班主任请过假了。中午吃饭的时候就把他接过来。12:30之前应该就能到玉田。”
　　柏凝：“好。”
　　高速路上，柏凝车速120。
　　君临玉田酒店。
　　鹤鸣九霄玉林包间。
　　一个超级大的圆桌，可以容纳下23个人。
　　今天为柏凝庆生的亲戚一共有加起来有18个人，加上还没有到场的柏凝一共有19个人。
　　众人都落座之后，包间被打开，众人齐齐看了过去。
　　是柏凝吗？
　　只见柏松的影子出现在了门口，身后还跟着一个身形修长，戴着一个黑色方框眼镜，留着一头干净利落短发的中年男人。
　　“这是？”
　　“这不是沁梦的二哥宋沁明吗？柏凝和柏松的二舅啊！”
　　“不是在珠海市的吗？这么老远都飞过来参加柏凝的生日宴了？还真是疼爱她这个侄女儿啊！”
　　“人家现在可是珠海市的书记，百忙之中能来一趟确实不容易，我都好几年没见过他了。上次见到他的时候还是在珠海市的新闻卫视里面。”
　　坐在轮椅上的柏潮生被柏双华推了过去，颤颤巍巍地想要站起来，伸着手向着宋沁明。
　　宋沁明看到柏潮生这副模样，连忙小跑过来，抓住了柏潮生的那一双手说道：“姐夫，我在这儿呢。”
　　“你能来，真是有心了。”
　　宋沁明接过了柏双华手中的轮椅，将柏潮生推到了席位上。
　　“也是有几年没有见到姐夫您了，是沁明的失职。”
　　中午12点整。
　　柏潮生：“柏松，你妹妹人呢？再出去打电话催一催！”
　　“让这么多长辈在这里等她，像什么话！”
　　柏潮生喝了一口水，结果“咳咳咳咳——”
　　宋沁明坐在柏潮生旁边，拍着他的背，说道：“姐夫，小心点儿，凝凝来晚一点也没事，说不定是在路上堵车了。凝凝她那么懂事，一定不会让我们这些长辈久等的。”
　　柏潮生现在一想到柏凝就是气。
　　又想到她居然在自己33岁生日的当天买了一块墓地，柏潮生高血压就止不住的往上飙。
　　包间的门再一次被打开了。
　　亲戚们热火朝天的寒暄叙旧声音突然就停了下来，仿佛是像有准备似的都再一次看了过去。
　　“各位叔叔阿姨伯伯婶婶，爷爷奶奶，你们好！”
　　包间门一打开，就是背着书包才从学校被接来的柏景清对着众位长辈90度的鞠躬。
　　一张十分俊秀的脸出现在了众多亲戚的眼中。
　　那是柏松17岁即将要高考的儿子——柏景清。
　　身上天蓝色的校服、黑色白边的宽脚校裤和一双经典款的飞行员一号小白鞋，普通学生的打扮。
　　少年干干净净的一头板寸，眉目剑星，看起来十分俊朗青春。
　　“这就是景清吗？都长这么大了！”
　　“不错不错，这可是长得真帅呀！”
　　“这才17岁吧，满18了吗？都这么高了？看样子得有1米8了吧！现在的孩子是真的肯长啊！”
　　柏松笑着回应道：“还有半个月就满18岁了，现在身高都1米82了。再长一年可能就超过我这个爹了。”
　　柏潮生中气十足地喊了一句：“景清啊，快来跟你这些长辈打招呼！”
　　柏景清于是再一次九十度鞠躬，声音响亮地喊道：“各位叔叔婶婶，爷爷奶奶们！身体健康，万事如意！”
　　“好！大大方方的！是我的柏家的孩子！”
　　“这娃不错，根正苗红的！”
　　“跟他父亲当年倒是有几分相似啊！当年柏松那小子也十分机灵聪慧。”
　　包厢再一次被打开，就看见了柏凝的出现在了门口。
　　“来了来了！寿星来了！”
　　“凝凝，这么漂亮了？简直比电视上那些明星还要光鲜啊！”
　　“柏舅爷一家人子都高啊，你看那柏凝起码至少也是一米七的身高。”
　　“这么漂亮怎么现在还单着啊？”
　　“柏凝这孩子吧，从小就心思就让人摸不着，确实是像她爸说的那样不知道这孩子心里面在想什么。”
　　柏潮生看到柏凝的时候，那气就上来了。
　　柏潮生那高血压蹭地一下就上来了。
　　柏潮生瞪圆着眼睛，喊道：“你还知道来啊！都让大家等多久了！”
　　柏双繁打圆场，说道：“凝凝来了啊，没事儿没事儿，也没等多久，也就几分钟，来了就快坐下吧。今天凝凝可是我们的小寿星啊！”
　　柏凝态度十分诚恳，九十度弯腰鞠躬道歉：“爸，各位长辈，我来晚了。对不起。”
　　柏凝起身，眼神诚恳清丽。
　　柏潮生与柏凝四目相对，瞬间那气又消下去了。
　　看着柏凝和她早逝的母亲宋沁人有着九分相似的面庞，柏潮生就永远生不起气来。
　　特别是柏凝的那一双眼睛，跟她母亲并没有十分相似。
　　他妻子沁人的眼睛圆圆的，笑起来的时候眼睛弯弯的，温柔又可爱。
　　但是柏凝一双眼睛大而长，眼眶则是和她母亲那样非常圆润，所以看起来也是十分温柔。
　　但是柏凝性子却完全不像她母亲那样。
　　她母亲最爱笑。
　　不管遇到什么困难，总是含笑着看着周围一切的事物，含笑着看着她所爱的人。
　　即便柏凝没有她母亲那么爱笑，甚至可以说不喜欢笑。
　　但柏凝那眼神之中包含着的清丽淡然，也如同她母亲的眼神那样，仿佛能够抚平世间一切的焦躁。
　　“今天你是主角，好好招待各位亲朋好友。”
　　柏潮生依旧是忍不住唠叨几句。
　　“都33岁的人了，能不能成熟一点？”
　　“不要什么事情都让你大哥帮扶着。”
　　“自己以后嫁人了也要懂得如何地去照顾男方的家庭啊！”
　　柏凝三十三岁了还没结婚。
　　别说结婚了，从出生到现在这33年以来柏凝就连男朋友都没有谈一个。
　　这正常吗？
　　这合理吗？
　　柏凝的终身大事，一直都是柏潮生的心病。
　　丰富的菜品被服务员一轮一轮的端了上来，不一会就摆满了整个大圆盘。
　　柏景清举起的橙汁杯，在这些大人之中他是辈分最小的。
　　所以被自己的老爹推出来给今天的寿星、自己的小姑敬茶水。
　　“姑，景清在这里祝您生日快乐！”
　　“希望你能够早日找到自己的如意郎君！”
　　“组建一个幸福美满的家庭。”
　　“也让爷爷早日的当上外公！”
　　柏景清此言一出，饭桌上气氛顿时就热闹了起来。
　　柏潮明大笑着拍手：“哈哈啊哈哈！景清这小子不错，会说话！懂事！比他爸嘴甜，有前途！”
　　柏双繁扭头看向了柏潮生，笑着说：“这每一句话恐怕都说到大哥心坎上了吧。”
　　宋沁明也是笑着附和着说道：“小凝啊，你确实年纪也不小了，现在事业有成，人也这么优秀漂亮，也是时候考虑该安定下来找个好男人嫁了。”
　　柏景清坐下之后暗戳戳地给自己老爸发消息：“爸，我都照你给的台词说了。”
　　“那你答应我的事情可要做到了！”
　　“你可一定要让我去李啼音的演唱会啊！”
　　“而且还要帮我抢最前场的VIP票！”
　　柏松是回复了一个字：“嗯。”
　　饭桌上对于柏凝脱单的这件事情，那可是就像是引爆的手榴弹一样。
　　原本还只是热闹非凡的饭桌上，顿时就变得热火朝天了起来。
　　亲戚们对于柏凝这种大龄剩女。
　　一直都有着非常高度的关注和热心肠。
　　“对呀对呀，小凝你就告诉我们，你的理想型到底是什么样子的，平时我们也好给你多留意留意。”
　　柏双繁：“凝凝，二姑问你，你是喜欢比自己年纪大的呢？还是喜欢比自己年纪小的呢？要是年纪大的能够接受多少岁以上的年纪，小的能够接受多少年纪以下的？”
　　三叔柏潮明大手一挥，直接问道：“凝凝，你老老实实告诉我三叔，你到底是不是跟你小姑一样喜欢女孩儿？不然为什么这么多年都不交男朋友？”
　　在这个世界，同性恋结婚合法。
　　并且已经具有了法律效应。
　　柏双华出来为柏凝打圆场：“感情这种事情也不是说到了年龄适合就能够发生的，还是要看缘分。我们也不要再给小凝压力了。”
　　柏双华这不发声还好，一发声炮火又全都集中到了她的身上。
　　柏潮生扭头就对着柏双华就是一阵输出：“双华啊，也不是大哥我唠叨你，就算你一直说你喜欢女孩儿，那也把人家女孩带过来看看啊！这么多年你连个女孩都没带回家！”
　　“你要是再不结婚的话，生前最疼你的父亲母亲他们的在天之灵，怎么能安详的闭上眼睛呐？！”
　　“你看看你侄儿柏松，也是比你大个4岁吧？现在景清都快要高考了，你还没个着落！”
　　“要不是这么多年说让你谈恋爱结婚这嘴皮子都磨破了，不然才不会这么多亲戚都来叨叨还比你小三岁的侄女儿柏凝了。”
　　今年柏潮生60岁，柏双华只有36岁。
　　两个人的年龄差整整差了一个父亲的年纪。
　　柏双华从小也是柏潮生带大的，也就相当等于他的一个女儿了。
　　不过柏双华还好，至少明明白白的表达出自己喜欢女孩儿。
　　年轻的时候被情所伤，到现在一直还没缓过来。
　　迟个几年结婚生子也是可以理解的。
　　至少柏双华愿意结婚，有这个念想，有这个意愿成家。
　　而柏潮生反观自己的这个小女儿。
　　我的妈呀，简直可以用一个无欲无求来形容。
　　就差削发为尼，整天吃素了。
　　柏潮生也不是那种老顽固，也是受过高等知识教育的人。
　　现在社会风气如此开放，柏潮生逐渐的也跟着时代的潮流，不断的提高思想觉悟。
　　所以就算柏凝找个女朋友，柏潮生也不是不能接受的呀！
　　但关键就是自己是个小女儿。
　　好像压根就不喜欢人…
　　为此柏潮生头发都愁白了。
　　作者有话说：
　　柏潮生：小女儿好像不喜欢人类，我该怎么办在线等急~
　　柏凝：著名的思想家黑格尔...
　　柏潮生举起拐杖：你再多说一句试试﻿

6、我们永远只是爱上人的属性
　　面对亲戚们和父亲的催促。
　　柏凝不知道如何回答。
　　只能认真地听着。
　　柏景清看到虽然神色平静、无法被撼动、但是显得孤立无援的小姑，
　　一时间心里也用上了些许的罪恶感。
　　但是老爸的条件实在是太香了！
　　他实在是没有办法拒绝李啼音的演唱会啊！
　　小姑，对不住了啊！
　　亲戚们的声音弱了下来。
　　柏凝很有礼貌。
　　每一个问她的亲戚她都带着温和的眼神看过来，时不时地点头回应。
　　但是这么久了，就是一句话都没憋出来。
　　宋沁明问道：“凝凝，你是怎么想的？”
　　众亲戚目光锁定柏凝。
　　柏凝认真诚恳，站起来对着众亲戚鞠躬，说道：“谢谢各位长辈对柏凝的关心。”
　　柏凝紧接着婉拒：“但是我一直很认同帕斯卡的一句话：我们不可能真正爱上一个人，爱上的永远只是人的属性。”
　　众亲戚：？？？
　　柏凝的意思是，她这是真的要当一辈子的寡王？
　　...
　　燕巢体育馆。
　　超大的体育馆能够容纳下整整十万人。
　　灯光四射，彩色的雾气迸发四散。
　　升降台从天而降。
　　人影逐渐清晰。
　　李啼音坐在高空秋千上，一身紫色的冰丝睡衣随性且性感，翘着二郎腿，黄色的皮卡丘拖鞋十分显眼。
　　导演喊道：“一号设备，降！”
　　李啼音拿着话筒说道：“导演，等等！我觉得坐在秋千上唱歌这个创意太老土了。”
　　导演曾浩擦汗：“祖宗哎，那这次你又想怎么改？”
　　李啼音从秋千上站了起来：“我觉得现场在观众席还可以搭建几个高柱，我从这个秋千上跳下来，然后缓缓降落在各个高柱上面，你觉得这个提议怎么样？”
　　曾浩狂冒汗：“小祖宗，你这样搞，预算也太大了！而且还要考虑安全措施，人力物力增加了几倍啊！”
　　李啼音眉眼间染上了些许的倦意，打了个哈欠：“哈~”
　　“超出预算的部分算我工作室上。”
　　曾浩一度怀疑，李啼音其实是个豪门公主来娱乐圈体验生活的。
　　“行吧。”
　　李啼音躺在休息室宽大的沙发上。
　　一摸到手机，李啼音就想到自己老弟和他喜欢的那个命不久矣的哲学老师、
　　犯了愁。
　　老弟也太惨了吧？
　　好不容易对一个女人有苗头。
　　没想到这女人居然身患绝症，命不久矣。
　　这时，一个电话打了进来。
　　陌生电话。
　　“您好，请问你是李协的姐姐吗？”
　　“是的，请问你是...”
　　李啼音脑海中突然就浮现出了一个龙飞凤舞的清秀名字——柏凝。
　　柏凝：“我是李协的老师。”
　　听着声音，李啼音脑海中描绘出一个女人的模糊的轮廓。
　　“是李协那小子在学校出了什么事吗？”
　　柏凝：“不是的，只是李协这已经是第四次重修外国哲学一的课程内容了。”
　　李啼音听到这句话，脑海中浮现出的四个字。
　　果然是她。
　　那个自己弟弟愿意为了她挂四次课的老师。
　　李啼音：“所以这次你打电话来是…？”
　　柏凝看着电脑上的表格，这是大三上学期期末李协各科的期末成绩。
　　外国哲学这一门科依旧是0分。
　　但是全班排名第九。
　　“李协是一个很有天赋的学生…”
　　李啼音已经预想到接下来这位教授会对自己说什么了。
　　—师生恋在学校不提倡。
　　—她对这种小毛孩没有兴趣。
　　—让自己的弟弟好好收收心，回去认真学习吧，别用这样的小把戏吸引她的注意力。
　　—她的老弟这样做着实会让他十分的困惑，她不想学校里面传出什么风言风语。
　　—她的弟弟年纪还小，自己这个做姐姐的应该加以去正确引导他，好好的去跟他交流一番，让他不要越陷越深。
　　诸如此类这样狗血的话。
　　“我希望你可以抽空带他去医院看看。”
　　李啼音大声“啊~？”了出来。
　　声音带上些许惊讶，拖长且诱人的音调。
　　柏凝耳朵一痒，轻轻的揉了揉自己的耳廓。
　　柏凝：“李协一到考外国哲学一的时候就发烧，原本我还以为只是因为一些不可抗力的原因而装病请假，但是有一次我还专门去他家看望他，发现了他是真的发烧。”
　　“当一些巧合大过于三次的时候可能并不是巧合，而是某种程度上的遵守着季节气候规律必然发生的事物。”
　　“所以为了学生的身体健康，最好还是带他去医院进行一次系统的检查。”
　　李啼音听到这里，也有一丝担心了。
　　自己老弟不会身体真出了什么问题吧。
　　“好的，真的是谢谢和麻烦柏老师了。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话之后，柏凝耳朵还是有些痒痒的。
　　可能是因为最近用耳过度了。
　　经常清理耳道的柏凝，排除了耳道被真菌感染这一原因。
　　柏凝后知后觉，刚才电话里面那李协的姐姐好像喊了自己柏老师。
　　她怎么知道自己姓柏？
　　“柏老师，校长找你。”
　　柏凝闻言，关掉了电脑，起身走出了办公室，在电梯门口等待着上楼的电梯。
　　“扣扣扣…”
　　“请进。”
　　柏凝打开了校长办公室的门。
　　“校长，您找我？”
　　叶正青抬头，脸上带着温和的笑意看着柏凝，说道：“来了？别光站着，坐下说吧。”
　　柏凝坐在了校长正对面的沙发上。
　　“什么校不校长的，现在都不叫师哥了？”
　　叶正青如今也不过40岁的年纪，就当上了B大的校长。
　　叶正青是之前B大最好专业之一法学的学生。
　　同样也是柏潮生的学生。
　　柏凝虽然大学并不在B大哲学系，而是在国外名校。
　　但是一直以来两个人都以师兄妹相称。
　　叶正青成绩优异，毕业留校。
　　从最基层的实习教师一步一步到现在校长的位置。
　　也不过短短十几年的时间。
　　叶正青一介寒门状元，没有背景、没有资本。
　　能够有今天的成就，除了自身能力过硬、十分优秀之外。
　　与他大学时的导师、前任的B大校长柏潮生的照顾和提拔也有很大关系。
　　叶正青自然是跟柏家关系匪浅。
　　“师哥。”
　　叶正青温文尔雅，一派正气，微笑着看着柏凝。
　　“师妹。”
　　“其实今天找你来也没有什么其他事情。”
　　“就是马上学校要跟隔壁华清一起举办一个单身教师联谊会。”
　　“老师特意强调让我来给你做思想工作，让你能够参加这一场联谊会。”
　　“这一场联谊会上面有非常多优秀的单身教师，大多数都在30岁到40岁这个年龄阶段。”
　　“而且你也知道隔壁华清的男性教师单身人数的比例逐年上升，而且男教师和女教师的比例都快赶上我们学校工学院的男女比例了。”
　　“拯救大龄单身汉，为祖国孕育新的花朵，人人有责啊！”
　　叶正青说了这么多。
　　只见柏凝刀枪不入，眼神平静地说道：“师哥，我不怎么感兴趣。”
　　直白，从不拐弯抹角。
　　一直都是柏凝的特色。
　　叶正青心中叹了一口气。
　　这么多年了，叶正青就从来没有看见有什么事情能够让柏凝有情绪波动的。
　　“给师哥一个面子怎么样？”
　　“而且华清的校长悄悄地告诉我，你小姑都答应回来参加了两校举办的联谊会了。”
　　“而且...咳咳咳”
　　（战术性咳嗽。）
　　叶正青一脸正直：“当天师哥也会去的。”
　　柏凝闻言，微微一笑：“师哥，祝你早日找到心仪的伴侣。”
　　叶正青闻言，有些伤感了。
　　心仪的伴侣，想想就觉得遥远。
　　柏凝：“那天我不确定我有没有时间。”
　　叶正青看着柏凝，神色复杂。
　　柏凝一天有这么忙？
　　柏凝在B大的课程总共加起来一周也只两天半的时间就结束了，剩下的时间全都是她自己安排。
　　这也没谈恋爱，回家也没啥事可干呐？
　　不爱去酒吧，也不爱去夜店，更不爱去逛街什么的。
　　很多时候老师们聚餐团建，柏凝也不会来参加。
　　也不知道柏凝这一天时间都花到哪里去了。
　　有时候叶正青跟柏潮生打电话寒暄问候的时候。
　　倒是听老师说，柏凝好像喜欢在公园里面到处闲逛。
　　叶正青也不知道公园有什么好逛的，那不是老人家才会有的娱乐活动吗？
　　不得不说，有时候柏凝的生活状态真的像一个七老八十的老人家。
　　就很无聊。
　　甚至是特别无聊。
　　认识这么多年，至今叶正青和柏凝曾经一起出去到过的地方，居然只有京都老北门的385茶楼。
　　两个人对坐着静静的看书，不发一言，就这样一直坐了一天。
　　还是叶正青先撑不住，然后提前走了。
　　第二天上班的时候，在学校里面碰到。
　　叶正青发现柏凝穿的衣服跟昨天一样。
　　叶正青知道柏凝可是个非常爱干净的人。
　　虽然柏凝的衣服不多，款式也差不多相同，但是基本上每天都要换洗衣物。
　　叶正青随口问了一句。
　　没想到柏凝真的还在那个茶楼里面待了一整个晚上。
　　问她干了什么。
　　—看书。
　　叶正青：“...”
　　叶正青是个联想很丰富的人。
　　但是脑海中根本就无法想象出柏凝谈恋爱的时候会是什么样子。
　　柏凝真的会谈恋爱吗？
　　会在未来真的爱上一个人吗？
　　叶正青无法想象。
　　那一双看似十分柔和的眼神之中，却有着遥不可及的距离感。
　　认识这么多年，叶正青有时候都害怕一旦太过靠近柏凝的生活。
　　她就会如同一阵风一样悄无声息地吹向另外的地方。
　　毕竟，她这样一个将生与死置之度外的人。
　　这世间已经没有能够入她的眼，扰乱她心弦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 10:53:05~2022-07-12 13:28:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、我姐在KTV里工作
　　演唱会准备的空隙。
　　身为圈内当□□手的李啼音还有许多其他的行程。
　　音协娱乐公司的总经理办公室中。
　　李啼音头仰在沙发上，敷着面膜，闭眼假寐。
　　穿着冰蓝色的丝绸睡衣和一双黄色的加菲猫拖鞋，翘着二郎腿，拖鞋在脚尖上转来转去。
　　她像一只慵懒的波斯猫。
　　办公桌，杨羽面前一堆文件。
　　时不时还有人抱着新的文件和资料走进办公室。
　　小张秘书：“杨羽姐，这里有一个到B大百年校庆的活动行程，按常理来还是推了，对吗？”
　　杨羽头都没抬，就说道：“推了。”
　　一旁的李啼音耳朵动了动，听到B大两个字的时候，一直都懒得发出声音的她说道：“等等。”
　　办公室里突然安静了几秒钟。
　　秘书和杨羽的视线都投向了李啼音。
　　只见她依旧闭着眼睛，翘着二郎腿，拖鞋在脚尖上转来转去。
　　仿佛刚才说话的人不是她一样。
　　杨羽：“怎么了？”
　　李啼音最近要开演唱会，加上这几天彩排比较费嗓子，所以十分简洁的说了一个字：“去。”
　　杨羽在等李啼音说理由，毕竟这件事情有点反常。
　　没想到李啼音除了说一个“去”字后，就再也没有了下文。
　　“你不是平时最讨厌这种学校联谊晚会演出吗？觉得现场有校领导和老师会显得太严肃。之前你母校百年校庆的时候，都是我强拉着你说如果不回母校参加还百年庆的话会被黑子攻击的，你才回去参加了这么一次校庆，这次怎么改性了？”
　　李啼音拍了拍脸上的面膜，抚平了一些褶皱，说道：“B大嘛，人家这么一流的大学。”
　　杨羽：“...”
　　“当初华清校庆不也是邀请你去，你不也没去吗？”
　　李啼音是各大高校校庆时候的最佳选择。
　　不仅是因为李啼音当红流量歌手这一层身份，还是因为她的身份和学历都拿得出手。
　　艺术名校京北戏剧学院歌剧与舞蹈专业双硕士学位毕业。
　　才二十六岁就上了八次春节联欢晚会，去年那一次的春节联欢晚会整整四分半都是只有她一个明星单独solo，而且还是压轴solo。
　　十六岁出道，连续十年占据了各大音乐排行榜音源和专辑销售量的第一名。
　　出道10年间，转型多达5次，每一次无不是引领时代潮流。
　　金曲无数，创作俱佳，圈内有名的才女。
　　出道那一年就获得了金曲奖、十八岁获得国内最高的音乐奖项金钟奖。
　　同样也是国内唯一一个常年被邀请去参加国际性音乐节的歌手。
　　才二十六岁的李啼音，达到了许多音乐人都要在四五十岁才能获得的成绩。
　　而且前几年，爱豆文化盛行。
　　唱跳成为流行趋势。
　　李啼音再一次转型，舞台比专业爱豆还要爱豆。
　　歌曲时尚潮流，舞台创新亮眼，频频出圈。
　　加上李啼音的精致颜值，这一次的转型大获成功，让她在这几年成为歌手界和爱豆界的顶流。
　　不仅卷死了歌手，还卷死了爱豆。
　　堪称内鱼的龙卷风。
　　杨羽的声音再一次传来：“最近咱们有很多宣传活动，演唱会的事情都忙不过来了，我压根就没有想到你要去参加B大的校庆，总得给个理由吧？”
　　李啼音睁眼，仿佛是在想理由，最后打了一个响指，说道：“我弟在B大呢。”
　　杨羽闻言，这个理由好像没什么不对劲儿。
　　毕竟李啼音一直以来都非常宠爱她的弟弟。
　　杨羽还是投过去了质疑的目光，李啼音闭眼拒收。
　　——不过怎么看这个样子不太像呢？
　　——倒像是她为了去校庆临时想出来的。
　　杨羽挥了挥手，示意秘书退出去，重新埋下头开始了工作：“行吧，小张你去把日程给安排上。”
　　“好的，两位老板。”
　　...
　　柏凝看了看手表，紧接着问道：“同学们还有什么疑问吗？”
　　人群中一个同学举手：“老师我有个问题！”
　　柏凝微微点头，看了过去，说道：“直接说就好。”
　　沈薇问道：“下个星期的B大的百年校庆老师你会参加吗？”
　　同学们也开始窃窃私语了起来。
　　“哈哈哈，没有想到居然是问的这个问题。”
　　“又是文学系的沈薇？每一次她都好大胆。”
　　“我也想知道啊！柏老师好像从来都不喜欢参加这些学校的活动，去年学校好不容易组织了一次露营，老师也没去。”
　　“百年校庆哎！没有意外的话应该都会来吧？听说还请了一个重量级的神秘嘉宾在校庆上面表演。”
　　“神秘嘉宾？还是重量级的？不会是请一些优秀的校友回来致辞演讲吧？去年的校庆也是这样。”
　　“不会吧，今年都百年了，说不定真的是神秘的重量级嘉宾。”
　　“先别说什么神秘的重量级嘉宾了，只要是柏老师去这百年校庆我一定不缺席！”
　　柏凝想了想，回答道：“如果当天没有事情的话，我应该会去参加。”
　　沈薇眼睛亮了起来，又继续问道：“柏老师，那华清和我们学校搞了一个单身教师联谊会，到时候你会去参加吗？”
　　此言一出，就如同油锅里面的滴了一滴清水。
　　底下的同学都炸掉了。
　　“我怎么不知道这件事情？”
　　“单身教师联谊会？！！”
　　“学校有点周到，但是不多。所以为什么没有学生脱单联谊会？”
　　“果然是教导主任的侄女，消息来源就是比咱们的广。”
　　“我们B大优质的女教师啊！终究还是要落入虎口了！”
　　“校长！你给我出来！你是不是有私心？”
　　有的同学甚至当场演起了情景剧。
　　一只手掐着自己的人中，另外一只手五指张开，对准柏凝的方向，身体战术性向后仰。
　　“柏老师！！我...我不会同意的~”
　　演起了韩剧苦情现场剧：“柏柏！！！乌鸡嘛！！！”
　　柏凝看着一下子就炸开了锅的学生们，心中冒出的第一个想法是——现在的学生真活泼，这么一点小事就能让他们这么激动。
　　“这个，我也不确定。”
　　“如果当天没有事情的话，我应该会去参加。”
　　没有得到准确回复的同学们，明显有些失望了。
　　柏凝收拾了一下自己的课本，对着同学们微微点头说道：“好的同学们，今天的课就上到这里。我们下周再见吧。”
　　同学们也起立书是自己座位上的物品，然后起身离开教室。
　　“柏老师再见。”
　　“老师再见，下周见！”
　　“柏老师你一定要来参加百年校庆啊！”
　　“柏老师！爱你！mua！”
　　“同学们再见。”
　　学生中，柏凝很容易的就找到了李协。
　　往往就是坐在最后几排靠着窗边的位置，所以下课学生们走出教室的时候，他总是后面才走随着人群出教室。
　　柏凝思考了三秒钟，脑海中就想到了上一周和李协姐姐通话的时候。
　　她姐姐说会带李协去医院看看。
　　耳边没有声音，但是柏凝耳廓边又痒了起来。
　　李协姐姐的声音很有特色。
　　柏凝说道：“李协，你留下来一会儿，我有一些事情要跟你说。”
　　被柏凝喊道的李协，整个人就是被电击了的状态。
　　好友王申同样也停了下来，然后眼神变得了八卦和好奇了起来。
　　此刻的李协：“！！！”
　　柏教授喊我了？
　　一时间心中涌起了无数的念头。
　　柏教授为什么要喊我？
　　是因为我刚才上课的时候没有听讲吗？应该不是的这么多人柏教授应该是注意不到我的。
　　柏教授是不是对自己第四次重修她的课感到不满和负担？
　　难道柏教授这样的人也会像自己姐姐那样觉得自己对她居心叵测、不怀好意吗？
　　李协低着头走到了柏凝的面前，问道：“教授。”
　　其实更多的学生都叫柏凝为老师，毕竟教授这个称呼在学校里面也不是那么常见。
　　除了那些教龄很多年，而且十分德高望重的老教师，大家才会不自觉地叫上一声教授。
　　但是只有李协这三年来，从来都没有喊自己老师，而是用教授称呼自己。
　　柏凝问道：“最近身体状况怎么样？”
　　李协：“啊？”
　　“你姐姐带你去医院了吗？”
　　李协更惊讶地“啊？”了一声。
　　柏凝解释说道：“关于你一到期末考试就发烧这件事情...”
　　终于还是问到了这个问题。
　　李协脸烧红，他确实是故意的装病不去考试，的确是想多上几次柏凝的课。
　　不只是李协非常敬重柏凝，而且对于她有一种崇拜的感觉。
　　李协觉得柏教授的思想已经跟他们这些凡夫俗子不在一个维度。
　　是那种更深层更玄妙的思维。
　　还有一个原因是因为每一次讲外国哲学的时候，柏教授总能带给李协不同的体验和观感。
　　真真实实地拓展了李协的思维和思考方式。
　　跟其他任何一个哲学老师都不一样。
　　看来这一次，柏教授一定是感到非常的负担，所以说才留下自己谈话的吧。
　　柏凝：“关于你一到期末考试就发烧了这个事情...”
　　“我已经跟你姐姐沟通过了。”
　　“她说会尽快带你去看医院，而且马上外国哲学又要再一次结课了，这一次我希望你能够好好考出自己真实的水平。”
　　李协听完，怎么感觉柏凝教授是相信自己考外国哲学发烧是自己的身体问题？
　　不过最后一次考外国哲学的时候，的确是自己发烧，而且是发了个大烧。
　　躺在床上，奄奄一息。
　　当时他处于极度昏迷的状态，压根儿都不知道柏凝曾来探望过他。
　　李协还以为是自己做了一个梦。
　　此刻李协抬头，看见了柏凝那一双仿佛能看破一切谎言和罪恶的眼睛。
　　李协一时间感觉有些破防了。
　　自己深深欺骗了教授。
　　而且还让教授担心自己的身体。
　　脑海中突然就想到了德国诗人海涅的一句话——生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。
　　“柏教授，其实我...”
　　他要向教授坦白一切！
　　他要做一个诚信的人！
　　柏凝说道：“你的成绩一直比较优异，但是因为外国哲学这一门科目拖了你成绩绩点很大的后腿。咱们系大四只有一个保研本校的名额，我希望你可以努力一下。”
　　“而且如果你保研顺利的话，你有优先选择导师的第一权利。”
　　“你很优秀，很不错，我也很期待你未来的成就。”
　　“所以说不定或许未来我可以成为你的研究生导师。”
　　柏凝问道：“对了，你刚才是要对我说什么吗？”
　　李协涨红着脸，手心发汗说道：“其实我姐姐一天到晚都太忙了，抽空我会自己去医院看看的！”
　　“谢谢教授！”
　　“我一定会好好努力的！”
　　“我一定会当上你的研究生的！”
　　柏凝点了点头，感觉耳朵又有些痒了。
　　李协姐姐接通电话之后那一声惊讶地拖着尾音的“啊~”，时不时就她的脑袋里面循环播放。
　　于是鬼使神差地，柏凝就多问了一句：“对了，你姐姐很忙，她是做什么工作的？”
　　问完之后，柏凝就感觉自己有些不对劲了。
　　自己怎么会去问学生这种问题？
　　李协没有想到柏教授居然会问关于他老姐的事情。
　　李协微微低头，缓缓地移开视线，说道：“我姐啊...”
　　李协不想让人知道自己的姐姐是李啼音。
　　太招摇了，太高调了。
　　对于有轻微社恐的老弟来说，自己的社牛姐姐在某些时刻实在是有些“可怕”。
　　“我姐...”
　　“她在KTV里工作的。”
　　柏凝一副恍然大悟的模样。
　　KTV啊...
　　难怪，
　　声音这么好听。
　　作者有话说：
　　李啼音：就嗯？？？（黑人脸）﻿

8、柏双华的往事
　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”
　　“星期五下午没课吧？没课就回老家吃个饭，这个周末你也多陪陪你爹我。”
　　“和你小姑一起回来吃个饭。”
　　十分钟没有消息回复。
　　“到底在干嘛呢？又不回消息？”
　　“指不定你爹我哪天就走了，你都不知道！”
　　半个小时之后依旧没有消息回复。
　　“嘟嘟——”
　　“您好…”
　　柏潮生气鼓鼓地说道：“你个不孝女还知道接电话呀？”
　　没想到对面居然是机械女声：“我是机主的手机管家，机主现在是勿打扰模式。如果有要事的话，请您发短信留言或者稍后再打来。”
　　柏潮生：“…”
　　柏潮生就只有转头发消息给柏双华。
　　“双华，你侄女儿呢？她又不回消息。电话也不接。”
　　“你去学校找找她，你找到她的话带着她一起回老宅来吃个饭。”
　　“真不知道她一天到晚都在干什么。”
　　“你说她这样要是是因为谈个恋爱还好，只要他能安安心心的谈个恋爱，别说不回消息了，就算是一年不回家我都不会说一句话。
　　“但这人也没谈恋爱，一天到晚好像比国家主席还要忙了。”
　　“特别是上周的生日还给她自己买了一块墓地当生日礼物，这事现在在亲戚圈子里面都传开了，你让我这老脸往哪里放？以后谁还敢给她介绍对象？”
　　随即柏潮生突然又进入了忧虑模式。
　　“双华啊，你说你侄女儿在生日的时候给你买了一块墓地到底是啥意思？”
　　“她不会真的有些想不开吧？”
　　“虽然我平时是在催恋爱方面有些着急了，但是你侄女儿真的不至于为这事想不开吧？”
　　“你说呢？”
　　柏双华一下课，就看到了自己大哥发来这么一连串的消息。
　　自从妻子去世后，柏潮生就一门心思的扑在了工作上。
　　企图用自己的工作来麻痹自己的疼痛。
　　没想到这一麻痹就是二十几年的时间。
　　对于柏凝从小的教育和沟通也是缺少的。
　　柏潮生也不算是一个合格的爸爸。
　　直到柏凝长大之后，柏潮生才真正意识到了这么多年来自己对女儿的忽视。
　　对于柏凝一直抱有着愧疚。
　　到现在年老了退休之后，人也闲了下来。
　　是一整颗心都挂在了自己这个还没有谈恋爱，还没有结婚生子的小女儿身上。
　　看着小女儿的年龄一年比一年大，可是在感情方面还有生活中社交圈子方面完全没有起色，更是心急如焚。
　　柏双华在一定程度上，也是能够理解自己大哥的。
　　“大哥，我现在才下课，到时候我去隔壁找一找柏凝。如果找到了她的话我就带她一起回来，在学校里没有找到的话我就去外面找找看。要是实在没有找到的话，到时候也会给你回消息的。”
　　柏双华走到了B大的校门口前，不少出入校门的学生纷纷投来目光。
　　这个穿着一身黑色正装身材高挑的清冷女人，眉眼精致，五官端正，面骨很好，五官的比例也十分完美，看着就很舒服和漂亮。
　　但是由于气质太过清冷，导致没有人敢上前搭讪。
　　柏双华走到了前门卫室，问道：“您好，我是隔壁华清的老师，请问我可以进去吗？”
　　柏双华说完就朝着门卫出示了自己的工作证。
　　门卫有些惊讶，没有想到隔壁华清的老师居然这么有闲心的逛到了他们B大来。
　　“在这里登个记，然后出示一下你的健康码。”
　　“好的。”
　　B大里面其实就像是皇家园林一样，到处充满着古典的气息。
　　下午的落日之中，还可以看见成对的男女走在湖边，有牵着手的，也有不牵着手的。
　　一到夏天，和华清里面荷塘月色池一样，B大的小湖里面也是荷花盛开。
　　下午傍晚之际，荷花池边总是有非常多的情侣，迎接着落日慢慢地围绕着湖逛圈。
　　好多年前，曾经也有两个正值青春年少的女孩儿的身影在此互相依偎，互诉衷肠。
　　柏双华站在小湖边，一时间忘了迈步，一时间忘了现在的自己。
　　这么十几年过去了。
　　荷花依旧每年如期盛开。
　　依旧还是有那么多年轻的情侣在这里相爱。
　　“双华？”
　　身后一个男人声音响起，柏双华回头就看见了叶正青。
　　柏双华点头问候道：“师哥。”
　　叶正青就像是没有想到转过身来的这个女人真的是柏双华一般。
　　先是一愣，随即脸上带着温和的笑意，轻声问道：“怎么有闲心到B大里面来逛逛了？”
　　柏双华：“我来找柏凝。”
　　叶正青有些惊讶，说道：“小凝啊？我看着她开车出校门的，现在肯定已经不是在学校里面了。”
　　柏双华闻言，说道：“那师哥这样我就先去找柏凝了，今天晚上大哥让我和柏凝一起回老宅吃饭。”
　　“这样啊…”
　　叶正青不自觉地搓了搓大拇指，不知道在想些什么。
　　柏双华刚要转身离去，叶正青喊道：“双华，平时都不怎么见面，上次见到你的时候还是我去你们学校开会。”
　　柏双华看着叶正青，神色平静。
　　叶正青看着柏双华，感觉有些话说不出来。
　　最后还是镇定了心神，微笑着说道：“这么久不见了，都不跟师哥走走叙叙旧？”
　　柏双华几乎是没有犹豫，拒绝了：“师哥，我还要去找柏凝，对不住了。”
　　叶正青将心中的失落掩饰得很好，眼波依旧是那么的温柔，微微抿嘴朝着柏双华摆了摆手，说道：“去吧去吧，有时间啊咱们一定得好好聚一聚。”
　　相比起柏凝和叶正青，其实柏双华和叶正青才能算得上是真正的校友。
　　柏凝在国外读的大学。
　　而柏双华是B大毕业。
　　当时柏双华还在B大的工学院，没有去华清读数学系。
　　大她4岁的叶正青在经管系硕士毕业之后，就开始投入了学校的基层工作。
　　从最低层的辅导员、到办公室主任、到年级主任、到工学院的院长、到现在的校长，一步一步慢慢的升上来。
　　叶正青当辅导员的那两年，带的班级里面正好就有柏双华。
　　他自然是知道柏双华从高中开始就有一个女朋友。
　　那个女孩儿和柏双华一样十分地优秀，同样考入了B大的艺术系的文化产业管理专业。
　　两个人的恋爱可以说是在学院里面都人尽皆知，毕竟两个学霸美女的恋爱怎么可能不会引起关注呢？
　　只不过后来那个女生又喜欢上了一个男生，是个体育生，身材高大，家里面也很有钱。
　　反正事情发展狗血的很。
　　那个女生当时还说要不然他们三个人在一起。
　　两个人分分又合合。
　　这一段三角恋就像一个死结一样，无解。
　　直到后来好像听说那个女生跟那个男生在一起后又分了，现在也不知道什么情况。
　　这件事情在当年被传得沸沸扬扬。
　　只不过这么多年都过去了，当时经历过这些事情的人大多都已经成家立业了。
　　这件事情也逐渐地被遗忘。
　　后来柏双华也跨专业去考了华清的数学系的研究生，研究生毕业之后读博士，博士毕业之后就留校当助教。
　　十年的时间过去了。
　　柏双华现在是华清数学系的博导和数学系的主任。
　　叶正青看着柏双华慢慢消失在夕阳下的身影，久久负手站立原地。
　　夕阳照射着他的剪影，明明叶正青是站立着不动，但是总是觉得影子有些晃晃悠悠的。
　　时间仿佛又回到了当时他还是一个二十几岁的小伙子的时候。
　　虽然因为家庭环境的原因叶正青一向比较沉稳。
　　但是当时二十来岁的年纪也是有些许的少年稚气。
　　天台山，叶正青拿来了一把烧烤和几罐啤酒。
　　叶正青说道：“双华啊，师哥还是想多说几句，你也不要一天就在天台寝室和实验室这三个地方来回打转了。多出去走走啊！去遇见更漂亮更优秀的人啊！”
　　“她把你渣了，你也渣回去啊！不要这么颓废了，你可是我最优秀的学生和师妹。
　　“而且导师看到你这样的话，他说不定就滥用权力把那个女生给开除了。”
　　当时的柏双华气质没有现在那么清冷，还只是一个受伤但是不愿意跟人说的小姑娘。
　　柏双华问道：“这件事情大哥知道了？”
　　叶正青抽出了一根鱿鱼丝，递给了柏双华，说道：“能不知道吗？这件事情在学校都传得沸沸扬扬了。只不过导师好像一直都不希望你跟一个女孩在一起，所以他甚至有些开心你们分手了。”
　　“你说要是人，能够完完全全地控制住自己的欲望和情感。”
　　“那这就不是人了，那是神。”
　　“而且你们也才19岁的年纪，根本就不是谈恋爱的时候...”
　　叶正青突然就振奋了起来，抽出了另一根鱿鱼丝咬了一口，然后站在天台的石墩子上，举起了手中的鱿鱼丝。
　　“现在是学习的时候啊！”
　　“现在正是大好的学习时光！趁着这一次的失恋去学习，去充实自己！去成为对社会对国家有用的人！这难道不就是我们B大一直以来对学生的教育准则吗？”
　　“这个世界上有很多事情都比爱情重要，师哥知道你现在非常痛苦，师哥也知道我不能缓解你的痛苦。”
　　“师哥想要告诉你的是，这个世界有很多的人值得你去遇见，值得你去再一次的付出。失恋就是那么两天、那么几个星期，那么几个月，甚至是那么几年很痛苦。”
　　“但你总不能到你三十几岁四十几岁的时候，还在因为这一段恋情而痛苦吧？”
　　“想想你的未来，想想你接下来还那么长而精彩的人生。”
　　“你去变得更优秀吧。”
　　“就算不为了我们自己，也为了以后我们见到她的时候，你也可以让她知道你没有了她，也可以过得很好。”
　　“见到前任的时候！可千万是不能丢了面子的！”
　　说了这么多，柏双华就像是把自己封闭了一样，没有回复一句。
　　叶正青也没有话说了，他本来也不是一个话多的人。
　　柏双华就这样看着看着远处灯火璀璨的城市。
　　眼泪就这样猝不及防地掉了下来。
　　“你哭啥呢？跟你这几天上课的时候一样，一点没有征兆就掉眼泪。”
　　“好。”
　　叶正青止住了嘴。
　　他心疼了。
　　叶正青站了起来，说道：“想明白就好。”
　　B大2栋女生宿舍的天台上可以望见京都璀璨的夜晚，楼层很高，平时都是被锁着的。
　　天台没有锁之前，这里的晾衣杆都是被床单铺得满满当当的。
　　不少女生宿舍的同性情侣会到这里来看月色、看夜景。
　　忍不住的时候还会找个隐蔽的角落、抱着亲吻。
　　甚至可以看到在晾着床单的遮掩下有两双靠得很近的腿。
　　后来因为这样的情况被某个大学四年都没有男朋友或者是女朋友而且即将毕业的不知名的单身女士举报了。
　　学校才决定把天台锁了。
　　叶正青是去到宿管阿姨那里去拿的钥匙。
　　天台总是开阔的。
　　看看远方就会觉得自己的心境都开阔了起来。
　　夜晚终究是夜晚。
　　几个小时过后又是一天。
　　明天又是新的一天。
　　叶正青缓缓的离开了天台，那一扇铁门发出吱嘎吱嘎的声音。
　　看着那个单薄的背影坐在那里。
　　他想伸手却又不敢。
　　十几年后的今天。
　　叶正青又看到那个背影消失在走入阴影 ，逐渐地消失在了他的视线之中。
　　这么多年了，她还是没有走出来吗？
　　她是还爱那个人吗？
　　明明她就在隔壁学校；
　　明明她就在距离自己每天不到十公里的距离；
　　但是却又感觉她离自己好远。
　　远了一个时代、
　　远了一个世纪、
　　远了一个世界。
　　作者有话说：
　　依旧会向往全心全意、一心一意的爱情。﻿

9、她结婚了
　　湖畔公园。
　　清水湖边，种下了一片杨柳树。
　　这个时节，杨柳树已经没有多少嫩绿的枝芽树叶子，看起来有些光秃秃的。
　　细柳条在风中舞蹈着旋转着。
　　湖畔公园是很多人闲暇之余会来散步的地方。
　　最外围有一个观景的平台，站在观景台从上望去，可以看到整个清水湖的全貌。
　　夜晚的时候可以看见对面成片成片建筑物的灯光，在波光粼粼的湖水之面折射出金黄色的光芒。
　　观景台之下还有一层是一排围绕呈现出圆形的木椅子，临靠着湖畔。
　　夏日炎炎，大多的人都喜欢在观景台上，不仅可以一览湖光月色，而且还可以纵享湖畔之风。
　　再加上去到下面的木椅子上坐着，还要走一段距离，在下面闲逛和休息的人寥寥无几。
　　一个小女孩指着下面，说道：“妈妈，你看那里有一个人！”
　　女人摸了摸小女孩的头，说道：“这有什么好稀奇的？”
　　“可是她好像已经在那里坐了一个小时了。”
　　“…”
　　只有此刻，来到这个地方。
　　柏凝平日里在学校办公室里面做得笔直的腰板，才会有安全感地松懈下来。
　　父亲说她喜欢闲逛，她每次都会找些安静的地方呆着。
　　感觉良好。
　　柏凝一直以来都没有什么烦恼，所以独自一个人坐在这里的时候。
　　什么也不想。
　　当湖畔的风吹过来的那一刻，她指尖微微颤抖，心也跟着加快了跳动。
　　这个世界的关联在这一刻加深。
　　风仿佛是融入了她的血脉和灵魂之中。
　　是上帝吹了一口气落入人间。
　　变成了风，拥抱了她。
　　此刻；
　　她才不会体会到那种被人类称作“孤单”的感觉。
　　有一对情侣坐在了柏凝旁边的另一张长椅上。
　　一个女孩儿带着爽朗的声音响起，：“乖乖，你说咱们都交往一年多的时间了。以后还会分开吗？咱们两个异地一年都坚持下来了！网上的爱情鸡汤说，异地熬过一年的情侣，以后就真的很难分开了。就算要分开也是过个七八年。”
　　另一个女孩儿声音轻柔：“肯定不会分开的！”
　　“那我未来在京北读完大学就回老家，来这儿读了大学的最大一个感想就是——啊啊啊！我在这儿买不起房啊啊啊！”
　　温柔女孩儿笑着回应道：“哈哈哈哈，好。”
　　“我也想你回来啊，我还有两年就毕业了，到时候我还可以来这边找你，也可以在你的学校附近打工，然后我们出去租一个房子，我们像高中那样就可以天天呆在一起了！”
　　“呜呜呜呜，乖乖我好感动啊！！”
　　爽朗女孩再说问道：“宝贝，你真的不会离开我吗？”
　　温柔女生的声音很温柔，就如同夜晚吹过来的湖畔风一样。
　　仿佛可以抚平另外一个人心中一切的不安。
　　“真的。”
　　“我永远不会离开你的。”
　　“我永远爱你。”
　　“我也是。”
　　听声音，她们应该只有十八九岁的年纪。
　　正是不成熟的年纪可以瞒着世界擅自相爱的年纪。
　　湖畔卷来一场大风。
　　冷得有些手指发僵。
　　柏凝起身，悄悄地离去了。
　　隐匿在了夜色之中。
　　不知道为何。
　　此刻，她感到更孤独了。
　　....
　　“小姑，我已经回老宅了。”
　　七点二十三分。
　　柏双华正要开车回老宅的时候，就收到了柏凝发来的这条消息。
　　柏双华回复道：“好。”
　　紧接着柏潮生也发来了消息，说道：“双华啊，柏凝她回来了，你也赶紧开车过来，想吃什么，我喊王姨下厨了。”
　　柏双华：“大哥，不用管我，我吃什么都可以。”
　　车行驶在下班高峰期的路上，夜色降临。
　　车子的驾驶位置上，是柏双华最有安全感的地方。
　　一个人空闲独处的时候，没有了桌前沉重的教案、没有了学校里忙碌的会议、没有一群群学生围绕在她的身前问问题。
　　脑海中往事的片段总是会不自觉地浮现。
　　红色的车尾灯密密麻麻。
　　红色的光影中，她又再一次被困在了梦魇般的回忆之中。
　　“嘟嘟嘟。”
　　身后的车按了喇叭，身旁的两排车道的车都在前行，开出了一段距离。
　　但是柏双华停留在原地。
　　清醒过来，松了刹车，缓缓向前。
　　十分钟后。
　　堵车了。
　　“小凝，你给你爸说一声，堵车了，你们先吃不用等我。”
　　“好。”
　　老宅是一座翻新过的四合院。
　　柏家世代书香门第，扎根京北，世世代代祖传下来的老宅子。
　　经过一阵重新装修，老宅的外观除了翻修打磨了之外，还保留下来了独有的历史气息。
　　但是内部的装修比较偏向现代化和智能化。
　　柏凝从书房里面走出来，说道：“小姑她堵车了，喊我们不用等她。”
　　柏潮生点了点头，没有太在意：“好，我知道了。那就让王姨上菜吧。”
　　“老师，要不然再等等？”
　　柏潮生拍了拍叶正青的肩膀，笑着说道：“不用等了，现在是下班高峰期，不知道人什么时候来呢。今天你才是稀奇的客人，真没想到你居然打电话说要来看看我。这么久都没来看老师了，今天不得好好地留下来咱们师生畅谈？”
　　叶正青闻言，笑着回应道：“行，我陪老师您聊个痛快！”
　　柏凝也把手机放在了一旁的酒柜上，然后走到了饭桌前。
　　饭桌是一张非常大的圆形木桌，象征着家庭圆圆满满和和美美。
　　柏潮生坐了下来，柏凝拉开了柏潮生旁边的一张椅子。
　　柏潮生则是按住了椅子，说道：“你别挨着我坐，你过去跟你师哥一起坐。”
　　柏凝：“为什么？”
　　叶正青也是面色有些狐疑的看了过来。
　　柏潮生思前想后，憋出来的一个理由：“我还没有原谅你上个星期你自己生日的时候干的那一件事儿呢！现在还不想挨着你坐。”
　　柏凝没有多想，走到了叶正青旁边的那个椅子上。
　　叶正青看着老师的神色总觉得有些不对劲，心中有些不好的预感。
　　果不其然，饭桌上。
　　“柏凝，别愣着啊，给你师哥倒酒。”
　　“柏凝，给你师哥夹一块排骨。”
　　“柏凝，别闷着，多来跟你师哥交流交流。”
　　“看到你们师兄妹之间互相照顾，相互扶持。我这个做父亲的也很安心。”
　　叶正青有些知道了自己老师的想法。
　　有些哭笑不得。
　　这是在撮合他跟柏凝啊。
　　“老师，照顾小凝是应该的，我一直都把小凝当做自己的亲妹妹。”
　　柏潮生喝得有点上头了，就听到前面一句照顾小凝是应该的，于是爽朗一笑：“哈哈哈，不错啊！柏凝她能够遇见你这么一个师兄是她的福气呀！”
　　叶正青转移话题：“老师，还有一个星期就是B大百年校庆了。到时候您可一定要来参加。”
　　“那是自然！我也想回学校看看呢。”
　　后面的十几分钟，柏潮生佯装着有些醉了。
　　老人家也变得伤感了起来。
　　拉着叶正青的手，颇有些将柏凝托付给叶正青的感觉。
　　“正青啊，你说等我再过个十几年就走了，要是她还这样一个人生活的那可怎么办呀？”
　　柏凝默默吃饭，降低存在感。
　　“也没有人照顾她，她也找不到依靠，我到时候怎么有颜面去见她母亲啊！”
　　“你是老师这一生最信任和最欣赏的年轻人，你也40岁了还没结婚，老师我也是为你着急。”
　　“如果可以的话，或许你们俩谈个恋爱试试也不错呀！”  “”
　　叶正青不知道怎么回答。
　　扭头就看见默默吃饭，默不作声的柏凝。
　　这一看就是常年被催，现在已经练就一套——我不听、我不看、与我无关，到如今完全已经习惯和麻木没有反应的开摆姿态。
　　叶正青只能坦白：“老师，其实我有喜欢的人了。”
　　柏潮生一愣，随即就像立刻清醒了一般，问道：“你有喜欢的人了，怎么不告诉老师？现在在交往吗？对方是干什么的？”
　　刚才迷迷糊糊的样子我现在思路清晰问问题的样子仿佛是两个人。
　　“呃...”
　　“没告诉老师是因为...”(那个人就是你的妹妹)
　　“工作太忙忘了跟您说。”
　　“现在还没有交往。”
　　“也是一个老师。”
　　柏潮生听到是一个老师的时候，眼神突然就看向了坐得笔直、一只手托着碗底，眼神向着右边偏移，全身上下都在写着与我无关的柏凝。
　　叶正青：“不是柏凝，我一直以来只是把小凝当成妹妹。”
　　柏潮生肉眼可见地失望了起来。
　　不过随即就说道：“你可要努努力呀，早日争取把人带过来给老师见见。”
　　“你也老大不小的年纪了，也是时候该安心下来结婚生子了。”
　　“其实也真搞不懂你们现在这些年轻人到底在想什么，这么大的年纪了还不结婚，真打算这辈子自己一个人过呀。”
　　“想我们那个年代的爱情...”
　　“....”
　　一个半小时之后。
　　柏双华才来顺利地走到了老宅。
　　堵车是不至于堵一个半小时，但是前面的十字路口发生了交通事故。
　　接近一个小时才疏通完。
　　老宅，虽然已经不是柏双华的幼年时候记忆中的样子。
　　虽然她的父母都已远去，虽然门前种的花草十几年间都已经枯萎换了好几个品种。
　　但这里是唯一一个地方柏双华在这个世界上能够感受到熟悉和温暖的地方。
　　柏双华在距离学校不远处也有自己的公寓，一室一厅，她还在还房贷。
　　但是在老宅里面，依旧保留着柏双华原来的那个卧室。
　　其实这么多年来，柏双华待在自己买公寓里面的时间并不多，有时候开会太晚不想开车就会去公寓里面住一晚上。
　　有一半左右的时间都是在老宅里面和柏潮生和柏凝一起度过。
　　加上前些几年，自己大侄子柏松的大儿子柏景清，那个每一次见面都因为要喊自己姑婆而开心的不得了的小屁孩儿还没有上高三，没有住校。
　　柏松夫妇工作十分忙碌，经常出国出差。
　　柏景清就一直由爷爷带着。
　　前些年老宅更是热闹。
　　换了鞋，放下了包。
　　柏双华走到客厅来，看着桌子上面的菜，一愣。
　　蒜蓉虾仁、菠萝咕咾肉、酸菜三文鱼、山药排骨汤。
　　八个菜有四个菜都是她爱吃的。
　　“人终于来了，菜都凉了。”
　　“王姨，拿去热热。”
　　柏双华坐了下来，看着一道一道热气腾腾的菜被端了上来。
　　有些失神了。
　　特别是山药排骨被王姨重新端上来的时候。
　　热气在她的眼前打转。
　　看着山药排骨，柏双华鬼使神差地问了一句：“这些都是王姨做的？”
　　柏潮生说道：“不然呢，还能是谁做的？家里除了你王姨谁还会做饭？”
　　“可是你们不是从来不吃山药炖排骨吗？”
　　“噢，正青那孩子也来了，问他想要吃啥，他自己点了几道菜，只不过刚才有事就走了，就在大概10分钟前吧。”
　　“你别说他跟你吃饭的口味还挺像的，这几道菜如果大哥我没记错的话，都是你爱吃的吧。”
　　柏双华不动声色地回应了一句：“其实还好，现在也没有那么喜欢了。”
　　紧接着问道：“叶师哥也来了？”
　　“对呀，明明是想撮合他跟柏凝的。结果没想到那小子说自己早就已经有喜欢的人了，说不定再过不久的话就可以带回来让我这个老师给他瞧瞧了。而且是个老师，我猜应该就是B大的女教师吧。”
　　“对了，这一次的两个学校组织的教师单身联谊会，你一定要把你侄女儿给一起叫上啊。就算是拉也得给我拉去参加。我年纪越大我就越放心不下她了啊。”
　　看着柏双华没有什么反应，柏潮生说道：“还有你，双华啊。”
　　“不是大哥又多嘴往事重提，但是这么多年了，你也该走出来了吧？”
　　“大哥也不是不能接受，你给我带回来一个弟妹的。”
　　“至少在勇敢地开始一段新的爱情吧？”
　　“这人活在世上就不能被这样束缚在以往的伤痛之中，总是要有新的开始，不要再纠结过往了。”
　　“毕竟也都过了十几年了。”
　　长长的一声叹息之后，柏潮生就这样坐在了柏双华的对面。
　　两兄妹之间没有什么过多的言语，柏潮生也就这样静静的看着像是自己女儿一样的妹妹。
　　“你啊，就像爸他，倔强得很。”
　　柏双华笑了，突然想到了儿时的趣事，说道：“但亲戚们都说我像你。”
　　“每一年过年的时候，你抱着我去亲戚家们拜年，他们就开玩笑说你又带着你的三个孩子来拜年了。”
　　柏潮生也是想到了三十年前，当时的柏双华只有五六岁，但是他都已经30岁了。
　　柏松比他这个小姑柏双华还大四岁，柏凝当时都两三岁了。
　　他一只手抱着小女儿，一只手抱着妹妹，身后还跟了一个大儿子。
　　当时亲戚们就调侃他：潮生，你这生娃的速度可以呀！每三四年抱一个！
　　柏潮生也是哈哈一笑，说道：“你是我一手带大的，能不像我吗？”
　　“不过你还是没有见过咱们爸二十几岁时候，你就真像他一样。”
　　柏潮生眼神追忆，看着自己的妹妹那清冷的眉眼，仿佛看到了自己父亲年轻时候的影子。
　　“你跟咱们爸一样，都是表面上看起来云淡风轻，生人勿近，没啥屁事儿的冷人，其实啊都是那种把大事儿憋在心里面。”
　　“哪怕就是把你们的嘴用钳子给撬开，你们也只会说一句，我真没事儿。”
　　“我担心柏凝未来的生活，怕她一个人会孤独，我走了之后没人照顾她，没人再这样像我这样在她耳边絮絮叨叨。我怕她对这个世界更没有念想。”
　　“而我也担心你未来的生活，我也会担心你孤独，但是我更担心的是你会痛苦。”
　　柏双华拿着筷子的手一僵。
　　“你侄女她呀，跟我们这些普通人不一样。”
　　“我怕她会孤独，但是我不怕她受感情的痛和苦。相比起你来说，你侄女儿她其实是一个比较薄情的人。”
　　“这么多年，你看着也变成了一个薄情的人。”
　　“可是大哥一直还记得的是，19岁的你曾经在我的怀里泣不成声。”
　　“你那么骄傲的一个人，我那么优秀的妹妹，居然可以为了一个女人，而去一而再再而三的退让自己的底线。”
　　“你知道当时大哥听到你说，你可以原谅她喜欢上别人，你甚至可以接受她跟别人暧昧的时候，你知道我的心情是怎么样吗？五味杂陈，甚至有想要抽你一巴掌的冲动。”
　　“用你们现在年轻人的话来说，就叫什么恋爱脑，没脑子啊！”
　　“为了一段爱情至于吗？总觉得你最多一个月两个月，不行的话就一年两年就走出来了。结果这么多年你还是没有走出来。”
　　柏潮生没了言语。
　　柏双华夹了一块山药，滑滑的，咬了一口还有一些烫牙齿。
　　排骨炖得又烂又香。
　　思绪又再一次地飘远了。
　　十几年了，就算忘不掉但是也淡然了。
　　遇到了太多的事情不至于还停留在十九岁那段伤心的初恋。
　　这么多年没有谈恋爱。
　　她只是害怕了。
　　或者逐渐习惯一个人这样活着了...
　　“大哥，我会好好地...”
　　几条陌生号码的短信此刻毫无征兆地闪现在了柏双华的手机屏幕之上。
　　“最近过得还好吗？”
　　“我下周要结婚了”
　　“我想请你来参加我的婚礼。”
　　...
　　作者有话说：
　　情绪影响了本书的节奏。
　　旁人戏份在意料之外地增多了。
　　不过两个主角一定是甜的！俺保证！﻿

10、李啼音的小姑
　　“绝美现世歌姬李啼音演唱会预售门票今晚八点正式开抢！”
　　“顶流歌手李啼音的世巡回第五站于六月二十号与你不见不散。”
　　“直击现场画面！李啼音演唱会绝美排练舞台流出。”
　　“惊现！舞台上蓝紫色身影！”
　　杨羽迅速地浏览着评论，热搜榜单上面基本上全都是关于李啼音演唱会的热搜词条。
　　“热度出乎意料地高啊。”
　　李啼音躺在沙发上，最近为了准备演唱会，基本上没有什么行程通告。
　　每天都是在体育馆、公寓、公司这几个地方打转。
　　李啼音：“对了，忘了跟你说了，下个周一我要去参加我小姑的婚礼，而且还要当她的伴娘，所以这个星期天还有下周一都不要给我安排任何工作了，星期天我要去准备准备当漂漂亮亮的伴娘。”
　　李父有一个亲生妹妹。
　　李啼音的爷爷奶奶死得很早，两兄妹相依为命，互相扶持。
　　至于李啼音和李协的母亲，在他们很小的时候就抛下他们和李父跟一个男的跑到了国外，至今音信全无。
　　自从李父去世之后，李啼音的小姑就成了李啼音和李协在这个世界上唯一的亲人。
　　她的婚礼，不管多忙，李啼音自然是要去参加的。
　　杨羽闻言也有些惊讶：“你小姑的婚礼？这么突然？”
　　李啼音也是一脸没想到的模样说道：“对呀，就是这么突然。”
　　“而且对方也是女性。比我小姑小了个十多岁。”
　　杨羽直接差点跳到办公桌上来：“靠？女的？还小10岁？”
　　“你小姑她不是一直都喜欢男的吗？交往了好几个男朋友我都还见过啊！”
　　李啼音挑了挑眉，说道：“她呀，男女通吃。”
　　杨羽恍然大悟：“噢~原来也是一个双啊~”
　　杨羽八卦的心也被吊了起来，问道：“小了10多岁？真是看不出来呀，对方长什么模样？做什么的？比你小姑高还是比你小姑矮呀？”
　　杨羽再没有看见对方长什么模样的情况下，第一想法肯定是按照身高分攻受。
　　李啼音回想了一下，说道：“看了照片，其实感觉也就长得一般。不过确实年轻也有年轻的好处，看照片上面小姑母笑容灿烂，很有活力。”
　　杨羽紧接着问道：“那身高呢？身高。”
　　李啼音翻了个白眼儿，这不拐弯抹角的问谁攻谁受吗？
　　“我小姑一直都是一个长发美p。”
　　杨羽一谈论这个话题的时候，就要比平时要活泼很多，甚至发出了拖长的“喔~~”这种声音，表情回味且丰富。
　　杨羽继续问道：“具体一点呢？大概高多少？穿着打扮这些。”
　　李啼音：“小姑母比我小姑高大半个脑袋吧，身高可能比我高一些，打扮这些其实还挺有品位的，两个人站在一起也蛮般配的。”
　　杨羽还是处于一种不可思议的状态之中，说道：“你小姑魅力也挺大的，之前交的几个男朋友之中还有一个石桦娱乐的总裁，圈内著名的钻石王老五，居然没有跟他结婚，还真是意料之外呀。”
　　“你小姑看着那样小巧伊人的模样，真没想到她会找一个女生结婚。”
　　李啼音耸了耸肩，说道：“我也没有想过。”
　　杨羽随即发出了一句哲言：“果然，除了已经客观存在和发生的事情之外，我们未来要经历的事情没有一件事情是我们现在能够是说得准的。”
　　“就像我以前一直都以为我非常地直。
　　“但是在这个圈子里这么多年，我都不知道以后是会跟男人结婚还是会跟女人结婚。”
　　李啼音：“反正我不结婚。”
　　李啼音说完这句话就躺在了沙发上，躺下的那一刻突然又想起除了演唱会和婚礼之外的一个事情。
　　“对了，我后天参加B大校庆，公司给我准备了几套服装，我先去看看。”
　　杨羽眼神有些狐疑地看了过去，惊讶地说道：“什么服装？公司压根儿没有给你准备服装。”
　　李啼音：“啊？”了一声，看了过去，问道：“没有准备？”
　　杨羽扶了扶眼镜，一副公事公办的模样说道：“去参加一个校庆而已，你还想要几套服装？最近演唱会都这么忙了，而且周五一整天还要去参加婚礼。本来这个校庆就在意料之外，当然是一切从简了。”
　　李啼音：“一切从简？这样会不会...太随便了？”
　　杨羽放下了手中的文稿，抬了抬眼镜看向了李啼音，问道：“你一直以来不是最怕麻烦的吗？你难道对于这个校庆还有什么其他想法？”
　　李啼音漫不经心地说道：“其实也没有啦，简简单单的也挺好。”
　　杨羽盯了着李啼音看了一会儿。
　　李啼音：“你看我干嘛。”
　　杨羽微微皱眉：“你不对劲。”
　　李啼音：“...”
　　“我之前就觉得你去参加这个校庆就不太对劲，现在居然这么上心，真的很奇怪哎！”
　　杨羽眼神之中充满着探究。
　　“你说，你是不是在B大里面看上了哪个小姑娘？想趁着这次校庆的机会去撩拨人家？”
　　李啼音：“...”
　　“没有。”
　　苍天可见，她确实没有。
　　只是想穿得漂漂亮亮地去参加这个B大校庆。
　　想法哪里来的不重要。
　　更何况她自己想要穿的漂漂亮亮的，还需要理由吗？
　　杨羽有些不信。
　　“真的没有吗？”
　　李啼音面不改色心不跳地说道：“我老弟不是也在B大吗？我这个做姐姐的只是想让他知道，他有这么漂亮的一个姐姐是一件多么幸福的事情！”
　　杨羽信了不少。
　　不过还是叮嘱了两句。
　　“现在虽然同性结婚合法，但是你现在事业还处于上升期，而且你的粉丝们大多都是把你当成假象对象，所以最好...”
　　李啼音不想再听下去了，这些话她都快要听出茧子来了。
　　李啼音出道很早，但是谈恋爱也很早。
　　以前初中的时候在学校里面就结束了自己第一段初恋。
　　之前她告诉李协，并且用自己的例子劝他谈恋爱，告诉老弟自己在他这个年纪的时候都交过几个女朋友了。
　　也确实没错。
　　李啼音在谈恋爱这方面确实很有经验。
　　在十八九岁，二十岁初的这个年纪就已经交往过好几个女朋友了。
　　但是每一任女朋友都不长久，没有一段恋情超过了三个月。
　　就自己的初恋时间稍微长一点，浅浅的过了一个92天就分手了。
　　关键是这好几个女朋友之中，还没有包括自己那成片成片的的、圈内圈外的、国内国外的暧昧对象。
　　李啼音在自己过完20岁生日之后，数字年龄从1开头到2开头的那一天，她对待感情的态度也发生了变化。
　　十几岁的时候比较纯情。
　　基本上是这样的流程：好感——暧昧——确定关系——毫无例外地分手。
　　没有想到20岁了，李啼音好像还更叛逆了一些。
　　变成了这样：好感——暧昧——结束。
　　对于确定关系这件事情，李啼音也不是那么热衷了。
　　更何况，二十几岁正是李啼音大火的时候，不管走到哪里都是□□短炮，闪光灯亮瞎，狗仔在后面追成一片。
　　再加上前两年父亲去世，更多的事情压在了李啼音的身上。
　　除了当明星，她剩余的时间还要抽空继承和管理父亲的墓园。
　　工作压力还是蛮大的。
　　这两年李啼音的确是暧昧都懒得去暧了。
　　李啼音摆了摆手，说道：“我知道啦，放心啦，我现在也不想谈恋爱。”
　　杨羽明显不相信这句话。
　　她跟在李啼音身边多少年了？
　　她还不知道李啼音那都可以撰写成一本宝典的丰富情感史？
　　“我也不是不允许你谈恋爱，只是如果真的有喜欢的人了，一定要第一时间跟我说。就算到时候被爆出来了，我们也好在了解情况的基础下公关。”
　　李啼音像是没有骨头一样，软了一下就躺在了沙发上。
　　直接开摆。
　　这样一躺，那宽松丝绸睡衣下姣好曼妙的身姿一览无余。
　　李啼音侧躺着看着杨羽，打了一个哈欠，懒懒地说道：“我现在心如止水。”
　　“在圈子里的这么些年，什么样的人没见过？都感觉自己快要看完了这个世界上所有的人类物种了。”
　　“还不都是一个样，没意思。”
　　李啼音紧接着打了一个哈欠，伸了一个懒腰。
　　腿和手都绷直打着哈欠，下一秒整个身子又软了下来，翻了一个身，像一只八爪鱼一样扒在沙发上面。
　　再次重复感慨的一句：“真没意思。”
　　杨羽的声音传来：“那你之前还跟人家莫影后搞暧昧，人家莫影后都放下身段向你告白了，你居然还给拒绝了是我真没想到的。”
　　李啼音伸出一只手来揉了揉眉心，仿佛一想到杨羽口中所说的莫影后就头疼。
　　“我跟她搞暧昧都至少是两年前的事情了，你现在把这事拿出来提也没意思了吧？”
　　杨羽调笑道：“还好你不演戏，不然就等着被电影圈和电视圈封杀吧。这些年来不知道有多少女明星被你伤了心。”
　　李啼音从沙发上坐了起来，翘着二郎腿，穿上了自己那一双橘黄色的拖鞋。
　　“这都是你情我愿的事情罢了。”
　　感情这件事她看得比任何人都看得通透。
　　李啼音摊了摊手，无所谓地笑了笑。
　　低头一边抠着自己的浅蓝渐变色美甲，翘着二郎腿，脚趾又开始不自觉地转着脚上那一双黄色的橘猫拖鞋。
　　印在拖鞋上的橘猫的两只耳朵和那一双小小却睿智的眼神，就像现在李啼音那懒懒的模样。
　　“更何况，很多人只是被我一时间吸引了，比如我很漂亮，我比较火；比如我身材很好，比如我的手很好看等等原因。”
　　“还有的人，也可能只是为了巴结我，不知道想从我身上得到什么。”
　　“更多的人，只是想跟我玩玩，找找新鲜感、刺激感罢了。”
　　“跟我暧昧过的好多女生一看就是双，看到其他帅气的男明星那下意识关注和好奇的眼神你觉得像我这么聪明的人会看不出来？”
　　“眼睛是心灵的窗户，我就喜欢看人的时候看眼睛。”
　　李啼音抬头看着杨羽，说道：“而且你是知道的，我人生的一大准则就是——绝对不跟双谈恋爱。”
　　李啼音想了想，补充了一条：“另一个准则就是——跟眼睛好看的人谈恋爱。”
　　杨羽仿佛在思考李啼音这句话，然后才得出一个结论：“你的意思是...”
　　“莫影后她是个眼睛很好看的双？”
　　李啼音：“...”我特么。
　　=　　“你能不能不要脑洞这么大？怎么什么事情都能提到莫月啊？”
　　杨羽问道：“那你想表达什么意思？”
　　李啼音坚定地一字一句地说道：“我的意思是——我、现、在、不、想、谈、恋、爱！”
　　...
　　一个星期，除去周末，一共是五天。
　　对于柏凝来说又是一个重复的五天。
　　三点一线。
　　教室、食堂、老宅。
　　去教师食堂吃饭，明明有那么多的菜式，但是她总是不由自主地点那几样。
　　最熟悉的仿佛能给柏凝最足的安全感。
　　但是让柏凝感到有些挫败的，并不是她仿佛遵循着某种秩序般地只选择那样几道熟悉的菜式。
　　让她感到挫败的是——这一个星期里面，她所讲的外国哲学都是以前自己曾经讲过的观点。
　　柏凝的思想被禁锢了。
　　曾经的柏凝觉得哲学就像是一个黑洞一样，只要你去探究，就算你没有无时无刻的去思考，但是总有一刹那的灵光突现，会让你有新的发现。
　　现在的柏凝，居然连她所钟爱和热爱，甚至愿意为之奉献出一生的哲学，都无法从中探究出一丝新的思想。
　　看着底下是一群充满着好奇心、探究心的学生们。
　　他们说说笑笑，看着自己的眼神中那求知欲望十分浓烈。
　　他们整个人都是充满着青春热血，肆意洒脱。
　　这个时候，柏凝最孤独。
　　脑海之中，突然就想到了自己买下的那一块上面没有任何一根草生长的坟地。
　　跟她一模一样。
　　她此刻，好想要躺在里面。
　　然后轻轻的给自己埋上土。
　　就这样从子从此长眠。
　　柏凝脑海中，不停的闪过这些念头。
　　浅存的理智告诉柏凝，她必须要阻止这样消极的想法。
　　脑海之中又浮现出了柏拉图的一句话——享受孤独，是灵魂升华的一种方式。
　　于是时隔五天，柏凝又驾车来到了这个湖畔公园。
　　又是那同样的位置，同样的座椅，连风吹来的方向都是一样的。
　　不知道是没有人选择和占据它，还是冥冥之中它在等着柏凝。
　　柏凝身边又是那一对情侣。
　　这一次，她们比柏凝来得早。
　　她们在互诉衷肠，即将分别。
　　“乖乖，我觉得我们现在好幸福。”
　　“为什么。”
　　爽朗女孩的声音传来：“因为妈妈告诉我，她们那个年代，我们的爱情是不合法的存在。”
　　紧接着她问道：“你现在告诉你父母了吗？”
　　“哈哈哈，还没有，我打算等我们都大学毕业、经济独立的时候再告诉妈妈。”
　　虽然有一些失望在里面，但是爽朗女孩下一秒就恢复了情绪，斗志昂扬的说道：“我们以后在老家一定会有一套属于自己的房子，还会有一辆车子，一起还房贷车贷。到时候我挣的肯定比你多，我可以养你哟！”
　　“什么叫你养我？我也可以养你呀！你难道不相信我？嗯？”
　　“你相信你呀！我相信我的宝贝以后一定会变得很优秀！会专升本成功，然后考到我的大学里来，到时候我们又可以像高中那样天天在一起了。”
　　“好！一定要专升本成功！还要考教师资格证！”
　　“可是你在那边不能喜欢上其他人噢！我这个人没有什么底线，唯一的底线就是你不能喜欢上别人，不能变心。乖乖，你这么漂亮，你们学校有有没有男生喜欢你啊？”
　　“不会的，我不会喜欢上其他人，他们都没有你优秀，也没有你爱我。”
　　爽朗女孩儿的声音温柔且坚定：“乖乖，你要相信我，这个世界没有人比我更爱你。”
　　柏凝这一次没有起身离去，而是戴着黑色的口罩坐在那里，黑暗之中隐匿了自己的身影。
　　坐了好久。
　　等到那一对情侣走了之后，柏凝还坐在那里。
　　看着湖面上突然荡漾起了圆圈波纹。
　　把那湖面上映衬着的繁华光影逐渐打散。
　　好久都没有下雨的京都。
　　今晚下雨了。
　　作者有话说：
　　我依旧愿意相信这个世界上有灵魂互相吸引、始终如一、不离不弃的爱情。
　　PS：前面一章节的那个离婚变成了结婚，还是这样比较合理。
　　背景：同性可婚，﻿

11、孤独
　　B大操场上，热闹非凡。
　　学校操场上已经建起来一个巨大的半圆形舞台，舞台的大屏幕上出现了——百年校庆，邀您共庆。
　　转动的灯光头安排在了各个角落，试灯的时候那五颜六色的灯全方位不停旋转照射，十分炫酷。
　　宽阔的操场上也开始摆放好了校领导和老师们的位置。
　　校领导在前几排，还有邀请来的一些身份尊贵的客人和知名的校友也坐在前几排。
　　后面的位置按照每一个院进行分组，然后再从每一个院里面细分出来每一个系。
　　一排接着一排，靠背的塑料凳子上面都有着各位老师教授的名字。
　　至于学生们，征集了意见，大家站着就行了。
　　操场上不少学生一边散着步一边讨论着。
　　“果然这一次是百年校庆啊，居然在操场特意搭建了舞台。以往的校庆都是在学术报告大厅，无聊死了。”
　　“我怎么感觉这个这么像是演唱会的舞台？”
　　“这么多的灯？是请了明星来吗？”
　　“听说这一次还有王玉峰老师回B大来进行一场演讲。”
　　“啊，虽然我很喜欢和敬佩王玉峰老师，平时也经常上慕课看他的经济课，但是不会接下来的校庆都是这些教授老师对我们进行励志教育吧...那我中途肯定得溜走。”
　　“应该不会吧，都斥巨资造了这么大的一个舞台了，我之前还看到了舞蹈社的社长在舞厅排练舞蹈呢！看着真的很不错啊！”
　　“舞蹈社社长哎！我好喜欢她，御姐中的御姐啊！”
　　“听说这一次每一个系的全体老师也会合作出一个表演才艺。”
　　“真的？我靠，你哪里来的消息？”
　　“你没见这几天你们辅导员都是鬼鬼祟祟的吗？然后我下课就尾随我们辅导员，结果发现她和其他几个辅导员居然后面偏僻的小院练习舞蹈呢！看样子还是韩舞。”
　　“那照你这样说的话，那岂不是人文学院的柏凝教授也会上台表演？！”
　　顿时讨论的人群中突然就迸发了一声尖叫：“啊啊啊啊！！真的吗？！！”
　　“柏凝教授？！！！”
　　“啊啊啊！也跳韩舞？！！”
　　“我可没说，你从哪个人的嘴里听来的柏老师跳韩舞啊？”
　　一个男生泼了一盆冷水，说道：“可别想了，或许人家柏老师根本就不参加呢。”
　　一个女生又补充道：“我那个哲学系的姐们儿告诉我，柏老师最近压根儿就跟平时一样，一上完课就消失得无影无踪，最近一次碰到居然还是在上个星期的厕所。而且柏老师也没有跟其他老师一起排练节目的动静，你的就别想了，要是为了看柏老师来参加校庆的话，那歇歇可以走了。”
　　女生肉眼可见地失望了起来：“啊——那这样我也不想来参加了。”
　　“那我还不如去看路演，冯明还在这个星期六晚上刚好在北三街路演呢，票也不贵。”
　　“这样一来我也不想参加了，本来我就是想看柏凝教授来着。就算是真的请了明星也是那种□□曲的歌星吧，我也不敢兴趣。”
　　此刻的学校交流群里面。
　　一个匿名人士出现了。
　　西瓜霜：“这一次校庆人文学院的柏凝教授不参加。而且学校请来的明星都是很糊的那种。”
　　黄瓜霜：“啊——柏凝教授不来啊？我还特意到操场位置上看了人文学院哲学系的座椅，当时有柏凝老师的位置我是特别开心。”
　　丝瓜霜：“那我还不如去图书馆呢。”
　　南瓜霜：“我还不如回寝室睡大觉。”
　　哈密瓜霜：“我还不如去酒吧喝喝酒，说不定还能碰到好看的妹纸。”
　　“那我还不如去京都体育场逛一逛，最近李啼音不是在准备演唱会吗？说不定还能见到本人。”
　　“李啼音啊！我室友前天晚上动员了我们整个寝室帮她抢票，结果一张都没有抢到，简直是三秒空。最近京都体育馆完全就是被包围的一个状态，粉丝也太多了。”
　　“太恐怖了，这就是顶流的力量吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿，如果是李啼音来参加我们校庆的话，那我就算是挤破脑袋都来！”
　　“可拉倒吧，李啼音能来？吃饱了撑得吧。”
　　“人家隔壁华清之前还请了李啼音的，她能来我们这儿？”
　　“不过真的好遗憾啊，人家工学院的老师都在排练韩舞，我们的柏老师居然不来参加。呜呜呜，美女都是这么低调点吗？”
　　“没意思，不去了不去了，兄弟们都回家洗洗睡吧！”
　　此刻，群里面潜水的叶正青正在默默地关注着这一切。
　　十分钟之后。
　　“扣扣扣。”
　　“进来”
　　“校长。”
　　不到半个月，这是柏凝第五次走进校长办公室了。
　　“说了多少遍，没有外人的话叫师哥，不要那么生疏。”
　　“师哥，你找我有什么事情吗？”
　　叶正青将手机递了过去，柏凝走上前去，拿起了手机，看到了上面的聊天。
　　“师哥你的意思是想让我参加校庆吗？”
　　叶正青点头，说道：“当天有什么事情吗？”
　　柏凝摇头，说道：“没有。”
　　叶正青：“那到时候校庆一定要来哦。”
　　柏凝点头：“好。”
　　叶正青有些没想到，居然这一次这么耿直地答应了？
　　叶正青又问道：“那上去表演一个节目怎么样？”
　　柏凝听到要表演节目的时候，毫不犹豫地拒绝了：“不了，我不会跳舞也不会唱歌，也没有什么精通的乐器。”
　　叶正青睿智的眼神看了过去，说道：“可你们哲学系的老师，表演节目是朗诵。”
　　柏凝：“...”
　　叶正青打趣道：“不知道是不是你们学哲学的，性子都是这么淡然，其他系的老师都是什么跳舞唱歌，表演才艺，你们系争着抢着要朗诵。本来就只安排了三个朗诵了，你们哲学系的老师都占了两个。”
　　叶正青继续说道：“而且这一次百年校庆，所有老师都要上台表演的，师妹你总不能例外了吧。”
　　柏凝闻言，最后点头说道：“好。”
　　“师哥，那我就先走...”
　　叶正青喊住了柏凝，问道：“等等，最近你小姑怎么样了？”
　　柏凝抬头看着叶正青，没有说话。
　　叶正青被柏凝看得有些心虚。
　　虽然柏凝的眼神十分平静，没有丝毫的异样目光。
　　那一双眼睛也很好看。
　　但是叶正青总感觉柏凝每每这样看着他的时候，不像是在看着一个人。
　　倒像是在看着六道之外的东西。
　　“怎么了？师妹你为什么这样看着我？”
　　“看得师兄我有些瘆得慌。”
　　柏凝错开了视线，说道：“小姑她最近心情好像不太好。”
　　叶正青故作平常的语气问道：“怎么了？心情不好了？”
　　柏凝：“不清楚，但是最近这几天，都是我去酒吧把她接回家。”
　　叶正青闻言，眉头不自觉地紧缩。
　　“好，你好好照顾她，我...”
　　叶正青一噎，不知道说些什么了。
　　他能怎么办？
　　他又不是柏双华的什么人。
　　正在叶正青以为柏凝又会什么话也不说就走掉的时候，没想到柏凝来了一句：“师哥，你喜欢小姑？”
　　叶正青一愣。
　　倒不是自己被发现了喜欢柏双华的心思而愣住了。
　　抬头看着柏凝，正好对上了她那一双清澈明亮的眼睛。
　　什么样的人，能够在这样的年纪，眼神还是如此清澈的？
　　这个问题，从柏凝的嘴里说出来，就本身是一件不可思议的事情。
　　叶正青以为，柏凝一直知道她喜欢柏双华，但是完全根本就不想掺合这些人世间的情情爱爱。
　　感情柏凝一直不知道自己喜欢她小姑？
　　叶正青有些挫败地问道：“对呀，我喜欢她，是我表现得很不明显吗？现在你才猜到？”
　　柏凝十分诚实地点头，说道：“嗯，我刚才才感觉到。”
　　叶正青扶额：“虽然我平时没有什么时间跟双华一起，但是我经常问你关于她的事情，就真的这么难看出来我喜欢你小姑？”
　　柏凝：“以前，我也没太在意。”
　　叶正青：“...”
　　又是被柏凝的直球语录扎了心的一天。
　　叶正青也没有在继续这个话题，于是问道：“最近我感觉你也不太对劲，经常发呆。上次路过你们哲学系的办公室的时候，发现你正在目不转睛地盯着你们哲学系那一对教师情侣看，你最近这也是咋了？”
　　柏凝摇头，说道：“我不知道。”
　　叶正青摸了摸下巴，说道：“你会不会是开窍了？”
　　“开窍了？”
　　“或许你想谈恋爱了？”
　　柏凝沉默了。
　　“我不想。”
　　叶正青就知道是这个答案。
　　——柏凝不想谈恋爱。
　　“但是我最近，总是感到很无聊，对很多事情都提不起兴趣来。”
　　叶正青轻轻地问道：“孤独吗？”
　　柏凝：“...”
　　“有点儿。”
　　就是那么一丁点儿的孤独，在夜晚降临的时候，就会变成滔天的洪水。
　　淹没她。
　　让她窒息。
　　让她想要变成一块石头，以沉默的姿态，坠入深海。﻿

12、酒吧
　　“小德地图持续为您导航。”
　　“目的地在您附近，本次导航结束。”
　　京北第八街区的闹市区，柏凝抬头，就看见了这一家名为“moto”的酒吧。
　　酒吧的门口两排的街道停了很多车，早就已经没有车位了。
　　柏凝是在附近的停车场停了车，然后走了过来。
　　隔着老远，都能看见moto酒吧上面的巨大灯牌不停闪烁着五颜六色的灯光，照亮了半个夜空。
　　这一个多星期的时间里面，每次柏双华喝完酒都是柏凝来接她回公寓，柏凝也都差不多已经要逛完了整个片区的酒吧了。
　　今天这个酒吧，又是新的一家。
　　进进出出的人比之前的那几家都多，没几个男生。
　　当然柏凝没有注意这个小细节。
　　光是在酒吧外面，就有一排排蹲在路边抽烟的年轻人，围在一起不知道在说些什么，时不时哈哈大笑。
　　酒吧门口，柏凝一出现吸引了不少女生的目光。
　　倒不是因为柏凝美得惊天地泣鬼神，一看见她就会坠入爱河。
　　而是因为柏凝那一身干干净净的纯白色衬衫在黑夜中十分显眼，就像是黑夜中的一抹白，而且跟周围大多都打扮得花花绿绿、穿得十分朋克或者潮流的年轻人完全是两个极端的风格。
　　那衬衫一丝不苟地扎在了奶白色西裤，衬衫周边没有令强迫症暴躁的折痕。
　　烫熨得十分有垂感且没有一丝褶皱的直筒西裤，更是让人从打扮上就觉得这人十分严谨，一丝不苟。
　　纯白色的衬衫、奶白色的西裤、还有一双干干净净的小白鞋。
　　衬衫袖口露出来的肌肤、鞋子和西裤中露出来的脚踝，都如牛奶一般白嫩。
　　远远看过去，就像是黑夜中行走的白色杆一样。
　　实在是不得不引人注意了。
　　一个编着脏辫，画着浓妆的少女早就注意到了柏凝，侧过身对着自己的朋友，指了指身后“看，有姐姐。”
　　另外一个板寸少女立马掐断了烟，蹦了起来，立刻四处张望：“什么？！姐姐？！哪里有姐姐！！！让我来！”
　　“站着呢。穿一身白那个。”
　　当板寸少女看到了柏凝精致温和的眉眼之时，整个人如同雷劈，傻傻地僵在了原地。
　　浓妆少女也是给出了自己的高度评价：“还是挺漂亮的。”
　　板寸少女眼神迸发出精光：“我一见钟情了。”
　　“....”
　　...
　　“停停停！”
　　“怎么了？停下来干什么？马上电影就要开始了。”
　　“我靠！那不是哲学系的柏老师吗？”
　　“！还真是？”
　　女生抬头看了看酒吧moto。
　　“moto？？？柏老师进moto？？？我靠！！！！”
　　“这不是第八区最有名les吧吗？？”
　　“我靠靠靠！！！！柏老师她居然！！！！！！”
　　“不会吧，柏老师她看起来...”
　　杨美玲一时间找不到形容词了。
　　因为柏凝看起来就像是不会喜欢上人类的这一种人。
　　跟她们这些凡夫俗子不一样。
　　杨美玲带着丝丝的不确定说道：“看起来应该不...弯吧？我之前上过柏老师的课，感觉...emmm怎么说呢，反正我觉得她不像是个凡人。像那种早就断绝了情情爱爱的神仙，她的灵魂仿佛在一个更高的维度，应该也不会喜欢上女生吧....”
　　周玉佟离开反驳道：“可拉倒吧，这世间哪里会有人真的断情绝爱啊？那都是小说里面瞎说的。人活在这个世界上要是没有爱的话，那不知道得多孤单和难受。”
　　周玉佟现在兴奋得想要立马跳起来，看见柏凝在les吧门口站着，突然有一种仙女坠入凡尘的刺激感。
　　关键是她还是这一切的见证者！
　　“柏老师一看就很姬啊！”
　　“而且还是那种禁欲系的姐姬！在圈子里面不知道多受欢迎呢！”
　　杨美玲点头说道：“柏老师确实在学校很受欢迎。”
　　“那可不一样，你说的那是男女都受欢迎。但是我们圈子像柏凝老师这种学历高、人高、颜好、手好、关键她还是个长发美女姐姐！那简直可以说是top级别的食物链顶端了。人海茫茫都遇不到几个这样的极品姐p啊！”、
　　杨美玲鬼使神差地脱口而出一句：“万一柏老师不是p呢？是...”
　　周玉佟立刻炸掉，仿佛是受到了莫大的质疑一般：“怎么可能！柏老师如果真的是个姬，而且还不是p的话！这是上天看了都不能容忍的事情啊！”
　　杨美玲：“....”
　　周玉佟越说越兴奋，恨不得直接坐在地上给杨美玲科普起来。
　　但是看着柏凝的身影消失在了酒吧门口，周玉佟拉着杨美玲的手，大步向前走。
　　“你这是凑嘛呀！”
　　“走，我带你去les吧开开眼。”
　　杨美玲立刻摆手说道：“啊！不要哇！电影不看了吗？而且万一被熟人看到了怎么办啊？”
　　“你怕啥。天大地大，虽然今天是星期五放假，但总不能今天这么倒霉我们学校的那些同志都到moto来玩了吧？就算是熟人看到了大不了就说咱们在一起了呗，现在法律都允许了，你还这么害怕，你这不是在跟法律做对吗？”
　　杨美玲瞪大眼睛，仿佛是惊讶于周玉佟的脑回路。
　　就趁着这个空隙，杨美玲就被周玉佟半推半就地拉进去了moto。
　　“靠！那不是B大文学系的系花杨美玲吗？”
　　“还有她闺蜜舞蹈社的社长周玉佟？我可喜欢她啊！她在音抖上面有好几百万粉丝呢！”
　　“我去，她们进去moto了？我吃了个大瓜？”
　　“moto咋了？吃啥瓜？”
　　“moto啊，附近最大的les吧，你不知道？”
　　“我去，舞蹈社社长和文学系的系花在一起了？早就有听闻这个周玉佟是个同，没想到居然是真的？”
　　“杨美玲也是？我的妈真没看出来，难怪之前隔壁体育大学的帅哥跟她表白她都没答应！”
　　“走，去看看！”
　　“走走走，赶紧跟上。”
　　两个男生被门卫拦了下来。
　　“不好意思先生，提前说一句这里是les吧。”
　　其中一个人有些怯场了，问道：“男生不能进吗?”
　　“那倒不是，只是怕你们不知道这是les吧，引起不必要的误会。”
　　之前也有男性客人不知道moto是les吧，然后进去喝酒，就像是在平常酒吧那样亲近里面的女性，结果闹出了不愉快的事情。
　　王锦明理解错误，以为是同性恋才能进去。
　　于是表情立刻变得妩媚了起来，翘着兰花指，揽着刘浩，娇笑着说道：“其实我和我男朋友就是想进去看看。”
　　刘浩惊起一身鸡皮疙瘩。
　　门卫恍然大悟。
　　既然是一对gay的话，那么就合理多了。
　　“好的，请进。”
　　一进moto，王锦明被灯光和噪音眩晕了眼睛。
　　等待恢复清醒了之后，一下子抱住了刘浩的胳膊。
　　刘浩此刻居然没有反抗，他这一刻也没有安全感了，突然有些后悔进来满足自己那猥|琐的好奇心了。
　　看着底下一众女女女女，两人有些尴尬。
　　一个穿着比较暴露的女生过来打招呼，问道：“你们是gay？”
　　王锦明猛然点头。
　　此刻谁要是来揭穿他直男的身份，他根本就咋这个les吧活不下去。
　　为了缓解尴尬，王锦明有些娇羞地缩了缩身子，四根手指来回摆动着打招呼：“嗨~姐妹。”
　　刘浩：“...”﻿

13、酒吧
　　柏凝一走进酒吧，就看见了舞池里面许多人贴身热舞。
　　酒吧的灯光炫目，时不时地变换着色彩，瞬间就变得暧昧不清起来。
　　音乐声也很大，震耳欲聋。
　　柏凝微微皱眉。
　　这绝对是这一个多星期来她遇到过最吵的酒吧。
　　空气中弥漫着各种香水味。
　　混杂在一起，有些刺鼻。
　　跟其他的酒吧比较起来，这个酒吧里面仿佛空气里都弥漫着上头的酒精味道。
　　柏凝从来都不喝酒，飘散在空中的这么浓烈的酒精味都让她头有些昏。
　　看了看信息框里的位置——“一楼，沙发卡座四号。”
　　酒吧一共有两层，一楼是舞池和卡座，二楼是私人包间。
　　“李老板你回京都这么多天，还能记起我这小庙了，实属荣幸了。”
　　门口，曾伶穿着一身红色后背镂空蕾丝长裙，朝着李啼音缓缓走来。
　　烈焰红唇，明艳动人，御姐类型。
　　李啼音躺在柔软的沙发上，举起手中的玻璃杯，摇晃了一下杯中的酒，一下子喝了半杯。
　　“行了行了，我道歉。”
　　李啼音紧接着吐槽道：“最近实在是太忙了，本来演唱会的事情就够忙了，没想到这几个月墓园的销售量和需求量直线上升，经理们又提出了一个向现代化新时代墓园靠近的方案，要处理的事情实在是太多了。”
　　李啼音带着丝丝怀疑自己的语气，问了一句：“最近真的有这么多人死掉了？”
　　曾伶闻言，一时间笑得花枝乱颤的。
　　曾伶在李啼音旁边的沙发坐了下来，这个包间是全酒吧最好的包间，十分清晰落地窗，每天都是清洁员必须打扫的地方。
　　透过落地窗可以看见酒吧的全貌，视野十分宽阔。
　　很适合找寻猎物。
　　曾伶也跟李啼音一样整个人都缩在了沙发里，但是李啼音那整个模样，像一只懒猫，不看脸光感受气质的话，还像一直懒肥猫。
　　那一双眼睛更是像一只时刻都在假寐的猫一样。
　　要是凑近细看李啼音的眸子，很亮也很漂亮，特别是在灯光的照射下，那一双眼睛真是叫人离不开眼睛。
　　但是如今不仔细看，只是轻轻地一瞥，总觉得那一双眼睛有一层朦胧的雾气。
　　曾伶虽然也懒懒的状态，但是却像一只暂时蜷缩起尾巴的懒蝎子，还在时时刻刻寻找着下一个猎物。
　　“谁知道呢，反正以后不在你那里买墓地，我死了做成烟花放了就是。”
　　李啼音开玩笑道：“到时候城管来抓你。”
　　“到时候都死了，谁还管这些？”
　　“也是，人没了，什么也都没有了意义。”
　　一时间，两个人都没有再说话了。
　　曾伶看着李啼音的侧脸。
　　她跟以前的李啼音，同一个人，但是两个模样。
　　以前的李啼音，每一次来她的酒吧都是斗志昂扬，每次来到这个专门为她定制的包间那看着底下众人眼神都是亮晶晶的，生命中不可缺少的就是爱情和激情。
　　总是说着：“伶子，看呐！这是你为我打下来的江山，朕又要开始选妃了！”
　　两年后的李啼音，眼睛之中没有了光彩，变成了一直只想摆烂的肥猫。
　　曾伶问道：“叔叔的离开，你还没走出来？”
　　“不知道。”
　　“...”
　　曾伶语气故作轻松，打趣道：“你消失的那两个月，莫月天天到我们这里来借酒消愁，不知道都被媒体拍到多少次了。”
　　她曾伶的酒吧，一向是以客人的隐私严格保护而出名的，正是因为如此，许多娱乐圈里面的女同性情侣都会选择到moto来玩。
　　酒吧附近还特意安排了反狗仔的警卫大队，每一个出入酒吧的人员也是经过非常严格的筛查，采用了高科技的筛查感应器，那种针孔摄像机根本就是无处遁形的东西。
　　经营了moto这么多年，圈内不少的同性恋情侣曾伶都可以说是了如指掌了。
　　这些情侣从未拍到过，以至于moto在名人同性恋群体中的声誉越来越好。
　　而这一切，都要毁于莫月在酒吧门口喝多了耍酒疯，而且基本上李啼音消失的那两个月，莫月天天喝得烂醉在酒吧门口耍酒疯。
　　李啼音连忙摇头，避之不及，只说了四个字：“我想寡着。”
　　曾伶笑了笑，想到之前李啼音众多暧昧的女性朋友，到现在再看着李啼音这一副看淡情爱、超脱俗世的模样，只觉得世事无常，反差巨大。
　　连李啼音都不想恋爱了。
　　“只要你开心就好。”
　　“嗯。”
　　看见许久未见的挚友，曾伶一时间话多了起来，一阵输出：“其实人家莫影后真的不错，对你也真心，要不你就从了人家莫影后吧。你们其实还挺般配的，而且说不定哪一天你就进军电影圈了，到时候跟人家莫影后合拍一部百合片，那不得直接起飞？我看好多大导演都在准备拍橘片。哎？你还在听我说话吗？”
　　曾伶看着李啼音左手举着拿着酒杯，脸颊还靠在左手的手背上，眼神好像是顺着什么东西的移动而移动着。
　　曾伶顺着李啼音的眼神看了过去，一眼就看见了那黑压压的人群中的一抹白色。
　　舞池里面的灯光变得暧昧晦涩起来，那一抹白色终究是毫无防备地在李啼音的眼底撞了个满怀。
　　曾伶的余光发现，李啼音的眼神在跟着人家的移动而移动。
　　直到那一抹白色停住，最后落座，卡座4号。
　　虽然隔着一定的距离，但是那个女人一定很漂亮。
　　不仅是姬仔的第六感。
　　更是曾伶看到不少人都朝着那个女人纷纷投过去的视线。
　　甚至在女人落座的后一秒，隔壁卡座的高挑女人拿着一瓶曾伶酒吧那小几千的酒，笑得十分灿烂，上前搭讪。
　　“人在魂不在了？”
　　“谁刚才还说的想寡着的？”
　　“你这样子，像是要当寡王的模样？”
　　李啼音移开视线，说道：“就看看而已。”
　　曾伶循循善诱地说道：“对方可能是个极品，确定要错过？”
　　李啼音点头，说道：“我总不能才过了几分钟，就自己打自己的脸吧？”
　　这该死的没用的自尊心。
　　至少李啼音挺想加个微信，交个朋友的。
　　有这种冲动。
　　而且好久都没有这种冲动的感觉了。
　　曾伶笑了笑，说道：“你真的变了，还成熟了。”
　　“以前的你看到这种年上姐姐，根本把持不住，眼神都放光。”
　　“而且我看对方，大概率，不是个弯的。”
　　李啼音喝了一口酒，扭头问道：“你怎么知道？”
　　曾伶：“我从来都没有在这里看到过她，而且她一看不是来找乐子的，是来接人的。”
　　曾伶指了指一楼的柏凝，李啼音看了过去。
　　只见那个高挑美女拿着酒走回来自己的卡座，然后一个穿着制服的黑衣女人有些跌跌撞撞地走了过来，女人瞬间上前扶了过来。
　　曾伶先下了一个判定：“很有可能她们还是一对。”
　　李啼音闻言，想要移开视线，但是浏览了一圈，发现什么都很无聊，还不如看看那个在酒吧的沙发上还坐得端端正正的女人。
　　于是李啼音和曾伶两个人又很莫名其妙地关注了一楼四号卡座另外的这两个女人几分钟。
　　曾伶突然就改口：“好吧，她们肯定不是一对。”
　　“我没有见过来酒吧会坐得相隔一米的恋人。”
　　“而且我也从来没有见过来酒吧不喝酒，就这样静静地看着别人喝酒的这种人。”
　　又继续看了一会儿。
　　曾伶觉得很奇妙。
　　纯纯地对于这个人感到好奇了。
　　于是就像是在看直播一样开始了吐槽。
　　“她让我甚至觉得她坐着都像是在站军姿一样，这是酒吧，又不是监狱。”
　　李啼音被这个形容给弄笑了，轻轻地低笑了几声。
　　“她朋友好像都快要emo哭了，她怎么感觉丝毫没有受到影响？甚至很淡定地看着她朋友emo。”
　　“她朋友拉着她好像是要去舞池里面跳舞吧？怎么感觉她一脸嫌弃的样子？”
　　“哈哈哈。”
　　李啼音眯起眼睛，笑了起来。
　　“啧啧啧，你看底下那一群小姬仔一脸不值钱的样子，人家都还没下来呢，眼睛都差点儿挂在人家身上了，果然姬圈人均恋姐。”
　　“她站在舞池边盯着她朋友的样子，真的好像我高中班主任站在后门口盯着我的那种感觉啊！！！啊啊啊啊！要死了要死了！！！”
　　李啼音被逗得放声大笑：“哈哈哈哈哈——”
　　一旦接受了这个设定的话，李啼音看向白衣女人的时候，总觉得她周身围绕着一层老师的光环。
　　不自觉地，看着站在舞池边站立着的直直修长的白色身影，李啼音目不转睛。
　　紧接着，曾伶就偏了话题。
　　“咦~她朋友...是失恋了吗？心情不好，故意放纵自己的样子。”
　　“嗯——好像长得还挺不错的。”
　　“身材也好。”
　　李啼音：“...”
　　作者有话说：
　　李啼音：我不想谈恋爱。
　　柏凝：巧了，我对外也说我不想。﻿

14、夜晚
　　“柏凝，下来，跟小姑一起跳舞啊！！”
　　柏凝看着已经处于自我酒醉状态下的柏双华，有些头疼。
　　喝醉了酒的小姑十分地狂放。
　　其实酒精并不能完完全全地麻痹了人的神经。
　　最多麻痹99％.
　　在某些状态下，大多数人只是需要用酒精来让自己处于一个半清醒半迷醉的状态，好让自己发泄的情绪显得比较合情合理。
　　让他们可以在酒精的掩盖下，放纵自己平日里压抑着的情绪。
　　现在的柏双华，就是很好的例子。
　　柏凝摇头，拒绝道：“不了。”
　　柏双华此刻十分霸道地说道：“下来！身为你长辈的命令！”
　　柏凝犹豫了一下，还是走了下去，走到了柏双华的身边。
　　虽然周围全都是女生，但是柏凝依旧觉得自己需要保护一下柏双华。
　　柏凝跟周围狂欢的人格格不入。
　　柏双华开始抵着柏凝开始扭动，然后甩头，柏凝往后一缩，还是吃到了几根头发。
　　柏凝感觉自己心灵上面承受了重重的一击。
　　有一种感觉是——小姑疯了。
　　柏双华不会跳舞，跟着音乐就像是小孩子在胡乱舞蹈一样。
　　沉浸在自己的世界之中。
　　没有技巧，全是感情。
　　这样的组合自然吸引了舞池里面不少人的目光。
　　一时间暧昧的音乐热了起来，变成了躁动不安的蹦迪音乐，然后稍微才恢复了一点点平静的舞池，突然就爆躁动不已。
　　不知道是谁拿着话筒铿锵有力地大喊一句：“拉拉万岁！”之后。
　　舞池彻底爆炸了。
　　“万岁！”
　　“我爱拉拉！”
　　“啊啊啊啊！彻底疯狂！”
　　灯光暗了下来，特别是柏凝所在的这个位置，她一身的白色逐渐要被这黑紫色的灯光给侵蚀掉了。
　　人潮越来越拥挤，然后柏双华抱着柏凝，在她耳边发酒疯一般喊道：“小姑的好大侄女儿啊，后天陪小姑去参加一个婚礼吧。”
　　柏凝乖巧地点头说道：“好。”
　　“你就不想知道是谁的婚礼？”
　　柏凝问道：“谁的？”
　　柏双华：“...”
　　此刻伤心都被无语给整得少了几分。
　　柏双华的声音更大了，而且话也有些说不清了：“你小姑我初恋那个的啊！！”
　　柏凝恍然。
　　就是老爸口中一直所说的那个伤害了小姑的同校初恋，导致她现在都还没有走出来开始新一段的情感。
　　“就是，那个...那个甩了我跟一个男人在一起最后现在要跟一个女的结婚还邀请我去参加婚礼的那个....
　　“....你小姑我的那个初恋啊！”
　　柏凝没有说话，她现在在思考，这句话对于她来说需要拆解和需要一定时间去理解。
　　已经游荡到了两人身边并且仔仔细细听到这一番话的曾伶和李啼音相视一眼，都看到了对方眼中浓浓的震惊。
　　靠！这是什么狗血女同性恋爱情故事？
　　过了半分钟，等到柏凝消化完之后。
　　刚想要说出安慰的话语之时。
　　“小姑你...”
　　柏双华抱着柏凝，第一次放声大哭，上气不接下气。
　　“她...她甚至...甚至邀请我...去当她的....伴伴伴娘——”
　　“我特么上辈子是掘了她家祖坟吗？！”
　　李啼音和曾伶又是相视一眼，同样感受到了对方眼中的瞳孔地震。
　　艹了，这故事都能上B站去打故事擂台了。
　　这也太惨了吧？
　　突然之间，柏凝措辞好的安慰言语顿时吞了下去。
　　听到这里，虽然她还没有见过小姑口中的那个初恋，但是她总是觉得对方，多多少少应该是有点儿问题的。
　　曾伶小声BB：“这是什么人啊，也太缺德了。”
　　李啼音也是吐槽道：“靠，反正我要是遇到这种前任，不用下辈子了，我特么直接这辈子掘了她家祖坟。”
　　音乐越发躁动，柏凝感到自己身后，与一个人背贴背。
　　淡淡的茉莉花香钻进了柏凝的鼻子中。
　　这淡淡的茉莉花香在一众不明不白的香水味中，是那么勾引她的鼻蕾，清新得让柏凝有些晕乎乎的脑袋得到了短暂的清醒。
　　柏凝甚至想要在靠近，凑近鼻子去，闻一闻。
　　以便让她的脑袋在着弥漫着酒精味的空气和环境之中能够更加清醒。
　　紧接着柏凝的耳边响起一句——“这位姐姐，我带着你跳舞怎么样？”
　　然后柏凝就感受到还在抱着自己的小姑伸出手，向着对方回应了一句：“好。”
　　紧接着柏双华就这样轻易地放开了自己。
　　柏凝一扭头，顺着柏双华走过去的视线看了过去。但柏凝的第一眼是顺着鼻子间的气味，看见了站在昏暗灯光下，散发着茉莉花香，穿着一身黄色皮卡丘连体睡衣，戴着皮卡丘帽子，黄色的大帽子将自己脑袋遮了大半，比自己矮了一点的女人。
　　她双手插兜，看样子还很拽。
　　随后，柏凝才注意到，第一眼看见的这个女人身边，还有一个长相十分妖冶、穿得十分扎眼的女人。
　　原来是她牵着自己小姑的手，刚才那句话也是她说的。
　　曾伶对着柏凝微微一笑。
　　然后朝着柏凝大喊道：“美女，要一起跳舞吗？”
　　柏凝婉拒：“不用了。”
　　柏双华就跟一个陌生的女人走进了舞池中央。
　　柏凝刚要扭头跟上的时候，就听见皮卡丘人说了一句：“或许我可以请你喝一杯吗？”
　　李啼音说出这句话来的时候，柏凝转过了身子，看着李啼音。
　　四目相对。
　　在躁动的音乐下，仿佛这一刻，世界都安宁了。
　　李啼音没想到的是，她这些年见过这么多双漂亮的眼睛，居然在此刻还是那么轻易地就陷入了一个陌生女人的眼波之中。
　　第一次，李啼音的内心变得如此平静。
　　不是父亲死后那种心如死灰带着绝望的平静，而是在眼前女人的凝视下，仿佛将自己置身于另外一个世界的平静。
　　一切的焦躁，都在那一刻被抚平了一般。
　　看到柏凝的那一刻，李啼音才真正明白了什么叫用上帝之手开的一扇窗户。
　　就连那躁动的音乐在此刻都仿佛开了0.5倍速一样，缓慢而悠长。
　　在看到柏凝的那一刻，李啼音终究还是放下了自己那没用的自尊心。
　　她喜欢眼睛好看的人，眼前这个女人的眼睛，平静清澈。
　　那样黑和亮的眼仁，李啼音只在那些一两岁不谙世事的孩童的眼中看见过。
　　那一双眼睛平静得，让李啼音觉得眼前这个女人看着自己，像是在看着一根路边的野草。
　　柏凝微微凑近，问道：“请问，你可以再说一遍吗？”
　　鼻间钻入的茉莉花香让柏凝得到了一丝喘息。
　　李啼音：“啊~？”了一声，同样也凑近。
　　听到这个\"啊\"字的时候，柏凝的耳朵里就像是突然冒出一根狗尾巴草一样，挠|骚着她的耳蜗。
　　痒得柏凝的耳朵不自觉地动了动。
　　耳朵是柏凝全身上下最敏感的地方。
　　“你说什么？我听得不是很清...”
　　音乐也来到了最高|潮，舞台上的主持人突然振奋，喊道：“如果现在你身边有你想要亲的人！请狠狠地往死里吻！”
　　“芜湖！！”
　　“拉拉万岁！”
　　“啊哟，我去...”
　　人潮拥挤，舞池中间无数人开始拥抱亲吻。
　　荷尔蒙爆发，无数人贴在一起。
　　下一秒，满怀的茉莉花香。
　　柏凝抱了个满怀，双手感受到了皮卡丘软软的料子。
　　裸|露出来的四分之一的手臂肌肤，也感受到了柔软的睡衣。
　　旁人凑近的香水味更加窒息，已经快让柏凝喘不过气来。
　　空气中弥漫着的酒精味也让柏凝的大脑昏昏沉沉的。
　　柏凝环抱着茉莉花香的细腰，正好围住。
　　柏凝感受到自己的腰被两只爪给抱住。
　　那手心传来的丝丝温热，在她的腰间蔓延。
　　柏凝觉得此刻，自己需要保持理智。
　　柏凝低头凑近，声音已经有些干哑地说道：“这位小姐，不好意思，麻烦你个事情。”
　　李啼音被抱着，身子都软了几分，声音也不自觉染上了几分暗哑：“什么事情？”
　　“麻烦借个空气。”
　　“好。”
　　李啼音毫不犹豫地答应下来之后几秒钟的时间里，还在回想着这一句“借个空气”的意思。
　　但是得到允许的柏凝，下一秒就把自己的头埋进了李啼音的帽子里面，大口大口地呼吸着，仿佛高山上缺氧的人在那一瞬间得到了氧气。
　　李啼音感受到了自己宽大的皮卡丘帽子里面，突然多出来了一个十分急促的呼吸。
　　两个人互相抱着，柏凝钻进了她柔软的皮卡丘帽子里。
　　李啼音瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　！！！
　　脖子是她最敏感的地方！！！
　　这个女人在她脖子间急促地散播着她鼻间的热气。
　　对于李啼音来说，这无疑就是上|床做前戏啊！
　　李啼音身子彻底软了下来，然后整个人都瘫在了柏凝的身上。
　　柏凝感觉自己得救了，至少在满鼻都是茉莉花香气的时候，她重获新生。
　　双眸也逐渐恢复了清明。
　　此刻，不远处。
　　就在主持人说出狠狠亲吻你身边的人时候，曾伶抱着柏双华，在暧昧昏暗的灯光之下，美丽却有毒的蝎子终于亮出了她寻找猎物的尾巴，没有经过同意先是轻轻地碰了一下柏双华的嘴唇。
　　然后分开之后，再笑着问道：“美丽的姐姐，虽然素未谋面，但我可以亲你吗？”
　　柏双华被那一个吻给亲醒了半分酒了。
　　眼前女人的那张明艳动人的脸，突然就变成了李香月的模样。
　　柏双华狠狠地吻了上去，撬开了曾伶的嘴，舌尖缠绕。
　　两人旁若无人，抵死缠绵地热吻着。
　　酒吧的大屏幕上，突然就出现了两个人热吻的画面。
　　在人群的欢呼声中，下一秒柏双华仿佛是一秒恢复了清醒，一把推开了曾伶，擦了擦自己的嘴，红晕的脸上染上了平时的清冷。
　　“当然可以。”
　　说完转身，跌跌撞撞地离去。
　　曾伶留在原地，摸了摸自己嘴边还残留着的湿润。
　　她曾伶，这是被玩了？
　　柏双华清醒了许多，找到了柏凝，看着她正弯着腰藏在人家的帽子里的时候。
　　感觉这个世界都要颠覆了。
　　站在原地久久不能释怀。
　　今天晚上是怎么了？
　　被陌生人亲了之后，居然还看见自己平日里高山之岭、比自己还冷的侄女居然跟别人搂搂抱抱。
　　跟柏凝相处了三十几年的柏双华，都从来没有这么亲近过。
　　一时间，柏双华感觉更加emo了。
　　柏双华走过去，一把扒拉在了柏凝的身上，然后将她拉了过来。
　　“走啦。”
　　柏凝如听仙乐，立刻点头说道：“好。”
　　对着李啼音说了一句“谢谢”之后，随即头也不回地跟着柏双华往大门方向走。
　　再待在这里一秒钟，柏凝都感觉自己会死掉。
　　“等...”
　　声音被巨大的音浪声给掩盖住了。
　　李啼音就这样看着柏凝挤进在了人潮之中。
　　站在原地，李啼音仿佛下一秒才回过神来一般。
　　迅速地挤进人群，说道：“让一让。”
　　可再看时，就短短几秒的时间，那个白色的身影彻底消失在了黑压压狂欢的人海之中。
　　黄色的皮卡丘站在原地，低头就看见自己那一双黄色的踩屎感拖鞋，脖间还有那个女人残留的呼吸，痒痒的。
　　李啼音被拍了拍肩膀，扭头就看见曾伶。
　　“怎么样，输了吧，动心了吧。一万块钱不用转了，就当看到你再次恋爱我随的喜钱。”
　　曾伶一看李啼音这样子，就知道，完了，她魂不守舍了。
　　“怎么样？我们的恋爱小能手，刚才发展情况如何，有没有把人撩得腿软？”
　　李啼音愣愣地说道：“嗯，腿软了。”
　　曾伶捂嘴，惊讶地说道：“不愧是你啊，这么一朵高岭之花都能够手到擒来？”
　　李啼音下一秒就撑不住扶着曾伶的肩膀，声音变得十分软糯：“是我腿软了。”
　　曾伶瞪大眼睛，说道：“你们干了什么？我这儿可是正经酒吧。”
　　脑海中，曾伶已经浮现出了许许多多少儿不宜画面。
　　难道这两个人在自己看不见的地方不仅热吻了，而且还上手亲热了？！！
　　李啼音咽了咽喉咙，说道：“她钻我帽子里面了....”
　　曾伶瞳孔地震：“然后呢？热吻？吻脖子！”
　　曾伶声音提高了八度，说道：“难道她...还舔脖子了？”
　　“不会，她不会还咬脖子了吧！！！”
　　一想到那个画面，曾伶就疯狂尖叫：“啊啊啊！不会吧不会吧！”
　　李啼音翻了个白眼，说道：“你想什么呢，她就是钻了进来。”
　　“然后...”
　　李啼音欲言又止，她极力措辞中。
　　曾伶激动地问道：“然后什么啊！你说啊！”
　　虽然只是过了几秒钟，但是脑海中却闪现过无数当时的画面和念头。
　　最后李啼音不确定地形容道：“然后她呼吸了一下...我的体香？”
　　曾伶听到这句话，一下子就停住了激动，甚至是皱起了眉头：“呃...什么叫呼吸了你的体香？yue~好油腻的感觉。”
　　李啼音反驳道：“哪里油腻了，明明很清爽，看样子她好像是也有些脑子晕乎乎的，下一秒仿佛就要倒在我身上的感觉。”
　　曾伶回想了一下，说道：“没见她喝酒啊？”
　　曾伶了解完了李啼音和柏凝这两个人的情况，突然想到自己，一种莫名其妙的优越感就上来了，带着些许鄙夷的语气说道：“你啥时候变得这么纯情了？钻个帽子，小学生谈恋爱吗？”
　　李啼音炸了：“你不要这样挑衅我哟！你这样的话信不信我...”
　　突然一下李啼音想不出来她到底能干啥。
　　帽子都是别人钻的，撩也是别人把她给撩了。
　　而且现在看来人家压根儿就不在乎！
　　李啼音怂了。
　　更何况现在的她确实没有曾伶玩的尺度大，也干不成什么惊天动地的大事情了。
　　李啼音含泪说道：“好吧，是我输了。”
　　“你那边啥情况啊？真的喜欢？还是玩玩？”
　　曾伶回想着刚才那个吻，笑得像一只勾人的狐狸：“本来刚开始，就是想玩玩的，你知道我最喜欢的就是这种清冷姐姐，抱一抱亲一亲大家散了也就忘了。”
　　“但是她...”
　　曾伶又想到了之前听到的那个狗血的爱情故事，想到了女人干净利落地走掉时候的背影。
　　突然笑容灿烂，像一只盯上了猎物的美人蝎子一样。
　　“真的是太惨了，哈哈哈。”
　　“怎么办，突然感觉好有趣。”
　　曾伶的眼神逐渐迷离起来。
　　没想到的是，那个女人，吻技也好。
　　李啼音抱紧了自己，带着些许的嫌弃说道：“咦~，你好变态哟~”
　　曾伶说道：“你对那个白衣服的女人有感觉吧，换做以前早就追上去了。果然是今时不同往日啊。”
　　李啼音最后看了一眼儿那个女人消失的方向，心中也失落了起来。
　　有些人好像就是这样，一不小心就消失在了眼底。
　　可能这辈子都找不回来了。
　　李啼音踏着自己的黄色皮卡丘拖鞋，缩在帽子里面，说道：“算了，随缘吧。”
　　“茫茫人海，也不知道能不能再相见了。”
　　既然李啼音都看得这样开了，曾伶也就不再多说些什么了。
　　三个小时之后，李啼音从后门的秘密通道走出了酒吧。
　　“不用送了，等一下我到十字路口打个车就走了，穿成这样戴了个口罩也没有人会认出我的。”
　　曾伶点头，眼神还是清明的，招手叮嘱道：“回到家给个电话。”
　　李啼音转身，对着身后的曾伶挥了挥手，然后插着兜，踏着拖鞋走在这一条凌晨一点半空旷的大街上。
　　凌晨一点半的大街上没有多少人了，酒吧门口的车也少了一半。
　　空旷街道上的路灯依旧是明亮的。
　　喝了不少酒，但是都没有让李啼音醉掉。
　　没想到时隔两年，自己又有了久违的心动。
　　李啼音回想着酒吧里面发生的这一切。
　　突然有一种不真实的感觉。
　　如果说心动是一瞬间的事情，那为什么她现在想起当时的场景还是会心跳加速...
　　是太久没谈恋爱了。
　　今晚才这样情感泛滥吗？
　　人在孤独的时候就容易情感泛滥，然后开始一段感情。
　　自从父亲去世，名为依靠的东西消失在李啼音的生活中之后。
　　她也已经快要孤独得都已经快要分不清楚自己对别人到底是情感泛滥，还是真的心动。
　　李啼音抬头看着月亮，月亮明亮皎洁。
　　就像那个女人的眼睛一样。
　　李啼音吸了一口气，想让自己清醒一点，但不知道是不是酒精上头，她总感觉自己呼吸的空气中，都弥漫着那个女人呼吸般潮湿的热气。
　　想到之前自己信誓旦旦对着曾伶还有杨羽保证——我是绝对不会想要谈恋爱的。
　　一时间，那多余又没用的自尊心又涌上心头。
　　“靠，李啼音我看你是疯了吧你！”
　　作者有话说：
　　曾伶不屑：我们这边都亲上了，你们还在钻帽子？至少隔壁人家宋娣都是直接钻被窝的。
　　李啼音：她好有道理啊，我居然无法反驳...﻿

15、我要追她
　　为了让这一次的校庆更加的热闹，B大校领导不仅邀请隔壁华清的老师，甚至是邀请了隔壁华清的同学们。
　　这周五晚上校庆结束之后，就是B大和华清组织的大型联谊晚会。
　　原本只是暂定的是双方各校单身男女教师进行的相亲活动，逐渐演变成了一场两个学校的大型交流交友现场。
　　此消息一传出来，两个学校的同学开始狂欢。
　　此次的联谊会在两个学校的学生中间不停的发酵着，两个学校的论坛里面可谓是非常火爆。
　　开始了互相交流信息，但仅限于学校里面的美女帅哥的照片。
　　比如——“ B大的工学院里面居然有女生？我的妈呀，这女生还是篮球队的，1米82！打篮球的皮肤居然这么白，这合理吗？靠人家已经有女朋友了，拜拜，拜拜，下一个下一个！”
　　“华清计算机居然有如此清秀的小哥哥，我还以为全都是一群英年早衰的小老头。啊啊啊啊！！这个我可以让我来！！！！三分钟之内我要知道他全部的信息！”
　　“实名表白B大文学系的系花！日系小甜妹简直不要太可爱了啊啊啊！简直就是青春本纯啊！”
　　“我靠，B大美女可真多，本华清理科女简直羡慕死了呜呜呜呜！好想去B大撩姬！”
　　“楼上的真牛逼哇，牛逼哇。”
　　“舞蹈社社长周玉佟，你—是—我—的—神！！！”
　　到后来不知道是华清哪个同学发起的，可能是大家都说华清的美女不多于是不服气，就发了一张数学系博导的照片。
　　照片上是柏双华穿着正装的证件照，下面写着一串介绍的title——柏双华：数学系任课主任、博士导师，本科毕业于B大，华清12级研究生毕业，普林斯顿数学系博士生毕业。
　　这张照片是三年前柏双华当上数学系的博导主任之后，因为需要贴在教师团队的公告栏上面而拍摄的。
　　一头黑长直，发型跟现在一样变化不大。
　　照片上还戴着一个黑色方框眼镜，看着有些严肃。
　　但是如此严肃的打扮，也遮不住柏双华脸上那高贵清冷的气质。
　　“！！！你们居然告诉我这是你们华清的数学系博导？而且还是数学系？！！你们确定是数学系？？”
　　“确定以及肯定，这简直就是我们数学系的神！我们数学系的光！我们华清数学系里面的奥特曼啊！”
　　“每一次听到柏主任嘴里面念出β的时候，我突然感觉数学原来也可以如此的可爱。”
　　“我的妈呀，华清居然还有这么漂亮的数学主任？！这清冷的眉眼那简直是妥妥的冰山大美女啊！要是我当年的数学老师有这么漂亮的话，我也不至于来B大读文学了。”
　　“什么叫不至于来B大读文学了？楼上的我严重怀疑你是华清的来挑拨离间。”
　　“文学系怎么了？文学系招你惹你了？”
　　就在那个悔恨读文学系的不知名同学发表言论一分钟之后，某位B大不知名的学子在论坛里面发了一张柏凝的照片。
　　同样是证件照，有些自然卷的发梢让柏凝的头发看起来比较蓬松，眼波如山间清泉一般，眉眼清丽且精致，五官大气，但却没有一个十分的突兀，美得恰到好处。
　　证件上的柏凝本来没有笑，但是天生微微向上翘的眉眼让你在看向她眼睛的时候，总能莫名其妙地感觉到她眼睛之中的温柔。
　　两个柏凝大字的下面，也是下面也是一串小title——哲学系教师，研究生导师，Y国爱丁堡神学院外文哲学史博士生毕业。
　　紧接着又是一张偷拍的照片。
　　从这个角度看过去，照片上的柏凝，正在低头看着手中的教案，微微皱着眉头。
　　一只手撑着腮帮子，居然没有挤出来一丝脸上的肉。
　　微微蓬松的头发，自然散落在她的颈脖边，在阳光的照耀还染上了些许的淡淡金黄。
　　黑色细丝圆框眼镜异常的符合她的气质，那轻便的眼镜架在她高高的鼻梁上，甚至十分简洁干净。
　　就是这一张同学偷拍的照片，但就像是添加了滤镜的写真照一样。
　　此照片一出，彻底的就引爆了两个学校的论坛，华清的战柏双华，B大的学生站柏凝。
　　“温柔温柔，谁不爱呀？这就是文学的魅力，这就是文科的魅力！”
　　“明明就是我们博导更有气势一点好吗？看看那清冷的眉眼，是多少影视剧都演不出来的高贵新冷感，高贵，懂吗？而且我们主任现实身高一米七二，妥妥的清冷美人攻。”
　　紧接着，B大学生又发了一张柏凝全身照。
　　照片上的柏凝，穿着淡黄色的纯色短袖，料子十分光滑柔顺，贴合着皮肤。
　　淡黄色如果稍微有一点黑的人就会驾驭不好，本来不黑也会显黑。但是柏凝皮肤白，这颜色将她衬得更白了。
　　不同于平时柏凝喜爱的丝绸西裤，照片上的她穿着一条淡蓝色的牛仔裤，小白鞋还是熟悉的白。
　　一双大长腿十分优越，就连裤缝都十分地贴合她的大腿侧面线条。
　　而那平日里随意散落、或者是随意捆个低马尾的头发，在照片上也扎成了一个中马尾，露出饱满白皙的额头，还有发际线边缘的那软软的短毛蓬松得像是刚洗了头一样，整个人看着十分精神活力。
　　“这真的是三十三的人了吗？怎么比我这个十九岁的看着还要年轻啊！！老天爷！你不公平！！”
　　“天呐！柏老师居然还有穿牛仔裤的一天！！！我为什么没有看到过！！！”
　　“简直美死了美死了。”
　　“靠，你们怎么这么多照片？这不科学呀！”
　　接下来，这句话好像就是捅了柏凝的偷拍照片马蜂窝一样。
　　论坛里面直接被柏凝在校园里的各种照片给刷屏了。
　　吃西瓜不吐皮：“姐妹们！我这里还有视频，我已经想发出来很久了，但是一直都不敢！！！”
　　点开视频，背景是在一条园林式镂空的古典长廊里面，廊长两边那红色的四角梅正在鲜艳的绽放着，十分好看。
　　视频中周围还有不少的学生从柏凝的身边路过，然后偷偷地看几下柏凝。
　　有些人则是悄悄的跟在柏老师的身后，紧跟不止，但是从不超越。
　　柏凝抱着一本书，看样子应该是才上完课从教室里面出来，低头一直长按着手机的开关键。
　　视频之中突然传来一声呼喊：“柏老师！这里！”
　　柏凝抬头，看到摄像机的时候愣了一两秒左右。
　　轻轻地对着摄像机的方向点了一下头，以示尊重。
　　“?，姐妹你好勇啊！爱了爱了。”
　　“你们学校拍老师居然拍的这么光明正大，是谁羡慕了我不说，但是你们确定，你们的美女老师是真的不介意吗？”
　　“你们怎么敢的？我连看主任的勇气都没有，你们怎么敢这样拍自己的老师的？
　　隔壁校友的这些疑问一提出来，纷纷引起了B大同学们的回复。
　　“柏老师乃神人，怎么可能会在意这些凡夫俗物？”
　　“虽然我不知道为什么，但是我觉得柏老师是绝对不会因为我偷拍她的这个事情而感到介意，而且我们都是光明正大地拍耶！甚至我都觉得柏凝老师都不会把这件事情放在心上。要是柏老师来找我麻烦那就真的太好了！！！我求之不得！”
　　于是论坛上华清学子看着关于柏凝各种各样的照片，各种角度都有，各种类型都有，各种在学校里面的地方都有，路上偶遇都有。
　　在各种眼花缭乱的照片之中，一张酒吧门口见有些模糊的全身照和侧脸显得那样的不突出。
　　但是直到有一个同学点开了那张照片，正好他看到了照片被截掉了一半的四个英文单词。
　　“我去！！！这不是moto嘛？你们这位柏凝老师还去moto？！！?哟！漂亮有什么用，漂亮还不是要找一个更漂亮的小姐姐。我直接哭死了好嘛？怎么现在越漂亮的女生越不是异性恋了啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！我直接啊啊啊啊啊啊啊！柏老师！！我果然没有看错你！！！！”
　　于是接下来的论坛就更加热闹了。
　　“爆料！之前我也亲眼看到舞蹈社的社长和文学系的系花一起走进了Moto！！！而且两个人还是手拉着手一起走进去的！”
　　“靠？真的？我特么直接一个暴风哭泣！她们两个不是好朋友好闺蜜吗？”
　　“呵呵呵，你现在去b站上搜闺蜜，你看看搜出来的都是什么！打着闺蜜的旗号干着妻妻的事情！”
　　“震惊我全家，我只知道舞蹈室社长周玉佟是，我滴美玲也是？？？？不要吧…我喜欢的两个女神在一起了…可以加一个我吗？或许我可以当她们的狗宝宝吗？”
　　“之前隔壁大学的体育校草不是还来给咱们文学系的系花表白吗？结果人家都给拒绝了！！我早就看出来她们两个之间有问题了！”
　　某位不知名的同学带着些许的阴阳说道：“B大的男同胞们不是吧不是吧？这难道就是你们一直都找不到女朋友的原因吗？”
　　“说得像是你能找到一样…【翻白眼】【翻白眼】”
　　“今天最震惊的三件事情。”
　　“①：华清居然有个美女博导，而且也姓柏。”
　　“②：我的柏老师居然很有可能是个同？”
　　“③：文学系的系花可能也不直？？”
　　“我：？？？？？？？？”
　　此刻，一个词条慢慢地爬上了热搜。
　　李啼音结束了最后的演唱会彩排，拖着疲惫的身子迅速洗完澡后，换上了舒服的橘猫睡衣之后，就一头栽进了枕头里。
　　刚洗完澡，也不知道是不是洗得太仓促，沐浴露没洗干净，李啼音总感觉自己一躺下来那一瞬间冲起来的空气中都是茉莉花香，她仿佛被茉莉花浸泡着一般。
　　她喜欢茉莉花的味道，不仅是平时喷的香水，就连沐浴露和洗发水都是茉莉花味。
　　要不是花粉过敏的话，李啼音真想自己的花园里种满茉莉花。
　　李啼音打开手机，习惯性地打开了微博。
　　忙碌的一天结束后，李啼音喜欢上网匿名冲冲浪，吃吃瓜。
　　热搜第一条——刘名豪出轨。64636431热度。
　　李啼音没有点进去看具体情况。
　　刘名豪她也知道，圈内的一个不温不火的男明星，长得还不咋地。娶了一个漂亮的女明星，早有听闻仗着家里有钱有势一天都在外面胡作非为。
　　哎，男人啊，果然靠不住。
　　还好自己喜欢女人。
　　李啼音这样想着，视线往热搜榜下面移动。
　　某北江一男子上厕所突发恶疾晕倒在厕所中，消防员破门而入营救成功。13828292热度。
　　震惊！某知名品牌卫生巾居然发现虫子尸体！7394929热度。
　　某国际奢侈品抄袭华夏少数民族服装。6456573热度。
　　五六夫妇好甜好甜，热剧#少年的我们#正在热播。6019295热度。
　　江洲一女子出轨后发现出轨对象居然是自己老公的亲侄子。5922495热度。
　　正当李啼音要点进去“女子发现出轨对象居然是自己老公的亲侄子”这个热搜的时候，突然就瞟到了一眼下面一条热搜。
　　“B大最美女教授性取向引发热议。”4745757热度。
　　李啼音对于这一条更有兴趣一点，于是点了进去。
　　手指悬空停留了几秒钟，然后反应过来之后就往下滑。
　　“不是吧，这么漂亮的”
　　“现在高校的含同量真的是愈来愈高了（doge）”
　　“先不说颜值了，就说这学历，都已经是姬圈top了。”
　　“我看着不像纯姬啊，倒像是个双。”
　　“我也觉得这么漂亮的女人，不可能就只喜欢女人吧？现在社会上性取向最多的应该是双吧？哪里来的这么多纯血同性恋，我身边的朋友基本上都是双。”
　　“这个社会是怎么了？要是女人都喜欢女人，男人都喜欢男人的话，那人类社会迟早不得灭亡了？”
　　“我觉得法律上认同同性恋结婚这件事情，就是一个巨大的错误！我身边好多女的都有女朋友了，让我们这些单身汉怎么活啊？”
　　“你找不到女朋友就怪别人女同？自己有时间在网络上瞎jb敲键盘，还不如去搬砖多挣几个钱。”
　　“真的是服了评论区这些人了，是还活在上个世纪吗？”
　　“大清都灭亡好多年了，还没剪掉你的辫子？”
　　在这个同性恋结婚合法才第二年的世纪之中，每每网络上涉及同性恋的问题依旧是能够掀起一阵讨论的风浪。
　　李啼音翻着评论区，突然就看到了这么一条评论：
　　“我以为我学生时代的女神只有在B大的官网上可以看见，没想到有生之年我还能在热搜上面看到我当初的教授女神。感谢网络、感谢时代、感谢国家。在这里我还是想要对柏老师说一句——当年没有考上你的研究生——是！我！这！辈！子！的！遗！憾！”
　　李啼音返回界面，点开照片。
　　屏幕上是柏凝那一张贴在学校教师公告栏的证件照。
　　眼角微微向上翘，眼神淡然清明，脸部线条流畅且柔和，微微卷的黑色长发自然地披散在肩膀两边。
　　半个小时之后。
　　“喂，在吗？”
　　“这么晚了打电话过来，有什么要紧的事情吗？”
　　杨羽看了看时间，已经要到凌晨一点钟了。
　　“没什么大事情。”
　　杨羽：“嗯？”
　　李啼音丝毫不含糊地说道：“周五不是要去参加B大的校庆吗？喊服装组给我弄两套衣服，一套走红毯的，一套表演的。噢，对了，那一套MUS设计的深蓝色镂空舞台短裙很不错，当天表演的话就选择那一套吧。”
　　杨羽听完这些话之后有些不敢相信自己的耳朵，问道：：“你这么晚打电话过来，就是为了说这件事情？”
　　对面一句十分理直气壮的——“对呀。”
　　杨羽连忙说道：“那一套衣服是你演唱会要穿的重要服装之一，怎么可以在B大的晚会上提前暴露？而且你不是说在B大的晚会上面唱抒情歌曲吗？抒情歌曲你穿个舞台服？”
　　李啼音：“我改主意了，我要在晚会上面唱《星火》。”
　　《星火》是李啼音的唱跳舞曲，很舞台，很炸裂，而且会很性感。
　　杨羽此刻又不相信自己的耳朵了，声音提高了8个度：“什么？！”
　　李啼音：“叫MUS公司换另外一套舞台服吧。”
　　杨羽有些生气地说道：“你以为MUS是什么...”（低级的品牌服装公司吗？）
　　“我加钱，用我自己的钱。”
　　杨羽：“...”
　　“加钱，你以为MUS会因为区区...”
　　“三倍。”
　　杨羽停顿了一下，紧接着揉了揉眉心，说道：“我去沟通。”
　　杨羽：“那你总要告诉我，原因吧？你继承了一个墓园现在钱多了就想要天天做慈善挥霍无度？”
　　对面传来李啼音隐藏着那振奋的声音：“我喜欢B大一个教授，我要追她。”
　　杨羽没有出声，处于震惊的状态。
　　也没有想到李啼音居然这么直白地就说了出来。
　　杨羽反应过来之后“呵”了一声。
　　随后对着手机大喊了一句——“靠！我就知道！你有歹心！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-26 22:46:27~2022-08-02 12:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34210344 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长弓 20瓶；zyq 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、校庆
　　时间很快就来到了周五。
　　下午6:00，学生们都上完了课，前往食堂。
　　吃完饭之后就齐刷刷地来到了操场晃悠晃悠。
　　不一会儿操场上就有了很多学生，又过了一会儿，隔壁的华清同学也过来了。
　　操场更加的热闹。
　　跟着华清的队伍，柏双华也在其中。
　　“准备好了吗？今天晚上就是表演了。”
　　叶正青今天很忙碌，但是还是抽空来看了一下柏凝。
　　柏凝点了点头，说道：“我没问题。”
　　“那就好。”
　　紧接着叶正青又问了一句：“你觉得师哥今天怎么样？”
　　问完还特意挺了挺胸膛。
　　柏凝闻言这才抬起头，上上下下仔仔细细的打量了一番叶正青。
　　今天的叶正青没有穿着平日那黑色如漆的西装西裤还有黑色皮鞋，而是换上了一双小白鞋，还有一套十分显年轻但是又不失端庄的白色西装，西裤并不是那种十分贴身的西裤，但是可以很好的叶正青勾勒出大长腿的线条。
　　胸前的口袋露出边料是淡淡粉色，显得俏皮年轻。
　　叶正青而且还梳了一个大背头，看起来十分精神，整个人都散发着抖擞的气质。
　　柏凝突然就觉得这一身打扮也很熟悉。
　　特别是那一双小白鞋，鞋跟后面还半圆弧的金色图案。
　　柏凝盯着叶正青脚上的那一双小白鞋。
　　“师哥，你今天...”
　　话还没有说完，叶正青就注意到了柏凝的视线。
　　叶正青笑得有些不好意思：“师哥看你这一双小白鞋穿着很显年轻，所以就去网上搜了同款。而且平日看你穿白色那么漂亮，师哥之前就去定制了一套白色的西装，今天这么重要的场合自然是拿出来穿上了。今天老刘都说我这一身打扮年轻了十几岁，像一个二十几岁的小伙子。哈哈哈哈。”
　　柏凝恍然大悟，难怪这么熟悉。
　　那一双小白鞋跟自己其中一双小白鞋，原来是同款。
　　叶正青虽然已经是40岁的年纪，但是脸上没有太多的皱纹，而且五官比较大气，颌外轮廓也很清晰，看着也非常的正气。
　　柏凝真诚地点了点头，评价道：“师哥，你今天确实是像刘主任说的那样，年轻了许多。他没有骗你。”
　　叶正青一听，顿时心情都好了几分。
　　“帅吗？”
　　柏凝点头，肯定回复地说道：“帅。”
　　叶正青看着柏凝，穿得跟平时没有什么不一样。
　　其他的老师们都精心打扮，有些甚至还穿上了华美的礼服，做了头发化了妆。
　　意料之中的，柏凝不要说化妆了，就连衣服都是平时上课穿的那么几套。
　　距离晚会开始还有两个多小时。
　　叶正青看了看不远处已经化完妆的王晓，问道：“王晓老师，你来帮柏老师化个妆怎么样？”
　　王晓眼睛立刻亮了起来，说道：“当然可以了。就是不知道柏老师愿不愿意？”
　　柏凝刚想要拒绝，就听见叶正青说道：“今晚是大型晚会，要注重一点个人的形象。”
　　柏凝想着，看着不远处办公室的全身镜中的自己，对着王晓老师点了点头，表示自己愿意。
　　扭头再一次对上叶正青的眼神时，仿佛在问——自己平时有些不注意个人形象了吗？
　　“柏老师，坐过来一点吧。”
　　王晓兴奋地对着柏凝招手。
　　“哇塞，柏老师，真的是太羡慕了，你这皮肤也太好了吧！又白又细腻。”
　　当王晓第一次这样近距离看着柏凝的时候，这样感慨了一番。
　　柏凝也是礼貌地回应道：“谢谢王老师。”
　　晚会开场前一个小时。
　　李协早早地就来操场等候着了。
　　没想到这一次阵仗这么大，还看到了几个扛着□□短炮的记者出示工作牌进入了宽大的操场中。
　　不同于平日里全都是学生，还有不少穿着西装皮革的成功人士模样的中年人成群结队地走在操场上，滔滔不绝地聊着天，时不时还迸发出爽朗畅快的笑声。
　　也不知道是哪一届的学长学姐。
　　王申说道：“今天人这么多？我才下课吃了饭从华清那边赶过来，我们老曾今天没拖堂而且还提前放了，简直是一个奇迹啊！而且今天他居然还用了发胶梳头，本来就没有几根头发。平日里穿着拖鞋就来上课的奇葩，居然还穿了一身西装，简直是颠覆了我的想象啊！”
　　王申是华清物理系的学生。
　　李协点了点头，说道：“是啊，我也没想到，今天居然这么多人。”
　　要不是听到柏教授还有节目演出，看到这么多人的李协早就跑去图书馆了。
　　王申咋舌：“今天是真的热闹啊！我刚才看到你们学校舞蹈社的社长周玉佟了！简直是美姐啊！美死我了！简直就像是那些舞台上的爱豆！旁边还跟着你们学校文学系的系花杨美玲呢！她们两个真的耍朋友在一起了？那不知道今天晚上的联谊得伤了多少男孩儿的心。”
　　李协摇头：“我不知道。”
　　王申上下打量了一番李协，今天的李协穿得比平时要帅，头发平时都是乱糟糟的，除了那一天有柏凝的课程的话，他会梳一下头。
　　平时都是短袖加休闲裤，或者是短袖加短裤。
　　今天居然换掉了万年不变的黑色短袖，破天荒地穿了一件白色没有一丝褶皱的衬衫。
　　而且穿了一条修身的黑色西裤，还有一双小白鞋。
　　要是再带上个红领巾，在敬个礼，那不得更加根正苗红？
　　王申说道：“老弟，我看你也不是不想参加联谊的样子啊？这都不关心？”
　　李协：“没有太大的兴趣。”
　　王申：“那你穿得这么正式？我都以为你要去入党呢。”
　　李协：“今天的晚会柏教授会来，而且今天是校庆，要打扮正式一点。”
　　王申一脸八卦地问道：“老弟，你不会是要跟一众教授抢柏凝吧？真牛，我支持了！”
　　李协脸红，说道：“没有，我只是觉得今天是个特殊的日子。应该穿得干净整洁一点。”
　　王申问道：“你知道今天都有哪些人要来吗？据说有王吉文教授，是真的吗？”
　　李协：“我不知道。”
　　王申：“你们学校论里面都在传要来什么明星，是真的吗？”
　　李协摇头说道：“不知道。”
　　王申：“...”
　　“那你知道些什么啊！啥也不知道。”
　　李协忍着点你：“好像今天柏教授朗诵的诗歌是《红星照耀华夏》的最后一段。”
　　王申：“....”我特么。
　　越来越多的人涌进了学校的操场上，其中还有几位眼熟的大佬。
　　“居然是高新科技的王浩明，好像是09级毕业的学长，现在身价已经几百亿了。”
　　“天影的侯南，这可是我们管理系的一个传奇呀！白手起家，堪称一代商业传奇人物。”
　　“我天，今天来了好多大佬！”
　　学生们有的站在教学楼上面往下看，有些拿来凳子就坐下来了，有的站在操场周边斜坡看，更多的学生站在操场上。
　　“我第一次见操场上这么多人。”
　　“操场那边还有自助的水果饮料。”
　　“那还等什么？赶紧去呀！”
　　20分钟之后，校庆正式开始。
　　两位男主持人一身正装站在了舞台上，夹在中间的两位女主持人穿着非常华丽的礼服，像两个公主一样画着非常精致的妆容，大屏幕上投射着四位主持人的面容。
　　最左边的那一位男主持人声音高昂、饱含激情地说道：“亲爱的B大学子们，老师们，校友们，还有来自隔壁华清的同学老师们，欢迎你们到这里来参加B大的百年校庆！”
　　底下响起了热烈的掌声。
　　左边第二位女主持人语气也同样饱满激昂：“一百年，岁月的沧桑，让我们感慨万分。”
　　另外一个女主持人紧接着说道：“一百年，铭记了我校的辉煌成就，让我们心潮澎湃。”
　　最后一个男主持人高举手中的卡片，眼神闪着光芒，语气高亢激昂：“灿烂云霞，那是我们用双手绘成；群星璀璨，那是我们用双手托起。请你再一次腾飞吧！我的母校！”
　　底下再次响起了热烈的掌声。
　　“下面由我校叶正青校长γιんυā上台开幕致辞。”
　　叶正青大步走上了舞台，接过了话筒，神采奕奕。
　　还没有说话，热烈的掌声就响了起来。
　　底下的同学们看到叶正青今天的打扮，不少同学都亮了眼睛。
　　“哟呵，校长今天怎么这么帅，平时看不出来呀。”
　　“校长平时老成的就像个小老头儿一样，今天格外的精神年轻了。”
　　“晚会结束不是还有一个联谊会吗？看来咱们单身这么多年的校长肯定不会放过这么好的一个机会。”
　　“对了，你们知道吗？哲学系的柏凝老师和校长是师兄师妹。”
　　“校长不是经管系毕业的吗？而且柏老师不是在外国读的大学吗？”
　　“这一层师兄师妹的关系是因为前任校长是柏老师的父亲，而前任校长又是叶校长的老师，之前在办公室我就听到柏老师叫校长叫师哥。”
　　“！！！什么！柏老师的父亲居然是我们前任老校长？？？我怎么不知道，我2G了？”
　　“你消息也太慢了吧，隔壁华清的数学主任，之前在两个学校论坛上很火的清冷大美女，就是柏老师的小姨，也就是我们前任老校长的妹妹。”
　　“等等等等等等！你说什么？隔壁华清的数学博导是柏老师的小姨？？两个人看着不是差不多岁数吗？”
　　“我靠，我信号都被屏蔽了？这些事情我怎么不知道？”
　　“我可是柏老师的死忠粉，这些事情留心一点自然就可以看出来了啊！而且你并不觉得虽然咱们柏女神跟隔壁那个数学博导美女教授除了气质不太一样，但是眉眼间还是有相似的地方吗？”
　　“这谁会有去关注啊？长得好看的人都有相似点，长得丑的人各有各的丑法。”
　　“一家子都是高学历，高颜值。是谁羡慕了我不说。”
　　叶正青的声音传遍了整个操场：
　　“亲爱的同学老师们，还有一直以来伴我们同行的隔壁校友老师们，以及虽然已经毕业但是依旧心系母校的师哥师姐们。欢迎各位莅临我校参加我校百年校庆....”
　　接下来就是一大段开幕词。
　　“我都要给讲困了，校长今天也太能讲了吧？”
　　“怎么就这么奇怪呢？平日里校长致辞最多两三句话，怎么今天话这么多呀？”
　　“我之前还因为叶校长不同于其他校长一上来就是长篇大论，还挺喜欢他的，觉得他跟其他的校长都不太一样，那都是因为今天是百年校庆，所以这么重视吗？”
　　“不过这也太长了吧？甚至感觉他只是想多留在舞台上一会儿。”
　　“校长你赶紧结束吧，再不结束我就要走了...”
　　叶正青讲了10分钟左右，为了不太过突出和可以，只有最后两分钟他才看上了柏双华所在的那个位置。
　　人群中柏双华很突出，就算没有刻意去看她，也会不自觉的被柏双华吸引住目光。
　　柏双华在一众华清数学系的老头子或者是半秃不秃的中年男人里面，就更加引人注目了。
　　而且不同的是，今天柏双华并没有穿着平日那黑色的教师制服。
　　叶正青早早的就注意到了这一点。
　　她跟随着华清教师团一来到B大的时候，叶正青提前10分钟在那里等候着。
　　“叶校长这么客气，还亲自来校门口迎接呢。”
　　物理系的主任石明哲是个已婚的中年男人，孩子都已经上小学了。
　　看着他，叶正青今天心情又畅快了几分。
　　“我们刘校长还在后面，稍后才到呢。”
　　叶正青笑着寒暄道：“没事，我先把你们接进去找位置，之后再出来迎接刘校长。”
　　柏双华混在一众男教授之中，不仅是少有的女同胞，而且极其漂亮的女同胞。
　　她今天穿了一件牛仔裤和短袖。
　　她还化妆了。
　　虽然很淡，但的如果不凑近都看不出来。
　　但是叶正青知道她来参加B大的校庆和晚上的联谊会，还化了一个淡妆。
　　BaN一时间心中就涌起了淡淡的喜悦。
　　40多的人了，居然还会因为这么一点小事而感到开心，叶正青想来也觉得很奇妙。
　　在学校大门口看见柏双华的第一眼，叶正青就想夸赞她今天真漂亮，但是碍于周边的教师团队人太多，柏双华也不是那么喜欢招人注目，叶正青就穿过人群对着她，轻轻的点了点头。
　　不过柏双华好像没有看到，没有给他回应。
　　亮光照耀的舞台之上，叶正青还在说着平日里他那么讨厌的长篇大论。
　　四目相对。
　　她在放空。
　　就算是眼神对上了，但是柏双华那一双眼睛毫无波澜。
　　并没有因为和叶正青突如其来的对视，感到些许的惊讶，或者是引发任何的情绪。
　　柏双华的心没有在这里。
　　就算是和叶正青目光交汇，但那放空的状态就好像是神游到了另外一个世界。
　　叶正青没有在移开目光，眼神真诚而炙热：“我希望，大家在今晚、在当下、在未来都能有一个美好的体验。”
　　柏双华好像是回神了，然后起身。
　　朝厕所的方向走了过去。
　　....
　　叶正青走下舞台之后，男主持人的声音响起。
　　“优雅与激昂并重，青春与动感齐行。”
　　“第一个下面有请舞蹈社为我们带来舞蹈《燃烧》”﻿

17、校庆
　　一辆非常豪华的保姆车停在了B大的校门口，整个车身都是锃亮的，车身线条就像是刀尖一样锋利流畅。
　　保姆车缓缓的驶进了B大的校门。
　　李啼音望了望窗外，看着车已经缓缓的驶入了校门中，于是说道：“就在车上换礼服吧。”
　　车内的空间非常大，拉上隔板完全有足够的空间去换一件衣服。
　　车窗都是贴了防偷窥膜，能清清楚楚地看见外面，外面的人看不见里面的情况。
　　“你确定要穿这一件礼服？等一下还要换舞台服？不麻烦吗？”
　　李啼音看着那一套十分扎眼的礼服，摸着上面的水钻，轻轻的摇头，含笑着说道：“不麻烦。”
　　杨羽扶额：“你是来参加人家校庆的，又不是来走红毯的，穿这么隆重干嘛啊？”
　　李啼音十分坦然地说道：“我不是最后压轴表演吗？那一直穿着舞台表演的服装不是显得没有那么的重视吗？咱们得有礼貌，更何况还是像这种名校，不知道培育了多少人才，为我们国家贡献出了多少力量。”
　　杨羽吐槽了一句：“对呀，像这些名校。也有好多人本科毕业去国外留学就不回来的也很多。”
　　李啼音笑得像一只满怀心思的小狐狸，心情丝毫没有受影响。
　　内心的期待在不断地积累着。
　　杨羽叹了一口气说道：“你就是想吸引那个教授的注意力。”
　　杨羽还是不解地问道：“不过有必要这么吸引吗？你只要一站在那里不都是所有人的目光都会聚集到你身上吗？”
　　共事这么多年，她十分的清楚李啼音的魅力。
　　虽然平时在生活中人是懒了点儿，也不爱动。
　　但是不可否认的是这颜值，这身材，这魅力，就算是在这偌大的娱乐圈之中，在这些牛鬼蛇神，天仙美女之中，李啼音还是能占到独一份。
　　没有平替。
　　李啼音想着杨羽的话，突然之间就想起了那一双澄澈的双眼。
　　那一双眼睛清澈得就仿佛看透了世间一切俗世的纷扰。
　　在那么吵闹和喧哗的酒吧之中，居然能让李啼音莫名其妙地静下心来，感受到了许久未有的心动。
　　看着李啼音的时候那一双眼睛也是毫无波澜起伏。
　　父亲离去的那一段时间，李啼音陷入低谷，信过一段时间的佛，去拜了深山寺庙里的高僧静心。
　　有一定作用，但作用不大。
　　每每李啼音看着那些高僧的眼睛，听着他们口中呢喃的话语，不会感到内心平静的，只会沉溺于这一段逃避的生活。
　　那些高僧的眼睛往往都是包含着世间的浑浊，浑浊之中才寻得一丝窥见天光的清明。
　　但是柏凝的眼睛不一样。
　　黑色的瞳孔黑得纯净、黑得深。
　　就像是黑洞一样，可以把你深深的卷入进去，但是同时并不让你感受到任何的碾碎的压力。
　　仿佛不会让你窥见这个世界的一丝黑暗，清亮的纯粹，清亮的让人无法自拔。
　　李啼音一直以来都喜欢眼睛好看的女人。
　　这一双眼睛最好看。
　　她最喜欢。
　　李啼音也喜欢特别的女人。
　　这个女人好像最特别。
　　她也最喜欢。
　　李啼音眼神忽暗忽明，声音有些悠远：“她不是一般的人。”
　　杨羽开了一个玩笑：“怎么她是有三头六臂，还是有五眼六鼻？”
　　李啼音挑了挑眉，说道：“你要足够惊艳，要惊艳到成为人群之中最亮眼的存在，亮眼到让她无法忽视，亮眼到让她这种人都好奇的程度，她可能才会看过来、才会关注到你。”
　　杨羽惊讶：“嚯，什么人呢？眼光这么高？连你都要精心打扮还有可能会看过来？你这样说着我倒是真想见见了。”
　　李啼音三下两下地就脱下来自己的衣服，丝毫不避讳。
　　姣好的身材一览无余，紫色的内衣十分魅惑，头发丝垂落在了胸上，让人脸红心跳。
　　就算是像现在这样盘腿坐在椅子上，肚子上也没有显出一丝赘肉，有些狭小的车内空间有些委屈了她那一双大长腿。
　　作为一个歌手，李啼音的身材管理却是十分优秀的，甚至丝毫不弱于那些顶级女团成员的身材。
　　杨羽默默地拉上了隔间的帘子。
　　她们两个共事多年，这些皮肉之貌杨羽还是能够承受。
　　而且李啼音日常在家里也是不怎么好好穿衣服的人。
　　经常去李啼音公寓，她才睡醒来开门的时候，就知道她穿的睡衣扣子从来就没有对上过，露出颈脖间的一大片的雪白。
　　要是被某个记者偷拍了，那铁定是有得上热搜了。
　　但是作为一个女人，杨羽也不得不承认，李啼音的身材是可以让直女变弯的程度。
　　杠杠好啊！
　　该有的都有，而且没有那么夸张，穿什么样式的衣服都好看。
　　李啼音的声音传来：“等你看见她，你就知道了。她跟我之前见过的人好像都不一样。”
　　评价一个人不能这么的肤浅，更何况两个人才只见过一面。
　　但是女人的第六感是非常准确的，特别是天蝎座的第六感。
　　她一定是一个非常特殊的人。
　　这就是李啼音的第六感。
　　杨羽看了看手机的信息，说道：“校主办方都已经在催促了，说我们怎么还没到。”
　　隔着黑色的帘子，李啼音的声音又传来：“马上就到了，再等等，主角就是要最后亮相。”
　　....
　　舞台上《燃烧》是是一首hip女团舞曲，十分炸裂。
　　“太帅了吧！女生也可以这么帅的吗？”
　　“我弯了！我弯了！啊啊啊啊！周玉佟！你拿什么陪！”
　　“我狂喜，据说周玉佟是个同！！！姐姐我还有机会！”
　　一声“Duang！”，灯光舞台上全部熄灭。
　　突然画风一转，一首在短视频上非常火爆的夏日小甜曲的前奏响起。
　　穿着小短裙和白衬衫的杨美玲突然就出现在了舞台上，听到底下一阵“哗然”，杨美玲有些脸红了。
　　“什么情况？什么情况？”
　　“这两个人居然还有特别演出？”
　　“我靠！！！我的CP！！！”
　　“这曲子的编舞我在网上看到过好几个版本，每一个版本都巨甜！！好多恋爱博主都选择这个舞蹈当做是情侣双人舞视频素材。”
　　踩着音乐的节奏，杨美玲一步一步蹦蹦跳跳地来到了周玉佟的身边。
　　周玉佟十分绅士的弯腰伸出手，手掌心摊开向上。
　　杨美玲将自己的手放在了上面。
　　两个人相视一眼。
　　大屏幕上两个人的对视十分的清楚。
　　底下的学生们掀起了欢呼的巨浪。
　　“啊啊啊！给我原地结婚！”
　　“我是民政局，我自己来了！！！”
　　“我的CP是真的！！！打着闺蜜的旗号跳着情侣的舞！”
　　“啊啊啊啊！我要疯了，我要疯了，太甜了吧！”
　　“救命救命，舞蹈是社长和系花这还没有在一起？谁信呐！谁信呐！”
　　“第一个节目都玩这么大的吗？”
　　两个人展开了一段十分甜蜜的夏日校园青春舞蹈。
　　舞蹈社的社团成员在后台看这两个人甜甜蜜蜜，十分兴奋的八卦。
　　“你说咱们社长是不是真的喜欢她闺蜜啊？”
　　“这不明眼人都知道的事情吗？”
　　“这还用说？我之前看到社长蹲在她闺蜜的身边，抱着系花的大腿，那是苦苦哀求她跟自己跳这个舞蹈。说了整整半个小时才把人家给劝动。”
　　“这两个星期来每天社长都到她文学系教学楼那边的教室门口等着系花下课，然后骑着小电驴把人接过来，这不就妥妥的情侣了吗？而且她俩校外都还一起租房子，住在一起，不是情侣是啥？”
　　“而且她俩每天晚上都是社团里面最后走的两个人，大家都心知肚明呢！”
　　“编舞时候那一个甜的，比现在甜多了！”
　　屏幕上两个人的头靠在了一起，一个慢动作之后，然后迅速分离。
　　刚才那一瞬间呼吸缠绕，两个人差点就亲在了一起。
　　在观众的眼中差那么一点点！！
　　底下的学生们都不约而同的迸发出了巨大的声音——“啊啊啊！！！”
　　“你激动就激动啊，掐你自己别掐我！”
　　“啊啊啊！！快杀了我，给这两位新人助助兴！”
　　尖叫声传遍了整个操场。
　　气氛十分的火热。
　　“在一起，在一起！”
　　柏双华看到此情此景，舞台上的两个女生青春活力，对视的时候眼神不自觉的就染上几分欢喜和爱意。
　　穿着短裙白衬衫的女生有些羞涩，另外一个女生动作和眼神则是十分地大胆。
　　柏双华一时间有些恍惚，又穿越回从前了。
　　“双双，马上就是一年一度的校庆了，我们去报名参加跳Trouble maker吧！呜呜呜，好诱惑好喜欢！”
　　“可是我不会跳舞。”
　　“我可以教你啊。”
　　“我...不想去。”
　　“为什么？”
　　“有些难为情，那个舞蹈不是很性感吗？”
　　“但是我跳女角，你跳男角啊，你可以很酷的，站在那里像一块木头不动也行。”
　　柏双华抿了抿嘴，说道：“我不想。”
　　“你是不想跳舞还是不想让别人知道我们是情侣啊？”
　　李香月插起腰，看样子下一秒脾气就要上来了，
　　柏双华抬头，看着李香月，特别老实的实话实说：“我都不是太想。”
　　李香月大大的翻了一个白眼：“去你妹的。”
　　说完就一巴掌拍在了柏双华的后脑勺上，然后背着包包就走了。
　　高跟鞋的声音就像是锤子落下打铁的声音那样，十分地响亮。
　　鞋声停了下来。
　　大门口，李香月十分恼怒的声音传来：“还不来追的话，今天晚上就去酒吧捞我吧你！”
　　“来了，等等我。”
　　“未来一个星期自己睡沙发。”
　　“不好...”
　　柏双华回过神来，脑海之中突然就想起了当时的场景，那四个字“去你妹的”十分清晰。
　　她虽然脾气一直不怎么好，但是还是很礼貌，知道她在家里是最小的。
　　所以平时生气的时候骂她都骂“去你妹的。”
　　不会骂“去你妈的”“去你爸的”这些话。
　　柏双华想着，自己当时为什么就不太想让别人知道她们之间的关系呢？
　　当时她们那个年代，同性恋还没有合法，很多同性就算是就在一起了，但是也藏着不张扬。
　　柏双华一直都不怎么喜欢接受到过多的关注，特别是在感情这件事情上。
　　当时总感觉感情是两个人的事情，只要双方两个人过得好那就好了。
　　但其实都是当时年纪太小，想的太简单了。
　　总觉得她们两个人的爱情不需要第三个人，更不需要跟外界联系沟通。
　　耳边是那快要落下最后一个音符的夏日乐曲。
　　抬头，柏双华就看见了十五的月亮很圆。
　　柏双华想到——或许，当时她说得是真的，她说她还爱我。
　　只是当时不想跟我在一起这件事情，也是真的。
　　她说，并不是所有相爱的人，都能够一直在一起。
　　她们走不到一起的原因有很多。
　　或许有当时同性恋还没有合法的原因。
　　或许是因为当时柏双华不想公开。
　　或许是当时李香月真的喜欢上了另一个男同学。
　　或许是当时柏双华哭得太难受让她感到太负担了。
　　好多好多原因。
　　“第二个节目是由文理教科学院的老师们带来的教师团队大合唱——《山之海》。”
　　柏双华缓缓的闭上了眼睛，听着这个悠扬的前奏，就像是睡着了一般。
　　脑海中的回忆如走马观花一般迅速闪过。
　　只怪当时她们都太年轻，以至于面对那么深爱的她，都会因为承受不住某些事情而无法陪伴对方走到最后。﻿

✿ 18、她好看吗？
　　作为前任校长的柏潮生自然也是受到了邀请, 只不过由于堵车的原因稍微来晚了一点。
　　第一个节目快要结束，第二个唱歌节目刚刚开始时候他才到校门口。
　　柏潮生没有给叶正青发消息，而是给柏凝发了消息。
　　“柏凝, 在操场外面接一下我到位置上去。”
　　“好。”
　　柏凝把手机放在兜里之后, 起身，走出了教师团的座位席。
　　她们哲学系的朗诵节目是倒数第3个，前面还有12个节目, 轮到她起码得一个半小时。
　　自然不慌。
　　看着柏凝走向人群, 不少同学自动的让出了一个道路。
　　“真的是哲学系的柏老师哎，前几天还上了热搜，今天见到真人了，真的好漂亮啊！”
　　“废话, 柏老师哪一天不漂亮？”
　　“我们学校教师团队的一枝花，公认的颜霸！”
　　“柏老师走了？是走了吗？”
　　“应该是去上厕所吧？”
　　然后众人就看到了柏凝朝着操场外面的方向走。
　　“不是吧, 柏老师真走了？”
　　李协自然是注意到了柏凝这边的情况，看着柏凝往操场外面走, 也有了想要离开的心。
　　柏潮生看着人山人海的阵势, 有些感慨。
　　这可能就是年轻人的活力吧。
　　当柏潮生看到柏凝的时候，正好有一束光打了过来, 看不怎么清楚柏凝的模样。
　　直到走近，柏潮生才发现柏凝今天还化妆了。
　　“你今天还化妆了？”
　　柏凝点头, 说道：“是同一个办公室的女老师给我化的妆。”
　　柏潮生突然一下子心情就好了起来，开心的同时又忍不住唠叨：“你看看人家, 多跟你们那个女老师学学，学学怎么打扮自己。一天到晚就穿黑的白的灰的, 你这么年轻应该多穿一些鲜艳的颜色, 比如说大红色, 大紫色，还有粉色了。”
　　柏凝只是点头，没有回应。
　　“柏老师身边那个老头是谁呀？”
　　“老头？也没有那么老吧，看着还挺精神的。”
　　“我怎么感觉那个老人家这么眼熟呢？好像是在哪里见到过。”
　　“那不是我们前任的校长吗？我之前在官网上看见过他。”
　　“我去！柏老师真的是前任校长的女儿？那之前说的隔壁华新的数学博导柏双华真的是她的小姨？”
　　“一家子都是学霸啊！”
　　“不过他们两个怎么看着不太像父女？怎么感觉不太熟？女儿不应该看见父亲，就是挽住他的手臂，然后一脸娇羞的模样吗？”
　　“你说的那不应该是看见自己老公时候的样子吗？”
　　“而且柏教授本来就是一个比较淡的人，可能这就是他们家的相处方式？”
　　柏凝领着柏潮生来到了最前面一排。
　　最前面一排的嘉宾要么就是一些校领导，要么就是一些从B大毕业之后在社会上非常有所作为的校友。
　　柏双华坐在第2排，斜前方就是叶正青。
　　柏双华也自然是注意到了自己大哥和侄女走向第一排。
　　叶正青连忙起身说道：“老师，您来啦。”
　　然后指了指自己旁边的那个位置。
　　最中心的C位。
　　柏凝下一秒就要转身离开。
　　柏潮生则是一把拉住了柏凝，说道：“等等，先别走。”
　　下一秒，坐在第一排的几个人就站了起来。
　　其中一个直接上前殷切地拉着柏潮生空出来的那一只手。
　　“柏老师！我是侯南啊！您还记得我吗？”
　　“侯南啊，当然记得了，你小子现在可出息了，听说你创业的时候还受了不少苦。”
　　侯南30多岁，年轻有为，白手起家，现在娱乐圈影视巨头天影公司的大老板。
　　侯南面对曾经的恩师，平日里威风凛凛的气势瞬间就不在了，仿佛变成了当年那个羞涩的男大学生。
　　“谢谢当年老师对我的那一番劝解，要不是您，我现在也不可能走到今天这个位置。”
　　柏潮生看着侯南，他当年果然没有看错人，这孩子的确是个好苗子。
　　长得也俊俏，三十几岁了看着还那么年轻二十几岁的小伙子一样。
　　柏潮生余光瞟了一眼，被自己拉着走不掉的小女儿。
　　心中暗暗掂量着，要是配柏凝的话，条件方面自然没得说，但是就是矮了点儿。
　　看样子只有1米8出头。
　　柏凝净身高都是174、175了。
　　起码也得找一个1米85以上的对象。
　　“柏校长！还记得我吗？我是浩明，当年考你的研究生没考上，被叶师兄给打败了哈哈啊哈。”
　　柏潮生又看了过去，寒暄了几句：“记得记得，当初你还要退学呢，还说我比较喜欢正青才在面试的时候给他高分，当时你还不依不饶地天天蹲在我的办公室门口呢。”
　　提起往事，王浩明也有些不好意思了。
　　当时年轻气盛，总觉得自己是最优秀的。
　　柏潮生看着周围这些人，大多都是30多岁，40出头自己曾经在任时候毕业的学生。
　　都是社会上十分优秀的精英人才。
　　柏潮生笑着拉过了柏凝，说道：“这是我的小女儿柏凝，现在在B大哲学系教授，目前还是单身。说起来也可以算得上是你们的师妹。”
　　一直都在国外读书的柏凝：“....”
　　这也能够攀上师兄师妹？
　　一时间，几个才俊的目光都转移到了柏凝的身上。
　　目露惊艳之色。
　　“柏老师，柏师妹可真漂亮啊。”
　　“师妹，巧了，师哥也是单身哈哈哈。”
　　柏潮生坐在第一排最中心的位置。
　　柏凝借用着上厕所的理由成功的回到了自己的位置上面。
　　闭目，叹了一口气。
　　父亲无时无刻地催促谈恋爱，在这一刻竟然让柏凝产生了些许的疲惫。
　　...
　　操场旁边有停车的位置，杨羽直接就是把车开到了操场旁边的停车位。
　　当李啼音走出车门的时候，还没有多少人注意，毕竟现在大家注意力都专注在操场上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　操场巨大的舞台那边灯光照射，跟周围黑色的夜晚形成了鲜明的对比，就仿佛是黑夜之中孕育了一颗亮晶晶的能量球一样。
　　李啼音甚至还听到了诸如此类的话——“啊啊啊啊！我死了我死了！”
　　“我要疯了，我要疯了。”
　　李啼音神色有些复杂，扭头问道：“你确定我们没来错地方？我怎么感觉这是在蹦迪？”
　　简直就是一个大型蹦迪现场。
　　杨羽也被这人山人海的场面给惊住了，一眼望过去就连操场旁边的坡道上都站满了人。
　　缓过神来之后，杨羽说道：“我还能来错地方？我在这土生土长这么多年还不认识B大了？不过好像是听说校领导因为你要来参加校庆，而且为了更符合年轻人的审美，所以这一次花费了不少钱建造了一个特别大的舞台，特别适合你表演散发魅力的大舞台。”
　　李啼音闻言，眨了眨眼说道：“嗯，很符合我的心意，替我谢谢校领导了。转告一下，如果下一次还有校庆的话记得还请我来。”
　　杨羽翻了一个白眼说道：“闲的你。”
　　接下来一个问题就摆在了她们面前，杨羽扶额：“这里这么多人，怎么入场？”
　　“怎么入场？直接走进去啊。”
　　杨羽问道：“你难道就不怕引起□□？”
　　李啼音失笑，说道：“好歹也是B大的高材生，不至于，真的不至于。就算是国家主席来，也不至于引起□□。”
　　杨羽琢磨了一下，好像也是。
　　虽然李啼音是顶流，但是好歹B大也是国内的最顶尖的大学之一了。
　　学生梦这点素质还是有的。
　　于是，李啼音提着长裙，缓缓地走向了操场。
　　“我靠，是我眼睛瞎了吗？那是....李啼音？！！”
　　\"等等等等！\"
　　随即操场外就迸发出了，比操场里面更加排山倒海的尖叫声——“啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！李啼音啊啊啊！！！”
　　然后这样的声音，就像是起伏一样，不一会就传到了操场之中。
　　在《山之海》的伴奏下，在数十位老师的纵情演唱之下。
　　突然就迸发出了比之前周玉佟和杨美玲的双人甜蜜舞蹈更大的尖叫声。
　　此起彼伏的声音仿佛要掀掉整个操场。
　　这些叫声合在一起就像是平地一声惊雷。
　　刚回到位置上的柏凝微微皱眉，但是并没有像其他老师一样顺着尖叫声的方向看过去。
　　她的耳朵被这尖叫声震得有些耳鸣。
　　柏凝轻轻的揉了揉自己的耳廓。
　　原本十分拥挤的学生大队自动的开出了一条道路。
　　摄像机也扫了过去，大屏幕上出现了李啼音的模样。
　　一身蓝紫色梦幻漏肩长裙，那精美的锁骨展现的一览无余。
　　礼服上面的水钻在灯光的照耀下十分的显眼，整个人就仿佛是夜空中最璀璨的星星。
　　矜持，端庄又高贵。
　　“靠！李协！你姐！姐姐姐姐！啼音姐啊！！！她怎么来了？你小子还瞒着我。”
　　李协看向了大屏幕，瞪大眼睛，一时间甚至都忘了呼吸。
　　他姐怎么来这儿了？
　　而且这一来就吸引了全场人的目光，李协突然有一种想要逃跑的冲动。
　　他不习惯接受太多人的目光，就算万众瞩目的对象是自己的老姐，李协自己都会感到十分尴尬。
　　他就想像一颗石头一样，默默无闻地伫立在世界的任何一个角落，细细观察着这个世界，体验着这个世界，但是不想引起丝毫的注目。
　　这好像是一种病，这种病也没有专门的学术名，好像也治不了。
　　“她也没有提前跟我说过。”
　　“啼音姐一天这么忙居然还来参加校庆了，不用多说了，肯定是冲你来的！说不定是看在你的面子上才来的。”
　　李协闻言，一时间脚趾抓地。
　　不会吧？
　　姐是冲他来的？
　　就算是知道老姐十分关注他的大学生活，而且之前也曾经说过要到学校来看他。
　　但是她一天也没这么闲吧？
　　王申感慨道：“我的妈啊！这是什么神仙美女！！”
　　李协说道：“那是我姐，不是什么神仙美女。”
　　王申：“我当然知道那是你姐，我跟你从小长大，我还不知道那是你姐？我只是感叹太漂亮了。”
　　李协：“漂亮是漂亮，就是太懒了。”
　　“哈哈哈。果然再美的美女，就算是像你姐这样美的跟个仙女似的，在弟弟的眼中还是能够找到槽点。”
　　李协认真地重复了一句：“她的懒不是一般的懒。”
　　“哈哈哈，知道了，知道了，能有多懒？”
　　李协看着王申一脸不相信，也没有继续再说下去了。
　　反正就是很懒。
　　叶正青注意到了骚动，迅速地走了过来，维持秩序的几个保安也是赶紧小跑了过来。
　　“校长您好。”
　　叶正青官方地赞美道：“你们好，李啼音小姐能够在百忙之中抽空来参加我们学校的校庆，我们学校很是感激。那就请跟我到这边来入座吧。”
　　李啼音点头，然后跟着叶正青走了。
　　李啼音稍微凑近，问道：“校长，我的座位在哪里呀？”
　　叶正青：“在第一排，位置已经提前给你安排好了。”
　　李啼音：“不可以换一下？你知道你们学校哲学系的柏凝老师坐在哪里吗？”
　　杨羽扶额，这么直接的吗？
　　叶正青一愣，仿佛是没有想到居然会从李啼音的嘴里听到柏凝两个字。
　　“你...？”
　　李啼音笑容含蓄端庄：“我跟柏老师是很要好的朋友。”
　　叶正青闻言更是一愣，脸上没有恍然大悟的模样，而是脱口而出地反问了一句：“是吗？”
　　李啼音有些心虚，但还是面不改色心不跳地说道：“对呀，我是她闺蜜。就是因为她我才会来参加校庆。”
　　杨羽扭过头去，完全没眼看。
　　叶正青惊讶了，柏凝居然还有闺蜜？
　　而且还是李啼音？
　　要不是李啼音亲口承认，在外界看来这两个人完全都就是八竿子打不着一起。
　　虽然叶正青并不关注娱乐圈，但是也是知道李啼音的。
　　所以叶正青就更疑惑了，她们两个真的是闺蜜？
　　哪儿哪儿都不搭呀。
　　叶正青：“那你是想挨着柏凝坐？”
　　李啼音点头：“麻烦校长安排一下，谢谢校长了。”
　　叶正青：“不麻烦，正好柏凝坐在最外面一侧。加个位置的事情。”
　　...
　　柏凝坐在第四排最外侧的位置上。
　　其实本来柏凝的位置在最里面，但是学生会的某个成员有私心，想要近距离看美女，于是就把带有柏凝名字的的位置给搬到了最外侧。
　　李协来得早，自然站到了好位置，就站在柏凝旁边不远处。
　　李协就看到一个保安搬来了一个凳子，椅子的靠背上面写着“李啼音”三个字。
　　一时间，李协警铃大作。
　　他姐！！！！
　　要坐在柏老师的身边！！！
　　“让一让麻烦都让一让。”
　　人群又自觉的开出了一条通道。
　　李啼音出现在了李协的视线之中。
　　王申兴奋地招手：“啼音...”
　　“姐”字还没有喊出来，就被李协一把捂住了嘴。
　　“嘘，不要声张。”
　　一束光打了过来，镜头也对准了李啼音。
　　柏凝没有在意周围这些起起伏伏的尖叫声，也没有注意有一张凳子已经被放在了她座位的旁边。
　　她正好抬头看见了大屏幕上面的李啼音。
　　这时，李啼音走到了柏凝的身边。
　　柏凝和大屏幕上面的李啼音四目相对。
　　那个屏幕上的女人左眼角边周边点缀了两颗精致的粉蓝色水钻。
　　亮晶晶的十分引人注目，让人会在第一时间就看向她的眼睛。
　　带着美瞳，那一双浅蓝色的眼睛增添了些许神秘的异域风情。
　　人都是爱美的生物。
　　柏凝今天才知道，原来她在爱美这件事情上，她也可以算作是一个人。
　　柏潮生看着大屏幕上面的李啼音，眼睛一亮，说道：“这是谁？也是我们学校毕业的吗？长得这么俊。”
　　人群之中，屏幕里。
　　她一身蓝色水钻漏肩的礼服。
　　就像一条从黑暗的深海之中跃出水面出来的蓝色美人鱼。
　　给这一片黑色深幽的大海增添了几分神秘梦幻和生机。
　　“她好看吗？”
　　柏凝耳边传来了一个陌生但是又很熟悉，仿佛可以把猎物诱导进入陷阱的女人声音。
　　柏凝点头：“嗯。”
　　屏幕上的女人眼神顿时就亮了起来，看起来更加光彩照人、璀璨夺目了。
　　“有多好看？”
　　柏凝补充道：“一般。”
　　一般好看的李啼音：“...”
　　作者有话说：
　　你这样会娶不到老婆的。﻿

✿ 19、这两位是认识吗？
　　李啼音听到“一般”两个字, 一时间所有雀跃的心情在那一刻都消失了。
　　调整心态，随后矜持入座。
　　李啼音拢了拢耳边的秀发，大方地对着柏凝打招呼：“柏凝教授您好, 我是李啼音。”
　　柏凝转过头来, 不过没有多余的停留。
　　“您好。”
　　看着李啼音伸出的那一只手，柏凝也伸出了一只手来。
　　对视，握手。
　　李啼音心跳加速。
　　不知道是不是因为心动的感觉为她加上了一个滤镜, 李啼音总觉得今天的柏凝格外漂亮。
　　李啼音在车上还特地擦了护手霜, 一双手不仅白皙，而且握着还滑滑的。
　　柏凝收回自己的手时候，感觉自己的手上仿佛都沾满了些许的茉莉花香。
　　“两个美女坐在一起好养眼！”
　　“她们两个认识吗？”
　　“看样子好像不太熟的样子，熟人谁上来握手的？”
　　“我要发个朋友圈！李啼音居然来参加了我们学校的校庆, B大牛B！”
　　“我都没有抢到李啼音的演唱会门票，没想到今天居然能够在这里看到她！”
　　坐在柏凝的身边, 李啼音有一种感觉就是她仿佛都屏蔽了周围的声音。
　　就只是坐在那里，感受到身边有这样一个人。
　　心跳就在不自觉的加速。
　　李啼音的蓝色礼服没有那么夸张, 但是裙摆也不小, 坐下去的时候，摊开了裙摆就摊开在柏凝的一只腿上。
　　五分钟, 是沉默的五分钟。
　　越是这种时候，就越是要矜持。
　　李啼音看着大屏幕, 又出现了自己的脸。
　　立刻拿捏官方微笑。
　　五分钟，基本上每一分钟都要切一次李啼音的镜头。
　　这样频繁地切镜头让李啼音总有一种自己在某颁奖典礼上面的感觉。
　　各种颁奖典礼上面, 每一次只要是冷场的时候，就总是会切李啼音的画面镜头, 然后不出意外地就是一阵欢呼声, 场子和气氛就立马热起来。
　　“啊啊啊！好漂亮好漂亮！”
　　“不愧是我女神！”
　　“太难得了, 内鱼居然还有李啼音这样长得漂亮的实力派歌手，真的是内鱼最后的希望啊！”
　　两个人坐在那里，还是没有说一句话。
　　她不主动我不主动，这故事怎么发生？
　　于是李啼音凑近出声：“柏老师，你好，我们之前见过面，就在上周。”
　　柏凝微微向前附身，揉了揉耳朵，说道：“不好意思，你刚才说什么我听太清楚。”
　　李啼音看着柏凝的后颈，有几根没有扎上去的柔软碎发丝。
　　舞台上的音乐声很大，听不清楚也很正常。
　　李啼音刻意说得小声一点，但是又让柏凝知道自己在跟她说话。
　　李啼音凑近，女人分明的耳廓距离她的嘴唇大概只有三四厘米。
　　声音轻轻地，带着些许挠人的笑意：“我说，柏老师，我们之前见过。”
　　耳边是女人温热的呼吸声还有气息。
　　柏凝只感觉自己的耳朵一麻。
　　不自觉地打了一个寒战。
　　柏凝：“嗯。”
　　李啼音的笑意加深，又凑近了一公分。
　　“当时我没化妆你没穿成这样，可能你认不太出来。”
　　柏凝点头，说道：“嗯。”
　　“我认出来了。”
　　柏凝扭头，黑色的瞳孔之中出现了李啼音那一双浅蓝色的眼睛。
　　在李啼音的眼中，柏凝那一双黑色的瞳孔在时不时扫过来的灯光下闪着黑曜石般的光。
　　这一次轮到李啼音呆住了。
　　她认出来了自己？
　　怎么认出来的？
　　当时的李啼音都没洗脸，更不要说脸上画的这么精致的妆容，甚至是大半个脸都被遮在帽子里面。
　　这样都认得出来？
　　难道她是自己的粉丝？
　　而此刻两人交谈的时候，镜头又扫了过来。
　　大屏幕上出现了两个人的模样。
　　底下的同学们炸开了锅。
　　“好养眼！”
　　“这两位是认识吗？”
　　“这样看着好配哟~~”
　　“靠得好近，一时间竟然不知道该羡慕谁。”
　　“呜呜呜呜，柏老师的美貌丝毫不输李啼音啊！！这颜值也太能打了吧！”
　　柏潮生也是抬头，看着屏幕上两个人靠得那么近，面对着面交谈着什么，完全沉浸在了两个人聊天的世界之中。
　　压根就没有注意到镜头扫到了她们两个人的脸上。
　　李啼音说完还笑得十分开心，不知道是不是光太亮的原因，柏潮生总觉得这个漂亮的女人看着自己小女儿的时候，眼睛之中是闪着光的。
　　亮晶晶的就像她整个人一样。
　　杨羽就坐在李啼音的前面，看着大屏幕上面的两个人，扭头后想要提醒一下李啼音，但是看着她的眼神压根没有注意到自己，话在嘴边都说不出来。
　　杨羽汗颜，不会今天这个校庆一结束，就穿出绯闻了吧？
　　...
　　而这一边，柏凝看着李啼音，说道：“你是李协的姐姐吧？”
　　李啼音睁大眼睛，声音提高了几分：“你怎么又知道的？”
　　除了粉丝，很少有人知道他还有一个弟弟，更不要说知道他的弟弟居然是李协。
　　难道是自己的老弟亲口给她说的？
　　李协那小子不会是真的喜欢这教授吧？居然把自己是他姐姐的事情都告诉她了？
　　那自己现在是在跟自己的老弟抢女人啊？
　　一时间，李啼音心情有些复杂。
　　“我弟告诉你的？”
　　柏凝摇头，说道：“之前给你打电话的时候，你的声音很特别，我就记下了。”
　　李啼音松了一口气的同时，随即微微一愣。
　　她的意思是，在酒吧那一次就已经认出自己来了吗？
　　李啼音看着那一双依旧清澈坦然的双眼，淡淡的红晕爬上了李啼音白皙的脸庞。
　　李啼音能打败那么多人成为一名如此优秀的歌手，不仅是在训练的时候付出了非常多的努力，同样天赋也十分重要。
　　李啼音的音域很宽，头腔共鸣十分优秀。能够唱的歌范围很广，类型很多。
　　至于她的声音，李啼音的老师曾说，这是上天追着她喂饭吃。
　　动听且清脆。
　　她说她，很特别。
　　李啼音大胆上前，捂住了自己的嘴和柏凝的耳朵。
　　“其实我觉得，你的眼睛也很好看。”
　　人群之中突然就迸发出了排山倒海似的尖叫——“啊啊啊啊啊！悄悄话！！”
　　“这靠的也太近了吧！”
　　“没想到有生之年，我居然还能看到一个人类能够靠柏老师是这么近啊！”
　　杨羽再度扭头，这一次没法了，带着无奈的警告道：“你注意一点啊！现在还有镜头呢，前面坐着还有记者。”
　　李啼音缩了缩脑袋，比了一个OK的手势。
　　柏凝在李啼音说完这句话之后立刻直起身子，并且礼貌地回应了一句：“谢谢夸赞。”
　　然后另一只手揉了揉右耳。
　　其实痒的是左耳朵，但是柏凝此刻觉得抬起右手揉耳朵比较自然。
　　她左手一整只手都和李啼音的右手贴在了一起。
　　柏凝有些不敢动自己的左手。
　　怕自己一动左手的话，就引起身边这个女人的一丝动静。
　　柏潮生微微眯眼，此刻也是扭头看向了柏凝的方向。
　　只见自己的小女儿神色自然，没有半分异常。
　　又看到了旁边的李啼音带着微笑，神采奕奕的模样十分漂亮夺目。
　　柏潮生突然觉得，这两个人坐在一起，怎么看怎么般配。
　　或许他不应该拘泥于让小女儿找男朋友？
　　换个性别，说不定能够让柏凝产生化学反应？
　　柏潮生想着，又看到了就在自己斜后的柏双华。
　　自己点了点头，在那里思考着。
　　——说不定柏凝随了他和他小姑，都喜欢女人？﻿

✿ 20、她像是一棵海涯边的古松
　　马上快要进行倒数第三个节目了, 杨羽扭头说道：“我们该去换衣服了。”
　　“等等。”
　　“这个节目完了去换衣服。”
　　杨羽低头看了看手表，说道：“那可能会来不及。”
　　李啼音伸出食指左右摇摆了几下，说道：“不会的, 我脱衣服贼快。”
　　杨羽：“...”
　　柏凝拿着一个话筒, 站在教师队伍里面。
　　一共8个老师，排成了一排，柏凝在最左边第三个。
　　“接下来是由人文学院哲学系的老师们带来的朗诵节目《红星照耀华夏》, 大家掌声....”
　　主持人还没有说出来“热烈欢迎”这4个字, 底下就是一片排山倒海的欢呼声。
　　“终于等到你了！柏凝老师！”
　　“不过好可惜，只是一个朗诵节目。”
　　“镜头给我多切美女啊！！！”
　　最中间的女老师举起话筒，情感铺垫已经拉满：“我的祖国！你创造了辉煌的历史，你孕育了伟大的民族。我自豪你的悠久, 数千年的狂风吹不折你挺拔的脊背。”
　　右边第二个男老师语气激扬、声如洪钟：“我自豪你的坚强，抵住内忧外患闯过岁月蹉跎！我自豪你的光明, 把自己的命运牢牢掌握，”
　　....
　　柏凝举起话筒的间隙, 镜头切了她一个大特写。
　　底下的学生们一阵欢呼。
　　在舞台灯光的照耀之下, 柏凝黑色的瞳孔闪着光芒，额头发缝间的软毛都清晰可见。
　　虽然柏凝只是画了一个淡妆, 但是灯光打在她的脸上让她那皮肤看起来仿佛都是在闪闪发光着。
　　侯南心有些痒痒了，是个博士, 还是个B大教授，这么漂亮, 关键是和自己的年纪差不了几岁，而且还是柏潮生的女儿, 出身书香门第。
　　不管是谈恋爱还是结婚, 不管是看人还是看条件, 怎么看怎么合适。
　　侯南凑过去，笑着说道：“老师，小师妹真是天生丽质啊。想必追她的人不少吧，不过师妹这么漂亮，怎么还没有男朋友？是分手了吗？”
　　柏潮生：“追她的人多不多我是不知道，反正她从小到大都没有谈过恋爱，更不要说男朋友了，就连男孩儿的手都没有牵。”
　　侯南一听，眼神立马就亮了起来。
　　长这么漂亮，而且都三十几了，居然还没有谈过恋爱！
　　难怪看着的时候跟其他人的感觉都不太一样，那种身上浮现出的大多数普通女人都没有的禁欲清冷气质，眼中的黑色瞳孔干净得像是婴儿那样没有一丝浑浊。
　　这这这....简直就是极品啊！
　　侯南整理了一下自己的领带，声音兴奋地说道“老师，你看我怎么样？我挺喜欢师妹的，而且我年纪也不小了，也是时候找个对象安定下来结婚生子了。”
　　叶正青闻言，也是看了过来。
　　柏潮生微微一愣，如果在一个多小时以前的话，侯南说出这句话的时候他是会非常开心的。
　　毕竟他可是希望柏凝谈恋爱，这件事情在他的脑子里面都快要想疯了。
　　甚至让柏凝找对象这件事情都已经成为他的一个执念，以及当下最重要的事情了。
　　但是这一个小时里面，柏潮生看到自己的小女儿和那一个非常漂亮的女明星相谈甚欢的模样，一时间竟然有些犹豫了。
　　柏潮生说道：“这个嘛，还是要看你们年轻人自己的意愿，合适的话在一起也不是个不错的选择。”
　　侯南问道：“那师妹喜欢什么类型的男生呢？对身高和长相方面有要求吗？”
　　鉴于没有参照物，柏潮生只能依照自己对柏凝的了解回答道：“她啊，应该不会对身高和长相有太大的要求，关键也是要找到一个跟她灵魂契合的人，这才是最重要的。”
　　侯南闻言，恍然的点了点头。
　　这类女性高级知识分子，的确很多都比较注重内涵。
　　镜头的特写给了柏凝之后，又切了一次李啼音。
　　两个美女的美貌攻击。
　　“这难道还不算官方带头磕CP？”
　　“摄影组老师太懂了吧，绝对有私心！”
　　“为什么感觉她们两个好好磕的样子？”
　　“我甚至觉得柏老师的美貌丝毫不输于李啼音啊！”
　　柏潮生鬼使神差的又多补充了一句：“也可能她喜欢女人。”
　　侯南：“啊？？？”
　　柏潮生无奈的耸了耸肩，有些惆怅的看着舞台上站如青松的柏凝，叹了一口气，那惆怅的模样简直是恨不得下一秒从自己的包里掏出一根烟来抽。
　　“毕竟这么多年来，都没有参照物嘛。”
　　“我也不知道她是喜欢男人还是女人。”
　　叶正青闻言也是侧目，有点好笑，但不多。
　　柏潮生想到之前柏凝的种种行为，又深深的叹了一口气，说道：“还是我小时候对她的关心太少了，在今天来这儿之前我都觉得柏凝她这辈子都不会喜欢上人类这个生物。”
　　叶正青这一次是真的“哈哈哈哈”地笑了出来。
　　顺着柏潮生的话说了一句：“我一直也觉得。”
　　侯南一脸：“？？？”
　　舞台上的柏凝举起话筒，情感自然是没有其他老师那么丰富激昂，但是态度和神情也是十分端正。
　　“你有晨光的颜色，照亮了东方的天空。你有炙热的温度，让神州变为火热的土地！”
　　“你有....”
　　李啼音拖着腮帮子，看着大屏幕上柏凝朗诵时候认真的模样。
　　她应该是不太喜欢和习惯站在这种大舞台上面被底下这么多人看见，也没有随着底下同学们的欢呼声而产生些许的情绪波动。
　　就如同平静的水面上 ，永远没有雨滴降临泛起波纹涟漪。
　　她的神情依旧是那样的平静自然。
　　像一棵海涯边生长的古松，就算遭遇狂风暴雨、惊涛骇浪，但是终究是沉默和屹立的姿态注视着这个名为世界的深海。
　　直至生命的终结。
　　感受到这一点之后，李啼音一直以来非常雀跃的心情，在这一刻不知道为什么就消失了。
　　莫名其妙，有些不好受。
　　最后8个老师一起举起话筒，语气慷慨激昂：“我相信总有一天，闪闪的红星会照耀着整片大地祖国！”
　　不知道是不是李啼音的错觉，最后一个字符落下来的时候，她总感觉柏凝看向了自己。
　　...
　　穿着华服的女主持人站在了舞台上，说道：“下面是由王吉文教授给大家带来演讲。”
　　顿时一片哀嚎。
　　“王吉文教授，果然每年B大校线的倒数第二个节目一定是他！”
　　“半小时预定了吧，大家。”
　　“要不是最后一个压轴节目是李啼音的舞台表演，我现在立刻跑！”
　　“虽然我很崇拜教授，但是他真的太啰嗦了！！！”
　　柏凝从舞台上面走下来，一路上很多同学跟她打招呼。
　　有她们专业的同学，但是也有很多不是她们专业的同学。
　　“柏老师，你今天真漂亮！”
　　“柏老师，什么时候也安排一个舞蹈啊！！！我可以教你跳舞啊！”
　　“柏老师，等一下的联谊晚会，你是不是也要参加啊？那我现在就不走了。”
　　柏凝没法一一回复，只能点头微笑，然后离开。
　　走向位置上去。
　　李啼音看着柏凝缓缓走来，起身，站在了座椅旁边。
　　就像是在等着柏凝回来。
　　两人相隔20米的时候，柏凝自然是看见了李啼音。
　　她在夜晚之中，她在人群之中，光彩夺目，像蓝色大海之中美人鱼一样。
　　周身仿佛都散发着一圈神圣的光晕，她脸上带着笑意看着柏凝走来，就像是看到自己满心欢喜的心上人一样。
　　柏凝微微低头，错开视线。
　　她看到了地面上自己迈出步伐的白鞋鞋尖。
　　“最后一个节目是我，我现在要去换衣服了，柏老师你可以陪我一起去吗？”
　　杨羽站在一边，瞬间有一种被抛弃的感觉。
　　她呢！她还在这儿呢！
　　就当杨羽正在感慨李啼音见色忘义，并且要坐下来给两个人留足相处空间的时候。
　　只听见柏凝的声音传来：“不好意思，王吉文教授的演讲很珍贵，我想留下来听他的演讲。”
　　杨羽：啊...这....
　　未曾设想过的结局。
　　柏凝拒绝了。
　　更加是未曾设想过的拒绝理由。
　　居然是要听同学们都十分想要逃避的这个老教授的演讲？！
　　活生生的大美女，在柏凝的眼中居然比不上一个糟老头子。
　　杨羽这一刻突然明白了，在保姆车上李啼音对自己说，柏凝不是一个普通人到底是什么意思了。
　　这能是个普通人？
　　这明明就是一个不解风情的大直女啊！
　　妥妥的大直女啊！
　　而这一边杨羽看到李啼音被拒绝之后，居然面色平静，丝毫不介意的模样，一时间心中警铃大作。
　　杨羽在一起悄悄地打量着柏凝。
　　长发、高学历、长得好看、170往上走、衣品也不错。
　　——不是吧？强如李啼音难道也逃脱不了直女的爱情陷阱吗？
　　之前这货不是说自己连双都不会交往的吗？
　　怎么现在这个情况看着是要上演一场扳弯直女、美p倒追直女结果惨遭忽视的狗血爱情戏码吗？
　　意料之中的，李啼音居然有预感柏凝会拒绝。
　　她有些失望了。
　　同时也有些好笑，没想到被拒绝的理由居然是这个。
　　看着大屏幕上出现的那了一个老头的精神抖擞的脸庞。
　　这是她第一次被拒绝。
　　原来喜欢上一个人，别人还不喜欢你的时候，居然是这种体验。
　　在李啼音身上，这样的感觉是第一次。
　　有一种打boss的感觉。
　　很有挑战性。
　　身边的位置空了，大腿上面也没有了礼服的重量。
　　手臂旁边也空了。
　　耳边也空了。
　　“柏教授，我们李协在学校表现情况怎么样？”
　　“良好。”
　　“李协告诉我，他很崇拜你，还让我不要告诉你。”
　　“谢谢他。”
　　“李协说很希望能够邀请柏老师到我们家来做客，这小子告诉我，你在学业上面对他的帮助非常的大，他已经把你当做了自己的人生导师。”
　　“嗯，是他自己很优秀。”
　　就在柏凝以为她要安静下来的时候，耳边又响起了她的声音。
　　所以李啼音再一次凑得很近。
　　熟悉的茉莉花香钻进了柏凝的鼻子里面。
　　她能够感受到身边女人的气息在她的耳间缠绕蜿蜒，气息仿佛是化作了一条无形的蛇一般，从耳朵钻进她的衣服，然后爬上了她的背脊，从上到下舔舐着她那一条线条背脊。
　　“柏老师，你现在有对象吗？”
　　“没有。”
　　她好像开心了起来，语气中多了几分跳跃的雀跃之感。
　　那一刻柏凝甚至都觉得自己没有对象这件事情，居然也是一件令人值得开心的事情。
　　“那柏老师，你之前谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么样看待女人和女人谈恋爱这件事情呢？”
　　柏凝一愣，看着李啼音，一时间不知道怎么回答。
　　如果换做其他人来问自己的话，柏凝一定会用柏拉图的一句话来回答她。
　　【最崇高的爱情是精神之爱，拥有能使人灵魂上升的力量。】
　　但是此刻，柏凝看着李啼音的眼睛。
　　世界的静了下来，柏凝说不出话来。
　　所以她停顿了十秒钟，只是说出一句：“每一种爱是平等的、合理存在的。”
　　李啼音走了之后。
　　柏凝突然感觉世界比之前安静了千百倍。
　　耳边没有了这个世界的声音。
　　王吉文教授的声音传来：“这个时代，我们总是在...日常琐碎中，迷失...，很多人选择短暂地逃离...”
　　柏凝缓缓闭上了眼睛。
　　这是第一次没有听进去，她十分尊敬的王吉文教授的演讲内容。
　　以往的她都是心无旁骛、不落一字、不分半心。﻿

✿ 21、蓝色的美人鱼
　　操场上面舞台的灯光倏然间暗了下来。
　　整整一分钟的时间里面, 操场陷入了一片黑暗之中。
　　当音乐声响起的那一刻，灯光全开，原本黑暗的大屏幕上就出现了李啼音那一张带着更加精致妆容的脸庞。
　　这个王吉文教授比李啼音的化妆师想象中还要能说。
　　以至于让他有足够的时间给李啼音制作了一个更加精致精美的妆容。
　　灯光打开的那一瞬间, 众人只觉得美神降临。
　　舞台的灯光效果也十分的优秀, 的确是花了不少钱制作舞美。
　　灯光倏地一下就变成了深蓝色，投影灯投下来的光仿佛让李啼音置身于深海之中。
　　后面的背景也同样的变成了具有波纹的海浪形状，效果拉满。
　　一身轻盈透亮的纱裙, 仿佛是渲染着纯净的蓝墨水, 身前是包臀的短裙，身后的裙摆重重叠叠，走动间晕染成深浅的蓝色，裙摆就像是深海中跃出来的美人鱼尾巴一样。
　　举手投足间, 透露出妩媚的小性感。
　　浅蓝色的舞台服装增添了几分大海纯洁的感觉。
　　“如果现在神话告诉我古希腊神话中海神是一个女性的话，那一定就是这个样子！”
　　“这套舞台服装也太好看了吧？这难道不是演唱会级别的服装吗？在B大校庆上面能够看到, 学校到底是花了多少钱请人来呀？”
　　音乐的前奏声响起，学生们更是一片哗然。
　　“居然是《星火》！李啼音居然在B大的校庆上唱跳《星火》！这不是只有在演唱会上面才能看到的压轴节目吗？”
　　“《星火》啊啊啊啊！！我疯了！我以为李啼音最多来唱个抒情歌。”
　　“学校是给了她5, 000万吗？不仅唱跳《星火》, 而且舞台服装还这么好看。这一套舞蹈服不要说在平常的演出中了，就是在她的演唱会上, 这套衣服都能在我心目中都能排进前五啊！”
　　“B大排面啊！真牛！”
　　....
　　“黎明的篝火，让你无时无刻注视着我。”
　　“我的爱人, 你又在哪个角落等待降落？”
　　她的声音就像是塞壬的深海迷音一样，有一种令人沉醉的魅力。
　　眼角的蓝色水钻是如此的勾人心魄。
　　“坠入深海的漩涡, 无人知晓的快乐。”
　　“你和我共度着浪漫而沉醉的星河。”
　　此刻舞台上的李啼音就像是一个深海猎人一样，无时无刻注视着她的猎物。
　　《星火》高潮的编舞注重在李啼音的手势上面, 十分有标志性。
　　基本上只要是李啼音的粉丝都会做这个动作。
　　高潮响起的时候, 是仿佛螺声号角一般的“呜~”声。
　　身子跟着手势一起舞动。
　　然后底下的一片人跟着扭动着。
　　明明是同样的动作, 但是不同的人做出来就是感觉不一样。
　　有些人扭成了麻花，有些人做出这个动作的时候比较油腻，特别是一些底下的男同学男粉丝陶醉地跟着节奏一起舞蹈的时候，略显油腻。
　　李啼音就像是一条水蛇一样，轻盈而魅惑。
　　舞台上的李啼音，魅力无限。
　　李啼音很会找镜头，这是idol的一项特殊技能。
　　显然在舞台上的李啼音，对于这项技能运用到了一个登峰造极的程度。
　　有好几次离舞台老远的站姐直拍，她都能够精准的找到镜头，并且展现自己良好的表情管理。
　　这也是为什么李啼音的舞台直拍能在idol圈中的播放量一骑绝尘的重要原因之一。
　　但是今天有几次切镜头的时候她都没有看镜头。
　　就算在舞台上移动的位置，但是她的眼神始终都是看向一个方向。
　　她要让她知道，她一直都在看着她。
　　舞台下，大屏幕和舞台的灯很亮，柏凝的瞳孔很黑。
　　柏凝黑色的眼睛之中就映衬着一片白色的光芒。
　　她在看自己。
　　无时无刻都在看自己。
　　不用第六感，她的眼神明明白白的告诉柏凝，她就是在看着自己。
　　舞台和柏凝的位置，隔着差不多50米的距离。
　　音乐停下的那一刻，全场欢呼。
　　大屏幕上那一张特写的漂亮的脸蛋，此刻微微喘着气，然后嫣然一笑。
　　整个世界仿佛又亮了几分。
　　“啊啊！李啼音！你是我的神！！”
　　“芜湖！美女贴贴！”
　　“好米好米！谁能够懂我的心？这一身装扮简直戳中了我的X癖！”
　　王申跟随着人群，也是十分的激动：“啼音姐也太好看了吧，太有魅力了吧，我终于知道为什么她那么多粉丝了！我真的好想追你姐！虽然童年的阴影让我还有一些怕啼音姐，但是她好漂亮啊！”
　　李协倒是十分的淡定，说了一句：“你别去，她喜欢女的。”
　　一旁第一次听到李协提起李啼音性取向的王申，直接原地裂开了：“我——靠？！”
　　“不是吧？我tmd你之前怎么不告诉我？”
　　李协：“你也没问我呀。”
　　王申带着一副生无可恋但是还是充满着一丁点儿希望地语气问道：“有没有一种可能啼音姐是个双？”
　　李协坚定地摇头，说道：“别想了，不可能的事情，她一直以来都是喜欢女孩儿的。老姐说她是个纯血的女同。”
　　王申觉得自己的词汇库又增添了一个新的名词“纯血”。
　　纯血的女同...这都啥奇奇怪怪的黑话呀...
　　....
　　在音乐声停下来之后，柏凝起身，离开了座位。
　　柏凝不知道自己为什么要走，到底是怎么样的心思？到底是为什么要离开？
　　她自己都找不到理由。
　　但是此刻她知道自己一定是在逃跑。
　　柏潮生时不时就关注着柏凝的动向，看见柏凝起身那一刻，果不其然。
　　自己的女儿自己最了解。
　　等一下就是单身联谊会了，柏凝绝对要跑，更何况今天自己还在，柏凝肯定跑得更快。
　　柏潮生三步并两步，大跨步地跟了上去。
　　柏凝腿长，虽然走得不急不慢，但是眼看着就要消失在了人群之中。
　　可不能让她给跑了。
　　柏潮生大喊一句：“柏凝，站住！”
　　柏凝耳朵动了动，自然是听到的父亲的话，随后脚步更加快了几分。
　　柏潮生：“...”
　　第一次觉得自己的小女儿居然还这么叛逆。
　　柏凝总觉得自己如果留在这里，接下来会有一些不好的事情发生。
　　今天出现了一个意料之外的人，她无法掌控接下来会发生什么，所以打算提前避免一切事情的发生。
　　这一声吼，让众人纷纷侧目。
　　李协自然也是在人群中注意到了这边的情况。
　　柏凝是前任校长女儿的这件事情，早就已经在一个小时前在各大班群和年级群里面的沸沸扬扬了。
　　柏潮生大步的跑了起来，不一会就来到了柏凝身后，然后一把抓住了柏凝的手腕，另一只手拍了一下她的后脑勺，喘着气，脸胀红地说道：“你个不孝女，你走什么呀走？等一下还有联谊晚会呢！就是专门给你们这些大龄女青年举办的！你可不要辜负你们校领导还有你师哥的一片好心。”
　　“咳咳咳咳。”
　　可能是因为跑得太快了，所以柏潮生剧烈的咳嗽了几声。
　　柏凝抿了抿下嘴唇，说道：“我想回家了。”
　　柏潮生把柏凝的左手插进了自己的右手，然后空出来的左手又把柏凝的左手给按住，让她不能逃走，语气坚决地说道：“今天你必须给我留在这儿。”
　　柏凝虽然没有抽出自己的手，但是摇头以示反抗。
　　“爸，我不想。”
　　听到这句话的时候，柏潮生抓住柏凝的手顿时就松了几分。
　　每一次的柏凝表现出自己不愿意的时候，柏潮生都会让步。
　　他不想逼迫孩子，他自己也有愧。
　　妻子死后，柏潮生一心投入工作麻痹自己，忽略了对小女儿的教育和关心。
　　柏潮生一直以来都觉得，柏凝跟其他普通人不一样有一部分原因是因为自己。
　　心中有愧，所以柏潮生不敢用一个父亲的角色去要求女儿按照自己的一些意愿来做事。
　　有时候其实柏潮生也在想，柏凝这辈子就算不结婚也没什么大问题。
　　愿意待在他身边，也是柏潮生这个做父亲的福气。
　　——柏凝三十岁而立之后，柏潮生几乎是每隔两天都要拿出来这个理由安慰一番自己。
　　但是这几年，这样的想法不行了。
　　他生病了。
　　需要找一个人来陪伴真正地柏凝。
　　做父母的，总不可能一辈子都陪伴在子女身边。
　　更何况他还生病了。
　　柏潮生握着小女儿的手，柏凝的手指很长，也很纤细。
　　柏潮生的手就像是古藤一样，一双手特别大，手上青色的血管也是蜿蜒盘旋。
　　大手包小手。
　　柏潮生没有牵着柏凝往回走，而是往外走。
　　柏潮生的语气少见地缓和了下来。
　　“就这一次。”
　　柏凝看向了柏潮生，眼前的父亲好像跟以前不一样了。
　　“就这一次去尝试接触一下？”
　　父亲的声音变得有些悠长：“柏凝，习惯了孤独会是一件很可怕的事情。”
　　父女两个人就这样手挽着手走着，沉默了一分钟左右的时间。
　　直到他们走出了人群之外。
　　父亲的声音又变得轻松起来：“想让你去找一个谈恋爱又不是想让你给我生个外孙。”
　　“生或不生，生几个想不想生，都是你自己说了算。”
　　“想跟谁谈，不管男的女的，只要你喜欢，只要人家也喜欢你，只要人品不错，有责任心就好。”
　　“我希望在这个世界上你能够找到一个可以陪伴你的人，往后我走了，也有人能照顾你。”
　　柏凝一时间居然说不出来那句“我可以自己把自己照顾好”的话来。
　　突然就想起了自己买的那一块墓地。
　　好多时候，就像现在这种夜晚里。
　　心中找不到归途，柏凝总想埋葬自己，在那一块光秃秃的墓地里。
　　“我很少见你跟一个人聊得那么开心。”
　　开心吗？
　　全都是她在说话。
　　柏凝的回答跟平时没什么不一样。
　　“你可能不知道，大屏幕上我看到你们两个的时候，你看着人家姑娘，在笑。”
　　柏凝眼神低垂，躲闪。
　　“我看她，应该会挺喜欢你的。”
　　“这人，不就来了吗？”
　　柏凝顺着柏潮生的方向看了过去，就看见了还穿着演出服的李啼音正朝着她走过来。
　　走到一半就被大批粉丝给拦住了。
　　“啼音啼音！我是你的铁杆粉丝！请问可以一起合个影吗？”
　　“呜呜！姐姐姐姐我喜欢你好多年了！我从小学开始就听你的歌了呜呜~没想到今天居然能够见到真人！”
　　人群中有人大喊一声：“老婆！”
　　炸开了锅，涌上来了更多的人，将李啼音团团包围住。
　　人群中，她就是众星拱月般的存在，让人想不注意到都难。
　　柏凝和柏潮生站在人群之外，李啼音被围绕在人群之中。
　　四目交汇的目光被人群隔开。
　　她们所处的位置就仿佛像是两个世界一样。
　　目光被人群遮盖的那一瞬间，不知道为何，李啼音心一紧。
　　总感觉两个人的距离又远了几分，心中突然就冒出了一种下一秒她就会消失在人群之外的心悸感。
　　“不了，我...”
　　柏凝还没说完话，就听见人群中的李啼音特别爷们儿底气十足地喊了一句：“要是你们这样在围着的话，我就走人啦！”
　　柏凝一时间说不出话来了。
　　叶正青也是注意到了这边的情况，拿着话筒，声音传遍了整个操场：“大家不要围在一个地方，联谊晚会马上就要开始了。可以多去跟隔壁学校的校友沟通沟通，交流一下学习和生活上的事情。”
　　“要是大家全部都围在一个地方的话，造成一些不必要的混乱，到时候同学们就只有回宿舍了。”
　　同学们听闻，迅速地散开了。
　　他们可不想回宿舍啊！
　　人群自觉地四散而开，操场上四个角边矗立着大型灯光柱一下子就打开了。
　　整个操场灯火亮堂。
　　视线再一次交汇缠绕。
　　柏凝这一次没有率先移开视线，而是看着李啼音在强烈的白炽光照耀下，朝着她走来。
　　没有犹豫，没有顾虑，在人们的注视下，坚定地朝着她走了过来。
　　明明她们还是不太熟悉的陌生人，只是交谈过几句话，只是见过两次，只是坐在一起一个多小时。
　　可为什么她看向自己的时候，眼神那样的坚定。
　　人群嘈杂，灯光刺眼。
　　耳边再一次仿佛没有了声音。
　　逆光中李啼音的身影逐渐清晰起来，那眼角边的水钻泛着光。
　　李啼音走到了柏凝的面前的时候，首先对着柏潮生点头问候，端庄矜持地自我介绍道：“伯父您好。我是柏老师的朋友。”
　　“你好哇你好哇。”
　　“我们家柏凝能有你这么漂亮的朋友，真是没想到啊！”
　　柏潮生笑得眼睛都眯成了一条缝，头发上的白头发像是老胖橘猫的白色胡须，笑起来居然和李啼音的表情很相似，两个人都是月牙眼。
　　柏凝比较像她母亲，特别是那一双眼睛，又大又圆。
　　李啼音也是笑了起来，眼角弯弯的，像是柳树的枝条。
　　李啼音看向了柏凝，直直地盯着她，声音温柔地说道：“柏老师，一起聊聊天？”
　　柏凝感觉到自己的手被父亲捏了捏，扭头看了一下柏潮生，发现父亲神态自若、笑容可掬，仿佛捏她的人不是他一样。
　　并且十分满意地看着李啼音，比看她这个女儿还要满意的样子。
　　“我...”
　　柏凝感觉到自己手背上微微一疼。
　　沉默了三秒钟。
　　“我现在想去上个厕所。”
　　柏潮生：“...”
　　“那我陪你一起去。”
　　这一次轮到柏凝：“...”
　　柏潮生怕柏凝又冒出某些奇怪的想法，然后就跑了。
　　看着两个人手挽着手去厕所的背影，李啼音陷入了沉思之中。
　　柏老师是个爸宝女？
　　还是柏父是个女儿奴？
　　杨羽走了过来，还没有说话，就看见李啼音殷切地挽上了自己的手。
　　“姐。”
　　“你干嘛？”
　　杨羽听到“姐”这一个称呼，浑身一颤，不对劲，准没好事儿！
　　“晚上是不是没有行程了？”
　　杨羽一副“我真见了鬼了，你在说什么瞎话”的表情。
　　“你今天没事儿吧？晚上十点钟要去电视台录制一个综艺，综艺结束之后还有一个采访，采访结束之后还要去跟MUS的总监进行云商谈。你今天穿了这一套衣服，缺一套舞台表演服装啊！还有两个星期就是演唱会了，人家公司还要加班加点给你准备一套舞台服。”
　　李啼音可怜巴巴地说道：“姐啊~我想留在这里啊~今天晚上这里有联谊会啊~好热闹啊！好青春！好想融入这些年轻大学生里面感受一下校园时代的美好啊~~~”
　　杨羽：“...”想要在这里追老师就直说，还扯上什么想要感受校园气氛这种鬼话。
　　当年李啼音被星探发现的那一天，还就是因为不想在学校上学然后逃课到外面的电玩城唱歌...
　　杨羽在胸前比了一个叉，说道：“别想了，推不了。”
　　“综艺往后延一下？”
　　杨羽坚决地说道：“想也白想。”
　　“给我两个小时怎么样？”
　　杨羽看了看手表，说道：“最多一个小时。”
　　“爱你我的姐！你是我的神！”
　　说完李啼音就转身走了。
　　杨羽喊道：“喂，你走哪里去啊？”
　　“上厕所啊！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 17:04:59~2022-08-06 10:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：-将归鞘-、羊余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：-将归鞘- 10瓶；wn 5瓶；桑榆、盯着名字看干嘛、椰椰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、你有没有觉得今晚的月亮很漂亮。
　　“双华, 今天很漂亮。”
　　“谢谢师哥，你今天也很帅气。”
　　叶正青走了过来，直勾勾地看着柏双华, 听到柏双华夸赞自己的时候, 心情更好了几分。
　　“最近有什么烦心的事情吗？我听柏凝说最近几天你经常去酒吧。”
　　柏双华神色如常，说道：“没有什么大事。”
　　叶正青注意到周围有不少男性都看着柏双华，其中还不乏他们B大的男老师。
　　本来今天晚上就是一个联谊会。
　　“这些才俊教授之中, 你有喜欢的吗？”
　　柏双华摇头, 说道：“没有。”
　　“那你未来怎么打算的？”
　　柏双华：“顺其自然。”
　　叶正青按下了眼神中微微的失落，语气如常地说道：“老师他很担心你的个人感情生活。一定想让你找一个依靠。”
　　柏双华岔开了话题：“大哥他目前应该更担心的是柏凝。”
　　“他应该跟你说过了，柏凝在三十三岁的时候买了一块墓地送给自己当做生日礼物，这件事情把他气得不轻。”
　　“现在大哥他不是担心柏凝谈恋爱或者是结婚这些问题, 而是担心柏凝的精神状态。”
　　“柏凝那孩子你也知道，脑子里面想的东西跟我们的确不太一样, 她...”
　　叶正青第一次打断了柏双华的话，只不过语气很轻, 仿佛怕自己的询问下一秒就要吓走柏双华。
　　叶正青问道：“双华, 那你的脑子里面又在想些什么呢？”
　　柏双华止住了言语，抬头看向了叶正青, 只一眼就错开了眼神。
　　接下来，没有回答。
　　没有得到回答的叶正青不知道接下来如何开启话题。
　　同时也有些懊恼自己的着急。
　　成年人的交谈往往就是这样, 只要稍微逾越了界限，就会有那么一瞬间的尴尬。
　　叶正青是一个能够给人保持良好距离感、并且十分尊重女性的知识分子。
　　这么多年来就算是喜欢柏双华但也从来不会逾矩。
　　但是他四十岁了, 在等下去的话头发都白了。
　　或许这么多年来他们两个没有结果的原因，可能也是因为他一直以来沉默的守望吗？
　　如果主动一点, 是不是就会有不一样的结局？
　　“双华, 这么多年了, 我喜欢你，你知道吗？”
　　“你愿意接受我的心意吗？”
　　柏双华站在原地，脑海中一片混乱。
　　记忆如同五彩斑斓的玻璃那一瞬间破碎开来。
　　沉寂已久的结痂的记忆突然被撕开袭击她的灵魂。
　　无数的人脸和无数的话语在她的脑海中错综复杂地闪现。
　　“醒醒啊！我那么骄傲和优秀的一个妹妹，不要这样为了爱情低声下气了！！”
　　“都是我的错，我爱你但是我也对其他人产生了好感。”
　　“对不起，这一切都是我的错，我们分手吧...”
　　“师妹，振作起来啊！”
　　“听说李香月和隔壁体校的校草在一起了，这么优秀而且还这么漂亮居然都会被渣，柏双华真的好可怜。”
　　“她出国了，永远都不会再回来了。永远都在消失在你的世界里面了！你不要再想着她了！”
　　“你师哥说你要转专业去隔壁华清去读数学系？明明保研资格都已经下来了，你这...哎，都半年了，你还没走出来？不就年轻人失个恋吗？人生的道路上遇到这种不成熟的人就当是成长了呗。哎，算了算了，行吧行吧，去吧去吧，你想去就去吧，反正我也留不住你。”
　　....
　　“师妹，在国外的生活怎么样？还习惯吗？有什么事情的话，记得打电话给师哥。对了，我有一个师妹也在那边读书，要不要我介绍一下你们认识？也互相有个照应。”
　　“双华啊，在国外留学的时候少去那些酒吧，在国内的时候大哥还能管管你，在那边的话就没人管你了。要是又像之前那样喝的个烂醉，身边没有人照顾可就麻烦了。”
　　“还有一年就要毕业了吧？可不是二姐在这里八卦哟，是你大哥让我来问的，问你在那边交对象了吗？男朋友还是女朋友？有的话就带回来看看。”
　　“噢！李香月啊？她在F国留学，经常换对象，男的女的都有。怎么？你们是彻底断了联系吗？”
　　“小妹，毕业了吧，就回来吧。可以现在考虑一下到B大来教书哟。”
　　“柏双华教授，华清欢迎你。”
　　...
　　“双华，大哥希望你能够走出那一段感情的创伤，去尝试重新去爱上一个人。”
　　“小姑，爸叫你这个周末一起回家吃饭。”
　　“我可以吻你吗？”
　　“你愿意接受我的心意吗？”
　　“双华，最近过得还好吗？我要结婚了...”
　　短短的十几秒钟时间里面，柏双华仿佛是在她的脑海之中回顾了自己的一生。
　　她的一生其实没有什么可回顾的，除了大学时代那一段刻骨铭心的爱情之外。
　　其余的时光甚至可以说是平淡无奇，没有波澜，总是在某时某刻被孤独袭击。
　　在某时刻跟柏凝一样。
　　只是她跟柏凝的不同在于。
　　柏双华总是会因为这些平淡和孤独而感到心烦意乱、自我封闭。
　　她的侄女不是普通人，连生死都看淡了，怎么会看不到爱情呢？
　　柏双华甚至都无法想象出柏凝谈恋爱是个什么样子，更不要说这辈子她怎么可能看到柏凝为了爱情劳累伤神，样子要活的样子？
　　但是柏双华终究只是个凡人，会被这些情绪影响的普通人。
　　此刻，那种攥着她心脏的疼痛感又一次出现了。
　　柏双华看着眼前的叶正青，她好怕自己会孤独一辈子。
　　想到这里，她有一种溺水的窒息感。
　　溺水的人总想要下意识地抓住一根稻草。
　　不管对方是否会被她拉入海底，她那一刻只顾自己。
　　她想着，错过这一次的真心，这辈子可能就遇不到了。
　　月亮穿过云雾，把透明的光辉晒在操场上。
　　晚风吹拂着两人的发梢，柏双华的眼睛里面进了风。
　　眼角微微酸涩湿润。
　　“师哥，对不起。”
　　世界上爱一个人的真心弥足珍贵，她不能为了缓解自己的孤独而委屈了别人的爱意。
　　彼时，学校中的花园长廊之中。
　　“柏老师，我们交换一下联系方式可以吗？平时工作比较忙，以后要是李协那小子在学校出了什么事情我好及时联系你。”
　　柏凝点头说道：“好。”
　　李啼音扫的柏凝。
　　两个人又走了一段距离之后，柏凝往下滑页面刷新手机，还没有新朋友。
　　柏凝问道：“是网络不好吗？”
　　李啼音转过头来甜甜一笑，说道：“好啦柏老师，现在看看有没有。”
　　柏凝又打开手机，刷新了一遍，这一次有了。
　　“嗯。”
　　看到好友申请，柏凝微微一愣。
　　没有给李啼音备注。
　　消息框中弹出来了两条系统自发的消息。
　　Σ\'αγαπ?：【我是Σ\'αγαπ?】
　　柏凝：【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　熄灭手机屏幕，李啼音还特意把所有的音量关闭掉了。
　　两个人走在这一条很长的花园长廊之中。
　　李啼音突然扭过头，看着柏凝的侧脸，又凑近了一点点，轻声地问道：“柏老师，你有没有觉得今晚的月亮很漂亮？”
　　柏凝抬头看着那圆圆的月亮，清亮的月色投下圣洁的影子，洒在花园里面紫色的罗兰花上面。
　　确实很漂亮。
　　柏凝点头说道：“一般。”
　　作者有话说：
　　Σ\'αγαπ?：希腊语【我爱你】。
　　柏凝口中的一般=好看但是我不好意思说出来。
　　希望大家都能不因为孤独感攻击而去感情泛滥和一时冲动地跟一个人在一起。
　　我自己觉得爱情到一个阶段了终究是会散去许多的热情，所以能否继续走下去，抵抗诱惑，很考验一个人的人品。
　　感谢在2022-08-06 10:42:07~2022-08-06 15:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长弓 18瓶；桑榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、和好怎么能如初呢？
　　保姆车里, 李啼音仰着头靠在座椅上，看着窗外掠过的灯影。
　　橘黄色的路灯迅速飞过，停留在她脸上的时间不超过一秒。
　　李啼音想到了什么开心的事情, 在寂静的保姆车内突然就发出一声“哈”的笑声。
　　杨羽觉得有些渗人。
　　李啼音手机震动, 瞬间就低头看消息。
　　不知道看到了什么内容，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　紧接着仿佛又想到了什么一般，又将手机开锁点开了聊天框, 输入内容。
　　【柏老师, 如果你下下周六有空的话，我可以邀请你来参加我的演唱会吗？】
　　虽然没有回复，但是消息发送了之后，李啼音的头再一次靠在了座椅上, 带着胜利一般同时也懒懒洋洋的笑容。
　　杨羽实在是忍不住，扭头评价道：“你现在就像一只陷入恋爱并且十分得意的懒猫。”
　　紧接着又补充道：“如果穿上了你那一身加菲猫的睡衣, 就更像了。”
　　最后发表了一下自己的感受：“你那得意的样子，甚至想让我打你一拳。”
　　跟晚会上光彩夺目的人不同, 李啼音在没有众人目光的聚焦之下, 又变得懒洋洋了起来，居然有些许的咸鱼气质。
　　杨羽好奇地问道：“已经拿下了吗？”
　　她从来不会怀疑李啼音的魅力和高端的撩人技术。
　　李啼音懒懒地闭上了眼睛, 嘴角不自觉地向上扬，说道：“哪里有这么快？我是这么肤浅的人吗？”
　　杨羽：“...”
　　杨羽随即肯定一番：“你是, 你一直都是。”
　　李啼音摆了摆手，说道：“好啦, 就算我是一个肤浅的人，但是人家柏教授不是啊！她可有原则和内涵了。”
　　杨羽嫌弃：“那你这表情, 仿佛下一次见面就要和她商量婚事了的感觉。”
　　李啼音：“嗯, 我倒是想, 但是她应该不会那么快同意。”
　　杨羽震惊了，不过还是试探地问道：“你刚才是在开玩笑对吧？”
　　李啼音一脸认真的表情说道：“没有啊，看不出来吧，柏老师都已经33岁了，她这个年纪的人应该是奔着结婚去谈恋爱的。”
　　杨羽又是一副见了鬼的表情，说道：“你中邪啦？你还真想跟她结婚？你不之前还说你不结婚吗？就是在之前我得知你小姑要结婚的那天，你还信誓旦旦地对我说你不结婚。”
　　李啼音眼神坚定，说道：“不以结婚为谈恋爱的都是耍流氓，我可不是耍流氓的人。更何况人的想法无时无刻都在变化。”
　　然后看向杨羽得意且笑眯眯地说了一句：“是不是第一次觉得我也很有担当？”
　　杨羽一副“我不懂，但是我大受震惊”的表情，甚至还伸手摸了摸李啼音的额头。
　　她居然从26岁就曾经拥有过跨越影视界、时尚圈、摄影圈、的无数圈内绯闻对象以及少数前女友的李啼音口中，听到了她要跟才见过几次面的人结婚？
　　“你怎么了？你别吓我呀？那柏教授是给你灌了什么迷魂汤吗？现在我们要不要去医院灌灌肠？”
　　李啼音睁着自己的眼睛，眼睛之中满是真诚：：“我是认真的！有一种感觉，这种感觉告诉我就是她。没跑了。你懂那种奇妙的感觉吗？”
　　杨羽使劲摇头，她当然不懂，这么多年来她谈过的对象屈指可数，到最后分手都是和平且友好，没有那么多的狗血，当然也没有那么多的深情。
　　而且她和李啼音创立的娱乐工作室，这几年已经发展成了公司，旗下也有了自己的艺人。
　　除了那些艺人之外，公司职员里面10个男的9个gay，可能还有一个正在被其余9个扳弯，堪称传媒圈没有直男的模范公司。
　　她要去哪里找对象？去隔壁公司挖直男的墙角吗？
　　李啼音看到杨羽使劲摇头，眼神之中有着燃起的求知欲，此刻装B且惆怅，对着杨羽伸出了自己的食指和中指，两个指头之间还留着一丝缝隙，说道：“先给我一支烟。”
　　杨羽听闻，眼角抽搐了几下。
　　真是给她点颜色就要开染坊了。
　　“滚蛋，今天已经抽过三根了，烟不过三根，你自己说的。”
　　“可是今天太特殊了，我好想抽烟。”
　　李啼音一直有抽烟的习惯，早年间是因为她身为创作型歌手压力太大，经常把自己关在小黑屋里面写歌，靠着烟酒来激发自己的灵感和潜力。
　　大红了之后无数名曲作曲家上门邀约，自然没有了创作的压力，烟酒倒是克制住了。
　　但是再后来，父亲的去世对李啼音造成了非常大的打击，前两年李啼音都处于可以说是人能死，但是烟酒不能戒的状态，那一段时间的身体状况实在糟糕。
　　现在振作回归日常生活了之后，为了调理身体，让自己恢复到以前的水平，所以才让杨羽监督自己戒烟戒酒，一天不能超过三根烟，不是周末节假日不能喝酒。
　　李啼音微微颤抖着双手，说道：“电子yan走一个。”
　　杨羽能够让李啼音多停留一个小时在晚会上，但是在让李啼音戒烟戒酒的这事情是绝对不会退让半分的，语气也凶了起来：“走屁呀！电子yan也有害啊！”
　　杨羽啪地一下打掉了李啼音的手，说道：“你别跟我扯这些有的没的，赶紧说你到底对人家到底是个什么态度和什么感觉？”
　　李啼音只能收回手，两根手指夹在自己的嘴唇上，假装自己手里有烟。
　　吐出一口气，佯装是吐出烟雾一样。
　　“你懂那种，就像是在这个世界上遇上一个和你看起来完全不同，但是她却在灵魂上有着致命吸引力的的人吗？”
　　李啼音越说越激动，要不是车内空间没有那么高说不定下一秒人就要跳起来：“我有一种感觉就是如果我现在错过了她，我这辈子都不会再遇到像她这么特殊，并且能够引起我如此心动的人。看见了她之后，脑海中一直以来形容不出来的理想型就有了真实的模样。”
　　李啼音眼睛亮的像闪光电灯泡一样，着重的补充道：“更何况她那么漂亮，眼睛也那么好看！！”
　　杨羽扶额：“你确定你这不是一时冲动的感觉？不是因为你空窗期太久了所以想找一个人谈恋爱？从而把这种感情理解成你想跟她结婚和灵魂上契合的冲动吗？”
　　李啼音把自己的右手放在了自己的心脏上，脑海之中不断的浮现出了她与柏凝相处的画面。
　　两个人没有过多的言语，她感受自己内心从未有过的宁静，从未有过的好奇。
　　“这绝对不是一时冲动的感觉。”
　　“这是从未有过的心动感觉，甚至有一种找到了自己这一生命中注定归属的感觉。”
　　李啼音已经整整两年的时间没有心动过了。
　　这一次的心动感觉，最强烈、最热烈。
　　她想要去探索这个人的一切，包括她未来的一切。
　　杨羽扶额：“大姐，可是你们才认识多久啊？你这一见钟情的感觉跟霸总小说里面男主角看上女主角的狗血套路一样，一点都不真实。”
　　“而且你们现在恋爱了吗？你告诉她你喜欢她了吗？对方答应了吗？”
　　致命三连问，并没有让李啼音手足无措。
　　李啼音不慌不忙地一条一条回复道：“现在还没有恋爱，总感觉对于她来说的话这样太快了，所以也没有告白。”
　　“打算先从朋友开始做起。”
　　“至于她答不答应...”
　　“假如未来的某一天我告白的话，那就是我知道她一定会答应的情况下，我才一定会告白。”
　　“在感情上，我从来不打没有把握的仗。”
　　杨羽摆了摆手，摆烂一般的说道：“算了算了，感情的事情我也不管你了。”
　　杨羽神色有些复杂，说道：“我就害怕啊，你现在说得这么信誓旦旦，但是到头来伤害的还是别人。那个教授一看就不像我们圈子里的这些人那样对待感情如此的随意浪荡，你要把握好尺度，不然又是一笔情感账。”
　　李啼音注意到了杨羽的那一句——【不像我们圈子里面这些人】
　　李啼音觉得，柏凝跟这个世界上绝大多数的人都不一样，是独一无二的。
　　他们说世上没有两片相同的叶子，就像是世界上没有两个相同的人一样。
　　但是在李啼音眼中，世界上有太多相似的人。
　　或虚伪、或善良、或贪婪、或放浪形骸、或醉生梦死、或虚度年华。
　　柏凝都不属于这些人中的任何一类。
　　她是一个如大海一般的女人。
　　表面上看似一切都风平浪静，但实则深不见底，具有掀起滔天巨浪的能力。
　　对于李啼音，有着让她就算是沉溺也想要坠入其中的致命吸引力。
　　每当看向柏凝那一双仿佛世间任何事情都无法撼动的双眼，李啼音脑海之中就会莫名其妙的想到一句话。
　　那时李啼音还是在十二三岁的年纪，走进了父亲的书房，书桌上看到了一本摊开的书籍上，看到过这句被父亲用黑色圆珠笔勾出来的，十分地显眼。
　　——【当一个人不可诱惑，不可冒犯和不可动摇的时候，他身上就会具备了某些迷人的东西。】
　　本来这一句话快要遗落在她沉寂已久的时间长河与回忆之中。
　　26年来，见过太多的纷纷扰扰、见过太多的虚伪的人、游走在太多无趣的感情之中。
　　但是在这一年，她没有想到的是，自己居然真的遇见了书中描写的这种人。
　　李啼音觉得，世界上可能没有第二个人能够像柏教授一样如此贴切这句话，就算有第二个人，但是她却不一定会遇见。
　　她想要去亲身体验，当这样一个原本不可诱惑、不可冒犯，不可动摇的迷人的人，在陷入热恋的时候会不会卷过来一阵疯狂的海啸将她吞噬掉。
　　李啼音总有这种感觉，而且十分期待。
　　手机震动了一下。
　　李啼音不自觉的微笑。
　　一定是她回了短信。
　　除了杨羽、自己的老弟、曾伶还有几个圈内好友之外，基本上其他人和各种奇奇怪怪的群聊都设置了消息免打扰。
　　看得到手机上面的消息但不会有提示音，要是不这样做的话，李啼音一天得被手机的消息声音给吵死。
　　带着些许的期待打开了手机。
　　李啼音看到了——【美姑：音宝，我跟你小姑母吵架了，她好像不打算原谅我，你说姑姑该怎么办？】
　　噢...忘了，没有设置消息免打扰的还有自己的小姑...
　　【怎么回事啊？你们俩下周一就要结婚了这么还吵架了？】
　　【美姑：我邀请了我几个前任来参加婚礼，而且这个事儿忘了跟你小姑姑商量，现在你小姑母就不开心了，气得居然跟我分房睡了。（大哭jpg）】
　　【你现在跟你那些前任商量商量，让他们别来呗！换我我也得生气啊...】
　　【美姑：可是我想看看他们，顺便叙叙旧，这么多年都过去了其实很多都成朋友了。】
　　李啼音看到小姑发来的内容，扶额。
　　她确实是跟小姑不太一样。
　　李啼音是恨不得跟前任断地干干净净，别说前任了，就算是暧昧对象都恨不得没有联系。
　　毕竟除了一些少数的和平分开之外，大多数都是李啼音及时抽身，没有跟别人更进一步的交流或者是亲密。
　　但是她小姑就不太一样了，基本上都是友好分手，然后处成朋友。至于闺蜜...一般来说，也有很多都是从闺蜜发展成恋人的。
　　李啼音一直都知道自己的小姑是个双，但是这么多年李啼音这里知道的她交往的十来个对象，10个有8个都是女性。
　　所以李香月的前任基本上都是女生。
　　李啼音突然意识到了一个严重的问题。
　　小姑母这么生气的话...难道...不会是！
　　李啼音快速打出一行字：【小姑你不会邀请的前任里，有男性吧？】
　　这可是大忌啊！
　　【美姑：怎么可能？你姑我是这么缺心眼儿的人吗？虽然你小姑母很大度，但是像这么原则性的问题我怎么会触犯呢？放心吧全都是女的，好多你小姑母都认识，巧了！好多你也认识。都是我身边的朋友啦。】
　　李啼音这才放下了心。
　　要是自己婚礼上面，自己的老婆把前任男朋友给请来了，李啼音绝对是直接炸掉。
　　这能忍？
　　对于李啼音来说，反正她忍不了。
　　嗯，她就是小心眼。
　　女前任可以接受一两个，男前任绝对达咩！
　　带入一下自己的话，想想都扎心。
　　李香月是个双，双也只是个性取向罢了，跟异性恋、同性恋没啥区别。
　　但是为啥双性恋不管在哪里都是食物链比较底端的呢？
　　特别是十七八岁和二十出头的双性恋，对于自我的取向认知有了一定的了解，但是在感情上面却依旧没有太成熟，加上青春荷尔蒙比较旺盛，对美好事物的追求一直都刻在人类的基因之中，对超出一个人抱有好感和心动其实是一件无可厚非的事情。
　　没必要去批判，也无法阻止，感情这个东西如果真的能够让自己的心来完全掌控，可能已经都不算是人类了，人类的生命本身就是一团欲望。
　　而对于双性恋的话，自然喜欢的范围更大了，男的女的都能够吸引他们。
　　【每一种爱都是平等的，我们需要尊重的一种爱，我们也需要尊重每一种的情感。】
　　但是道理都懂，但是一旦发生在自己身上想想都觉得难受。
　　特别是女同性恋，这种感觉就更加强烈了，更加缺乏安全感。
　　当一个男性闯入了有一个双一个纯血的女同性恋世界，其中一个总会把那个男性当成假象敌，当成敌人。
　　就算自己很优秀，但有时候也会感觉自己处于一个弱势地位。
　　这是一种压制。
　　一种莫名其妙的压制，一种看不见摸不着但是真实存在的压制。
　　当然像李啼音这样的人，不会感受到这种压制。
　　她足够优秀，十分优秀。
　　世界上有多少男人？
　　现在绝对超过了35亿。
　　李啼音有信心地认为，自己比地球上34.9999亿的男性都要优秀。
　　李啼音突然就想远了，不知道为什么，她又想到了柏凝。
　　她在想，她要自己变成这个世界上最优秀最特别的人，然后才能够更吸引住她的目光，让她为我着迷。
　　她不在身边，也不在眼前。
　　但仿佛世界上所有的事情都能够跟她联系在一起。
　　此刻的李啼音就像是记起父亲书桌上那本书的那一句话一样，突然就记起了十多年前，大概是17年前，年仅20岁的李香月女士挎着自己的帆布包回到家里，没有走进她自己的房间，而是走进了李啼音的房间。
　　李啼音戴着耳机，跟着耳朵里面的一首blink 182演唱的《All The Small Things》激情歌唱，站在床上摇头摆脑的时候，高潮结束之后李啼音抬头一看，就看见自己美丽的小姑站在那里，开始全身颤抖的哭泣着。
　　当时仅仅9岁的音宝脑海之中突然就蹦出来“我靠？！What happened??”
　　随后，音宝被自己的小姑扑过来紧紧地抱在怀里。
　　听她讲述了一段长达3个小时——【我在有女朋友的前提下对隔壁体校校草心动了然后感觉到心中十分罪恶愧疚，并且脑壳打铁一般地对现任女友表白，经历了女友一系列不愿放弃的挽留之后，最后还是自知罪孽深重后坚决分手】的故事。
　　小音听完了整个故事，当时这个故事给她幼小的心灵造成了巨大的冲击。
　　又抽了几张纸擦掉自己脸上的泪水之后。
　　小音宝只问了一句话：“你爱她吗？”
　　当时的小姑含着泪，甚至是没有一秒的犹豫回答：“爱，怎么可能不爱她？”
　　小音宝继续问道：“那你爱那个哥哥吗？”
　　也没有犹豫地回答了一句：“只是心动。”
　　小音宝指了指小姑的心，说道：“对嘛，你不是很清楚你自己内心的感觉嘛。”
　　她继续问道：“那你现在跟这个姐姐分手了之后，会跟那个哥哥在一起吗？”
　　小姑依旧是没有任何的犹豫：“肯定不会，绝对不会，我甚至都希望这辈子没有遇见过他，但是这一切错的是只有我自己。”
　　小音宝又重复且疑惑地问了一遍：“你真的很爱那个姐姐吗？”
　　小姑的眼泪顺着说出的那两个字落了下来。
　　“真的。”
　　该问的问题都问完，小音脸上一副“我真搞不懂你们大人”的模样，又嫌弃地在自己的衣服上擦了擦小姑的眼泪：“那你干嘛说出来啊？”
　　“说什么？”
　　“说你心动了呀，这有什么好说的？”
　　此刻的李香月好像是明白了什么，但是没有抓住。
　　九岁的李啼音像一个小大人一样挣脱开了李香月，在床上指着自己的小姑说道：“你又没做错什么事情，你只是心动了而已。”
　　李香月呆住了：“可是我...”
　　“你劈腿了吗？”
　　李香月仿佛被自己侄女的这一番话给惊讶呆住了，连眼泪落下的速度都放慢了。
　　小音认真地看了过去，并且自己替小姑回答道：“没有吧？”
　　“我也听爸爸说过她是你的同学，爸爸说见过她一面，说她很漂亮也很优秀，还说这么多年第一次看见小姑你这么喜欢一个人。老爸还说你们两个站在一起很相配。”
　　一听到这里，李香月的眼泪如风筝断线了一般。
　　“我...”
　　声音已经哽咽到不能说出完整的一句话来。
　　李啼音走了过去，轻轻地拍了拍小姑的后背，说道：“小姑其实你唯一做错了的事情，就是让她知道了你对别人心动。我还在喜欢blink 182的同时也喜欢上了懒羊羊呢，喜欢上一个人不是很正常的事情吗？”
　　李香月肩膀和声音同样颤抖：“那我...我就这么...这么一直瞒着她...我怎么可以...”
　　“你在意这一瞬间的心动，你无法忍受这样的愧疚，你选择了分手和逃避。”
　　“但是那个姐姐更在意的，恐怕是你、还有你们的未来。所以当我听到她居然退步到还能愿意接受你和其他人在一起的时候，虽然我很想站在她的面前喊一声——姐姐！你醒醒吧！世界上还有很多好女人！不要吊死在一棵歪脖子树上！”
　　“但是她好像比你想象中的，还想要更爱你。”
　　窒息。
　　侄女最后这一句话让她窒息了。
　　情绪汹涌澎湃如海水一般涌来，淋湿了她的整个身体，灌进了她的整个喉腔。
　　李香月感觉自己哭到了一种前所未有的窒息感。
　　小音拍了拍李香月的肩膀，比大人还大人的模样叹气说道：“哎，香月啊你！长大了但是还没有成熟！真让人操心啊！现在后悔也没用啦，好好哭几天就过去了，明天又是新的一天，未来又是新的未来，”
　　只不过未来不会再有你深爱的那个人了。
　　看着李香月哭得上气不接下气，仿佛下一秒就要把自己给哭背过去的模样。
　　小音：“别哭了小姑，老爸回来看见的话又要说我欺负你了。”
　　“现在后悔了，回去道歉呗，她那么爱你说不定你们两个还能和好如初。”
　　“你一哭说不定她就心软了。”
　　“是我...我我提的分手。”
　　小音：“....”
　　9岁小孩恨铁不成钢的声音传来：“那你去和好，你去道歉，你去告诉她你最爱她不就行了吗？”
　　20岁少女哽咽的声音传来：“不...一切都回回不到...不到从前了。”
　　这个世界上，最美好的三个词有久别重逢、失而复得，虚惊一场。
　　却没有和好如初。
　　就算和好了，但是怎样才能够做到如初呢？
　　没想到她们最后分开，居然是因为那么一个在往后的生命中如此无关紧要的人。
　　作者有话说：
　　【当一个人不可诱惑，不可冒犯和不可动摇的时候，他身上就会具备了某些迷人的东西。】——-汉娜阿伦特
　　这个世界上，最美好的三个词有久别重逢、失而复得，虚惊一场。
　　却没有和好如初。
　　就算和好了，但是怎样才能够做到如初呢？——句读、佚名。
　　感谢在2022-08-06 15:22:19~2022-08-10 11:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羊余 2个；玖仟柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：16292125、羊余 10瓶；长弓 6瓶；黑夜 5瓶；42583001 2瓶；桑榆、27535661、zyq、派星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、她到底是花了多少钱？
　　【小姑, 你不会是邀请了你在B大读大学的时候初恋吧？】
　　一分钟之后。
　　【美姑：你怎么知道？你简直就是我肚子里的蛔虫啊音宝！】
　　李啼音顿时心中警铃大作：【你不会把这件事情的经历告诉也告诉过小姑母吧？】
　　【美姑：没有啦，我可比我年轻的时候多几百个心眼子，要是让你小姑母知道我邀请了初恋还不得炸掉？】
　　李啼音舒了一口气, 还好还好。
　　这么多年总算是有点长进了, 没有啥事儿都往外说。
　　等等！
　　还好个屁呀！
　　两个人都是彼此的初恋。
　　而且这么多年了李啼音就没有见过李香月再为了这么一段感情这么伤心过。
　　两个人20岁那年分手了之后，三年之后李香月才又有了新的对象。
　　至于23岁之后的李香月，空白期从来不会超过三个月。
　　【小姑你该不会还没有忘了人家吧？】
　　【美姑：这怎么可能忘记？好歹不仅是初恋, 而且那么爱过。】
　　【小姑你好...】（渣）
　　【美姑：想什么呢, 都过去这么多年了，我也不爱人家了好吗？只是她是我人生青春年少阶段十分重要的一个人，让我成长了很多，我很感谢她, 而且也想看看她到底变成什么样子了？最近生活怎么样？一起叙叙旧。】
　　【人家不一定想跟你叙旧...】
　　【美姑：你还真是小孩子，我们成年人的世界没有那么多的难以释怀。一切的遗憾都会随着时间变淡, 只不过某些时候我依旧还是会想起她，比如说在我三十岁之前谈每一个女朋友的时候, 总会在她们身上看到初恋的影子, 也在跟她们相处的时候总会想起跟我那个初恋相处的时光。但是三十岁之后，想起初恋的频率越来越少了。这么多年了, 说不定人家早把我忘了。】
　　【也是。】
　　【不跟你说了，你小姑母好像气消了, 我还要去再哄哄她。对了后天婚礼预备场，记得来帮忙, 带上你弟一起来。】
　　【知道了，知道了, 一定准时到达。】
　　李啼音退出了和李香月的聊天框, 打开了和柏凝的聊天框。
　　21：42.
　　【柏老师, 如果你下下周六有空的话，我可以邀请你来参加我的演唱会吗？】
　　没有回复。
　　可能是想要找点共同话题，李啼音鬼使神差地打了这样一句话发过去。
　　【柏老师，提问！你觉得世界上会有人因为年轻时候一段受伤的感情，在之后的17年时间里都走不出来吗？】
　　李啼音看着自己发送出去的这句话。
　　心中自己的就有了答案。
　　怎么可能有啊？
　　那不是一两年也不是三四年，也不是五六年，那可是整整的十七年啊！
　　李啼音总觉得就算自己再喜欢一个人，但是也不会为她停留整整17年。
　　毕竟17年，有谁会为了一段感情在自己最美好的17年里止步不前呢？
　　柏老师应该会觉得她很无聊吧，问这种问题的人。
　　想要撤回，但是发现已经过了两分钟。
　　10分钟之后，车子到达了电视台。
　　下车的时候，手机消息震动。
　　柏凝回复了两条消息。
　　一条是：【你的演唱会门票已经卖完了。】
　　另外一条是：【有。】
　　李啼音连忙回复：【我有亲友票！是送给亲戚的，我弟他肯定不来，我还正愁没地方送出去呢！如果柏老师不嫌弃的话给我一个地址，我给你送过来。】
　　【好。也可以不用那么麻烦，叫李协上学的时候带给我就好】
　　【转账10000.】
　　看到一万的时候，李啼音笑了。
　　当一个女人愿意为你花钱的时候，就证明她离坠入爱河不远了。
　　李啼音没有收下，也没有说不用钱这样的客套话。
　　时间到了，钱自然就退回去了。
　　她们两个都不是那种愿意为钱而纠结的人。
　　这么宝贵的聊天时光，怎么能够谈论到钱身上呢？
　　【柏老师，你为什么会觉得有这样的人呢？】
　　【我遇到过。】
　　看到这四个字的李啼音顿时拉响了警报：！！！
　　她遇到过是什么意思？
　　是她身边有遇到过这样的人，还是是她自己被情所伤，走不出来？所以她才跟其他人这么不一样？？
　　【是你身边有这样的人吗？】
　　【嗯。】
　　李啼音松了一口气，还好还好。
　　还好她有嘴问了出来，不然自己又得胡思乱想了。
　　【那还挺痴情的。甚至痴情地有些傻了。】
　　【嗯。】
　　杨羽喊道：“快别聊天儿了，大家都在等你呢。”
　　“来了来了！”
　　“外面有粉丝，别看手机知道吗？”
　　李啼音看着保姆车门外，隔栏外还有在这里等候应援的粉丝。
　　“知道啦。”
　　一下车，李啼音笑着跟众人打招呼。
　　那一套演出服还没来得及换。
　　深蓝色的裙摆浅浅地拖在地上，对着周围的粉丝开心地招手，脸上的妆容精致就像是在走秀一样。
　　一出现，人群就立马迸发出了巨大的尖叫。
　　就连粉丝也没想到，居然能够看到这么漂亮的李啼音。
　　要知道平时李啼音的上班图那都是拖鞋卫衣加睡裤，口罩鸭舌帽戴墨镜。
　　没想到今天居然能够看到丝毫不弱于演唱会上面的精致妆容和服装。
　　更何况这一套服装十分地好看。
　　原本也是李啼音在演唱会上的压制服装之一。
　　“啊啊啊啊！太漂亮了吧，这个也？！！！”
　　“啊啊啊啊！姐姐姐姐！！！”
　　“为什么今天上班的服装会这么好看？不是来录制综艺的吗？她居然没有穿黄色拖鞋儿，而是穿了蓝色的高跟鞋！我哭死！！”
　　“音音！！！！老婆嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！今天真的太太太太太漂亮了！”
　　“要好好保重身体！宝贝晚上冷要多穿一点！”
　　“状态真的好好啊，这妆容比演唱会上的也丝毫不逊色吧？”
　　“这衣服也太美了吧？！！！蓝色美人鱼本鱼呀！”
　　“啊啊啊啊！热搜热搜！!我提前热搜预定！”
　　闪光灯不停，还有几个站姐扛着“大炮”来拍照，疯狂的按下自己手中的快门。
　　李啼音此刻的状态就像是在国际红毯上走秀一般，笑容十分灿烂，对着粉丝们挥手，在中间流出来的那一根道上居然还停留摆pose。
　　“啊啊啊！姐姐今天是怎么了啊！！太太太宠粉了吧？平日里走得比谁都快，怎么今天还停在这让我们拍？呜呜呜。”
　　“笑的也太开心了吧！呜呜呜我直接一个爱了爱了。”
　　“她今天好开心的样子！”
　　“快看热搜！姐姐今天是从B大的校庆过来的！就是穿着这身衣服！”
　　“靠，现在看什么热搜啊，快看美女！”
　　...
　　今晚的热搜榜单上，李啼音占据了热搜榜前五。
　　【李·蓝色美人鱼·啼音，绝美造型在线鲨人。】爆194658337热度。
　　【李啼音现身B大校庆，《星火》现场。】爆12884856热度。
　　【李啼音的绝美水钻眼妆】火86937945热度。
　　【爷青结！李啼音终于不穿拖鞋上班了！！！】火82111345热度。
　　【B大校庆现场李啼音和一教授美女亲密交谈，太养眼！】火73953883热度。
　　晚上十点半。
　　综艺录制的空隙时间，李啼音打开了热搜榜单。
　　看到了那一个热搜名为【B大校庆现场李啼音和一教授美女亲密交谈，太养眼！】居然上了热搜，热搜榜第二十五。
　　点开了评论区。
　　“我眼睁睁地看着这个热搜从第五掉到了第二十五！李啼音公司是不是玩不起！绝对是压热度了！”
　　“啊啊啊！！！两个美女！”
　　“我先磕为敬！”
　　“B大的哲学系教授啊！之前这个教授还上了热搜的，好像是因为她的性取向。”
　　“靠得也太近了吧！想起来我都已经有两年没有磕过音音的cp了！月音简直是意难平啊！”
　　“这个教授看着好正经好禁欲哟~~跟我们音音两个风格哎！”
　　“B大的教授！我靠！牛逼了！”
　　李啼音若有所思，然后打了一个电话。
　　“嗯，麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦，不过您确定是这个热搜了吗？”
　　“是的。”
　　杨羽在休息室，刷着热搜榜。
　　看着那一条热搜成功地被自己团队那个。的公关部门降到了25的时候，松了一口气。
　　又向下滑动了一下页面。
　　突然手机上面就出现了滚动刷新的小圈圈。
　　卡了？
　　居然整整卡了30秒？
　　是自己的手机出问题还是网络不通畅了？
　　成功刷新了之后。
　　杨羽看着同样也被刷新热搜榜的界面沉默了。
　　那个词条为【B大校庆现场李啼音和一教授美女亲密交谈，太养眼！】的热搜后面，有一个紫色的爆字。
　　并且成功的超过了【李·蓝色美人鱼·啼音，绝美造型在线鲨人】这条热搜，位居热搜榜第一。
　　热度——14462607962热度。
　　杨羽沉默地放下了手机，走出了随行工作人员等候的休息室。
　　看到了舞台上休息区域，在一众明星和主持人堆里抱着手机摸鱼、嘴角带着笑意的李啼音。
　　杨羽扶额——她这到底是花了多少钱啊？
　　评论区——【我刚才见识到了金钱的魅力！】
　　【14462607962？？？就离谱？湾湾回归那天的热度也差不多就这样了吧？】
　　【我看不懂了，这是干嘛呀？刚才不是还把这条给降了吗？怎么现在又买上去了？】
　　【难道是某个神豪嗑这对？买上去的？】
　　【大佬求包养！也可能大佬是黑客，篡改了数据。】
　　【我有一个大胆的想法，万一是当事人买的...！！】
　　【当事人买水军冲热搜也太离谱了吧...】
　　此刻离谱的当事人保存了一张合照，然后发了一个朋友圈，公开可见。
　　文案：【时隔两年，给大家看看我的新cp。（狗头JPG）】
　　图片上是两个人被镜头扫到了在大屏幕上，李啼音的侧脸凑近，高挺的鼻子被散落下来的头发遮住了一半，脖颈修长优越，线条流畅。
　　柏凝微微弯了弯身子凑过去了耳朵，目光望向前方微微低垂，翘着二郎腿双手交叉放在膝盖上。
　　一时间好友纷纷点赞好奇。
　　这是李啼音三年来第一条朋友圈。
　　之前的一条朋友圈还是李协考上了B大，李啼音在朋友圈里面晒了一下老弟的B大录取通知书。
　　底下的朋友纷纷评论道：
　　【你处对象了？】
　　【新女朋友？】
　　【这谁啊？朋友还是对象？】
　　【999】
　　【什么时候带出来我们一起玩啊！】
　　【有对象了都不跟我说？】
　　【这是准嫂子吧？第一次看到你公开发和别人的合照哎！】
　　有几个朋友还发来了【哦豁，你跟莫月两个真就be了？】这样的问题。
　　李啼音回复道：【压根就没确定关系过，别乱说什么be不be的。】
　　李香月也发来了短信。
　　【美姑：新对象？】
　　李啼音回复了李香月。
　　【嗯。不过现在还没追到。】
　　【美姑：瞪大狗头眼睛JPG】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 11:37:46~2022-08-10 15:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、我好喜欢哲学
　　李啼音走了之后, 柏凝也悄悄的离开了学校。
　　她没有开车，把车留在了学校里面。
　　戴着口罩坐着地铁环线，地铁上柏凝看到了拿着公文包、仰着头靠在地铁座位上疲惫睡着的人, 他们仿佛就是有感应一般, 总是在快要到站的前一刻或者是那一刻醒来，好像是已经养成了习惯。
　　习惯是一件很可怕的东西。
　　甚至可以让人麻木，让人无法逃离出这个怪圈。
　　【柏老师, 如果你下下周六有空的话, 我可以邀请你来参加我的演唱会吗？】
　　下下周六，不出意外的话她没有什么事情。
　　可能在家待一天，也可能在学校的图书馆里面待一天。
　　或者是去那个之前和叶正青一起去过的那个很安静柏凝比较喜欢的茶楼里面看书。
　　柏凝没有立刻回复。
　　看着自己手机里面那几个仅有的办公软件，柏凝打开了手机自带的浏览器。
　　平时除了查苡橋一下天气预报之外, 柏凝也不会经常使用浏览器。
　　输入了——“李啼音演唱会”这几个字之后。
　　没想到跳出来许许多多的新闻。
　　【李啼音世界第六次演唱会巡演将于京北举行！】
　　【六月二十号，京都体育馆李啼音世界巡回演唱会与你不见不散。】
　　【李啼音演唱会五万张门票在几秒钟时间内售罄！】
　　【演唱会现场直击——李啼音：这一次的舞台也有很多的惊喜, 其中很多的细节也有我的一些想法。】
　　【送给粉丝们的礼物，李啼音演唱会回馈礼品据说有某大牌口红。】
　　【直击现场画面！李啼音演唱会绝美排练舞台流出。】
　　【盘点那些年李啼音演唱会上那些出圈的动图！】
　　【什么叫做舞台绝美王者？全能歌手李啼音在演唱会上用实力大声告诉你！】
　　点开一个新闻, 并没有弹出内容, 界面上弹出来了一个下载的界面，还有一行字——【下载微博来了解世界更多的新鲜事情吧。】
　　柏凝点击下载, 随后注册。
　　【关注这些博主，可以让你有更好的体验。】
　　柏凝点击了跳过。
　　自此的10分钟坐地铁的时间里面, 柏凝有一种打开了新世界大门的感觉。
　　特别是她在看到热搜榜单第一的时候，点进去看到自己照片的时候。
　　自己被暴露于其他陌生人的眼前。
　　但奇怪的是, 柏凝并没有因此而感到冒犯。
　　老实说，也并不是很在意。
　　柏凝搜索了一下李啼音三个字。
　　头像右下方有一个闪着金色光芒的V字母, 后面是写着9458w粉丝。
　　“叮咚, 您好, 湖畔站到了，列车车门将从列车前进方向的左侧打开，请要下车的乘客...”
　　柏凝熄掉了手机，起身，走出车门。
　　星期五，湖畔公园的人也多了起来。
　　不少情侣晚饭之后都来到这里手牵着手散步。
　　柏凝走到了原来那一张木椅旁边的时候，就发现椅子上面早就有了一对情侣坐在那里。
　　她今天来晚了，周围数十张椅子都已经有了人，全部都是成双成对的情侣。
　　也只有情侣愿意花费时间走这么长一截的路来到下面人烟稀少的地方坐着。
　　柏凝站在那里，一时间不知道自己该往哪里去了。
　　好像她现在除了回家哪里也去不了。
　　可是她现在不想回家。
　　今天遇到的事情让她需要独自一人呆一会儿。
　　现在她的脑海里面还想着李啼音。
　　如此不正常的感觉，柏凝需要一个熟悉的环境来放空自己。
　　正好有一对情侣牵着手起身离去，柏凝走了过去，当坐下来的那一刻，熟悉的安全感涌了上来。
　　只不过她依旧无法静下自己的心来。
　　柏凝耳朵特别灵，心静的人自然耳朵灵。
　　不过有时候灵得甚至她自己感觉都有特异功能一般。
　　周围的人们窃窃私语着，但是在柏凝的耳中却异常的清晰。
　　“宝贝，我好想你。”
　　“最近忙着兼职，都没有时间陪你。”
　　“你说我们什么时候才能够在这座城市里买一套属于自己的房子？”
　　“我们晚一点回家，多坐一会儿，孩子有我妈看着呢，结婚生子后好久都没有和你这样静静的坐着了。”
　　“我爱你老婆。”
　　柏凝深吸了一口气，心情并没有静下来，脑海之中的思绪更加的混乱。
　　但是这一次并不是感受到了那种所谓孤独的情感。
　　而是一种十分的复杂的情感，说不出来，不过柏凝知道她隐隐期待但是却又想要逃避。
　　她的生命中，好像即将要闯进一个新的人。
　　未来的事情，会怎样发展？
　　未知的东西总是让人有些恐惧。
　　柏凝的脑海之中又突然浮现出来李啼音的脸庞，耳朵边仿佛还余留着他对自己说的话。
　　一种柏凝从未有过的感觉，悄悄在她心中不自觉的蔓延生长。
　　柏凝感受到了，但是抓不住。
　　甚至不知道这一种感觉叫——期待。
　　柏凝看着湖面上倒映出来的波光，失了神。
　　周围的情侣慢慢地就离开了湖畔。
　　等到最后一对情侣也都起身，还特地往柏凝这边看了几眼才走掉之后，仿佛是在好奇这么一个单身狗怎么还来闯入了湖畔公园每周五的成双成对的情侣时刻。
　　柏凝仿佛有所反应一般，当感觉到周围再一次变得静悄悄了起来，于是拿出手机，打开了微博，柏凝还没有关注任何一个博主，但是页面推送的第一条就是李啼音在三十八秒之前发了一条动态。
　　“今天遇见新朋友了，很开心。其实我也是蛮喜欢哲学的（红唇撅嘴jpg）希望以后能够跟新朋友多学习交流。（龇牙笑JPG）”
　　图片上居然是柏凝在舞台上朗诵诗歌的图片。
　　柏凝举着话筒，大气端正的脸庞上是一副正经严肃的模样，只不过那一双黑色的眼睛在舞台灯光的照耀之下，不同于平时的毫无波澜，此刻显得异常闪亮。
　　不到一分钟的时间里面。
　　转发1.2w条、留言1.5w条，点赞8.4w.
　　柏凝第一次点开了对于她来说有些陌生的评论区。
　　【老婆你喜欢哲学？被绑架了你就点点头啊！】
　　【新朋友？确定是新朋友不是女朋友吗？】
　　【我可是第一次见啼音老公在自己的公众平台上面发其他女人的照片啊！！】
　　【第一次知道我家女儿这么爱学习。】
　　【我家老婆还喜欢哲学？都在一起生活26年了我第一次听她提起，应该是最近培养的兴趣爱好（doge）】
　　【难道是为了某个哲学系的教授培养的兴趣爱好？】
　　【我怎么感觉这个这么像在秀恩爱？？是我的错觉吗？真的只是新朋友？】
　　【评论区里不要ky，cp粉也来的太快了吧？这很明显就是朋友啊！】
　　【李啼音和哲学，抱歉，我一直不知道这两个词还能够联系在一起。（笑哭JPG）】
　　【亲爱的宝儿，你当初不是最讨厌学习吗？怎么现在还喜欢上不是你emo就是我emo，而且还经常在深夜emo的哲学了？】
　　【今天早上上学，本来是要赶公交车的，但是老爸给我买了一辆自行车当做我的生日礼物，一下子给我惊喜住了，我非常地开心，于是上学路上骑得飞快，一不小心没有看路结果前面有一个大石头，哐当一下我摔下了自行车，抱着我的膝盖大喊了一句——救命！磕到了！我嗑到了啊！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 15:12:20~2022-08-10 23:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year、今天努力了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、我是你唯一的姐啊！
　　【老弟, 这个星期天和周一跟我一起去小姑那边协助一下婚礼筹办的事情，星期一如果有课的话就请一个假。】
　　【我知道了，老姐。】
　　幸好柏教授的课是在下午, 李协可以参加完自己小姑的婚礼之后再回来上课, 两者并不冲突。
　　【哦，对了，星期一那一天你有柏老师的课程吗？】
　　【下午有, 不过我可以参加完婚礼之后再去上课, 下午2点才开始上课，时间完全来得及。】
　　【不，不行，你在小姑结婚的这一天怎么还能去上课呢？更何况晚上我们两个还要招待客人, 给小姑和小姑母留足够多的时间去共度春宵。你走了留我自己一个人在那里怎么行？她可是你小姑啊！你在这个世界上除了老姐之外唯一的亲人了。】
　　李协看着这句话，突然感觉自己被道德绑架了。
　　他就想参加完婚礼之后去上个课, 有这么严重？
　　老弟：【那好吧，我发个邮件去给教授请假。】
　　很少有同学有柏凝的联系方式, 平时传作业也是把文档压缩了用邮件传输过去, 所以平时同学们请假也是通过邮件的方式去请假。
　　李啼音秒回复。
　　【不用，我去, 我有她的微信。】
　　【你有柏教授的微信？怎么可能？】
　　李协惊讶了，自己老姐居然有柏教授的微信。
　　【要我推给你吗？你那么崇拜喜欢的一个老师。】
　　【不, 不用了。】
　　保持距离才能变得神圣不可侵犯。
　　保持距离才能够让思想的空间无限的延长。
　　保持距离才能够留下空白让人产生多样性的思考和哲思。
　　对于李协来说，保持距离是非常重要的一件事情。
　　李协也并不想让外界的一些东西掺杂在这种灵魂和情感之上, 要是他更加了解柏教授的私生活，那么绝对会在他所看到的事物之上给柏教授贴上某种标签或者是私自地建造一些主观形象, 简直就是无法阻止和控制人类基因深处本能的心理行为。
　　这种形象并不利于李协纯粹地进行交流和探讨哲学。
　　简单来说就是, 离她的生活远一点, 离她的思想近一点。
　　李协永远都在为后者而不懈拼搏努力中。
　　30秒钟之后，老姐回复了消息：【我已经帮你请好假了。】
　　李协看着她如此积极的状态，总感觉老姐不让自己回学校上学，就是想趁着这个机会跟柏教授请假。可能是他想多了？
　　不过虽然姐弟两个就差了六岁，但是在性格上是完完全全不一样。
　　就像是之前说的，对于李协来说保持距离感是一件非常重要的事情，但是好像在李啼音的脑海中，保持距离感这样的词语压根就不会存在。
　　自己的老姐要是在乎或者喜欢上一个人的话，会想尽办法地去别人的生活中刷存在感，保持联系，保持见面，保持关系。
　　就像他上大学了之后，老姐也经常跟他视频聊天，不知道是不是中了什么魔咒，自己老姐每次打过来视频的时候，自己要么在上厕所，要么在上课。
　　换句话来说就是很黏人。
　　黏人到已经完全不能忽视她的存在的那种程度。
　　如果有一天把她刺激到了的话，说不定她会一脚踹门，强势的闯入她的生活，以不可抗拒的姿态。
　　她就是这样一种人。
　　不是不会保持距离感，而是对于自己在乎的人，压根不喜欢保持距离感。
　　不过也幸好李啼音的性格不是那种十分强势的性格，日常生活之中黏人的同时也十分的懒散，而且也不会时时刻刻的看守着你。
　　所以除了有些小小的无奈之外，李协也并没有感到过多的负担。
　　【算了，你星期六也就是明天就去帮小姑的忙，小姑和小姑母现在还在吵架中，我也不求你去劝劝架，但是去帮小姑分担分担婚礼置办的事务。我明天实在是有行程走不开，晚上我看能不能赶来。】
　　【好。】
　　【老弟长大了，老姐很欣慰。】
　　【好了不说了，自己早点睡觉，还有坐在床上的时候看书的时候也要把灯光调亮一点，不要整个屋子黑漆漆的，对眼睛不好，多吃蔬菜多运动，明天记得早点起来赶过去。】
　　【好。】
　　【老姐问你一个问题。】
　　【问。】
　　【你们学哲学的说话都是这么简洁的吗？多回复一两个字都不行的？】
　　李协回复道：【文字少但并不影响表达就好。】
　　李啼音看到了另一个打开的聊天框之中那寥寥的数字。
　　老姐：【第一次遇见这样不喜欢聊天的，看来跟你们这一类人还是要线下多见面多相处才行，这样才能够擦出激情的火花。】
　　当李协看到了线下多见面多相处、擦出激情火花的时候，立马回复了一句：【其实多见面也不是必须的，只要珍惜每一次的会面，只要每一次的相见都能够产生灵魂上的一些悸动，次数也没必要太多。】
　　老姐发了一个加菲猫坐在床边神情忧郁喝咖啡的表情包过来：【你还小你不懂，恋爱能这样谈？你以后要是这样谈恋爱的话，老婆都找不到。】
　　当李协看到了“恋爱能这样谈”那一句话的时候，沉默了。
　　打字的手指都不自觉的顿了顿。
　　心中有一种不好的预感。
　　不会是他想的那样吧？
　　跟你们这类人多相处多见面...擦出激情的火花...你们学哲学的说话都是这么简洁...老婆找不到。
　　他的姐姐...现在不会是在追他人生道路上的哲学导师柏教授吧？
　　【老姐，你喜欢柏教授？】
　　李协感觉自己打出这一行字的时候，有些困难。
　　【对呀，你平时在学校的时候有空的话也帮我多撮合撮合，多提提你老姐我刷刷存在感，我很喜欢她，只不过你们教授好像十分不好追的感觉。】
　　她喜欢教授...
　　她要追教授....
　　她还让我多帮她撮合撮合...
　　而且教授居然还给了她自己的联系方式...
　　李协的心中，突然就涌现出了白菜园子里面那一棵最靓丽的白菜被猪看上了的感觉。
　　自己则是一颗白菜园子里面毫不起眼的小白菜，那一只猪为了拱那一颗靓丽白菜，还踩了自己一脚。
　　此刻，李协心中的想法就只有一个——柏教授快跑啊！
　　【老姐，我不会帮你撮合的。】
　　【？？？为啥？你不是不喜欢你们教授吗？不是吧，老弟...你不会真的也喜欢柏老师吧？那咱们两个可就成情敌关系了，太狗血了。】
　　李协脸涨红：【没有！说过多少次了我对教授只是十分的敬佩和崇拜，没有你那么污秽的想法！】
　　李啼音直接发了一条语音过去：【嘿，你小子，什么叫污秽的想法？我馋她这个人这是污秽的想法吗？这不是人之常情的想法吗？】
　　【首先我认为你配不上柏教授，柏教授这样的人应该找一个跟她灵魂同频共振的灵魂伴侣，一起陪伴她畅游在哲学的海洋世界之中。我觉得可能我这辈子都达不到柏教授那样的高度，所以说我觉得这样的人也会很少，不过我也希望教授能够遇见这样的人。老姐，我认为你的思想浅薄了些许几分，并不适合和这样一个拥有着真正哲学思维的人一起生活。感觉你们两个根本就不是一个世界的人。当然这只是我的私人主观评价，并不代表其他人以及柏教授对你的看法。】
　　才结束完行程的李啼音在保姆车里看着手机上面老弟发来的话，一下子就“我靠”了出来。
　　杨羽问道：“怎么了？”
　　李啼音：“李协那小子居然说我配不上柏老师。还说什么我思想浅薄，如果一见钟情算浅薄的话，那我确实是浅薄了。还说什么我跟她不适合一起生活，不是同一个世界的人。”
　　杨羽表示部分赞同：“配不上这一点应该是弟弟看姐姐自带的免疫滤镜哈哈哈。说浅薄也没有那么浅薄，毕竟圈子里面的渣男渣女多了去了，相比起来你还算比较实在的一个。虽然感情上一直以来都比较随心所欲，爱了就爱了，不爱就分了，但是总归人品是不错的。而且对待每一个前任都像是互相都死了一样。”
　　李啼音很是满意地点了点头，对嘛，这才是真实的评价。
　　杨羽说道：“不过当时有一句话说的比较贴切，那就是你们不是同一个世界的人。”
　　这句话，李啼音并没有放在心上，甚至有些嗤之以鼻。
　　【你们不是同一个世界的人】——多么狗血烂俗的电视剧套路台词啊。
　　能有石头世界？能有热狗世界？能有二维纸片人世界？真当有瞬息全宇宙？
　　大家不都住在同一个世界，同一个地球村，同样的地球人吗？
　　李啼音又看到了屏幕上那一长段话，随即打出一行字来。
　　【臭老弟，我是你姐！ 我是你唯一的姐啊！】
　　【可是教授是我大学时代、人生成长道路上崇拜的神！】
　　李啼音看到这句话的时候，甚至怀疑自己的老弟在网上5g冲浪。
　　【我打死你我...】
　　作者有话说：
　　《瞬息全宇宙》是我的年度最佳影片，没有在国内上映，但是网上能搜到。感谢在2022-08-10 23:44:48~2022-08-12 14:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弥斯、辞别 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、在这一个孤独的夜晚
　　周六这一天, 又是繁多的行程。
　　甚至李啼音还跑到300公里之外的金江去完成了自己演唱会的宣传节目。
　　回到京都的时候已经是深夜了，打开自己的手机，发现自己的小姑发来了很多的照片。
　　【婚礼即将完成99%。】
　　图片上面是偌大的婚礼厅堂, 偏照西式的婚礼布置, 白色和粉色为主。
　　大厅比李啼音想象的要大得多得多，不仅布置的十分精美，在风格上如梦似幻, 仿佛是童话中公主结婚的殿堂一般, 特别符合李香月的气质。
　　【记得明天早一点来哟，今天小协帮了我很多忙，爱死他了，爱死他了。而且人也长大长帅了。不知道以后便宜了哪家小姑娘。】
　　【没问题。】
　　李啼音没想到的是, 小姑居然真的按照这样的计划来举行婚礼。
　　李啼音回到了家，偌大的别墅没有开一盏灯, 头顶上的月亮又十分的亮十分的圆月亮，周边也没有一丝的云彩, 照亮下来还有点瘆人。
　　今天老弟没有回家, 看来直接在小姑那里住下了。
　　李啼音坐在车里面，今天从金江回来的时候她们两个回了公司, 李啼音从公司的车库下开走了自己的一辆车。
　　坐在驾驶位上，窗子摇下来, 一只手搭在窗子上面，在车内看了许久的别墅。
　　这一片别墅富人区人并不多, 加上每一栋别墅之间也隔着不同的距离，没有想象中的那么热闹, 虽然同样位于市中心, 但是在半山上没有像那种普通小区或者公寓那样一出门就是非常热闹的商业街。
　　除了不远处几栋别墅发出了些许的噪音和五颜六色的灯光之外, 李啼音的家就是黑夜中沉寂许久的建筑物，没有声响。
　　眼前闪现的回忆是从院子里面走出来的父亲，脸上带着温和的笑容，对着她招手说道：“小音啊，跟爸一起去墓园看看吗？墓园又引进了好多可爱的小动物哟，在工作室还养了一只你最喜欢的小猫咪。”
　　...
　　李啼音在花园下面喊道：“老弟，高考都完了你就别抱着你那本书看了！赶紧下来收拾收拾，我们一家人去南岛度假找小姑啊！”
　　，，，
　　南岛海的游轮上。
　　“你也老大不小了，也是时候带个女朋友回来给老爸我看看了，你说呢？”
　　“老弟，老爸问你话呢。”
　　李协：“...”立起那一本《人类理解论》，把头埋更深了。
　　李父笑容依旧温柔，无奈地笑了笑看着李啼音说道：“我在说你呢，小音。”
　　李啼音连忙摆手，说道：“老爸你还是期望李协给你带个媳妇儿回来吧，我这辈子只恋爱不结婚。”
　　“遇到合适的话，还是结婚的好。”
　　“遇不到的，不要期待了老爹。”
　　...
　　“你别呆在小黑屋里面了，我求你去谈恋爱了！咳咳咳。”
　　才说了一句话，杨羽就被小黑屋里面的烟味儿呛得剧烈地咳嗽了三声。
　　“目前状态。断情绝爱。”
　　“那也少喝点酒，少抽点烟，不要熬夜写歌啊！身体啊！你可不能把你自己的身体给糟蹋垮了！”
　　“嗯，我知道...”
　　...
　　李啼音才开始接手了墓园前期，一天到晚都十分忙碌，经常是半夜才回到别墅。
　　不过碰巧那一天她去墓园的时候有重要的文件没带，于是半路开车回了家。
　　走到二楼的露天阳台上，突然就看到了一个穿着白衣服的女人自己家中大门口往外走。
　　她只看到了一个白色高挑的背影。
　　“那个女人是谁？”
　　管家回答道：“是少爷的老师。”
　　“大学里面居然还有这么好的老师？”
　　“是的，而且还带了许多的水果来看望少爷。”
　　李啼音评价道：“真是个负责任的好老师。”
　　...
　　“是李啼音小姐吧？我是柏凝的父亲，我叫柏潮生，叫我叔叔就好。”
　　厕所门口，柏潮生居然真的在等柏凝上厕所。
　　而且柏凝居然不是借口逃跑，而是真的去上厕所了。
　　“叔叔，您好。”
　　“这么多年，我很少看到我们家柏凝有比较亲近的朋友。”
　　李啼音其实有些心虚，毕竟可以说都是她倒贴上去的，现在她还不知道自己在柏凝心目中自己算不算朋友，或者也有可能她把自己当成了一个十分奇怪的陌生人。
　　“根据我对她的了解，我发现她对你很有好感。”
　　李啼音懵了。
　　这是从哪里看出来的？自己很喜欢柏凝才是只要有眼睛的人都很容易看出来。
　　柏潮生看着表情一脸懵的李啼音，好像是很理解她的疑惑，于是笑了笑说道：“她很不擅长表达情感，甚至都不愿意外露情绪。”
　　“虽然不想这样说，但是如果想要和柏凝她一起做朋友的话，可能要比跟其他人劳累伤神一些。”
　　“而且如果想要建立起亲密关系的话，那肯定不是一件容易的事情。”
　　柏潮生还以自身为例，曾经有些无奈地说道：“就像我，这么多年了，你没和自己的女儿建立起十分亲密的关系，这也是我作为一个父亲的失败吧。”
　　...
　　李啼音打开了副驾驶前面的抽屉，抽屉里面放了很多文件袋资料，一个文件袋翻了几页，然后从一包烟中抽出一根细长的香烟。
　　然后再打开另一个黑色的文件袋，又翻了几页，找到了夹在中间的打火机。最后把香烟打火机和文件袋一起顺手放进了抽屉里面，这一次也没有了心思遮盖。
　　毕竟杨羽很少坐她的车了，而且就算坐李啼音的车也是坐在后面，没有坐副驾驶。
　　烟熄灭，李啼音把烟头丢在了自己车上的黑色小垃圾桶里面。
　　一根烟之后，轿车又停留在别墅门前的那一块草坪的道路旁边许久，最后李啼音放下了手刹，踩下了油门，驾驶着她那一辆蓝紫色的轿车离开了。
　　夜色之中，一辆响着轰鸣声的轿车飞快地行驶在这条空旷的大街之上，逐渐缓缓地融入进黑夜不见踪影，稍后又跃入了繁华的都市之中，飞驰在立交桥上。
　　…
　　曾伶又看见了那一个女人，那个上一周和自己深情拥吻的女人。
　　这次她是一个人，许久也没看见她身边来之前那个像是来审查她们酒吧的白衣女人。
　　曾伶扭着水蛇腰，穿过人群，缓缓地走了过去。
　　不少人的目光都看向了她，这家酒吧的老顾客基本上都认识曾伶。
　　这个店的老板，在附近几十家酒吧之中都有名声的美艳女人，其中几家酒吧还是她的。
　　一路上也有不少的人起哄道：
　　“哟，曾老板，今天好兴致啊！脸上笑容这么灿烂，是遇到什么好事情了吧？”
　　“曾老板，好久不见了，我可想死你了！”
　　“老板娘，上个星期还说要联系我呢，怎么这才过了几天就忘了？”
　　“看上她了？”
　　曾伶只是报以微笑，并没有回复一个字，端着酒就走到了柏双华面前。
　　有新来的恋姐姬崽一看见曾伶这模样，那直接亮得眼睛都发绿了。
　　“这姐简直神品啊！而且还穿的旗袍啊！这身材！！！怎么都不见有人上去勾搭？”
　　“你还敢勾搭这姐们儿？小心把你吞的连骨头都不剩。”
　　“有这么恐怖吗？”
　　“为了她要死要活的人多了去了，这个姐可会撩人了，但她就是典型的那种只撩不负责的。我来酒吧这么多年了就没见她有过女朋友，但是也抵不住人家魅力大，桃花从来不断绝呀！”
　　曾伶微微低头，暧昧的灯光之中让她的眼神变得更加地勾人。
　　柏双华已经醉得不成样子了，但感受到自己伸出去的那一只手的食指微微冰凉，埋在手臂里的头抬了起来。
　　曾伶触碰着那一双在桌子上面摊开的白皙细长的手，心动了。
　　每一个人在看别人的时候，都会不自觉的关注自己最喜欢的地方。
　　有的人喜欢看腿，有的人喜欢看眼睛，有的人喜欢看曲线，有的人喜欢看大胸大屁股。
　　曾伶的性/癖好是手。
　　不只是喜欢了，手是能够戳中她反应的东西。
　　曾伶原以为自己的手是世界上最美的一双手，直到她今天看到了这个女人的手。
　　漂亮得甚至想让曾伶把这一双手给砍下来，然后放进自己的收藏柜子里面。
　　当然这样犯法，而且这样很变态。
　　曾伶今天晚上只轻轻地喝了一小口的酒，但是不知道为什么此刻她看着这一双摊开的手，脸越发的红，甚至整个身子都开始莫名其妙的燥热。
　　那摊开的手，白得让手心线条纹路看起来都十分淡，没有错综复杂的手部，那指节间一节一节的距离长得都完美得让强迫症狂喜。
　　手指尖珠圆玉润，就像一颗一颗白白的小珍珠。
　　曾伶放下了酒杯，用自己的手翻了一下那一双摊开的手。
　　手背上凸出来的骨节是那样的分明，曾伶第一次看到人类的手居然可以长得这么地完美，这是她原以为动漫之中才会出现的一双美手。
　　而且手背上还泛着淡淡的青筋，完蛋了…
　　简直是玩了个大蛋！
　　手上的青筋对于曾伶来说，这就像是一个大美女脱了衣服躺在床上等待自己去抚摸。
　　曾伶此刻甚至红着脸，想要颤抖着手去抚摸那一条微微突出来的是并不呈现爆炸性的青筋。
　　之前舞池里面的灯光太过阴暗晦涩，太过暧昧，气息缠绕相互拥吻的时候，曾伶都没有注意到，那抚上自己脸庞的一双手是如此地完美。
　　曾伶食指一下一下抚摸柏双华手上青筋的时候，柏双华被烈酒得沙哑的喉咙说道：“你干嘛…”
　　曾伶没有心虚，更加没有退缩。
　　直接性地握住了那一双手，刹那间十指紧扣。
　　曾伶低头，凑得极近。
　　瞬间两个人的呼吸交缠。
　　她甚至能够闻到柏双华身上那浓烈的酒味。
　　“请问这位美丽的女士，你现在…需要人陪吗？”
　　她说话的呼吸像一条蛇一样。
　　声音都仿佛混合着令人上头的不知名香水。
　　柏双华红着脸呆在这点头，起身靠在沙发上的时候，把十指相扣没有松手的曾伶也拉了过来。
　　不知道是酒醉不清醒，还是趁着酒醉放纵自己，柏双华一个不稳倒在了沙发上，女人的体温就像是寒冬之中的电热毯一样席卷柏双华的整个全身。
　　柏双华另一只手揽住了曾伶的腰肢，收束，不让她逃离开自己的怀抱。
　　这是一个醉酒之人应该做和可以做的事情，等到酒醒来之后忘了自然也行。
　　柏双华在女人靠近的那一刻，其实酒醒了几分，这是一种很本能的自我保护机制，特别是对于柏双华这种人来说，这种保护机制就更加明显了，更加在潜意识里面流露出来。
　　现在的柏双华，酒醒了一半。
　　女人的呼吸和气味又游走在柏双华的锁骨之间。
　　柏双华将自己的头埋进女人盛发着香味的发间，声音有些颤抖，像一个喝醉酒被抛弃为了寻找一个温暖的窝而放弃自己所有原则和底线的狗一样。
　　“需要…”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 14:10:31~2022-08-13 00:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 80瓶；785 10瓶；无心谈笑你一定要好好 5瓶；桑榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、狗血剧情
　　星期一、北城3号街道。
　　为了不抢风头, 李啼音的伴娘服是一身纯白色的裙子，没有过多装饰品的点缀，纯净无瑕。
　　也没有画那种吸人眼球的妆容, 就连双眼皮贴都没贴, 只是画了一个浅浅的淡妆，只不过没有想到的是，这样的淡妆居然显得李啼音整张脸十分地清纯, 加上那一身纯白色的伴娘裙, 活脱脱的十几岁的青春美少女一样。
　　身边的老弟一身白色的西装和皮鞋，平日里的顺毛也梳了上去，打了发胶，看上去成熟了不少。
　　两个人站在一起, 说是两兄妹都不会有人怀疑。
　　李啼音上前伸手，李协下意识就躲开。
　　李啼音好没气地说道：“过来, 我给你整理一下衣领，马上就要出去招待客人了。”
　　李协闻言, 立刻自己动手丰衣足食, 立刻对着墙面上的镜子整理了衣领，顺便抚平了衣服上的一些褶皱。
　　李啼音无语地说道：“我是你姐, 我又不吃了你。”
　　李协认真地回应道：“就算你是我的姐，但是人与人之间最好要保持安全社交的距离。”
　　李啼音：“...”
　　两个人走到了大门口, 开始招待来的宾客。
　　其实他们李家并没有太多的亲戚，李香月的直系亲属这一代就只有李啼音, 李协这两个侄儿侄女，其余来的人都是李香月的表兄表妹, 他们这一方的亲戚一共加起来差不多也就三十几号人左右, 他们家族的确是人丁不太兴旺。
　　李啼音的表叔表舅现在都已经是40多岁的年纪了, 但是还处于一个单身不结婚的状态。
　　以前李啼音以为他们不结婚是因为表叔表舅可能不直，碍于世俗的眼光所以一直没有结婚。
　　但是现在同性恋结婚都合法几年了，他们还是不结婚。
　　李啼音这才知道他们这一代人已经把“结婚生子”这种老一辈人当做使命的东西从他们生命之中剔除了。
　　在李香月这一方来的人基本上都是她的一些朋友，之前同学还有现在的同事。
　　李香月的朋友特别多，前任朋友都可以坐两桌。
　　当李啼音看到嘉宾名单的时候，甚至都怀疑是不是因为人数不够，但是小姑又喜欢热闹。所以她才脑子发泡请前任来参加婚礼。
　　反倒是小姑母那一方亲戚比较多，来一批人无一不是拖家带口，一家子可能都要带五个人来。
　　不一会儿会场里面也变得十分热闹了起来。
　　特别是李啼音坐在前台那里勾画嘉宾名单的区域，简直可以说是十分热闹。
　　一个50多岁中老年人指着李啼音，满脸惊讶地问道：“你你是...那个...那个李什么音的大明星！我媳妇儿可喜欢你了！我儿子媳妇儿他俩的结婚照旁边还贴了你一张照片呢！”
　　李啼音闻言，想象出了那个画面，结婚照旁边贴了她的一张照片。
　　感觉好社死啊...
　　媳妇看到了李啼音，立马如雷劈，没想到居然在这里可以看见自己的偶像。
　　连忙把自己怀抱中的儿子递给了旁边自己的老公，十分激动的对着李啼音说道：“音音！！我可以和你合一张影吗！！！我真的好喜欢你从上高中的时候就开始喜欢你了啊啊啊！！！”
　　李啼音微笑道：“当然可以。”
　　一旁的中老年人感慨道：“娃子出息了呀，不仅娶了个大美女，而且大美女的侄女还是个大明星。”
　　李香月的朋友倒是都基本上认识李啼音，双方见了面之后微笑打招呼就进去入座了。
　　而小姑母一方的亲戚们对于李啼音那可是叫做十分地热情，齐齐围了上来。
　　让李啼音有一种自己是来参加粉丝见面会的错觉。
　　李啼音微笑着说道：“亲戚们，大家先到这边来勾画一下名单，进去入座，婚礼结束之后我们有的是时间慢慢拍。”
　　“快散开，快散开，今天可是小楚的婚礼，大家可不要给她丢人了。”
　　“就是就是，今天的重点是新娘们哟！”
　　亲戚们排着队在李啼音面前勾划名单，李协在一边递着喜糖一边乖巧礼貌地点头。
　　“哟，这小伙也长得周正，今年多大了？有女朋友吗？需要阿姨给你介绍介绍不？”
　　李协连忙摇头，说道：“不了，谢谢阿姨。”
　　看着小姑母一方的亲戚们这样爽快大方的模样，李啼音突然也就想到了小姑母。
　　果然是一方水土养一方人。
　　“这么晚才来，我还以为你不来了呢。”
　　李啼音看着曾伶在人群后面缓缓走来。
　　“我怎么可能不来？香月姐之前好歹也是我们酒吧的VIP客户，她结婚我自然要来好好的给她庆祝一番。”
　　接着，曾伶又笑着对李协打招呼：“李协小弟，好久不见了。”
　　李协依旧是沉稳乖巧的模样说道：“曾伶姐，好久不见。”
　　为了不抢风头，曾伶今天没有穿让人从她身上移不开视线的旗袍，而是穿了一个包臀的短裤，有点儿短露出那一双大长腿，那边是一家人黑色的运动内衣，外面穿了一个粉色的衬衫，衬衫上面还有水蜜桃的模样。
　　而曾伶整个人就像是一个熟烂了的水蜜桃一样，散发着淡淡诱人的香气。
　　“你今天这打扮像个大学生一样。怎么？现在换风格了？”
　　曾伶一挑眉，还是原来的味道，还是熟悉的配方，风情万种。
　　“这不是日常打扮吗？我也不喜欢天天穿旗袍，就像你平日里不工作的时候还不是穿着那么黄的睡衣。而且最近我觉得大学生装扮也挺不错的，哪天我就回我大学去看看。”
　　说着说着不知道想到什么开心的事情，就笑了起来。
　　那一双眼睛就像是狐狸一样暗戳戳地勾人。
　　李啼音眨了眨眼，紧接着指了指曾伶的脖子和锁骨。
　　“所以你来的时候能不能遮一下你锁骨上的吻痕？”
　　曾伶表情十分浮夸，立刻就捂住了自己的锁骨，声音娇滴滴地说道：“哎呀~居然还有？”
　　“我遮瑕都用了大半呢~居然还没遮完。都怪昨天晚上太疯狂了...”
　　李协听到了，默默坐了下来，默默地封闭自己。
　　李啼音翻白眼，她还不了解曾伶？这货在这儿跟她秀呢！
　　整个人一“茶里茶气”的，不过脸上的红光一看就是被滋润得很不错。
　　“什么牌子的遮瑕你告诉我，我绝对避雷。”
　　曾伶也不装了，笑嘻嘻地说道：“今天早上起来的有些晚，所以急急忙忙地穿上衣服化了个妆来了，就怕错过了时候。”
　　现在前台除了曾伶已经没有人了，大多都进去入座，于是李啼音也一只手撑着腮帮子，抬起头看着曾伶八卦了起来：“谁呀？我认识吗？能把我们曾伶给弄得一晚上这么劳累，居然早上还差点儿起不来。”
　　曾伶捏了捏自己露出来的腰，说道：“你别说我现在腰还疼呢，那人你也认识，就是之前来我们酒吧买醉的那个清冷美女。”
　　李啼音反问了一句：“清冷美女？”
　　脑海之中隐隐有了猜测，但是不敢确信。
　　不会吧...
　　曾伶更加具体的描述了一下：“她同行的那个白衣服女人，你说人家还把你撩到的那个，像是城管来我们酒吧视察的那个白衣服女人。”
　　李啼音瞳孔地震：！那是柏凝的小姑！
　　不会吧！曾伶和柏凝她小姑上|床了？？
　　此刻，有两个高挑女人缓缓地走进，但是没有人注意到。
　　因为李协低着头封闭自己。
　　曾伶面对着李啼音，李啼音又坐在前台抬头看曾伶，曾伶整个人都把她的视线给挡住了。
　　曾伶极其兴奋的声音响起：“没看出来，那女人醉酒状态下技术还那么不错，关键是体力也好。两个字来总结就是——极品。”
　　“关键是那一双手真的就是上帝的艺术品！”
　　“一晚上，我简直爱死了好吗？”
　　柏双华前进的步伐“唰”地一下就停留在了原地，全身僵硬，下一秒立马转头。
　　只不过柏凝出声：“您好，请问这里是李香月女士结婚的地点吗？”然后顺势拉住了自己的小姑，轻轻的在她耳边说了一句：“小姑，要去面对。”
　　柏双华：“....”面对个屁呀！快放她走啊！
　　这一句话在李啼音耳中如同一声惊雷。
　　只不过曾伶在柏凝说出“您好”两个字的时候就转过了头，然后看着柏凝身边那个女人，脖子上那疯狂熟悉的吻痕。
　　身上穿的衣服还是昨天睡觉的那一套。
　　曾伶走的时候柏双华还在睡觉，她看见柏双华时候一声被吓住的——“我靠！”
　　柏双华此刻想跑。
　　没有想到的是，来参加初恋的婚礼，并不是因为看到李香月想跑，而是看到了曾伶她想跑。
　　世界难道这么小的吗？
　　李啼音看着眼前的情况，作为旁观者的她同样感觉有些脚趾扣地。
　　关键是曾伶刚才说的那么多虎狼之词！！！
　　什么技术好，体力好...私下说也不算什么大事儿，但是被正主给听到了。
　　这是什么神仙尴尬境地啊？
　　曾伶很快地就恢复了正常，她只是感觉到轻微的社死，但是还好，对于她来说这一点小小的失误完全能够接受。
　　而封闭自我的李协听到柏凝的声音之后也抬起了头来，看着今天也是穿着一身白的柏教授，一脸不可思议的模样。
　　曾伶没有对着柏双华说话，而是看向了柏凝，说道：“还记得我吗？之前我们见过一面，我是那家酒吧的老板我叫曾伶。”
　　柏凝点头：“记得，您好，我叫柏凝。”
　　曾伶笑得更加灿烂，说道：“我姐妹好像很中意你哟，多来我酒吧玩，看在我姐妹的面上你的酒水免费。”
　　柏凝点头回应以示礼貌。
　　柏凝看向了李啼音，还有李啼音旁边站得直直的李协。
　　她也没想到自己会在这里也碰见她们。
　　突然就感觉很奇妙，这种巧合居然也会有。
　　前天李啼音才替李协向自己请假，说要去参加他们小姑的婚礼。
　　而自己也要陪自己的小姑去参加前任的婚礼。
　　没想到这么巧？
　　柏凝还想到了，会不会更巧的事情是他们的小姑就是柏双华的前任呢？
　　不过新娘是两位，世界上没有这么巧合的事情吧。
　　李协对着柏凝下意识地就微微弯腰鞠躬，说道：“教授，您好！没想到居然会在这里遇见您！”
　　柏凝：“我也没想到。”
　　曾伶自然是知道柏凝的，网上那些热搜她又不是不关注。
　　更何况上个星期五那破纪录的热搜榜一热度她还来问了李啼音，没想到真的是这货钱多了买的热搜。
　　曾伶没有再过多的言语，甚至都没有跟柏双华说一句话，就走进现场了。
　　柏双华看到曾伶离去，心中缓缓松了一口气的同时，一股十分复杂的情感也涌了上来。
　　她对待自己，好像就是在对待陌生人一样，就像是昨天晚上所有的事情都没有发生过一般。
　　柏双华舒了一口气，也劝说着自己不要去多想。
　　她们都是成年人，知道有些事情其实可以不用负责任。
　　曾伶捂着胸口，喘着气，脸蛋微红，昨天晚上的曾伶十分清醒，所以脑海之中那一分一秒地仿佛在慢动作一般的循环播放。
　　幸好走得快。
　　要是再多在那里待一秒钟的话，曾伶会害怕自己看向那一双手的时候又燃起某些在这种场合不该有的坏念头。
　　柏凝递过去了一个大红包，上面写着百年好合四个字。
　　李啼音在名单上找柏双华的入座名单。
　　李协看到了红包上面写着柏双华三个字，在宾客名单上面寻找着这个名字。
　　每个宾客名字的后面都会有对应的座位。
　　“请到左边第2桌入座。”
　　“好，谢谢。”
　　两个人离开之后，两姐弟相视一眼，一切尽在不言中。
　　她小姑的前任居然是柏凝的小姑...
　　柏教授的小姑居然是他小姑的前任...
　　这个世界这么小吗？
　　这都能遇到？
　　而李啼音更加复杂。
　　因为柏凝的小姑居然还和自己的朋友有一腿？
　　昨天两个人晚上居然还彻底疯狂了？
　　彻底疯狂了之后，今天顶着吻痕来参加自己前任的婚礼？
　　一时间李啼音有些汗颜，这关系怎么看怎么复杂啊...
　　柏双华和曾伶这两个以后要是成了，自己不会还要喊曾伶喊小姑母吧？
　　李啼音突然又想到——该不会柏双华就是小姑口中所讲的那个初恋吧...
　　李香月邀请来的前任组李啼音都见过了，基本上全都已经变成了李香月的朋友，而且大半部分都是带着自己的现任来参加李香月的婚礼。
　　只有柏双华，既没有成为自己小姑的朋友，而且还带着自己柏凝来参加婚礼，而且李啼音也从未听到自己小姑提起过自己那个初恋的名字。
　　要真的是这样的话...
　　李啼音感觉自己的脑袋有些懵。
　　那事情就会变得更加复杂了...
　　我的小姑绿了的初恋是我未来老婆的小姑？？？
　　这是什么狗血剧情？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 00:36:47~2022-08-13 12:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长弓 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、前任的婚礼现场
　　当柏双华对面坐着的人是曾伶的时候。
　　脑海中冒出了两个字——【孽缘】
　　曾伶这一次倒是大方地对着柏双华甜甜地笑了一下, 刹那间风情万种。
　　这一桌的人除了柏凝和曾伶都是李香月的前任。
　　柏双华此刻煎熬。
　　实在是无法跟一个昨天晚上睡过的人今天还若无其事地一桌子吃饭。
　　主持人走到了台上，语气激昂：“在这一个美好的日子里面，我们齐聚一堂, 共同相聚祝愿这一对在这个时代能够有如此勇气踏入婚姻殿堂的新人。”
　　“此刻, 我们其中一位美丽的新娘正在等候着她的妻子。”
　　宋楚从后台走了出来，站在了主持人旁边。
　　她身材高挑，站在男主持人的身边也丝毫不显弱势。
　　今天宋楚的打扮让人眼前一亮。
　　身上婚纱并不是普通的西式婚纱裙, 前面看是一整套粉色的半正式西装风格的骑士装, 粉色衬得她那张脸十分地粉嫩。
　　粉色西装上的金属链条和口袋的设计完全就像是上个世纪皇室中的那些骑士一样，庄重而威严。
　　而这一身粉色，恰好也为这庄重和威严增添了些许的活力。
　　宋楚的背后则是粉色的婚纱长摆，长摆没有十分夸张地拖几米长, 只是浅浅地触碰到了地面。
　　腰间系了一把制作十分精良的宝剑，整体看着她像一个喜欢粉色的女王子一样。
　　“小楚今天也太俊了吧！”
　　“据说新娘子更美呢！刚才看到了一眼, 简直就像是画中走出来的人一样。”
　　“楚楚真的是找了一个好人家呀，这辈子都不用愁吃穿用度了。”
　　“你这话说的, 咱们家楚楚图这个吗？人家那是爱情！”
　　宋楚微微低头, 看到了自己手腕上的纽扣。
　　这套衣服宋楚自己很满意，是她的爱人帮选择的。
　　宋楚自己没有这么高的审美水平。
　　前任桌上。
　　一个画着浓妆, 打扮得非常哥特式的短发女人开玩笑地说道：“真没想到，李香月最后的结婚对象居然看着这么正常？”
　　一旁哥特女孩的女朋友毫不留情地说道：“可能她交往过的对象之中, 也就你最不正常了。”
　　饭桌上因为宋楚的出现，各位前任都像是瞬间有了共同话题。
　　一个温柔的长发女人, 脸上带着温和的笑意，笑起来的时候女人的眼睛呈月牙形状, 又成熟又甜。
　　长发女人将自己肩上的头发抚到了后背去, 然后顺手就牵着下巴, 笑眯眯地看着众人说道：“我当初还以为香月她会找一个又有钱又漂亮的霸道女总裁类型的，没想到最后和小楚结了婚了，当时和现在我都是今天这个小新娘宋楚是同一个出版社，我还是她的上司主编。”
　　包括柏双华，众人都被这一番话给吸引过去了。
　　女上司补充一句：“跟我和平分手了之后，没想到她居然勾搭上了我们出版社最勤奋努力而且很有才气的青年作家。”
　　坐在柏双华身边的一个女人说了一句话：“看来小月月喜欢吃窝边草的这个习惯还是没有改。”
　　“哈哈哈哈，笑死了。”
　　宋楚是一个比较有名气的作家，写网络小说也写文学作品，也获得过几个奖项，同样也加入了全国作协，也可以说是文学界冉冉升起的一颗星星。
　　但是作家这个职业众人是知道的，一不小心就是那种能够饿死自己的存在。
　　作为和两位新娘最熟悉的前任，周玉茹自然是受到了桌子上众多前任的重点关注。
　　虽然毕竟分手了以后大家都还是朋友，但是逐渐淡离开了对方的生活圈子，慢慢地不再联系，慢慢的又遇见了新的人，大多只是逢年过节的时候问候一句。
　　就算是在同一个城市，分手之后如果不刻意见面的话，那么遇见也只是小概率会发生的事情。
　　“我看小新娘她不是本地人吧？她们那边的亲戚说的方言我都听不懂，而且他们家亲戚真的好多呀，我来的时候看见都震惊了。”
　　周玉茹：“宋楚是珠海一个小镇走出来的大学生，高考考大学考到北京来的，读的是京北传媒的戏剧影视文学专业，也就是我们的行内俗称的编剧专业。”
　　哥特女人的女朋友说道：“北传毕业的呀？果然不出我所料，一看就是个高材生。”
　　周玉茹点了点头，其余人眼中燃起的浓浓的八卦之情：“别停啊，继续唠。”
　　果然有女人的地方，就有八卦。
　　更何况这一群女人都是李香月的前任。
　　现在还没有掀桌子，甚至大家一副其乐融融的模样，恐怕也就只有李香月的前任们了。
　　周玉茹继续说道：“宋楚在大一的时候就经常投稿到我们编辑部，有几篇比较优秀的稿子被采用了之后当时我就就关注到了她，暑假也经常到我们编辑室来实习，提前修完了学分毕业保研成功了之后就一边读研一边在我们编辑部工作，你们也知道作家其实不必要时时刻刻的都待在编辑部，只要定时交稿就行。所以几年前宋楚就成为了一个职业的青年作家。”
　　“她自己每个月挣的稿费在大一的时候养活自己就绰绰有余了，后面还去写了网络小说，成绩都非常不错，一个月靠着网络小说的订阅也能有个一万多块钱。”
　　哥特女人开玩笑一般地说道：“一万块钱？都不够李香月买个包吧？”
　　身边的女朋友掐了她一下：“那人家也是用辛辛苦苦赚来的钱！人家奋斗过有汗水有心意！你以为人人都像你吗？一生下来你爸妈就在你名下挂一个珠宝店…”
　　“宝贝，我也就开开玩笑嘛。不过可以看出来，这次李香月确实是真爱了。”
　　另外一个前任也评价道：“老实说，在普通人之中其实小楚算很优秀的存在了。但是用我们的角度看不管是外貌还是职业，这小楚其实也就一般。但是我感觉我还是能够理解为什么李香月谈了这么多的女朋友，但是却在这个时间段愿意跟这样一个并没有那么优秀，也没有那么突出的人结婚。”
　　其实在座的这些前任，多多少少也能够明白。
　　这世界上结婚对象和谈恋爱的对象，有97%的几率不是一个人。
　　在不合适的年纪遇到最爱的人，是一种遗憾。
　　在合适的年纪遇到一个最爱你的人，是一种幸福。
　　在外浪荡太久的游子已经看遍了外面的花花世界，看透了人情冷暖，终究有想要回家的一天。
　　而那些花花世界都成为往事都成为回忆只能留在过去。
　　再继续向前走时，遇到了一个合适温暖的避风港，自然是停留了下来。
　　那个人不一定最优秀最耀眼最美丽，但是她一定最合适，在合适的时间合适地爱上彼此，在爱的前提之下正好此刻她想要停泊下来，从今往后就自然是不会分开了。
　　在座的这些前任，也深有同感的点了点头。
　　其实她们年纪也不小了，好多也都三十几了，谈了几段恋爱之后自然懂得了这些道理。
　　同时对于分手这件事情，会让她们比较难受，但是压根都不会对她们生活造成太大的困扰。
　　几天不行就一个月，一个月不行就两个月，两个月不行就半年，只不过最多一年的时间就差不多该忘完了吧？
　　生命中比爱情重要的事情多了去了，所以失恋分手算个啥？
　　她们这些人对于爱情的观念通透却又浅薄。
　　“我不理解。”
　　短短的四个字让众人齐齐地看向了柏双华，最吸引注目的当然就是她脖子上那些狂乱的吻痕。
　　曾伶也是看了过去。
　　一不小心，柏双华那握着酒杯的手就映入了她的眼帘，不自觉地咽了一口唾沫。
　　该死！曾伶！赶紧离开你的视线！
　　哥特女人端起了红酒杯，看样子是要敬柏双华一杯。
　　“这位小姐，其实你一入座的时候我就注意到你了。”
　　柏双华一愣。
　　哥特女人继续说道：“顶着这么多吻痕来参加前任的婚礼，甚至你刚才转过头去的下颚线上都还有明显的咬痕。”
　　柏双华下意识的摸了摸自己的下颚线，发现居然还真的摸得到的痕迹。
　　她又下意识地看向了曾伶的那个方向。
　　没想到那个女人就好像是在等着自己看过来一般，撑着下巴在桌子上笑眯眯地看着自己，眼神好像定格在自己的下颚线那里。
　　柏双华迅速地离开了视线。
　　此刻看见柏双华摸着自己下颚线的那一双手，曾伶内心狂叫——啊啊啊！好喜欢！！快来摸我！摸我！！！
　　哥特女人：“请问是您身边这位女士干出来的这等好事情吗？”
　　哥特女人看向了柏凝，对着她微笑着举杯，轻轻的抿了一口红酒之后，补充地说道。
　　“要是光看你们的打扮和气质的话，我一定不会想象出来你们夜里居然是如此疯狂。”
　　柏凝：“....”
　　柏双华：“....”
　　饭桌上传来一阵笑声。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈笑死我了。”
　　女同的聚会玩笑一般尺度都比较大。
　　除了当事人觉得十分尴尬之外，在座的人都是抱着一种调笑和暧昧的态度。
　　毕竟在一众人的眼中，柏凝和柏双华这两个拥有着相似高冷气息的美女，应该就是一对情侣没错了。
　　曾伶听见最后那一句，“噗嗤”一声，也跟着桌子上的其他人一起笑了出来。
　　至于柏双华的那个“我不理解”，没有人告诉她答案。
　　这件事情仿佛在这些女人心中，已经不重要到就算提出来也没有人会解答和关注的程度。
　　答案真的有那么重要吗？
　　有些问题本身就没有答案。
　　就像是谁能知道最后李香月跟一个小了她十岁的在她们圈子里看起来条件挺普通的一个女人结婚了呢？
　　就像是柏双华想不到，原来那个曾经喜欢校草帅哥的李香月，在和自己分手的十七年后，居然还是跟一个女人结了婚。
　　二十岁的柏双华曾经多次幻想过，她们结婚时候的场景。
　　但是总觉得不会有光明正大的一天，所以她没有想要公开女朋友的想法。
　　要是在她们的青春之中，曾经堂堂正正地、人尽皆知地爱过一场，是不是蝴蝶的翅膀也会煽动，结局是不是会变得不一样了？
　　……
　　“让我们一起掌声欢迎美丽的新娘！！”
　　前任桌上的所有人在主持人说出这句话的那一刻都站了起来，然后十分兴奋地挥手欢呼着。
　　哥特女人叫得最大声：“啊啊啊啊啊！李香月啊啊啊！我的神！！！”
　　哥特女人的女朋友扯了扯她的衣角，说道：“好丢人，你小点儿声...”
　　哥特女孩儿说道：“你叫大声点儿，咱们这边本来人就少，但是不能输了娘家人的气势啊！”
　　然后女朋友蜜嗓尖叫道：“啊啊啊啊！李香月！我的神！！！”
　　柏凝也站了起来，看见了李香月身后左侧的李啼音。
　　跟上一次在校庆上面见的时候十分不一样。
　　那一天的她像一只开了屏的王孔雀一般，十分地张扬和自信。
　　今天的她一袭白裙十分温柔可人，朝着柏凝方向看过来的时候，十分自然熟悉地用眼神来打招呼，笑容依旧是那么地灿烂。
　　每一次看见李啼音的时候，柏凝只有一种错觉是自己借了很多钱给她，而且还是不用还的那种。
　　因为她笑的实在是太过开心和灿烂了。
　　看着自己的那一瞬间就像是本来懒懒的小猫看见了鱼饼干一样亮起了眼睛，想跟自己说话的冲动就像是要来借钱的那种感觉，想开口却不知道说什么。
　　柏凝自我审视了一番，发现自己并无特别之处。
　　也不知道为何每一次李啼音见到自己时，如此开心快乐。
　　人与人的世界是不相通的，而这一边，在柏双华时隔十七年再次看到李香月的时候，曾经脑海中属于她的样子不停地闪现着。
　　她仿佛还停留在二十岁最美丽最年轻的模样。
　　李香月看着宋楚甜甜微笑，两个人在相距三十米的长廊上对望的时候，眼中只有彼此。
　　那一刻柏双华感受到了什么叫做真正的距离，
　　那是她与她间隔了十七年的时光距离，终其一生无法跨过。
　　李香月看向了前任桌，第一眼看到了站在桌子上那个依旧是妆容极具特色的哥特女人，不仅没有觉得丢脸，还向着万苏欢微笑着挑了挑眉。
　　第二眼她就看到了柏双华。
　　视线交汇，柏双华没有想象中的天崩地裂，也没有想象中的大脑空白。
　　事情就这样自然而然的发生了，除了遇见曾伶之外也没有再发生什么狗血的情节。
　　李香月也同样眼神平静，甚至是带着笑意，看见柏双华像是看见了一个多年未见的老朋友一样。
　　此刻的李香月，在柏双华心中像她又不像她。
　　模样还是那个模样，保养得很好，虽然都三十五六岁的人了，但是那一身洁白的婚纱穿在她的身上让她看起来像一个二十岁出头的少女一样。
　　只不过她不再是她，眼神中早就没有了柏双华的身影。
　　记忆的长河之中，她的身影逐渐消失在了她的世界之中。
　　此刻的李香月时隔十七年再次看到自己初恋的时候，内心狂跳，紧张心虚来着。
　　除了死去的回忆开始突然攻击她之外，没有狗血的看见初恋旧情复燃，接下来更不会有什么逃婚片段。
　　角色互换一下的话，李香月是打死也不会来的。
　　不能用放没放下那段感情来评判了，因为对于李香月来说那压根就已经成为了一个遗憾。
　　爱情里会让你感觉到遗憾的地方在于，当两个人在还爱对方的时候却一定要分开。
　　李香月也曾经以为，只有治不好的疾病才能够让她们分开。
　　奇怪的是就算是现在遇到了自己爱的人，但是当你看到或者是想起她的时候，脑海之中总是会浮现出——要是当初我们还在一起，现在会是怎么样呢？现在站在婚礼那边的人会是她吗？
　　....
　　李香月走到了宋楚的身边，李啼音看着两个人，脸上浮现出了笑意。
　　小姑母内敛成熟、眉间隐隐透出来一种气质，带着些正气，但更多的是叫一种他们这边的人少见的朴实之感。
　　跟小姑母要是不熟的话，小姑母也不会讲很多的话。
　　但是经过昨天熟悉了起来，李啼音就发现了小姑母的魅力，情商非常高，能够很快的跟别人熟悉起来，而且特别尊重人。
　　一旦熟悉了之后李啼音就发现其实小姑母就还挺幽默的，经常是把小姑逗得哈哈大笑，而且从交谈之中就可以看出来小姑母脾气真的是十分地好。
　　长相上小姑母非常秀气，虽然跟明星比颜值上要差点儿，也没有李啼音知道的李香月的几个前任漂亮或者帅气，但是五官长得顺眼且柔和，看着不会让人产生疏远感。
　　天蝎座的第六感是——她是最适合陪伴李香月走接下来大半辈子时间的人。
　　此刻站在台上，李啼音的眼神看向了柏凝的方向。
　　虽然她才26岁，但是她现在也挺想结婚了。
　　并且天蝎座的第六感告诉她，她也快要找到那个人了。
　　...
　　这个时代，对于李香月这种人来说，跨入婚姻殿堂是一件十分需要勇气的事情。、
　　宋楚给了她足够的勇气，宋楚占据了天时地利人和，李香月也没有想到过自己这种人这辈子居然能够遇到一个合适的结婚对象。
　　老实说，在感情这件事情上面，李香月一直都很幸运。
　　二十三岁之后遇到的爱情都是好聚好散，都是不痛的，都是还能在一起喝酒做朋友的，都是在她们双方都不爱的时候放手分开的。
　　好久都不见，这个好久居然都是十七年了。
　　一直以来李香月都没有柏双华的太多信息，直到某一天。
　　【听说你最近要结婚了？】
　　李香月没有发来信息的人想到居然是叶正青，自己在B大上学时候的辅导员，因为柏双华这一层关系，三个人还经常一起吃饭和撸串。
　　柏双华分手之后把自己所有的联系方式都删除了之后，但是叶正青和她还是保留在好友列表里面，应该是看到了自己发的朋友圈才知道自己要结婚的事情了。
　　死去的回忆突然开始袭击李香月。
　　【是的，师哥，怎么了吗？】
　　【我想请你帮一个忙。】
　　【你说。】
　　....
　　【呃...这样会不会不太好？】
　　叶正青：【去不去她可以自己选择，让她知道你结婚也不知道算不算是一个突破口，她这十几年的生活太过无波无澜了，就像一滩死水一般，我只是有些担心她的生活状态。】
　　李香月犹豫了一下，还是问道：【师哥，你现在结婚了吗？】
　　【还没有。】
　　【你现在还喜欢双华？】
　　叶正青看到“现在还喜欢”这几个字，问道：【你以前知道我喜欢她？你们还在一起的时候？】
　　李香月：【你跟我们第二次吃宵夜的时候我就看出来了...】
　　【师哥，你还没回答我的问题呢！】
　　【喜欢。】
　　可是那又有什么用呢？
　　相爱又不是一个人的事情。
　　...
　　模糊的回忆被慢慢地抛在了脑后，此刻眼前宋楚的模样清晰且生动。
　　主持人问道：“宋楚小姐，你愿意嫁给李香月女士为妻吗？”
　　“不论生老病死，无论贫穷富贵...”
　　“我愿意。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 12:21:24~2022-08-14 17:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46240772 12瓶；41847705 11瓶；.催化剂 5瓶；李子 2瓶；折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、前任的婚礼现场【2】
　　柏双华看到了手机上的消息。
　　【主任, 今天中午有一个校领导决定的临时会议，还会有教育部的领导来参加，喊我来通知如果能到尽量到。】
　　菜品都很精美, 但是柏双华属实是没有胃口。
　　其实心中并没有预料的那样难受, 也不知道是不是因为昨天晚上发生的那一件荒唐事始终萦绕在她的脑海之中，转移到她许多的注意力，更何况当事人就坐在自己对面, 柏双华实在不能做到若无其事。
　　酒席进行中, 李香月和宋楚拿着酒杯，来到了她们这一桌敬酒。
　　万苏欢眼尖，两位新人还没有走到眼前她看见后就立刻端着酒杯站了起来，说道：“哟, 新娘子来啦？我还以为你们要跳过我们这一桌呢。”
　　李香月是想跳过有柏双华这一桌的，但是自己老婆这边不好解释啊...
　　宋楚也曾经问起过自己的初恋, 李香月也很老实地回答道是自己大学时候在精神上绿了别人，但是过程内容全部都一笔带过了, 更没有提一句自己当初失恋之后那一段走不出来的时光了, 说这些的话不就纯属找抽吗？
　　带着些许的心虚，李香月装作大大方方地说道：“怎么可能漏了你们？好歹也是曾经有过一段情缘, 现在大家都还是...嘿嘿朋友嘛...”
　　声音到后面有些心虚了。
　　刚才李香月在另外一桌前任那一桌那气氛简直是高涨得众人要原地蹦迪的感觉。
　　这一桌有了柏双华，李香月的气势都弱了半分, 更是想起了叶正青师哥的话，甚至心里有点愧疚。
　　没想到自己耽误了这么优秀的一个人这么多年。
　　万苏欢调笑道：“你这朋友这两个字怎么说得还有些心虚呢？难不成是对在座的某位还旧情难忘？”
　　这话一出, 万苏欢的女朋友就掐她腰间的软肉，眼神攻击万苏欢。
　　李香月反而淡定了, 神态表情都十分自然, 顺便还浅浅地翻了一个白眼儿, 对着万苏欢说道：“拉倒吧，有的话也不会请你们来了。”
　　当李香月越过万苏欢看到了柏双华的时候，突然瞬间就安心了。
　　柏双华脖子上的吻痕，简直是让李香月安了一个大心。
　　简直是干得漂亮啊！
　　叶师哥说得有偏颇吧？双华她这像是没走出来的模样？
　　而且这么多年，人也变了。
　　当初死活都不让自己亲她的脖子这些会露出来的地方，没想到现在居然这么开放了？
　　啧啧啧，看看呐，那脸颊和下颚线的地方那里都还有牙印呢！
　　果然人都是会变的，李香月此刻也有些感慨，但是也只是仅限于感慨。
　　除此之外，李香月也看到了柏双华身后的柏凝。
　　一眼就认出来了——这不是自己小侄女儿喜欢的那个教授吗？
　　前几天还上了个十分离谱热度的热搜榜，一看就知道是谁先刷出来的，但是不知道是谁脑子有包花这么多钱去刷这么一个并不是十分爆款的词条。
　　李香月当然没有觉得会是自己的乖侄女儿，她和自己一样，从来都不是一个恋爱脑，所以李香月问都没有问。
　　这是李香月第一次见到柏凝，跟柏双华交往两年半的时间里面，当时的柏凝在国外读书。
　　但是李香月知道柏双华有一个跟她年纪就差几岁的侄女，而且以前在B大读书的时候还经常看到柏凝她爸。
　　那个总是一脸正派，一脸正气，眼睛瞪起来的时候很圆很鼓，就像是武侠小说里面那种正派大佬一样的李香月的大学校长。
　　经常见到柏凝她爸，倒不是因为李香月犯事儿，而是因为柏双华经常带她回家吃饭。
　　放桌子上，两个人都像一只只会动手和动嘴的木头人一样安静，就连吃饭都家教好得没有太多的咀嚼声。
　　李香月每每说些什么有趣的事情，两个人就不约而同地放下筷子，齐齐地看了过来，那一脸认真的模样仿佛是下一秒要去听什么报告汇总一般。
　　现在想起来，都感觉神奇又好笑。
　　时光飞逝，眼前的画面十分的清晰的呈现在了李香月的眼前——自己侄女喜欢的人是自己初恋的侄女？
　　woc这世界...真小。
　　宋楚举杯，声音清脆响亮：“感谢各位朋友抽空来参加我们的婚礼！”
　　万苏欢跟宋楚碰杯，祝福道：“不客气，不客气！祝福你们小两口以后生活和谐、轮流做1啊！”
　　旁边万苏欢的女朋友直接涨红了脸，属实是替她丢脸了。
　　一句话，饭桌上的气氛就热了起来：“哈哈哈哈哈。”
　　“月月，你这前任之前应该是个说相声的吧。笑死我了！”
　　“轮流做1，这个好啊！月月这辈子都还没有做过1吧？！”
　　“哈哈哈哈没想到来参加我前任的婚礼也能这么好笑。”
　　宋楚明显是生活之中没有这样张口就来的黄段子环境，不知道如何回应这样的祝福。
　　李香月则是笑眯眯地说道：“那就要看我家宋楚有多爱我了，愿不愿意为了我委屈自己了。”
　　宋楚肉眼可见地耳根子一下子就红了。
　　敬酒之后，李香月没有再过多停留，而是牵着宋楚一起到另外一桌敬酒。
　　李啼音则是留了下来。
　　柏双华正要起身离去，看到柏凝也跟着自己小姑起身的李啼音连忙说道：“别这么早就走啊，晚上有派对呢！”
　　柏双华摇头婉拒：“不麻烦了，我只请了半天假，中午还有个会要开。”
　　李啼音连忙走了过去，走到了柏凝面前，问道：“那柏老师呢？”
　　柏凝也是说道：“我也只请了半天假。”
　　李啼音仿佛是叹气随口地说了一句：“哎，怎么不请一天的假呢...”
　　“需要吗？”
　　李啼音有些懵，问道：“什么需要？”
　　“如果需要我留下来的话，我可以给学生们布置个作业，之后把这节课再补上也行。”
　　李啼音更加懵逼了，问道：“真的可以这样吗？”
　　此刻站在自己老姐身边的李协，仿佛是不相信自己耳朵一样。
　　那一刻李协想要捂住自己老姐的嘴。
　　内心在疯狂叫嚣着——不可以！不要！不行！
　　但是内心中另一个声音又在疯狂地喊着——可以啊！往后柏教授再补一次课的话，这样你就没有错过任何一节柏教授的课了啊！多么宝贵的一节柏教授的哲学课啊！
　　心中另一个声音又在叫嚣着——不！教授快跑！
　　柏双华看着说出如此不正常话语的柏凝，十分震惊。
　　这是万年铁树要开花了？
　　但是为什么此刻柏双华有一种自己被侄女儿抛弃的感觉...
　　柏凝说出这个建议之后，在听到李啼音带着期待和懵逼的那一句“真的可以这样吗？”沉默了三秒钟。
　　好像这样一来自己也不再是个称职的老师了，柏凝内心还是因为道德原因有些矛盾的。
　　——但是，这都是她已经说出去的话了。
　　自己不能在已经不是好的老师的前提之下，还去做一个食言的人。
　　于是柏凝点头，说道：“可以。”
　　此刻，李协心中有某种东西在慢慢地崩塌。
　　李啼音眼神从懵逼到柏凝说出那一句“可以”的时候变得闪亮起来。
　　今天淡妆的她有一种别样的风味和清纯。
　　视线太过强烈，柏凝微微错开了视线。
　　李啼音那充满着温柔和女性磁性的声音传来，那一只充满电的小电鳗一样钻进柏凝的耳朵之中，耳廓微痒。
　　她的声音温柔得就像是在对自己的小情人说话。
　　“那柏老师，吃完饭之后在这里等一下我，可以吗？”
　　柏凝就像是脱口而出一般，还是只矜持地说了两个字：“可以。”
　　李啼音对着柏凝灿烂一笑，转头离开，走出一段距离之后，就像是高中时候十分清纯的校花穿着一身白裙，回过头来看向柏凝的时候头发轻轻甩了一下，然后对柏凝微笑，带着些许俏皮，说了一句：“可不要忘了，要在这里等我哟。”
　　柏凝淡定点头。
　　一桌子的李香月前任都在心中默默念了一句——我的妈，这么会撩谁顶得住啊？
　　众人看向柏凝时，发现她脸上的表情依旧是那样平静，心中又是不约而同地想到——这承受能力，简直就是吾辈楷模啊！
　　要是换成其他人，早就扑上去抱走了吧？
　　“柏教授，那作业是什么可以提前告诉我吗？”
　　柏凝犹豫了一下，说道：“也可以。”
　　李协感觉有些伤心，柏教授不仅犹豫了，而且还在可以前面加了一个“也”字！
　　虽然细微，但是好区别对待的感觉...
　　此刻的李协开始怀疑——教授不会真的对自己老姐也有意思吧？
　　不会吧…
　　柏双华神色有些复杂，特意地走到了柏凝的面前，一时凝噎。
　　“你...”
　　emmm？
　　好多的问题，但却一个都问不出口。
　　柏凝看了过来，仿佛在问——怎么了。
　　看着柏凝十分正直的眼神，柏双华把话都憋了回去，说道：“没什么。”
　　看来这一次是万年铁树要开花了。
　　不知道为什么，柏双华抬头看过去的时候，余光就扫到了曾伶，应该不是自己的错觉，她看着自己。
　　好像是看见自己并没有注意到她，所以也没有移开视线。
　　明明这并不是什么大事，但是发生在柏凝身上的话，光是想想柏双华就感觉有些不可思议。
　　以及不知道是不是受了侄女的刺激，柏双华心中某种不可名状的冲动在这十七年从未那么强烈过。
　　她也好想，去尝试一下恋爱的感觉。
　　柏双华顺着看了过去，对上了曾伶的眼神。
　　女人在自己身上的目光，甚至让柏双华感觉出了十分地贪婪的意味。
　　柏双华淡定地移开了目光，朝着大门走去，最后消失在了众人的视线之中。
　　柏双华走了之后，曾伶就十分自来熟地坐到了柏凝的身边，笑吟吟地打着招呼：“美女，还记得我吗？”
　　柏凝摇头，眼神之中带着真实的陌生情绪，十分直白地说道：“不好意思，不记得了。”
　　曾伶：“...”
　　短短不到两个星期的时间，眼前的清冷女人和李啼音成为了朋友，但是却把自己给忘了。
　　曾伶：“我是李啼音的闺蜜，我们之前在moto酒吧见过，我是那里的老板娘。”
　　柏凝点头，说道：“你好，我叫柏凝。”
　　曾伶问道：“刚才那个女人是...？”
　　“她是我的小姑。”
　　曾伶惊讶捂嘴：“那你小姑是香月姐的前任？”
　　柏凝：“嗯。”
　　曾伶眼神亮晶晶地惊讶道：“哇塞，那可真是凑了大巧了。”
　　自己居然把李香月的前任睡了，而且自己还和李啼音是闺蜜，现在看样子双方的侄女关系这么不正常。
　　李啼音那眼神都快磨出蜜来了，明眼人都看得出来她喜欢柏凝。
　　倒是现在柏凝的表现倒是比较正常，至少没有李啼音那种坠入爱河的酸臭气息。
　　时间再过久一点的话，可能两个人会更加深入一步。
　　曾伶撑着下巴，认真地看着柏凝，说道：“其实，如果你不介意的话，可以提前叫我小姑母。”
　　柏凝闻言，看了过去。
　　不仅如此，就连身子都转过去了一点。
　　那眼神和肢体动作仿佛都在说着——她挺介意的。
　　“你小姑一看就不是个主动的人，我打算追你小姑，但是我感觉你小姑还是挺好追的。”
　　柏凝第一次想打断一个人，而且第一次想对一个还不太熟悉的人问出一个问题——她是从哪里觉得自己小姑好追的？
　　没有了柏双华在场，曾伶充分的发挥了她社牛的本性，说道：“其实在吃饭前我也一直在考虑要不要对你小姑负责这个问题。”
　　柏凝沉默了，她们已经到了要负责的关系吗？
　　曾伶：“毕竟我是不可能因为去喜欢一个人而束缚自己的生活，但是哎...”
　　她突然叹了一口气，说道：“奈何你小姑对我的吸引力太大了...”
　　柏凝这一次愈发沉默了。
　　“她吃饭的时候我总是忍不住地看向她...”
　　“她的那双手。“
　　“我感觉这一次我要栽在你小姑手里面了。
　　真，栽在“手”里。
　　曾伶笑吟吟地说道：“我也有一种你小姑她也要栽在我手里的感觉。”
　　“我们两个互相栽的感觉。”
　　别人都是双向奔赴，她们两个是互相栽手里。
　　柏凝看着曾伶很久，很久都没有语言。
　　久到曾伶以为柏凝都哑巴了。
　　柏凝刚想开口说什么的时候，曾伶突然就像是想起了一个重要的事情一般，打破了许久的沉默。
　　“对了，你小姑叫柏什么？”
　　此刻的柏凝把想要说的话都吞到了肚子里面，只剩下以下六点：“......”
　　曾伶补充了一个理由：“今天早上太急了，昨天晚上你小姑又喝得迷糊，忘记问她的名字了。”
　　柏凝想到，难怪今天早上自己11点的时候才联系上柏双华，而且开车去接她的时候还是在一家酒店前。
　　曾伶又紧接着问的一个问题：“你小姑她平日里都喜欢做些什么呢？”
　　这个问题倒是让柏凝思考了一阵。
　　要是换做是其他人，柏凝是不会这样轻易的透露柏双华的消息，就连名字也不会随随便便告诉其他人，但是眼前这个人看样子跟自己的小姑关系匪浅。
　　而且刚才还说了要追她。
　　柏凝同样也希望出现这样一个人。
　　“她叫柏双华，下个月初二满37岁。目前是华清的数学系主任，平日里就喜欢看书，看看数学相关的期刊资料，准备课件，一部分时间在带博士生，一部分时间用于出差和学术交流。”
　　柏凝认真地说道：“感情经历只有过大学时代初恋这么一段经历，性别取向女，目前单身，家庭情况简单，父母老逝，有两个哥哥一个姐姐，目前都已成婚嫁人。”
　　“市中心购买了一套4室2厅1厨2卫的176平米公寓，虽然目前还有12年的房贷，但是经济状况良好。“
　　“平日空闲的时间里会回到老宅与我和我父亲一起居住吃饭，我们家对于同性结婚这件事情比较开放，目前我的父亲呈现出的是一种焦急的催婚状态，如果你有结婚的意愿，在这样的前提下你们未来结婚的成功率应该会很高。”
　　曾伶看着柏凝，没有想到居然能够从柏凝的嘴里听到这么多消息，看着这么高冷的一个人在遇见自己小姑人生大事的时候居然能够说这么多的话，看来也应该是一个外冷内热的人。
　　曾伶感慨道：“你小姑有你这么一个侄女，真好啊。”
　　这样听完下来，曾伶想要追求柏双华的心思就更强烈了。
　　——好想跟她一起还房贷啊，想想就浪漫。
　　…
　　宋楚二婶拿起了酒杯，倒上了白酒：“你们小两口只要日子过得平平淡淡，幸福美满我就放心了。小楚啊，你从小就懂事，二婶对你很放心，往后你也要多照顾照顾香月。来喝一个！”
　　宋楚三叔拿起了酒杯，倒上了白酒：“我们家宋楚能够娶到你这么漂亮的一个老婆，真是她修来的福气啊！她从小在我们这些长辈面前都不怎么爱说话，就只有每一次带你回来的时候那话才多起来呢！今天这么开心的日子，咱们来走一个！”
　　宋楚的表哥一手拿着一个酒杯，倒上了白酒：“出息了呀宋楚，居然娶到了这么漂亮的一个老婆，表哥现在都还没有女朋友呢。今天多多少少都必须喝两杯！”
　　李香月久经酒场，但喝的都是什么洋酒红酒，干不过几杯白酒，三四杯一下肚，就感觉有些上头了。
　　宋楚还挺得下来，毕竟从小她就是这样被熏陶长大的。他的家乡那里酒文化十分盛行，在像这种婚宴场上不喝酒那是肯定说不过去的。
　　更何况今天的是她的婚宴，大家伙儿都高兴，自然也是来者不拒了。
　　李啼音帮两位新人挡了不少酒，要在以前的话，在场的人跟她比起来都是一些渣渣。
　　曾经的李啼音是一个王者，可是已经戒酒半年时间的她现在喝了十几杯就有些上头了。
　　没想到这白酒后劲还挺大的。
　　余光瞟到了李协乖跟在小姑和小姑母还有她这个姐姐的身后，手里面拿着一瓶白酒，接过来他们递过来的酒杯，然后倒上二分之一然后递了过去。
　　可惜自己老弟从来不喝酒，而且还有轻微的酒精过敏，所以在这种场合上除了递递酒水，充充场面之外，喝酒的事情老弟自然是帮不了什么忙的。
　　这一边宋楚和李香月还在应付亲戚们的敬酒，李啼音则是拍了拍李协的肩膀，眼神跟他交流的说了一句——“我去缓缓”。
　　并且得到了自己老弟莫名自信的回应——“放心，有我”后，李啼音带着几分怀疑的目光看了一眼李协之后，就慢慢地从人群之中退了出来。
　　婚礼的宴席已经进行到了后期，许久不见的朋友或者是亲戚们趁着这样一个日子相聚起来，大多都在饭桌上一边兴高采烈的攀谈着，一边时不时的在夹两口菜吃喝两口小酒。
　　最热闹的还要数李香月前任那两桌了，全都是女人的饭桌上自然是热闹非凡。
　　神采飞扬，眉飞色舞地说着话，不一会儿可能又聊到了一个大家都非常感兴趣的话题笑声不断。
　　李啼音想着她们应该十分的有共同话题，毕竟全都是李香月的前任，说不定今天婚宴之后还会成几对。
　　柏凝坐在那一桌的人，不知道是聊到了哪一个话题，饭桌上的人都十分地兴奋。
　　李啼音没有着急过去，而是又在隔着的人群之外，看了一会儿，这个方向只能看得到柏凝的侧脸偏后脑勺的部分。
　　饭桌上气氛十分热闹，万苏欢甚至直接站了起来，搂着她身边旁边一个比较娇小的美女，娇小女孩脸上一脸娇羞，害羞得恨不得把自己的头钻进女人的怀里。
　　万苏欢声音大得李啼音都能够听见几分。
　　“我告诉…们啊，我和她…哈哈哈...她死皮赖脸地追了我半年！”
　　“看起来就是三好学生的那种乖乖女...每次..来我的纹身店....哈哈哈，那次直接差点儿吓哭了...爱死了简直！”
　　“嘿嘿嘿...看不出来吧？”
　　众人一脸震惊，目光在万苏欢和她女朋友身上。
　　这么腼腆的一个人居然有勇气去追万苏欢，果然是人不可貌相。
　　就像是最后这些前任都没有预料到，她们那个光彩照人的前任李香月，居然找了一个这样看着平平无奇的小作家，最后还嫁给了她，为了她放弃了一整片的大海和美人鱼。
　　柏凝静静地坐在那里，看着她们交谈，饭桌上热闹的气氛让她感到十分神奇。
　　这群人居然可以这么容易地就这样熟络了起来，就只是一顿饭的时间而已。
　　现在仿佛有聊不完的话题。
　　真的是好神奇。
　　李啼音的视线之中，她一个人静静地坐在那里，没有跟其他人聊天，不看手机，也不会不安地左顾右盼。
　　此刻，在热闹的饭桌之上，居然只有“安静”这样的词语能够形容她。
　　安静的她，并没有显得格格不入。
　　相反，她就像是一颗生长之中无人打扰的树木一般，看着饭桌上的众人，目光从来不会过于强烈和刻意。
　　她看着如此热闹的攀谈，这一切热闹与她也无关，但是在她的身上却没有流露出丝毫的不耐烦。
　　热闹的饭桌之上，大多数人会去关注那些说话的人，她没有说话，坐在椅子上背脊很直，不是那种刻意装出来的坐直，而是一种多年来养成习惯的自然坐直。
　　在李啼音的眼中，她就是热闹中的宁静。
　　亘古不变的宁静。
　　不知道是不是喝上头了，李啼音总感觉柏凝身体的周遭有一层淡淡的光晕。
　　难道...
　　是爱情的滤镜吗？
　　这一刻，李啼音甚至想要在原地，就这样看着她，不去打扰她，让她在自己的目光之中坐立着直到永远。
　　李协扭过头来，就看见自己老姐站在原地，手里面还拿着一个白色的小酒杯，像个傻子一样一动不动的。
　　“老姐，你...”
　　刚想要喊老姐的时候，小姑扭头脸红扑扑地把李协拉了过来，说道：“小协，赶紧再给五叔倒点儿酒。”
　　“好的。”
　　柏凝有所感应一般，45度扭头看了过来。
　　隔着宾客，隔着六桌人，隔着不算很多也不算很少的人群，李啼音就这样冷不防地撞进了她的眼底。
　　脑海中像是什么东西开始慢慢膨胀，仿佛下一秒随时都要溢出来了一般。
　　就在李啼音的思想十分地活跃，微微酒精刺激的作用之下让她脑海之中冒出些许疯狂的想法。
　　比如说——【趁着酒，扑上去，亲死她！】
　　还比如说——【假摔倒，扑怀里，抱紧她！】
　　这些想法在她的脑海之中，都已经快要播放成一个一个爆款小视频了。
　　甚至李啼音连摔倒的姿势都是在脑海之中勾勒了一遍。
　　但是残存的理智让李啼音还是忍住了。
　　她可不想吓到柏凝，然后把人给吓跑了。
　　李啼音心目中，柏凝现在就是一只鹿。
　　你远远的看着她时，她吃草的头会抬起来，那一双鹿眼直直地看着你，都不带躲闪的。
　　但是只要你一靠近，她可能下一秒就会跑得了无踪迹。
　　在李啼音头脑风暴的几秒钟时间里面。
　　在第三秒的时候，柏凝和李啼音交汇的视线就被一个女人十分窈窕知性的背影给遮挡住了。
　　李啼音顿时酒醒了一半，放下了手中的酒杯，提着裙子，颇有些气势汹汹的走了过去。
　　——【她不能犹豫，不能有丝毫的犹豫！犹豫就会败北！】
　　周玉茹走到了柏凝的身边，她早就注意到了这个一直都很安静的女人。
　　美丽、安静、散发的美外露而内敛。
　　她皮囊的美是十分外露的，你一眼就可以看到。这是一个美女，毋庸置疑的美女。
　　她的美同样是内敛的，在热闹的餐桌上她是如此安静，默默地观察着饭桌上的每一个人，那双好看的眼睛之中甚至带着丝丝好奇的探究欲。
　　没有那种故作姿态的高傲，也没有那种高高在上的冷感，是一种让人很舒服，让人会感觉到很独特的安静。
　　不管是气质上还是容貌上，这个女人都十分地吸引她。
　　甚至灵魂深处有一种莫名的感觉——【这就是她一直以来想要找的灵魂伴侣】
　　“你好，我叫周玉茹，请问可以交个朋友吗？”
　　柏凝微微仰头，跟李啼音对上视线之后心空了一拍，但是跟这个女人视线的遮挡太快，以至于柏凝自己都忽略了这空了的一个心拍。
　　“你好。”
　　周玉茹在等待着眼前这个女人的下文，比如说自我介绍，但是除了一句“你好”之后，眼前的女人没有再说话了，更没有给她回答。
　　柏凝在想着，如何礼貌且不让人尴尬地拒绝眼前的女人——她现在并不是很想交朋友，而且她一直都不太擅长交朋友，平时也不会无缘无故的去交朋友这件事情。
　　所以，此刻唯有沉默。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　周玉茹第一次遇到这种情况，她寻思着自己也没有一上来就跟其他拉子一样——【你有对象吗？】【你t还是p呢？】【愿意跟我喝一杯吗？】到最后的直接【走！开房！】这样简单粗暴。
　　眼前这个女人，甚至跟她交个朋友都不愿意吗？
　　一时间，周玉茹有些怀疑自己的魅力了。
　　自己现在这一款不吃香了吗？
　　直到柏凝说了一句：“不好意思，我在等我朋友。”婉拒之后，周玉茹也同样地说了一句：“打扰了”也就回到了自己的座位上，调整好了自己的心情之后很快就恢复了正常。
　　她想着：第一次被拒绝，也没什么大不了的。
　　可能眼前这个女人就是比较高冷，也没见她对在场的其他人多特殊。
　　周玉茹只能这样安慰自己。
　　李啼音正好在周玉茹离开的那一刻走到了柏凝的面前，耳边自然是听到了那一句：“不好意思，我在等我朋友。”，来势汹汹的气势瞬间就收了回去，完全不存在了。
　　柏凝看到了此刻站在自己面前脸有些红红的李啼音，她身形有些不稳，仿佛下一秒就要摔在自己怀里的样子，问了一句：“你现在还好吗？”
　　李啼音心中顿时心花怒放。
　　她拒绝了别人，但是现在却在关心我。
　　原来双标的爱真的会让人十分地着迷。
　　“看见你就好多了。”
　　李啼音趁着醉酒，眼神拉丝，含情脉脉。
　　柏凝说道：“那就好。”抬头就这样看着李啼音。
　　问候了一句之后，接下柏凝也不知道该说些什么了。
　　心中想要找些话题聊一下，但是很遗憾和抱歉的是柏凝实在是找不到。
　　总不可能在这种场合之下问眼前的李啼音——关于如何看到“人类未来灵魂形态是否会具象化呈现，如果认同的话，那么又是以何种方式去呈现”的这样问题的观点吧？
　　虽然这个问题在柏凝看来十分地有趣，但是总感觉正常人不会喜欢。
　　更何况眼前的人又不是哲学课上面的学生。
　　刚把这个作业选题发送给代课郑老师的柏凝，只要现在一接触到聊天或者是探讨，她现在满脑子里面都想的是这个问题。
　　此刻，面对李啼音，柏凝就像是面对刚才那个女人一样，不知道从何开口。
　　看着李啼音看着自己的眼神，觉得怪怪的。
　　任谁一直盯着你连眼睛都不眨，就算眼前的女人很漂亮，但是也会感觉浑身不自在。
　　李啼音的眼神，就像是要把柏凝看透一般。
　　但是两个人周身的氛围并没有展现出来丝毫尴尬，特别是李啼音，她这样一瞬不瞬地盯着柏凝，时不时地微微的眨一下眼睛。
　　看着柏凝，自然得十分理所当然。
　　周玉茹在一旁，没想到打脸来的这么快。
　　周玉茹自然是认识李啼音的，这么个女大明星谁不认识？
　　看到是李啼音，周玉茹也自然没有那么多的心思了，就连那一点点小嫉妒小伤心都没有了。
　　论颜值，自己比不上人家。
　　论身材，自己也不上人家。
　　论财富，就更不用说了。
　　李啼音在圈子里面红了这么多年，而且还是圈内鼎鼎有名的版权大户，今年最火的两首歌不仅是她唱的，而且是她写的。
　　光版权这一块一年都不知道收入了多少钱。
　　周玉茹和李香月在一起的时候，也听到前任提起过自己家里面是做小生意的，结果后来才知道居然是全首都最豪华最贵的私人墓园。
　　如果用一句话来形容李啼音的话，那就是白富美在娱乐圈隐姓埋名打拼还一不小心火了十多年。
　　这人生路线也是没谁了。
　　周玉茹也是10年前从南方到首都来上学的，情况其实跟宋楚差不多，没想到一晃居然在首都打拼了10多年，成了一个精英白领。
　　但遗憾的是，依旧是买不起首都的房子。
　　周玉茹不想回到自己的老家，虽然现在同性恋结婚已经合法了三年，但是她的家乡人崆峒十分严重。
　　逢年过节自己回老家的时候，听到最多的一句话就是——“你这么大年纪了怎么还不结婚呢？不会是心理上有什么毛病吧？”
　　每每如此，周玉茹只能沉默不语。
　　周玉茹从来都没有过想要对自己父母出柜的念头，她是家中最小的女儿，上面有三个姐姐，一个哥哥，她是第五个孩子。
　　如今父母已经80高龄了。
　　周玉茹选择很不孝顺地就这样留在了京都这么多年，没有能经常膝下侍奉父母。
　　她也不是很愧疚，每个月给父母打过去四千块。
　　倒不是因为打了钱内心不愧疚，而是因为父母从小就重男轻女，上面三个姐姐都没读过什么书，早早辍学就出来打工。
　　生了自己的四哥之后，又想要一个儿子，没想到最后还是一个女儿，索性父母也就不生了。
　　自己运气还算挺好的，至少把书读出来，从那里走了出来。
　　在自我意识萌发的阶段，还意识到了自己原来是喜欢女生的这件事情，在感情上面少走了许多的弯路。
　　在外读书的这么几年，交了几任女朋友，也算是丰富了她非常多人生的阅历。
　　看看李啼音，再看看自己。
　　就算这么多年经历了很多事情，也见到过比她优秀很多、比她有钱万倍的人。
　　但是她有时候还是会羡慕。
　　——羡慕这些现在年轻的、漂亮的、比当时同样年纪的自己就优秀百倍的这些女性。
　　虽然第一次见到柏凝，周玉茹也非常的羡慕她。
　　身边许多人都是那种现在20岁出头，就眼里装满着沉甸甸故事的人，十分懂得如何说话如何构建人际关系网，在人际交往上想要把那一张网织的越大越密。
　　她的眼神非常地清澈，说是婴儿那般纯洁无邪，倒也没有那么夸张。
　　但就是干净的、轻轻的。
　　跟现在全都沉甸甸的人不同，她是轻飘飘的、像一阵风一样有些摸不着的、这样的人。
　　周玉茹不知道为何，在两个人身上的视线完全就移不开。
　　让周玉茹感觉到莫名但是不陌生的羡慕。
　　这一辈子周玉茹羡慕过很多人。
　　孩童时候她经常羡慕被父母疼爱的四哥。
　　读书的时候她也羡慕过家境殷实的同学。
　　羡慕过自己喜欢的那个女生她喜欢的那个男生。
　　羡慕过光明正大地牵着女朋友在操场上散步的小t崽。
　　上了大学之后羡慕过那些轻轻松松考上跟自己同一大学的本地同学。
　　羡慕过自己多才多艺、做什么事情都毫不费力的大学蜜友。
　　毕业之后，羡慕过不用找工作的室友。
　　工作之后，羡慕过在这个城市有属于自己房子的同事。
　　在这个时不时就让人感受到冷漠的城市中周玉茹生活了10多年，如今那种名为羡慕的情绪越来越少了。
　　最近一次很羡慕别人，还是几个月前看到一对牵着手的年老夫妻在夕阳下慢慢地散步。
　　她也已经好久都没有产生过，这么熟悉又有些莫名的羡慕了。
　　——光是看她们望向对方的眼神中，只有彼此，这就让好久都没有恋爱的周玉茹，十分羡慕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 17:25:42~2022-08-21 18:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：TS.弗朗西 50瓶；社恐小盆友 40瓶；泥油卷狗 18瓶；南忆 15瓶；南山约、桥 10瓶；神来之水 6瓶；wn、无心谈笑你一定要好好 5瓶；甜甜花酿鸡 3瓶；糯米团子、李子、双枣 2瓶；折且、雪苞是真的、麦田下的彩虹伞、瑞贝咔咔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、婚礼【3】
　　婚宴结束之后, 亲戚们都起身离座前去二楼的棋牌室。
　　人群散去的时候，李啼音朝着柏凝的方向走了过来，好奇地问道：“柏老师会打牌吗？”
　　柏凝摇头：“不会。”
　　意料之中。
　　看样子柏老师也不是会对打牌感兴趣的人。
　　曾伶问道：“打麻将呢？”
　　柏凝：“没学过。”
　　曾伶惊讶：“你连打麻将都不会？天哪, 你的人生还有什么乐趣啊！”
　　曾伶, 一个重度麻将沉迷患者。
　　人生最喜欢的两件事情，就是打麻将和喝酒。
　　打麻将比喝酒还要重要，是她终生的爱好。
　　柏凝对此, 并没有多说什么。
　　他们一家子的人也不怎么打麻将。
　　有时候三叔、老爸还有二姑会在一起斗斗地主。
　　而柏凝和柏双华要么抱着一本书看, 要么就在看电脑上面的东西。
　　家里人觉得打麻将太过嘈杂，麻将之间相互碰撞声音十分响亮，所以一直以来柏家人从老到少都没有打麻将这个习惯。
　　倒是柏凝的二姑特别喜欢打麻将。
　　好几次柏凝去看望二姑的时候，都碰见二姑跟她的三个太太一起围绕在麻将桌前, 十分地热闹，麻将碰撞的声音让空荡的别墅都热闹了起来。
　　柏凝看向了李啼音问道：“你喜欢打麻将吗？”
　　李啼音连忙摇头, 挺了挺身子，义正言辞地说道：“我平日里就喜欢读读书、看看报、多做一些有氧健康的运动。无聊的时候就去看看新闻联播。”
　　曾伶的白眼此刻都要飞上天了。
　　她就在这儿瞎扯吧。
　　还读书看报...把新闻联播都给扯上了。
　　新闻联播听到说不定都要给被她给气得加播半小时。
　　——李啼音是宁愿去看狗血脑残言情剧都不会看新闻联播的人。
　　柏凝闻言, 有些惊讶, 不自觉的又多看了李啼音几眼，仿佛是没有想到她日常生活中居然是这样的一个人。
　　李啼音又补充了一句：“最近我还特别喜欢看哲学类的书籍。”
　　曾伶：“你就瞎扯吧...”
　　扭头对着柏凝说道：“她打麻将可比我厉害多了。”
　　李啼音十分淡定坦然地说道：“嗯, 可能我在这方面比较有天赋，虽然平时不怎么打牌。”
　　一提到麻将, 曾伶立刻就兴奋了起来：“今天就让你见识见识什么叫真正的麻将王者！”
　　李啼音：“你个菜鸡。”
　　“你们俩等等我，我去换一身衣服。”
　　柏凝：“好。”
　　曾伶：“赶紧去吧你。我先带着柏凝去棋牌室了。”
　　...
　　棋牌室里面。
　　曾伶看到了中午饭桌上的熟人。
　　她对于万苏欢印象非常深刻, 还有她身边那个小乖小乖的女朋友，还是个大学生。
　　周玉茹自然也是看到了曾伶身边的柏凝。
　　曾伶上前问道：“你们这儿差人吗？”
　　周玉茹：“差两个。”
　　曾伶：“刚好, 一起一起, 凑一桌凑一桌。”
　　三个人入座, 周玉茹一方，曾伶一方，万苏欢的小女朋友郑袖那个小乖小乖的大学生一方，万苏欢则是坐在自己女朋友旁边意外地呈现出了十分乖巧的模样。
　　柏凝站着没动。
　　除了曾伶之外，郑袖和周玉茹的眼神都看了过去。
　　曾伶：“不是她，她不会打麻将，等一会儿才来。”
　　说曹操曹操就到，李啼音到了。
　　换下了那一身洁白的长裙，穿着一条牛仔短裤，紧致的牛仔裤将她那小小翘屁股的线条很好地勾勒了出来，外面穿了一件纯净天蓝色的衬衫款式的轻纱，跟牛仔裤的颜色相互映衬。
　　外套里面则是只穿了一件肩带上有蕾丝花边的黑色内衣，若隐若现的感觉十分致命。
　　同时，宴会上散落微卷栗色长发现在扎成了一个马尾，露出了李啼音非常美丽白皙的颈脖。
　　加上她今天也没有画那种舞台浓妆，妆容十分清淡素雅，所以看起来更加地青春靓丽。
　　柏凝甚至有一种错觉，她此刻不像自己的同龄人，而像自己的学生一样。
　　她现在的打扮跟自己的那些上课的学生，可以说是十分相似了。
　　从李啼音进门的第一眼，柏凝看见的就是她露出来的小腹。
　　李啼音的小腹有线条，并不是那种凝固的铜色的马甲线，而是那种若隐若现的白色线条，有时候她只要微微一走动就会很明显。
　　这是人体身上如此动态和具有美感的线条。
　　那黑色的运动内衣把露出来的皮肤衬得更加白皙，那内衣的最下面一层有一条锯齿的形状，紧贴着她的肌肤，仿佛是在她的皮肉之上点缀的一般。
　　柏凝第一次对一个人身上的某个部位如此移不开眼。
　　李啼音的腹部。
　　在柏凝的眼中，甚至...
　　比她的脸还要美。
　　柏凝有一种想法。
　　——如果能够顺着那腹部的线条从上到下地触碰一次感受一下，不知道是什么感觉。
　　虽然柏凝的内心并不平静，一种名为欲望的念头从她的心中悄然升起，但是柏凝的面上却丝毫未显露半分。
　　越是在令她心神震动的时刻，柏凝越是喜色不于形。
　　李啼音有些失望了。
　　柏老师移开视线的速度也太快了一点吧？
　　往日那一双眼睛还会在她的身上停留个几秒钟，直至眼神交汇。
　　这一次连视线都没有交汇，柏凝就移开了目光。
　　柏凝错开身子，李啼音从身旁拿了一个塑料长凳，走了过去把凳子放在了柏凝的身下。
　　柏凝：“谢谢。”
　　虽然有些失望，但是李啼音对着柏凝轻轻地微笑。
　　视线交汇的那一刻，柏凝停顿了短短的一秒钟，瞬间就移开了视线。
　　李啼音一时间，更加有些失落了。
　　明明上一次在校庆上面见到自己的时候，根本移不开视线。
　　看向自己的眼神虽然平静，但是专注。
　　尽管是在昏暗的夜色之下，但是依旧让李啼音十分心动。
　　心中暗暗思考着——难道柏老师喜欢浓颜浓妆系的吗？
　　柏凝迅速地移开了视线，她害怕自己控制不住眼球的视野范围，不由自主的去关注视野中那腹部柔美的线条。
　　心静者，方能保持头脑清醒。
　　牌桌上面筛子声碰撞，就如同柏凝在二姑家里面听到的那样，碰撞的声音第一次听起来甚至有些刺耳。
　　周玉茹看到万苏欢和柏凝，于是征求性地问道：“咱们是第一个胡牌的人换下吗？”
　　万苏欢连忙摆手，说道：“我不来我不来，你们玩你们玩。”
　　然后还偏头看着郑袖补充了一句：“她不准我玩。”
　　柏凝还未来得及说话，李啼音便说道：“我们两个是一头的。”
　　曾伶看了过去，挑了挑眉。
　　柏凝明明不会打麻将，还能李啼音在打麻将的时候柏凝给她指导打哪一张？
　　李啼音左手边坐的就是周玉茹，而柏凝正好坐在她和周玉茹四方角的中间，位置不偏不倚。
　　李啼音扭头看着柏凝说道：“柏老师，咱俩一头的，你说过来靠着我点，不然到时候不小心看到了别人家的牌就不好了。”
　　曾伶听闻一副恍然大悟的模样。
　　同时也有些感叹，李啼音这恋爱的脑子要是拿去搞谋略的话，也一定是个大佬。
　　——果然是诡计多端呐。
　　李啼音还真的没有任何的敌意，她只是想让柏老师挨着自己近一点。
　　至于其他人怎么想，又是作何理解的，李啼音觉得并不是特别重要。
　　柏凝果然将凳子移过来了一点，还测试了一下自己能不能看到周玉茹方的棋牌。
　　“再过来一点。”
　　柏凝照做。
　　“还可以再过来一点点。”
　　柏凝低头，那白皙的小腹映入眼帘之中。
　　柏凝拿着凳子边的手一紧。
　　两个人的位置还剩下不到半根手指的距离。
　　再过来的话，她们两个就要贴在一起了。
　　柏凝的手臂也会触碰到她的小腹。
　　这可是万万...
　　而这一边，李啼音坐在凳子上用屁股的惯性移了一下椅子，然后两个椅子就这样合缝地靠在了一起。
　　柏凝的手腕边突出来的那一节小骨头在那一刻触碰到了她腹部的肌肤。
　　柏凝默默的收回了自己的手，没有任何的异样。
　　而李啼音自然是感受到了，腹部是每一个女人十分敏感的地方之一了。
　　更何况触碰她的人，还是自己现在喜欢的人。
　　就这么轻微的一瞬间触碰，仿佛是一块光滑的鹅卵石滑过了李啼音的腹部一般。
　　却让她好久都没有产生过那种世俗的欲望。
　　又忍不住地扭头看向了柏凝，想看看她现在的反应。
　　结果曾伶的声音就响起：“别看了，回家慢慢看吧，现在到你了，快端牌呀。”
　　被拆穿的李啼音脸一红，柏凝的目光自然是顺着曾伶的话就看了过来。
　　李啼音看着牌面上已经砌好的麻将，调整好了心态，开始了。
　　李啼音：“等一下，碰。”
　　李啼音：“不好意思了，各位，先走一步。”
　　曾伶：“果然是冤家，一来我就放你的炮。”
　　四个人打牌要等到三个人都胡了之后，这一局牌才算结束。
　　第一轮，李啼音过了曾伶的牌，第一个胡了，剩下来的人还要接着打。
　　李啼音问道：“我去给各位喊茶水，你们喝什么茶？”
　　“菊花茶。”
　　“铁观音。”
　　“菊花茶。”
　　曾伶笑着说道：“我就不用了，怕喝了尿多，等一下把我手气给尿没了。”
　　万苏欢“哈哈”笑了两声，说道：“我也不用了，我不喜欢喝茶。”
　　李啼音刚想问柏凝，结果声音传来：“我也不用了。”
　　闻言，原本李啼音是刚站起来，但是听到了柏凝那几个字之后，带着一点失望，但是却又毫不犹豫地坐了下去。
　　曾伶疑惑：“你坐下干嘛呀？你不是要去喊茶水吗？”
　　李啼音拿出了手机，语音发送信息：“老板，205包房来来两杯菊花茶，一杯铁观音。”
　　曾伶：“原来有电话呀，那你刚才还一副要站起来出去给我们领茶水的样子。”
　　李啼音：“嗯，刚才才想起来。”
　　曾伶就算是再了解李啼音，也不会猜到她是为了在端来茶水之后，把它递给柏凝的时候能够跟她有些许的肢体接触，或者是眼神交流。
　　要是曾伶知道了这种暗戳戳的暧昧，一定会指着李啼音的脑袋说一句——你没事吧？
　　在曾伶的眼里，成年人的恋爱，那不就是酒吧酒店、简单粗暴吗？
　　哪里需要这么多弯弯绕绕。
　　谁还会像李啼音现在这样像一个小学生一样谈恋爱呀？
　　幼儿园大班的看了都直摇头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 18:58:33~2022-08-23 00:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罂粟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生 15瓶；长弓 14瓶；世安 5瓶；玉 4瓶；zyq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、第一次亲密接触
　　柏凝就乖乖地坐在李啼音的旁边。
　　像是一个小孩子坐在旁边看着自己家长打牌, 整个过程专注认真又认真，不发出一言。
　　柏凝看几轮就找到了规律。
　　这么简单的一个牌类游戏，本身好像并没有太多地吸引柏凝。
　　很大程度上要依靠运气, 有技巧但是也并不复杂。
　　柏凝没想到自己居然能够在这里坐这么久, 而且还是全神贯注地看着李啼音打麻将。
　　可能是这种不用动脑子的轻松气氛，让柏凝不是那么地想要离开。
　　曾伶打了一张二万。
　　李啼音：“碰！”
　　周玉茹摸牌后打了一张八万。
　　李啼音声音带着丝丝的雀跃：“又碰！”
　　李啼音摸了一张牌，眼睛一亮：“杠！”
　　又摸了一张牌, 声音都高亢了几分：“杠上花！”
　　曾伶：“这都行？”
　　周玉茹：“γιんυā运气真好。”
　　郑袖：“六哇六哇。”
　　糊了牌的李啼音站了起来, 向上张开手伸了一个懒腰。
　　笑眯眯地说了一句：“今天手气不错。”
　　模样得意得像一只被主人挠了下巴的小猫咪。
　　柏凝的余光中，那平坦的小腹向上舒展，眼神不自觉地就看了过去。
　　正好感受到了李啼音向下看着自己的视线，被抓包的柏凝的眼神向上看, 佯装平静。
　　李啼音对着柏凝眨了眨眼，然后挠了挠自己的小肚子。
　　总感觉小腹那里有些痒痒的。
　　可能是露出来的缘故。
　　本来移开视线的柏凝在李啼音挠肚子的时候, 眼神控制不住地又看了过去。
　　这一次李啼音可是发现了柏凝看着自己挠肚子。
　　嗯？
　　李啼音低头，同样地也看向了自己的肚子。
　　是有什么奇怪的地方吗？
　　只是柏凝迅速地离开了视线, 让李啼音以为是错觉。
　　“哈哈哈哈！三万！没想到居然最后还胡了一个海底捞！”
　　今天的李啼音运气爆棚, 这辈子打牌没有这么顺畅过。
　　总会把这种运气好归结到柏凝的身上。
　　又是一轮，李啼音这一次还没等到其他人打几张牌就胡了。
　　李啼音推开凳子, 站了起来：“我去上个厕所。”
　　柏凝也同样地往后面移动了一下椅子，椅子已经靠在了玻璃上。
　　李啼音和柏凝这一方背靠着落地的玻璃窗。
　　虽然还是有些窄, 但是李啼音凭借着自己比较苗条的身材，歪歪扭扭跨了一步出去。
　　李啼音距离自己那么近, 她露出来的后背在自己的眼底一片白。
　　一股淡淡的茉莉香钻进了柏凝的鼻子之中，熟悉的气味唤起了她在酒吧之中些许的记忆。
　　她们真正的第一次见面是在那一晚酒吧之中。
　　当时的李啼音穿着一身黄色皮卡丘的睡衣, 帽子遮住了她大半张的脸, 虽然看不清楚她的脸, 但是李啼音声音很好听，气味也很好闻。
　　李啼音经过自己的时候，外面那一层薄薄的轻纱就像是狗尾巴草被风吹动一般拂过了柏凝的鼻尖。
　　已经一只脚在外面一只脚在里面的李啼音，抬起那一只在里面的脚的时候，因为腿太长的缘故，被椅子腿绊了一下。
　　然后意外却发生了。
　　“啊....”
　　李啼音下意识地轻叫一声。
　　正常人从里面出来都是背对着别人，然后向前踮脚，为了不蹭到后面的人。
　　李啼音也是这样，于是她整个人就顺势地倒在了柏凝的怀里面。
　　事发突然，柏凝也下意识地把李啼音一把抱住，以免摔倒。
　　结果好巧不巧，李啼音坐在了柏凝的两双大腿上。
　　而这个位置下来柏凝双手环抱着李啼音的腰。
　　牌桌子上四个人都齐齐地看了过来。
　　李啼音有些尴尬地说道：“腿太长，踢到椅子脚了。”
　　牌桌上一时间竟然没有了声音。
　　李啼音看着众人都没有回应，以为她们不信，于是一脸真诚地说道：“我真不是故意的。”还对众人点了点头。
　　曾伶咳嗽了一声，一脸“我信你个鬼”的表情说道：“不管你是不是故意的，你现在不应该从人家柏凝的大腿上起来吗？”
　　李啼音装作一副恍然大悟的表情，然后还附和了一句：“对哟！”
　　但是腹部上那冰冰凉的触电感，让她整个人都为之兴奋。
　　柏凝的手没有汗，有些冷。
　　意外的那一瞬间，那手第一次贴在自己的肚子上。那感觉如果要形容的话，就是李啼音裸睡正香的时候，被窝里面暖和得就像是蒸笼一般热乎乎的，在这时，有人把一块冰放在了她的肚子上，那凉意一下子窜到了她背脊之上。
　　她整个人都打了个寒颤。
　　但是没有了那意外的一瞬间，她的双手贴在她肚子上面，带给李啼音的感觉像一块烈日下暴晒的冰块。
　　冰凉之中带着沁入肌肤的热温。
　　两个身体第一次如此大面积地接触，就像是触碰到了新的想让人一探究竟的禁区。
　　李啼音想了想，这还是她们第一次亲密接触。
　　虽然是一次意外。
　　但是如果不是意外的话，。
　　也不知道何年何月像柏老师这样的人能够主动地这样双手地贴在自己的肚子上面。
　　曾伶看到李啼音说了两个：“对哟”之后，又隔了几秒钟才从柏凝大腿上站了起来。然后被柏凝一只手扶着，这一次才安然无恙地走到了外面。
　　郑袖看着两个人，眼睛里面的小星星藏也藏不住。
　　一时间就很感慨了。
　　果然，暧昧期是永远都神啊！
　　有时候甚至感觉热恋期都没有暧昧期甜。
　　更不要提热恋期之后的冷静期了。
　　郑袖低头，就看到万苏欢放在自己大腿上面时不时捏捏地那一双咸猪手。
　　浅浅地叹了一口气。
　　更不要提冷静期之后的老夫老妻了...
　　李啼音脸也有些红，不过眼神还是直勾勾地看着柏凝，说道：“柏老师，不好意思了，腿疼吗？”
　　柏凝喉咙紧了紧，今天不知道佯装了多少次镇定。
　　“没关系，下次注意不要摔倒了就好。”
　　曾经久经情场的李啼音此刻也有些害羞了，捋了捋耳边并没有的碎发，轻声温顺地说道：“嗯，好。”
　　莫名暧昧的气氛在两个人之间散开来。
　　坐在一旁的周玉茹莫名地感觉自己吃了一口狗粮。
　　曾伶则是惊讶了，这气氛，李啼音这种大型肉食动物居然也有这样单纯的暧昧期？
　　看来这次人是真的变了。
　　李啼音走后，万苏欢笑着问道：“你俩认识多久了？”
　　柏凝想了想，第一次见面的时间是在酒吧。
　　但是真正有一丝了解的是在校庆的时候。
　　柏凝：“才半月不足。”
　　按照校庆认识彼此来算时间的话，两个人后天才是刚好认识半月时间。
　　万苏欢惊讶了：“都半个月了？”
　　柏凝比较严谨地说道：“还差两天。”
　　万苏欢十分的直白，说道：“都认识十几天了你们还在暧昧期？这么漂亮你都忍得住不往酒店里面带？”
　　郑袖在一旁替自己的女朋友丢脸了，说道：“你就不能开一些正经的玩笑吗？而且你以为人人都像你一样？”
　　柏凝沉默了几秒钟的时间，对于这两个问题她都不知道怎么回答，特别是第二个。
　　只能说道：“我们是朋友。”
　　万苏欢哈哈一笑，一副“我懂我懂”的表情，然后还开玩笑地一只手揽住了郑袖的胳膊，说道：“这不，我闺蜜室友呢。”
　　郑袖微笑，然后捏住了某人肚子上面的软肉。
　　随即万苏欢惨叫：“啊啊啊，宝贝我错了，我就开个玩笑而已。”
　　“不是今儿这看见一对特别有趣的了吗？”
　　“我周围见过最长时间暧昧期的也就一周就搞定了，就纯属好奇好奇。”
　　郑袖：“就你闲！”
　　柏凝没有再说话了，看着牌桌子上面那一排整整齐齐的麻将，表面上依旧平静，但是内心却失了神。
　　李啼音走到门口的时候，脑海中回想着五分钟前的画面，脸一红，腹部上那虚无的触感仿佛还在。
　　打开门发现柏凝居然不在了，心一紧。
　　李啼音问道：“柏老师人呢？”
　　曾伶：“刚才走了，说是学校里面突然有急事。”
　　李啼音一阵失落，总感觉不是那么简单的。
　　放在牌桌上面的手机还显示着两分钟前的消息。
　　【学校临时有事，我就先走了，不好意思。】
　　李啼音回复道：【好，注意安全。】
　　李啼音看着手中的麻将，瞬间觉得有些索然无味了。
　　一时间心中也不禁多想，是自己太主动了把柏老师吓走了吗？
　　但是刚才，那真的是一个意外而已。
　　突然脑海中就想起了柏潮生的话。
　　——【想要跟柏凝建立亲密关系的话，是一件十分不容易的事情。】
　　现在看来，好像真的不是一件容易的事情。
　　半个小时之后。
　　曾伶：“柏老师走了也把你的运气带走了？”
　　李啼音点了点头，说道：“嗯。”
　　一旁的万苏欢和李啼音很熟悉，不只是因为李香月这一层关系在里面。
　　两个人之前还一起合作过，李啼音有一个代言的品牌方就是万苏欢自己创立的一个潮牌。
　　万苏欢开玩笑道：“大明星，都要到半个月了还没拿下手？这比莫影后还难追？”
　　曾伶：“六万。”
　　“莫影后追的她。我都没想到有生之年还能看到李啼音去追女人。”
　　曾伶抬眼看着李啼音，说道：“你眼中那情爱都要溢出来了，而人家柏老师看你的眼神简直平静麻了，看你的眼神哪里有半分看情人的神色？人家只是把你当成朋友呢。”
　　“刚才万苏欢才问了柏凝你们两个是不是在暧昧期，结果人家就说你们是朋友。”
　　牌桌子上，李啼音沉默着没有说话。
　　此刻她也不知道说些什么。
　　因为她也有感觉好像有时候是自己一厢情愿罢了。
　　但是总感觉，自己对比起别人来，在柏凝眼中自己也应该是较为特殊的一个了吧。
　　可是，尽管如此，依旧没有那么热烈的回应。
　　没有人不喜欢热烈的回应与爱。
　　曾伶：“你呀，还是早早放弃目标吧，柏老师说不定早就心有所属了。”
　　万苏欢：“就是，圈里多少人都喜欢你，巴不得往你身边凑，对你一见钟情的人也不在少数，你何必现在找一个不喜欢你的人呢，人家都半个月了还没喜欢上你，怕是之后也难哟。说不定以后你们两个喜成闺蜜。”
　　周玉茹看着李啼音垂下来的眼眸，说道：“她一定喜欢你。”
　　李啼音抬起眼来，看着这个不太熟悉的长发女人，问道：“你怎么知道？”
　　“感觉。”
　　“感觉？”
　　周玉茹：“感觉你们两个会成。”
　　周玉茹笑着说道：“说不定下一次喝喜酒就是在你们的婚礼上了。”
　　一说到结婚，李啼音的脑海中只蹦出了柏凝的身影。
　　在感情上李啼音遇到过很多人，但是第一次产生想要跟一个人结婚的感觉，还是在遇见了柏凝的时候。
　　柏老师她这个人，就很特殊。
　　但是也不是特殊到类比什么三头六臂，五眼六鼻的人。
　　柏凝的存在如此特殊就在于，李啼音在这个阶段，想要跟她结婚。
　　作者有话说：
　　这本书我其实想写那种精神上的恋爱，但是发现我的级别还不够，总是逃离不开肉|体。
　　大家畅所欲言地吐槽吧，不过这本书我也会好好写完的。﻿

✿ 33、年轻人的恋爱总是直白而热烈
　　柏凝没有回到学校, 而是回了家。
　　柏家老宅，一进门。
　　就看到了一个熟悉的背影。
　　熟悉的背影转过身后，大眼对大眼。
　　站在门口的柏凝：“你不是在学校吗？”
　　正在吃午饭的柏双华：“你不是在留在婚宴...”
　　异口同声之后, 相视一笑。
　　柏潮生此刻从厨房里面端着一盘蒜蓉朝下走了出来, 看见柏凝，问道：“你咋也回来了？不是去参加你老同学的婚宴了吗？”
　　根本没有一个老同学在联系的柏凝说道：“婚宴中午已经结束了。”
　　柏潮生问道：“下午不回学校，没课吗？”
　　柏凝摇头：“没课。”
　　柏潮生疑惑了：“你周一不是整天的课程吗？”
　　柏凝不知道如何作答, 只回答了一声：“嗯。”
　　柏潮生把蒜蓉炒虾仁放在了桌子上：“你小姑开完会才从学校里面回来, 还没吃午饭呢。你要不要来尝尝？”“嗯，好。”
　　柏潮生只是随口一问，但是没有想到居然柏凝还真要来吃一口。
　　柏潮生：“你朋友婚宴上的饭菜不和胃口？”
　　柏凝摇头，说道：“合胃口。”
　　柏潮生又疑惑了：“又饿了？”
　　柏凝不知道如何作答, 又是只回应了一声：“嗯。”
　　柏潮生觉得奇怪。
　　今天柏双华开完会居然还回家来吃饭没有呆在学习和市中。
　　而且柏凝居然下午有空都不去上课偷懒而且吃了中午饭还要回来再吃一顿。
　　柏潮生走进厨房拿了一副碗筷，说道：“今天王姨也休假了, 那我再去炒个小炒菜。”
　　柏凝入座，看着柏双华。
　　“小姑在婚宴上没吃饱？”
　　柏双华：“自然没什么胃口。”
　　柏双华：“你呢, 你不是在留在那里了吗？怎么这么快就回来了？”
　　柏凝不知道如何作答, 回应了一声：“嗯。”
　　柏双华问道：“你跟她那个侄女，你们在谈恋爱？”
　　柏凝沉默了片刻, 最后依旧是说道：“朋友。”
　　柏双华也没有多问，只是自顾自地说了一句：“是吗...”
　　她也没有期待能从柏凝的口中得到什么确切的回复。
　　柏凝：“小姑, 你跟一个叫曾伶的女人...”
　　柏双华拿着筷子的手一顿，佯装平静地看着柏凝：“怎么了？”
　　“她说她要追你。”
　　柏双华呼吸一窒, 短短半秒钟。
　　柏凝说道：“我看她人还...挺不错的。”
　　柏凝想了一个“挺不错”的中性词。
　　柏双华：“大人的事情，小孩子少管。”
　　柏凝心情有些复杂, 小姑也只是比自己大几岁而已。
　　不过还是点了点头说道：“嗯, 好。”
　　...
　　自从那天的婚宴之后, 生活一切又恢复了正常。
　　就像是一切都没有发生一样，日子又那样毫无波澜地度过着。
　　唯一不同的就是最近学生们发现柏凝走路的时候居然在看手机。
　　而且有几次上课的时候，还听到了柏老师夹在书里面手机的震动声。
　　柏凝的生活也没有太大的变化。
　　最近的一个月里面她也很少见到李啼音了。
　　只不过她们这一个月以来还是会在网上互道晚安。
　　仿佛都已经成为了一种礼貌的习惯。
　　两个人真的就像是朋友一样。
　　六月这一个月来柏家发生的比较大的事情，就是柏凝的18岁侄儿柏景清高考了。
　　虽然柏景清的成绩一直都非常优秀，读于最好的高中之一。
　　但是临近高考的前一个月，全家人还是投入到了这紧张的气氛。
　　亲戚们齐上阵助威，缓解高考生柏景清的压力。
　　柏双华扶了扶眼镜，说道：“高考数学这一门科目，没什么太大的难度，有眼有手就行。”
　　柏景清：...
　　柏凝关掉了和李啼音的聊天框，抬起头来看着侄儿，说道：“在高考方面小姑没什么意见，小姑也没有参加过高考。”
　　“不过想来，语文和英语这两门科目应该是最简单的。”
　　“用心就行。”
　　语文最差的柏景清：...
　　柏潮生拍了拍自己孙儿的肩膀，说道：“孙子，不必担心！就算考不上华清，就去你小姑的B大，反正两边都能够照应到你。”
　　被寄予不是华清就是B大的柏景清一时间感觉压力更大了。
　　家里一堆子学霸长辈，对于柏景清来说也不见得是什么好事。
　　至少在自己爷爷，这一位前任B大校长的眼中，考华清和考B大是一件很稀松平常的事情。
　　柏景清高考的最后一天，当他考完最后一门科目走出考场的时候，脑袋之中冒出的第一个想法不是——我要睡个三天三夜。
　　而是终于可以在20号去看李啼音的演唱会了！
　　然后没有想到的是，他居然在出考场的时候看到了李啼音！
　　她就站在那里，站在自己小姑的身边！！！
　　就算是戴着白色的医用口罩，柏景清也一眼就认得出来。
　　看眼睛就知道一定是李啼音。
　　一定是她！
　　自己绝对不会认错自己的爱豆！女神！
　　只见女神捧着一束向日葵插花，跟在小姑的身边，跟着一大家子人朝着自己走过来。
　　柏景清此刻，像是在做梦一样。
　　这花难道是送给他的吗？
　　“恭喜了毕业，柏凝的小侄儿。”
　　“我是你小姑的好朋友。”
　　“好朋友”特意加重了语气。
　　当李啼音说出两句话的时候，柏景清就更加认定这一定就是自己的女神！
　　柏景清有些不知所措，但是同样十分激动地说道：“谢谢...呃谢谢，谢谢！你是李啼音是不是！音音！！！”
　　李啼音笑着点了点头，说道：“这样都能认出，看来是真爱粉丝了。”
　　柏景清开心得恨不得原地跳起来：“我能跟你拍张照片吗？”
　　李啼音：“当然可以。”
　　“听你小姑说你是我的粉丝，这是家属票，到时候记得一定要带上你小姑一起来看一下我的演唱会哟。”
　　说完就递过去了两张蓝紫色的演唱会门票。
　　李啼音俏皮地眨了眨眼睛，说道：“到时候还可以来后台找我玩。”
　　柏景清受宠若惊，他居然被自己喜欢多年的偶像亲自递了演唱会买都买不到的家属门票！
　　柏景清连忙点头“好好好好好，一定一定，我一定会去的！！！”
　　李啼音微微低头，凑近耳朵，跟柏景清说着悄悄话：“一定要带上你的小姑哟，我怕她到时候不来。”
　　柏景清脸一红。
　　随即便像是接受了某种神圣的使命一般，同样也是小声得回应道：“我一定会把她带来的！”
　　一旁的杨羽说道：“时间要到了，我们得走了。”
　　李啼音最后对着柏景清说了一句悄悄话之后，看着有些微愣的少年的表情，跟柏凝打完招呼之后，然后对着柏潮生、还有柏景清的老妈笑着告别后，就离开了。
　　柏景清回过神来，拉着自己的小姑，眼神诚恳地说道：“小姑啊，你能不能跟我一起去音音的演唱会？”
　　听到自己侄儿口中的那两个字——“音音”。
　　柏凝心中一阵怪异。
　　两个人第一次见面，他居然喊她音音？
　　也未免太过亲热了吧。
　　柏凝：“当天可能有课。”
　　柏景清急了：“就当我求你行不行！你一定要去的！”
　　柏凝：“到时候再看吧。”
　　柏景清又说道：“小姑，我再求你个事儿呗。”
　　柏凝：“什么事？”
　　柏景清声音兴奋了起来：“你去把音音拐来当你老婆！这样她就是我的小姑母了！”
　　柏凝呼吸一窒息，仿佛是没有想过居然能从自己侄儿的口中听到如此的虎狼之词。
　　柏景清的老妈，柏凝的大嫂陈钰莹拍了一下柏景清的后脑勺，教育道：“你这孩子，乱说些什么呢？”
　　“就是就是，你这孩子在说些什么呢？哈哈哈。”
　　要不是柏潮生最后那实在是忍不住的笑声，柏凝还真会以为是爷爷也在教训孙子。
　　几个人看向自己的眼神，各有各自的想法。
　　“我跟她是...”
　　柏景清：“小姑，你想知道最后一句音音在我耳边说了什么悄悄话吗？”
　　柏凝：“嗯。”
　　“她说——”
　　臭小子故意把声音拖长。
　　“她说啊——”
　　而且还要重复一遍说。
　　“她说——”
　　他甚至重复了两遍。
　　“她很喜欢我的小姑，想要做我的小姑母。”
　　柏凝甚至这一刻忘记了呼吸，大庭广众之下一种十分奇怪的感情涌上了她的心头。
　　别说柏凝了，就连柏潮生都震惊了。
　　现在的年轻人都是这么直白大胆的吗？
　　想当年他追柏凝老妈的时候，那可是字字含情，字字不敢露情。
　　而且一追就是三年。
　　最后表白的时候，那可是准备了不少时日。
　　哪里像现在的年轻人这样直白大胆地，借着侄儿的口，就把自己的心迹表达出来呢？
　　陈钰莹也是有些震惊，但是感觉有点甜，是怎么回事？
　　“而且她还说——”
　　又是故伎重施地拖长尾音。
　　“她还说！”
　　柏凝实在是受不了自己侄儿如此卖关子了，于是第一次这样打断他：“说什么。”
　　——“还说一定要让我把这些悄悄话，当着面告诉你。”
　　柏景清想着，也觉得音音实在是太会了。
　　这样撩，谁能够承受得住啊？
　　柏凝感觉自己的心跳的有些快，特别是在自己大嫂和老爸那暧昧的目光之下。
　　陈钰莹：啧啧啧啧，现在小年轻人谈恋爱都是这么冲的？
　　柏潮生：现在年轻人谈个恋爱，都是这么多的套路吗？
　　柏潮生又突然生出一丝羡慕，年轻人的恋爱总是这么直白热烈。
　　他们那个年代不一样。
　　他们那个年代有好多有情人，就因为无法说出口而错过了彼此的一生。
　　至少现在的年轻人有嘴，而且不怕臊。
　　李啼音的爱，热烈得就像是一团火一样，想让你时时刻刻的被那团火包围。
　　柏潮生笑声爽朗，从未如此开心过，说道：“要我说你们两个挺配的。”
　　“你爹我在想，如果你也找一个像你这样的不爱说话，也不爱出去玩，平时除了看书也没什么多余爱好的人的话，那接下来的这半生得多无聊啊。”
　　“我看啼音那女孩儿好啊，热情大方有礼貌，而且还那么喜欢你，性格上你们两个正好互补。”
　　柏潮生问道：“对了，最关键的是你喜欢人家吗？”
　　看见自己的女儿不回复，又是意料之中地叹了一口气。
　　要是柏凝现在说出一个喜欢的话，柏潮生都觉得不正常。
　　柏潮生说道：“不喜欢人家的话也不要耽误人家了，人家是一个好女孩。”
　　良久就当柏潮生都以为柏凝都不会再对自己的话，有任何的回复的时候。
　　柏凝的声音传来：“喜欢。”
　　柏潮生：！！！
　　刚才听到了什么？他居然从自己的女儿的口中听到了她喜欢另一个女人！
　　没错，是那两个字就是喜欢！
　　一旁的柏景清眼神发亮，好耶！让李啼音成为自己的小姑母指日可待了！
　　柏凝说出来喜欢两个字之后，一下子就觉得堵塞在自己心中的那一块石头，突然之间就轰然碾成了粉末。
　　如果心中牵挂是喜欢的话，那么柏凝也可以说，自己喜欢李啼音。
　　因为每当夜深人静，柏凝躺在床上的时候，时常牵挂着她。
　　就连每一天的对话都如此清晰地呈现在柏凝的脑海之中，久久挥之不去，慢慢积累成情。﻿

✿ 34、演唱会上的亲吻
　　“各位朋友们, 距离演唱会开始还有半个小时！现在我们可以看到体育馆里面已经坐满了人，还有少部分人在陆陆续续地赶来。”
　　“欢迎我的榜一大哥进入房间。”
　　“谢谢小肥茵的大烧饼。”
　　“谢谢爱你一万年送来的大跑车！”
　　“一键三连主播小辉，带你们第一视角观看李啼音的演唱会！”
　　【呜呜呜, 太羡慕了, 居然可以去到音音的演唱会，我可是蹲了三天都没有蹲到一张门票。】
　　【李！啼！音！！】
　　【贫穷让我们相遇。】
　　【好多人哇！真热闹。】
　　【主播你的位置也太后面了吧，能够看得见个啥, 就只能看到大屏幕。】
　　【李啼音的演唱会门票一票难求, 虽然在山上坐牢但是总比去不好。】
　　【我宁愿扒在外面的墙上听！】
　　主播小辉将摄像头反转过来，赞叹地说道：“这次的演唱会的布置一看就是花了大价钱啊！”
　　“好高科技，3D魔幻的感觉。”
　　“小辉一进来就被演唱会的布置给惊呆了！”
　　镜头里面，出现了演唱会大概的布置情况。
　　演唱会还没有开始, 但是这个会场的灯光已经提前让人进入了气氛之中。
　　108盏灯光放出来是灿烂的星空，不同于平常的星空灯, 这一次的灯光让人感觉到3D和立体，那灯光缓缓地轮转到手上之时, 真实得就仿佛自己的手上能够握住一颗星星一般。
　　整个人仿佛置身于美轮美奂、广阔无垠的星空之中。
　　【我的妈, 这光是灯光就得花多少钱？】
　　【这灯光布置得也太牛逼了吧！】
　　【好梦幻的感觉，就仿佛是在蓝紫色的星空之中。】
　　【这一场演唱会的名字叫做Starry Sky, 翻译过来就是星空的意思！这场景也太符合这一次的主题了吧。】
　　【不愧是富婆呀，就这灯光票价也值了！】
　　镜头又往上, 然后就看到了天空，露天的体育馆之中, 本来京都夜晚不常有星星，但是今天晚上的体育馆上空是繁星满布。
　　那星云还不断的流动着。
　　而下一秒, 一双深蓝色的眼睛突然就出现在了群星之中。
　　那是李啼音的眼睛。
　　光是一双就让直播间炸掉了。
　　【李！啼！音！！！！我的神！！】
　　【啊啊啊！高级！！！】
　　【cao！真牛！】
　　【我的妈, 这真的是演唱会能够的灯光布置吗？】
　　【还没有没有黄牛！不管多少钱！让我去！！！！】
　　紧接着, 星云之中还出现的还有她带着银色面具的半张脸。
　　那半张脸出现的瞬间，十分震撼的背景音乐响起，是李啼音新专辑的新歌的背景音乐。
　　一股宇宙神秘的浩瀚之感扑面而来，让人避无可避。
　　【啊啊啊啊啊！！李啼音我的神！！！！】
　　【半张脸杀人事件出现了！】
　　【是新歌！在演唱会上面才会演唱的新歌！！】
　　【时隔两年发的新歌啊！】
　　【呜呜呜，能去演唱会的实在是太幸福！我简直羡慕得要死啊！】
　　每个三十秒，头顶上流动的星云之中，就会跟随着音乐的变换出不同的画面。
　　她化作人鱼跃出水面。
　　她带着银色面链神秘的侧脸。
　　她望着众人的眼睛中有星云在流动。
　　她站在旷野之上，穿着战神的华服，举起一把黑色的宝箭，银色的箭破空射出，而同一时间整个会场中，真实地射中了在场的粉丝们。
　　正好那真实但虚无的一箭，射在了主播小辉的手机屏幕上。
　　此时正在观看直播的粉丝们，不约而同地感觉自己的眼睛仿佛中了一只银色的箭。
　　【我靠！现在我已经震惊得什么话都说不出来，只会喊——李！啼！音！】
　　【是我太OUT了吗？看了这么多次演唱会，但是一次见这种场景。】
　　【简直是开了眼界了，谁能来告诉我这得花多少钱？】
　　【谁要是在这种场景跟我求婚的话，我立马抱住狠狠亲死他。】
　　【这就是属于李啼音的极致浪漫啊！】
　　坐在第一排的柏景清抬头看着这一切，整个人处于一种十分巨大的惊喜和惊讶之中。
　　“这也...这也太漂亮了吧！”
　　那一根银色的箭正好射在了在他的脚边，柏景清移动了一下自己的右脚，只见那右脚和虚无的银色的箭融合，看样子就真的像是那一根箭射穿了柏景清的脚掌。
　　柏景清随后拿出手机兴奋的拍照，同样兴奋地说道：“啊啊！我被姐姐的箭给击中了！”
　　柏凝看着眼前的这一切，也是十分惊讶。
　　眼前的景象，虽然是假的，但是的确是太美了。
　　也对，现实生活中，哪里有这么好看的景？
　　柏景清一脸激动的转头看向了自己的小姑，她可是托了小姑的福才能坐在最前面的家属vip区。
　　距离舞台，简直就是近在咫尺。
　　近得像是感觉跨两步就可以跑上舞台，然后一把抱住李啼音。
　　柏景清十分激动地拿起手机，对着柏凝拍了一张照片，说道：“小姑小姑，你先别动，我给你拍一张。”
　　这个时候，柏凝才发现，原来那一支箭，不偏不倚地居然中在了自己的心脏之上。
　　这么巧？
　　柏景清惊讶地说道：“小姑，你的箭跟我们的不一样哎！你的箭怎么是蓝紫色的！还闪着流动的荧光哎！！好神奇！”
　　周围的人也都凑上来看，一脸惊奇。
　　“真的哎！怎么回事？”
　　“好漂亮好特别！”
　　“大部分的箭都是银色的吧，我猜测等一下一定要舞台互动！不然不会搞这么特殊化的！”
　　柏凝想着，看来箭中心脏，也不一定是巧合。
　　...
　　“距离演唱会开始倒计时10个数！”
　　“铁汁们，演唱会马上就要开始了！大家期待吗？！”
　　【这还用说？当然期待死了！】
　　【期待！】
　　【李！啼！音！！你是我的神！】
　　【这演唱会，简直让人期待得要命！】
　　“10、9、8、7、6、5、4”
　　“3、2、1！！”
　　“轰——”
　　那一瞬间体育馆里面的灯光完全关闭，只留下一个十分小的光点。
　　这个小光点并不是落在舞台上，而是落在了舞台的半空之上。
　　直播间迅速的突破了2，000万。
　　【快看那个光点！】
　　【不要告诉我，她会从那里面出来？！】
　　预测准确了一般。
　　霎时间，神光降临。
　　从体育馆上空那一团流动的星云之中缓缓降落，她穿着一身淡蓝色的琉璃神女裙，神圣又仙气。
　　淡蓝色的琉璃十分闪耀，里面蕴含的光仿佛也是暗自流动。
　　李啼音的左手拿了一把深紫色的镶嵌满宝石的弓箭。
　　淡蓝色和深紫色的搭配，十分的抓人眼目。
　　众人自然是无法忽视李啼音的美貌，但是也无法忽视她手中那一把深紫色的宝石弓箭。
　　加上十分宏大磅礴的BGM，简直是妥妥的入教现场。
　　身后的钢索被隐匿在了黑暗之中，远远看过去李啼音就像是从天而降的神女一般。
　　李啼音是闭着眼睛来到了那个光点的位置。
　　镜头慢慢拉近，她空着的右手放在了自己的左肩，手上的宝石链条十分引人注目，甚至可以清楚的看见手上的美甲也同样都做成了大海波浪的形状。
　　她闭着眼睛，长长的睫毛在灯光下微微颤动，十分虔诚。
　　众人这一刻，摒弃凝神仿佛等待着神女的醒来。
　　“叮——”
　　如同西方教堂祈祷的钟声敲响。
　　那一刻，神女睁开了眼睛。
　　那是一双深蓝色的眼睛，瞳孔犹如万花瞳一般让人深陷。
　　如海妖塞壬的声音一样，这一双眼睛也同样地充满了大海的魅惑与神秘。
　　【啊啊啊啊啊！不要拦我！让我被她的美貌杀死吧！】
　　【真的是麻了，长这么大，没见过这么好看的女人。】
　　【我终于明白为什么李啼音出道这么多年还能是顶流了。】
　　【先不看舞台了，舞台还没有出来。就说这出场秀，就可以完爆娱乐圈所有爱豆的演唱会了吧！】
　　【啊啊啊啊！老婆！！！我命中注定的老婆！】
　　【为什么我当初不选择干黄牛这一行啊啊啊！如今在这里隔着屏幕，看着姐姐的美貌，只能泪落千行。】
　　【艹，我有一种自己在看科幻大片人的感觉！！】
　　【这演唱会也有太多的惊喜了吧？！】
　　而且就在睁开眼的那一瞬间，深蓝色的双瞳映照在屏幕之上，一眼仿佛就能够摄穿人心。
　　也不知道是什么样的高科技，李啼音在睁开眼睛的那一瞬间，她额头上面那个蓝色的茉莉花印记居然亮了起来。
　　【！！！我怎么有一种自己在看仙侠剧的感觉？！】
　　【这是现代科技能够做出来的视觉效果？】
　　【我严重怀疑姐姐是不是最近沧蓝诀看多了，哈哈哈。】
　　【笑死了，这都能梦幻联动？】
　　【小茉莉花是你吗？小茉莉花~】
　　【你们难道不觉得这朵蓝色的茉莉花很好看吗？】
　　大海的神女穿着淡蓝色琉璃的神圣长裙，开始降落。
　　神女在缓慢地降落，但是离观众席越来越近。
　　【！！！她向我们靠过来了！越来越近越来越近！】
　　【现在是要干什么？！】
　　【我怎么有一种姐姐要在现场搞事情的感觉？】
　　柏凝看到了蓝色的神女降临在了自己的面前，四目相对，那一双蓝色的瞳孔就像是一个漩涡一样。
　　神女抽出了柏凝心脏上的那一支流动着星云的蓝紫色箭，一时间，整个体育馆里面所有的银色箭都瞬间消失不见。
　　唯有那一支蓝紫色的箭漂浮在神女的手上。
　　神女拿着弓箭向天空上面的星云一射，蓝紫色的箭飞速的向上攀升着，最后化成了蓝色和紫色相纠缠的能量波，冲散了整个星云。
　　霎时间，星云溃散，无数陨石坠落。
　　在逼真的陨石坠落在整个体育馆的时候。
　　神女对着世人，优雅地单膝跪地，放下了自己手中的弓箭，牵起了眼前人的手，同时闭上了深蓝色的瞳孔，十分虔诚地对着自己的主，献上了真诚的一吻。
　　星云溃散，美轮美奂。
　　陨石坠落，震天轰地。
　　可是在场众人看到大屏幕上李啼音对着柏凝的手背一吻。
　　只觉得，世界安静。
　　直播间里面的评论炸开了。
　　【！！！！！】
　　【我看到了什么？我看到了什么？！！我看到了什么！】
　　【这不是之前那个和音音一起上了热搜的B大教授吗？居然还是坐的家属区？】
　　【如果这真的是一场告白的话，那么这个女人真的也太浪漫了吧！】
　　【我愿意！！！我愿意啊啊！！！娶我娶我！】
　　【我靠，我简直被这个女人拿捏得死死的啊！！！】
　　【我宣布！两个人原地结婚了！】
　　【这可是她第一次在公共场合，这么光明正大地告诉所有人她有喜欢的人了啊！】
　　【我永远会被这种热烈坦荡的浪漫所打动，热烈的简直是要烧死我了...呜呜呜。】
　　【一人血书，跪求结婚。】
　　【这两人给我结婚！给我结！给我往死里结！！】
　　作者有话说：
　　最近看苍兰诀是有点上头了。﻿

✿ 35、网络炸掉了
　　杨羽在后台看着这一切, 长长地叹了一口气。
　　“这要是还不追到手的话，那就不科学了。”
　　一旁的化妆师小妹直接全程星星眼：“哪个女人能够拒绝得了这种浪漫呢？”
　　杨羽看着大屏幕上，柏凝依旧没有缓过神的表情, 也是深以为然地点了点头说道：“对呀, 这么猛谁能够挡得住啊？就算是柏凝也不行吧。”
　　一旁的化妆师小妹直接就忍不住地尖叫了出来：“我愿意啊啊啊！”
　　杨羽也是无奈地笑了笑，摇了摇头。
　　想到了这么一个多月来，为了这个演唱会不知道付出了多少心血, 为了能够有现在这一出, 那可是李啼音熬夜拼命换来的，跟总导演、副导演、灯光师、舞台设计师都已经不眠不休好几个晚上了。
　　这几个人差点都被李啼音给逼疯了。
　　最后还是含泪地做出了这样的舞台。
　　不得不说，有时候钞能力还是十分强大的。
　　演唱会卖的门票还不够这舞台布置的一半价钱。
　　这个年头没点亿万家产，都不敢像李啼音这样追女人了。
　　杨羽看着这个舞台就肉痛, 虽然是李啼音的钱，但是她也肉疼啊！
　　杨羽现在甚至都恨不得把两个人的头给按在一起, 抱着狠狠的给她亲！
　　要是这一次两个人要是还不成的话，杨羽直接把李啼音打晕装进麻袋里面, 带回深山老林, 直到她忘了柏凝之后再把她给放回来。
　　而一旁的柏景清，在李啼音亲吻上柏凝手背的那一刻, 实力演绎了什么叫做——眼睛瞪得像铜铃。
　　他居然是这一切的见证者！而且还是距离最近的那一个！
　　随后一个充满着回音空响的女声讲述了这样一个故事。
　　“传说中，拥有着美丽歌喉能够蛊惑人心的海妖塞壬在悬崖上歌唱的时候对一个人类女人一见倾心。可是女人对她十分冷淡, 这让她日日夜夜伤心不已，后来患上了新|guan, 声音哑了而不能唱歌。”
　　“于是海面再无塞壬之声。”
　　【哈哈哈啊哈哈哈，笑我了。】
　　【前面听着还挺正常唯美的, 可是这个新|guan真是笑死个人了。】
　　【我笑死了, 这算是结合实事吗？】
　　【海妖塞壬和新|guan, 这是什么魔鬼联动？】
　　【得了新|guan去打疫苗啊！不打疫苗怎么行？】
　　故事继续往下讲述。
　　“而恢复塞壬之声的方法就是，心爱的女人必须在她的额头上落下一吻。”
　　“如果没有这至关重要的一吻，塞壬之声终身无法恢复，塞壬终将死去，塞壬的子民也生生世世无法再听到她美妙的歌声了。”
　　【这个故事不会是在告诉我们——如果眼前这个人不亲她的话，她是不会唱歌给我们听咯？？】
　　【她，诡计多端！】
　　【这这这这这这…也行？？？】
　　【拍电视剧都没有这么甜吧？甜死我了，甜死我了！】
　　这样的场景，这样的画面，这样的故事，这样的氛围，很难让人不心动。
　　包括柏凝这种在没有遇到李啼音之前，对于情爱可以说是免疫了的人。
　　柏凝此刻，能够感受到来自李啼音那浓烈且丝毫不加掩饰的爱意。
　　活了30多年，第一次感觉到被如此浓烈爱意包围，原来是这样的感觉。
　　难怪世界上这么多人沉溺情爱。
　　原来竟然是一旦陷入其中，
　　必无可避。
　　柏凝一直以来都觉得爱情是她人生中不需要的东西。
　　著名哲学家尼采在爱情上面受挫之后，写出了他最伟大的作品——《查拉图斯特拉如是说》。
　　还有中世纪不知名的某位思想家阿伯特拉，觉得自己身为人而不能控制自己生理上和心理上的□□，于是挥刀自宫，断情绝爱，看淡生死。
　　阿伯特拉曾经一度是柏凝十分崇拜的一位思想家，不仅是因为他可以对自己如此残酷，更是因为他的某些思想和观点早就已经超脱了常人。
　　柏凝在国外神学院读大学的时候，就是去研究这一位思想家，受他的影响非常大。
　　这一位思想家说的最著名和简单粗暴的一句话就是——爱情，就像是我身上无用的某物，割断了也不觉可惜。
　　没有遇见李啼音之前，在柏凝的生命之中早就没有了爱情的存在。
　　她的一生，是要为哲学奉献的一生，是要与思想做斗争的一生。
　　这是柏凝曾经对自己定下的目标——她将一生奉献于哲学之中，至死不渝！
　　可是，当李啼音出现在了柏凝的世界之后。
　　只有哲学和思想的世界突然就比之前亮了几分，更没有想到的是，思潮涌动得更加磅礴汹涌。
　　在众人的目光之下，柏凝轻轻地抓住了李啼音牵着自己的那一只手。
　　这是柏凝第一次这样握住李啼音的手，比自己的小，比自己的软，当然也比自己再短一点。
　　李啼音心脏跳动厉害得仿佛马上下一秒要从嗓子眼里面蹦出来对着柏凝说一句“我爱你”才肯罢休一般。
　　柏凝凑近，一只手握住她的那一双小手，另外一只手扶住她的脸颊，有些冰冷的唇抚上了她额头那一朵蓝色的小茉莉花。
　　时间定格。
　　耳边没有了音乐声，欢呼声，人群嘈杂之声。
　　有的只是柏凝淡淡的呼吸还要她猛烈的心跳声音。
　　直播间里面全炸了。
　　【啊啊啊啊啊！人不在现场，但是我人没了！】
　　【我靠，我靠，我靠，我靠！！！】
　　【啊啊啊啊啊！结芬！给我结芬啊啊啊啊！！！】
　　一旁的柏景清，当看到自己的小姑居然还真的亲了自己女神额头的那一刻，刹那之间十根手指全部都插进了自己的短发之中，一副“我他妈见了鬼”的表情，实力演绎了什么叫做——人在现场如在手术台，全麻了。
　　柏凝此时此刻，才敢真正的勇于承认自己的内心。
　　她喜欢上了这个人。
　　并不想用男人和女人来区别于她。
　　男人和女人也不过是一种人类的属性罢了。
　　如果不是李啼音的话，
　　这辈子柏凝可能都不会喜欢上人。
　　柏凝在离开李啼音额头的那一刻。
　　同时心中还抱有丝丝的遗憾——看来她这一辈子都达不到阿伯特拉这位先哲的高度了。
　　全声环绕音响下，李啼音已经提前录制好的声音响起：“能够唤起塞壬之声的，也同样只有对塞壬深爱的女子。”
　　一时间全场更炸了。
　　“这不是大型的表白现场是什么？”
　　“我仿佛在短短的几分钟时间里面看了一部爱情电影。”
　　“我靠最后居然是双向奔赴！这故事绝了呀，除了新冠…”
　　也不知道在场的人是谁喊了一句：“求你们给我结婚啊！”
　　随即全场——“结婚！”“结婚！”“结婚！”
　　后台的工作人员走到前面来，递给李啼音蓝色的专属话筒。
　　李啼音那一双深蓝色的瞳孔染上了璀璨的光，一脸认真地对着众人说道：“好啊，日子定下来一定通知你们。”
　　“啊啊啊啊！我不活了，我不活了，这个女人也太会了！”
　　“我嫁我嫁！”
　　“是真的吗？难道我真的要看见姐姐结婚？怎么回事，现在我居然生不出半点嫉妒的心理！！”
　　“卧槽，今天晚上热搜必爆炸！”
　　果不其然，热搜榜上的热搜一个比一个离谱。
　　“顶流歌手李啼音的魔幻演唱会！海神降临！众生皆退！”（爆！）
　　“李啼音演唱会上当众亲吻某女子！”（爆！）
　　“李啼音演唱会上当众表白B大美女教授。”（爆！）
　　“李啼音演唱会上当众求婚！”（爆！）
　　“李啼音当众出柜，女朋友被曝光，居然是她！”（爆！）
　　“李啼音在演唱会上和女朋友热情拥吻！”（爆！）
　　“李啼音演唱会上表白女友，并且当众求婚！”（爆！）
　　到了最后，冲上第一的热搜词条变成了。
　　“李啼音，演唱会上结婚。”（爆爆！）
　　整个评论区都炸掉了。
　　【？？？到底是啥？？这么多个热搜，我到底该信哪一个？】
　　【从表白、到拥吻、到求婚、到结婚？短短一个晚上，我在热搜榜上见证了李啼音的这么多东西？】
　　【李啼音？！！结婚？！！】
　　【有谁快出来给我理一理这些个热搜榜是怎么回事啊？！！】
　　【啊啊啊啊！人在现场，已经疯了。】
　　后台，杨羽看到了被屠|戮的热搜榜单，一时间不知道是喜还是忧。
　　她也没有想到，这一次居然能够闹出这么大的阵仗来。
　　看到#李啼音，演唱会上结婚#的词条，在短短的半个小时时间里面，热度就连续添加了两个“爆”字。
　　小助理走到跟前来，看到网上这么大的阵仗，紧张刺激到拿着手机都有些手心出汗，问道：“姐，这些热搜需要压下去吗？”
　　杨羽摇头：“压下去？这个怎么压得下去？花几千万都压不下去。”
　　小助理还是有些担心地问道：“万一那些品牌合作方对音姐的恋情有意见该怎么办呢？”
　　杨羽失笑：“她还会在意那些品牌方？”
　　“她现在这个样子可能人家柏凝答应下来一结婚，你音姐立马就做回家庭主妇了都不是没有可能。”
　　小助理震惊了，从未想过音姐还有这么恋爱脑的一面。
　　“你见过你音姐对哪一个前任像现在这样对柏凝的？这舞台的搭建灯光都花了整整前前后后一个多亿。”
　　小助理的嘴巴都惊讶“O”成了圆形。
　　一个多亿啊！！！
　　而且还只是舞台搭建和灯光！！！
　　当杨羽看到柏凝主动的去亲了李啼音的额头，就知道两个人的关系应该已经成了。
　　再不成的话..就不礼貌了。
　　稍后，杨羽的电话也被打爆了。
　　第一个打来的电话就是品牌方。
　　其他三个手机上面显示的来电显示也都是李啼音代言的品牌方。
　　杨羽在接通电话的那前几秒叹了一口气。
　　看来自己们这一次得赔不少钱了。
　　蔻华凤云：“您好，请问我们的全球代言人李啼音小姐有恋情是真的吗？”
　　杨羽没有想到第一个打电话来的品牌方居然就是蔻华凤云。
　　蔻华凤云是国内唯一一家可以跟国际上那些奢侈化妆品一较高下扳手腕的国内本土顶尖化妆品牌。
　　多少年来化妆品界才出一个蔻华凤云啊？
　　杨羽按捺住自己心中的一丝丝遗憾，诚实地回答道：“是真的。”
　　蔻华凤云方的负责人声音突然就有些激动了起来：“我们在这里十分诚意地邀请李啼音小姐的另一半柏凝小姐成为整个亚太地区蔻华的形象代言人。让两位成为我们蔻华历史上第一对情侣形象代言人。”
　　杨羽：？？？
　　蔻华凤云：“近日我们准备打造一款情侣女女护肤品，一直都没有找到合适的人选，眼前正是一个好的时机，至于价钱只要不超出天价范围，我们这一方都可以接受。”
　　杨羽感觉世界有些魔幻。
　　别的明星曝光恋情之后，不都是品牌方解约赔款吗？
　　怎么到了李啼音身上，不仅搭上一个人，还让代言上了一个档次？
　　杨羽连忙问道：“你们品牌一方确定是这么计划的？”
　　蔻华凤云：“当然，我们很早就想要推出一款情侣女女护肤品，不仅可以促进原本喜欢消费的女性的消费，而且还可以带动某些并不消费的女性进行消费。”
　　杨羽想着，好像也是这么一个道理。
　　同性恋合法之后，其实女女情侣占的比例还要比男男情侣多。
　　虽然看表面上的各种数据，男男情侣还是要多一些。
　　但是暗地里面不知道有多少关系没有浮现出水面的女女情侣，她们并不想被人打扰，安静地生活在一起，合租在一起，以朋友的身份在一起。
　　蔻华凤云：“加上目前李啼音小姐的恋情热度如此高涨，我们也希望趁热打铁地推出这一款护肤品，想必到时候一定会爆火大卖。”
　　“而且最主要的是我们也在第一时间了解过李小姐的对象柏凝小姐，全方面都比较符合我们心目中的预期。”
　　简单来说就是柏凝颜值高、学历高、人设完美。
　　和李啼音这样的大明星在一起，简直是天造地设的一对。
　　杨羽听闻恍然大悟，什么刺激消费其实都是一些理论上的附带价值，真正的原因是热度。
　　有哪一个明星曝光了恋情之后，能够有这么大的热度？
　　小助理又是急急忙忙地低声说道：“不好了，不好了，网络瘫痪了。”
　　杨羽闻言一愣，上一次网络瘫痪还是湾湾回归祖国的时候。
　　杨羽笑了。
　　笑容突然就有一点像李啼音平时那得意的懒笑。
　　“好的，我们这边会跟小情侣进行协商的，到时候我们会找你们进行商谈的。”
　　接下来的品牌方，没有一个人来解决，也没有一个人要赔款。
　　全部都是要求情侣合作代言的。
　　MIS高奢服装：“总部这边的意思是，希望两人能够拍一则新的MIS的宣传广告片，希望能够通过协商为李啼音小姐和她的另一半量身打造几款情侣服饰，达到一个宣传的效果。”
　　杨羽：“好的，我们会和艺人进行协商，之后给你回复。”
　　超越国名运动品牌：“超越最近在与大火的国漫青蛇白蛇打造联名打造一系列的运动服饰，我们这边的想法是...”
　　Wish珠宝：“品牌这边希望两人为我们最新款的情侣对戒代言，在价钱上面...”
　　杨羽接通了一个又一个的电话，不知道说了多少遍：“好的，我们这边稍后会给出回复的...”
　　不仅是有之前合作过的品牌方，还有不少找上来的新代言。
　　甚至还有母婴产品的代言方找上了门来。
　　这些品牌方比自己想的还远。
　　不仅如此，还有许多杂七杂八的电话找上了门来。
　　“您好，我们这边是富蕴婚庆公司。如果李啼音小姐的婚礼能够由我们公司举办的话，那么一切费用将免除，不仅如此我们还可以额外地进行补贴...”
　　“您好，我们这边是胜意妇产医院，可以挑选全世界各地的优质男性的种子，种子活力十足，十分健康，每一颗种子都是经过信心挑选，不会带有丝毫的遗传病。并且我们医院试管成功率高达58%，拥有着一切完备良好的产后服务，是女女两口生娃的最佳选择之一。”
　　杨羽翻了一个白眼儿，随即就挂掉了电话。
　　而下面一个电话则是：“您好，我们这边是肚蕾斯华夏总部的广告部门。”
　　杨羽接通电话之后，听到那三个字就一阵问号：？？？
　　比刚才那个妇产医院还要疑惑。
　　杨羽：“不好意思，应该是打错电话了吧，我们的艺人可能不太符合你们的要求。”
　　肚蕾斯的品牌商连忙说道：“符合符合，我们最近打算推出一款全新的指|tao，希望能够...”
　　杨羽：...就离谱了。
　　作者有话说：
　　不要被两个主角的爱情影响了，生活中的我们大多数人都是配角。
　　试问谁年轻时候没有一个绿过自己的女朋友？
　　试问谁年轻时候没有一个不仅异地恋还不敢公开的女朋友？
　　试问谁年轻时候没有一个跟自己分手后又找了一个异性耍朋友的女朋友？
　　年纪大点儿的，可能还真的去现实生活中参加前任女朋友的婚礼。（我有一种等我年纪再大点儿，以后真会遇见这种情况的预感）
　　——笑死了，根本没有女朋友。
　　亲密接触肯定很重要的！在这里倡导各位t子多保护手指啊！
　　哎，就是因为现实生活中咋可能有“我不馋你的身子，我只馋你的灵魂”这种人，这听着是要吸脑髓了…
　　所以俺才想写灵魂，但是奈何我这人本来也很俗，所以写着写着还不是写到了柏老师看人家音音肚皮上去了，还摸了（流口水）
　　所以不用迷茫，爱你的人自然会爱你的皮囊和灵魂。
　　哪怕世间原本很多爱都只是阶段性的。
　　但就是在这个她爱你的阶段里面，你平凡普通的皮囊在她的眼中都是顺眼可爱的，你可能自认为都无趣的灵魂在她的眼中也是闪着光亮的。（小心她要吸脑髓哈哈哈）
　　我们广大的拉子目前要做的，就是让自己努力变得优秀起来，这样你就会遇见更多美丽优秀的拉子了。（奥利给！）
　　感谢在2022-08-24 23:34:54~2022-08-25 14:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31个飞 15瓶；许.焦糖玛奇朵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、你喜欢我吗？
　　李啼音在演唱会末, 最后一首歌，她在后台换衣服都换了十分钟。
　　最后在灯光的照耀之下。
　　她缓缓地从后台的幕布黑暗中，提着白色盛大的婚纱走到了舞台前面来。
　　洁白的头纱五米拖地, 婚纱的裙摆摆开而来, 圣洁而盛大。
　　MUS的服装设计总监在显示器里面看见眼前此情此景，颤抖的手终将归于平静。顿时回光返照只感觉整个人浑身轻松，身形有些不稳地走到了主控室后面摆的那一张折叠床上, 双手合十放在腹部之上, 时隔三天不眠不休的他，在此刻终于安心地闭上了眼睛。
　　——怪只怪她，给的实在是太多啊！
　　...
　　会场里面的光都熄灭了，只有白色的灯光打在李啼音的身上。
　　此刻, 她是不知道多少人梦寐以求的新娘。
　　蓝紫色的话筒里面传出了李啼音十分温柔的声音：“这首新歌的名字叫做...《好想和你去结婚》。”
　　场馆已经不知道被欢呼声炸掉多少次了。
　　这一次更是重量级别的。
　　全都是粉丝们的笑声。
　　“哈哈哈哈，我简直要笑疯了, 这歌名也太直白了吧？”
　　“姐姐，咱们能不能不要这么直球？含蓄一点不好吗？”
　　“姐, 咱们的歌名不是一直都挺有涵养的吗？以前写的歌不是叫《燃烧》《星光》《坠落》之类的吗？好想和你去结婚...哈哈哈真的会被笑死...”
　　一切的表白都在她那一首调子舒缓悠扬的歌曲之中。
　　“好想和你去结婚。”
　　“乌云与阳光在接吻。”
　　“你在我心中化作云霞。”
　　“找一个美丽的地方, 和你举行婚礼。”
　　...
　　“现在最想做的事情。”
　　“便是拉着你，一起去结婚。”
　　“亲吻你结婚时望向我那可能依旧会是平静的双眸。”
　　“扑进你的怀里, 感受你大海般令人沉溺的体温。”
　　...
　　“不管人少人多，都要来亲吻你。”
　　“让你抱着我整个身躯, 坐在有花有树的院子里。”
　　“直至生命最后，我们的灵魂交融, 生生世世都会在一起。”
　　...
　　她被体育馆之中的几万人看着，她被手机网络上千万的人看着。
　　而此刻, 她忽略了这个世界所有人投来的目光。
　　只是望向了自己心爱的人。
　　那么直白, 那么真诚热烈地告诉她两件事情。
　　她很爱她。
　　她好想跟她结婚, 生活一辈子。
　　柏景清简直眼睛都看直了，对着自己旁边面色和眼神看起来还比较平静的小姑说道：“姑啊，遇到音姐就嫁了吧！哪里去找这么好的女人啊！”
　　本来没有期望自己的小姑能够有所回答。
　　可是不知道是不是幻听，柏景清听到了一个字：“嗯。”
　　柏景清瞪大了眼睛。
　　此刻他居然有一种希冀——难道这辈子他还能够看到自己的小姑结婚？！！
　　一首歌结束，今晚的演唱会也自此落下了帷幕。
　　...
　　后台。
　　“柏老师呢？”
　　杨羽还在一旁接电话，化妆师们自然也是不知道，所以没有人回应她。
　　李啼音对着小助理说道：“把我手机拿过来一下。”
　　李啼音刚要打开手机发消息，就看见了门口柏景清在那里徘徊着不太敢进来的模样。
　　李啼音眼睛一亮，连忙招手说道：“景清，不要怕，赶紧进来吧。”
　　周围的人纷纷侧目，仿佛在猜着这个男孩儿和李啼音的关系。
　　柏景清瞬间就有了底气，直着背大跨步地走了进去，看着李啼音就是一阵止不住地夸赞：“音音姐！你今天简直是太美了！你不知道我在下面的时候有多激动！”
　　看着只有柏景清一个人走进来，李啼音伸长了脖子向后面看了看，问道：“你小姑她人呢？没有跟你一起来吗？”
　　柏景清这才想起来，顿时一时间也不知道如何开口，最后在李啼音那双深蓝色的目光注视之下，还是硬着头皮说道：“小姑她...”
　　李啼音一时间心中有些紧张，想到刚才演唱会上发生的一切，心中反而更慌张了。
　　“她怎么了？”
　　柏景清：“她说她现在需要找一个地方独处和...”
　　“思考。”
　　一时间，李啼音心目中所有的好心情都烟消云散了。
　　剩下的只是一种空洞的失落感。
　　只有鬼知道，李啼音在演出结束的那一刻是多么地想要飞奔过去紧紧地拥抱着柏凝。
　　那个令她这一段时间时时刻刻日思夜想的女人。
　　在演唱会上亲吻了她额头的女人。
　　可是她转眼就消失在了自己的身边，不见踪影。
　　李啼音在心中问着自己——她...是不是真的不喜欢自己？
　　杨羽走了过来，听见了柏景清的话，看着李啼音肉眼可见地失落了下来。
　　前一秒还神采奕奕，看到柏景清的时候整个人的神色都是那么地高兴。
　　可是现在却像一只受伤的猫，依旧傲娇地不愿意舔舐自己的伤口。
　　杨羽一只手轻轻地搭在了李啼音的肩膀上，叹了一口气劝慰道：“天涯何处无美1，何必单恋这一个柏凝？”
　　李啼音坐在那里，看着镜子里面自己的新娘妆被一点一点地卸下。
　　心中有某种东西也在一点一点的自我怀疑着。
　　柏景清有些不忍心，欲言又止。
　　整个休息室里面充斥着一种十分沉默的气氛。
　　李啼音打破了这沉默的气氛，语气并没有之前那么兴奋活跃了，问道：“你知道，你小姑她去了哪里吗？”
　　一旁的杨羽，一副恨铁不成钢的表情。
　　——都这个时候，还要问人家去了哪里！
　　现在这个节骨眼上离开，不已经告诉李啼音告诉得很清楚了吗？
　　人家压根就对你没意思！
　　杨羽甚至都想双手使劲儿摇着李啼音的双肩，喊道——李！啼！音！！不要做舔狗啊！舔到最后一无所有啊！！！
　　柏景清的脑海之中冒出了自己小姑那一句：“你要承诺，不会告诉她我去了哪里。”
　　当时的柏景清答应得毫不犹豫：“好！一定！你侄儿我可是一个十分守信用的人！”
　　此刻的柏景清回答得毫不犹豫：“音音姐，小姑她去了湖畔公园。”
　　柏景清继续说着：“至于她为什么要去那里，我也不知道。”
　　柏景清：“听我爷爷说，我小姑她从小到大就是这样，跟我们这些人的想法不太一样。也没有人知道她脑海之中想些什么东西。”
　　“别说我和你了，就连我爷爷都不太了解我小姑。”
　　“可能就是因为这样，也算是小姑的独特魅力？”
　　李啼音坐在那里卸妆，妆容卸得七七八八了。
　　她坐在椅子上，听着柏景清的话，不为所动。
　　杨羽看到此情此景，立刻缓了一口气——还好还好。
　　虽然现在李啼音是恋爱脑了一点，但是不至于做舔狗。
　　看吧！她现在根本就不为所动！
　　甚至都没有一丝想法要站起来去追柏凝的丝毫冲动！
　　不愧是敢爱敢恨，拿得起放得下的李啼音啊！
　　李啼音抬起头来，那一双透亮的狸猫眼看向了柏景清。
　　“你觉得你小姑她喜欢我吗？”
　　柏景清没有丝毫犹豫：“她当然喜欢你！”
　　十分肯定：“绝对喜欢你。”
　　语气坚定：“100%喜欢你。”
　　“不然小姑她怎么可能会亲你？”
　　“她现在决定不来见你而是离开去一个公园的这个决定，虽然我不懂，但是我大为震惊。”
　　“但是我可以100%的告诉音音姐，我小姑她绝对100%喜欢你！”
　　“你是她33年来，亲过的第一个人。”
　　“小姑她甚至都没有在我那么可爱的小时候，亲过一次我。”
　　最后一句话，柏景清甚至带着有些小幽怨。
　　化妆师：“妆卸好了。”
　　李啼音站起身来，心情又好了几分。
　　杨羽一把拉住了李啼音，就像是电视剧里面的女二拉住了女主角，不让她去找另一个女主的感觉：“你走哪里去？”
　　李啼音眨了眨眼说道：“去公园散散心。”
　　杨羽：...李！啼！音！你不要做舔狗啊！
　　...
　　20分钟之前。
　　“小姑，你要是不告诉我你到底要去哪里，打死我都不会让你走的！”
　　柏凝看着柏景清，目光平静，丝毫没有受到他的威胁。
　　“你要是真的不告诉我的话，我现在就立刻打电话给爷爷，告诉他你亲了人家啼音姐现在不想负责。”
　　柏凝沉默了几秒钟，对着柏景清说出了一个地名。
　　“你去那里干嘛呀？”
　　柏凝：“独处、思考。”
　　柏景清从小就知道自己这个小姑不同常人，30岁之前每次逢年过节的时候，她总像是隐身了一样可以完美地避过所有亲戚的关注。
　　当然30岁之后，因为小姑还没有谈过恋爱这件事情让所有的亲戚不关注都难。
　　三姑六婆总是记得柏家还有一个三十几岁都没有谈过恋爱的后辈，时时刻刻操着撮合的心。
　　柏景清长这么大，从来没有看见过比小姑更安静的人。
　　可是安静归安静，特别归特别。
　　不过你在这个时候走掉说要去“独处和思考”这到底是几个意思啊？
　　不会谈恋爱也不至于这么不会谈吧？
　　柏景清恨铁不成钢：“你现在就应该飞奔去后台休息室里面，然后飞扑过去一把抱住她啊！走什么走？躲什么躲？你现在走的是几个意思啊？人家啼音姐搞这么盛大的一个演唱会，目的就是为了跟你表白，你现在走了，不是白白的浪费人家一番心意吗？”
　　“而且！而且！你刚才还亲了人家！”
　　“你现在走掉不是不负责任吗？”
　　柏景清像一个看见自己爱豆遇见渣女的热血粉丝，恨不得痛批一顿柏凝。
　　柏凝转身坚决离去的那一刻。
　　柏景清有些气愤地喊了一句：“小姑我看错你了，你个渣女！”
　　柏凝眼眸低垂。
　　目光不再那样地平静，泛起波澜。
　　转身离开。
　　就是正因为看清楚了自己的内心，所以柏凝现在心很乱。
　　脑海之中无数的想法在一个接着一个迸发出来。
　　如果说寒武纪有生命大爆炸的话。
　　那么现在的柏凝就是游荡于她的思想大爆炸之中。
　　——怎么去跟一个人谈恋爱？
　　——怎样去跟一个人结婚？
　　——结婚后两个人该怎样一起生活？
　　——她们会结婚吗？以何种的方式？以何种的理由？
　　——她口中所说的结婚是在灵魂的形式上面还是在现实的仪式上面？
　　——人类社会中很多东西不过是为了社会的秩序而构造出来的虚无的概念罢了，就连法律也是，如果换一个角度来想的话，其实结婚也是，是人类为了保持一夫一妻制的道德节操而衍生出的一种约束的婚姻形式而已，这样的形式...
　　柏景清当然不会知道，自己小姑的脑海之中居然会想这么多的东西。
　　居然还上升到了社会秩序、上升到了道德节操。
　　要是柏景清会读心术的话，知道小姑在想什么，一定不会对着小姑喊出——“你个渣女”这样的话。
　　....
　　柏凝看着眼前的一湖水，此刻是深夜，对岸的灯火相比平日少了许多。
　　今夜的水染着夜色，天上并无几颗星，湖面显得格外地沉寂和幽暗。
　　此刻是深夜，隔壁椅子上面居然还坐了一个人，已经看了许久的湖面，没有发出一丁点声音。
　　柏凝完全地融入到了黑夜之中，她听见木椅上女孩手机里面传来了另外一个女孩的声音。
　　柏凝对声音很敏感，手机里面的声音有些熟悉，可是这一刻脑子短路，想不起来。
　　语音外放的声音在这宁静的黑夜之中十分地清晰。
　　是一个女孩的声音，失控的哭腔。
　　“我是喜欢上别人了。你现在在这里指责我，批判我的时候，那你有没有想过我？”
　　“我生病的时候，陪伴在我身边的人是他。”
　　“我例假来了给我递热水的人是他。”
　　“期末快要到了的时候，陪我去图书馆的人是他。”
　　“我每一次无助伤心的时候，你在哪里？”
　　“我也需要关心，我也需要照顾，我也需要一个触手可及的拥抱。”
　　“异地恋太痛苦了，我不想再继续下去了。”
　　整个蜷曲在木椅上的女孩儿发着一条一条回复的语音。
　　她的声音颤抖着委屈着，还在佯装平静。
　　“你不是说他只是你人生当中的一个过客吗？”
　　“我们 ..我们。”
　　“为什么...为什么要因为过客而分手...”
　　“你们才认识多久....三个月的时间。”
　　“我们已经在一起一年七个月了...”
　　“我知道你的性格...”
　　“我知道你不是那种人...”
　　“我知道现在一切都是因为异地恋的关系。”
　　“我知道你只是在这个阶段承受不住孤单了...”
　　“不是说好以后要一起回老家买一栋属于自己的小公寓吗...”
　　“我答应过你一定会回来的呀...”
　　“你相信我，当我再一次回到你身边的时候...”
　　林佳慕的声音戛然而止。
　　手机上面，“宝贝”发来的最新几个字的是：“他抱了我。”
　　窒息感，是瞬间就涌上心头的窒息感。
　　林佳慕没有见过那个师哥，但是她脑海之中立马就浮现出来，她被一个高大的男人从前面抱住是什么样的画面。
　　“你反抗了吗？”
　　“没。”
　　“你告诉过师哥，你有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　眼泪滴落在了手机屏幕上。
　　为了不让别人带着异样的目光看待她，林佳慕默认她告诉别人自己是她的“男朋友”。
　　“你之前跟我说，你告诉过他，你有对象。”
　　许久，她才发来一条短信，只有短短的三个字：“对不起。”
　　林佳慕的眼泪止不住了，倾泄而出。
　　手机关机后，也没有看到对方又发来的消息。
　　“对不起对不起对不起”
　　“真的很对不起...没有控制住自己的心。”
　　“我也只是一个普通人…长时间的精神恋爱…没有一个实实在在的拥抱，我也撑不下去了。”
　　“我爱你，可是我已经不能和你在一起了。”
　　“我们...分手吧。”
　　...
　　柏凝除了听到之前那一句——“你相信我，当我再一次回到你身边的时候...”之外，就没有再听见任何的声音了。
　　她看见木椅上的女孩儿，捂着胸口，呼吸着大口的空气。
　　如同要窒息一般无声地哭泣着。
　　哭泣了很长的时间。
　　当女孩儿走了之后，周围又是一片死寂。
　　柏凝知道，用通俗易懂的话来讲就是。
　　刚才那个人，被自己的女朋友绿了。
　　柏凝记得那个女孩，上一次见面还是在公园、也是那一张长椅上。
　　她和她的女朋友依依不舍、你侬我侬告别的时候。
　　当时两个人的对话，不知道为何柏凝记忆犹新。
　　那个温柔的女孩，也就是刚才那个提出分手的女孩儿对着林佳慕“你真的不会离开我吗？”的问题，十分坚定地承诺道：“真的。”
　　“我永远不会离开你。”
　　“我永远爱你。”
　　那个女孩儿的语气那么温柔，但是又那么地坚定。
　　以至于柏凝都丝毫没有怀疑，真的就以为她们会一直在一起。
　　可是如今，坚定的誓言始终抵不过遥远的距离和烂俗的新鲜感。
　　难道，这就是爱情吗？
　　此刻的风冰凉了柏凝的指尖。
　　她知道自己，应该离去了。
　　转身时，湖畔边唯二的一盏路灯闪亮了起来。
　　她从灯光中逆着光朝着柏凝走来。
　　简单的白短袖，牛仔裤，小白鞋，扎了一个马尾，像柏凝的学生。
　　深蓝色的美瞳早就已经摘了下来，显露出的是真实的她的那一双透亮狸猫眼。
　　演唱会上的神女消失了。
　　眼前的这个女人，叫李啼音。
　　李啼音走到了柏凝面前的时候，她甚至都还没有缓过神。
　　“你...”
　　柏凝说不出话来。
　　没有任何多余的动作，也没有任何多余的语言。
　　那一双透亮的狸猫眼，就这样直勾勾地盯着柏凝的瞳孔黑得像是染了墨水的双眼。
　　李啼音此刻也出乎意料地异常平静问道：“柏凝，你喜欢我吗？”
　　是柏凝熟悉的沉默。
　　李啼音走进一步，两个人之间的距离只有不到三十公分。
　　李啼音十分强势地再问了一次：“你喜欢我吗？”
　　柏景清在一旁的小树林里面都快要急死了。
　　自己可是挨着骂半夜打电话给老爹，叫他喊人把湖畔公园的路灯给打开了啊！
　　小姑你说喜欢啊！你倒是说喜欢呐！！
　　杨羽在一旁的小树林里面十分幽怨地看着眼前的这一切。
　　她能有什么办法？
　　她完全拗不过李啼音啊！
　　李啼音没有再靠近，也没有再问第三遍，而是对着柏凝甜甜地笑了一下，向后退了几步，跟柏凝拉开了一串距离，说道：“柏老师，近日来给你造成的困扰，十分抱歉。”
　　柏景清双手抱着头，表情堪比“顶级怨灵”。
　　完了完了，到手的小姑母就这样没有了...
　　柏景清恨呐！恨他这个不争气的小姑！
　　而一旁的杨羽看到此情此景，心里的大石头放下了。
　　李啼音是这样的人，她有自己的骄傲，也有自己的原则。
　　不会为了爱情要死要活，落得一地鸡毛的惨样。
　　李啼音：“往后我一定...”
　　柏凝：“喜欢。”
　　此刻湖面平静潮湿，树林潮湿、风也湿润。
　　柏凝微微攥紧了手心，走了过去，问道：“我可以抱你吗？”
　　李啼音一愣，原本打直球的她被这不按规矩走直线的保龄球给打偏了。
　　看到李啼音点头后，柏凝先是轻轻地张开手，然后又是轻轻地抱上了李啼音的背。
　　最后就如同柏景清口中所说的那般。
　　一下子紧紧地抱住了她。
　　李啼音再一次出现在柏凝世界中的那一瞬间，柏凝脑海中所有的想法都消失了。
　　——关于未来、关于结婚、关于生活、关于社会秩序与结婚形式的探讨，关于一切“情爱不长久、唯有真理不抛弃”的想法。
　　都在她转身即将要离去的那一刻，消失了。
　　留下来的唯一的一个想法只有——“一定要上去紧紧的拥抱着她！”
　　柏景清没有想到两极反转，兴奋得像一只要跳起来欢呼的土拨鼠一样。
　　杨羽此刻，不仅感受到了两极反转，甚至还在柏凝抱住李啼音的这一刻get到了爽点苏点。
　　难道这就是传说中的看到断情绝爱的坠入爱河，甚至为爱发癫就会莫名很爽很甜的感觉吗？
　　李啼音鼻头一酸，头埋在了柏凝的怀里，想到近日来自己的真心在这一刻终于得到了回应。
　　她莫名地有些想哭。
　　要是刚才柏凝不挽留的话，李啼音也不知道自己是不是真的会放弃。
　　明明平时话很多的李啼音，一时间居然不知道说些什么了。
　　李啼音说了一句：“跟我结婚吧，我会对你好的，我会永远爱你的！”
　　柏凝微微低头，在李啼音的耳边，轻轻地讲述出了自己对于最后一句“我会永远爱你”的想法：“爱其实很容易，有时候爱的感觉甚至只是荷尔蒙多巴胺在作用。但是如果加了一个永远的话，可能并不会显得那么严谨了…”
　　柏凝止住了嘴，好像此时此刻，这样的话并不适合在现在这样的环境下说出来。
　　但是没有想到的是，李啼音轻轻地回应了一声：“嗯。”
　　柏凝第一次感觉到莫名的欣喜。
　　这种欣喜同样是李啼音带给她的。
　　但是不同于她每一次看向自己眼神那么热烈而让柏凝感到的欣喜。
　　是一种被肯定、同样得到回应的欣喜。
　　这种欣喜。
　　甚至比这一刻拥抱着李啼音。
　　还要让柏凝感动。
　　柏凝仿佛就是得到了鼓励一般，继续说道：“如果说到永远这一个词汇的话，那么可以有很多种意义上面的永远，比如生命周长上的永远、或者是灵魂层面上的永远。但是哲学家们更喜欢用永恒来描述不变性的理念论，比如：存在、理念、本体、实体等。”
　　“所以我觉得大多数人在告白的时候，都说我爱你，其实也是一个比较严谨的表现。”
　　从小树林里面走出来的柏景清和杨羽都震惊了。
　　柏凝现在抱着才挽留下来的大美人，在她在耳边，讲了一连串煞风景的话。
　　李啼音一偏头，就亲到了柏凝的耳朵：“虽然我没咋听懂，但是你好可爱哟。”
　　柏景清一脸震惊。
　　杨羽二脸震惊。
　　可爱？
　　这难道就是传说中的爱人滤镜？
　　柏凝把李啼音从怀抱里推开，换为双手握住了她的双肩。
　　李啼音的骨架很小，柏凝的一双手就能够握住她的整个肩骨。
　　看着她，柏凝同样也认真地夸赞了回去：“你愿意听我说这些，我觉得你也...”
　　“很可爱。”
　　柏景清此刻除了开心之外，更多的是一种十分奇怪的感觉。
　　小姑口中说出来“很可爱”这三个字的时候，那种感觉就像是柏景清那个古板的高中语文老师突然在课上高喊了一句“yyds”一样。
　　柏凝又自然而然地说道：“其实很多形容词，比如可爱、美丽等对于人来说也可以看作是一种形容符号，虽然我有时候并不想用如此浅显的词语来形容你，但是现在我却找不到更好的语言和词汇。”
　　一旁的柏景清点头——对嘛，这才对味了。
　　...
　　保姆车上。
　　杨羽实在是忍不住问道：“你们两个未来确定有共同话题？你连她说什么有时候可能都听不懂吧？”
　　李啼音闻言，又想起了柏凝，那一张美脸上不自觉地就泛起了笑容：“难道你不知道我的理想型就是像柏老师这样的文化人吗？”
　　杨羽：...相处了这么多年了，她还真不知道。
　　作者有话说：
　　终于，含泪写到在一起了。
　　我好慢（含泪）。
　　立一个flag，下一本决定换个风格，一上来先婚后爱的那种。
　　刺激哇~~~感谢在2022-08-25 14:07:24~2022-08-26 13:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希望你永远幸福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社恐小盆友 40瓶；fuhao 32瓶；阿仯 5瓶；雪苞是真的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、“小舅子”
　　“今天的课, 差不多就结束了。”
　　“接下来的半个小时是我们自由探讨的时间。”
　　柏凝的课总是每一次会有那么半个多小时的时间剩余下来进行讨论，自由轻松，可以尽情地散发思维。
　　柏凝的话音刚落, 沈薇就迫不及待地站了起来。
　　“柏老师, 叔本华说过这样一句话，只有哲学家能够从婚姻之中得到幸福，可是哲学家都是不结婚的。”
　　“你未来会和...”
　　“自己的女朋友结婚吗？”
　　此言一出, 教室里面都炸开了锅。
　　这也太勇了吧？现在整个B大谁不知道柏凝对女朋友是李啼音啊？
　　不要说整个B大了, 全饭圈粉丝和吃瓜的网络住民都知道了。
　　上个星期李啼音在微博上挂的告白现在还置顶着呢。
　　文案是：“不是普通朋友，只是普通恋人。”
　　图片是发了一张两个人十指紧扣的照片。
　　点赞、转发和评论都已经超过了999w+
　　成功地血洗了热搜榜单。
　　柏凝没有微博这些社交软件，自然没有被粉丝们的留言攻占。
　　所以李啼音的粉丝还有路人粉丝只能纷纷到B大的微博下面留言。
　　成功地让B大也登上了热搜榜。
　　沈薇当知道柏凝谈恋爱的时候，是不可思议的。
　　心中十分地失落。
　　可是当看到柏老师的对象居然是李啼音的时候, 就连失落也没有了。
　　那可是李啼音啊！
　　谁不馋她身子？
　　一时间沈薇都不知道该羡慕谁。
　　柏凝闻言，想了想, 说道：“我想...”
　　“应该是会的。”
　　底下的学生们没有想到居然这么直白坦诚，他们还会以为柏凝会岔开话题, 避而不谈。
　　毕竟这件事情又是一个今天大瓜了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“我靠？真的会结婚？！！！”
　　“你没有看演唱会片段吗？人家李啼音都在演唱会上说了, 如果婚期定下来的话还会给粉丝们说呢！”
　　“我要磕疯了！不行，我一定要把这个消息告诉我的姐妹们！”
　　柏凝：“首先我们抛开感情来看, 婚姻对社会的意义有很多。”
　　“促进社会稳定，增进不同群体间的联合作用等。”
　　“男女两性结合的方式还可以推动促进社会分工, 而现在我们的世界中，包容了女女、男男的婚姻合法, 这正也是时代高速发展、生产力不断提高的一种表现。”
　　“有些劳动力已经被人工智能所替代，这个时代的人们生长在互联网之中, 从小就可能已经开始思考除了吃穿住行以外的事情, 比如关注到自己的性取向。”
　　“相比起上一辈, 我们的注意力从物质生活慢慢的转移到了精神生活上。”
　　“在我看来，我认为或许会有一天，可能是我们下一辈人，或者是下下一辈人，婚姻的印记可能更会被淡化。未来的社会更开化，我们的后辈，我们的子孙可能不会拘泥于这一种“婚姻”的形式。”
　　不少人都陷入了思考，沈薇问道：“柏老师，这样看来，你的观点是婚姻这种形式对你来说并不重要吗？”
　　柏凝点头，说道：“并不重要。”
　　底下许许多多的人都忍不住问道：“老师，可是为什么你还说你应该会结婚？”
　　“柏老师，你刚才第一句话就说你要结婚啊？”
　　“到底是结婚还是不结婚？老师你都把我给整懵了。”
　　柏凝神色平静，慢慢地解释：“虽然对于我来说婚姻的形式并不重要，但是我的伴侣一直以来都表达了一种强烈的结婚欲望，而且对此十分振奋与激动。”
　　这对于我的伴侣来说很重要，所以我自然也会结婚。”
　　众人一片：“哗——”
　　“莫名的好甜。”
　　“我特么直接爱死了啊啊啊！！！！”
　　“这算是当众撒狗粮吗？”
　　“杀|狗了，杀|狗了啊！”
　　“来人把我的狗头砍下来给两位新人助助兴！”
　　学生们十分踊跃地一个个争先恐后地站起来。
　　“老师，会不会因为另一半的职业对你造成很大的困扰？我一直觉得你并不是那种喜欢抛头露面的人，现在受到了这么多的关注，你是做何感想呢？”
　　“柏老师，前提是这只是一个假设，如果你的另一半出轨了之后，你会如何处理这件事情？”
　　“老师，我想问如果你和你的另一半真的结婚，会签署那种之前财产的合同吗？”
　　虽然是用的“你的另一半”这样依旧是具有假设性的词，但是众人都心知肚明。
　　大家口中所说的柏凝教授的另一半究竟是谁。
　　只是出于严谨和礼貌的态度，并没有提及姓名。
　　柏凝：“各位同学，麻烦请不要在课堂上提及一些与课堂知识无关的话题。”
　　一时间，众人都纷纷坐了下来。
　　柏凝松了一口气。
　　这下总该不会还提及自己的另一半了吧。
　　不过接下来，一个同学站了起来。
　　“柏老师，我时常在想这样一个问题——人是灵魂和肉|体的矛盾结合体。”
　　柏凝轻轻地点着头，对于这个观点柏凝也是比较赞同的。
　　古往今来，关于灵魂和肉|体的哲学问题不在少数。
　　“作为人，在面对其他人的时候，我们有时候追求灵魂上的契合。”
　　“但是同样的，我们也会被他人美丽的肉|体所吸引。”
　　“而且在很多时候，当我们被原始的欲望驱使进行一场欢畅的肉|欲纵横之时，在那个时候往往会大大淡化甚至是忽略了灵魂上的契合程度。”
　　“其实这也是为什么有些人即使是深爱着一个人，但是也依旧可以和另一个人交|欢的原因。”
　　那位名不经传的同学此刻眼神真诚地问道：“柏老师，所以我想知道，如果是你，你会为了保持灵魂上的契合而不去进行肉|欲之欢吗？”
　　全场学生静默不敢出声。
　　眼睛瞪得像铜铃，仿佛是没有想到自己的同窗之中竟有如此虎狼之辈。
　　这简直是一个...
　　要有多（不）正经，有多（不）正经的问题了。
　　最后一句话，这不就是在变相地问柏凝——你会不会跟另一半行乐交|欢吗？
　　要是普通人的话，这个问题压根就不用问。
　　答案连猜都不用猜。
　　——对象是李啼音这惊人的程度的话，那简直是恨不得时时刻刻背一张床在身上了。
　　但是面对一直在他们心中十分神圣高尚的柏老师，同学们也会想到——像柏老师这种人谈恋爱，会不会只是想要精神与灵魂的契合时刻，而会不去行俗人欲望吗？
　　柏凝没有立刻回答，而是平静地沉默着。
　　底下学生们的心提了起来，柏老师这是生气了吗？
　　可是现在没人知道，柏凝在思考。
　　思考着这一个的确很符合教学内容的问题。
　　原本想要公正客观，抛却一切的杂念回答这个问题，但是脑海之中始终是浮现出了她的模样。
　　最后柏凝镇定心神，十分认真地回答了这一个问题：“其实我觉得，可能两者在某些时刻，是并不冲突的。”
　　此刻，在座的同学们寂静无声。
　　李协听到柏凝的回答，内心大受震惊。
　　李协，一个一直以来都是坚定地崇尚无|性恋爱者，听到自己人生道路上的导师这样的回答，内心震惊且复杂。
　　他曾经也一直坚信地认为，柏教授也会是一个崇尚无性恋爱或者是婚姻的人。
　　“柏老师，我想请问...”
　　“教授您好...”
　　两个人站了起来，同一时间说话。
　　另一个同学随着声音看了过去，没想到居然是李协。
　　有些惊讶的同时，那位同学也谦让着坐了下来。
　　李协也对着那位坐下来的同学轻轻点头，以示感谢。
　　李协，哲学系的神人。
　　每一年都挂柏凝教授的这一科，但是期末绩点成绩还是能够排到全哲学系的前十。
　　上个学期还在某著名的国际社科类综合期刊发表了两篇优秀的哲学论文。
　　才大三，就手握两篇优秀论文，未来前途不可限量。
　　要是柏凝老师的外国哲学这一门课程不挂科的话，妥妥的绩点第一大佬。
　　上了这么多柏凝的课，这是李协第一次站起来提问。
　　“在我的摘抄之中，有这样一个故事。”
　　“法国著名哲学家、宗教思想家帕斯卡尔曾经暗恋着一位贵族少女，但在上帝面前他为这种激情感到羞愧。”
　　“他认为人生来唯一的目的就是探求无限，而只有飞向上帝才能达到这种无限。”
　　“一天夜里，他反复读着耶稣临刑前的一段祈祷，最后写下这样的句子：除了上帝，忘记一切。”
　　“所以，我想问的是，教授你曾经是帕斯卡尔口中所说的那种除了上帝、忘记一切的人吗？”
　　周围的同学目光都不自觉地看向了李协，心中暗暗咋舌。
　　大佬就是大佬，当之无愧啊。
　　在柏凝思考的一分钟时间里面。
　　下面的学生也在小声地讨论着。
　　“不愧是哲学系的神人啊，这提问都这么生动形象。”
　　“果然大佬的摘抄都跟我等的不一样。”
　　“关键是能记得这么清楚，在课上还能讲出来，甚至还可以结合现在柏老师的实际情况。”
　　“前面都是铺垫，最后那个问题才是妙啊，鄙人来浅浅地分析一下，大佬这个提问其实包含了两层意思，第一层含义就是想问柏老师之前是不是就是帕斯卡尔口中所说的那种“除了上帝、忘记一切”的人，毕竟老师一直以来在我的印象之中也就是那种像是上个世纪一生精力投入哲学事业的人，甚至都不会产生情爱这种世俗的东西。”
　　“而且我的记忆非常深刻，就是开学有一次课上，当天也正好是情人节，柏老师说过——她这一辈子，可能并不会恋爱、结婚、生子。相信这件事情你们应该没忘吧，毕竟当时柏老师那语气和神态让我真的觉得别说结婚了，她这一辈子可能都不会谈恋爱。”
　　旁边的一个女同学：“我靠，你不说我还真的忘了，最近都在嗑糖。”
　　另一个同学也是说道：“额，其实我也忘了。毕竟柏老师现在的女朋友是李啼音啊，想想这真香得也觉得很正常了哈哈哈。”
　　那位分析的同学无语了两秒钟，然后继续说道：“而这第二层意思则是再问——现在的柏老师遇到了另一半之后，是不是就变了。”
　　“如果柏老师答案是肯定的，那就证明世俗的情爱实在是能够让一个人改变了某些初衷。”
　　有人的注意力在分析这个问题上，但是也有的同学关注点在其他地方。
　　而其他的有几个同学看着李协，眼睛都放光：“布莱兹·帕斯卡尔！在我心目中《思想录》是比《理想国》还要经典的哲学类书籍啊！《思想录》中“人是会思想的芦苇”这句话简直就是我踏入哲学世界的引导句啊！”
　　“真的好想跟大佬一起探讨一下《思想录》啊！”
　　柏凝看着李协，她在思考。
　　当这个问题被他人说出来的时候，柏凝才更加认真和直面地去审视它。
　　过了大概一分钟的时间，思考后的柏凝说道：“我曾经也误以为我是像帕斯卡尔口中那种“除了上帝、忘记一切”的人，但很遗憾的是，我并不是。”
　　“真正忘切一起的人，是不会感受到孤独、悲伤、开心。”
　　“就算他们能够感觉到，也不会被其左右，也不会因其伤神。”
　　“当想通明白这一点之后，我就知道我的境界并没有达到如此。”
　　“作为一个普通人，我也是会在不经意的某一瞬间，就当时什么都没有做，就算当时像往常一样普普通通地走在路上，心中也会突然有一种被抽空的感觉。”
　　“一直以来，没有脱离孤独的渴望和诉求，也是因为我无法想象。”
　　众人一愣，无法想象？
　　柏凝：“我们人类大多都是爱幻想的生物，有的人会因为幻想爱情的美好而爱上他人。”
　　“可是我光是想，都没有想象出来过。”
　　柏凝微微一顿。
　　听到这句话之后，在座的同学们心中都产生了一种心疼的情绪。
　　之前的柏凝站在讲台上，距离他们也不过是三四米的距离，她又是那么一个温柔不锋利，如同皎皎白雪，如同高山清泉的人。
　　但是总感觉是望可及，触而不可及。
　　是两个世界的人。
　　可现在柏老师的身上多了人情味，还有那种陷入爱河的“世俗酸臭味”。
　　柏凝微笑着说道：“就我而言，爱情并不是让人最终沉溺的东西。”
　　“真正让人无可自拔的——”
　　“是有一个人愿意在这个令人容易感到孤独的时代中，”
　　“在开始的时候，勇敢坦诚地靠近你。”
　　“一直以来，用心真诚地对待你。”
　　“最后那一刻，依旧会坚定不移地选择你。”
　　柏凝微笑着看着底下出奇安静的学生们，说道：“我想如果在现实生活中你们遇到这样一个人的话，也应该会像我一样避无可避地爱上对方。”
　　柏凝看了看墙上的时钟，拿起了一下桌子上的书本，说道：“好了，今天的课就到这里了，同学们下个星期见。”
　　同学们这才反应过来，已经下课了，全部人都开始放肆了起来。
　　“柏老师，你们一定要给我结婚啊！！！”
　　“太甜了太甜了，老师你们甜得我都要得糖尿病了woc！”
　　“说得也太好了吧，句句都说到我心坎上了，被人坚定不移的选择真的是一件不仅令人感动而且特别令人心动的一件事情啊！”
　　“柏老师！什么时候带着师娘来我们一起上课啊！”
　　“哈哈哈哈，老师，师娘会来看你上课，接你下班吗？”
　　...
　　阶梯教室一个毫不起眼的角落，李啼音擦了擦眼角的湿润，现在恨不得立刻飞扑上去给自己女朋友一个大大的法式热|吻。
　　杨羽把旁边激动得像一条上岸的鱼一样正在乱板的李啼音给紧紧地拉住了。
　　“冷静啊，你和柏凝不要再上热搜了，不然我的电话又得被打爆了啊！”
　　“而且你要是在学校里面又弄出大动静的话，人家校长说不定就把你列入黑名单了。”
　　李啼音口罩下一副“捂嘴爆哭JPG”的表情，说道：“你说我女朋友不解风情，不会谈恋爱，你听听这一番话，呜呜呜呜，都快把我给说哭了。”
　　李啼音起身，跟在了同学们离开教室队伍的最后。
　　李协则是在李啼音身后。
　　杨羽在李啼音的前面给她打掩护。
　　李协刚才下课的时候才收到信息，自己的老姐居然在教室里面。
　　柏凝一眼就看到了李啼音，虽然是戴着口罩的，但是那一双亮晶晶的眼睛十分透亮。
　　只要一对上眼，肯定就移不开眼了。
　　柏凝课上就看到了，那一双眼睛直勾勾，如此熟悉，一对上眼之后就知道是她。
　　就像是现在她走到自己面前的这一刻，还是这么直勾勾地看着自己。
　　柏凝不自觉地笑了，原来真的会有别人口中所说的那样看见爱人时脸上就会浮现出笑容。
　　最后几个梯子，李啼音是跳着下来的，长长柔顺的头发在一下一下跳着舞，眼睛闪耀得就像是大一新生上台领奖学金一样，忍不住欣喜。
　　李啼音一上去就挽住了柏凝的胳膊。
　　还没有来得及走出门的几个同学纷纷侧目，相视一眼，仿佛看到了对方眼中极大的猜测和震惊。
　　能够跟柏凝这么亲热的人，除了李啼音之外还能有谁？
　　几个同学止住了脚步，然后兴奋地拿出了手机。
　　下一秒就听到李啼音的声音传来。
　　“愣着干嘛呀？老弟快叫姐妻。”
　　几个同学瞳孔地震地看着处于风中凌乱的李协。
　　哲学系大佬的姐姐居然是李啼音！！！
　　这个瓜来得又大又突然，几个同学直接被砸晕了。
　　“柏...”
　　李协下意识地只说了一个“柏”字之后，老姐口中的那两个“姐妻”怎么也说不出口，就像是拉屎的时候比较湿润的那一截掉了下来，干的那一截卡在那里的，如此难受感觉。
　　“姐夫”对应“姐妻”。
　　李协细想实在是没有什么毛病。
　　但是他还是保持着自己最后的倔强。
　　“柏老师...”
　　柏凝的手机浏览器搜索上残留的词条是——“女朋友的弟弟该怎么称呼。”
　　李啼音一只手揽着柏凝的手臂，另一只手上前打一下李协的手臂，说道：“怎么还这么...”
　　话还没有说完，李啼音就听见自己的女朋友喊了一句：“小舅子。”
　　这三个字一出，不要说李协和李啼音了，就连杨羽都懵了。
　　一旁悄悄降低存在感的几个同学，脸上的表情十分丰富。
　　杨羽觉得好笑，那是一种都不知道该如何形容的好笑。
　　这一句“小舅子”第一次听，简直是要多违和有多违和。
　　关键是当事人还一副十分淡定平静的神情，事后没有觉得这样有什么不妥的时候，杨羽就感觉更有趣了。
　　而另一个当事人。
　　此刻晒干了沉默。
　　老师变成了姐姐的女朋友。
　　而且还喊他小舅子。
　　对于李协来说，这简直就是...
　　深渊地域级别的场面。
　　李啼音听到“小舅子”，微微扬起了头，开心得就像是被挠了下巴的小橘猫一样。
　　“看到没有？多跟你柏老师学学，以后都是一家人，相处的时候要大方一点。”
　　柏凝也是附和道：“对的，不必拘束。”
　　李协深吸了一口气，打算慢慢地去接受了这个事实。
　　他人生道路上的偶像，居然被自己不着调的老姐给拐走了。
　　李协想着，好像除了有些委屈教授之外，也没有什么不好的地方。
　　而且说不定自己还可能因为这一层关系跟柏老师变得更加亲近，之后也可以一起探讨更多哲思性的问题。
　　而且未来的事情谁能够说得准呢？
　　就算现在在一起，但结不结婚也不一定呢。
　　人总是会在热恋期的时候许下非常多的诺言，但是那些诺言只有在爱着对方的时候作数。
　　就算自己老姐现在十分认真地说她要跟教授结婚，但是谁又知道再过几个月她是不是还这么想呢？
　　李协在心中用了千百种理由说服着自己。
　　本来内心已经平复了一些，但是抬头又看着这两个人望向对方的眼神，充满着甜蜜。
　　老姐两只手都紧紧的挽着教授的双臂，恨不得是要把自己挂在她身上一样。
　　李协扭过头去。
　　好吧，他还是不行。
　　看来他确实是需要一段时间去接受这件事情。
　　作者有话说：
　　李协：教授也真香了，怎么办？感谢在2022-08-26 13:34:18~2022-08-28 14:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西风残照_ 18瓶；yyy、橘里橘气 10瓶；莫归入元 6瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、你表姐找个女朋友，真的很！不！容！易！
　　柏氏家族第17、18、19、20、21代家族群聊。
　　一直以来柏家都十分注重族谱和辈分, 现在柏家老宅的族谱上还有前面16代人的生平记录。
　　柏潮生是群主，是第18代的柏家人。
　　柏潮生的长辈，也就是17代柏家人如今也只剩下柏潮生89岁高龄的小叔。
　　18代柏家人就是柏潮生几兄妹, 还有柏潮生许许多多的表兄表弟, 表妹表姐。
　　柏潮生那一辈人亲戚非常多，柏潮生的亲兄弟姐妹除了他之外都有三个。
　　至于第19代就是柏凝柏松这一代人，还有柏凝的表哥表姐们。
　　而20代, 柏景清就是这一辈分的, 全都是柏凝的侄儿侄女。
　　至于21代...
　　柏凝二姑的儿子，今年二十三，不仅早婚，而且生娃也早。
　　——就在今年柏家已经诞下了21代的第一个孩子, 家族群上也成功的添了一个21代。
　　零零总总加起来，整个家族群里面也有六十几号人。
　　这几天的家族群里面格外地热闹。
　　虽然亲戚们平时也经常在群里面聊天, 但是这几天大家是异常兴奋。
　　平日里不怎么出来冒泡的年轻人，柏凝的侄儿侄女们十分积极踊跃地在群里面发言。
　　——这全都是因为柏凝谈恋爱了呀！
　　而且这谈的还不是一般人, 是经常在各大网络平台和电视上面看到的大明星。
　　就算是这些亲戚平日不追星, 上网一查就能够查到柏凝这个名人女朋友。
　　柏凝大表舅：“难怪我第一次看到照片的时候就觉得眼熟，没想到柏凝居然还谈了一个大明星。”
　　柏凝三叔的老婆：“我当初就说吧, 小凝不一定喜欢男孩子，早知道就该把我那个堂舅家外甥的二舅妈家的侄女儿介绍给小凝, 说不定提前开窍了，还早两年结婚呢！@柏凝@柏潮生。”
　　柏凝二姑柏双繁：“柏凝啊！咋都不在家族群里面告诉告诉亲亲们这个好消息呢？要不是你爸发了个热搜链接过来, 我们都还不知道你耍朋友这件事情呢。@柏凝。”
　　柏凝三叔柏潮明：“什么时候把人带过来，让我们看看真人呢？@柏凝。”
　　柏凝三叔还在读高中的小女儿柏梦：“姐啊, 什么时候把音音带回家来我们一起看看啊！我同学们知道我姐的女朋友是李啼音的时候, 简直是全都要羡慕疯了！”
　　柏景清@柏梦：“啊哈哈哈, 羡慕了吧，小姑母还送了我一张家属VIP票，她演唱会结束的时候我还去后台跟她合照了呢！”
　　柏景清：“图片。”
　　柏潮生：“大拇指JPG。”
　　柏凝大舅宋沁国：“的确漂亮。”（大拇指JPG ×3）
　　柏凝二舅宋沁明：“我们家小凝也优秀，也配得上啊！”
　　宋沁明：“@柏凝，什么时候有空带过来给二舅看看？”
　　柏凝二姑柏双繁：“什么时候结婚呢？凝凝你年纪也不小了，二姑在你这个年纪的时候都已经生下你思尔二妹了。二姑刚才去百度百科查了一下，好像现在人家姑娘还年轻，所以她是咋想的？@柏凝。”
　　柏凝终于冒了个泡：“一切都顺其自然。”
　　十分简单的一句话仿佛就像是应付了所有问题一样。
　　顺其自然，果然是万能的回答。
　　柏双繁：“凝凝啊，这种事情不能顺其自然，该提上日程的还是要提上日程，不然到时候人家小姑娘跑了可怎么办？”
　　柏双繁@柏潮生：“大哥你说是不是这个道理？”
　　柏潮生等到自己被艾特的时候，才出来冒个泡。
　　“年轻人的事情他们自己会解决，我们也不要操之过急了，一切就听她的顺其自然吧。”
　　柏潮生哪里还敢要求更多？
　　他在家里面这几天都是只旁敲侧击地提一下关于李啼音的一些事情。
　　柏凝现在能谈恋爱，在柏潮生眼中就已经是谢天谢地，是上个月他去寺庙里面烧高香佛祖显灵了。
　　万一给逼急了，让自己好不容易找了个对象的小女儿觉得结婚太麻烦，觉得谈恋爱太麻烦，一想不开万一又成寡了怎么办？
　　柏潮生不觉得柏凝做不出来这样的事情，谁知道她那个脑瓜子前33年里面一天到晚都在想些什么？
　　柏凝连在自己生日的时候都敢给自己买一块墓地作为生日礼物，她还有什么事情的事情是干不出来的？
　　所以柏潮生现在就已经很知足了。
　　当然如果柏凝能和李啼音结婚，那么柏潮生绝对会就更幸福了。
　　柏潮生为了防止柏凝被过多关注，于是@了柏双华：“小妹啊，咱们这一辈没结婚的，也就只有你了。”
　　这一下二姑柏双繁的注意力，彻底被转移了。
　　柏双繁@柏双华：“对呀，你大哥说的没错，柏凝至少还比你小一辈吧，她这个做侄女的都已经有着落了，你呢？你咋想的？”
　　柏双繁：二狗子双手叉腰JPG.
　　然后家族群里面战火成功转移了。
　　三叔：“小妹呀，二姐和大哥说的对，你也该考虑考虑自己的个人问题了。不能一天都忙着工作呀。”
　　三叔的老婆：“双华啊，需不需要三婶给你介绍我那个堂舅家外甥的二舅妈家的侄女儿？长得那叫一个如花似玉。今年好像二十七八了，也还是单身，正好就在首都呢，工作的地方好像就在市中，距离你们那儿也不远，对方家庭条件也不错。”
　　三叔：“不得，我见过一面你口中所说的那个堂舅家外甥的二舅妈家的侄女儿。双华应该不会喜欢这种类型的，而且一看就不会安下心来好好过日子。双华年纪也不小了，应该找个老实人好好结婚过日子才对。”
　　三婶：“这两个人都没见过你咋知道不得？我就觉得挺配呐！”
　　三叔：“不得不得，你别在这乱点鸳鸯谱了。”
　　就在三叔和三婶快要因为给柏双华介绍对象的这件事情在家族群里面吵起来的时候。
　　此刻柏双繁的二女儿，柏凝的表妹沈思尔突然冒了出来，成功的转移了注意力。
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊！！！表姐！！！你居然追到了我的女朋友！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！可不可以让我们三个人快乐的生活在一起啊！！！我完全是愿意的啊！！！”
　　柏双繁：“都工作几年的人了，怎么还像个小孩子一样？”
　　柏潮明：“没想到思尔还是小凝女朋友的狂热粉丝？不过了解了一下这位李小姐，好像是挺有名气的一个明星，我周围的同事好多都认识呢，还说他们的女儿儿子都喜欢得不得了。”
　　大舅：“思尔啊，你什么时候回老宅来看看大舅，我就什么时候让柏凝把女朋友带回来让你们认识认识。”
　　沈思尔：“大舅，一定啊啊啊啊！！！我喜欢音音好多年了！！！她一直都是我的女神和梦中情人呐！没想到居然被我表姐给拐走了。呜呜呜呜呜。”
　　柏潮生看着那两句——“喜欢音音好多年”、“她一直都是我的女神和梦中情人”的时候，欢喜的情绪突然就减少了一些，还带着点儿莫名的沉默。
　　市中心医院。
　　“沈医生，主任叫你过去一下。。”
　　“我知道了，我马上过去。”
　　沈思尔把手机随手就放在一旁。
　　二十分钟之后回来。
　　沈思尔拿起手机，老妈三个未接来电，大舅十二个未接来电。
　　咋回事儿啊？
　　家里面是有啥人被查出绝症了还是出意外发生车祸了？
　　每当家里面有谁在身体上面出了大小毛病的时候，在京都第一中心医院当外科医生的沈思尔才会接收到自己老妈和亲戚这么多的电话。
　　可是十二个大舅的未接来电...
　　沈思尔脑海中冒出来的一个想法居然是——就在自己跟主任谈话的二十分钟里面，难道表姐就又分手了？
　　不然沈思尔怎么也想不通自己大舅是发生了什么事情，会在二十分钟时间里面给自己打十二个未接来电...
　　沈思尔解开锁，还没有来得及打电话过去，就看见家族群里面一大连串@自己的。
　　大舅@沈思尔：“思尔啊，你表姐找到个女朋友....真的很不！容！易！”
　　大舅：“要不然让你大舅给你介绍其他的？大舅的好多女学生也很漂亮，而且还有才华，现在好像还有几个也是现在名气不小的女明星呢。”
　　大舅：“思尔啊，大舅也不是在责怪你，但是你也知道你表姐谈个恋爱实在是不容易啊，我头发都快要白完了终于看到她给我带回来一个对象啊！”
　　老妈@大舅：“大哥，你想多了吧？思尔应该不会这么不懂事的，对吗？@沈思尔。”
　　老妈：“思尔？”
　　老妈：“思尔@沈思尔，你怎么不回消息呢？”
　　大舅：【仰天叹了一口气jpg】
　　老妈：“这孩子，怎么聊着聊着就掉线呢？”
　　大舅：【低头叹了一口气jpg】
　　大舅小作文：“思尔啊，大舅知道你从小就是个省心的孩子，跟你那个不开窍的表姐不一样，你妈妈说你从小学就开始谈恋爱了，在这方面经验很丰富，大舅也是知道的没有你追不到的女孩子。就这是因为如此，大舅想你在恋爱方面多帮帮你表姐。”
　　大舅：“你看看她啊...这么大年纪了，才谈到一个对象，这...哎，说出去，这都丢我们老柏家的人呐！！！”
　　柏凝：“爸，我还在群里。”（平和微笑表情）
　　大舅：“思尔啊，大舅是从小看着你长大的，你就是大舅的孩子，大舅不想看着你和你的表姐因为一个人陷入进家族伦理的问题里面来！未来你也会遇见更好的人！”
　　大舅：“思尔啊！就算是大舅在这里拜托你了！”
　　沈思尔老爸沈崇明：“？？？@沈思尔，你小兔崽子可不要有什么乱七八糟的想法哟。”
　　老妈：“沈思尔，你要是敢去招惹你表嫂子，看我不打断你的腿！发怒JPG×3.”
　　老妈@表姐：“小凝啊，你放心！二姑绝对不会让这种事情发生在我们家族里面的！你也要一定要相信你的表妹啊！对了，什么时候大家一起聚一聚，把女朋友带回来给二姑瞧瞧呗。”
　　沈崇明：“趁早把婚给结了，省得被人惦记。”（笑哭×3）
　　沈思尔引用了柏凝那一句话。
　　沈思尔：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——我真的要被表姐和大舅给笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　作者有话说：
　　真羡慕这种关系很好的家族群，我们家家族群只有过年的时候热闹。
　　噢~现在还有疫情来了的时候也“热闹”...感谢在2022-08-28 14:17:22~2022-09-01 19:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：其实 2个；东风不写意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想做一只小可爱、东风不写意、郡主的小王子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39999 226瓶；忠于党和国家 50瓶；yikuaituzi 20瓶；绫 15瓶；划船不用讲 10瓶；想做一只小可爱 9瓶；无理 5瓶；神来之水、雪苞是真的 3瓶；45081966、27535661、易 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、跟我结婚吧
　　“亲爱的羽姐, 在这劳累的一周时间里面度过了充实的六天，明天是这个星期的第七天，好想休息哇——”
　　杨羽：“这已经是你在这“劳累”的一周七天里面, 第二十五次说这样的话了。”
　　杨羽头也没抬, 早就已经习惯了。
　　杨羽：“这一周，一共七天。”
　　李啼音打了个长长的哈欠，说道：“对哇, 真的是好累哇——”
　　相比起李啼音的劳累, 杨羽显得冷静而又正常：“周一下午你装成清纯女大学生去B大柏凝的哲学课上听课，然后被几个同学认出来之后屠了热搜榜一，而且顺带着还把你的社恐弟弟有一个大明星姐姐的事情给曝了出来，不仅导致你的弟弟现在成了B大的风云人物。更加导致我的电话再一次被某些经销商和广告商给打爆, 甚至还有大学生办理校园卡的网络代言...这么离谱的代言...”
　　当然杨羽想起前些天那个指|套的代言，就觉得这个校园卡代言人虽然离谱是离谱了一点, 但是还是可以接受的。
　　杨羽继续说道：“周二晚上的你，在车里面化妆的时候突然说了一句——你好想现在就立刻看到你女朋友的时候, 起初我觉得这是笑话。结果当你走到了电视台门口喊助理前面红绿灯掉头并且让我把综艺推了之后, 真的去陪着你的女朋友最后两个人一起坐在公园的长椅上像两个傻子一样吹了一个晚上的冷风第二天还感冒了的时候，我觉得我才是那个笑话...”
　　“周三下午茶馆看书...你居然能够在茶馆里面呆一下午然后你们两个人真的是各自抱着一本书的时候, 我当时就知道你绝对是真爱了。——她不仅能够让你心甘情愿抱起书本，而且还能把你留在茶馆里面整整五个小时没看短视频没刷微博, 真的在装模作样地读书...”
　　“周四上午在书店门口被拍到...”
　　“周五下午在体育馆里面被拍到。”
　　“也就周六这一天好好地呆在这儿做了一天的工作。”
　　“生产队的驴要是像你这样歇的话，早就被拉去宰了做驴肉火烧了。在这个圈子里面也没有人敢像你这么谈了恋爱之后不仅不营业, 而且还这样皮懒怠慢工作的。你又不是不知道这个圈子改朝换代的速度有多快。”
　　李啼音听着听着，自己都觉得有点儿不好意思了。
　　好像在当时自己觉得十分正常的事情, 在别人的眼中就挺脑残的。
　　可是, 那又能怎么办呢？
　　真的在某些时刻就会那么强烈地想她, 想要不顾一些抛下所以然后去见她一面，就算她们一如既往地见了面之后是公园里散步、去茶馆里面看书，有时候一起戴着口罩坐着地铁回家。
　　虽然平淡且幸福。
　　但是现在的李啼音...急啊！！！
　　平淡且幸福，是多少人梦寐以求的生活哇~
　　可是——那不应该是她们都走不动路变成老太婆之后的生活状态吗？
　　她们都谈恋爱快要半个月了。
　　就像是跨过了热恋期的肌肤之亲，感觉直接来到了精神上的老夫老妻。.
　　李啼音有时候也很想摇着柏凝的肩膀，并且抽掉她手里的书大声喊道：泥不要看书了！泥认认真真地看看泥特意穿得这么好看的女朋友哇！难道泥真的一点儿都不馋泥女朋友的身子吗？啊？！！！
　　杨羽偷笑：“我说你，就俗吧？人家柏教授啊，一看就不是那种在乎皮肉的俗人。”
　　李啼音像是打霜的茄子一样：“就是因为这样，所以说才急嘛...”
　　她叹了一口气。
　　“最近我都已经沦落到要去短视频里面学撩姐的地步了...”
　　“约会的时候什么风格的都已经尝试过了，学院清纯校花风格、精致华丽御姐风格、俏皮性感辣妹风格，还有成熟职场精英女人风格...好像都没有太大的作用...”
　　“你说，是我真的没有魅力了吗？”
　　第一次跟柏凝这一类型的人谈恋爱，感觉真的好不一样，该走的流程居然直接都跳过了，一说就止不住嘴了。
　　李啼音啧了一下嘴，摇头：“总感觉不管我穿多么风|骚，她看向我的时候，那眼神跟看红色纪录片一样正经。”
　　杨羽：“哈哈哈哈，这个比喻...笑死我了。”
　　杨羽甚至都能够想象出当时柏凝的眼神。
　　杨羽鼓励道：“别丧气，柏教授人家那眼神平淡得就像是再说——就算全世界女人脱|光了站在我面前我也会不为所动的。”
　　李啼音一听杨羽这个比喻，突然脑海中灵光一现。
　　“对啊！你提醒了我，我还有个风格没有尝试！裸|女风格！明天就试一试！这一次不成功，便成仁！”
　　杨羽现在心中啪啪地打自己的嘴。
　　她，就不该说那句话！
　　“你冷静啊！”
　　李啼音表情有些难受。
　　“不要劝我，我真的要忍不住了啊！”
　　“灵魂上爱的潮水在我每一次看到她的时候，简直是满得要从我的身体里面溢出来了啊！”
　　杨羽闻言，默默地关闭了自己的耳朵。
　　自从这位有了一个哲学系的女朋友之后，就连黄|段子都要跟灵魂挂个钩...
　　...
　　酒店。
　　女人在洁白的被窝里面，醒了。
　　蠕动身子缓缓地靠近。
　　柏双华感觉到自己的手臂成了一块肉，被夹在了两块光滑的面包片之中。
　　那一双手不知道多少次又被女人的手牵引着，不知道下一秒要通往哪里。
　　柏双华手指一紧，整个人也跟着有些紧张了起来。
　　但是意料之外的，女人只是又不知道多少次地一下又一下地把玩着她的手指。
　　从上到下，每一处都不放过。
　　女人从被窝里面钻了出来，然后冒出来一个头，整个人像是一条蛇一样缓慢地攀上坐在床上的柏双华身上。
　　又是呼吸交缠。
　　女人轻启朱唇。
　　就当柏双华下一秒以为女人又要说出什么勾引的话的时候，没想到听到了一句。
　　——“跟我结婚吧。”
　　一时间所有的旖旎气氛瞬间消散，女人靠近自己如此之近，但是柏双华却是清醒得不能在清醒了。
　　是时代变了吗？
　　怎么现在年轻人怎么对于结婚这么热衷了？
　　“跟我结婚吧”这句话让柏双华想到了自己侄女的那那位年轻的女朋友。
　　上一次柏双华很不凑巧地碰到了柏凝和她女朋友，三个人一起去咖啡馆里面聊天，结果柏凝起身去洗手间的时候，李啼音就凑了过来对着自己神神秘秘地询问——“小姑，怎么才能让柏老师跟我结婚呢你说我要现在跟她结婚的话，她会拒绝我吗？”
　　柏双华：“你们才在一起几个星期，谈结婚这件事情是不是有些太早了？”
　　只见李啼音神色染上了些许的惆怅，说道：“可是不结婚的话我这心里始终是不踏实，总感觉她下一秒就会被人抢走一样。”
　　“而且啊...”
　　柏双华：“而且什么？”
　　“而且小姑我跟你说，我们都交往几个星期了，但是...”
　　李啼音神色变化，有些欲言又止。
　　柏双华也是有些好奇在里面的，问道：“但是什么？”
　　“柏老师她...”
　　“还没有跟我...”
　　“亲热过。”
　　“我都怀疑是不是我有什么问题。可是我每一次跟她见面的时候都是提前洗得干干净净而且香香的哇——”
　　柏双华：“...”
　　一时间，她居然觉得李啼音此言没有什么太大的问题。
　　有的交往了一个星期就天天往酒店卧室里面跑的拉子情侣们其实也不少。
　　李啼音想从柏双华这里找到一些原因和安慰，于是问道：“小姑，是不是你们一家子人都是这么比较含蓄的？”
　　柏双华：“差不多是的，柏凝的父母交往了好几年才结婚，婚后才有了孩子。”
　　李啼音得到了些许的安慰，这是一种责任心。
　　李啼音好奇地问道：“那小姑你也不会跟才交往几个星期的对象亲热吗？比如说亲亲抱抱这些之类的也不会吗？”
　　柏双华沉默，在李啼音眼中这是跟自己女朋友一样的内敛含蓄。
　　柏双华稳住心神：“嗯。”
　　“大概几率，嗯...是不会的。”
　　李啼音松了一口气，她放心了。
　　看来柏老师家里面的人都是这么内敛含蓄的。
　　...
　　女人的香气萦绕在鼻尖，饱满的胸脯贴在自己薄薄的睡衣上，这感觉十分奇妙。
　　她紧紧地握着自己的一双手，
　　柏双华强装镇静：“我觉得我们的关系还没有到快要谈婚论嫁的时候。”
　　她们其实连情侣都算不上。
　　柏双华感觉自己被握住的手一紧。
　　她的心也跟着紧了起来。
　　下一秒曾伶就直直地坐了起来，正面对着柏双华，被子披在她身后。
　　曾伶一副受伤的表情：“那你这么多天来把我当什么了？炮|友吗？你觉得我是这么随便的女人吗？”
　　柏双华听闻，沉默了。
　　手机上的聊天记录还历历在目。
　　“你想我的身子了吗？想的话一定要来找我哟！”
　　“姐姐，来呀快活呀~我在xx酒店的xxx房，五星级情趣大床房，人家洗白白了等你哟~”
　　“怎么办，睡不着，一天不跟你爱我睡眠质量就直线下降了。”（猫咪卖萌JPG）
　　曾伶掀开床铺，利落起身，转身下床拿起了衣服，白花花的身体在柏双华面前丝毫不掩饰。
　　“既然你没有跟我结婚的想法，那我们就散了吧。”
　　柏双华沉默不语，说实话有些震惊。
　　直到曾伶穿好了自己的衣服，柏双华仿佛才是想明白了一样。
　　“你就这么想跟我结婚？”
　　曾伶毫不犹豫地回答道：“当然。”
　　——不结婚她怎么牢牢地抓住柏双华的手？
　　有些手，错过了就是一辈子啊！
　　柏双华没有想到眼前这个女人居然对自己的感情已经如此之深了。
　　一直以来，柏双华都以为她们两个人之间的关系就只是为了解决彼此生理上面的需求，也是依靠着肉|体进行维持的。
　　就是因为一直以来柏双华都清楚这一点，所以就算是爱（动词）情到深处的时候，也会克制住自己的情感泛滥。
　　毕竟这种凭借着肉|体维持的关系，是最容易被替代的。
　　因为别人一样可以给她带来这种生理上的快乐。
　　柏双华佯装冷静地问道：“你为什么想要跟我结婚？”
　　曾伶反问：“你确定要我说？”
　　柏双华：“我想要知道理由。”
　　曾伶目光依旧是不自觉地往柏双华的手上看过去了，然后目光向上和柏双华对视。
　　曾伶不急不慢地说道：“因为每一个夜晚，都和你度过得非常愉快。每一天清醒的时候就算是在酒吧，也都想着什么时候能下班跟你在床上见面。”
　　丝毫没有觉得“每天都想要和你上见面”这句话有任何的不妥之处。
　　这就是她内心最原始的想法罢了。
　　柏双华一愣，问道：“就因为这个？”
　　柏双华有些失望了，她原以为，眼前的女人是深深地爱上了自己...
　　曾伶笑得没有往常那般热情了，神色有些淡：“你是个好人，是想要听这样的理由吗？”
　　曾伶穿上鞋，走到了房门口，下一秒回头对着柏双华笑，像一只美人蛇一样，就算她现在穿上了衣服也让柏双华感觉她在对着自己摇着蛇尾巴：“不是一般的舒服，是那种每一次过后都会让我更爱你的那种感觉。”
　　酒店房门被打开的那一瞬间，柏双华来到曾伶身后，伸着长臂，然后“pia”地一下关上了房门。
　　“好，我们结婚。”
　　话音刚落，只见曾伶得逞似的一笑，像是提前有准备一样转身跳上了柏双华的身子，夹着她的细腰，在她的脖子那里咬了一口。
　　柏双华抱着曾伶的腰退到了床边。
　　曾伶：“其实也不全是这个原因。”
　　当曾伶跳起来被柏双华抱住的时候，柏双华那一刻感觉不仅自己的怀抱被填满了，而且自己心里的某些东西也被填满了。
　　柏双华声音都不自觉地柔和了下来：“还有什么原因。”
　　曾伶轻轻地咬着她的耳垂：“出生到现在富了二十几年，真的好没意思，所以想跟你一起还房贷。”
　　柏双华：“...”
　　地上才被穿起来的衣服，又一件一件地被重新丢在了地上。
　　柏双华没有告诉曾伶的是，她的出现让她每一天重复的日子都有了期待。
　　虽然不会说出来，但是这几个星期下了课柏双华也会想着——如果她又来邀请自己，她该用怎样矜持不突兀不会显得自己也很想去的方式和言语，去接受邀请呢？
　　还没有冷却的被窝再一次热了起来。
　　“明天不来酒店了。”
　　曾伶在已经开始急促的喘息声中好不容易憋出来两个字：“去...哪？”
　　柏双华咽了口唾沫，慢慢地俯下身去。
　　“去我家，一起还房贷的那个家。”
　　...
　　三天后。
　　家族群里面。
　　柏双华邀请了曾伶进入群聊，您和她还不是好友....
　　柏双华：“各位亲朋好友，我已经和曾伶领证结婚，经过我们二人商议，不打算举办酒席，旅行结婚。”
　　柏双繁：：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　柏潮生：“？”
　　沈思尔：“啊？表姑被盗号了吧？不过这盗号的人挺奇怪的，发这种一看就是诈骗的消息。”
　　柏双繁：“噢，应该是被盗号了，说不定就等着咱们发红包然后给领走呢！”
　　柏景清@柏双华：“狗骗子，滚出我们家族群！”
　　此刻在屏幕后面被自己侄子骂狗骗子的柏双华：“...”
　　曾伶无语地看着柏双华：“你在你们亲戚中到底是什么印象啊？怎么大家都不信你结婚了？”
　　柏双华沉默。
　　曾伶：“来吧，看我的。”
　　说完曾伶翻身而起，然后抱着柏双华的脑袋，两个人的脑袋紧紧地靠在一起，曾伶对着镜头卖萌嘟嘴，两个人看着十分亲昵。
　　曾伶：“图片正在发中。”
　　曾伶：“图片。”
　　曾伶：“各位亲戚长辈们大家好，我是双华的老婆，我们真的已经结婚了。”
　　没有人回应。
　　家族群里面整整沉默了一分多钟。
　　紧接着炸出来众多亲戚。
　　柏双繁：“啊....这个骗子？那不是双华吗？”
　　柏潮生：“嗯？这...？”
　　沈思尔：“我靠，不是吧？”
　　宋沁明：“看着像是真的。”
　　柏凝：“？”
　　柏潮明：“我觉得...有一点离谱，这位曾女士我们之前都没有见到过，就连听也没有听说过啊？”
　　柏松：“这人怎么看着有点儿眼熟呢？”
　　柏潮生@柏松：“谁眼熟？”
　　柏景清@曾伶：“可拉倒吧！ps和ai换脸像是谁不知道一样？！我简直是要笑死了，要是换个其他的说不定我都信了，但是非得是用我小姑婆闪婚这种比“猪考上了小姑婆博士生”还要离谱的理由。要是真的，我现在立刻就湖畔公园去裸|奔！”
　　曾伶看到这条消息的时候，看着柏双华哈哈大笑。
　　“猪考你的博士生都没有你结婚离谱，你侄儿真的是笑死我了哈哈哈哈哈。”
　　柏双华也受到了感染，虽然她觉得这件事情并不是什么好笑的事情，但是看到曾伶笑得已经快要倒在她身上的时候，柏双华也不自觉地笑了起来。
　　柏双华：“别说他们了，就连我自己也没想到…”
　　看着手里面还拿着的结婚证，柏双华就觉得一阵恍惚。
　　她结婚了，这么快，有一点点的随便。
　　但是丝毫不后悔。
　　家族群里面依旧是十分热闹。
　　柏松：“我想想，总感觉在哪里见过一样。”
　　陈钰莹@柏景清：“你这孩子怎么说话没大没小的，就算你小姑婆现在结婚了，也是一件值得庆祝的事情。”
　　柏景清：哭唧唧JPG。
　　柏景清：“老妈，可是这骗子居然都把小姑婆ps的照片发出来了，说明都已经可能侵犯了小姑婆的隐私了，我也是担心小姑婆嘛。”
　　柏潮生@柏松：“你见过照片里面的那个人？是谁？”
　　柏松：“我想起来了，图片中的那个人是曾国航唯一的女儿啊！我们之前跟曾氏能源合作的时候，曾氏举办了酒会，我受邀前去，看到过曾国航的这一位掌上明珠啊！”
　　柏景清：“曾国航？我靠，那个国际top前三的大能源公司？豪门啊！他们公司旗下的星曜电动车简直就是电动车里面的劳斯莱斯啊！骗子现在居然都敢用曾家千金的照片合成了来行骗？”
　　如果说柏松公司是国内能源界数一数二的新贵公司，那么曾氏能源是在世界能源领域上面屹立了几十年的巨无霸。
　　幸好柏松公司和曾氏能源一直以来都没有业务和技术上的冲突，不然的话，早就被曾氏这一个巨无霸给吞掉了。
　　下一秒，家族群里面出现了一个视频。
　　柏双华：“视频。”
　　视频中两个人并排坐在一起，十分乖巧的模样。
　　视频中的曾伶首先开口说道：“各位亲朋好友大家好，我是曾伶，是柏双华的老婆。现在我们已经领证结婚了。”
　　说完柏双华就拿起了结婚证，凑近给大家伙看。
　　曾伶落落大方，十分得体：“其实我和双华认识了很久，一直以来她没有告诉你们的原因是想在我们领证之后给大家一个惊喜。大家是不是很惊喜呢？”
　　柏双华：“视频是真的，我是柏双华，不是虚构的，不是伪造的。”
　　曾伶笑眯眯地说道：“如果还不信的话，那么我就让双华给大家表演一个亲亲我吧。”
　　此言一出，柏双华看了看镜头，有些不好意思的感觉。
　　但是曾伶的脸已经凑了过来，然后柏双华乖乖听老婆的，轻轻地点了一下。
　　两人对视，欲望满满攀升。
　　就很奇怪，两个人就算是平时有稍微的肢体接触，都会想要往床上去躺。
　　有时候本来只是想要浅浅地亲一下，结果一发而不可收拾。
　　家族群里面，从来都没有沉默过这么长的时间。
　　大家都在接受这比柏凝谈恋爱更让人意想不到的事情——柏双华闪婚。
　　今年柏家是捅了月老的窝了？
　　当柏景清在看完视频之后脑海中只有一个想法——完了，小姑婆被紧紧拿捏住了！
　　紧接着冒出来的第二个想法就是——赚呐！简直太赚了！小姑婆这是嫁入豪门了啊！
　　作者有话说：
　　隔壁都结婚了这边还在谈恋爱。
　　提问：大家跟对象谈恋爱的进度是像柏姑一方还是像柏凝一方呢？（本问题回答遵照自愿原则）
　　感谢在2022-09-01 19:59:15~2022-09-02 17:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；3148375 6瓶；朵拉在洗碗、蓝 5瓶；神来之水 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、李啼音每天都在想着如何拿下柏凝
　　当李啼音从曾伶的口中得知她即将结婚, 而且对象还是柏凝的小姑的时候，就感觉这个世界特别的魔幻。
　　“你们是情侣关系？”
　　“这是什么时候的事情？”
　　“你们交往了多久？”
　　“这么快就结婚了？”
　　“还有...你是用什么办法让柏凝的小姑跟你结婚的啊！！！！”
　　“你跟双华姑结婚了...那以后见到你不是要喊你小姑母了吗？你卡我辈分！”
　　只有天知道李啼音知道这个消息之后内心有多爆炸。
　　她这边连热吻都还没有热过。
　　她都还没有欣赏过自己女朋友美丽的躯体。
　　她们最亲近的无非是牵牵手，有时候李啼音偷袭似地上去轻轻地啄一口柏凝的脸颊。
　　李啼音也想啄嘴巴啊！可是奈何自己的女朋友比她高出了半个脑袋, 而且永远的目视前方, 眼神平静且坚定。
　　——她不低头自己踮脚也只能亲在她的脸上啊！
　　最近李啼音都在想要不要穿高跟鞋出去跟柏凝见面了。
　　曾伶耐心地一个一个回答：“情侣关系算不上，我们直接跨过了这一步，结芬了。”
　　“已经有一个多月了。”
　　“第一次见面就是在酒吧, 你知道的, 当时我们两个一人找的一个，看上了你现在的女朋友，看上了我现在的老婆。”
　　听到“女朋友”和“老婆”两个字的对比区别时，李啼音表情be like——捂嘴老泪纵横。
　　曾伶幸福地笑了笑说道：“至于让她跟我结婚的方法嘛——”
　　李啼音都不是觉得凑近了听, 眼神之中满是强烈求知的欲望。
　　曾伶摊了摊手，毫不费力地说道：“用□□呗。”
　　肉|体...
　　双华姑之前还告诉自己...
　　柏家人一直都比较含蓄内敛。
　　可是她现在...不仅被□□给困住了, 而且还闪婚！
　　李啼音想——柏凝这样该多好啊！
　　曾伶有些八卦地问道：“你们都一个多月了，现在几垒了？”
　　李啼音六个字就概括完毕：“牵过手, 亲过脸。”
　　曾伶十分地惊讶捂嘴：“都一个多月了？连嘴都没有碰过？是你的问题还是她的问题？她会不会对你没意思？”
　　李啼音：“我不知道...”
　　曾伶：“你没有主动一点？像这种读过书的人啊, 表面上都比较矜持，但是其实这内心那可是十分火热的, 只要你用一点办法勾起她们心目中的欲望，从此之后那可就发而不可收拾了。柏凝她姑就是那样, 别看她平日里表面上那么高冷清贵，生人勿近的。实际上在床上的时候那可是一个疯狂, 而且小心思也特别多。前天我扭着她把她弄得筋疲力尽的，昨天她直接就提前喝了两罐红牛, 今天我差点儿都下不来床。要不是你约我出来, 我现在可能还在睡觉。”
　　李啼音看着曾伶那红光满面的模样, 一看就是被爱情滋润得十分幸福的女人。
　　李啼音语气有些激动：“我还不主动？我就差点儿没有脱|光光站在她面前了啊！”
　　曾伶语气也跟着激动了起来：“那你就脱|光光站在她面前试一试啊！说不定就成了呢？”
　　李啼音叹了一口气说道：“可是我还是有点害羞的成分在里面，而且万一她...真的那啥...视而不见，我不是很尴尬吗？”
　　曾伶：“舍不得身子套不着狼啊！”
　　“而且是狼是羊，你脱|光了站在她面前不就知道了吗？”
　　李啼音这一刻才真正的下定了决心。
　　曾伶问道：“要是柏凝她真的不是肉食动物，换句话来说就是真的不愿意接受do，你还会继续跟她在一起吗？这个世界上真的会有那种人，会觉得交欢是一种比较脏的事情，心里面有那种精神洁癖。我觉得像是你家柏凝这种情况，可能有很大的几率就是这样的人。”
　　李啼音没有犹豫，回答道：“就算她一辈子不跟我do，我也不会跟她分开的，虽然对于我来说生活中的确是会少了很多乐趣，但是如果我爱上她只是为了让她跟我上|床的话，那我为什么偏偏要去追求她呢？她不可替代的地方在于这个世界上只有一个柏凝，也只有这样一个人在各方面包括思想和灵魂上面都是如此地吸引我。”
　　李啼音甚至连后路都想好了：“结婚以后，大不了我寂寞的时候自己解决一下呗。现在的成人用品这么发达，怕啥。”
　　“关键是我现在都担心她...压根就不会跟我结婚啊啊啊！！！”
　　曾伶不自觉地感慨道：“看来这一次是遇见真爱了。”
　　李啼音想到柏凝，想到跟她在一起时的氛围，脸上也浮现出了笑容：“没有遇见柏老师之前，我也不会知道原来我可以这么地爱一个人，而且第一眼看见她的时候，我就知道我这辈子如果要结婚的话，那么对象一定就是她。”
　　曾伶问道：“为什么你能这么肯定呢？”
　　李啼音：“跟许许多多的人相处过，交往过，只有在她身边的时候，我才能感受到那种时间都慢下来的安静、安心和安全。”
　　“我经常有很浮躁的时刻，但是她却是一个完全不会浮躁的人，和我正好互补。可能在外人的眼中会觉得柏老师这种人性子很淡，谈起恋爱来会很没有激情。但是恰恰现在这个时候的我已经并不需要这种激情。”
　　“可能如果提前几年遇见她的话，当时还十分充满激情，不愿意停泊下来的李啼音，是不会如此坚定地去选择她。”
　　“我们在一起，是缘分、是坚定选择、更是天时地利人和。”
　　说到“天时地利人和”，李啼音突然就想到了柏双华和自己小姑的事情。
　　也有些八卦曾伶是怎么想的。
　　李啼音：“你对于双华姑和我小姑的恋爱，好奇吗？”
　　曾伶：“有什么好奇的？谁还没有几个前任一样？”
　　曾伶笑着说道：“如果她要好奇我的前任的话，那我不得说个三天三夜？你连自己老婆的过去都还要去介意，怎么可能跟她有未来呢？”
　　李啼音：“也是这个道理，你能这么想我就放心了。”
　　曾伶狐疑：“你放心什么？”
　　李啼音：“因为你老婆的初恋就是我小姑。”
　　曾伶听到“初恋”两个字，不自觉地皱了一下眉头，说道：“这么巧？我还以为你小姑只是她的某一任前任呢，想着都三十几岁的人了一直没有结婚应该有不少前任，实在是没有想到过你小姑是她的初恋。”
　　然后曾伶还小声嘀咕了一声：“没想到当时居然还是参加的初恋的婚礼，看来真是放下了。”
　　李啼音：“双华姑跟我们这些人不一样，不是一失恋就去找另外的姐姐妹妹。最近好几次都听见柏凝主动说起双华姑，我也很惊讶你才只是双华姑的第二任女朋友，噢，不对...现在你是她唯一的老婆。”
　　刚才还说着不会在意对方过去的曾伶，瞬间就沉默了。
　　参加初恋婚礼、三十几岁才谈第二个女朋友、而且这个初恋她还认识...
　　综合以上，曾伶觉得心情也不是那么美妙了。
　　想想自己当时的初恋两个月就分手了，自己可是丝毫没有留恋。
　　李啼音问道：“对了，你爸呢？你告诉他了吗？”
　　曾伶这个时候才想起自己的老爸：“噢，你不说我都快要忘了。他管不住我的，就算我找个乞丐是我自己喜欢的，他也没有办法。而且他常年都在国外，忙得要死，我给他说一声然后旅游的时候顺便带着双华去看他一眼就行了。”
　　两个人离开了咖啡馆，曾伶带着李啼音走进了百货里面的一个店铺。
　　看着周围暧昧的粉色灯光，李啼音问道：“不是说计划脱|光吗，你带我来这个地方干什么？”
　　曾伶：“这你就不懂了吧，脱光的效果哪里有若隐若现的效果好啊？人都是要带点儿氛围感和神秘感在里面的。”
　　李啼音感慨：“你好懂哟。”
　　曾伶：“那可不，不然怎么把柏凝小姑牢牢捏在手心里的？”
　　曾伶拿起了一件尺度超大的贴在李啼音身上，李啼音连忙后退摆手：“不要，这件不行！要是这样穿在柏老师面前的话，我会羞愤而死的啊！她辣么纯洁！我不想污了她的眼睛啊！”
　　接下来，李啼音简直是大开眼界。
　　李啼音上次跟曾伶进这种店，还是两个人在读高中的时候，没想到这么多年过去了，现在的花样真的是越来越多了。
　　光是看看，李啼音就觉得有些脸红。
　　最后曾伶让李啼音自己挑选，李啼音拿起一件自己比较中意的。
　　曾伶一挑眉，说道：“哟~眼光蛮不错的，看来这一次势在必得啊！”
　　看着李啼音手上提着的那一件，噗嗤一笑：“这跟我刚才选的那一件除了颜色不一样还有其他什么不一样的？”
　　李啼音又顺手拿了一件外披的紫色轻纱，说道：“至少能遮住。”
　　曾伶调侃道：“这轻纱披着稍微走两步就掉了。”
　　——“你懂什么，要的就是这种效果。”
　　作者有话说：
　　李啼音：拿下她好困难，要不这次不成功咱们就摆烂吧？
　　下一章的李啼音：为何平日里矜持的女朋友一直在盯着她的腰？而且还…上手了？！！感谢在2022-09-02 17:26:25~2022-09-03 11:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忠于党和国家 10瓶；许长桢 5瓶；莫道不消魂 4瓶；一介布衣、易 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、当人被欲望控制时
　　柏凝没有想到这个世界上, 居然会发生一件事情让她感受到了震惊。
　　这件事情就是——她的小姑柏双华已经结婚了。
　　在柏双华的市中心公寓里面，柏凝看向了柏双华，虽然震惊, 但是依旧不急不慢地说道：“我现在心情不知道如何形容, 除非要用一个词来概括的话，就不能用惊讶来形容，应该是震惊。”
　　柏双华听了这一番话之后, 看着柏凝脸上那说不清楚, 道不明白的表情，在这一刻她心中居然生出了些许的快感，心中冒出了一句话——这个婚结得值了。
　　柏凝说出了自己的观点：“太快了。”
　　柏双华就这样看着柏凝，思考了大概一分钟左右的时间, 才说出一句：“时间过得也很快，如果我们的行动再不快一点的话, 怎么能够在那么有限的时间里面做出更多有意义的事情呢？”
　　“你也觉得我结婚是一件很震惊的事情，跟大哥一样觉得我这辈子都不会结婚, 还会被困在过去的情感之中？”
　　柏凝摇头, 说道：“震惊我的并不是小姑你结婚这件事情，而是根本就没有丝毫的征兆。”
　　“可能在你们两个人之间这种关系发展的比较顺其自然, 是在我们已经得知到的消息之中你是没有女朋友的，更不要说有一个正在谈婚论嫁的对象, 更何况现在已经结了婚。所以才会让我们这些局外人感到震惊。”
　　“所以我也想问你是什么样的契机，让你选择答应下来她结婚？”
　　柏双华思考着怎么样地回答自己认真的侄女儿, 目前还没有想到很好的措辞。
　　柏凝问道：“更何况之前你被困在第一段恋情那么十几年的时间，现在突然就走了出来, 甚至还跟别人结了婚了。我想知道这是你的一种逃避, 还是真真正正地重新的爱上了一个人, 然后去迎接自己新生活的开始？”
　　柏双华摇头。
　　柏凝问道：“都不是吗？”
　　柏双华回答道：“我也不知道。”
　　柏凝：“就无法用任何的语言来形容一下你当时现在的想法吗？任何语言都无法形容吗？”
　　柏双华直接摆烂一般的说道：“嗯，对的。”
　　此刻就看出来了文科教授和理科教授在语言表达能力上的差别。
　　柏双华刚才说出那一句“时间过得很快…怎么在有限的时间里面做更多有意义的事情。”富有那么一丝丝哲理性的观点，就已经耗费了她所有的语言表达能力。
　　柏凝明显有些失望了。
　　柏双华想着，打开了和曾伶的聊天框，打开了那一个粉色的视频链接，说道：“虽然我表达不出来，但是昨天曾伶她发给我的一个视频中，我觉得里面的话说得很有道理。”
　　视频中是一个白胡子老头对着一个道士说道：“你有一身高强的武功，也有大智慧，可是天地人生，因缘际会，很多事情都必须亲临方可知。感情这东西虚无缥缈，不知从何而生从何而结啊。乃顺应心性，顺其自然。”
　　柏凝感觉自己好像悟了。
　　柏凝站起身来，说道：“那我就先走了。”
　　柏双华问道：“走哪里去？等一下曾伶会来，要不然你们好好地见个面再走。”
　　柏凝：“不必了，今天啼音约了我。而且这周六你就要把小姑母带回去给爸看了，到时候再正式认识一下也可以。”
　　柏双华送柏凝走到了公寓门口：“好，那我就不留你了。”
　　柏凝已经穿上了鞋，柏双华看着柏凝穿鞋的背影：“好好珍惜眼前人，主动热情一点，我看她很喜欢你。”
　　“我知道你也很喜欢她，所以该表达出来的时候一定要表达，不然可能到时候她会觉得你不是那么爱她，说不定还伤心了。”
　　之前咖啡馆里面听了李啼音那一番话，就知道自己这个侄女儿谈恋爱的基本情况了，也是忍不住有些操心。
　　没有恋爱中的女人不喜欢热情、主动和回应。
　　要是再像这样的话，柏双华都害怕自己侄女儿会不会再过一个月就恢复单身了。
　　柏凝穿好了鞋，转过头来对着柏双华点头：“好，我明白了。刚才视频中的那一段话给了我不小的帮助。”
　　柏双华也没多想，叮嘱道：“行，路上注意安全。”
　　电梯间，柏凝看着不快不慢上升的电梯，想到刚才视频中的那一番话之后原本来时有些浮躁的心顿时就安静了下来。
　　小姑闪婚，对于柏凝的冲击有些大。
　　李啼音一直都很想结婚，柏凝也会有预感自己某一天会和李啼音走入婚姻的殿堂。
　　但是绝对不是现在。
　　一切都还太早了。
　　两个人还没有正式地了解过彼此的生活习惯，就连彼此的爱好都在慢慢摸索的阶段。
　　这段时间里面来，柏凝已经把自己日常的生活状态、爱逛的公园、爱去的书店、自己平时运动的地方全都带着李啼音去了一遍。
　　可是相处的时候，柏凝却发现自己还是一点都不了解李啼音的生活。
　　她还在顺应着柏凝的生活状态，并没有把她自己的生活展现在柏凝的眼前。
　　这也是为什么柏凝觉得她们两个人现在并不适合结婚的一个重要原因。
　　但是今天柏双华的闪婚，突然就让柏凝产生了一丝丝的焦虑。
　　甚至来到公寓之前，柏凝的脑海中都产生了那种是不是该做出一些实质性的举动让两个人的关系更进一步的想法。
　　但是刚才那个视频告诉了柏凝答案。
　　——“乃顺应心性、顺其自然。”
　　被柏双华闪婚搅动的波澜，在听完那一整段话之后，又恢复了平静和安宁。
　　柏凝此刻很感谢小姑。
　　...
　　“亲爱的老弟，你现在在哪儿呢？”
　　李协：“我在家。”
　　李啼音：“那好，在家好好照顾自己哟。姐姐今天晚上跟你柏老师约会就不回来了。”
　　李协：“...”
　　李啼音下一秒就给柏凝发消息：“宝贝，我们...”
　　李啼音看着顺手就打出来的称呼“宝贝”，手指停顿了一下，最后含泪删除了。
　　她自己倒是巴不得一口一个宝贝，可就是怕柏凝觉得她太随便了。
　　只有天知道她在梦里面不知道喊了多少次老婆宝贝了。
　　李啼音：“柏老师，我发个位置给你。”
　　柏凝：“好。”
　　李啼音：“密码是0508.”
　　密码？
　　下一秒就看到李啼音发来了一个公寓地名。
　　李啼音：“1242室。”
　　“好。”
　　...
　　柏凝来到了公寓门口，公寓不在市的最中心，但是周围交通便利，商圈林立。
　　正好是中午十二点半，该吃午饭的时间。
　　柏凝先是发了一条短信：“我到了。”
　　过了一分钟，李啼音都没有回复。
　　柏凝：“我开门进来了。”
　　又等了三十秒，还是没有回复。
　　柏凝输入密码之后，开门进去了。
　　一进入门，柏凝的耳朵最先反应，是从厕所里面传出来的哗啦啦的水声。
　　然后是鼻子，空气中弥漫着淡淡的香气。
　　紧接着是视线，跟外面完全不一样的环境，一暗一明。
　　公寓里面的光线很暗，客厅的窗帘全部关闭，只漏出来一丝丝小的缝隙透了一点儿光进来可以看清楚周围的陈设。
　　客厅里面没有开灯，而是点了几盏有些让人迷醉的香薰，散发出了微微的荧光。
　　要不是现在是来到了自己女朋友的家里面，柏凝会觉得这是自己即将被诱拐的环境。
　　空气中的香薰不是特别的浓烈，在鼻尖萦绕的时候也特别舒服，但是不知道为何里面的味道揉杂着些许的迷醉。
　　水声暂停，柏凝坐在了沙发上，同时开始莫名地紧张了起来。
　　李啼音听到了客厅的一些动静，于是在浴室里问了一句：“你到了吗？”
　　昏暗的气氛让柏凝嗓子有些发紧，习惯性地轻声回应了：“嗯。”
　　李啼音显然是没有听见，于是有些害怕地喊了一声：“柏老师？”
　　柏凝听出来了李啼音有些害怕的声音，于是也提高了声音：“不用怕，是我。”
　　李啼音舒了一口气，整个人放松了下来。
　　只不过下一秒看见挂在那里的情|趣内|衣，整个人又开始紧张起来，身体都开始不自觉地躁动了起来。
　　这样穿出去...真的好吗？
　　脑海中又响起了曾伶的那一句话——舍不得身子套不着狼啊。
　　——今天就豁出去了！
　　穿上了那一件衣服之后，对着浴室之中那一面落地的超大全身镜上下看着自己的时候，羞耻、刺激、紧张、和兴奋齐齐地涌上了心头。
　　光看款式都觉得尺度够大了。
　　可是没想到，穿上身尺度更大...
　　她怕自己这样穿出去的话，下一秒就会把柏凝给吓跑。
　　李啼音摸了摸自己腰间两个黑色的小翅膀，然后顺手就抱住了自己的腰部。
　　整个腰都是露在外面的，这让她觉得十分没有安全感。
　　有些凉凉的。
　　小肚肚不会明早窜稀了吧？
　　李啼音一想到这里。
　　她更加抱紧了自己的小肚肚。
　　拿起了架子上的淡紫色轻纱穿在了身上，把该遮住的地方都遮住了。
　　对着镜子自己上上下下地看了一遍，自我感慨道——这美得，她自己都想要抱着自己亲两口了。
　　浴室的门被打开，柏凝闻到了那熟悉的茉莉花香气。
　　在这迷人的香薰气味之中，那伴随着雾气扩散出来的茉莉花香气是那么地清新。
　　柏凝甚至产生了这样的想法——现在只有抱着李啼音埋进她的颈脖之中呼吸，她才能不在这醉人的香薰之中迷失掉自己的心神。
　　眼前，她湿漉着头发，朝着自己缓缓走进。
　　每走近一步，那空气中的湿润感就多增加了一分。
　　每走近一步，那空气中的茉莉花香混合着醉人的香薰气息就让她心神处于迷失与清醒的状态之中。
　　每走近一步，她的紫色神秘的身影就慢慢地清晰了起来。
　　柏凝就这样有些大脑当机地看着眼前的人走到她身前，紫色的轻纱下她的娇|躯若隐若现。
　　那白皙的小肚子也在薄薄的轻纱下藏匿着。
　　柏凝坐在沙发上，此刻她甚至忘记了自己还可以呼吸。
　　李啼音此刻害羞又兴奋。
　　看着眼前的柏凝愣在那里，仿佛是被眼前她的一身勾引打扮给吓得回不过神一般。
　　心中有些打退堂鼓了。
　　但是此刻脑海中曾伶的话又响在耳边。
　　——是狼是羊这你总得要搞清楚吧？
　　李啼音心一狠，直接把遮住上半身的紫色轻纱一脱，露出了饱满的胸|脯和白皙的小腹，颈部那里捆了一根黑色的蕾丝带，还未吹干的头发滴落着的水顺着颈部和后背，流了下来，流经山丘和平原，慢慢地滑落了紫色的轻纱之中。
　　柏凝坐在沙发上，李啼音站着正对着柏凝。
　　柏凝微微低头。
　　这个距离，她看见李啼音的小腹左侧那里有一颗浅浅的小痣。
　　小痣很小。
　　但是此刻眼前的李啼音，却只需要腹部上面的这一颗小痣，就足够勾起柏凝三十三年来从未有过的□□。
　　当李啼音看到柏凝低下头的那一刻，所有的自信和期望全都如大厦倾崩，荡然无存。
　　她甚至...
　　连看都不愿意看自己一眼...
　　这一瞬间，很想哭。
　　挫败、失落、还有一种得不到回应的孤独。
　　原本只是想试探一下柏凝是狼还是羊。
　　如果是羊的话，就如同李啼音几个小时前跟曾伶说的那样。
　　也没有关系，她愿意接下来的岁月之中里面陪着她一起吃草。
　　就算是做好了被拒绝的心理准备，可是没有想到当这样的事情真的发生的时候，还是让她有些伤心。
　　伤心的并不是柏凝是一只吃草的羊儿。
　　而是她此刻甚至都不愿意给自己一个拥抱。
　　甚至低下了头去，都不愿意看她一眼...
　　“哈哈哈，柏老师，其实我就跟你开个...”
　　李啼音一边说着一边套上了那一层薄薄的轻纱。
　　话没有说完，紫色的轻纱套到一半的时候。
　　李啼音整个人都被柏凝抱住了。
　　她将自己整张脸都埋进了李啼音的腹部之中。
　　李啼音感受到，一双细长的手游走在自己的腰间。
　　她伸了舌头。
　　而自己左侧的小腹的那一颗痣上，是一阵湿润喷洒着热气的温热。
　　柏凝此刻，觉得自己很渺小。
　　她在没有遇到李啼音之前就一直赞同艾伦所说的一句话。
　　【当人被欲望控制时，是渺小的。】
　　只不过这是她第一次切身体会到。
　　——何为渺小。
　　作者有话说：
　　你们要的加更~~
　　李啼音：“懂了，以后天天穿露脐装。”
　　柏凝：“别，对你我身体都不好。”感谢在2022-09-03 11:45:30~2022-09-03 22:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郡主的小王子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一、双色球 10瓶；一介布衣 6瓶；双er、龙芯DM75 5瓶；雪苞是真的、大聪明本人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、抓住了生命[此章节已锁]
　　null﻿

✿ 43、一个下午的时间让一个女人跟我结婚
　　柏凝一觉醒来, 发现天还没亮。
　　此刻的她大脑还在当机之中，不知今夕是何年。
　　李啼音的声音唤起了柏凝的思绪：“你醒啦？”
　　“亲爱的，我都看你睡觉的样子好久了, 真是又可爱又漂亮。可是我现在肚子都快要饿死了, 已经晚上八点了哟。”
　　现在晚上8点。
　　柏凝是中午12:30到的公寓。
　　时间不知不觉已经过了7个小时半。
　　在从未有过如此香甜的睡眠之中，柏凝已然颠倒了白天和黑夜，忘记了时间。
　　柏凝回过神来, 看着这个跟自己在这个世界上距离最近的人。
　　一种莫名的情绪涌上了心头。
　　这种情绪好像叫做幸福感和归宿感。
　　脑海之中仍是止不住的去想当时的场景。
　　柏凝觉得如果必须要形容的话, 她就像是做了一个十分美好的梦。
　　梦境之中有瞬间绽放布满枝头的茉莉花。
　　有光滑的山岭，平坦的原野和柔软的白云。
　　有被大雨淋过之后，湿透的草坪。
　　恢复清醒的脑海中，柏凝没有想到印象最深刻的一个想法居然是。
　　——“你有着凉吗？”
　　毕竟今天下午啼音她的确是身上穿了东西。
　　但是穿得不多。
　　甚至可以说是很少。
　　幸福的女人听到这一句话的时候, 莫名且真实地愣了一下。
　　李啼音以为，柏凝醒过来之后对自己说的第一句话会是——“宝贝, 我好爱你。”“我们再也不要分开。”之类的话。
　　没有想到，她醒过来之后最挂念的居然是自己有没有着凉。
　　感动的情绪就这样猝不及防地袭击了李啼音的眼睛。
　　“没有着凉。”
　　柏凝第一次面对这样的情况, 不知所措。
　　好像听别人说这个阶段往往会让人没有安全感, 她突然就哭了，自己让她没有安全感了吗？
　　柏凝上前, 把李啼音揽入怀中，轻轻地一上一下地抚摸着她的背。
　　“对不起, 啼音。一直以来你都很迁就我，很努力的融入进我的生活之中。而我之前并不知道该用什么样的方法去回应你的爱。”
　　“我会去努力认真地改正自己的不足。”
　　“如果有时候我并没有意识到在当时该如何去做, 你可以告诉我。”
　　“我会尽力去做好，接下来也会去认真的进入你的生活、了解你的喜好、回应你的热情。”
　　李啼音一听, 哭得更厉害了。
　　擦了一下眼泪, 再一次热烈地吻了上去。
　　狠狠地咬了一下柏凝的嘴唇, 仿佛是要把这些憋在心中的委屈全部都发泄出来。
　　最后千言万语化作一句——“我爱你。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　听到这一句“谢谢你”，李啼音坐直了身子看着柏凝，啼笑皆非：“你不是应该说我也爱你吗？”
　　“首先想要谢谢你。”
　　“谢谢你出现在我的生活之中。”
　　“带给我光明和希望。”
　　“带给我幸福与快乐。”
　　“带给我爱情和未来。”
　　“最感谢你的是，把你带来了我的身边。”
　　“最后才想说的是——我爱你。”
　　李啼音听着这一番话，看着柏凝那一双眼睛。
　　不掺一丝虚假。
　　跟之前柏凝看看自己的眼神，根本就是两个人。
　　原来看一个人爱不爱你，看眼神真的就能看出来一切。
　　此刻她看向自己的眼神中，充满着仿佛可以把她融化掉的热烈爱意。
　　又是激烈的吻。
　　亲了多久，柏凝就摸了多久的腰。
　　李啼音失笑：“你就这么喜欢我的腰？”
　　柏凝老老实实地回答道：“嗯，更喜欢你腰上的那一颗痣。”
　　李啼音趁着这个机会，像是开玩笑一般的提了一句：“那我们也去结婚吧。”
　　说不紧张是假的。
　　趁着这个机会提出来，也是因为毕平日里情侣之间情感最浓烈的时候那一定就是在do完之后。
　　脑子一热什么事情都可以答应。
　　——包括结婚。
　　曾伶就悄悄的告诉了李啼音，她跟双华姑两个定下来结婚。
　　就是在...do完之后。
　　柏凝点头说道：“好，告诉爸一声，明天就可以去民政局。”
　　当得到肯定答案之后的李啼音，眼中是藏不住的惊喜：“真的？”
　　柏凝坚定点头：“真的。”
　　李啼音想着，这招也太有用了吧？以后自己得多用起来。
　　原来让一个女人跟你结婚，只需要一个下午的时间。
　　李啼音觉得有些不真实，又问了一遍：“你确定吗？”
　　柏凝：“我已经33岁了，已经过了法定结婚的年纪。”
　　李啼音立刻就从床上蹦了起来，说道：“扯证这种大事情肯定要选一个黄道吉日，不能那么随随便便地就决定了。”
　　“咱们可不能像曾伶和小姑那样闪婚。”
　　“我想办婚礼，而且是那种大办特办的婚礼！”
　　“亲爱的，你怕麻烦吗？”
　　柏凝看着她这样一副斗志昂扬的模样，微笑着摇着摇头，说道：“我不怕。”
　　“啊啊啊啊啊！我简直爱死你了！”
　　李啼音扑了过来，抱着柏凝的脸就是吧唧一口。
　　柏凝正准备伸出手加深这一个吻的时候。
　　李啼音却像一只开心的小鸟一样跳下了床，躲开了柏凝这样抱住她的手。
　　“我现在就要赶紧去想一下，还有什么东西是我们需要准备的。”
　　柏凝默默的收回了自己伸出去的一双手，然后微笑着看着李啼音穿上了睡袍。
　　柏凝躺在床上，什么都没有去想，也什么都没有去做。
　　就只是静静的躺在那里，就感觉到十分的幸福。
　　只不过才空白没有多久的大脑又产生了一个想法——自己是不是该买一套房子准备结婚了？
　　虽然好像李啼音不缺，但是柏凝自己觉得她应该自己买一套房子。
　　柏凝没有想到自己居然会为了这一件事情发愁。
　　一来，柏凝以前没有想过自己会结婚。
　　二来，她好像没有那么多的钱...
　　倒是每一年自己生日的时候，大舅都会送给她京都的一些门店作为生日礼物。
　　但是柏凝也不愿意把这些门店去卖了换钱买房子。
　　不礼貌也不道德。
　　至于这么多门店的分红，柏凝都是直接让这些打款直接汇入了柏潮生卡里面。
　　毕竟柏凝一直视金钱如无物。
　　平日里用不了多少钱，这么几年的工资和一些奖金加起来大概...可能...有个小两百万？
　　柏凝也不确定。
　　好像她上一次买了墓地花了四十几万之后，卡里面的七位数已经是1开头了。
　　但是在京都，两百多万就算是住在五环外的山脚下，都只能买一个主卧加一个厕所，或许还能带个厨房。
　　柏凝又想到了以往三十三年来从来不会想到过的问题——她的那些同事，都在市中心或者是二三环的地方有自己的房子，开的车子都是上百万的。
　　柏凝也是一个大学教授。
　　虽然是专业比较冷门的大学教授，但是在发的工资上面应该也不会有天大的差距。
　　紧接着又想到了——小姑她是怎么能在市中心买房的？
　　柏凝感觉到了一种比哲学史上著名的难题“缸中的大脑”还要难以探索的问题——他们这些钱咋来的？
　　....
　　气氛在不断地升温。
　　这个时候柏双华的口袋里面——“叮铃铃铃铃铃铃铃铃...”
　　两个人火热的呼吸一窒。
　　曾伶很强势地抱住了柏双华的后颈：“摁掉。”
　　柏双华拿出手机，本来想要摁静音，结果发现了来电显示居然是柏凝。
　　柏双华看着曾伶：“是小凝。”
　　曾伶一愣：“柏凝？该睡觉的时间打电话来干嘛？”
　　随即曾伶转念一想就想到了李啼音，一拍自己的额头，无奈道：“完蛋了，看来是没有拿下啊。”
　　曾伶又嘀咕了一句：“不然现在哪里会打电话过来...”
　　柏双华接通了电话之后问道：“怎么了？”
　　柏凝的语气一如既往地认真：“小姑，我想问你一个问题。”
　　自从柏凝和李啼音交往了之后，前三十几年都跟不太喜欢跟自己交流的侄女儿，最近这一个月来特别喜欢问自己一些稀奇古怪的问题。
　　比如之前的——“在茶楼约会的时候，是选择对着坐的包间还是两人坐在一方的包间呢？”
　　又比如——“生日礼物是送给啼音《理想国》，还是送给她更好入门的一本哲学书《苏菲的世界》呢？”
　　当时听到这个问题的柏双华差点翻了个白眼：“我的建议是——送花。”
　　柏双华不知道今天这个问题——又会是什么样关于李啼音和她恋爱中的奇怪问题呢？
　　没有想到的是——
　　柏凝：“小姑，为什么你这么有钱？可以在市中心买下那么大的一套房？”
　　柏双华立刻把手机拿开，再一次确定了一下打电话来的是自己的侄女儿柏凝的时候，摁下了免提，问道：“你确定你没有问错问题？你要问这个？”
　　柏凝语气坚定了几分：“嗯，就是这个问题。”
　　曾伶的注意力也转移到了电话这边来，打着手势无声地问道——咋啦？
　　柏双华：“小凝，你是受了什么刺激吗？”
　　不知道发生了什么的曾伶听到柏双华这句话之后瞪大了眼睛。
　　受刺激了？
　　我去，音音会不会太猛了？
　　居然让柏凝都受刺激了？
　　曾伶出声：“你先别急，慢慢说，现在先不要激动。”
　　柏凝听见曾伶的声音，先是沉默了三秒钟。
　　然后说了一句：“小姑母也在啊...”
　　事后之后的柏凝也是有些懂得这方面的事情，于是十分严谨地问了一句：“我有打扰到两位吗？”
　　柏双华：“没有没有，你说吧。是在恋爱关系上出了什么事情吗？”
　　柏凝：“嗯。”
　　曾伶心一颤，想到是自己出的主意。
　　又想到那一套尺度爆表的内|衣。
　　连忙说道：“柏凝你不要害怕啊！音音她不是个变|态。这个主意是我想出来的，其实她还是一个很含蓄正常的人类。”
　　柏凝沉默片刻。
　　柏双华则是一头雾水，问道：“什么变态？什么是你想出来的？”
　　曾伶叹了一口气：“是我带她去的情|趣内|衣店，还买了独特味道的香薰，这不是想着帮她一举拿下柏凝吗？结果现在看样子咱们的乖大侄女儿被如此来势汹汹给吓住了。”
　　曾伶缩了缩脑袋还补充了一句：“可能那内|衣穿在身上的时候，是有些像变|态”
　　柏双华觉得不太对，于是说道：“柏凝打电话过来是问我为什么有这么多钱，所以我才说她是不是被什么东西刺激了。柏凝啊，难道是因为你小姑母口中说的那件事情？”
　　曾伶“啊”了一声，她怎么想也不可能想到，柏凝居然是打电话过来问这个问题的啊！
　　柏凝的声音从电话里面传来：“不是的，我只是单纯地想要知道为什么小姑你可以挣到这么多钱。”
　　曾伶觉得好怪异。
　　比仙女下凡问臭豆腐多少钱一碗还要不搭。
　　柏双华也没有在多问原因了，毕竟她和柏凝都不是那种喜欢打破砂锅问到底的人。
　　柏双华清了清嗓子，说道：“这么多年下来发表了十多篇sci，还有大大小小的十几遍篇cns，sci平均每一篇的奖金大概有50w左右，cns平均一篇的奖金要比sci的少一些，大概二十多万。只不过学校在这一方面比较大方，每一年的学术成就奖金不菲。”
　　“不过论文这个东西每一篇都要花费巨大的精力，我主要的经济来源还是这些年来给一些比较有前景的企业投资。”
　　“加上回国那年和叶师兄一起创立了一个数字软件开发公司，我主要负责技术方面的部分，师兄是融资和管理，数字硬件的开发再售卖上面挣了不少钱。”
　　“还会定期去参加一些高校和科研会的讲座，或者是去国外的一些数学研讨会上。这些工作都是会有补贴的。而且有一些主办方比较大方，给的出场费不少。一年下来金钱数字金额也是很可观的。”
　　每当柏双华多一句话的时候，曾伶的眼睛就更亮一分。
　　——这就是有文化有知识人的世界吗？
　　又是研讨会又是出国的，日子这么丰富的吗？
　　曾伶已经在想象着柏双华带着自己一起去参加科研会的日子了。
　　——到时候她一定要多拍照片多发朋友圈。
　　自己是个学渣，找了个这么大个学霸老婆。
　　可不得好好炫耀炫耀？
　　柏双华：“至于带博士生的教授工资，勉勉强强可以维持日常生活的开支。”
　　“柏凝，是出了什么事情，你现在急需用钱吗？”
　　柏凝：“没事儿，我就是来问一下。”
　　柏双华：“你要是真的需要钱的话，一定要跟我...”
　　一旁的曾伶抢过来了话：“一定要跟小姑母说啊！小姑母虽然没多少知识在肚子里，但是就是钱比较多。”
　　柏凝笑着回了一句：“好，谢谢小姑母。”
　　曾伶也是做起了一个长辈的样子，说道：“嗯，乖~”
　　听着三十三岁的侄女儿喊自己28岁的老婆喊小姑母。
　　柏双华是觉得有那么一丢丢奇怪的。
　　柏凝告辞：“那小姑小姑母，你们早点休息。”
　　曾伶开心麻了，声音都是止不住地雀跃：“哎~小凝啊，你也早点儿休息哟。”
　　挂掉电话之后，看着曾伶这么开心的模样，柏双华忍不住问道：“柏凝叫你一声小姑母就这么开心？”
　　曾伶挑眉：“你不懂这种感觉。”
　　柏双华问道：“什么感觉？”
　　曾伶有些损地笑了笑，说道：“哈哈哈哈想到之后和音音见面的时候她要跟着柏凝叫自己小姑母，想想就开心。”
　　曾伶动作熟悉地再一次攀上了柏双华的颈子：“老婆，我们也是不是该继续了？”
　　“嗯。”
　　...
　　作者有话说：
　　这一章要是写柏老师再往下，就不礼貌了。（狗头）
　　PS：作者刚才一点开章节评论区就被诸位的裤子绊倒十多下。（鼻青脸肿）
　　感谢在2022-09-04 19:57:39~2022-09-05 23:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东风不写意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nabumetone 20瓶；HOEC 10瓶；XXX 5瓶；一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、上完课后去探班
　　接下来的几天里面。
　　柏凝发现好像结婚的事情并不是她想象的那么简单。
　　倒不是因为外界的原因。
　　毕竟也没有什么外界的原因能够阻止她们。
　　也没有外界的原因会来阻止她们。
　　而是因为——李啼音这些天的全部注意力都转移到了筹备结婚这件事情上。
　　柏凝有一些郁闷, 但是又不知道该和李啼音怎么说。
　　自从上一次有了实质性的肌肤之亲之后，两个人的相处模式也更像是一对真正的情侣了，但是李啼音也比之前更强势一点了。
　　柏凝看了看挂在墙上的时钟, 距离下课还有一个小时。
　　柏凝对学生们提出了一个问题。
　　柏凝：“给大家三分钟自由讨论的时间。”
　　说完柏凝走到了讲台上。
　　故作淡定地坐了下来, 脸色平静地环视了一圈正在系列讨论的同学们之后，然后有些紧张地从书中抽出了手机。
　　手机没有像之前那样上课关机。
　　其实…毕竟…按道理来说。
　　——大学老师的手机是可以不关机的。
　　果不其然。
　　手机屏幕一亮起来的时候，上面就显示出了非常多的信息。
　　大部分都是那个叫“音宝”的人发的。
　　这称呼柏凝心中每一次暗暗喊的时候, 就觉得肉麻极了。
　　其实原本柏凝想要给她备注的是——音音, 只不过音音有些霸道的把备注改成了“音宝”。
　　柏凝从喊“啼音”到“音音”，也适应了几天的时间才适应过来。
　　刚开始叫“音音”的时候，她特别地不自在。
　　“音宝”对于才适应喊“音音”的现在的柏凝来说，心里叫着都感觉肉麻, 更不要说在现实中面对着李啼音叫出来了。
　　柏凝略略地看了一下大概有多少条短信，但是并没有关注内容。
　　有一种感觉是——才分开的第八个小时五十二分钟她就发来这么多消息, 看来一定是又思念我了。
　　古人说的话果然没错，真乃是：一日不见如隔三秋。
　　柏凝虽然此时此刻特别想要去看这些消息。
　　但是作为一个老师, 秉持着最基本的教师原则, 在课上她是不会允许自己为了一起私欲而耽误时间。
　　三分钟讨论的时间到了。
　　柏凝起身：“同学们，大家对于这个问题有什么看法, 人类是先有思念还是先有语言呢？”
　　柏凝看着底下平日里现在应该踊跃起来发言的同学们，突然就鸦雀无声的坐在那里, 眼睛顿时瞪得有些大地看着柏凝。
　　柏凝心中有些疑惑，这是怎么了？
　　此刻一个勇子举手站了起来, 说道：“老师，您提出的问题是——人类是先有思考还是先有语言…”
　　柏凝一愣, 被同学指出之后, 自己这才反应过来。
　　第一次在课上嘴瓢了。
　　学生们看到平日里那么严谨认真的柏老师, 居然把思考说成了思念。
　　别看这两者的差距虽然只差一个字，但是意思可是千差万别了。
　　大家纷纷调笑道：“老师这是想女朋友了吧？”
　　“哈哈哈啊哈哈哈，没想到这么严谨的柏老师居然会有一天犯这种小错误，陷入恋爱的人也太可爱了吧。”
　　“好甜啊，求求你们两个快结婚吧！”
　　“出现了产生一个新的哲学问题——人是先有思念还是先有语言。这个嘴瓢好搞笑，那么就可以类比出另外一个哲学问题——是先有鸡腿还是先有蛋呢？”
　　柏凝眼看着课堂的局势有些失控了，于是及时咳嗽了两声，说道：“嗯，大家回归到课堂上来吧，对于这个问题有什么看法呢？”
　　刚才指出柏凝嘴瓢的那个勇子同学又站了起来，第一个说道：“我的观点是人，先有思念再有…啊不是不是，我的观点是人类是先有思考再有语言的。”
　　这位的同学们偷偷的在底下笑着，柏凝微笑。
　　谁说他们哲学系的同学一天都只知道看书看期刊？
　　柏凝的课上一个赛一个的活跃，脑子也转得特别快。
　　现在都知道开老师的玩笑了。
　　下课后柏凝就往车库里面走.
　　周三上午的柏凝，已经上完了这一周所有的课程。
　　顺带着还把之前去参加李啼音小姑婚礼而耽误的课都在这一周给补上了。
　　接下来的几天时间里面，柏凝都可以好好地去安排自己十分空闲的时间。
　　第一个安排就是去探班女朋友。
　　李啼音在临近的外省出差，是拍一则宣传大片。
　　广告商要求在隔壁外省的一个景点取景。
　　柏凝收拾收拾行李，下午就可以坐高铁过去了。
　　而且只需要短短的半个小时。
　　柏凝想着现在的当务之急自己应该是该回复音音消息了，要及时回应她的思念。
　　可是没想到手机一打开之后，上面大部分的信息居然都是：
　　“亲爱的，我已经选好了几套特别好看的婚纱，你看一下喜不喜欢。”
　　“你觉得当时我小姑婚礼上，小姑母那一套婚纱好看吗？你是想要裙纱风格的还是想要像小姑母那样的中性风格的婚纱？”
　　“亲爱的，我们的婚礼地点我不想在京都举行呐，我想到一个风景特别美丽的地方，比如说南方一些特别美的景点去举办室外的婚礼，这样会不会不太方便？毕竟你们大部分亲戚都在京北，你觉得呢？”
　　“啊啊啊啊啊！亲爱的！我刚才刷到了一个短视频，千山市那边有一片桃花林，每到春天的时候漫山遍野的盛开，简直是太漂亮了，要是能在那里举办婚礼的话，我这辈子都就没有遗憾了啊！我把视频发给你，你快去看看吧！”
　　“其实我还看到一个地方，是那种一个教堂，然后一走进教堂正面一望过去是一片云海，初生的朝阳缓缓升起的时候，刹那间教堂之中一片光明，简直不要太漂亮啊！可是考虑到现在国外的疫情比较严重，咱们还是不去那边了…呜呜呜，以后咱们两个旅游的时候再去看看吧。”
　　“亲爱的，你觉得这个项链在婚礼上面戴怎么样？”
　　“不行还要搭配婚纱来看，到时候我搭配好了你来选择行吗？”
　　“亲爱的，我先不说了，我马上就要开始工作了，下课了的话记得给我回个消息哟。”
　　“爱你爱你，亲死你，亲死你。”
　　柏凝看下来之后，一时间有些沉默。
　　自己想多了…
　　她并没有像刚谈恋爱时那样思念自己。
　　——而是一门心思全都扑在了结婚上面。
　　柏凝：“我都没有太大的问题，省外结婚也是可以的，我到时候跟亲戚们说一声。”
　　柏凝：“音音，我大概下午2点的时候就能够到你工作的地方了。”
　　可能是在拍广告，所以一直都没有回消息。
　　等到柏凝坐上了高铁之后，李啼音才回复道：“亲爱的，你快来！我拍广告的这个地方也好美呀，我们两个一起快来看看这里适不适合咱俩结婚。”
　　柏凝：“…”
　　这一刻，柏凝突然也不是那么的想要结婚了。
　　下午两点，来到了李啼音工作拍摄的地点之后。
　　这是山上一片特别大的薰衣草花圃园。
　　山坡上是漫山遍野的紫色薰衣草，也是目前国内最大的一片薰衣草田。
　　广告商是李啼音一直以来都进行深入合作的国民品牌洗衣液，最近这一款国民品牌洗衣液马上要进军沐浴露和洗发水的行业。
　　这一大片花圃园都被拍摄组给围了起来，租了半坡山的薰衣草田，租了两天半。
　　柏凝站在外围，想着打个电话进去。
　　结果没有想到一个工作人员看到了自己，就像是在等自己一样，十分兴奋地走了过来问道：“是柏老师吧？”
　　柏凝：“是的。”
　　小助理一边心中暗暗惊讶于柏凝真人比照片上还要好看这么多，一边说着：“我是组里面的场务助理，被音姐安排来，特地在这里等着柏老师您。”
　　小助理连忙接过了柏凝手中的小行李箱，说道：“柏老师你不知道，音姐可想你了，句句都离不开你，还说你们马上就要结婚了，在这就提前祝福两位了。”
　　柏凝笑着说道：“谢谢你了，对了，你叫什么名字？”
　　小助理有些受宠若惊了，两个人可能只会有短短的一面之缘，但是对方居然会关注到自己叫什么，这让她感觉到了柏凝对待人的尊重和礼貌。
　　“我叫周雪，柏老师也可以叫我小周。”
　　“好的，你也别叫我老师了，叫我柏凝就行。”
　　“好的，柏老师。”
　　周雪反应过来自己依旧顺口的叫着柏老师之后，有些不好意思的笑了笑说：“在组里面每天听音姐每天喊柏老师，我们家柏老师的，大家都听习惯了。组里面的人提起您的时候也是喊柏老师，所以这一时间改口还不习惯。”
　　柏凝听到这一番话之后，都能够想象到李啼音提起她的时候是什么样的神情。
　　肯定是像小橘猫那样懒懒的神色，同时脸上又有些小骄傲的模样。
　　柏凝心情也好了起，不自觉地就加快了步伐。
　　两个人走了不到三分钟，柏凝就看见了李啼音正在被一大群人围绕着拍摄。
　　身边和背后的工作人员举起来的打光板围绕着她，实在是可以在众多的人群之中第一眼就谁看到主角。
　　风机吹起她的长发，面对着镜头，李啼音十分熟练自如地摆出了专业拍广告的表情。
　　导演在显示器后面坐着，喊了一声：“好，很好！来，音姐现在笑一个，微微低头15度，见到自己暗恋对象时候的那种羞涩的笑容。”
　　李啼音刚要低头的时候，视线之中突然就出现了柏凝站在在人群之外的身影。
　　穿越过人群，顿时李啼音对着柏凝绽放出了一个控制不住的灿烂微笑。
　　“cut！”
　　导演站起来说道：“音姐，是要见到暗恋对象的羞涩笑容，你这笑容灿烂得像是看见了情人的笑容。”
　　李啼音直接指着柏凝的那个方向，说道：“喏，那儿呢，可不就是我的小情人来了吗？”
　　众人齐齐顺着李啼音的方向看了个过去。
　　只见拍摄的人群之外，一个身形修长高挑，穿着一件纯白色短袖和一条休闲款宽松牛仔裤的女人站在那里。
　　气质顶呱呱的好，还带了一个黑色细框眼镜。
　　一看就知道是个有知识的人。
　　柏凝只有一百多度的近视。
　　近视之后自己平日里看书的时候也十分注意，所以度数不升也不降。
　　平日里也不会经常戴眼镜，最多有时候上课戴一下。
　　但是前几天两个人躺在床上的时候，李啼音爬上她的身子，坐了起来，然后就这样眼神渴望地盯着她一双眼睛，随即抱了上来，贴着她的眼睛亲，还说了一句——亲爱的，你戴眼镜绝对能把我的魂给勾走。
　　柏凝当时被这一句话哄得很开心，
　　这种开心一直持续到了八个小时之后的现在。
　　所以开心的柏凝，特意戴上了眼镜。
　　全场的焦点从李啼音的身上转移到了柏凝的身上。
　　周围的一些工作人员八卦地讨论着。
　　“哇塞，不愧是B大的教授啊，这气质杠杠的啊！书读得多的人还是不一样。”
　　“难怪音姐一天都惦记着她家柏老师，一看这美手，绝对这技术就很好。”
　　“敲，你个虎狼。”
　　“看到真人后实属是不觉得人家高攀了啊，光这学历和工作那就是拉圈里面的top级别了，更不要提还长得这么漂亮了。”
　　“没看到真人以前，我还在想到底是什么人能把李啼音迷得这么神魂颠倒的，看到之后才感觉，果然是般配啊！我真香了。”
　　“就我一个人很羡慕音姐对象的职业是大学老师吗？”
　　“一个星期放假的时间比上班还多，现在还能来隔壁省陪着自己女朋友工作，我简直是太羡慕了啊！”
　　“早知道当初就该多读书，现在女朋友都要好找一点。”
　　“我以前那个大学老师一周七天只上一天半的课！”
　　导演看见柏凝的那一刻，脑海之中迸发出了很多的想法。
　　王宇也很懂地对着场外的化妆师喊了一句：“给音姐补个妆吧。”
　　——虽然三分钟前化妆师才为李啼音补过妆。
　　李啼音向着王宇投过去一个“你很懂我”的眼神，然后王宇也回报以微笑，仿佛说着“应该的应该的。”
　　李啼音朝着柏凝开心地招手，说道：“过来呀。”
　　柏凝走了过去，这是她第一次看到工作时候的李啼音。
　　没有见到自己的时候。
　　工作时候的李啼音是那么地认真，脸上的神情拿捏得恰到好处，跟平日里有些懒散的音音完全是两个人。
　　当她看到自己的那一瞬间，止不住的灿烂笑容让柏凝那一刻十分心动。
　　柏凝轻声问道：“我是不是打扰你们工作了？”
　　化妆师在一旁一边“摸鱼”一般地补妆，一边也忍不住悄悄地看了柏凝几眼。
　　导演真的就是高情商。
　　毕竟根本就没啥可补的。
　　李啼音牵起了柏凝的手，十指紧扣，眼神亮晶晶地说道：“怎么会？你来的工作状态瞬间拉满一百倍呢！原来要拍摄一天半的你信不信我接下来两个小时就能搞定！”
　　随即还对着化妆师说道：“小墨，妆可以补慢一点。”
　　杨墨看着两个情侣间的小把戏，顿时化身柠檬精。
　　简直是，甜到酸牙啊！
　　柏凝连忙对着杨墨说道：“别听她的，正常速度就行。”
　　柏凝看着李啼音，十分有原则地说道：“你也不要耽误了大家工作。”
　　李啼音：“好吧好吧，听她的，正常速度就行了。”
　　杨墨微微叹气，又吃到了一口狗粮。
　　——其实正不正常速度都无所谓，李啼音说完补完妆的时候才会再一次进行拍摄。
　　这组里面最大的不是导演，而是眼前这位大明星。
　　——眼前这位顶流和他们公司金主爸爸合作的时间，比杨墨参加工作的时间长。
　　更何况李啼音的代言品牌方的金主爸爸哪一家不是财大气粗的？只要最贵最好的。
　　就像是这一则宣传大片，金主爸爸出的钱除去了包山头和李啼音的工资，剩下的钱完全都够全剧组的人在这里连续拍摄半个月了。
　　哪个组里面的工作人员不想跟李啼音一起拍广告？
　　——住最好的酒店，吃最好的餐厅，看最美的景色和人。
　　虽然是顶流，但是从来不耍大牌，性格特别好，而且还喜欢带着全剧组的人一起玩。
　　一直是圈子里面出了名的拍摄现场的火热气氛制造机。
　　这么好的工作坏境，谁不想跟她一起拍广告啊？
　　要不是李啼音太贵行程也多，只能在这里呆一天半左右的时间，大家巴不得她在这组里面待个十天半个月。
　　而这一边，当王宇看到两个人站在一起的时候，灵感的缪斯如同潮水一般涌来。
　　王宇是京北电影学院摄影系出身，此刻看到两个人极具氛围感相处的感觉之下，他的DNA狠狠地动了。
　　好想给两个人拍一组情侣大片啊！
　　这要是做成杂志绝对卖疯了！
　　更别说洗发水沐浴露了！
　　而且一想到自己今天拍摄的是洗发水沐浴露的广告，王宇就...
　　更加想要拍一组来两人情侣的广告了！
　　情侣和沐浴露。
　　光是这两个字放在一起，就能够联想到好多好多画面。
　　王宇趁着李啼音补妆这个空隙，连忙给品牌方打了一个电话。
　　“对对对，音姐的那个女朋友来拍摄现场了。”
　　“对啊！我就是想争取...”
　　“好好好，你们先去联系她经纪人，我等一下试着问问那位老师愿不愿意。”
　　杨羽走了过来，对着柏凝点头示意表示打招呼，随即说道：“啼音啊，现在品牌方有这样一个事情想要跟你和柏老师一起商量一下。”
　　李啼音问道：“什么事情？”
　　当杨羽把想法告诉了李啼音之后，李啼音想都没有想直接替柏凝拒绝了：“没门儿！”
　　张开手臂挡在身前，一副“想要动我女朋友先从我的身体上跨过”的架势：“我是不会让这个圈子污染我家柏老师的。”
　　周围的工作人员见状都笑了。
　　杨羽也是意料之中，但是随即说了一个数字。
　　这个数字连周围的工作人员都忍不住惊呼了出来。
　　柏凝也是惊讶，怎么这么多钱？
　　昨天柏凝去认认真真地查询了卡里面的余额，一分一毫就记得清清楚楚——1，842，256.52
　　一共一百八十多万。
　　现在这个金额足足是这个金额的三倍！
　　——好像，房子又着落了。
　　就连李啼音都惊讶了一下：“我去？品牌方疯了？怎么比我的片酬还高？我家柏老师这么值钱？”
　　杨羽：“情侣加持嘛，而且这还是柏凝第一次出现在正式的广告中，处女秀自然是要高很多。”
　　李啼音义正言辞地说道：“但是金钱是万万不可能让我们家柏老师...”
　　话还没说完，只听见柏凝说道：“其实，我可以。”
　　李啼音看了过来，有些感动：“亲爱的，你不用为了我委屈自己的！”
　　柏凝没有想到李啼音居然是觉得自己是为了她委屈自己拍广告，某种程度上两者是有些关联的。
　　毕竟如果不是遇见了李啼音。
　　柏凝这一辈子也不会想过要买一套属于自己的房子。
　　曾经的她没有自己该去的归属地。
　　住在哪里都无所谓。
　　——就算一辈子住在老宅陪着老爸。
　　柏凝也不会有任何的异议。
　　可是现在不一样了。
　　柏凝要建立起自己的家庭，也应该要负起应有的责任。
　　柏凝眼神真诚地安慰道：“你放心吧，我没有委屈。而且他们给得确实太多了。”
　　杨羽这辈子没有想到自己居然能从柏凝这种人的口中听到——“他们给得太多了”这种话。
　　简直是刷新了她对柏凝以往的认知。
　　杨羽一直以为柏凝就是高中课本上写的那种一箪食，一瓢饮、在陋巷，曲肱而枕之的这种人。
　　李啼音依旧在一旁十分感动的想着——看呐！她也太爱我了吧。
　　为了跟自己拍情侣广告，居然牺牲了自己的隐私。
　　把自己暴露在大众的目光之下。
　　李啼音越想越感动。
　　柏凝现在，真的是爱惨了我啊！
　　作者有话说：
　　我也好想以后能够赚够钱，自己买房啊！！！！
　　如果实现不了房子和车子自由的话，那我就好好捯饬捯饬自己，含泪去找一个富婆吧呜呜呜呜。（开个玩笑）
　　新时代，新青年，新气象！大家还是要好好奋斗啊！感谢在2022-09-05 23:20:00~2022-09-06 21:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：让我康康你是谁的修勾 90瓶；之一 10瓶；逐流 5瓶；大聪明本人、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、怎么办？她真的好爱我啊！
　　这是柏凝第一次拍广告。
　　她觉得这并不容易。
　　王宇在摄像机后面指挥道：“对对对, 再凑近一点，老师你不要害羞，现在可以紧紧地挽住音姐的细腰, 然后身体慢慢的向前倾, 头和头之间的距离拉近，慢慢亲上去。”
　　显示器中。
　　两个人泡在浴缸里，呈现出的是极具暧昧的姿势。
　　柏凝双手抱住李啼音的腰肢。
　　头抵着头, 轻轻低头, 靠近薄唇。
　　两个人的侧脸都十分的优越，高鼻梁、大眼睛、轮廓线条流畅、
　　腾腾的热气把两个人的发丝打湿了。
　　两个人都是穿着情侣款的白色衬衫，水中衬衫都被打湿，里面的肌肤若隐若现。
　　极尽暧昧与诱惑。
　　“对对队对对, 不要动不要动，就是这个角度！”
　　薄薄的雾气之中
　　两个人一俯, 一仰。
　　李啼音调皮地伸出了舌尖，舔了一下柏凝的下巴。
　　柏凝一瞬间便全身僵硬。
　　——周围太多人了。
　　周围的工作人员们可能因为错位或者是环境中雾气的关系没有看见李啼音的小把戏, 但是8K高清镜头下、坐在显示器后面的王宇, 那可就真真切切地看见了李啼音露出来的小粉红舌头。
　　像一只小猫的舌头一样悄悄的舔食着自己主人的脸颊。
　　王宇心中啧啧称奇。
　　不愧是圈中大名鼎鼎的侄女杀手，这真是会得很啊。
　　别说当事人了, 王宇看着都觉得刺激。
　　“cut！”
　　王宇喊道：“很好！两位老师接下来我们拍摄的另外一个动作是壁咚。”
　　王宇手痒痒，自己拿上那个摄像机, 说道：“接下来由我给两位老师拍摄。”
　　今天这对情侣的磁场和氛围这么好。
　　王宇决定亲自下场拍摄。
　　柏凝还在努力理解和接受“壁咚”这个词汇的时候。
　　李啼音早就已经牵起了柏凝的手，对着她含情脉脉地说道：“亲爱的, 快来咚我吧~”
　　柏凝看着李啼音的脸上的神情，那样子像一只发情的小猫。
　　柏凝瞬间就觉得拍广告也不是一件容易的事情, 没有一分钱是白给的。
　　现在壁咚在柏凝脑海中, 已经和一些马赛克画面联系在了一起。
　　——为了钱, 她们是不是牺牲太大了？
　　柏凝这样想着。
　　“柏老师，你把手放在浴缸边缘上面就行了，然后低头看音姐。”
　　镜头凑得很近。
　　王宇这是一捞裤腿，然后跨上了浴缸，整个身子都趴在了大浴缸上面。
　　柏凝好奇地地抬头看了一眼。
　　“柏老师别看我，看音姐。”
　　柏凝低头，下一秒就感觉自己身子有点失重。
　　衬衫领口被李啼音拉了一下，自己整个人现在趴在她身上。
　　柏凝这一刻倒是瞬间就沉浸在了一种不可名状的氛围之中，眼神中李啼音那粉嫩的唇瓣异常诱人，她想要附身亲上去。
　　但是下一秒王宇的压抑不住的兴奋声音传来：“啊！很好，就是这样！稍微这样保持一丁点儿距离！”
　　“保持这个姿势！柏老师的身子可以微微地抬起来一些。”
　　这一刻所有的旖旎气氛荡然无存。
　　柏凝又不自觉地抬头看向了王宇的镜头。
　　“柏老师，别看我，看音姐看她！”
　　王宇又补充了一句：“柏老师！就是刚才那个眼神！带着几分淡然和冷漠的神情，就用刚才那个眼神看着音姐！我觉得我们还可以拍一组另外风格的广告片，”
　　柏凝：“....”
　　“很好，辛苦两位老师了，接下来我们拍室外的场景。”
　　柏凝换了一身衣服走出来之后。
　　一大群人围了上来，对着柏凝的脸一阵操作。
　　李啼音款款走了过来，笑盈盈地问道：“亲爱的，累吗？”
　　柏凝：“还好。”
　　李啼音看着柏凝别扭的模样，偷笑：“那跟你上课比起来呢？”
　　柏凝老老实实地回答道：“那还是上课轻松一些。”
　　李啼音哈哈一笑，身边的杨羽也是微微一笑。
　　李啼音语气崇拜：“可是我觉得你能讲出的那些东西，真的比我拍广告要难上千倍万倍呢。”
　　柏凝认真地夸赞道：“但是我觉得你能够这么自如地面对镜头，也是一件很不容易的事情。工作跟平时的状态好像是完全两个人，平时生活的你很可爱，工作时候的你很有魅力。”
　　李啼音脸一红。
　　真诚的赞美也是柏凝对她的必杀技。
　　接下来的室外拍摄，让柏凝自在了些。
　　一身浅绿色的长裙李啼音手捧着一束薰衣草，被柏凝拉着奔跑在薰衣草花田里面。
　　李啼音的衣服裙子都是偏深色系和明亮色调系，比如说红色紫色冰蓝色。
　　这一件浅绿色的长裙虽然素淡但是仙气飘飘，做工精细，裙袖和裙边都是用绿色的蕾丝边点缀。
　　没有多余奇怪和夺目的装饰。
　　而在妆容上，李啼音化妆师也是给她画了一个淡淡的素妆容。
　　整个人就像是一颗刚煮熟的鹌鹑蛋一样。
　　皮肤嫩滑。
　　如同一朵清水芙蓉。
　　风扬起李啼音浅绿色的裙摆，她扭头对自己灿烂一笑。
　　那一瞬间，柏凝就已经移不开了眼睛。
　　就像是一切抽象定义的美好在此刻都有了形状。
　　李啼音在柏凝眼前挥了挥手，眼睛睁得大大地问道：“亲爱的，你这样盯着我干嘛？是不是这种太素的裙子不太适合我？”
　　“没有，很合适。”
　　空气中像是充满着绿色的气泡一样。
　　柏凝在没有导演的指挥下。
　　靠近，轻轻地吻上了李啼音的额头。
　　镜头捕捉到了这一瞬间。
　　两个人站在成片的薰衣草花海之中，柏凝一只手拉着李啼音的手臂，另外一只手抱着她的腰肢。
　　两个人身高很和谐。
　　柏凝一靠近，嘴唇就贴在了李啼音额头中央。
　　画面美好得有些不真实。
　　李啼音感觉甜蜜，同时眨了眨眼有些疑惑，语气略带娇嗔地撒娇：“亲爱的，你亲我干嘛呀？”
　　“你太漂亮了。”
　　柏凝的话说得很认真，认真得让人都不觉得她是在说情话。
　　李啼音的心瞬间被软化了。
　　要不是现在人这么多，她一定会上前狠狠地扒了柏凝的衣服。
　　然后跟她两个狠狠地do！
　　只是现在人太多了，于是李啼音只是踮脚，然后紧紧地抱住了柏凝的后颈。
　　她无视众人的存在，热烈且投入地亲吻着她。
　　当一条细滑的舌头试图撬开她的唇齿之时，柏凝反应过来后注意到了周围这么多的人，迅速地偏过头，错开了这个吻。
　　就算是情到深处，但是她也实在是无法无视这么多人的目光去跟李啼音拥吻。
　　这么多人的目光像是饿狼一样盯着她们。
　　柏凝光是想想都浑身起一身鸡皮疙瘩。
　　大庭广众之下被自己的对象拒绝亲吻了，李啼音虽然有些失落。
　　但是她也很清楚柏凝也不是这样放|荡的人。
　　虽然李啼音是。
　　对上了柏凝有些歉意的目光，李啼音首先把责任揽了过来道：“对不起啊，亲爱的，我等一下一定能够控制好自己！”
　　王宇看到柏凝错开吻的那一瞬间，脑袋立刻从显示器后面冒了出来，高喊一句：“吻啊！柏老师你不要躲开，现在气氛到了，就这样抱着音姐的后脑勺就这样狠狠地吻上去啊！”
　　柏凝闻言，犹豫了。
　　杨羽在王宇旁边，一副公事公办的模样替自己现在的“临时艺人”柏凝婉拒道：“不好意思导演，这是另外的价钱。”
　　杨羽也是知道让柏凝这种人当着这么多人的面去亲吻自己女朋友，那也是跟快要逼死她差不多的程度了。
　　王宇听到这一话之后沉默了片刻，这一次站在了小板凳上高喊道：“柏老师，片酬翻倍！麻烦请狠狠地亲啊！”
　　王宇虽然先斩后奏，但是他有信心广告方一定会很乐意付多余的片酬的。
　　毕竟刚才打电话的总监说的是——“不管多少钱，把人给我留下拍。”
　　而且要知道，这不仅是李啼音首次公开的女朋友，而且如果拍摄成功的话，这将是李啼音的荧屏初吻。
　　这姐出道这么多年，愣是没有留下一个正儿八经的荧屏初吻。
　　最大的尺度也就是和影后莫月合作拍MV的时候，就只是亲了脸颊。
　　而且还是人家影后单方面亲的这位姐。
　　柏凝闻言，这一刻抱着李啼音的腰肢，毫不犹豫地亲了下去。
　　王宇：“热情一点！”
　　王宇压抑不住自己内心的激动：“最好可以再热情一点！”
　　显示器中的柏凝，耳根红得像是被架起来烤了一天一夜那么夸张。
　　此刻站在王宇身边的杨羽，已经目瞪口呆了。
　　这这这这这...这世道是怎么了？
　　“亲亲...爱的，让我...”
　　“让我...”
　　“先..喘...”
　　“喘口气。”
　　放开柏凝的李啼音被吻得满脸通红。
　　脑海中浮现出来的第一想法就是——她的吻技这么变得这么好了？
　　吻得李啼音差点儿身子软得像是做了一个全麻。
　　李啼音看着同样上气不接下气的柏凝。
　　只觉得：她克服羞耻当着那么多人的面亲我！
　　她简直是真真切切地爱惨了我啊！
　　作者有话说：
　　我回来啦！！！！！感谢在2022-09-06 21:52:59~2022-09-09 15:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅念柏 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52248399 50瓶；之一 10瓶；并无回响 6瓶；㏑w 5瓶；神来之水 3瓶；千叶、张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、好像你的私生女。
　　一张照片在吃瓜群里面流传开来。
　　照片很高清, 但只拍摄到了柏凝的一个背影。
　　倒是李啼音那充满着幸福的眼神在照片中看的真真切切。
　　过一会儿词条就慢慢地爬上了热搜。
　　【当前很火】：“李啼音和女友一起拍摄某知名品牌的沐浴洗发广告。”
　　粉丝路人纷纷评论道：“是真的吗？人家女朋友确定不是来探班的，而是在一起拍摄广告了？”
　　“千真万确呀！我朋友就是她们组里面的摄影助理啊！清清楚楚的看见两个人在拍广告啊！”
　　“我靠？真情侣！我直接一个期待住了啊！”
　　“B大教授现在都要来蹭自己明星女友的星位来拍广告了？”
　　“当教授肯定没有当明星挣得多呗，现在是个人都想当明星, 就算人家是B大教授、高级知识分子。”
　　“娱乐至死啊！就连这种顶尖名校的老师找对象都已经要找娱乐圈的戏子了啊！”
　　“就我一个人觉得她们两个压根就不搭吗？”
　　“评论区里面怎么这么多的酸怪啊？人家小情侣拍个广告又踩着谁的痛点了？”
　　“简直就无语了, 评论区的这些人管是不是也太宽了？人家想找什么样的跟没有什么关系吧？”
　　“哎，为什么这么两个漂亮的女人居然都不喜欢男性啊？我的梦中情人一下子就少了两个。”
　　“现在女女真是大势，之前还以为合法了之后是男男大势呢, 没想到居然是好多女明星出柜了, 本来单身汉就多，现在女的和女的还内部消化了，都这样了社会也不管管？是想整个国家都断子绝孙吗？”
　　“国家微笑mmp：你会断子绝孙，我不会。”
　　“发表这些评论的全都是些现实生活中找不到对象的蝻的吧？”
　　“都把断子绝孙这种词摆出来了, 那肯定是蝻的呀…”
　　“我真的服了，只要有女明星公开女朋友, 底下评论区就一定会有这些人的这种评论。拜托...你自己找不到女朋友关我们女同什么事情？”
　　“我们就爱看这种美女和美女在一起，你们管得着吗？”
　　“留下这种评论的人真TM好笑, 美女们的事情你管得着吗？”
　　“不得不说, 有时候某些男性对于女同性恋依旧带着偏见的凝视真的讨厌。”
　　“呵，笑死了。网上某些蝻的说得这么振振有词, 现实生活中，你随便碰见李啼音和柏凝她们其中两个任何一个, 可能自卑的都没影儿了。”
　　...
　　B大学生群里面。
　　“今天上课的时候，柏老师把“人类是先有思考还是先有语言”说成了——人类是先有思念还是先有语言, 没想到今天下午就看到了她去找女朋友还一起拍广告的新闻。真的是羡慕死我了啊！”
　　“我听着你的描述都感觉好甜。”
　　“真的好羡慕这种经济独立、无拘无束。可以随时见面的情侣啊！这简直就是异地恋梦寐以求的生活啊！”
　　“大学老师一直都是我理想型啊！更何况还是像柏老师这种颜值的大学老师，简直就是我理想型中的理想型啊！我经常都幻想要是我的女朋友是个大学老师我没事儿就天天去她课上装成学生听她讲课, 她总是会被我不自觉地吸引目光, 在不经意间朝着我投过来一个眼神。啊啊啊啊啊！好浪漫！！！”
　　“可是你们不觉得有一个大明星女朋友, 还可以带着你一起拍广告也是一件炒鸡酷的事情吗？体验大明星的日常生活，感受到这么多人围在自己身边，所有的摄像头和目光都对准自己，赚的钱比当老师一年的工资都要多了吧。想想都觉得爽啊！”
　　“憋说了，我可以拥有两个这样的女朋友吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　...
　　当清晨第一缕微光透进昏暗的酒店房间里面的时候。
　　柏凝清醒了。
　　身边的人还在熟睡之中。
　　手臂和脚都放在自己身上。
　　柏凝不好动弹。
　　卧室里面的灯有些暗。
　　空气中也是弥漫着淡淡香气的同时也夹杂着些许暧昧温热的肉糜气息。
　　柏凝坐了起来。
　　李啼音立刻就有了动静，呢喃着说道：“宝宝，再睡一会儿。”
　　柏凝坐起来之后就没有再动了。
　　安安静静地就这样看着李啼音露出半截的熟睡的脸庞。
　　这个时候敲门声响起。
　　柏凝轻轻地下床。
　　只见身旁的人翻了一个身，嘴里不知道在嘀咕什么，转而又继续睡觉。
　　柏凝在门口整理了一下睡衣。
　　对着门口的全身镜上下仔仔细细地看了一下，顺了几下头发。
　　随即才打开房门。
　　房间门口站着一个小女孩。
　　——她们的酒店门口怎么会有一个小孩子？
　　而且这个小孩儿...
　　柏凝揉了揉眼睛。
　　蹲了下来。
　　看着眼前这个精致的小女孩。
　　柏凝顿时清醒了。
　　这...怎么就像是缩小版的李啼音？
　　应该不会是，私生女之类的吧？
　　敖萌看着眼前这个头发有些凌乱，但是衣服穿得整整齐齐的漂亮大姐姐。
　　敖萌脆生生地喊了一句：“姐姐，起床啦，我们今天快要开始拍摄啦——”李啼音明显是听到了动静儿，从床上爬了起来，头还有些晕晕乎乎地走了过来。
　　敖萌一看到柏凝身后睡眼惺忪，头发凌乱、睡衣松垮的李啼音，眼睛顿时一亮。
　　小个子一下子就从柏凝身边跑了过去，跑到了李啼音面前，一把抱住了李啼音的大腿，声音如同黄鹂一般清脆：“音音阿姨，我们又见面啦！”
　　李啼音被冲刺而来的挂件吓醒了，整个人也清醒了。
　　低头看着自己腿上的迷你版李啼音，问的第一句话就是——“你妈人呢？”
　　敖萌指了指门外回答道：“妈妈昨天晚上和杨羽阿姨一起打麻将，凌晨两点多才回来睡觉，现在还没有起床。”
　　果然只要杨羽和敖萌妈在片场中一遇到，那一定得熬夜打麻将。
　　李啼音问道：“今天你要跟我们一起拍摄？”
　　敖萌点头，小小年纪的她已经在熟悉了大概的剧本。
　　“今天我要扮演的是你和这位姐姐的女儿。”
　　李啼音闻言，顿时神色怪异，甚至已经蹲了下来指了指柏凝又指了指，神色有些不可思议地问道：“你喊她姐姐，喊我阿姨？”
　　敖萌转头又看了看柏凝，觉得自己没有喊错。
　　“对呀，怎么了？难道我喊错了吗？”
　　李啼音：“....”
　　柏凝还比她大6岁啊！
　　李啼音：“你也应该喊她阿姨的。这是你音音阿姨的女朋友，赶紧叫柏阿姨。”
　　敖萌听话地喊了一句：“柏阿姨！我叫敖萌。”
　　柏凝看向了李啼音，李啼音立马懂得了柏凝眼中的意思，立马解释道：“这是杨羽朋友的女儿，今年六岁。因为长得跟我小时候很像，所以一直以来都是我电视里面的女儿。”
　　“算起来加上这一次，这已经是第四次做我的女儿了。”
　　柏凝恍然。
　　不过这也太像了吧？
　　感觉就是一个模子里面刻出来。
　　感觉到了柏凝有些怀疑的眼神，李啼音连忙摆手说道：“这小孩可跟我没有任何关系，亲爱的，你可千万别误会。”
　　“绝对不是我去代|孕，还是通过什么非法手段找来的孩子。”
　　“就是特别有缘分，杨羽之前见到这孩子的时候简直是惊为天人，别看敖萌年纪小，人家现在已经可是全网粉丝数量几百万的小戏骨了。赚的钱都够养活他们一大家子了。”
　　柏凝这才放下心来。
　　看着敖萌站在李啼音的身边，柏凝突然心中就生出一种莫名的感觉。
　　这么小一个翻版的李啼音。
　　就真的好像李啼音亲生的孩子一样。
　　要是她们两个能生孩子的话。
　　是不是生出来的孩子也会像李啼音那么漂亮和活泼？
　　而自己...
　　有一个孩子的话...
　　——这是柏凝从未预想过的道路。
　　以前的她不要说孩子了，这辈子都不会觉得自己有老婆。
　　李啼音在柏凝眼前挥了挥手，问道：“亲爱的，想什么呢？”
　　柏凝轻轻地摇头，说道：“没什么。”
　　周雪从门口探了一个头进来，小心翼翼地问道：“两位老师，请问休息好了吗，导演让我来问你们可以开始拍摄了吗？”
　　李啼音：“让化妆师进来吧。”
　　周雪看着房间里面的三个人，简直就是一家三口的即视感。
　　脑海之中甚至冒出了这样一个想法——要是这两位的基因融合在一起，她们的孩子该得多漂亮啊。
　　只不过现在的科技水平还没有那么发达，或许能够实现或许实现不了。
　　但这些都是以后的事情。
　　今天的拍摄难度不高，主要是展现一家三口其乐融融的场景。
　　但是光是这一个主题就拍摄了一整天，也超出了导演组的预期。
　　中午放饭的时候王宇都要急死了。
　　原定计划是一天半的时间，但是拍摄中变故有一些多，现在也到了李啼音原本该离开的时间了。
　　王宇：“音姐，你看这…那个我们的拍摄到现在还没有…”
　　李啼音：“没事，还有一个下午的时间慢慢拍呗。行程表我们这边已经全部变动好了。不用担心，但是最多只有一个下午的时间了。”
　　王宇闻言，万分感谢。
　　王宇：“我一定会尽快完成的。”
　　李啼音：“片酬也不用加了，这一下午就当是附赠的。”
　　王宇闻言，万分感动。
　　李啼音觉得没有什么问题，毕竟自己的女朋友陪着自己工作，也并不在乎原计划是拍摄半天的时间还是一天的了。
　　王宇的声音又在片场中响起。
　　“三个人盘坐在沙发上，然后全部面对镜头笑，记得笑容灿烂一点，微微仰头。”
　　“音姐和萌萌最好是笑得灿烂一些，就出一排牙齿的笑容。柏老师可以是幸福的微笑。”
　　...
　　“柏老师，接下来是你抱着萌萌走进浴室。”
　　柏凝看着已经头戴浴帽、身上裹了一层粉色浴巾的粉粉嫩嫩的敖萌。
　　心软得一塌糊涂。
　　就像是看到了小时候的李啼音。
　　李啼音去化妆回来之后，就看到了柏凝抱着敖萌在浴室里面，脸上还要泡泡。
　　她笑得十分温柔。
　　——都没有对自己笑得这么温柔过！
　　李啼音站在一边看，有些惊奇。
　　柏凝这么喜欢孩子的吗？
　　这个拍摄场景结束之后，敖萌就赖在柏凝身边不走了。
　　李啼音走过来。
　　“亲爱的，没想到你居然这么喜欢孩子。”
　　柏凝低头看见自己还自然而然地牵着手的敖萌。
　　小孩儿同样也仰起头，睁着大大的眼睛看着自己。
　　她喜欢小孩儿吗？
　　柏凝自视。
　　——她应该不算是喜欢小孩子的人。
　　以前柏景清小的时候非常爱哭。
　　每一次大哥大嫂带着小婴儿的柏景清回老宅的时候，柏凝都站得远远的。
　　只不过，眼前这个小孩儿。
　　实在是跟李啼音长得太像了。
　　柏凝觉得，很神奇。
　　——会不会这就是她小时候的样子？
　　这种跨越了时空的巧合感，让柏凝感到奇妙而神奇。
　　柏凝点头：“嗯，应该算是吧。”
　　如果这个小孩儿是缩小版的李啼音的话，那柏凝她应该算是喜欢小孩子的。
　　这一拍摄又是一下午的时间。
　　结束的时候。
　　落日的余晖已经洒满了大地，金黄色已经铺满了整片天空。
　　薰衣草田的紫色也染上了淡淡的金黄色，被风吹摆的薰衣草像一个十分惬意的老人一样，在田野上慢慢左右的摇动着。
　　山上的云霞十分的美丽夺目。
　　扑通扑通的火烧云映衬着敖萌肉肉的小脸蛋。
　　敖萌站在自己妈妈的身边，对着李啼音和柏凝挥手，声音清亮地喊道：“啼音阿姨，柏凝阿姨，下次再见了。妈妈和我都祝福你们幸福美满，开开心心。”
　　两个人十指紧扣的站在山坡上，李啼音挥手回应道：“谢谢，你也要健康成长哟。”
　　“还有啊——让你妈少带你杨羽阿姨打麻将哟！”
　　等到敖萌和她妈身影渐渐消失在柏凝和李啼音视线之中之后。
　　柏凝：“敖萌她就像是你的孩子一样，长得也像，性格也像。”
　　李啼音：“世界之大，无奇不有嘛。”
　　“居然能够找到跟自己这么像的一个孩子，而且还是杨羽的朋友的孩子。”
　　“我第一次见到这个孩子的时候，也差点儿都惊呆了。”
　　“可能是因为长得跟自己比较像，所以过一会儿就亲近了，现在想想还是觉得神奇。”
　　柏凝偏头，晚霞的红光照在李啼音的侧脸上。
　　她侧脸的轮廓仿佛都是染上了一层淡淡的红圈，美好地有些梦幻。
　　“未来我们...”
　　柏凝不知道该说什么了。
　　李啼音扭头，对上了柏凝的眼睛。
　　不自觉地又笑了。
　　就算是现在这么她和柏凝已经这么亲密了。
　　但是有时候李啼音看向柏凝的时候，还是忍不住笑。
　　就只是连看着她都这么开心。
　　虽然现在柏凝的脸逆着光。
　　有些耀眼的霞光让李啼音与其看不清她脸上的神情。
　　可是她那一双眼睛在逆光的眩晕之中依旧地清澈。
　　依旧能够让人心动。
　　带着淡淡的羞涩和控制不住的笑意，李啼音问道：“怎么了？亲爱的你怎么这么看着我？”
　　见着柏凝看见自己不说话，李啼音又问道：“未来怎么了？”
　　柏凝看着霞光之中的她，仿佛感觉时间定格在了这一刻。
　　“未来你想要自己的孩子吗？”
　　李啼音没有想到居然是这个问题，捂嘴笑着说道：“怎么了？敖萌太可爱了，你想要跟我一起养娃了吗？”
　　柏凝没有回答这个问题，而是说道：“只是在生理上，我们两个并不能生孩子。”
　　语气虽然跟平时的没什么两样。
　　但是柏凝知道自己心中的情绪并不像是现在如表面上这样平静。
　　李啼音歪了歪头，说道：“以后的事情以后再看呗，现在反正我不想生娃养孩子。”
　　柏凝感觉手掌被李啼音更加握紧了一些。
　　“我现在最想做的事情就是和你一起过几年属于我们的小日子。”
　　柏凝闻言，心软了一下。
　　“噢~不对，我现在最想做的事情是——”
　　故意拖长了尾音，设置悬念没说出来。
　　柏凝忍不住问道：“是什么？”
　　李啼音就在等这一句话，于是说道：“当然是跟你结婚啦！”
　　“我猜你也肯定也想疯了吧！”
　　柏凝看着李啼音那么开心的模样，比天边的云霞还要灿烂。
　　认真地点头说了一句：“嗯。”
　　“我想疯了。”
　　作者有话说：
　　虽然晚了一天，但是还是祝大家中秋节快乐（昨天俺也去过节了，今天等一下还有一更。）﻿

✿ 47、在我荒芜的土地上开出来鲜艳的玫瑰
　　“亲爱的, 我刚才去算了一下我们两个人的生辰八字。道长说你缺水、我缺木，适合在立春那一天结婚，万物生长, 冰水褪去, 潮水涌动，丛林茂盛。”
　　“可是今年的春天已经过去了，所以我们两个要结婚的话就只有等到明年了。”
　　“你没有意见吧？”
　　柏凝：“我...”
　　此刻柏凝很想说自己有那么一丁点儿的意见, 她甚至很想明天就去民政局把结婚证给扯了。
　　这样一来她的注意力就会再一次转移到自己的身上。
　　柏凝没有想到自己居然有一天也会变得这么地…俗气。
　　但最后, 柏凝也只是回应了一句：“没问题。”
　　只要她开心就好。
　　更何况柏凝看得出来，结婚对于李啼音来说是大事。
　　必须要挑选一个合适的日子。
　　李啼音发来八个字。
　　——“爱死你了爱死你了！”
　　柏凝看见聊天框上的8个字。
　　突然想到最近这几天她对自己说出“爱死你了”这几个字的时候，基本上都是两个人在商量结婚，然后柏凝没有异议的情况下。
　　她现在连在床上, 都很少对柏凝说——爱死你了。
　　每一次劳累之后柏凝醒来。
　　发现李啼音并不是像开始那几次拖着下巴等着自己醒来。
　　而是坐了起来靠在床边看手机。
　　——手机搜索和收藏内容全都是关于结婚的。
　　每次只要这些画面浮现在柏凝脑海中的时候，她就更想明天去民政局把证给扯了。
　　…
　　杨羽：“最近的你太亢奋了, 特别是对于筹备你和柏凝婚礼这件事情。刚才不是都说好明年春天才结婚吗？现在这件事情应该可以放下了吧。”
　　李啼音摇头，坚定地拒绝道：“这怎么可以？结婚一辈子就一次的事情, 当然是要一直准备到明年春天啦！”
　　杨羽：“不是吧, 你要这么一直亢奋到明年的春天？一天整个心思都铺在了筹备婚礼上面，那还得了？”
　　杨羽建议道：“对了, 你让柏老师去准备呀！大学老师一周上完课之后可悠闲了，你现在又要到处跑去工作还要一直抱着手机去看婚礼的事情, 真当自己是超人？”
　　李啼音盯着手机，目不转睛, 把手机递了过去，问道：“你觉得这个头纱怎么样？”
　　杨羽的视线和注意力也在那一瞬间被转移了过去。
　　看着图片上面的头纱, 汗颜。
　　“这得有8米长了吧？而且头纱上面还镶了这么多钻, 到时候不要被头纱扯得都走不动路了...”
　　李啼音眼睛之中充满着向往：“可是真的好漂亮, 穿戴上一定非常的华丽梦幻。”
　　杨羽：“我说，你到底有没有在听我说话？这些服装场地，现场布置那都是应该让柏凝去挑选啊，人家的时间比你多得多。
　　杨羽说着又看了看时间：“而且10分钟之后，你又得下车去赶另外一个通告了，我就问你一句，你真的不累吗？”
　　李啼音：“不累，我一想到要跟她结婚。”
　　“一想到婚礼布置的事宜。”
　　“一想到我自己穿着婚纱站在她面前的那一刻。”
　　“我就觉得这个世界上，这一定是最幸福的事情了。”
　　杨羽闻言，神色复杂起来。
　　她听说过恋爱脑，但是第一次看见结婚脑的。
　　身边的人都不怎么想结婚。
　　有的人因为筹办婚礼的事情甚至还患上了结婚焦虑症。
　　而眼前这个每天恨不得把全部心思都花在结婚上面的李啼音，着实是跟当下不太想要结婚的年轻人都不太一样。
　　杨羽：“真想不通你为什么这么想结婚，就不害怕婚后感情变淡了？到时候后悔都麻烦。”
　　李啼音微笑着摇头：“不会后悔的。”
　　“爱上她、追到她、让她爱上我、未来跟她结婚。”
　　“是我这辈子做的最正确的事情。”
　　...
　　“喂，王浩。”
　　“园长，怎么了？”
　　“都说了多少次，叫总裁，比较拉风一点。”
　　“算了不计较这些小事情了，这次是有一件大事情要交给你做的！”
　　王浩一听到大事情，顿时就肃然起敬了起来。
　　上一次墓园的大事情还是搞现代化，现在秀名山墓园的云上香、云祭拜、云扫墓都已经达到了国内的领先水平。
　　不仅让墓园的销售量大大地增加了，而且绿色环保的扫墓模式还得到了官媒的赞赏。
　　而这一切在实施上虽然跟李啼音没有太大的关系。
　　——但是这些想法都是李啼音随口一提然后才给了众多管理人员灵感的。
　　自然而然，王浩对于李啼音一切想法都比较重视。
　　“有一件很大很重要的事情，我要交给你去办。”
　　王浩一听很大很重要的事情，整个人都紧张了起来，
　　“您说。”
　　“为了我们的墓园更好的未来，不管有多么艰难。”
　　“我们全体管理人员都会尽力去完成和实现！”
　　“嗯，好！”
　　“你还记得之前有一个叫柏凝的女士在我们这里买了一块墓地吗？”
　　王浩回忆了一下，瞬间脑海中就浮现出了当时和柏凝谈话的场景。
　　时隔几个月，王浩已经忘记了那个女人的模样。
　　脑海中残留的印象就是——那是个大概率身患绝症，已经看透生死的漂亮女人。
　　王浩现在还记得自己当时心目中的感受。
　　——十分惋惜。
　　王浩：“当然记得。”
　　李啼音满意地点了点头，紧接着说道：“那块墓地有好好地叫人打理吗？”
　　王浩更加疑惑了，这跟那个女人有什么关系？
　　而且跟那块墓地有什么关系？
　　一时间王浩脑海中的思绪不断地往前飞。
　　甚至想到了——难道那一块寸草不生的墓地下面有什么秘密吗？
　　王浩：“那块墓地一直以来都寸草不生，也从来没有人去打理过。”
　　李啼音听到寸草不生四个字的时候，突然就想到了柏凝。
　　不知道为何。
　　想到当时的她，心里泛起一阵阵心酸。
　　——要是没有遇见自己，她会不会接下来一辈子都像是那一块寸草不生的土地一样，开不出任何鲜艳的花。
　　又听到了从来都没有人去打理过那一块墓地的时候，李啼音更加心疼了。
　　李啼音：“你每天叫人去那块墓地上种花。”
　　“啊？”
　　王浩不知道李啼音到底想要干什么了。
　　“园长这...？”
　　“你也是知道的，那一块墓地上面根本就生长不出任何的植物。”
　　李啼音：“喊国内最好的植物专家来，如果还是不行的话，我到时候就去联系国外的专家。”
　　语气坚定：“不管花多大的代价，我都要那一块土地上长出东西来。”
　　王浩听着李啼音从未有过的语气，震惊了。
　　但同时也提醒道：“园长，可是那是人家顾客的墓地。”
　　“当签订了合同之后，我们每一次在墓地上进行修改都必须要经过客户的同意。”
　　李啼音这才想起来自己来找王浩到底是要干嘛的。
　　“这件事情定下来了。”
　　“我今天找你来，是要跟你说另外一件事情的。”
　　王浩松了一口气。
　　今天的园长实在是太反常了。
　　不过看来接下来她要恢复正常了。
　　可能关于那个女人园长也是记忆比较深刻，所以随口提了一句吧。
　　王浩：“您说。”
　　李啼音：“就是刚才说的那个客户的墓地，修改一下合同，未来做成双墓。”
　　怎么又是那一块墓地？
　　王浩隐隐发现事情不对劲。
　　为什么不是客户自己联系墓园？
　　而是跨过了他们直接找到了大老板？
　　而且李啼音平时也不怎么管理墓园的日常工作。
　　王浩问道：“园长，您和那位顾客认识吗？是她委托你的吗？但是我们这边要签字的合法人来墓园区才能修改这些东西。”
　　李啼音直接说道：“合法人是我老婆。”
　　在王浩还没有反应过来的时候。
　　紧接着就又听见李啼音缓缓说道：“以后我也要葬在那里。”
　　王浩：“！！！”
　　李啼音：“王经理，你可要好好的想想办法，让那一片寸草不生的墓地上长出鲜艳的花朵。”
　　“不用担心我老婆这边的情况，我到时候也会征求她的意见。”
　　“我这个人比较喜欢花花草草，当然希望自己死后的居所也能够生机勃勃，漂漂亮亮的。”
　　“麻烦请你一定要把这件大事情放在心上哟。”
　　王浩回过神来，不知道该如何回答，只能应一个字：“好。”
　　等他挂断电话之后，王浩才回过神来，觉得这个世界太魔幻了。
　　同时心中又浮现出了这样一个疑问——那个这么年轻就来买墓地，而且现在还成为了园长老婆的漂亮女人，真的得绝症了吗？
　　...
　　挂断电话之后，柏凝走了过来。
　　李啼音有些心虚。
　　每当心虚的时候，她笑起来的眼睛就会弯成一个月牙的形状。
　　用来掩饰她大大眼睛中那小小的心虚。
　　原本柏凝只是走过来拿个充电线。
　　可是没有想到李啼音看见自己走过来，仰头居然对自己笑得这么开心。
　　像一只眯着眼睛等待主人挠下巴的小猫咪。
　　柏凝定睛。
　　伸手拿了充电线之后没有走掉，而是笑着问道：“怎么了？”
　　李啼音心更虚了，笑容也更加灿烂了。
　　连忙说道：“没什么没什么。”
　　她有些不太敢跟柏凝说自己擅自改动了她的墓地。
　　不知道是什么原因，但是李啼音就是不想现在说。
　　而且莫名地觉得很心虚。
　　李啼音：“亲爱的，我们以后就算是死掉了也要一起好不好呀？”
　　此话一出。
　　柏凝就想起了自己三十三岁生日那一天给自己买的墓地。
　　自从遇到了李啼音之后，那一块墓地已经好久都消失在了她的记忆之中。
　　只不过柏凝依稀记得自己当时为什么要买那一块墓地。
　　那块墓地和当时的柏凝很像。
　　——荒芜贫瘠的土地上长不出任何的生命。
　　柏凝神情有些恍惚，仿佛那一瞬间思绪就穿越回了以前的生活中去。
　　记忆中。
　　是坐在湖边的孤寂的背影。
　　是上下班时看着车窗外匆匆的行人不留停意。
　　是一个人深夜惊醒的时候身边冰冷的床被。
　　想象到过自己被烧成灰，放进木盒子里面，与这个世间了无生息的情景。
　　从前和现在。
　　像是生活在两个世界。
　　天差地别。
　　要是她这辈子没有遇见李啼音...
　　李啼音看着柏凝这样直愣愣地盯着她，更心虚了。
　　——怎么她一说到墓地，亲爱的就沉默了？该不会是被发现了吧？
　　李啼音连忙说道：“其实如果你不想我们两个死掉之后...”
　　柏凝把充电线和手机放在了沙发上，没来由地双手捧住了李啼音的脸蛋。
　　弯腰的同时，微微地抬起了李啼音的脑袋。
　　对着她的额心献上了自己虔诚的一吻。
　　“谢谢你。”
　　——在我荒芜的土地上开出了鲜艳的玫瑰。
　　吻虔诚地在她的额心停留了三秒钟。
　　李啼音随后听见一句。
　　——“我愿意。”
　　作者有话说：
　　李啼音：好吧，墓就不退了。我以后来陪你就是了。﻿

✿ 48、人类生老病死，意志生生不息
　　柏凝发现, 最近的她总爱问自己一些奇奇怪怪的事情。
　　比如会问出这个问题：“亲爱的，你喜欢花花草草吗？”
　　柏凝老实回答：“还好。”
　　花花草草是自然界的一部分。
　　她一个人的喜欢与否与这些事物的存在客观来说是没有任何关联的。
　　“你的意思是，你喜欢对吗？”
　　看着她十分期待的眼神, 柏凝点头：“嗯, 你也可以这么理解。”
　　一般来说，对于某些柏凝保持中立的万事万物，她都是不会用可以表达自己主观感受的形容词。
　　比如说喜欢、爱、讨厌等词语。
　　她坚持不懈地再问了一遍：“亲爱的, 你是喜欢花花草草的对吗？”那模样就仿佛是要亲口听到柏凝说出那一句喜欢。
　　柏凝看着她坚定得有些急迫的眼神, 于是回应道：“是的，我喜欢。”
　　....
　　她会突然过来抱着自己的脖颈，把自己抱得很紧。
　　紧得就是像要把自己的身子揉进她的身体那样。
　　接而，深深地亲吻着自己。
　　情到深处的时, 她吻着吻着，就会有淡淡的泪水滑落脸颊。
　　问她怎么了。
　　她也不说。
　　直到柏凝有些着急地问她怎么了。
　　她却突然把整个脑袋埋在自己的怀里, 哭了起来。
　　“我我...好担心...”
　　柏凝的理智告诉她现在不能着急。
　　于是强忍着颤动的心神，声音紧绷着问道：“不要着急, 不要哭, 告诉我好不好？”
　　她的声音已经哭得有些喘不过来气了。
　　“我...我...好...好...担心...”
　　虽然理智告诉柏凝她现在更是不能着急，但是现在她已经快要急疯了。
　　“怎么了？有什么事情你先告诉我, 我们一起面对和解决，是在身体上还是在心理上出了什么问题？”
　　只听见她哭得梨花带雨, 抽抽搭搭地说道：“我担心...未来...”
　　“我们未来...”
　　柏凝急得额头上都出汗了：“担心我们未来什么啊！”
　　“我们老了之后身体...身体...”
　　“不健康...”
　　空气中是良久的沉默。
　　看着说完这句话之后哭得更厉害的她，柏凝心中突然就涌现出一丝好笑的心疼。
　　随后紧紧地抱住了她, 放慢语速，语气柔和地说道：“不会的, 我们以后会很健康的。”
　　她那一双平日里好看的带着丝丝狡黠的狸猫眼睛此刻被泪水侵染, 有一种朦胧的亮晶晶。
　　“真的吗？”
　　怎么可能？
　　意志可以生生不息, 思想可以传承至今。
　　但是人类生老病死，是永恒不变的真理。
　　把接受死亡作为哲学的目的，这是柏凝曾经年少时候最伟大的目标。
　　可是现在的柏凝点头。
　　语气有一种温柔的坚定。
　　眼神真挚，面对着她说。
　　——“真的。”
　　...
　　深夜。
　　卧室里面尽是暧昧的气氛。
　　两个人身上的吻痕也十分地凌乱。
　　柏凝有些强迫症。
　　所以被扒下来的衣服柏凝还抽了一点儿空时间叠好了放在了床头。
　　房间里面关上了窗，隔音效果一级棒。
　　整个卧室里面只能够听得见她压抑不住的喘息声。
　　以及触碰到关键点时候她发出舒爽且勾魂的叫声。
　　这么好十几次了。
　　柏凝才知道原来歌唱家真的是有些声音优势在身上。
　　不管是在音量上。
　　还是对于音调的把控上。
　　就连喉腔里面发出的颤音都跟普通人的不太一样。
　　浑然天成。
　　——如听仙乐耳暂明。
　　柏凝很多时候的快乐，不仅是来自她的碰撞，还来自她的声音。
　　今天的卧室里面除了她的声音之外。
　　就还有厕所滴水的声音。
　　柏凝的精神在高度地紧绷着，下一秒就要释放出来了。
　　柏凝也感觉到了她也要开始即将绽放在自己的身上。
　　就在这个时候——
　　“叮铃铃铃。”
　　响铃让柏凝一下子就清醒了。
　　她突然清醒了就停了下来。
　　柏凝抱着她，看着她在黑夜中那一双眼睛慢慢恢复清明，身体坐在了柏凝的身上不动了。
　　柏凝那疑惑的小眼神仿佛是在说——音宝，你怎么不动了？
　　她紧紧地把柏凝的脑袋埋进了自己的胸间，叹了一口气，仿佛是在恢复自己没有达到快乐巅峰的情绪。
　　不一会儿收拾好了自己的心态之后，抽身而下。
　　柏凝整个人和手还僵在原地没有动。
　　开始了自我的怀疑
　　——是她技术不好了？
　　把她给弄疼了？
　　柏凝感觉到了一丝的挫败。
　　没想到她钻进自己怀里，给她们两个人都盖上了被子。
　　“亲爱的，十一点到了。”
　　“专家说十一点之后睡觉就算熬夜了。”
　　“为了咱们的健□□活，我们每一天必须要十一点之前睡觉哟~”
　　柏凝闻言，僵在那里的手缩了缩。
　　——这一刻她得到了安慰，但是好像并不多。
　　“真的要十一点之前睡觉吗？”
　　她每一天下班差不多都是□□点了。
　　有时候她赶通告甚至都不会回公寓，回来也是凌晨一点左右了。
　　“嗯。一定要的！”
　　“我们要健康一些！熬夜对于身体的危害是很大的！”
　　听着她第一次如此坚定的回答，柏凝一时间有些沉默了。
　　她又缠绕上了自己的身子，在自己耳边撒娇般地低语道：“其实，也有科学研究表明，早上也是人类性|欲最强的时候哟。”
　　“每一天起来得早一点，说不定还可以睡个回笼觉。”
　　柏凝闻言，立马点头：“那行。”
　　健□□活，早睡早起。
　　每天还可以保证一天一次。
　　这样想想。
　　——柏凝也觉得这并不是一件多么糟糕的事情。
　　毕竟在遇见她之前，自己的夜晚无聊枯燥。
　　看书累了就躺在床上睡觉。
　　睡不着就这样躺着，躺累了自然而然就睡着了。
　　不像现在，身边还有她的体温和拥抱。
　　柏凝觉得自己应该知足。
　　...
　　同学们发现。
　　——最近的柏老师上课的时候可以说是异常大不同了。
　　红光满面，意气风发。
　　说着说着自己就十分投入，然后声音也会不自觉地拔高几度。
　　看着他们的眼神都多了几分光彩。
　　而且时不时地还会莫名其妙地一个人在那里微笑着。
　　课间，一个同学拿着水杯假装接水，实则是为了经过柏凝身边，然后问道：“老师，最近你是遇见了什么好事儿吗？”
　　柏凝：“没有啊，怎么了？”
　　那位同学看着柏凝的眼神，不自觉地有些脸红了：“感觉老师你最近气色特别好。”
　　看到这边的动静，不少同学都竖起耳朵朝着柏凝这边。
　　柏凝下意识地回答道：“可能是因为...”
　　不能往下说了。
　　那个同学眼中闪出了浓浓的八卦眼光：“老师，因为什么？”
　　柏凝：“可能是因为最近晚上睡得比较早，十一点之前就睡觉了。”
　　柏凝可能体质跟其他人不太一样。
　　每一天早上do了之后，她不像是大多数人那样劳累。
　　相反的，整个人精神到不行。
　　甚至能一整天都精神到不行！
　　一听十一点之前就睡觉了。
　　众人就知道没有什么黄色的事情了。
　　十一点之前睡觉能干些什么？
　　现在的人类谁不是夜间十一二点还在活动？
　　不愧是柏老师啊，就算是有这么漂亮的一个女朋友但是还是能保持这么规律的作息时间。
　　简直是吾辈楷模啊！
　　柏凝在距离学校三四公里的地方买了一间高级公寓，好多次媒体都在公寓附近蹲到了李啼音的身影。
　　只不过公寓的安保十分严格，可以说是连一只苍蝇都飞不进去的那种。
　　所以大多时候李啼音和柏凝被拍到或许是在超市、或许是两个人还一起去菜市场、一起去附近的茶馆看书。
　　就跟正常的小情侣一样的生活状态。
　　更何况两个人也没有必要遮遮掩掩。
　　正儿八经的情侣。
　　上了好多次的热搜之后，吃瓜群众们也都习惯了。
　　同学们自然是知道两个人已经同居的事情了。
　　于是同学才感慨嘛——柏老师这自控力，果然是她们这些凡人所不能企及的啊！
　　...
　　杨羽发现李啼音最近特别怪。
　　行踪很怪，行为也很怪。
　　周一：
　　杨羽：“喂，你在哪呢？”
　　李啼音：“我在墓园，怎么了？”
　　杨羽：“这么早去墓园干嘛？”
　　李啼音：“打理打理事物。”
　　“八点的胡利街B座23楼的录音棚行程别忘了，我现在要先去公司一趟，已经喊小张在那里等你了。”
　　“知道了知道了。”
　　“对了...”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话被挂断了。
　　什么事情有这么着急？
　　...
　　周三。
　　晚上七点。
　　杨羽：“人呢？”
　　李啼音：“墓园呢，啥事儿。”
　　杨羽疑惑。
　　“你又去墓园干嘛？这个时间段你不应该是去跟你家柏老师两个人相亲相爱吗？”
　　“等一下再回去，我来墓园看看。”
　　杨羽听到这个理由，也没觉得不对，但是就是感觉怪怪的。
　　“你现在是要继承墓园了？”
　　“没有，就来看看。”
　　杨羽有些担心地问道：“是不是想你爸了？”
　　“没有，就是单纯地过来逛一圈。”
　　李啼音问道：“对了，你打电话过来干嘛？”
　　杨羽这才想起了事情：“这里有一个临时的行程，我等一会让小张过来接你。”
　　李啼音看了看时间，说道：“什么行程？”
　　“京北国际电影节的嘉宾邀约，现在我们俩要赶过去跟总导演商量一下你的演出事宜。”
　　“电影节？我又不拍电影，也没有什么作品，去电影节干嘛？”
　　杨羽：“所以你是开幕式嘉宾呀，走红毯和唱歌，帮电影节引流的。”
　　“京北电影节还需要我的流量？”
　　京北电影节，哪一年不是群星璀璨，不是众星云集？
　　各个电影界的大佬大演员齐聚一堂。
　　虽然在电影节中京北电影节的含金量不是最高的，但是流量一定是数一数二的。
　　杨羽：“赶紧过来吧。”
　　“你去就行了，到时候安排的内容告诉我就行。我现在忙着呢。”
　　而后，杨羽听到电话里面传来一句听不懂的外文。
　　是个男人的声音。
　　“啼音啊，你确定你在墓园？”
　　李啼音：“嗯，先不说了，我这边还有要紧的事情，我先挂断了。”
　　电话挂断的那一刻，身为女人的第六感告诉杨羽。
　　——她觉得事情并不简单。
　　男人的声音、还是个外国佬、而且她说自己在墓地？
　　她人真在墓地？
　　杨羽是保持怀疑的。
　　怎么现在感觉柏老师头上有点儿绿?
　　...
　　曾伶觉得最近的李啼音有些怪怪的。
　　“宝子，咱们都好久没有一起喝酒了，来酒吧聚聚呗？”
　　李啼音：“健□□活，不约。”
　　曾伶：“？”
　　李啼音：“已经戒酒了。”
　　曾伶：“？？？”
　　曾伶：“！！！”
　　“你戒酒了？”
　　李啼音：“嗯。”
　　曾伶：“开什么玩笑，拜托你要说你戒烟了我还多多少少觉得正常一点。”
　　李啼音要是能戒酒达到这个程度的话。
　　——M国总统都可以是华裔了。
　　李啼音：“戒烟也戒酒了。”
　　“而且以后也不会熬夜打麻将了。”
　　曾伶看着李啼音的头像弹出一句“不会熬夜打麻将”的时候，沉默了。
　　作为曾经和李啼音在麻将桌上血战到底的蜜友。
　　曾伶有一种被“抛弃”的感觉。
　　曾伶：“你这...是在备孕吗？”
　　“只是想要健□□活。”
　　曾伶又看到了这样一句熟悉的“健□□活”，终究是沉默了片刻。
　　是谁曾经凌晨三四点还不睡觉跑来她的酒吧狂饮三瓶伏特加？
　　是谁曾经烟酒不离手，抢了她的酒跟夺走她的命一样？
　　是谁曾经拉着她在麻将场上血战一天一夜不睡觉？
　　是谁烧烤火锅烤鱼变态辣面条日日夜夜当餐食？
　　——这不都是李啼音吗？
　　曾伶拿出必杀技：“可是你双华姑都已经把柏凝喊过来了，你家那位也答应了，你确定不来？”
　　“我来。”
　　曾伶：“...”
　　“我靠...着大山给你说一句谢谢你了...”
　　“闺蜜喊你来你不来，听着柏凝要来你倒是毫不犹豫了。”
　　“你个双标狗。”
　　李啼音：“二哈戴墨镜摇头jpg。”
　　...
　　moto酒吧。
　　这是李啼音第一次见到柏凝的地方。
　　也是曾伶第一次见到柏双华的地方。
　　曾伶看见包间门口站着的李啼音，热情地迎了上去：“好久不见啊~音音~”
　　柏凝和李啼音先是对着长辈“们”打招呼。
　　柏凝：“小姑，小姑母。”
　　李啼音：“双华姑。”
　　然后李啼音又朝着曾伶说道：“明明上个星期六去伯父那里吃饭的时候才见了...”
　　现在柏凝和柏双华已经不住在老宅里面了，但是每一个星期六都会回去陪着柏潮生吃一顿饭。
　　然后在老宅里面聚一聚。
　　而看到自己小妹和小女儿都有了归宿的柏潮生，在平时的时候也到处去外省逛逛，或者是去自己弟弟妹妹那边玩几天。
　　这几天还接收到了自己一个学生的邀请，让柏潮生去国外参加一个教育演讲会。
　　他也不算闲人。
　　这一聚。
　　曾伶发现，李啼音戒酒好像不是说说而已。
　　“来喝一口嘛！这是新品啊！”
　　“不喝。”
　　“确定不喝？这酒香醇至极，现在国内都还有引进呢，是我拖老爸的关系从生产国好不容易运过来的几瓶啊！这可是独一无二的新品啊！”
　　李啼音摇头，一副入定僧人不受美女蛇诱惑的模样。
　　看着李啼音这副模样，曾伶恨不得就是把她的嘴给撬开，然后把这酒灌进她的嘴巴里面去。
　　看来只能拿出必杀技了。
　　曾伶拿出了一瓶浅蓝色的酒。
　　酒居然还呈现出了一种透明的光泽，还在玻璃瓶中舍不舍得上下浮动着，有一点像海绵。
　　李啼音看见曾伶手中的这一瓶酒之后眼睛一缩。
　　曾伶笑得像一只阴谋得逞的狐狸。
　　——她就知道李啼音绝对忍不住！
　　曾伶一副胜利者的姿态，带着微微挑衅的语气说道：“怎么样？”
　　“赶紧说你以后不会放弃熬夜麻将，说了我就给你喝一小口。”
　　李啼音深吸一口气，偏过了脑袋，说道：“不喝。”
　　随即还往曾伶心上插了一刀：“而且我也不碰麻将了，更不要说熬夜了。”
　　曾#没有麻将不能活、麻将晚期重度爱好者、一身都为麻将而献身的女人#伶，此刻感受到了极大的震惊。
　　脱口而出一句：“为什么啊！熬夜不打麻将就算了，为什么就连平时白天打麻将也不行？！”
　　李啼音：“久坐对腰椎不好。”
　　那脸上认真的神情居然和柏凝有几分相似。
　　曾伶听到这一个理由之后，一整个“我甜美到直接裂开”的表情。
　　——这算是什么狗屁理由啊！
　　“你你你你...”
　　曾伶甚至有些说不出来了。
　　最后举着酒瓶站了起来，憋出了一句：“这可是你最最最最喜欢的伊甸园之恋啊！！！你当时可是抱着我的大腿让我给你喝一口的酒啊！！！！你忘了你的初心了吗？！！！”
　　李啼音轻轻摇头：“这些都不重要了。”
　　突然曾伶像是意识到了什么一样，一脸惊恐地扭头看向了柏凝。
　　“你居然能把她改造成这个样子！”
　　“小姑母的乖侄女儿！你简直是太太太可怕啊！”
　　说完抱着酒瓶，钻进了柏双华的怀抱里面。
　　不喝酒不抽烟甚至不打麻将的李啼音，在曾伶眼中比被下蛊了还要可怕啊！
　　看着自己小姑母望向自己有些惊恐的眼神，柏凝也只能微笑着回应了。
　　曾伶感到十分挫败。
　　甚至她又从李啼音口中听到——
　　“马上要到十点半了，我们该回家洗漱睡觉了。”
　　曾伶：“？？？”
　　这夜生活还没有开始呢！
　　柏凝解释道：“我们十一点之前是要睡觉的。现在已经差不多养成习惯了。”
　　一直没有怎么说话的柏双华此刻出声，称赞一般地点头说道：“很不错的习惯。”
　　曾伶战术性后退了几下，不可思议地问出了自己心中所想：“真的就回去睡觉了？是那种岁月静好的睡觉，还是那种“负重前行”的睡觉？”
　　李啼音自然是听出来了，说道：“当然是前者。”
　　曾伶闻言，倒吸一口凉气。
　　李啼音居然变成素食动物了？
　　此刻曾伶的脑海中只有一个想法。
　　那就是：
　　——这个世界真TM魔幻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 17:36:03~2022-09-12 11:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：水月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：辞别 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qj yh 2瓶；一介布衣、该吃吃、雪苞是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、没有经过你的同意就翻了你的墓地
　　“你最近在担心什么？”
　　当柏凝问到李啼音这个问题的时候, 李啼音不知道该怎么回答。
　　她带着柏凝来到那一块墓地边。
　　上面的墓地已经被翻修得不成样子了。
　　一层一层的土壤被撬开。
　　旁边还蹲着一个外国鹰钩鼻老头儿，拿着金属的仪器在旁边往地底下抽东西。
　　看着她们到来转过身来对着李啼音打招呼，一副很熟的模样。
　　柏凝看到这一副场景的时候, 习惯性沉默。
　　虽然自己还没有埋进里面, 但是想到这是自己以后的墓地。
　　而现在被翻成这副模样...
　　柏凝虽然说不上生气，但是至少高兴不起来。
　　“亲爱的，这段时间我想让这块土地上长出植物, 但是一个月过去了, 还是没有长出来任何的东西。”
　　“每一次我来到墓园的时候，想到以后我们埋在这里、无法拥抱、无法亲吻、甚至连话都不能说的时候，我就感觉好害怕。”
　　“我不想死翘翘。”
　　“我想和你一直待在这个世界上。”
　　“还有就是...”
　　“亲爱的对不起...”
　　“没有经过你的同意就擅自在翻了你的墓地。”
　　李啼音现在感觉自己无颜面对柏凝。
　　——荒芜的土地上没有生长出任何的生命。
　　而且她还像是着魔了一样不认命，为了种花种草, 还同意让国外的专家把柏凝的墓给翻了个底朝天。
　　李啼音扪心自问了一番——这些真的对于她来说有那么重要吗？
　　李啼音甚至都不知道自己到底在担心什么。
　　她感觉自己快要陷入进了一个死胡同里面。
　　而这一边，柏凝闻言, 是良久的沉默
　　这里面的沉默包含了许多。
　　曾经，死亡这个命题是她在学业生涯中克服的最大的一个难题。
　　任何关于人的问题, 都能被一层层剥离。
　　但是剥离到最后, 其内核一定是死亡。
　　当初的柏凝进入哲学领域的敲门砖就是通过这样一句话——学习哲学就是预习死亡，也就是「为死亡做准备」。
　　柏凝很庆幸, 当时的她已经丝毫不畏惧生命与死亡这样的东西了。
　　在国外学习的那段时间，特别是才开始去深入思考死亡意义到这个问题的时候。
　　柏凝十分痛苦。
　　总感觉看世间万物的一切都是虚无的。
　　——如果生命最终的归宿是逝去的话, 那么一切还有什么意义呢？
　　人们总是说思想能够流传，人活在这个世界上要创造价值, 要被人铭记。
　　可是这会不会也是一种因为无法控制本体生命的消失，而以自我安慰甚至是逃避式地创造出了像是社会秩序一样的思想价值呢？
　　这样的问题, 曾经日日夜夜困惑着柏凝。
　　折磨着她。
　　那段在国外读书的日子, 是她真真切切地面对着世界、直面来自这个世界最可怕的狂风暴雨去思考生命意义的时间。
　　她总是被死亡这个永恒无解的问题给折磨着。
　　但是后来柏凝把生命与死亡的命题融入进了自己的思想中。
　　让自己成为了其中的一部分。
　　这样的她, 就慢慢变得不再畏惧了。
　　——她即是生命和死亡的本身。
　　而后，她接受到了叶师兄的邀请，回国到B大来担任教师。
　　自己回国那年是二十八岁。
　　五年后，她遇见了李啼音。
　　现在的李啼音活生生地站在柏凝的面前，对着自己说——“她不想死翘翘。”
　　柏凝就拥抱住了她。
　　此刻唯有拥抱，才能抚平她的忧虑。
　　现在的柏凝想起来，曾经在国外的无数个白天夜晚，如果出现这样一个人能够在柏凝探究生命的时候紧紧地拥抱她。
　　——那么她也许会找到关于生命的另外一层意义。
　　柏凝的声音放得很轻，就像是怕惊扰了眼前这一只精神紧绷住的小猫。
　　“没关系的，不要害怕。”
　　“如果担心这辈子太短的话。”
　　柏凝语气一顿。
　　在这个时代，唯物主义统率一切，深入大部分人的灵魂。
　　柏凝一直以来都是哲学派系中坚定的无神论者。
　　是那唯物主义的大部分人中渺小之一的人类。
　　——她接受死亡，相信科学。
　　柏凝将李啼音抱得更紧了一些。
　　轻轻地在她的耳边，用着违背自己曾经思想立场的言语。
　　“那我们下辈子。”
　　“也还可以在一起。”
　　李啼音泪眼婆娑，她也不知道自己为什么最近会变成这样。
　　以前的她来到墓园，心中没有丝毫的波澜。
　　甚至还会因为俯瞰秀名山的美丽风景而感到心旷神怡。
　　而现在只要一看到柏凝的那一块墓地，整个人心中就堵得慌，十分压抑。
　　李啼音含着泪，红着眼，抬头望着李啼音，问道：“你也相信有下辈子吗？”
　　作为一个三十三年来坚定的广义无神论者，高举着自然主义旗帜的柏凝。
　　对着自己爱的人，坚定地说了一句：“我相信。”
　　——「这个世界没有神明，但是我愿为了你相信或许下辈子我们能够相遇。」
　　...
　　“天才数学家卡尔达诺算出了自己的死亡日期，但是到了那天没有任何的意外发生，于是他选择了自尽。”
　　当柏凝说出来这样一个问题之后，学生们哗然。
　　“哇靠——”
　　柏凝压了压同学们的声音，问道：“我们如果抛开数学的角度，从哲学的角度看这一件事情的话，大家觉得可以找到怎样的切入点进行讨论呢？”
　　这个问题意料之中地勾起了学生们十分激烈的讨论。
　　“我觉得可以从...”
　　学生们讨论得如火如荼，可是柏凝的思绪却不在课堂上面了。
　　“老师...？”
　　“柏老师？”
　　李协坐下众多学生之中，看着柏教授看着他们一众人，但是整个人却像是没有了灵魂。
　　“柏老师——”
　　直到某位同学大喊一声，柏凝这才回过神来。
　　柏凝带着歉意：“不好意思，同学们。”
　　“我刚才走神了。”
　　同学们纷纷回应道：“没关系！”
　　“哈哈哈哈，灵魂出窍的柏老师也是第一次见耶。”
　　“刚才柏老师神游不会是想女朋友了吧？”
　　“同学们...”
　　柏凝的声音响起，这堂课也在继续中。
　　...
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起。
　　叶正青没抬头：“请进。”
　　柏凝走到叶正青跟前的时候，叶正青抬头了。
　　听见了走进来的时候没有什么步伐声，叶正青就知道要么是保洁人员来做清洁了，要么就应该是柏凝。
　　叶正青关上了自己刚签署好的一份文件，盖上了笔帽，笑着端起了一杯茶，问道：“来找师兄什么事情？”
　　喝了一口，在嘴巴里润了润。
　　——茶还挺不错的。
　　“师兄，我想辞职。”
　　茶水漏了几滴出来。
　　叶正青连忙擦了擦自己的嘴巴，
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　叶正青有些不敢相信自己的耳朵。
　　柏凝：“我想辞职。”
　　叶正青：“认真的？”
　　柏凝点头：“嗯。”
　　叶正青放下了茶杯，仰头看着柏凝，问道：“能告诉我师哥是什么理由吗？”
　　柏凝：“其实没有什么理由。”
　　叶正青微微皱眉：“没有什么理由那你为什么想要辞职？”
　　柏凝：“我今天上课走神了。”
　　叶正青一愣，不过随即想到这也可能是柏凝这种人会在意的理由。
　　叶正青失笑道：“走个神而已，又不是什么大事情！用不着辞职的。”
　　柏凝算是学校里面数一数二认真上课的老师了。
　　其他老师大多都是外务在身，国内的讲座也多。
　　时不时就到他这儿来请假出差。
　　也有的教授会忙着自己的学术论文，很少去管自己的学生。
　　甚至还有几个教授趁着疫情，全部都改成上网课了。
　　于公于私，在大学里面能够找到柏凝这样一个老师，实在是不容易了。
　　而且柏凝的课，不管是专业课还是公共课，这几年都无一差评。
　　内容充实，讲课节奏由浅入深，上课的同学们反映中也说自己收获得很多。
　　当然这无一差评的背后，也肯定有柏凝在学生眼中美貌的加持。
　　柏凝：“也不全是因为这个。”
　　叶正青：“所以你到底是怎么想的呢？”
　　柏凝：“时间过得很快，我想要陪伴在爱的人身边。”
　　当叶正青听到这个理由的时候，说不清楚自己现在的感受。
　　只觉得有些好笑。
　　不过想想如果这个理由是柏凝要求辞职的理由，倒也不是那么难以理解。
　　但是叶正青有些想不通——工作和陪伴爱人这个冲突吗？
　　而且柏凝一周也上不了几天课，怎么看好像都不冲突吧？
　　叶正青没有用这些理由来劝诫柏凝，而是说道：“你如果辞职了的话，那你用什么来养活自己…还有你的女朋友呢？”
　　虽然李啼音已经不需要到养的程度了，人家自己挣的钱这一辈子都花不了。
　　叶正青：“你自己再好好想想，今天辞职这个事情我就先不批准了。”
　　柏凝提出辞职之后的一个月，虽然没有被叶正青正式批准。
　　但是叶正青也十分大方地给柏凝放了一个星期的假期。
　　柏凝认真地思考了一下——师兄好像说的也没错，自己现在除了在大学教书这一项工作之外，也找不到其他更好的工作了。
　　自己找不到工作，那什么挣钱？
　　挣不了钱…
　　柏凝没有想到有一天自己会有一天因为钱而不能辞职。
　　柏凝也开始自我审视——自己是不是也忧虑太多了？
　　...
　　在这放假的一个星期里面。
　　李啼音和柏凝的第一条情侣广告播出了。
　　瞬间刷屏了整个网络。
　　国内上百个中心城的商圈中几百个高清大屏幕上面循环播放了一整天。
　　而且在每个省的省会中心那个租金超贵的3D裸眼大屏幕上三百六十度播放着。
　　不仅如此，还在国外的几个中心繁华的城市买下了国际时代大屏，那种播放视频几分钟就要100多万的层次。
　　光就是在宣传上面，就完美地展示了什么叫做国名洗衣品牌的财大气粗。
　　与此同时，柏家的家族群里面也是热闹得像是在过节一般。
　　宋沁明：“视频。”
　　宋沁明@柏凝：“我在珠海这边看到了凝凝，刚开始的时候还以为看错了呢。【偷笑JPG】”
　　柏潮生@柏凝：“还去跟啼音一起拍广告了呢？”【大拇指JPG】
　　柏双繁：“京都中心的那个商圈大屏上面也是呢！我小姐妹今天发给我的。”
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！表姐！！你和音音两个，你们也太甜了吧！！！！”
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　沈思尔：“lsp流口水JPG.”
　　沈思尔：“lsp流口水JPG.”
　　沈思尔：“lsp流口水JPG.”
　　...
　　沈思尔：“lsp流口水JPG.”×22。
　　柏双繁@沈思尔：“家族群里面不要刷屏。”
　　李啼音：“偷笑JPG”
　　李啼音@沈思尔：“下一次有机会也带你去拍广告。”
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊！！！啊啊啊啊！！！”
　　沈思尔：“是活的！是活的音音！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊啊啊啊，我的爱豆居然说下次要带我一起去拍广告，我简直太爱你们了，呜呜呜呜，你就是我的神！”
　　沈思尔：“二哈舔屏JPG.”
　　沈思尔：“二哈舔屏JPG.”
　　....
　　沈思尔：“二哈舔屏JPG.”×33
　　柏双繁@沈思尔：“家族群里面不要刷屏。”【榔头JPG】
　　柏景清@柏凝：“我敲！小姑你在广告里面也太漂亮了吧？！化个妆我简直都差点儿认不出来了呀！”
　　柏潮生：“那个小孩儿和啼音长的挺像的。”
　　柏双繁：“的确啊！简直是缩小版的啊！”
　　柏潮生：“是亲戚吗？”
　　但是柏潮生也知道李啼音除了还有一个小姑之外，就没有其他血缘上比较亲近的亲戚了。
　　心中也有一个其他的猜测——难不成是亲女儿？
　　不然怎么可能长得这么像？
　　还没有等李啼音做出解释，骨灰级粉丝的沈思尔就立马普及了一大串关于这个敖萌的消息。
　　柏潮生一听也放下心来了，只不过心中居然还有些遗憾在里面。
　　要是那广告里面的小女孩儿是李啼音的女儿。
　　——他也不会嫌弃的。
　　甚至还能提前几年抱外孙外孙女了。
　　再过几年，自己就可能真的抱不动了啊。
　　更何况柏潮生是知道的，现在的年轻人普遍不想生孩子。
　　只不过柏潮生也经常这样劝慰自己。
　　他应该满足了。
　　毕竟都快努力锻炼身体想要多活几年陪伴柏凝的柏潮生，看到自己小女儿居然能够找到一个这么漂亮，美丽大方，而且肉眼都可以看得出来，那么爱她的人。
　　——实在是不容易了呀。
　　B大的学生们看着自己操场上的大屏幕突然就出现了哲学系柏凝的模样。
　　整个学校都传疯了。
　　“啊啊啊！赶紧去操场看！”
　　“柏老师和李啼音拍的广告居然还投到了我们学校的操场大屏上！”
　　“赶紧去啊！都给我去看！我简直要被甜疯了啊！”
　　“啊啊啊啊！我的大学老师女朋友居然是女大明星，我甚至有一种高攀了的感觉。”
　　网络上的微博广场被两个人的情侣、三个人的家庭广告给刷屏了。
　　“广告里面居然找来了小李啼音，导演组简直有心了啊！”
　　“她们一家三口真的好幸福啊！”
　　“一家三口，哪里来的一家三口？”
　　“赶紧去看她们广告里面的女儿吧！简直是跟李啼音长得一模一样啊！”
　　“什么？她们生女儿了？”
　　“什么？！跟李啼音长得一模一样？”
　　“李啼音在哪里医院做的试|管。”
　　“要疯了啊！”
　　“我怎么什么都不知道！！！”
　　“啊！什么！！！”
　　“李啼音做试管了？”
　　“什么时候的事情？”
　　“她不是三个月前才开了演唱会吗？”
　　“...mad能不能看清楚在评论啊？不要拿到半截就走，评论区要把我给笑死”
　　“卧槽！震惊我全家！李啼音和柏凝的孩子居然都这么大了？？？”
　　随后一个词条名为#李啼音孕有一女#的热搜成功地屠戮了所有热搜榜单，位居第一。
　　又随后，一个词条名为#李啼音试管#的热搜，位居#李啼音孕有一女#的热搜之下，位居第二。
　　“...好笑又无语。”
　　“我真的会被这个抓马热搜给笑死...”
　　“现在的网友都是选择性阅读障碍吗？”
　　“这是我今年见过最乌龙的热搜...”
　　“这说明好多路人吃瓜群众都知道李啼音和柏凝的恋情了，毕竟只要是粉丝的话，应该都知道一直被称作小李啼音的敖萌吧...”
　　“大家都这么想看两位美女生孩子？”
　　“第一个热搜我是服了，第二个热搜我也是醉了...”
　　在如此高热度的情况之下，不仅新产品的洗发水沐浴露被卖完了。
　　总部看着全部产品都在不断飙升的销售数额。
　　总监现在开心疯了，也要急疯了。
　　“赶紧赶紧！联系全国各地的生产厂商，连夜给我加大生产！”
　　“工人们的加班工资加倍！”
　　“联系各个物流运输点的负责人。”
　　“还有啊，通知各部门，现在洗发水和沐浴露现在可以不计较数量地生产！”
　　“广告投放的费用再增加一倍，接下来一个星期全国各地的大屏幕上都要投放这一则广告！我们要把这次的营销打满打响亮！”
　　“是！”
　　总监还要说什么的时候，只见公司的大老板走了过来。对着总监说道：“你赶紧去联系李啼音和她女朋友那一方，敖萌这边应该没有什么太大的问题。接下来我们还要打造一款亲子的儿童沐浴露、洗发水。”
　　大老板语气充满着斗志：“励志要把进军的第一炮就打到山顶上！”
　　“好的老板！”
　　柏凝的微信被轰炸了。
　　叶正青：“柏凝啊，虽然师兄知道咱们学校的工资几年的加起来可能都不够你和女朋友拍一个广告。但是教书育人这一份工作还是十分的有意义的，希望你再考虑考虑。师兄也不想看到一定因为钱而放弃了这一份非常有意义的工作。”
　　曾伶：“大乖侄女儿，蛮不错的呢！不说看着还真以为女人是一家三口呢！【龇牙笑】”
　　之前柏凝带的一个研究生，现在已经在外国留学当博士：“柏老师！我在z国看见您了！您现在没有在B大教书了吗？居然还能跟李啼音合作啊，真是羡慕死我了。”
　　甚至都有在外国留学的时候自己为数不多的一个朋友发来了短信，上面的英文密密麻麻地写到：“嗷嗷嗷！亲爱的柏，我居然在Y国国家公园的中心大大屏幕上看见了你！OMG！你回到华夏之后是去当superstar了吗？居然还是和YIN一起拍摄广告的！就算是跟YIN一起，但是你也丝毫没有被她比下去呢！你真的很漂亮哇！”
　　甚至还有柏凝曾经在外国留学时候那个为数不多的能够进行交谈的朋友。
　　“亲爱的柏，说实话，我很伤心——看着你这么幸福的模样。”
　　“可能我的爱还没有达到那么纯粹无私的地步，我是自私的，虽然我非常同意罗素先生说的那一句——自私是一个模糊的概念。”
　　“但是毫无疑问的那就是——人都是利己性的，我曾经爱上你的时候，我自己也从中得到了快乐。这也是我的利己性。”
　　“只不过，我还记得当初的你拒绝我时那么高冷那么无情的模样。但是现在看到视频中的你那么开心，笑容比Y国傍晚的火烧云还灿烂的时候。”
　　“你是知道的，这里的火烧云一定比华夏的火烧云更加火红灿烂。”
　　“我那么爱你，但是看见你跟其他人开心的模样却总是开心不起来。”
　　“所以亲爱的柏，我又知道了。”
　　——“人类是利己的，就连爱也是。”﻿

✿ 50、好想摆烂退休不干了。
　　“一个星期的假期？”
　　看着她眼中的欣喜, 柏凝微笑着点头：“嗯，一个星期。”
　　其实柏凝在提出辞职之后，静下来自己也想了想。
　　好像自己就算不辞职一周两天半的课也不会耽误什么事情。
　　自己好像被她之前忧虑的情绪给影响了, 才会有这么冲动的一些想法。
　　本来早就已经消失在柏凝日常思考中的关于生命、关于死亡之类的问题, 在李啼音的那一番话之后好像又重新地回到了柏凝的生活中。
　　可过多的纠结和思考，只会束缚住自己日常生活的脚步。
　　柏凝对此深有体会。
　　李啼音眼睛都亮了起来：“那我们...”
　　“让我想想去哪里好呢？”
　　杨羽在一旁冷不丁地戳破了李啼音想要自己出游的计划：“接下来一个星期，全部都行程都是满的。”
　　杨羽打开了平板, 看着上面密密麻麻的日程表, 如数家珍：“今天晚上十一点钟在电视台录制完广播之后就要离开京北赶十二点半最近一趟的飞机。”
　　“去南云市那边拍摄新歌的MV和宣传片。”
　　“MV一共需要拍摄两个，一个森林主题、一个大海主题。”
　　“而且还要加上一个宣传片。”
　　“预计一共要在那里待三天的时间。”
　　“周四要回来彩排电影节的开幕式演出，估计得一天的时间。”
　　“随后晚上会有聚餐，都是圈子里面的大导演大演员, 我认为是值得一去的。”
　　“周五上午要去参加一个代言方的亚太地区品牌珠宝剪彩仪式。这个也推不了，合同里面写了你又这样的义务。”
　　“周五下午和晚上是芭莎时尚峰会, 这个是时尚资源的大头，也不能推。”
　　“周六不用说了, 一个综艺、一个采访、一个录音棚, 而且一个在城北，两个在城南, 周六是最忙的。”
　　“周天也不用说了，周一到周五都没有休息的时间, 周六周天怎么可能有呢？”
　　“周天你得一直工作到晚上，而且还是在我推掉了好几个通告才让你能够在八点之前下班的。”
　　杨羽说到八点钟之前下班的时候。
　　眼神不自觉地就看向了柏凝。
　　柏老师真不愧是教书育人的, 简直是有魔力。
　　能把一个这么陷入熬夜迷途的人给“拯救”回来，简直是神奇。
　　李啼音向她提要求就是——通告可以有, 钱也可以挣, 但是每天八点一到, 除非特殊情况（指那些实在是推不了的通告外，比如之前就和电视台签约的电台常驻嘉宾，违约会赔钱的那种。又比如刚才杨羽说的那种今天晚上十一点结束电台要赶十二点的飞机去外省）之外的这些情况，其余时间就一定要帮她斟酌选取夜晚通告，然后能够准时放她走。
　　从提出这个要求之后，李啼音的行踪就恢复了正常。
　　也不会在打电话的时候说自己在墓园了。
　　但是...人倒是越来越不正常了。
　　要求准时八点下班，有时候还会提前在七点多的时候就跑掉。
　　看手机到了半小时就要眺望窗外十分钟。
　　就算是十一二点还在赶通告，但是在去往目的地的车上或者是电视台的休息间里面，就一定能看见她带着耳塞闭目养神。
　　买了一个粉猪保温杯，里面泡的是枸杞红枣。
　　天天上班下班不离手。
　　在机场的时候，有李啼音摘下口罩来，拿着粉猪保温杯喝水的照片。
　　在舞台彩排过程中休息的时候，有李啼音拿着粉猪保温杯喝水的侧面照片。
　　在工作人员的物料中，有李啼音拿着粉猪保温杯喝水看镜头比耶的照片。
　　也有几个保安围着李啼音，她在保安的保护之中，从帆布包里面拿出粉猪保温杯的下班照。
　　粉猪保温杯已经成为了李啼音走哪儿带哪儿的“时尚单品。”
　　直接全网都卖断货了。
　　就连网商平台著名多多上面的廉价仿品也都被卖断货。
　　供不应求。
　　不仅如此，那个橘色加菲猫的加大帆布包也被卖疯了。
　　更有一次是杨羽看着穿着露大腿舞台演出服的李啼音，居然从自己橘色加菲猫的手提帆布包中拿出来了一个护膝。
　　当时杨羽的表情就是网络上那个很火的一个外国女人——头戴浴帽、歪头、迷眼、嘴角向上弯、疑惑表情，一脸问号。
　　杨羽：“你干嘛？”
　　李啼音一边安装护膝，一边头也没抬地说道：“保护膝盖。”
　　杨羽惊恐：“你还没有到这个地步吧？你才二十七岁啊！”
　　李啼音：“年轻的时候不注意，等老了之后你就知道了。这年纪一上来，病就多起来了。”
　　杨羽战术性地后退了几步：“你好陌生、又可怕。”
　　杨羽：“柏老师要求或者是带动你的？”
　　李啼音：“我活着，就要做生命的主宰，不要做死亡和病痛的奴隶！”
　　李啼音没有回答，倒是杨羽听到这一句话之后恍然：“噢~原来真的是柏老师。”
　　画面又回到了此情此景。
　　李啼音听到杨羽噼里啪啦地说了这么多的工作。一时间整个人都焉了下来。
　　她和柏凝的假期啊！
　　好不容易放整整一个星期的假！
　　不过倒也真是李啼音遇见柏凝之后奢望了，其实李啼音前十几年来都是没有假期的。
　　更不要说晚上八点之前下班这种天方夜谭了。
　　李啼音也觉得自己越来越贪心了。
　　甚至...已经快要不太想工作了。
　　好想摆烂退休不干了...
　　杨羽官方式笑容。
　　李啼音拉着柏凝的小拇指，说道：“那你陪我一起去南云市吧！亲爱的，你去过吗？”
　　柏凝：“没有去过。”
　　国内地大物博，柏凝的工作那么闲，但是除了周围的外省之外，还是真的没有去过其他的地方。
　　她也不是一个喜欢到处走走看看逛逛的人。
　　就连这偌大的京都。
　　在没有遇见李啼音之前，柏凝也只找得到一个湖畔公园当自己平时无所事事的安身之处。
　　李啼音又是仰着头看着柏凝笑着说道：“那你赶紧回去收拾收拾东西，咱们一起去吧！就当旅游了！”
　　“如果那里风景不错的话，我们以后就在那里举办婚礼吧！这一次你也在，我们两个人正好也可以一起决定耶！”
　　就算是陪她一起出去工作，她也总能跟结婚这件明年才到日子的事情给扯上关系。
　　柏凝听着她轻快的语气，心情也不自觉得好起来。
　　“好。”
　　李啼音转头看向了杨羽，说道：“这几天要不然把维丽娜那小姑娘的资源提一提？我们去南云市拍MV也把她带着一路吧。”
　　杨羽：“你这是要开始捧新人了？”
　　维丽娜是北疆人，五官深邃、身材高挑、容颜精致。
　　现在是京北电影学院大三表演系的学生。
　　大一的时候就被杨羽签了下来。
　　是杨羽接下来着重打造的第二个明星。
　　就连李啼音对她的期望都很高。
　　毕竟维丽娜的定位是演戏，李啼音虽然在歌坛有着不可撼动的地位。
　　但是着实不想去演戏。
　　就算是烂片不用演技的那种李啼音也不想去。
　　现在公司正在大力培养的就是演员。
　　毕竟歌手要培养出李啼音这么天赋和实力俱佳的，真没有培养一个流量演员容易。
　　——圈子里面不知道有得过个多少年，才会出一个李啼音这样除了演戏其余都接近全能的明星了。
　　两个人合伙开的工作室，早在几年前已经发展成为了公司的规模。
　　照常理来说，圈内这种明星工作室扩张而成的娱乐公司，一般在二轮融资的时候都要把自己一部分的股票拿出去。
　　毕竟明星和经纪人加起来也没有那么多的钱。
　　但是李啼音有钱。
　　李富婆就直接注入资金了。
　　李啼音直接持股60％，杨羽持股25％，剩下的15％是留给员工的用来参股的。
　　“对哇，我也想赶紧退休嘛。”
　　杨羽不太希望李啼音有这样的想法，毕竟李啼音不仅是公司的老板，也是公司的招牌和一姐。
　　杨羽：“你也才二十七。”
　　李啼音：“二十七的好多都结婚当家庭主妇了呢！”
　　李啼音笑眼盈盈地朝着柏凝问道：“你说对不对呀，亲爱的？”
　　柏凝微笑着点头，摸了摸李啼音扬起来的下巴。
　　——她总是喜欢这样抬着头眼睛亮晶晶地看着自己，就像是一只待挠的小猫咪。
　　“嗯，对。”
　　杨羽很自觉地转了个头。
　　小情侣的恋爱把戏而已。﻿

✿ 51、一起去度假吧（日常）
　　京都国际机场。
　　维丽娜拖着行李箱来的时候, 一眼就看到了两位老板。
　　李啼音手牵着柏凝。
　　杨羽在一旁低头看平板。
　　维丽娜看到了音音姐身边，那位有文化的老板娘。
　　老实说。
　　人群中她第一眼看到的不是音音姐，而是柏凝。
　　这个时候维丽娜才得到了某短视频上最近很火问题的答案——气质重要还是颜值重要？
　　答案是：在同等颜值的美女比较之下, 气质出众是重要的。
　　柏凝穿着一身最近很火的克莱因蓝的短袖, 胸前还有一个拿着羽毛球拍飞跃起来的小熊。
　　这是李啼音给柏凝买的短袖。
　　也是几个小时前李啼音翻出来，撒了个娇让柏凝穿上的。
　　——而她自己穿的是一件淡蓝色碎花连衣裙，头发披散。
　　柏凝的手上还带着一个渐变蓝色的大肠圈。
　　就光看两个人的打扮, 就知道是一对儿了。
　　十分引人瞩目。
　　李啼音笑吟吟地看着自己平日里只喜欢穿白色的女朋友, 今天穿上了自己最喜欢的蓝色。
　　——第一次外出旅行，作为情侣当然要穿同样系色的衣服啦。
　　十一点半的机场。
　　柏凝没有想到的是，居然还有那么多的粉丝在扛着大炮拍照。
　　闪光灯甚至还有些刺眼。
　　柏凝稍微地偏过了身去，往李啼音身边缩了缩。
　　粉丝们起哄道：“柏老师看过来, 不要害羞。”
　　“哈哈哈哈，柏老师这一副样子怎么这么像小娇妻。”
　　“嫂子不要害羞啊！”
　　“柏教授, 有没有和音音一起在夜晚探讨哲学的奥秘呢？”
　　听到最后一句话，柏凝整个人就不好意思了转过身去。
　　只留下了通红的耳根。
　　这大庭广众之下的...
　　看着柏凝的耳根不自觉地红了起来, 李啼音护崽一般地对着众人说道：“你们不要欺负我们家柏老师了。”
　　“哈哈哈哈哈, 教授也太容易害羞了吧！”
　　“音姐，不是吧, 这么护着，看这样子难不成你是攻？”
　　“据我多年的经验, 脸皮厚的那个一般都是攻！”
　　李啼音觉得好笑，翻了一个白眼：“那个粉丝, 你说谁脸皮厚呢？”
　　“哈哈哈哈哈，今天是这位幸运粉丝。”
　　“笑死我了, 脸皮厚的那个是攻。”
　　李啼音和粉丝们相处这么多年。
　　机场、下班、上班也让她们多拍拍。
　　有时候还会像现在这样, 坐在行李箱上被围着跟粉丝们聊聊天。
　　来拍摄的粉丝大部分是追了很多年的站姐。
　　除了一些代拍经常怼脸或者是紧跟着不放之外。
　　其他的都知道分寸。
　　李啼音也挺喜欢跟粉丝们聊聊天。
　　关系都比较亲近。
　　所以大家才能够这么自如地开开玩笑。
　　开开李啼音的, 也开开柏凝的。
　　柏凝现在还不太习惯这样的场景。
　　但是好在除了粉丝一些开玩笑的虎狼之词之外，现场的气氛还是很好的。
　　当李啼音亲昵地挽着柏凝的手臂的时候。
　　粉丝们起哄：“吼——”
　　当李啼音踮起脚在她耳边小声说道：“亲爱的，稍微在等一下下...”
　　周围的粉丝们起哄声更大了：“哟吼——”
　　李啼音脸皮厚。
　　但是柏凝脸皮薄，听见起哄声之后整个人的脸也都红了几分。
　　李啼音笑着转身，对着众人说道：“你们这群没有见过世面的，这都能起哄？要是我当你们的面亲一个，你们不得叫翻天？”
　　粉丝们眼睛中尽是极其浓烈的八卦意味，齐齐喊道：“亲一个亲一个！”
　　李啼音拉了一下柏凝的手臂。
　　其实她踮个脚就能亲到柏凝。
　　拉手臂是为了征求一下柏凝的意见。
　　要是柏凝实在是不好意思当着这么多人的面让她亲一口脸的话，李啼音也不想强迫她。
　　毕竟自己宝贝的感受才是最重要的呀！
　　柏凝转身，看到了李啼音那亮晶晶的眸子。
　　不好意思，但是心软了下来。
　　——虽然在公共场合，但是就亲一次也没有什么不好的吧？
　　众人只见李啼音拉了一下柏凝之后，背对着她们的柏凝微微蹲了下来，脸凑了过去。
　　然后李啼音得意一笑，露出的微笑时，侧脸十分漂亮。
　　轻轻地在柏凝的脸上啄了一口。
　　柏凝起身了，背对着众人。
　　耳根通红。
　　一套动作下来：
　　“卧槽！好甜！”
　　“啊啊啊！杀了我给二位新人助兴！”
　　“半个脑袋的身高差，简直是爱了爱了啊！”
　　“为什么我觉得柏老师的背影都那么戳我？我是命中注定该和音音抢老婆吗？”
　　看着柏凝和李啼音小情侣甜蜜的模样。
　　维丽娜一阵羡慕的同时，内心也有些酸涩。
　　维丽娜此刻被粉丝们围在外面。
　　杨羽眼尖，看到了维丽娜。
　　杨羽指着维丽娜说道：“大家麻烦都先让让，我们公司的艺人来了。”
　　粉丝们闻言，纷纷看向了维丽娜，紧接着让出一条道。
　　周围的粉丝们看到维丽娜之后，眼中也浮现出些许的惊艳之色。
　　“哇塞，这谁啊？好漂亮！”
　　“刚才不是说了吗？是公司旗下的艺人。”
　　“你们这些假粉丝，我都在音姐发的动态合照里面看到过的！”
　　“一看就是北疆人，不都说北疆人一砸一个美女吗？”
　　“你以为砸核桃呢，还一砸一个。”
　　“这小姐姐真漂亮啊！我直接变成路人颜粉，那鼻子也太优越了吧！”
　　“不是吧，大伙儿都不关注美女吗？维丽娜都不认识？”
　　在一众赞美声中，维丽娜走向了李啼音。
　　维丽娜五官精致，鼻梁更是优越。
　　没有笑的时候，有些高冷，甚至有些攻击性。
　　当维丽娜走到了李啼音身边的时候，灿烂一笑。
　　那一刻高冷和攻击性都不存在了。
　　很甜。
　　像甜妹儿一样甜。
　　打扮上也是短袖牛仔裤，十分青春可人，是大学生干干净净的模样。
　　维丽娜声音清脆，又有些甜又有些御地喊道：“音音姐。”
　　李啼音笑着应了一声：“来啦。”
　　从打招呼中就可以看出来两个人应该还挺熟悉的。
　　柏凝也看了过去。
　　维丽娜礼貌地附身打招呼：“你好，我叫维丽娜。”
　　“你好，柏凝。”
　　李啼音看着柏凝介绍道：“亲爱的，这是我们公司旗下的艺人，平日里跟我关系也很不错。”
　　然后笑吟吟地看着维丽娜：“这位就不用介绍了吧。”
　　维丽娜微笑：“我知道，这是音音姐你的女朋友。”
　　李啼音一脸幸福：“明年春天就要变成老婆了。”
　　维丽娜依旧是笑着的，但是心中十分酸涩。
　　李啼音对着粉丝们大大方方地说道：“大家多多宣传一下咱们公司的艺人啊！这可是我接下来要带的新人。”
　　粉丝闻言，目光奇异地看向了维丽娜。
　　“这可是她第一次公开说自己要带新人啊！”
　　“支持，我们一定支持啊！”
　　维丽娜听闻，也是一副意料之外的模样。
　　——她没有想到李啼音居然这么光明正大地说了出来要捧自己。
　　一时间，心中的思绪更加复杂了。
　　四人走后的半小时里面。
　　不仅李啼音和柏凝秀恩爱的视频照片上了热搜。
　　就连维丽娜也上了热搜。
　　#当前高热：李啼音携其女友甜蜜现身京都国际机场#
　　#当前高热：李啼音和女友机场甜蜜亲吻、羡煞旁人#
　　#热，李啼音：这是我接下来要捧的艺人#
　　#热：维丽娜#
　　评论区：
　　“卧槽，第一次见这么甜的真情侣。”
　　“这身高差我真的会羡慕死。”
　　“为什么我的女朋友不仅比我还矮，而且手指还没有我的长。”
　　“关键是还很爱拉屎...”
　　“漂亮妹妹要加油哟！看样子应该还是在读大学的年纪呢。期待未来！”
　　“这不是京北电影学院的校花吗？”
　　“大家是都不玩短视频吗？这都还需要科普了？”
　　“人家短视频app上面粉丝都是六百多万。”
　　“而且维丽娜好像已经在几部电视剧里面混了个脸熟了，看来这是要往演员的方向培养啊！ ”
　　“这么漂亮，你们居然都没有关注过？我猜想这应该是继续来李啼音公司进军影视圈的第一步啊！”
　　“不然你以为还能再培养出第二个李啼音来？就算有她这颜值，也没她这唱功和声音条件。”
　　“怎么办，音音这句话让我好想嗑她和维丽娜的cp啊~”
　　“看了视频的我直接入坑真情侣好吗？”
　　“有背对着粉丝们红了耳根，但是弯腰让女朋友亲比这个更甜的？”
　　“一提到影视圈，我就想起了我之前be了好久的音月CP啊！这是我心中永远的be天花板，音月永远是最配的！”
　　“楼上的CP粉可以不要ky了吗？人家现在李啼音都有女朋友了，还在这儿嗑这么远古的CP？”
　　“可是当时真的很大势哎...（眼泪汪汪JPG）”
　　“传言莫影后因为这段恋情很受伤，以至于这么两年都没有出来拍戏了。”
　　“呜呜呜，我们家影后啊！就是太痴情了！”
　　“真无语了，评论区到底是一些什么CP脑残粉啊？”
　　“还是披着皮的莫月粉吧？”
　　“什么恋情这种瞎话都乱说...咱们家音音好像都没有承认过莫月是她女朋友过吧？”
　　“热知识：这么多年，柏凝是唯一一个李啼音公开过的女朋友。”
　　作者有话说：
　　此生必去一次云南。感谢在2022-09-13 12:50:07~2022-09-13 19:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇 50瓶；雪苞是真的 5瓶；独笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、暗恋的心事终结
　　清晨。
　　天光乍开, 云彩迸裂。
　　海鸥停靠在民宿的房檐上。
　　海水依旧是温柔地拍着海岸。
　　维丽娜醒来。
　　先是走到了李啼音和柏凝的房间门前，敲了敲门却发现没有任何动静。
　　杨羽正好刷牙经过，顺口说了一句：“这两个早睡早起, 半小时之前就醒了。现在应该在外面看日出呢。”
　　民宿就在洱海边。
　　维丽娜说了一句“谢谢杨羽姐”之后, 就毫不犹豫地转身下楼。
　　步伐有些匆忙地朝着两个人的方向走进。
　　杨羽看着维丽娜的背影，叹了一口气。
　　终究又是一个错付心意的人。
　　...
　　距离五十米的时候。
　　维丽娜看见李啼音拉着柏凝的手，在桥上像是转圈跳舞一样地散着步。
　　距离三十米的时候。
　　维丽娜看到了李啼音和柏凝穿着一模一样的带着绿色花纹的白色棉麻衣。
　　距离十米。
　　维丽娜看见李啼音的脖子上还戴了一串古檀木的珠子。
　　距离十米的时候。
　　维丽娜也停止了前进的脚步。
　　她们站在洱海边的桥头。
　　李啼音往前走, 柏凝没有跟上。
　　而是就在背后这样静静地看着她的背影。
　　海边的风吹起了柏凝的长发和衣服。
　　海风不小, 但是她始终是屹立不动一分一毫。
　　身形仿佛是凝固在了天地之间。
　　而李啼音欢快地向前跑了几步，跑到了桥头最边缘的地方，开心地招着手让柏凝过来。
　　柏凝缓缓走进。
　　李啼音面朝着大海，紧紧地握住自己胸前的那一串珠子。
　　双手合十。
　　像是在虔诚祈祷什么一般。
　　柏凝走到她身后的时候, 就止住了脚步。
　　等待着她的祈祷完成。
　　李啼音转身。
　　是用扑的方式让两个人紧紧地拥抱在了一起。
　　当李啼音仰着头看着柏凝。
　　就算维丽娜看不清楚李啼音脸上的神情，隔着这么远。
　　她都能感受到她整个人被幸福包裹着。
　　这一刻。
　　维丽娜就感觉。
　　——这个世间好像没有什么东西能够再让她们两个分开。
　　维丽娜转身, 眼睛中有些许的酸涩。
　　此刻杨羽走到了维丽娜的身边，拍了拍她的肩膀说道：“藏好吧。”
　　还是有那么一丁点儿的少女妄想的不甘心：“未来的路还很长, 谁知道会发生什么呢。”
　　少女的心事被戳破, 倔强的声音中还有一丝的哽咽。
　　杨羽仿佛是叹息着一般说道：“认识这么多年了，第一次看到她这样爱一个人。”
　　“柏老师是一个很特殊的人。”
　　“跟我们这些普通人都不太一样。”
　　“但是奇怪的是她又能给人一种平稳的安全感。”
　　“柏凝的出现占据了她人生中的天时地利人和。”
　　“你音音姐甚至都愿意为了她变得作息健康、早睡早起、戒烟戒酒、少沾腥辣。”
　　这一番仿佛是叹息的话语之中还带着丝丝说不清道不明的羡慕。
　　“遇见这样一个能够人自己心甘情感变得更好的人。”
　　“换做是我, 无论是面临怎样的境地，我也会坚定不移地选择她。”
　　维丽娜闻言, 对着杨羽灿烂一笑，少女的眼眶中含泪。
　　“杨羽姐, 你还不了解我吗？”
　　“我是知道分寸的。”
　　“不然...”
　　不然都相处这么久了。
　　她要是没有分寸的话，早在柏凝还没有出现的时候就告白了。
　　李啼音的身边有太多耀眼美丽、才华横溢的女人了。
　　就算那个人不是柏凝, 也不会是她维丽娜。
　　她知道自己配不上,
　　但是维丽娜总感觉。
　　再给她几年, 说不定她就能成长到一个可以当着李啼音的面表达心意的程度。
　　那个时候，她看向这个一直以来都十分耀眼的女人。
　　应该是能够鼓起勇气直视的。
　　应该是不会是像现在这样生出一种自惭形秽的感觉。
　　可是这世界上，哪里有这么多的如果？
　　就像是杨羽姐说的那样。
　　——柏凝的出现占据了李啼音的天时地利人和。
　　海风拂面。
　　杨羽并没有刻意去安慰，更像是在陈述一个未来的事实一样。
　　“圈子里面像你这样的条件好的新人不多。”
　　“你自身有演技、还是科班出身、家庭背景也都干净，颜值就算是放眼整个圈子也是上等。”
　　“假以时日必定能够在这个名利场里面有一席之地。”
　　“公司要吃一杯影视圈的羹。”
　　“她又不演戏，所以势必会捧出一批新人演员。”
　　杨羽看向维丽娜。
　　光说这侧脸，要么是女娲捏的，要么就是上帝雕的。
　　“你是这一批青年演员中力捧的对象。”
　　“你会在我们的运作之下预料且自然地火起来。”
　　“大火、爆火、然后到顶流演员这个位置。”
　　维丽娜听闻，第一个浮现在心中的感觉并不是期待，居然是一些惶恐和无措。
　　直到杨羽又说了一句：“你要努力地去接替她的位置，成为公司的一姐。”
　　这句话说出来之后，维丽娜不可思议。
　　她要接替音音姐的位置？
　　怎么可能？！
　　她未来能够达到像李啼音那样的程度吗？
　　维丽娜对自己抱着深深的怀疑。
　　“可是我...”
　　杨羽平静地叹息着：“她跟我表明过很多次心迹。”
　　“——明年春天她结婚之后，就要慢慢退出这个圈子了。”
　　维丽娜指尖被她自己捏得发白。
　　“音音姐她...要退圈...”
　　维丽娜听到这个消息之后，一时间感觉有些天旋地转。
　　——李啼音对于整个公司来说就像是顶梁柱一般的存在。
　　杨羽：“看她那个样子，已经是八九不离十了。”
　　杨羽把话题的注意力转移到了维丽娜的身上。
　　“而你爆火之后。”
　　“会遇见的人更多。”
　　“漂亮的更漂亮。”
　　“有才华的更有才华。”
　　维丽娜哽咽：“可那些人都不是她...”
　　“这个世界只有一个李啼音。”
　　杨羽笑着摇了摇头，继续说了下去。
　　“许多人会慕名而来。”
　　“金钱、诱惑接踵而来。”
　　“到那个时候你的人生也才刚刚起步。”
　　杨羽紧接着望向了李啼音的方向。
　　只见两个人十指紧扣。
　　李啼音把手一摇一摇地，像个调皮活泼的小孩儿。
　　两个人慢慢地向着更远方的天边走去。
　　杨羽指了指李啼音的背影，说道：“她啊。”
　　“早就是在这个圈子里摸爬滚打十几年的人了。”
　　“这些花花世界早就已经迷不了她的眼睛。”
　　“所以有时候我挺能理解为什么选择柏凝的。”
　　“但是你不同。”
　　“你还年轻。”
　　“你没有遇见的人和事还有很多。”
　　“没有经历过的诱惑也太多了。”
　　“你给不了她这种人想要的安全感和归属感。”
　　“你自己也是知道的。”
　　“就算这个人不是柏凝，那也不会是你。”
　　维丽娜沉默。
　　杨羽：“你的心思可千万别让她知道了。”
　　“她知道的话，说不定还会刻意跟你划开距离。”
　　杨羽一副公事公办的语气说道：“不要让到时候工作不好开展哟。”
　　“虽然你是我一手带进公司的，但我同时也是公司的老板，一切要以公司的利益为重。”
　　——“所以，该藏着就藏着吧。”
　　又是一阵飘着淡淡海盐味道的海风吹过来。
　　吹走了这一段只有暗恋的感情。
　　“谢谢杨羽姐的提醒，我会藏好的。”
　　思绪又回到了好久之前。
　　那是维丽娜第一天学校报道的日子。
　　门口停了很多豪车，同学们都打扮得光鲜亮丽。
　　“我看你底子真的是蛮不错耶！小美女想当明星吗？”
　　“不想？不想你考什么京北电影学院？”
　　“哦，其实是想考京北戏剧学院学音乐剧啊，可是高考分数差了一些啊。就说了学艺术的要好好学习文化课嘛！”
　　...
　　“想通了？你咋想通的？”
　　“你这都能认出我来？我粉丝啊？”
　　“噢~你是我粉丝？早说啊！早知道我就把墨镜和口罩提前摘下来了。”
　　...
　　“那就这样答应了？我让我经纪人来签你。”
　　“她叫杨羽。”
　　“特征？”
　　“emmmm，不知道怎么形容嗳...”
　　“记住，是个美女。”
　　“而且是个叫杨羽的美女。”
　　...
　　杨羽在想着自己说的话是不是有些重了？
　　人家也还只是一个在读大学的二十出头小姑娘。
　　于是杨羽象征性地拍了拍维丽娜的肩膀，憋出来了一句：“那啥，有一句话说得好。时间会慢慢磨灭一切的心动。”
　　维丽娜终究是忍不住掉下了眼泪。
　　一切的伪装在这一刻消失殆尽。
　　杨羽是最不知道怎么应对掉眼泪的人。
　　只能说道：“回去哭吧，现在在这儿哭，她们过来看见了问起来怎么办？”
　　“你怎么解释？”
　　维丽娜闻言，一时间哭得更厉害了。
　　杨羽说道：“被人拍到了也不好，咱们回去哭吧。”
　　此刻已经“自动失恋”的少女已经控制不住自己的情绪。
　　就是站立在那里一动不动，颤抖着身子，眼泪不停地往下掉。
　　杨羽一把拉住了维丽娜的手腕往回走，说道：“而且要是有心人造谣说你什么被老板潜规则宁死不屈、泪撒洱海...”
　　“那我真就还洗不清了....”
　　本来还沉浸在悲伤中的维丽娜一听到这一句话，哭着哭着就噗嗤笑了出来。
　　杨羽在对待艺人形象和流言这些事情上有一种近乎偏执的执着。
　　“你现在也是个网络红人，粉丝数量也不少。”
　　“在公共场合可不要这样轻易掉眼泪。”
　　“不然等哪一天红了的时候，那些个网友们扒出来你这些照片，又要大做文章的。”
　　维丽娜：“好，杨羽姐，我明白了，以后不会了。”
　　杨羽也是点头，说道：“你音音姐要是真的功成身退了，那我接下来的几年也都会变成你的经纪人了。”
　　维丽娜擦了擦眼泪，不知道接下来杨羽要说些什么。
　　“我希望你...”
　　维丽娜悲伤的情绪被转移了。
　　“你不要像你音音姐那样，二十七岁就英年早退，至少要给我干到三十岁OK？”
　　维丽娜擦了一下鼻子，顺手比了一个OK的手势：“OK！”
　　杨羽：“还有啊，要谈恋爱的话，趁着现在还是素人可以开始尝试几段。”
　　维丽娜哭红的大眼睛望着杨羽，甚至有些萌。
　　杨羽放开了维丽娜的手，认真地说道：“以后等你火了啊，被曝光在大众的视线中，谈恋爱也不是那么容易的事情了。”
　　“更何况以后你是要走流量演员路线的，并不是传统的演员路线。”
　　“加上你这颜值，女友人设是必不可少的。”
　　“还有啊，最重要的一点。”
　　“以后也不要学你喜欢的音音姐那样。”
　　“长了个...”
　　“结婚脑。”
　　看着老板有些无可奈何的神情，维丽娜又是忍不住噗嗤一笑。
　　有点儿冷。
　　但是也有点儿好笑。
　　作者有话说：
　　我现实生活中有多不想结婚，小说里面的李啼音就有多么想要结婚。感谢在2022-09-13 19:23:35~2022-09-14 15:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清灯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、你小舅子被拉去隔离了…
　　之后, 一切日子又慢慢地走上了正轨。
　　柏凝选择回到了学校。
　　每个人都有自己的社会身份，在这个世界创造属于自己的价值。
　　还有一个也同样重要的理由是——柏凝发现自己“人到中年”，除了传授一些自己前半生所汲取的知识外, 没有其他的技能。
　　当柏凝清清楚楚认识到这一点的时候, 李啼音却安慰着她：“亲爱的，这有什么可担心的？我可以养你啊！我钱可多了！咱们下辈子下下辈子省着点儿花，肯定花不完！”
　　“亲爱的, 我们还可以一起去拍广告啊！就像上次那样, 对你来说也不难。”
　　“而且就宝贝你这样的身形气质和颜值，咱们转型去做模特也是可以的啊！到时候不知道有多少时尚资源找来呢！”
　　听到这些话之后，柏凝毅然决然地决定回去教书。
　　像上次那样的拍广告和当模特还是算了吧。
　　一点都不适合她。
　　时隔一周之后。
　　柏凝再次回到学校，还有一点不知道该以何种姿态面对自己的学生们。
　　叶正青看到柏凝站在校长办公室, 看见表达自己想清楚不想辞职的意愿的柏凝，调笑着说道：“我还以为你不回来了呢。”
　　柏凝：“我先清楚了, 谢谢师哥给的机会。”
　　——让她没有因为一时冲动而辞去工作。
　　叶正青欣慰地点了点头说道：“你想清楚就行了，我知道你的性格, 做老师搞学术一定是最适合你的。”
　　柏凝点头, 刚想要离去的时候突然又想起了一件事情。
　　“师哥，爸喊你这个周末去家里面吃饭。”
　　叶正青翻文件页的手指一僵, 随即微笑着摇头：“最近的事情太多了，我就不去了。”
　　“帮我给老师转达一下歉意。”
　　柏凝也没有多想, 应了一声“好”之后，又说道：“那师哥我就先走了。”
　　叶正青神色如常地“嗯”了一声。
　　校长办公室的门被缓缓地关上了, 偌大的办公室里面就只剩下了叶正青一个人。
　　他摘下了眼镜，合起来了文件夹, 疲惫地揉了揉眉心。
　　端起一杯热茶, 打开了杯盖, 递到嘴边吹了吹。
　　没戴眼镜，热气全都往他眼睛里面钻。
　　叶正青闭眼，没有立刻喝茶。
　　而是保持着端着茶杯的这样一个姿态，静止不动。
　　——茶太烫了。
　　现在还不能喝。
　　就算是茶这么滚烫，叶正青也总是习惯性地给茶水盖上杯盖。
　　——他始终觉得该凉的茶始终都是会凉的。
　　盖不盖杯盖。
　　茶水会凉都只是时间的问题。
　　只要人一直守在茶水身边，时不时地碰碰杯子感受温度。
　　——最后总能喝到温热的茶水。
　　叶正青想到，原来这个想法一直都是不完全正确的。
　　但是这么久了。
　　给滚烫的茶水盖上杯盖这个习惯。
　　——他还是没有改过来。
　　...
　　临近期末。
　　柏凝的全部课程都在一个星期前结课。
　　接下来的时间就是同学们自行复习，应对期末考试。
　　柏凝原本应该很闲。
　　但是在结课之后的第五天。
　　柏凝收到了这样一份邀请。
　　——{在本年度的八月一号，在位于世界的极南北部的尤西里群岛上，将这里将举行一个生命哲学交流会，届时会云集世界各地的哲学思考者}
　　——{我们诚挚地邀约您一起参加这盛大的思想上激烈碰撞的盛宴。}
　　——{亲爱的、无惧探索的思想家，我们在这里等候您的光临。}
　　——{发起人：世界哲思协会研究所}
　　柏凝没有立刻回复。
　　不过她也是知道这个世界哲思协会研究所的。
　　这是世界上最大的现代思想家的协会，有来自全世界各地的思想家、教育家、哲学家、理论家。
　　每五年一次的交流会都会有一个主题，今年的主题是关于生命哲学的这一大类的。
　　正好是柏凝擅长的领域。
　　能够接收到邀请，对于每一个哲学思想学术工作研究者来说。
　　是一种认可和荣耀。
　　但是柏凝对此记忆最深刻的还是，自己的一个导师的朋友十年前去参加了这个交流会回来之后。
　　——疯了。
　　至于具体的原因好像就是交流会上导师朋友的思想被完完全全颠覆推翻了。
　　毕竟在阐述思想，语言是很重要的东西。
　　换句话来说，对于一个思想家来说辩论也是重要的技能。
　　每一届交流会上面总有几个人会在回去之后，精神就变得不太正常。
　　——应该是压死骆驼的最后一块沉铁。
　　而且探究哲学的人，本来就容易疯掉。
　　有时候知道得太多就想得太多。
　　想太多的话，看透了这个世界的一些本质。
　　那么大抵，
　　是容易疯掉的。
　　柏凝觉得，这一次的主题又是生命哲学的话...
　　这一次的交流会应该会多疯掉几个。
　　“亲爱的柏！”
　　“你收到了来自世界哲思协会研究所这一届的邀请吗？我已经决定要去了。”
　　“如果他们的邀请团看见过你之前的文章，我猜他们不仅会十分惊喜，而且会盛情邀请你去参加这一届的交流会。”
　　“——要知道你可是我们这个领域的天才！”
　　“虽然你当初决定回到你的祖国让我十分不解。”
　　“毕竟如果你留在这边的话，现在一定是享誉世界的生命哲学大师！”
　　“我猜他们肯定已经邀请了你。”
　　“亲爱的柏，期待与你在尤西里群岛的相见。”
　　“顺便提一句——导师也会去这一次的学术交流会。”
　　“他让我帮他转达，他一直以来都十分想念你。”
　　八月一号。
　　算算时间还有接近两个月的时间。
　　...
　　明天就是外国哲学的考试了。
　　李协已经准备上床早早睡觉，养精蓄锐，迎接明日的考试了。
　　刚上完厕所，走到床边准备上床的李协，收到了来自老姐的短信：“老弟，明天不要再发烧了，好好考试。”
　　老姐：“你柏老师说，你要是大三第四次重修还挂了外国哲学这一门的话，可能就考不上她的研究生了。”
　　李协看到这一句话之后，心情有些复杂。
　　要是换做之前，老姐没有和柏教授在一起的话。
　　听到过柏教授想要收自己做研究生是一件特别让李协心潮澎湃的事情。
　　可是现在...
　　李协总有一种自己是“关系户”的感觉。
　　毕竟一个研究生导师一年就只收那么几个研究生。
　　最后就算是考试通过了，也还要研究生导师这边面试，才能最终决定下来。
　　每年报柏凝的研究生名额的人，在学院里面可以说是数不胜数。
　　之前还有一个老六明明是隔壁华清物理系的，但是就是特别喜欢柏教授，然后跨专业考研哲学系，分数最高。
　　最后成功地考上了柏教授的第一批研究生。
　　当时这件事情让B大的哲学院校和华清的物理系都啼笑皆非。
　　那个老六五年前已经研究生毕业，经过柏教授介绍后出国留学读哲学博士了。
　　虽然柏教授还在没有和自己老姐谈恋爱的时候，也曾经对自己表达过她想要收自己。
　　但是李协总感觉...不太光明正大...
　　李协：“好啦，我知道了。”
　　老姐：“你要好好努力哟，你柏教授还经常跟我夸你很不错哟。”
　　李协看着这句话，怎么感觉像是小学里自己老师向自己的家长夸赞他的感觉？
　　李协：“好，我知道了。”
　　老姐：“考完试记得到时候学校宿舍回到别墅里面来吃一顿饭，好多天都没有看见你小子了，柏老师说你瘦了。”
　　李协看到这一句话，就又有一种自己是那个家长嘱托老师帮忙照看班上小孩里面的那个小学生。
　　自从父亲去世之后，两姐弟一个在外面，一个在学校宿舍。
　　基本上都没有回过别墅了。
　　关键是两姐弟的时间对不上，有时候李啼音在家的时候李协在上学。
　　大多时候李协在家的时候，李啼音又在上班。
　　一个人住在那么大的别墅里面，有时候想到去世的老爸，不管换做姐弟俩谁，都会是翻来覆去睡不着。
　　原本李啼音喊小姑李香月过来住的，想让家里热闹热闹，但是结了婚之后小姑就和小姑母一直呆在小姑母的老家还没回来。
　　别墅自然是空着了。
　　老姐：“好了，老姐不跟你说了哟。早点休息，老姐也要早点睡觉了。”
　　李协看了看现在是晚上十点半。
　　但是他却从自己老姐的消息之中听到她居然要去睡觉了。
　　看着手机上的消息。
　　李协翻来覆去，怎么也睡不着。
　　突然就做了一个决定，脱掉了自己身上的长裤长衣，换上了一个单薄的无袖的T恤，换上了夏天的短裤。
　　然后走到了浴室里面，洗了个...冷水澡。
　　出来的时候只感觉一阵寒风刺骨。
　　李协站在了阳台上，坐了两个小时。
　　等到几声异常清亮的——“阿切！阿切！阿切！！”之后。
　　李协才重新地回到了卧室。
　　这是他的直觉思维让他做出了这样的事情。
　　当李协躺在床上的时候，想到。
　　——这可能是这辈子做出来最叛逆的事情了。
　　不过，此刻的李协突然觉得那一场冷水澡和那两个小时阳台吹过来的冷风，冰冷得洗涤了他的灵魂。
　　...
　　第二天，柏凝没有去考场。
　　这一次监考老师不是她。
　　但是柏凝却收到了一个同办公室的监考老师发来的消息。
　　——“柏老师啊，你小舅子今天没来考试啊。”
　　——“请了病假，又是发烧。”
　　柏凝：“？”
　　——“而且我监考完特地去李协宿舍看了一下，真的发烧了。”
　　“因为现在是特殊时期，所以他现在还被拉去隔离了。”
　　柏凝：“...”
　　作者有话说：
　　铁汁萌，这本书还有大概两三万字就要完结了。﻿

✿ 54、留学
　　老弟：“老姐, 我想去国外留学。”
　　当李啼音打开聊天框的时候，就看到了这样一句话。
　　老姐：“什么？去留学？你确定你不是在跟我开玩笑的？”
　　李协：“你问柏教授就知道了。”
　　谁知道李啼音在这件事情上立刻变得有些不讲道理起来。
　　老姐：“你先不要跟我说柏老师，现在是我们姐弟两个的事情, 你先回答我的问题, 去国外当留学你确定不是在跟姐姐我开玩笑吗？”
　　李协自从知道教授和自己老姐谈恋爱之后就一直有这个想法，但是却一直没有下定决心。
　　之前的李协觉得柏教授身上的知识都足够他学半辈子了，所以也没有任何的必要去留学。
　　——曾经李协的大学愿望就是成为柏凝教授的研究生。
　　但是现在基于种种说不清楚的原因。
　　李协决定去外面更大的天地, 去到曾经柏教授学习过的地方去见到更多的人。
　　“是真的, 我没有开玩笑。”
　　李协：“我真的是打算去留学。”
　　得到自己老弟肯定答复的李啼音顿时炸了：“不行，我不同意。”
　　李协就知道李啼音会是这个态度。
　　“姐，我...”
　　脑海中已经措好了一大段有理有据的言语。
　　例如
　　——姐，每一个人都是一个独立的个体, 生而为人我有...
　　——当下的顺境使我精力闲散，我感觉不到我的力量...
　　——人不自立, 则唯有无耻而已！
　　没想到只听见李啼音说道：“老姐告诉你，我是绝对不会同意的！”
　　“老姐, 我已经长大…”
　　还没有说完就李啼音给打断了。
　　“我知道你现在长大了。”
　　“那老姐还像之前那样过度干涉你的生活了吗？”
　　好像老姐跟教授谈了恋爱之后, 对自己的“关心”确实是少了。
　　但是李协又想到了，就是在她们两个谈了恋爱之后, 所有人都知道自己的姐姐是大明星李啼音了。
　　好多人都来找他求老姐的签名照。
　　求真人见面。
　　对着李协大喊我真的爱惨了你姐姐的。
　　还有拉着自己的手喊小舅子的...
　　李协觉得自己去留学的一部分原因也是因为现在在B大里面度日如年。
　　李啼音继续说道：“但是留学这件事情我是不会同意的。”
　　“国外现在的疫情这么严重，你一去那我不得天天担心受怕吗？”
　　“而且你要是留学去什么M国的, 那你的人身安全怎么办？”
　　“没有看新闻的吗？”
　　“好多留学生在国外不仅是受歧视，而且好多都被sha掉了啊！”
　　“而且还被分尸了！光看新闻就感到后怕啊！”
　　“老弟你这么一个文弱书生, 手无缚鸡之力，要是遇到了那些壮汉坏人那可怎么办？”
　　“而你从小都这么缺乏生活经验, 去那边你怎么照顾好自己呢？”
　　“你自己好好的在思考思考, 不要一时冲动做决定。”
　　李协感觉心中有过一股暖流, 他没有想到原来老姐担心的居然是这些。
　　担心他的人身安全，担心他的生活情况。
　　——而并不是因为占有欲，就想要把他束缚在她的身边。
　　李啼音：“退一万步讲，就算这些都不会发生。你在国外生活的很好，你甚至之后还给我找了一个国外弟媳妇。”
　　“但是你想想，你去留学了，那老姐呢？”
　　“这个世界上除了小姑，我就你一个亲人了。”
　　“如果你真的要去留学的话，以后突然给你打着打着视频通话眼泪就掉下来，也不是没有可能。”
　　李协缓缓打出了一行字：“老姐，你还有教授。”
　　“我要是不在你身边了，教授也能够代替我陪你。”
　　打完这一句话之后，不知道为何李协的眼眶有一丝酸涩。
　　李啼音没有意料之中的很快回复。
　　李协等了整整三分钟的时间，老姐才回过来一段话。
　　“那要是以后结婚了，她欺负你姐？怎么办？”
　　“你都走了，你姐找谁帮忙出气？”
　　李协看到这一句话的时候，并没有意料之中的笑出来。
　　老姐的结婚对象是柏教授。
　　——那个一辈子都会是温文尔雅的人。
　　——那个一辈子不会欺负老姐的人。
　　——那个李协一直都非常崇敬的人。
　　可是当看到这句话的时候，李协依旧是心中微微酸涩。
　　原来不管自己姐姐的对象是男是女，当听到她真的打算跟那个人结婚的时候，心中还是会涌现出这样奇异的感觉。
　　——或许这就是姐弟。
　　“姐，嫁给柏教授你会很幸福的。”
　　“她那么爱你，怎么可能欺负你呢？”
　　…
　　一个月之后。
　　首都国际机场。
　　“乘坐华夏北方航空公司CZ390次航班，前往圣丁堡的旅客们请注意，请前往C88登机口登机，谢谢您的配合。”
　　“在那边一定要好好照顾自己，有什么事情一定要赶紧联系我。”
　　“在异国他乡自己学会好好的生活，钱不够用了一定要跟老姐说。不要不喜欢用家里的钱知道吗？而且就算你放开手脚花也花不完。”
　　“不要去做什么兼职勤工俭学之类的，没有必要知道吗？你去那边就是好好学习知识的，赶紧学完赶紧回来。”
　　“晚上不要到处外面去乱逛，也不要交一些爱喝酒爱抽烟的朋友。去一些公共场合的时候饮料切忌不能离手。”
　　“要是在那边交了女朋友的话一定要跟老姐说，要不然的话我回来可是要揍你的。”
　　李啼音恶狠狠地摆出了一个拳头的手势，以掩饰自己心中难过的分离情绪。
　　李协不知道该说什么，只能回应一句：“好。”
　　李啼音紧接着开玩笑一般调节了有些沉默的分别气氛：“你们学哲学的难道都只会说“嗯”“好”这样的字？都快要跟老姐分别了就不说说什么煽情的话？”
　　李啼音知道自己的弟弟并不是那样在这样分别的时刻，能够说出感动话语的人。
　　特别是现在姐弟俩还面对面。
　　李协对着柏凝，鞠了一个90度的躬，说道：“柏老师，谢谢你，在你的身上我学到了很多。”
　　李协没有看自己的姐姐，而是继续对着柏凝说道：“还有，我姐姐她以后就…”
　　“麻烦你了。”
　　说完之后李协最后再看了一眼李啼音，随即转身离去。
　　看着李协逐渐消失的背影，柏凝把正在无声落泪的李啼音的揽入怀中，轻轻的拍着她的肩膀。
　　“没事的，我没有空了就去看看他。”
　　“而且他不是向我们承诺过他以后一定会回来吗？”
　　“他现在年轻出去学习，他只是出去成长几年再回来而已。”
　　李啼音仰头，此刻眼泪已经噙满了她的双眼，那一双透亮的狸猫眼被泪水浸润的更加水润。
　　“那你呢？你也会像老弟那样离开我一段时间吗？”
　　柏凝丝毫没有犹豫就回答了这个问题：“不会。”
　　生命很短。
　　在我剩下的时间里，只要是能跟你待在一起，我都不会浪费一分一秒。
　　又是一个月之后。
　　“ Oh， my god！亲爱的柏！ Where you are？！”
　　柏凝回复道：“May，我在华夏。”
　　“你没有收到邀请吗？这简直不科学！！”
　　“如果生命哲学领域没有你来到这个交流会的话，那这一切对于我来说将毫无意义！”
　　“难道真的像导师猜测的那样你这一次没有接受到邀请吗？怎么可能？！”
　　“5年前你发表的那一篇文章那可是当代学者中迄今为止最全面的生命哲学领域阐述的思想论啊！”
　　“如果你真的是没有接收到邀请的话，那我一定会为你讨一个公道！”
　　“我也要让这个世界上研究生命领域的所有思想家都知道——”
　　“生命哲学的领域不能没有柏！”
　　这是和柏凝一个导师的师妹。
　　从上学以来就一直以来都是柏凝的狂热粉丝。
　　同样也是一位生命哲学领域研究者。
　　经过了这么几年，国际上May在生命哲学领域的建树已经超过了柏凝。
　　可以说是一颗冉冉升起的生命领域哲学新星。
　　柏凝：“稍安勿躁，May，我接收到了邀请。”
　　“那你为什么不来？ Tell me why？！！”
　　清晨，第一缕阳光洒进了民宿之中。
　　就连白色的床单都染上了淡淡的金黄色。
　　床头的圆面镜子上投射着阳光镜子反射出来的光，发射光正好投射在了大床上熟睡着的那个人的脸庞。
　　柏凝下了床，看着眼前一片灿烂的海域，心情舒畅。
　　“我在和我的另一半度假，她很少有这么长的假期。”
　　此时此刻正在世界极南北部的尤西里岛上的May，看到在地球另一端正在享受着度假和大海的柏凝发来了这样一条消息之后。
　　May没有在沉默中灭亡。
　　而是在沉默中爆炸了。
　　“亲爱的柏，你确定不是在跟我开玩笑吗？”
　　“为了跟另一半去度假，而放弃了五年一届的世界思想家交流会？！而且今年的主题还是生命哲学领域！”
　　May感受到了极大的震惊，这震惊并不亚于她当初听到来参加交流会的导师朋友回去后疯了这件事情。
　　May不可置信地问道：“亲爱的柏，难道回国这么几年。你已经抛弃了你所钟爱的哲学了吗？”
　　柏凝：“当然不是。”
　　“那你告诉我为什么？why？”
　　“我不能明白！我不能理解！”
　　“你曾经是这个领域最优秀最耀眼的天才！”
　　“就连导师都夸赞你有一颗永恒哲思、无限探索的心。”
　　“你知道吗？这么多年来我第一次听见他如此夸赞一个人。”
　　目前单身寡王的May肯定是理解不了的。
　　柏凝：“我只是现在找到了更重要的东西。”
　　May觉得这个消息又比柏凝和自己另一半去度假而不参加交流会更加震惊。
　　“这个世界上，对于你来说，还有什么什么东西是比哲学更加重要的吗？”
　　“老师曾经说，你可是天生为哲学而生的天才！”
　　“你不被外界一丝一毫的声音所影响，你没有恐惧的情绪，你甚至都不在乎生死的啊！”
　　“曾经的我，日日夜夜想要达到你的境界。”
　　“可是接近十年过去了，我都还没有彻底、且坦然的接受生与死。”
　　“但当初才年仅24岁的你，已经步入了那个境地。”
　　“所以我不懂，我不理解，我不能明白！”
　　“这个世界上有什么东西还能够左右你的？”
　　“是你的那个另一半吗？”
　　“怎么可能？”
　　“爱情不过是最低级的情绪罢了。”
　　“强大如你，亲爱的柏，怎么可能会...”
　　（被爱情左右？）
　　May还没有打完后面“被爱情左右”几个字，只看见聊天框上就出现了一句柏凝回复的：“嗯。”
　　May打字的手一顿，只不过紧接着还是把那一句话完完整整地打了出来。
　　但是May又看见了聊天框上出现了一行字：“May，你知道为什么人们总在陷入爱情的时候喜欢说坠入爱河吗？”
　　没有等May回答，柏凝像是在告诉自己现在的感觉一样。
　　“因为爱情是自由意志地沉沦。”
　　“说来惭愧，我的意志已经不受我控制了。”
　　“它好像飘去了一个看似简单但是却也同样永恒的母题【爱情】之中去了。”
　　不知道是不是有所感应，正好这个时候李啼音掀开了被子，揉着惺忪的眼睛，又长又多的头发因为才睡醒而显得有些凌乱的美丽。
　　也不知道是不是太阳光照射在她的眼睛里面。
　　今天早上起来她对着柏凝笑的时候，眼睛笑得弯成了缝。
　　像一只可爱的狸花猫。
　　而在遥远的群岛上。
　　当0.5秒之后，电波跨越了三个大洋传送来了这段讯息之后。
　　May把那完整的一句：“强大如你，亲爱的柏，怎么可能会被爱情左右？”完完整整地删除了。
　　重新编辑了一句：“我明白了，亲爱的柏。”
　　“祝你幸福。”
　　柏凝在回复完一句“谢谢”之后，放下了手机。
　　看着早上起来就撒娇要抱抱的她，慢慢走近，微微俯身，轻轻抱了上去。
　　然后手臂收紧，把她揽在怀里。
　　“嗷——”
　　打了个哈欠。
　　“还想睡。”
　　她整个人向后仰，像是没有骨头一样就只是等着柏凝抱着。
　　柏凝：“那就多睡儿会儿。”
　　“不行！好不容易有个三天小假期，一定要每天早上早早起来准备出去。”
　　李啼音凑近了柏凝的耳朵：“早点出去，晚上就可以早点回来啦。”
　　柏凝笑着点头，说着平日里最习惯说的那一个字：“好。”
　　作者有话说：
　　还有几章日常咱们就是说完结了！感谢在2022-09-16 15:11:11~2022-09-17 17:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪 10瓶；liu88261 2瓶；该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、我出生的时候是五斤六两
　　柏潮生：“【鞭炮】岁末甫至, 福气东来，鸿运通天。【鞭炮】”
　　“【烟花】否极泰来时重申鲲鹏之志，异时勤业中, 展无限风采, 祝新年吉祥！【烟花】”
　　“【玫瑰】【玫瑰】愿新的一年，我们这一家人都能够身体健康，万事如意！【玫瑰】【玫瑰】”
　　宋沁明：“姐夫果然是读书人, 这新年祝词写得真是不错呀！”
　　柏双繁：“大哥真棒【拍拍手】”
　　曾伶：“大哥真棒【拍拍手+1】”
　　柏双华：“大哥真棒【拍拍手+2】”
　　此刻正在拿着柏双华手机往家族群里面发消息的曾伶, 看着除夕还坐在电脑前的老婆，偷偷捂嘴笑了笑。
　　每一次用柏双华的手机在家族群里面发消息。
　　曾伶就觉得又有趣又好玩。
　　特别是之后当自己老婆看手机的时候翻到了家族群里面聊天记录的时候，那无奈的小表情简直是可爱。
　　柏潮生@所有人：“这不是我自己写的，这是我一个文学系的学生发给我的祝福, 我也觉得很不错。【大拇指】”
　　沈思尔：“哈哈哈哈哈哈哈，我就知道。”
　　“新年祝福的复制粘贴全世界果然都是通用的啊哈哈哈哈哈, 家族群真的是要笑死我了...”
　　柏双繁@沈思尔：“今天过年医院的事情忙完了就赶紧回老宅吃年夜饭，你大舅三舅还有你柏松表哥一家子现在都已经在这儿了。”
　　沈思尔就在市中心医院上班, 距离老宅也只需要二十多分钟的车程。
　　柏潮生：“尔尔今天还要上班吗？”
　　沈思尔：“叹气JPG”
　　沈思尔：“医院真的是太忙了...”
　　沈思尔：“而且那些主任院长都休假了, 只有我这个苦逼的小医生要留在这里守在这里值班啰~”
　　柏潮生：“辛苦了，年轻人。【摸头JPG】”
　　柏潮生@柏凝：“柏凝, 你和啼音现在走到哪儿了？”
　　李啼音：“爸，我们还在商场里面买年货呢, 还有一个多小时才到。”
　　柏潮生：“都跟柏凝她说了叫她不要去买这些东西了，你大嫂在前几天都买全了。”
　　“这孩子怎么明年都是快要成家的人了, 还是不听话呢？”
　　“啼音啊，你多管教管教她。”
　　李啼音：“爸, 就是我喊她去买年货的。”
　　“你就不要怪她了。【偷笑】”
　　柏潮生：“你也是有心。【大拇指】【大拇指】【大拇指】”
　　沈思尔：“表嫂, 你也要回老宅过年吗？！”
　　“可不是听那些网上的营销号说你受邀参加了国际时装周吗？果然营销号的话不能信啊！”
　　李啼音：“这次消息倒是真的, 但是我让公司的新人去参加了。”
　　“过年了也想要偷偷懒嘛~【偷笑】而且想和大家一块儿过年。”
　　沈思尔：“那个新人是维丽娜吗？！”
　　李啼音：“是的，这你也知道？”
　　沈思尔：“当然啦，表嫂她真的好漂亮啊！而且演技也好！我很看好她哟~说不定她就是下一个流量了。”
　　李啼音：“有空介绍你们认识。【龇牙笑】”
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊啊啊啊！谢谢表嫂！爱你爱你！muamuamua！”
　　宋沁明@柏凝：“对了小凝，你们打算明年春天什么时候结婚？舅舅好提前安排好假期来参加婚礼。”
　　柏凝：“还没有定下来具体的时间，但是在时间范围定下来是在明年的五月份。”
　　说到婚礼日期。
　　柏凝就想到了李啼音前几个星期因为定不下来结婚日期，有一段时间焦虑得连觉都睡不好。
　　甚至在两个人床上运动都很劳累疲惫了，两个人互相紧贴着抱在一起的时候，她都会在耳边突然给自己来一句——“亲爱的，你说日子是在五月二十八号好呢？还是在五月十七号或者十五号，或者是六号和九号好呢？”
　　柏凝总是会被这执着的问题给逗笑。
　　其实对于她来说，哪一天结婚都是一样的。
　　但是总不能说出这样的话来扫了她的兴致，于是每一次柏凝都是回答道：“你决定就好。”
　　五月份中的这几个日子都是李啼音挑选之后剩下幸存的。
　　其他的日子都全被pass掉了。
　　不知道为什么，对于订婚期这件事情柏凝记得清清楚楚。
　　那天也正好是柏凝拒绝了邀请之后和李啼音去旅游的第二天。
　　第一天两个人爬了山、逛了古镇、看了日落、住在了山上。
　　结果第二天山明市突遭暴雨，两个人前一天定好的计划都泡汤了。
　　只能够呆在山上的民宿里面。
　　被困在民俗中的两个人闲来无事，于是白天就早已经做完了晚上该做的事情。
　　晚上□□点钟的时候，柏凝在客厅里面，而李啼音在民宿的书房里。
　　截止到那天晚上，两个人已经在交往了七个月零八天。
　　一起生活了六个月二十五天。
　　柏凝在客厅看电视，平时她也比较关注国际新闻。
　　国际新闻频道划分出来了一个二十四小时直播频道。
　　而且凑巧的是，直播画面就是关于这一次以生命哲学为主题的世界思想家交流会的。
　　国内对于这个交流会的标题一直以来都是直接称为——哲学家峰会。
　　柏凝觉得，用哲学家峰会来命名世界思想家交流会的确是限制了。
　　毕竟在这里聚集的人们不仅仅是在哲学领域有着十分优秀的贡献，而且在教育和宗教中的思想发展领域也都有可能做出过巨大的成就。
　　聚集到这里来的不能完全说是单纯的哲学家教育家，但是毋庸置疑的是他们都有一个共通性。
　　——【为思考而生。】
　　——【热爱思考与思想碰撞的激情。】
　　——【更加热爱通过言语表达出来的观点能够让人与人产生灵魂上的碰撞。】
　　当然也有激进的思想家热爱的是用自己的思想去说服别人，征服他人，从而获得成就感满足感。
　　但是他们能够来到那里，都有一个共同的母题将全世界各地的人都聚集到一起。
　　这个母题就是——思想。
　　一个有思想的人，才是一个有力量的人。
　　人，是不能没有思想的！
　　虽然此刻柏凝没有在现场。
　　但是看着现场的人潮，不同人种、不同语言。
　　他们在交流着自己的思想，倾诉着自己的观点，表达着自己的对于未知探索，对于生命对于哲学的欲望。
　　光是这一点，就让柏凝十分不自觉地有些激动了起来。
　　柏凝并不是一个容易激动和遐想的人，但是此情此景她也不禁想到——自己如果身处于这个情况之中，又会是怎样一番光景呢？
　　电视上面那些花白胡子小秃老头。
　　戴着个小黑圆框眼镜的鹰钩鼻外国的小老头。
　　蓬松爆炸头穿着黑色西装的小老头。
　　几撮头发飘扬空中很容易会被误认为是互联网精英的小老头。
　　一眼看过去，好像都是些老头。
　　接下来，柏凝没有想到的是——她居然在电视上面看到了May。
　　可能是因为May在一众小老头之中。
　　不仅是女性。
　　而且还是个漂亮的女性。
　　个子高挑，身材纤细，一身薄款白色风衣。
　　一头浅红色波浪长卷发十分吸引人的瞩目，浓眉大眼、五官立体、眼窝深邃但是不夸张。
　　是明艳动人美女的类型。
　　原本这样的长相只要稍微一侧目，就会有那种勾引人的意味，也就是人们所说的轻浮感。
　　但是读过书的人身上的气质大抵是不一样的。
　　看到摄像机之后微笑的时候，整个人的气质都十分沉稳而淡定。
　　甚至这是光看气质的话，还有那么几分和柏凝神似。
　　如此明媚的长相和如此淡定悠然的气质。
　　很少能够出现在一个人的身上。
　　——更何况，这还是个不折不扣的大美女。
　　虽然这位现场唯一一个美女的身边，也跟着一个穿着西装都感觉有些猥猥琐琐的老头儿。
　　——哦，对了，那个小老头也就是柏凝在国外学习的时候，带了她六年时间的导师。
　　柏凝第一次看见自己那位亲爱的导师穿西装。
　　没想到，西装原来是最不适合导师的服饰。
　　柏凝觉得，那一套十分不合身的西装，甚至没有尤克导师那一件让人在阳光下可以透到皮肤发光的那一件破短袖适合他。
　　May又看到了一个举着摄像机，一个拿着话筒的人朝着自己走过来。
　　大概这已经是不知道多少个摄像机对准她了。
　　她并不打算接受任何的采访。
　　作为一名一心只想要探索宇宙生命与哲学的思想家。
　　May并不想要接收到这么多的关注。
　　好吧，虽然她是个美女。
　　可是...
　　等等...
　　当May看到了摄像机上面的字体，虽然她不知道什么意思，大概是某个摄像机牌子的名称？
　　——但是她知道，那上面的是华夏语。
　　就在记者还在思考到底是用D语，还是用西班语、或者是用英语跟眼前这位美丽少见的女□□流的时候，只听见眼前的女人笑着，用着流利的问道：“请问你们是华夏的记者吗？”
　　王梦眼睛一亮：“当然。”
　　May用仅会的几句中的一句简单的华夏语问候道：“泥耗。”
　　王梦听到这一句华夏语的时候，大脑当机了一秒钟。
　　随后连忙回复道：“你好你好。”
　　May笑着说道：“我有一个很好的朋友是华夏人。”
　　王梦：“华夏人？”
　　May点头，随即看着镜头，仿佛是要透过镜头看到远在几千公里之外的柏凝。
　　带着开玩笑的语气说道：“很遗憾她不能来参加这一次的交流会，好吧...虽然我也承认她因为要去跟女朋友度假而不来参加交流会的时候，我虽然是祝福的...但还是十分想要去到华夏把她抓过来的。”
　　王梦闻言，惊讶了。
　　脑海中浮现出的第一个想法就是——这是什么恋爱脑啊？
　　当May出来之后，不仅是直播间的人数多了起来。
　　就连平时最荒凉的评论区的评论也莫名其妙多了起来：“我靠？为了跟女朋友去度假居然不去参加这么大的盛典？！脑子有乒乓吧？”
　　某位哲学系学生：“这个姐姐好美啊！！也是学哲学的吗？”
　　某位资深哲学爱好者：“学哲学的？楼上的这是在侮辱这位大佬还是在侮辱哲学家交流会啊？还在学哲学的能混到这里面去？冷知识①：哲学家峰会参会人员每一个都是大佬，成就小的isc十几篇，成就大的那是top级别的思想家。”
　　一位被颜值吸引进来的路人：“那会不会是家属之类的？这么年轻的话，会不会是旁边那个老头儿的孙女儿？”
　　某位资深哲学爱好者：“冷知识②：哲学家峰会是不允许带家属的。最多的就是导师和学生，而且往届也不是没有导师很厉害连带着学生都已经有资格来参加交流会的了。”
　　还是那位资深哲学爱好者：“还有啊，你们真的就不认识May？”
　　“不认识。”
　　“不认识+1.”
　　“不认识+2.”
　　“不认识+56.”
　　依旧是那位资深哲学爱好者：“那你们到底来看什么呀？就连哲学界中的新贵大美（May）都不知道？这可是生命哲学领域年轻一代的领军人物啊！”
　　“来看美女的这里集合！”
　　“集合+1.”
　　“集合+2.”
　　“集合+3.”
　　“集合+56.”
　　那位资深的哲学爱好者：“…”
　　直播间里面May的声音传来：“要知道，她在我心目中，一直以来都是无法超越的存在。”
　　那一刻May的眼神是闪亮的。
　　仿佛就回到了七八年之前。
　　当时的她还只是一个才被尤克导师收的研一学生，是其中最小的师妹。
　　May总是喜欢屁颠屁颠地跟在柏凝的身后，总是想跟她有更多的交流，同样也总是看着她的背影，看着她一个人深夜静坐在桌子前彻夜不眠为思想作斗争的模样。
　　王梦闻言更加惊讶了，他们国家居然存在这样的人？在哲学领域的天才，但是为什么从来都没有听说过？而且也没有新闻报道过？
　　王梦追问道：“那可以请问这个人到底是谁吗？”
　　May微微一笑，轻轻地摇头说道：“我想她一定不会想要我说出来的她的名字。”
　　“她是一个比我还不愿意接受到过多关注的人。”
　　“所以抱歉了。”
　　看着电视上面的May。
　　柏凝那一瞬间就觉得...这个世界好神奇。
　　她居然在自己国家的卫视频道上面看到了自己以前在外国上学的小师妹。
　　这种感觉，真的十分奇妙。
　　客厅里面出现了拖鞋的踏踏声。
　　“亲爱的，你怎么在看美女啊？”
　　柏凝当转过头来看到李啼音，然后再转过头去的时候，电视机里面的May就对着镜头告辞了。
　　“刚才明明就看见了电视上面有一个外国美女的。”
　　柏凝看着她穿着宽松的睡衣，脚上还穿着一双还有明黄色的拖鞋，头顶前面的头发扎了起来，用粉色的长夹子夹着，形成了一簇草的形状。
　　有些凌乱，但也有些可爱。
　　此刻的她不再是光鲜亮丽的大明星，而是一个平日里面喜欢穿着睡衣的普通漂亮女人。
　　李啼音踏着拖鞋走了过来，有些小心眼地嘟囔了一句：“以后可不准备着我看美女了，要看也是要跟我一起看，不然我可饶不了你。”
　　柏凝记得李啼音当时是拿着一个小本本和一只圆珠笔，站在自己斜前方。
　　正对着对着她念着上面写得满满当当的内容。
　　而且为了显示自己的严肃和认真还特意带上了一副超大框黑色眼镜。
　　“我们的婚期最好是定在5月份吧。”
　　“5月份是大月，共有31天，但是有好多日子都不适合我们结婚。”
　　“比如说——”
　　“五月一号，有一个气象新闻说是土星周围的行星环与自身天体轨迹重合，地球磁场可能受到影响，不宜结婚，pass掉了。”
　　当柏凝听到第一个被pass掉日期理由的时候，整个人都是有一点没太反应过来。
　　她刚才好像听到了什么行星环？
　　天体轨迹？地球磁场？
　　接下来的李啼音一个一个对自己细数着两个人为什么不能在那个日子结婚的理由。
　　逐渐，柏凝看着李啼音，眼神慢慢变得不对劲了。
　　这是她的女朋友？
　　怎么一会儿像天文大师，一会儿像算命大师的？
　　“五月二十九号...不行，我父亲是二十九号去世的，所以那天也不宜结婚。”
　　“那你说，我们到底是明年几号...”
　　“亲爱的，你们家里人喜欢吃干桂圆吗？”
　　李啼音拿了一大包桂圆询问柏凝的时候，柏凝这才回过神来。
　　不知道为什么，一时间柏凝居然想到了这么多。
　　虽然脑海中掠过了这么多的画面，但是其实也只过了短短的几秒钟时间。
　　就短短几秒恍神的时间里面，家族群里面就已经发送了十几条的消息。
　　沈思尔：“啊啊啊啊啊啊！表嫂你和表姐是真的确定要结婚了吗？！啊啊啊啊啊啊！”
　　一直以来都作为粉丝的沈思尔没有想到的是自己的女神真的有一天会结婚。
　　而且对象居然还是自己的表姐啊啊啊！！
　　自己身为内部人员，这可是拿到了一手大新闻啊！
　　李啼音：“真的哟~”
　　柏潮生：“当然是真的，到时候柏凝和啼音的婚期定下来之后，我给大家送请帖。【憨笑】”
　　宋沁明：“到时候不管多忙，舅舅也一定来参加。”
　　看着手机上面的消息，柏凝又看着正在认真挑选年货的她的背影，突然走到了她的身边，拉住了她的手。
　　李啼音没有扭头看过来，而是自然地问了一句：“亲爱的，怎么了？”
　　“结婚的日子就定在5月6号吧。”
　　李啼音就像是没有想到为什么在这么一个场景之下，柏凝会决定了纠结了好久的结婚日期。
　　“为什么是这个日子呢？”
　　5月1号到5月5号都被pass掉了。
　　只剩下5月6号，是5月份里面。
　　两个人可以结婚的最早的日期。
　　柏凝这一次没有老老实实的回答她。
　　她纠结这么久。
　　其实不只是因为有的日子不适合结婚，也是因为柏凝知道李啼音需要找的是一个特殊的日子。
　　两个人结婚一定是需要在极其富有意义的日子。
　　柏凝也想要满足她的浪漫和幻想。
　　最适合两个人结婚的5月份，除了两个也被首先pass掉的520和521之外，好像都没有什么特殊的意义。
　　柏凝觉得，自己需要赋予这个时间一个特殊的日子。
　　柏凝对着眼前这个人，人生第一次编了一个瞎话。
　　——“因为我出生的时候，好像是是5斤6两。”
　　李啼音听到这句话的那一瞬间，眼睛中就迸发出了光芒。
　　就像是困扰她许久的牢笼终于脱离后的她，终于得到了神圣的救赎和洗礼。
　　李啼音带着些娇嗔，说道：“亲爱的，你为什么不早说呢？！”
　　“你早说的话我就不用纠结那么久了啊！”
　　“我们当然要在五月六号结婚啦~”
　　李啼音放下了手中的干桂圆，十分开心地抱住了柏凝的脖子，最后甚至还兴奋地朝着柏凝的脸颊上吧唧地亲了一口。
　　柏凝微笑着没有说话。
　　曾经觉得谎言是一种低级行为的柏凝，这一刻看着肉眼可见兴奋了起来的她。
　　突然那一瞬间就明白了。
　　——为什么人们总喜欢用善意的谎言来美化自己的一些带有着瞎扯和胡说八道的行为。
　　作者有话说：
　　对不起了啊大家！有人懂开学即期末的感觉吗？
　　【上学期疫情在家里面上网课，开学补考复习中...】
　　好吧...其实也有我的懒惰在里面。
　　对不起！！！【一百八十度鞠躬】﻿

✿ 56、过年
　　“亲爱的, 我好喜欢你们家族群里面的氛围，每一次都好热闹，哈哈哈。”
　　买完年货回到车里面的李啼音对着柏凝这样说道。
　　柏凝想到李啼音在这个世界上只剩下自己的小姑李香月和弟弟李协。
　　小姑结婚之后直到现在这一年的时间里面都呆在外地旅游。
　　期间还回了宋楚的老家住了半年的时间。
　　亲弟弟李协又远在异国他乡。
　　现在李啼音身边一个有血缘关系的人也没有。
　　想到这里, 柏凝一时间有些心疼了, 握住了她的手，看着她的眼睛，说道：“他们也都是你的家人。”
　　李啼音灿烂一笑：“等我们结婚后, 就更是了。”
　　柏凝微笑着点头, 车缓缓地驶向了老宅。
　　通往老宅的必经之路上，李啼音看到了一辆眼熟的车。
　　“亲爱的，前面的是双华姑和曾伶。”
　　柏凝看到了车牌号，确定是她们没错了。
　　柏凝：“还挺...”（巧的）”
　　话还没说完, 就听见李啼音略微带着些许兴奋的声音传来：“咱们把她们超了。”
　　柏凝闻言，失笑。
　　加快了速度, 两辆车的距离缩短到了三十米。
　　柏凝跟在车后面摁了摁喇叭，然后换了左边的道。
　　后视镜中, 柏双华看到了柏凝的车。
　　柏双华把拉着曾伶左手的那只右手抽了回来, 也回应地摁了一下喇叭，说道：“小凝她们在后面呢。”
　　两辆车并行, 柏凝和柏双华都不自觉地放慢了速度。
　　通往老宅的这条路上没有特别多的车。
　　一方有三条道，两辆车没有阻碍交通流畅。
　　车窗一下子就打开了, 李啼音趴在车窗上面打招呼：“双华姑，伶儿, 这么巧啊。”
　　柏凝左手开车，右手不放心地拉住了李啼音的衣服, 在后面小声嘱咐道：“头不要伸出车窗。”
　　曾伶直接取下了安全带, 然后整个人凑了过来, 趴在自己老婆的一条胳膊上招手打着招呼：“哈喽哇~我亲爱的乖大侄女儿还有我亲爱的乖大侄女儿老婆~”
　　柏双华这时候只能镇定心神，专心开车，说道：“开车呢，不要乱动。”
　　两个人甚至攀谈了起来。
　　曾伶：“你们到底啥时候结婚？日子还没定下来吗？”
　　李啼音：“定下来了，五月六号。”
　　曾伶没想到自己随口一问，本来以为会得到日子还没有定下来的答案，毕竟李啼音为了婚期发愁这件事情她也是知道的。
　　没想到居然已经定下来的。
　　曾伶：“什么时候定下来的？刚才在群里面不是还说没有定吗？”
　　李啼音：“刚才才定下来的。”
　　曾伶：“几号啊？”
　　李啼音：“明年五月六号。”
　　曾伶：“5月6号？”
　　曾伶在脑子里面过了一遍，始终是没有想到这个日子到底有什么特殊的。
　　李啼音的生日和柏凝的生日都不是5月6号。
　　而且明年的5月6号又不是什么节日。
　　曾伶：“这个日子有什么特殊纪念的价值吗？”
　　李啼音有些雀跃的大喊道：“柏凝出生的时候是5斤6两啊——”
　　曾伶：？？？
　　不仅是曾伶有些疑惑了，就连柏双华也不自觉偏头看了过去。
　　柏凝出生的时候是5斤6两？
　　柏双华一时间有些怀疑，柏凝出生的时候明明好像是6斤2两。
　　一直以来都对数字比较敏感的柏双华记得，自己当初才四岁在产房外面的等候柏凝出生的时候，听到护士抱出来柏凝的时候，是说的是6斤2两。
　　——是自己记错了吗？
　　眼看两个人大有一副继续聊天的模样，柏双华和柏凝都有一丝丝的无奈在里面。
　　两个人不约而同的劝道：
　　“音音，你和小姑母等一下下车再聊。现在开车这样聊天不安全。”
　　“老婆，把安全带系好。”
　　“亲爱的，错错。”
　　“知道啦老婆。”
　　院子里面的柏景清穿着长袄子，捂着耳朵在外面等待着。
　　当看到两辆车先后隔着几秒间隔就到了的时候，柏景清兴奋地招手：“小姑，小姑婆！”
　　柏景清的声音传进了屋子里面，本来在聊天的亲戚们都不约而同地站了起来，看想了窗外。
　　柏凝虽然谈恋爱了，甚至是柏双华都已经结婚了。
　　但是除了柏潮生之外，柏凝的二姑三叔这些亲戚还是第一次见李啼音和曾伶。
　　柏景清看到几人之后，兴奋地小跑了过去。
　　看见李啼音之后，一脸惊喜又殷勤地说道：“音音姐，你终于来啦！”
　　李啼音看到柏景清之后，歪了歪头，笑着伸手像一个长辈一样摸了摸他的脑袋：“可不能叫姐了，我可是你小姑的女朋友哟，明年可就变成了你小姑的老婆了。
　　“所以要叫阿姨~”
　　柏景清闻言，有些难叫出口。
　　“啼音阿...”（姨）
　　那个阿姨的姨怎么也出不来。
　　柏景清情商高、嘴又甜：“算了，阿姨这两个字我实在是叫不出口。你看着就跟我们那些高中同学一个模样啊。而且哪里有这么漂亮年轻的阿姨？”
　　柏景清仰着脸笑着，露出整整齐齐八颗洁白的牙齿，说道：“我还是提前叫你小姑母吧。”
　　柏景清拉长了声音，阳光大男孩立刻变成了甜男，叫道：“小姑母~”
　　李啼音也是拉长了声音回答道：“哎——乖侄儿~”
　　“小嘴真甜。”
　　“小姑母给你个大红包。”
　　李啼音说着，走到了柏凝的身边，从她的黑色中长款羽绒服的兜里面怀里掏出了一个红包。
　　柏景清开心地收下来，小嘴更甜地说道：“小姑，你快赶紧把小姑母娶回家吧，我还等着明年小姑母再给我发红包了。”
　　李啼音笑着挽住了柏凝的手，说道：“快了快了，明年5月6号我们就结婚了。”
　　柏景清也是惊讶住了：“5月6号？爷爷不是说时间还没定下来吗？”
　　李啼音：“一个小时前才定下来的。”
　　柏景清问道：“这么凑巧？为什么是5月6号呢？”
　　李啼音：“当然是因为你小姑...”
　　柏凝闻言，有些害怕李啼音又说出来这个原因。
　　虽然柏景清肯定不会知道自己出生多少斤，但是万一传到了老爷子的耳朵里面，到时候穿帮了可就糟了。
　　柏凝咳嗽了一声，对着李啼音说道：“我们赶紧进去吧，长辈们还都在里面等着呢。”
　　李啼音注意力被转移，一时间有些紧张了起来。
　　虽然已经来过好多次老宅陪柏老爷子吃饭，但是这一次是过年，柏家所有的亲戚都陆陆续续聚在一起。
　　光是老宅门口停的七八辆汽车都可以看出来里面的亲戚肯定不少。
　　正式第一次见这么多的大家长，李啼音说不紧张是不可能的。
　　李啼音把自己的手揣到了柏凝的兜里，紧紧地握住了她那一双温热的手，有些担心地说道：“亲爱的，怎么办？我有一些紧张。”
　　本来想要得到些许安慰的李啼音却听见自己亲爱的说。
　　——“其实...我也有点紧张。”
　　李啼音疑惑扭头看向了柏凝，一时间有些好笑的连紧张都忘了。
　　李啼音看着柏凝的侧脸，发现她下颚线真的是有些紧绷，而且下嘴唇微微抿起来，脑袋微微下垂，微微皱着眉头。
　　这是柏凝紧张的时候脸上会出现典型的表情。
　　每一次深夜她留着细汗、有些紧绷的美丽侧脸总是在李啼音的脑海中萦绕着。
　　早上起来之后问她，为什么总是在那重要的一刻会微微皱着眉头这个问题的时候，她的回答居然是——她很紧张。
　　紧张的模样跟现在的表情很像。
　　但是区别还是很大的。
　　在床上柏凝紧张的时候是脸红的、是出汗的、整个人是软的。
　　现在李啼音能够感受到她真的是那种有些僵硬的紧张。
　　甚至是...比她还要紧张的感觉？
　　李啼音说着说着就噗嗤一下笑了出来：“亲爱的，你紧张什么呀？那不都是你的亲戚吗？”
　　柏凝平复了一下自己的内心，说道：“我也不知道为什么，但是我确确实实是感受到了这种情绪。”
　　“可能因为我之前也不太爱跟他们交流。”
　　“现在有了你...我怕大家会特别好奇，可能会问一些奇奇怪怪的问题。”
　　“可能是因为这些原因，所以才造成我有些紧张吧。”
　　李啼音将自己整个脸都埋进了柏凝的羽绒服里面，柏凝身上的羽绒服还残留着淡淡的洗衣液香味。
　　“亲爱的，我真的是爱死你了。”
　　“你也太可爱了。”
　　柏凝拉着李啼音走到了后备箱那儿，自己只剩下一只手提东西了，于是对着柏景清招手道：“过来拿东西。”
　　柏景清二话不说就小跑了过来，说道：“好嘞，小姑你们先进去吧，其实我一个人就可以...”
　　话还没有说完，当柏景清看到了打开的后备箱里面满满当当的年货之后。
　　后面没有说出来的话就及时吞了回去。
　　——小姑她们这是打劫了年货市场吗？
　　他甚至看到了后排座位上面也是被各种各样的大礼包塞得没有一丝空隙。
　　柏凝：“你小姑母一买东西就停不下来。”
　　柏双华在一旁看到柏凝这满满一车的年货之后。
　　——突然就觉得李啼音和曾伶两个人能成为闺蜜也不是没有原因的。
　　至少现在看来两个人都有一个共通之处。
　　柏双华按了一下车钥匙，车的后备箱自动打开。
　　打开的那一瞬间，各种礼物哗啦啦地倾落。
　　柏景清一时间瞪大了眼睛。
　　这是揍嘛呀？
　　这两家人是打劫百货商场了吗？
　　作者有话说：
　　考完试的我回来了！
　　原本预定的也是这一个月写完这本书，十一开新书。
　　咋说呢，本来当初选择开这本新书的时候，是想写更深刻的东西。
　　但是发现自己的阅历实在是不够，对于哲学的知识也只是略知一二。
　　可能没有满足一些读者点进来想要看到或者学习到的预期。
　　所以接下来我的文章还是决定回到跟自己生活有关一点的题材，比如说校园类的gl文。
　　嗯，今天要说的话就这么多。﻿

✿ 57、过年②
　　“二姐、三哥, 这是曾伶。”
　　柏双繁看到曾伶之后，笑着招手，喊人过来, 紧接着亲昵地挽着曾伶的手。
　　“这还用你介绍？人家小伶都陪我打过好几次麻将了。”
　　“不像你整天忙得都没有时间来看看你二姐。”
　　柏双繁和柏双华虽然是二姐和四妹, 但是两个人的年龄差也是十几岁。
　　柏双繁在还没有出嫁之前，一直都把柏双华这个最小的妹妹当成女儿了来养。
　　当得知柏双华连女朋友都没有带回家就直接跟一个女人到民政局扯证儿结婚的时候，整个柏家上上下下柏双繁才是最震惊的那一个。
　　她就差点儿直接杀到柏双华的公寓里面去了。
　　不过她也是十分高兴。
　　就是太过震惊了。
　　没有想到, 自己这个小妹这辈子居然还能够结婚。
　　更没有想到的是, 居然娶了一个超级白富美。
　　曾伶的老爸，那可是比柏双繁的老公还有钱的商业巨佬。
　　更何况经过这么几次相处下来，曾伶完全没有任何的大小姐架子。
　　人美嘴甜、性格直爽、
　　最最关键的是：
　　——曾伶也喜欢打麻将！
　　更关键的是：
　　——每一次跟曾伶打麻将的柏双繁居然都不是输得最惨的一个。
　　柏双繁很惊讶。
　　原来这个世界上真的有这么又菜又爱玩的麻将爱好者。
　　最开始的时候，柏双繁还以为曾伶打的是人情世故。
　　结果后面几次打牌的时候, 柏双繁甚至是可以感受到她想赢钱的急切心理。
　　柏双繁是不太喜欢那些虚与委蛇的人。
　　发现了这一点之后，她就更喜欢曾伶了。
　　柏双繁看着两个人, 心中感慨更多了。
　　柏双繁看到柏双华35岁那年都还没有结婚打算的时候，都已经开始为她看国内最好的养老院和医疗机构了。
　　她怕自己这些做哥哥姐姐的提前柏双华十几年走了之后, 就没有人照顾她了。
　　看到双华这么多年都不谈恋爱, 作为姐姐的柏双繁还经常在自己的女儿沈思尔耳边念叨着：“以后要是老妈走了之后，在生活上你要多帮帮你的小姨。”
　　“那可是你亲小姨, 以后要是她一辈子这样单着了，到她老了的时候, 你可不能不管她，要替老妈好好的照顾她。”
　　“知道了吗？”
　　这个时候沈思尔总会失笑地看着自己老妈。
　　不知道应了多少次的：“知道啦知道啦, 小姨以后是老了走不动路了，我就把她接来我们医院养老。”
　　而这一边, 李啼音一进门就被镇住了。
　　——她第一次看到一个屋子里居然能够有这么多的亲戚, 在她一进门的时候, 全部都齐刷刷地朝她的方向看过来。
　　作为一个不知道上过多少万人大舞台的女明星，看到这些一个一个温和带着善意的目光。
　　竟然感觉到了莫名的压力。
　　这一边柏潮海站了起来，笑眯眯地望着这两对：“这就是双华的老婆和小凝的女朋友，今天可真是见着面了。”
　　柏潮海是一个四十几岁，戴一个圆框的眼镜，看起来十分温文尔雅的男人。
　　身上的气质淡然，跟柏凝身上的那种感觉有些相似。
　　李啼音当第一次看到柏凝这一位三叔的时候，脑海之中冒出来的第一个想法就是——这位叔一看就是个读书人。
　　柏双华：“三哥，好久不见了。”
　　曾伶跟着柏双华喊了一句：“三哥。”
　　身为在场除了柏景清之外，辈分最小的柏凝朝着各位长辈一一问好：“爸、大哥、二姑、二姑父、三叔、三叔婶、表舅、二表叔、二表婶。”
　　李啼音也是跟着柏凝喊到：“伯父、大哥、二姑、二姑父....”
　　当看到柏潮海的时候，李啼音大脑宕机了。
　　这是三叔还是表叔？
　　柏凝在一旁提醒道：“是三叔。”
　　李啼音立刻脆生生地笑着回应了一句：“三叔好。”
　　柏潮海看着李啼音俏生生的模样，看着柏凝发自内心地笑着说道：“小凝，你们很般配啊。”
　　莫名的幸福感涌上了心头，柏凝微笑着说道：“谢谢三叔。”
　　李啼音：“谢谢三叔。”
　　柏景清凑过头来说道：“三爷爷，小姑她们两个明年五月六号结婚哟。”
　　众人都有些惊讶地看了过去：“五月六号？”
　　柏凝点头，说道：“日子选在了五月六号，这一天日子不错。”
　　柏双繁最先注意到了柏潮生的情绪变化，隔着柏凝和柏双华几人问道：“大哥，你怎么了？”
　　柏潮生擦了擦湿润的眼角，连忙摆手说道：“没事儿，就是感觉很幸福。”
　　自己的小女儿和小妹居然在同一年找到了自己的归宿。
　　这是柏潮生之前想都不敢想的事情。
　　柏凝拉着李啼音走到了柏潮生的身边，对着他说道：“爸，这么久以来，让您担心了。”
　　柏潮生闻言，眼眶湿润。
　　他甚至觉得自己有一种现在才有颜面去见自己已故妻子的感觉。
　　柏潮生摸了摸柏凝的脑袋：“现在这样，就挺好了。”
　　柏潮生整理好了自己的情绪，对着大伙说道：“好了，今天过年，大家都开开心心的。”
　　“嘟嘟——”
　　院子里面又响起了汽车鸣笛的声音。
　　还没有等众人看过去的时候，就听见一个爽朗的清脆女声传来。
　　“我来啦——”
　　柏双繁一听就知道这是自己闺女的声音。
　　沈思尔走到门口。
　　鞋都没来得及脱，就看到了客厅里面站在自己表姐身边的李啼音，整个人一个大激动。
　　柏双繁喊道：“干啥呢干啥呢，规矩都不知道啦？换了鞋再进来！”
　　一旁的柏潮生则是招了招手说道：“没事儿，反正家里地板也脏，尔尔就这样进来吧。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢表舅。 ”
　　“我来啦！”
　　沈思尔眼神亮晶晶地看着李啼音，恨不得下一秒从自己的口袋里面拿出一支笔和一个签名册，结果发现自己并没有带包而已，是只能激动地——“啊啊啊啊啊！”
　　李啼音也是很配合地轻摇着自己的身子，表现出了一种激动的状态。
　　眼前这两个人就像是小朋友一样。
　　那样子别提有多可爱了。
　　沈思尔激动的连话都要说不出来了：“我我我我...我是你的粉丝啊！音音啊！”
　　“我从初中开始就开始喜欢你了啊——”
　　李啼音这是第一次见到沈思尔。
　　从以往在家族群里面的网上交流来看，李啼音还会以为沈思尔会是一个长得特别可爱、性格特别活泼的小女孩儿。
　　不过听柏凝说她这个表妹都已经当上了首都中心医院的医生了。
　　李啼音想来读完书出来当医生的，应该不是十几二十岁出头的年纪。
　　眼前的沈思尔，就如同李啼音想象中的那样，行为举止上真的是特别的活泼。
　　只不过跟她活泼语气不同的是。
　　沈思尔打扮得十分精致，而且长得跟柏双繁有几分相似，是柏家遗传中有些高冷的长相。
　　一双大眼睛笑起来的时候眼角微微向上挑，整个人都显得特别的开朗。
　　大抵职业是一名医生，也有一种医生莫名的气质加成。
　　李啼音甚至都已经能够想象出她穿白大褂的时候会是什么样子。
　　一定很有那种小说里面医生女主角的感觉。
　　李啼音还没有来得及说话，只见沈思尔一脸羡慕地望着自己的表姐，说道：“表姐，你不知道，我曾经最大的愿望就是能够娶到她啊！”
　　“这孩子，都二十七八岁了，说话还这么不知道分寸。”
　　说完这句话之后，她都有点儿不好意思看向李啼音了。
　　毕竟沈思尔知道自己这一句话并不是开玩笑，而是曾经真真切切有过那么一段时间，她喜欢李啼音到无可自拔。
　　曾经有一段时间梦里面都是她。
　　也曾经梦到和她结婚的场景。
　　一起生活的日常。
　　——这大概是每一个追星人都会做过的梦。
　　不过随着时间的流逝，这种强烈的感觉慢慢的消散。
　　只不过见到她的时候依旧会有曾经埋藏在心中，无法言说，无法表达的冲动。
　　沈思尔真的很羡慕自己的表姐。
　　她的日日夜夜陪伴在身边的那个人，是她曾经仰望着接触不到的喜爱之人。
　　缘分真的好奇妙，自己的偶像居然变成了自己的表嫂。
　　沈思尔看着李啼音，脑海中不自觉的想到——如果缘分再奇妙一点的话，会不会现在站在李啼音身边的就是她自己了？现在故事的主角会变成自己吗？
　　“尔尔啊，这样直愣愣的看着你表嫂干嘛？难不成还真的想要跟你表姐抢老婆啊哈哈哈哈。”
　　柏潮生说完自己都笑了起来。
　　客厅里面的长辈亲戚们也都是笑着望着这些年轻人。
　　沈思尔也是开心的绽放出了一个笑容，大大咧咧地说道：“要是有机会的话，说不定还真的得抢过来哟~”
　　紧接着沈思尔对着柏凝开玩笑地说道：“表姐，你以后可别欺负我们家女神，不然的话我一定把嫂子给抢过来。”
　　还做了一个为自己加油鼓气的手势。
　　客厅里面的亲戚们都又被逗笑了。
　　而这一边，柏凝则是将李啼音的手拉了起来，说道：“不会的。”
　　“我不会欺负她。”
　　李啼音扭头笑着对上了柏凝的眼神，俏皮地眨了眨眼说道：“要欺负也是我欺负她。”
　　柏景清很应景肉麻地：“咦——”了一声。
　　李啼音也是才反应过来客厅里有这么多柏家的亲戚长辈们。
　　一时间脸有些红了。
　　缩了缩脑袋躲在了柏凝的身后。
　　柏凝嘴角的笑容很克制地没有咧到嘴后跟。
　　沈思尔看着两个人的模样，一时间突然就觉得；
　　——好像这个世界上没有人能有自己表姐更配得上李啼音了。
　　心中那一点点见到偶像之后激动难耐的小心思，也在此刻真正地化为了纯粹的祝福。
　　她们两个。
　　就只是站在那里。
　　没有再说任何一句话。
　　只是拉手而没有任何其他亲昵的动作。
　　甚至她们都没有再望向彼此，给对方任何一个眼神。
　　但是就是莫名地...
　　让人觉得——般配极了。
　　作者有话说：
　　快要完结了。
　　但是可能十月一号开不了新书了。
　　我有罪，我懒惰...
　　可是最最关键的是
　　——我最近在...暧昧期~~~
　　给各位读者美女们磕头谢罪了（恋爱中）﻿

✿ 58、婚礼
　　时间过得很快, 新的一年来临了，旧的一年过去了。
　　新的一年也有了新的气象。
　　新的一年、更新换代极快的娱乐圈里面，也有了新的人出现。
　　新闻速递——“李啼音旗下公司新人维丽娜凭借在张伟谋的同性电影《双》中饰演女主角之一而在此次的春节档中爆红！”
　　娱乐周讯——“电影《双》异军突起, 或将预测成为此次春节档最卖座的影片！上映短短一周时间, 票房截止今日2月1号已经突破了12个亿！”
　　电影天下——“华夏电影局副主席周会先生评价电影《双》：文艺片依旧还拥有着巨大的商业潜力！还拥有着众多潜在的观众！”
　　而网络的热搜榜单上面，电影《双》以及她的女主角维丽娜也引起了非常高的关注度。
　　“我永远为电影中的谭梦看向周双的眼神而哭泣。”
　　“真的虐死我了，特别是之后两个人最终还是错过了, 真的是哭死我了啊！！！”
　　“这简直是我的年度最be电影剧啊！”
　　“演技这么好的妹妹为什么我现在才发现啊？！”
　　“有拍摄的花絮里面看到导演都喊卡了, 但是维丽娜还是哭得整个人都崩溃了，就是那一场戏啊！”
　　“没有经历过的人真的会念出这样的感情吗？”
　　“电影前半段谭梦看向周双的眼神就好悲伤，维丽娜简直是我心目中最佳的文艺片女神啊！”
　　“明明电影之中的两个女主角没有死别，但是这种生离真的是好难受, 导演也太会拍了，两个演员也太会演了。”
　　“就我觉得维丽娜现实生活中真的很像是那种经历过爱而不得这种事情的人吗？”
　　“我觉得就不像, 你也太小瞧美女身边的帅哥资源了吧？长成这个样子还能爱而不得？”
　　“就是因为长成这个样子，但是维丽娜的身上都没有一点浮躁的感觉, 整个人呈现出来的反而是有一种故事感的状态。所以才会觉得她应该经历过才能演出来呀。”
　　“这是我看过年度最感人的les片, 简直是可以奉为经典了啊！”
　　维丽娜火了。
　　她自己的意料之外。
　　维丽娜火了。
　　杨羽意料之外的意料之外。
　　这剧本，是维丽娜自己接下来的。
　　当时的杨羽就不太同意, 毕竟像这样的同性文艺片大抵是赚不了什么钱的。
　　同性恋一合法了之后，在前三年里面不知道就出了多少同性恋的片子。
　　该拍的花样早就拍烂了。
　　同性恋商业片、同性恋文艺片、第四爱电影等。
　　只有观众想不到的, 没有这群“艺术家”不敢拍的。
　　以前的电影市场不会允许这样的片子存在，但是现在时代进步, 像是这种同性恋文艺片早就不是什么猎奇的事情了。
　　杨羽觉得就算接下这个本子，把电影拍摄出来, 也不会产生多大的水花。
　　更何况公司本来给维丽娜制定的路线就是电视剧流量小花旦。
　　拍电影十拍九赔, 特别是像这种名不经传的小导演拍摄的文艺片。
　　那就是就算是剧本写出个花来都没几个人敢投。
　　但是当时杨羽看着维丽娜坚定中带着些许倔强的眼神。
　　一时间也不知道该怎么办。
　　最后不知道是什么契机, 杨羽最后还是妥协了。
　　作为一个老板，杨羽知道自己其实并不应该这样进行一次决定。
　　因为怎么样预估这都是无法得到回报和利益的。
　　杨羽还找到李啼音商量这件事情。
　　谁知道...
　　杨羽讲清楚了这个项目之后。
　　李啼音虽然心思不在这上面，只了解一个大概的意思。
　　然后话筒那一边传来了她十分大气的声音：“没事儿，喜欢就拍呗，多少钱我投了。对了是电视剧还是电影？”
　　杨羽：“...”
　　最后杨羽用公司一部分的流动资金投了这一部电影。
　　然后现在电影已经回本了十倍。
　　杨羽最近心情很好，她没有想到原本只是抱着赔本的心态，最后不仅报酬丰厚，而且还成功捧火了维丽娜。
　　维丽娜最近忙的脚都沾不了地，综艺、采访、红毯、宣传。
　　维丽娜第一次体会到原来类似于李啼音的生活是什么样子的了。
　　太累了。
　　今天维丽娜又接受了一个小采访。
　　提出来的问题是——能够把电影之中的谭梦演得那么悲伤，现实生活中她也经历过类似的事情吗？
　　维丽娜想到自己当时在拍摄的心情，疲惫的脸上居然露出了丝丝的笑容：“也算是有吧。”
　　自从接下这个剧本开始的那一刻，维丽娜就期待着会不会有人这样问她。
　　这是她无法当面宣泄的爱意。
　　就这样让它慢慢留作纪念消失在生命里。
　　三个月之后。
　　网络爆炸了。
　　【爆！】“李啼音宣布婚期。”
　　一点进去这一个热搜，就可以看见李啼音的微博。
　　是一长串千字长文。
　　李啼音这辈子没有写过这么长的文字。
　　这也是第一次她写着写着居然还停不下来的一件事情。
　　“亲爱的粉丝们，相信你们一直都知道我在准备着婚礼，我一直期待着，并且一直渴望着和她走入婚姻的殿堂。”
　　“谢谢你们这么多年来的支持，在我最黑暗的时光之中也是你们陪伴我走了出来，给我鼓励和希望。现在在我的生命中出现了那个非常重要的人，我很感谢上天让我遇见了她，这个特殊的她、这个美丽的她、这个独一无二的她、这个让我感受到深深幸福感的她。”
　　“相比起爱表达感情的我，她其实是一个不太爱表达情绪的人，不是那种会把爱挂在嘴边的人。但是你们不知道的是，其实她也有自己的浪漫。”
　　“她一直都坚信这个世间没有永恒的事物，她是个坚定的唯物主义者。”
　　“但是当我总是喜欢问她：亲爱的，你相信我会永远爱你吗？那你相信我们会有下辈子吗？”
　　“她看着我的眼睛，稍微思考了一下，好像是在跟她自己的思想作斗争一样，最后点头说道：——“都相信。”
　　“到后来我还是总喜欢问她我们下辈子会不会在一起的时候这种充满着一些玄学的问题，但是这个时候的她回答得很快，她的眼神也越来越坚定地看着我回答道：她相信。”
　　“在回答完我这个问题之后，她总是会抱紧我，也喜欢蹭着我的脑袋安慰我说：不要去想那些还没有发生的事情。”
　　“那一刻我感受到了很多的东西。安全、幸福、归宿以及温暖。”
　　“——这是我在父亲离开我之后好几年的时间里面我第一次感受到了这种感觉。”
　　“我一直都在心里面告诉我自己，我一定要抓住她。之后我抓住了她，我的选择是正确的，”
　　“遇见她之前，我不相信这个世界上会出现那么一个人让我能够如此着迷。”
　　“可是遇见了她之后我发现我不会再去想任何其他的事情。”
　　“以前沉浸在音乐和工作里面的我总是把爱情当做是调味剂一样的东西，我不想让自己陷入爱情之中，可是遇见她之后的那种爱情不叫陷入进去，我直接整个人都坠了进去。”
　　“我爱她。”
　　“爱她的知识渊博。”
　　“爱她的漂亮美丽。”
　　“爱她身上一切所有展现出来属于人的特质。”
　　“她就像是一个黑洞一样，对我有着摧枯拉朽的致命吸引力。”
　　“让我的整个人都被碾碎地卷入进去了，等到尘埃落定之时。”
　　“那个把我卷进去的黑洞里面就连一点儿渣都吐不出来。”
　　“我们的婚礼日期是五月六号。为什么会是这个日子呢？”
　　“因为她告诉我她出生是五斤六两。”
　　“我一直想要找一个十分有意义的日子跟她结婚，所以当时我很兴奋地就敲定了是五月六号。”
　　“只不过后来无意之中被咱们爸说漏嘴了，她出生的时候是六斤二两。”
　　“她那想要解释但是因为骗我而窘迫的样子，我现在想起来还是会笑。我后来问她为什么要“撒谎”，她告诉我的是——她想要在五月份最早的可以结婚的那一个日子娶到我。（因为五月一号到五号都被我pass掉了。）”
　　“当时我没有生气，相反，我哭了。”
　　“没有遇见我之前，她一直都是个不太注重仪式的人，要不是我对于结婚这件事情很渴望的话，我想她是不会想要举办这种对于她来说并没有太大意义的仪式。”
　　“但是当她愿意用这样一个有些扯淡但是我还相信的“谎话”来替纠结的我做决定的时候，我就知道了，她爱我。”
　　“同时也赋予了五月六号原本这个在我们生命中平平无奇的一天，一个极其特殊的意义。”
　　“说了这么多，其实总结来说几句话。”
　　“我很爱她，我马上要结婚了。”
　　“我想我剩下的时间会和她一起度过，直到我生命的终结。”
　　“最后，谢谢亲爱的你们，能够完整地看到这里。希望我可爱的粉丝们都能够幸福。”
　　评论区的粉丝们都炸掉了。
　　“看哭了，谁懂？”
　　“呜呜呜，居然真的结婚了呜呜呜呜呜我第一次嗑的cp在现实生活中真的he了。”
　　“啊啊啊！居然真的定下了婚期！祝福祝福啊！”
　　“真的要幸福死我啊！”
　　“这么多年了我第一次看到音音为了一个人发这么多的话啊！”
　　“等等，五月六号，不就是今天吗？”
　　“！！！！！！卧槽！光看两个人甜甜感动的日常去了，忘了今天就是五月六号啊！”
　　“wok？姐姐今天就结婚了？我特么错过了什么啊？”
　　“我居然什么都不知道，简直是一点儿风声的都没有听到过啊！这保密工作也太到位了吧！”
　　然后又过了三分钟，一个热搜成功地挤掉了“李啼音宣布婚期”的这个消息。
　　【爆！】“李啼音，五月六号结婚！！”
　　“卧槽！真有她的啊！今天结婚今天发消息。”
　　“我哭死了，有谁知道十年老粉的心情？实属是看着女儿出嫁了。”
　　“可是我也是十年老粉，为什么我会有一种想哭死的冲动啊？”
　　“我就不一样，我也是十年老粉，我狂喜啊！”
　　沈思尔今天特意调了班早早地来到了婚礼会场，此刻的她就拿着手机就坐在自己表姐新娘的化妆间，发表评论混入其中。
　　发表了如下这些评论：“我可简直是太开心了音音能够找到自己深爱的人了啊！祝福祝福！”
　　“太幸福了太幸福了！柏老师真的和音音好配有木有啊有木有？”
　　“哈哈哈哈，看到两个人在一起我就开心死了啊！幸福死了啊！”
　　“已经开始期待婚后恋综了！”
　　“生娃给我一人生一个！错开生！一个照顾一个！也开始期待了带娃综艺了啊！！！”
　　底下关注沈思尔微博的人都纷纷评论道：“副会长你肿么了？已经是伤心到精神失常了吗？”
　　“看吧，老粉儿里面又疯了一个。”
　　“我最多只是哭死了，音音在京都的后援会副会长现在看来都疯死了。”
　　“副会长你不要这样，你还有我们啊！”
　　“哎，爱得太深，这恐怕是需要一段时间才能走出来吧。”
　　沈思尔看着底下这些说她为爱痴狂，还有不少言语来安慰她的时候，内心是一种无敌的寂寞感。
　　该怎么低调地告诉这些粉丝们——自己的偶像现在要嫁的人是自己的表姐呢？而且她现在自己还在婚礼现场可以直击现场画面，甚至都可以给她们开个直播。
　　但是沈思尔也比较低调，想想也就算了。
　　尔尔爱音音：“其实我是真的很开心啊——（认真脸）”
　　“我们知道你不用掩饰的，你这是伤心过度了。”
　　“副会长不用再说了，如果你想要离开的话，我们也不会挽留你的！”
　　“副会长你这么多年来对于姐姐的爱意我们是看在眼里的，所以就算现在你退圈了，我们也不会有任何意见的！”
　　沈思尔看到这些评论之后，苦笑。
　　——她是真的很开心啊！
　　而且万一以后自己女神生娃了，沈思尔还可以看到自己女神带娃的日常。
　　简直是不要太幸福啊！
　　就在沈思尔还在评论区里面想要回复一下网友的时候，门被打开了。
　　沈思尔习惯性地抬头看了过去。
　　瞬间打字的手瞬间就僵硬在了那里。
　　她被美住了。
　　自己女神就这样俏生生地站在那里，穿着一身洁白无瑕的婚纱，婚纱的裙摆和裙身特别大特别华丽。
　　李啼音站在那里，后面跟着五个人提着她的裙摆她才能够移动。
　　李啼音看到了沈思尔，对着她微微一笑，说道：“思尔表妹，怎么样？如何？”
　　说着还轻轻地扭动了一下自己的身子。
　　沈思尔这才回过神来。
　　——这是沈思尔好多年前曾经梦见过的场景。
　　沈思尔站了起来，笑着说道：“表嫂，很漂亮。”
　　随即沈思尔还补充了一句：“表姐一定会很喜欢的。”
　　听到这一句话的李啼音笑容更加灿烂了，那笑容之中还带着点儿小羞涩：“她应该也是会喜欢的吧。”
　　沈思尔此刻的心情，就只是感慨居多。
　　没有想到自己喜欢了这么多年的女神居然有一天在自己的面前走婚姻的殿堂。
　　换做是谁都会很感慨吧？
　　“音音姐。”
　　沈思尔还没有来得及说话的时候，就听到这样一个声音，随后就看见了一个穿着淡紫色伴娘裙的女人从李啼音的背后走出来。
　　那一刻，沈思尔感觉心漏了半拍。
　　维丽娜的那一双浓密睫毛下的大眼睛一下子就撞进了沈思尔的眼帘之中。
　　一时间，甚至连穿着华丽婚纱的李啼音都忽略掉了。
　　沈思尔知道维丽娜很好看，但是只是在微博上面刷到过图片，但是没有想到她真人漂亮得能够带给自己视觉冲击。
　　李啼音把维丽娜拉了过来，介绍道：“丽娜，这是思尔，是柏凝的表妹。”
　　说完就对着沈思尔招了招手，说道：“思尔表妹，快过来认识认识啊，你不是说挺喜欢丽娜的吗？”
　　维丽娜听了李啼音的话之后，就顺着她招手的方向看了过去。
　　隔着十米左右距离的一张椅子上，坐着一个穿着白色衬衫和运动牛仔裤运动鞋的女人。
　　维丽娜第一次看到沈思尔的感觉就是——她穿的那一件衬衫很好看。
　　白色的衬衫前面的图案是几条翠绿色柳树的枝蔓，纯净的白色让柳树的纸条显得更加生机勃勃。
　　白色和翠绿色的搭配让维丽娜眼前一亮。
　　沈思尔整理了一下裤脚，然后站了起来。
　　站起来的时候沈思尔正好身后有一面镜子，维丽娜就看见了衬衫的背后是一棵纤细飘扬柳树，柳树的枝叶弯到了衬衫的前面。
　　沈思尔的身高在女生之中应该是高的那一类了，173.
　　身材纤细苗条，衬衫和牛仔裤运动鞋让她看起来十分干净。
　　今天沈思尔特意扎了一个马尾，显得精神和活力。
　　沈思尔走进，看向维丽娜的时候，只觉得——这个世界上居然有这么不上镜的人。
　　照片和现实本人差得也太远了吧？！
　　微博上的照片看着就只是评定为上等的美女。
　　但是真人往这一站，沈思尔只觉得自己仿佛是看到了小说中的那种北疆圣女一般。
　　沈思尔在那一双大眼睛之下不知道为什么有些紧张，还是镇定着伸出手了来。
　　“你好，我叫沈思尔。”
　　“维丽娜。”
　　两双手握在一起的时候，沈思尔不知道自己是怎么一回事儿，突然就觉得有些脑袋短路了。
　　三秒之后，维丽娜则是有些奇怪。
　　这人怎么握着自己的手不放？
　　沈思尔在不动声色抽回手的那一刻，看着眼前的维丽娜心中涌起了丝丝怪异的感觉。
　　心中的第一种感觉居然是——不会吧？才见一面自己也不至于吧？
　　但是当平复好了心情之后在看过去的时候，又是下意识地往人那一双大眼睛里面钻。
　　这时候沈思尔脑海中才浮现出来两个字——完蛋。
　　眼前这个妹妹长得真得很戳她的心巴啊！
　　在大婚当天那么多关于李啼音的热搜之下，还有这样一个排在三十二位，跟【李啼音结婚】这样紫爆的热搜相比起来有些不太起眼的热搜是——“震惊！李啼音结婚当天，其一位京都的粉丝后援会副会长竟然改名叫做了尔尔爱丽丽！”
　　底下的评论有两千多个个。
　　“以前这位后援会会长的名字叫尔尔爱音音呢。”
　　“其实...我觉得，也算是可以理解的吧。”、
　　“这么快就爬墙了是我没有想到了，尔尔爱音音大佬那可是最早的一批粉丝啊！现在都十二年了。”
　　“可是女神结婚了呀...”
　　“其实我觉得...笑死了哈哈哈哈，这也太快了吧？果然是清醒的追星人啊！”
　　“大粉脱粉的还是很少耶？脱粉的全都是一些年轻的粉丝。这尔尔爱音音还是少数脱粉的大粉吧？”
　　“大粉都习惯了李啼音谈恋爱了好吗？虽然她结婚我们也没有预料到，但是又不是什么变性之类的大事儿。”
　　“更何况前些年咱们家姐才出道的时候一直以来都是绯闻不断的。姐又不是流量爱豆，是靠着自己的实力才华和颜值一步一步走上来的，有啥好脱粉的？而且我还期待着姐以后出婚后综艺呢！甜甜蜜蜜美美滋滋的。”
　　...
　　今天是一个特殊的日子。
　　柏凝和李啼音结婚了。
　　当礼堂的五米高的大门被打开的时候，没有出现了李啼音的身影。
　　此刻，全场的灯光暗淡了下来。
　　头顶上的灯光慢慢地往下投射，那光投射到了柏凝的身上。
　　下一秒，歌声响起。
　　很容易辨认出这就是李啼音的声音。
　　这是她翻唱最近网络上很火的一首歌当做BGM。
　　“逆着时光回去陪你从小长大，风里还没有细沙.，不切实际的想法...”
　　“原谅我无法自拔。”
　　“可能不经意看你一眼百米冲刺都会停下...”
　　伴随着悠扬幸福的歌声，此刻一束光打在了大门口出现了李啼音的身影，她穿着十分华丽的大裙摆洁白的婚纱，整个人是光彩夺目。
　　平日里神采奕奕的脸上多了几分被众人注视的羞涩。
　　她挽着穿着白色西装的李协缓缓地走了出来。
　　慢慢地、慢慢地、缓缓地朝着柏凝走了过去。
　　那投射在李啼音身上的那束圆形光就这样跟随着她的步伐，一点一点地朝着前面移动着。
　　这是柏凝第一次看到她选的这一套婚纱，她一直说着要在婚礼当天给自己一个惊喜——穿上这套婚纱。
　　此刻柏凝看着缓缓朝着自己走来的她，想着穿上婚纱的她的确是带给自己这样如此美丽的惊喜了。
　　柏凝站在那里，无法言语自己现在心中的所想。
　　她们的婚礼没有主持人。
　　当李啼音走到了柏凝面前的时候，两束光靠拢，然后逐渐重合交融。
　　变成了一束圆形的大光圈打在地上。
　　会场里面餐桌旁边白色的镂空隔栏之中放置的小灯球微微闪烁着淡紫色的微光。
　　所有人都在这里昏暗的灯光下不自觉地屏气凝神，目光都看向了舞台上两束强烈白光照耀下的两位新人。
　　她们在这仿佛是可以定格时间的白光之中相互对望着说不出话来。
　　这白光很奇怪。
　　光圈外面的人觉得这白光有些刺眼。
　　但是在光圈里面的柏凝看着李啼音，丝毫没有觉得刺眼。
　　相反白色的光打在了她的脸上，仿佛是带上了柔光一般如梦似幻。
　　李啼音此刻看着柏凝的眼睛，突然就想起了自己在晚会被柏凝那一双好看的眼睛深深吸引住的场景。
　　如同现在一样的澄澈和清明。
　　但是如今她望向自己的眼神之中带上了柔情。
　　想到当初那一双原本看谁都温柔、但是时常是清醒到有些冷冽的双眼如今变得如此地温和与深情。
　　李啼音总有一种油然而生的骄傲感觉。
　　是她的出现，也让她整个人发生了改变。
　　在她波澜无痕的日子之中泛起了久久无法平复的涟漪。
　　李啼音总觉得这是自己这辈子做过最骄傲的一件事情。
　　这是比当初自己写出火遍大江南北的曲子还要让她骄傲的事情。
　　柏凝此刻不太想说话，最想要做的事情就是拉住她的手，放下自己手中的话筒，然后去紧紧地拥抱住如此美丽鲜活的她。
　　但是按照李啼音精心安排的流程来，柏凝举起了自己手中的话筒。
　　话筒递到了嘴边，但是柏凝就完全地忘记了自己要说什么。
　　看着李啼音的那一张脸，柏凝突然就把心里面提前想好的言辞全部都忘掉了。
　　“咋回事儿啊？小凝咋不说话了？”
　　柏潮生坐在下面都快要急死了，不知道为什么此刻柏凝不说话的原因。
　　难道是她又突然产生了什么对于生命和人生的看法和感悟，于是打算逃婚了？
　　柏潮生现在恨不得自己变成柏凝，然后拉着李啼音的手说着一番感人肺腑的结婚词。
　　最后柏凝望向她，轻轻地喊了一声：“李啼音女士。”
　　那语气温柔得就像是害怕惊扰了眼前美丽如同公主一般的李啼音。
　　随后柏凝带着些许的试探地小心翼翼地问了一句：“你愿意嫁给我吗？”
　　没有听见想象中的甜言蜜语，没有婚礼现场里面那烂俗许诺终生的言语。
　　甚至也没有李啼音曾经无意间看到的柏凝写在备忘录里面的写下的那一句令人记忆深刻的婚礼词：“往后的日子我愿爱你如同爱哲学。”
　　——就一如爱我终生的信仰一般。
　　但是光是听到那一句“你愿意嫁给我”的时候，李啼音就瞬间泪目了。
　　此刻纵使有千言万语，也最终也只能汇成一句——“我愿意。”
　　【全书完】
　　作者有话说：
　　咱们下一本再见吧铁汁萌——下一本是《穿进小妈文学里改善风气》。感谢在2022-09-28 21:38:27~2022-10-01 20:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陇梅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忠于党和国家 10瓶；小怪兽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、唯一番外（有多人彩蛋）
　　当结婚的第三年。
　　柏凝以37岁的高龄再一次成功地当上了表姐。
　　——柏双华的孩子出生了。
　　小姑的年纪已经不适合生育了。
　　孩子是曾伶怀胎十月生下的。
　　当曾伶的孩子呱呱落地的时候, 李啼音看着自己闺蜜躺在病床上那半死不活样子的时候，紧紧地抱着柏凝的手臂。
　　“老婆，咱们以后就不生孩子了吧。”
　　柏凝点头：“嗯, 我没意见。”
　　之前的柏凝连结婚都没有想过, 怎么可能还会想到生孩子这件事情呢？
　　她原本以为自己荒芜的星球土地上就连一颗仙人掌都活不下去。
　　可是没有想到的是，这一颗荒芜的星球中心居然开出了一朵鲜艳的玫瑰。
　　芬芳、鲜艳、充满生机、令人驻足。
　　【此生她只有这一朵玫瑰就够了。】
　　李啼音从此以后被问到打算多久生孩子的时候。
　　总是会这样十分顺畅地回答道：
　　“我不生孩子。”
　　“而且也不会让我老婆生孩子。”
　　“不只是因为我怕痛和我怕她痛这个原因。”
　　“更多的是...”
　　“我要把我所有的爱都留给我老婆！”
　　“不想来个上辈子欠了债的小屁孩，分走我老婆的爱呢！”
　　最后还要特地的强调一遍：“我才不愿意我俩生孩子呢！”
　　结婚后的第五年。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我特么！啊啊啊啊！”
　　“痛死老牛（娘）了啊——”
　　看着李啼音被推进产房, 柏凝坐在产房外面的凳子上, 像是丢了魂儿一样。
　　39岁的柏凝即将迎来了自己第一个孩子。
　　如果不出意外的话，在手术室里现在还在妈妈肚子里目前不知道性别的小婴儿，应该是柏凝这辈子在这个世界上的唯一一个孩子。
　　柏潮生坐在轮椅，人老了, 身子也不行。
　　高血压、脑血栓。
　　坐了一辈子的办公室，一直以来柏潮生都有严重的腰椎间盘突出。
　　光这两年时间因为这个腰椎间盘突出就动了三次小手术。
　　年轻时候积累的病, 一到老了全都发作出来了。
　　柏双繁推的柏潮生来的医院，在身后说道：“哥, 既然都来医院了, 那么等一会儿顺便去看看你这腰。”
　　“等一下我就喊思尔再去帮你加个黄主任的号。”
　　柏潮生带着些许的无奈，认认真真的看着自己的妹妹, 说道：“我昨天才复查了。而且医生说也没有什么大问题。”
　　柏双繁则是倔强：“昨天是昨天，今天是今天。”
　　“就算是不照片子, 让他摸摸也行。”
　　“万一摸出了什么情况。”
　　柏潮生：“...”
　　柏潮生记得，大概是30多年前。
　　二妹跟着自己屁股后面, 什么事情都要问自己才会做决定。
　　当时柏潮生经常语重心长地念叨柏双繁：“双繁啊，有些事情要你自己做决定, 大哥也不是时时刻刻都在你的身边, 不能一辈子都替你做决定。你要学会独立。”
　　没有想到老了之后, 反倒是自己是个妹妹什么事情都替自己考虑周全了。
　　沈思尔急急忙忙地从医院的另一头跑了过来，跑得连工作牌掉了就只拽在手里面，没来得及戴上去。
　　沈思尔来到手术室门口，看见已经亮起的红灯。
　　弯腰撑着腿，气喘吁吁地问道：“已经进去了吗？”
　　柏潮生看着侄女这副模样，觉得好笑，说道：“尔尔你急什么？又不是你老婆孩子。”
　　柏双繁也是帮腔，说起沈思尔的个人问题来还有些生气。
　　“小兔崽子，你今年也都32了，孙女我现在都不指望了。”
　　“但是你好歹给我带一个女娃子回来啊！”
　　“我现在要求都已经降低到不用喜欢打麻将了。”
　　“这么久不谈，也不知道是你看不上别人还是别人看不上你。”
　　“你的条件就这么难找对象吗？”
　　沈思尔完全免疫。
　　而是看向了自己的表姐。
　　沈思尔看到正襟危坐在产房门口的柏凝，跟沈思尔的状态截然相反。
　　此刻的柏凝，“淡定”得像一个局外人。
　　仿佛这个世间都与她无关了。
　　“表姐，表嫂进去多久了？”
　　3秒钟、6秒钟、10秒钟。
　　没有回复。
　　沈思尔走近，发现此刻虽然自己表姐的眼睛还是睁着的，但是十分空洞。
　　就仿佛是进入了另外一个世界。
　　只不过她可以看见自己表姐额头上密密麻麻的汗珠。
　　紧张得都流汗了。
　　“恭喜恭喜，是一个女儿。”
　　当护士抱着裹着消毒被的婴儿走出来的时候，柏凝被沈思尔拉着站了起来，回过了神。
　　“谁是孩子的父亲？”
　　沈思尔看着半个魂魄在另外一个世界半个魂魄回来的柏凝，立刻把人推到了护士面前。
　　“这是孩子的另一个妈。”
　　护士也没有太过惊讶，毕竟这种情况这几年非常常见。
　　护士紧接着做了一个把孩子递过去的动作。
　　柏凝这才回过了神。
　　但是此时此刻的她，不知所措。
　　“孩子妈，别愣着，快接呀。”
　　柏凝小心翼翼地接过了婴儿，动作有一些扭曲，手足无措的样子看着有些滑稽搞笑。
　　在柏凝成功地接过了自己女儿的那一刻。
　　她的世界下了一场大雨。
　　大雨过后。
　　在这原本只有一朵玫瑰的星球中央旁。
　　突然就冒出了一颗小草。
　　生机勃勃、充满希望。
　　李啼音躺在病床上，毫无血色。
　　她被医生护士推了出来。
　　“辛苦了，啼音。”
　　“音音啊！真是辛苦你了！”
　　“表嫂，你真勇敢。”
　　柏凝什么话也没有说。
　　把孩子慢慢递给护士之后。
　　随后轻轻附身，生怕是惊扰了她一般。
　　用自己的左脸轻轻地贴着她的右脸上，持续了三秒钟后缓缓起身。
　　柏凝没有用手触碰她。
　　而是虚空地抱了一下此时此刻还处于半昏迷状态下的她。
　　她仿佛是有所感应一般。
　　微微动了一下眼睛，露出一条缝来。
　　嘴唇也动了动，不知道要说些什么。
　　柏凝也不知道她现在要说什么。
　　只不过现在说什么都已经不重要了。
　　柏凝低头，在她已经完全干掉的薄唇上，
　　轻轻地留下了一吻。
　　贴脸，拥抱、亲吻。
　　就算是结婚了5年，这个世界上没有比两个人再亲密的存在。
　　但是柏凝还是改不了在看着她的时候，有些话只能在心里说的这个习惯。
　　此时此刻，彼时彼刻。
　　柏凝在心里对李啼音说了一句话：
　　【我会爱你，直到我整个灵魂的彻底终结】
　　...
　　“果然人都是逃不过真香的。”
　　“当初信誓旦旦地说着不生孩子。”
　　“结果现在还是换你躺在病床上了。”
　　曾伶和柏双华一家三口在三个小时之后赶到。
　　这个时候李啼音已经清醒了不少，睁开了眼睛，也可以开始说话了。
　　曾伶拍了拍柏盛的小脑袋，说道：“宝贝，快叫人。”
　　柏盛虽然才两岁零两个月，但是已经十分聪慧。
　　这可能也是因为柏盛遗传了他其中一个妈的聪明。
　　从小不仅记忆力好，而且对数字很敏感。
　　柏家这么多的亲戚，柏盛就可以捋得清楚到底谁是谁，这个阿姨或者是叔叔该怎么称呼。
　　柏盛眼睛溜圆。
　　依次这样喊了下来。
　　看到柏潮生声音响亮地喊：“大爹。”
　　看到柏双繁笑容十分灿烂地喊：“二姑。”
　　看到沈思尔语气变得更加高昂兴奋了：“尔尔姐！你上一次答应带我一起解剖小兔子，你还没有带我去呢！”
　　而当柏盛看到柏凝后，则是直接抱上了柏凝的大腿撒娇着喊：“凝凝姐。”
　　整个家族里面，除了自己的妈妈们和啼音姐姐以外。
　　柏盛最喜欢的就是柏凝了。
　　他总是被凝凝姐身上那种富含知识的气质给吸引住！
　　曾伶：“宝贝，这是你的小侄女”
　　柏盛凑了过去，小心翼翼地伸出了一根手指，戳了一下小侄女的脸蛋。
　　随后靠近，他闻到了小侄女身上带着的奶香味道。
　　超好闻！
　　但是没想到柏盛凑近之后，小侄女“哇”地一下子就哭了出来。
　　平日里像一个小大人样淡定的柏盛，此时居然有些不知所措。
　　“凝凝姐，小侄女她...”
　　柏凝也不知道怎么回事。
　　女儿突然一下子就哭了。
　　柏凝看到女儿的眼睛微微动着，她想要凑近让女儿第一眼看到自己的时候。
　　有些来不及了。
　　柏盛看到了侄女的眼睛。
　　水润得就像是滴了眼药水一样。
　　好亮！
　　柏凝一时间心中有些低落。
　　——自己的女儿看到这个世界的第一眼居然不是自己。
　　柏凝后知后觉，没有想到自己居然会冒出这样带有着些许嫉妒的情绪。
　　柏盛扭头对着自己的两个妈妈，认真地说道：“盛很喜欢小侄女！”
　　柏双华和曾伶相视一笑，说道：“我们也喜欢。”
　　柏盛又重复了一句，语气有些兴奋：“我刚才看到小侄女第一眼的时候就喜欢上了！”
　　“她以后一定会变成一个大美女！”
　　柏潮生也是笑得合不拢嘴：“那是当然了，你啼音姐就是一个大美女。”
　　柏盛：“我要和她在一起。”
　　曾伶捏了捏自己儿子的脸蛋，说道：“你们当然也会一起长大啦。”
　　“甚至还可以一起上小学，上初中，上高中，上大学。”
　　柏盛第一次挣脱开自己妈妈的魔爪，对着她摇了摇头，语气严肃且认真地说道：“不是那种在一起。”
　　“而是像妈妈和妈咪那样在一起。”
　　此言一出，四周静默。
　　就连刚出生的小婴儿都停止了哭泣。
　　柏凝的目光变得幽幽了起来。
　　柏盛第一次感受到了来自凝凝姐带有情绪的眼神。
　　曾伶看着柏凝干笑着：“童言无忌，童言无忌。”
　　柏盛倔强而冷静地说道：“妈咪，我是认真的！据我了解，我们并没有任何的血缘关系。”
　　曾伶瞪大了眼睛：“可是她可是你的侄女啊！”
　　“宝贝，你可真特么地...”
　　柏双华在一旁猛地咳嗽了一下。
　　曾伶快要脱口而出那“禽兽”二字，就这样硬生生地给憋了回去。
　　“我要娶她。”
　　话音刚落，柏凝就冷不丁地冒出了一句：“我不同意。”
　　一大一小对望着。
　　柏凝甚至是微微抿起了下唇。
　　——比自己小了三十七岁的表弟说着要娶自己刚出生的女儿。
　　柏凝不仅感受不到自己的开心，相反的想着柏盛往后的日子可能会很小概率地盯着自己的女儿。
　　柏凝就感觉心被堵住了一般。
　　...
　　办公室里面，几个老师正在聊八卦。
　　“这几天怎么都没有看见柏老师呢？难道她辞职了？”
　　“你不知道吗？柏老师请了一个星期的假。”
　　“为啥请这么久的假？”
　　“生孩子呢。”
　　“不是吧！她怀孕了？”
　　“我也才出去学习半年的时间，一回来柏老师都怀孕生孩子了？”
　　“是柏老师的妻子生孩子呢。”
　　“那柏老师请这么长的假期是为了...？”
　　女老师的脸上露出了羡慕的表情，说道：“还能干嘛，一直呆在身边照顾呗。”
　　“她老婆真幸福啊~”
　　这一个星期的时间里面。
　　柏凝看了很多书。
　　《百科字典》《世界文字大全》《宗教文字符号学》
　　《如何给宝宝取个好名字》《一个好名字影响宝宝的一生》
　　《说文解字》《论语》《周易》《取名大全》
　　当沈思尔走到门口的时候，看到了柏凝家属陪伴床上那一堆书的时候，被震惊了。
　　好像感觉自己又磕到了？
　　沈思尔站在门口，看到柏凝拿着一本书坐在板凳上。
　　表嫂麻药过后还躺在病床上睡觉。
　　旁边的粉丝小床里面就是两个人刚出生的女儿。
　　怀孕的时候李啼音睡眠变得很差也很浅，一有动静就醒。
　　跟之前睡得像只猪一样的她完全是天差地别。
　　这是妇产科里面最偏僻和最安静的一个病房。
　　在走廊的尽头，没有来来往往的医生护士，也没有金属小推车来往碰撞的叮叮当当。
　　病房之中静悄悄的，除了李啼音和孩子加在一起那轻微的呼吸声之外，柏凝甚至是翻书的时候都没有发出一点儿声音。
　　“哇啊啊啊啊——”
　　突然一声啼哭打破了病房里的宁静。
　　柏凝迅速地放下了书，
　　李啼音也睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你别起来，我来。”
　　...
　　“宝宝是饿了吗？”
　　“还是该换尿布了？”
　　柏凝拉开了女儿的纸尿布，说道：“嗯，拉了很多。”
　　说这话的时候，柏凝的眼神还是一如既往地平静。
　　李啼音噗嗤一下就笑了出来。
　　一下子回忆就被拉回了和柏凝初次见面的时候。
　　那个时候的她神色和看向她的眼神，也一如现在这般的平静。
　　只不过现在一切都变化了。
　　或许这就是岁月和回忆的魅力。
　　看着柏凝小心翼翼到有些笨拙地为女儿换尿不湿的时候，就觉得这个世界真的是奇妙极了。
　　孩子降临这个世界的第五天。
　　柏凝拿着自己写得整整齐齐的取名草稿纸，合上了书，把书放在一边。
　　看着病床上面的李啼音，问道：“你说，李随枝，这个名字怎么样？”
　　李啼音在口中念了一遍：“李随枝。”
　　第一感觉就是这个名字很美，也不普遍。
　　活了三十几年她也是第一次听。
　　第二个感觉就是——李随枝李随枝。
　　【姓李】
　　李啼音抬眸，看向了柏凝。
　　只一眼，柏凝就知道她想要问什么。
　　柏凝没有说其他任何的原因，而是眼波温柔且平静看向病床上还没有完全恢复血色的李啼音，认真地说道：“我觉得李随枝比柏随枝好听一些。”
　　李啼音眼眶有些泛泪。
　　第不知道多少次地觉得——能和柏凝结婚是自己这辈子最过做正确和幸福的事情。
　　李啼音躺在病床上，双手伸出来放在被子上：“我们以后生二胎的时候，就跟你姓。”
　　柏凝则是摇头，说道：“不生了。有一个孩子就够了。”
　　【何其荣幸，不敢多求】
　　李啼音只觉得此刻在安静的病床里，时间和空间的流动都变得缓慢了。
　　她伸手朝着柏凝说道：“亲爱的，想要亲亲抱抱了。”
　　柏凝走了过去，对着她的额头上留下了轻轻的一吻。
　　李啼音一抬头，就正好亲在了柏凝的下巴上。
　　李啼音问道：“要是我生孩子之后胖了，可怎么办？”
　　柏凝没有回答。
　　平时的李啼音也会经常问这个问题。
　　每天早上吃着有些高热量的甜点早饭时，吃着吃着就会突然把甜点放下，然后冒出一句：“啊，亲爱的，我不能再吃了。我快要胖死了！亲爱的，我要是胖成了一只猪你还会爱我吗？”
　　或者是在沙发上躺着追剧吃着薯片的时候，也突然会瘫倒在沙发上，一脸生无可恋地谴责自己，还恨铁不成钢地拍着自己的大腿，自顾自地对着自己说道：“你看你，自从不上舞台之后运动量少了吧？少了运动量还吃得一天比一天多！你不胖谁胖？亲爱的，我超过一百斤的话，你还会爱我吗？”
　　躺在床上的时候，柏凝的手攀上她腹部的时候，她也总是会幽幽地来一句：“宝贝，我胖了吗？腰上长肉肉了吗？要是真的长肉肉了，你还会那么喜欢摸我的腰吗？”
　　柏凝都不会回答这一类的问题。
　　因为答案显而易见。
　　【柏凝会一直爱她。】
　　【哪怕她真的胖成了一只猪。】
　　甚至柏凝觉得，就算李啼音胖成了一只猪。
　　那也一定是一只很好看的猪。
　　柏凝知道，这个问题的答案她肯定也是知道的。
　　可是这几天除了给女儿取名字看了书之后，柏凝还看完了《孕妇及产后居家康复指导》《月子宝典》《孕产妇饮食营养全书》《如何避免产后抑郁》《孕妇产后的情绪调理》等书籍的柏凝。
　　柏凝认真地回答道：“不会。”
　　产后孕妇缺乏安全感，作为另一半应该在言语和动作上给予她安全感。
　　不然很容易产后抑郁。
　　李啼音早就知道这个答案。
　　原本以为按照柏凝的性格，这一个“不会”回答了之后她就不会再有多的语言了。
　　但是，
　　紧接着李啼音听见柏凝认真地对着自己说道：“我觉得你现在很漂亮。”
　　李啼音的脑袋还包着保暖头袋像个包租婆。
　　脸色还因为生孩子没恢复过来血色、昨天晚上上厕所看到镜子中自己还被卡白的脸色吓一跳的李啼音很是疑惑地“嗯？”了一声。
　　“在我眼中，你现在散发的不止是成熟女人的魅力。还是散发着母性的光辉。”
　　“我认为，你是这个世界上...”
　　柏凝一顿，最后还是说了出来那一句：“最完美的女人。”
　　柏凝说完这一句话之后，自己都沉默了三秒钟。
　　两个人沉默地相视了两秒钟。
　　最后仿佛是想起来了什么一般，前后照应地回答了李啼音说自己胖的那个问题，又认真地补充了一句。
　　“就算你真的胖成了一只猪，在这个世界上我只会最爱你的。”
　　书上说，一些情话和夸赞的话能够让生了孩子缺乏自信的孕妇得到一定的信心。
　　而且能够一定程度地缓解她的焦虑。
　　在听完柏凝的这一番话之后，李啼音则是一脸黑人问号：“亲爱的，你没事儿吧？”
　　...
　　李啼音要出院的前一天。
　　李协终于见到了自己的小侄女和姐姐。
　　早在一个月前得知姐姐的产期将至，提前一个月回国。
　　结果飞机上面一个阳性。
　　那个外国来的阳性直接把机场那一片方圆十里都走遍了
　　李协被封在机场旁边的酒店里面整整一个月。
　　这六年来李协的变化很大。
　　曾经那个白白嫩嫩的帅气小伙儿如今已经变得更加成熟了。
　　头发变成了微卷的中长发，跟木春拓哉年轻时候的那种发型差不多。
　　戴上了圆框眼镜，还留了点小胡子。
　　看样子不仅是成熟了，而且眼神中也有着历经世事的沧桑。
　　这几年李协一个人在国外经历了很多。
　　比如说交了第一个女朋友，叫诺菲雅。
　　但是美丽的诺菲雅跟自己同一个博导的师姐好上了。
　　李协还在教室里面看到过两个人激情拥吻的画面。
　　比如在诺菲雅劈腿之后，李协尝试地也交了一个男朋友。
　　结果男朋友告诉自己其实他心理上面是个女生，一直想要变性，但是同时喜欢女性。
　　他说自己可以算是一个les.
　　所以跟李协提出了分手。
　　当即李协对于“自己的男朋友心理层面为女，而且想跟女人谈恋爱，是个les。”这句话的逻辑思考清楚之后，就看见那个人已经离去且黯然神伤的背影。
　　最后，李协对于谈恋爱这件事情真就提不起任何的兴趣来。
　　他决定当一辈子的寡王。
　　绝对不会再用世俗的恋爱去扰乱自己的心智。
　　他将奉献他的灵魂与生命，终生投身于哲学的事业。
　　成为一个真正的拥护哲学与真理的朝圣者。
　　当李协用手背轻轻地靠近李随枝熟睡的脸蛋。
　　一股战栗感爬上了他的后背。
　　好滑好嫩。
　　熟睡的侄女儿的脸蛋散发出了热的温度。
　　【这是跟他拥有着一半相同血脉的新生儿。】
　　李协看着侄女儿虚握的拳头还有可以放下一根手指的空间。
　　于是伸出了自己的食指，轻轻地慢慢地钻进了侄女儿的手心里面。
　　他的食指被侄女儿握住了。
　　李协失神了。
　　这一刻，看见新生的婴儿。
　　李协突然就感觉，对于他来说，这一定是比恋爱更令人值得珍惜的感情。
　　李啼音好没气地问道：“大博士，你这次回来了，打算什么时候再走了？”
　　李协看着躺在病床上的姐姐，摇了摇头说道：“不走了。”
　　李啼音闻言一愣，问道：“真的？”
　　前两年李协就已经完成了在国外的学业。
　　“断情绝爱”之后李协就像是开挂了一样，不仅把硕士读完了，并且在两年前就取得了哲学博士学位。
　　还早一年比翘了自己女朋友的那个师姐毕业了。
　　这两年怎么喊李协回来，他都不愿意回来。
　　李啼音都不知道念叨了自己这个弟弟多少次。
　　但是这几年愈发成熟的弟弟完全不为所动。
　　李啼音：“你没骗姐？”
　　李协：“没骗你。”
　　提着中午饭的柏凝走了进来，就看到了李协。
　　当李协看到柏凝之后，隐藏在反射弧里面的弯腰问好和称呼又反应了出来。
　　“柏老师。”
　　柏凝微笑着点了点头，说道：“现在不用叫我老师了。”
　　就算这几年在国外遇到了很多的哲学大拿，但是李协依旧是觉得柏凝依旧是他这辈子遇见的最特别的老师。
　　可能是在他最特别的年纪里面，作为第一个引路人的柏凝，始终是李协心中无法超越的存在。
　　何曾几时，李协也希望自己能够成为像柏凝一样的学者。
　　现在的李协，也不敢说自己在学术上面的成就能够超过柏凝。
　　李协刚要想说些什么的时候，门口突然出现了一个深栗色长卷发高挑外国女人。
　　外国女人穿着一身黑色束腰风衣，黑色的马丁靴。
　　眼窝深邃，五官精致。
　　整个人浑身上下散发着成熟女人的气质。
　　当女人走进来的时候，眼神是直接看着柏凝的。
　　而柏凝看到这个外国女人走进来的时候，从椅子上站了起来。
　　李啼音发现了这一点。
　　这两个人认识？
　　“亲爱的柏，好久不见。”
　　“May，好久不见。”
　　面对眼前这个漂亮的女人，李啼音问道：“老婆，这是...?”
　　柏凝：“这是我在国外读书的时候的同学，也可以说是我的师妹，我们是一个博导。”
　　李啼音对上了柏凝的眼神，很惊奇的发现自己居然并没有因为这个外来的美丽女人给人感受到任何的危机感。
　　虽然自己现在肯定很丑。
　　应该是自己这一生最丑的时刻。
　　女人在某些方面是天生的善妒者。
　　特别是当看到一个人这么漂亮的女人跟自己老婆认识的时候。
　　按道理来说不应该没有危机感。
　　更何况现在李啼音才生了孩子，更是应该缺乏安全感。
　　但是令李啼音她自己都感觉惊讶的是：她真的一点儿也感受不到缺乏安全的感觉。
　　李啼音发现，她真的在心底彻底地相信了柏凝这辈子真的只会爱她一个人。
　　这种感觉在她们平日里相处中潜移默化。
　　给足了她幸福与安全。
　　“亲爱的柏，你的妻子可真美丽。”
　　“或许我可以问候一下她吗？”
　　李啼音听得懂一些英语，于是笑着点头表示同意。
　　May上前，法式问候了李啼音的脸颊。
　　李啼音道谢。
　　May笑着说道：“我也好久都想要看看是什么样的人能够俘获曾经那么坚定的柏的内心。”
　　May最后才注意到站在一边的李协，伸手，点头示意：“你好，先生。”
　　“你好。”
　　李协认出了May。
　　只要稍微喜欢哲学的人都会知道毕业于爱丁堡神学院的生命哲学家May
　　更不要说李协是哲学圈子里面的人。
　　近几年来被誉为当代最年轻最优秀的生命领域的女哲学家。
　　提出了有些颠覆学术界的生命归宿论的优秀的女哲学家。
　　就算她没有如此光鲜亮丽的外表。
　　李协也不可能不知道她。
　　May转头看向了柏凝，说道：“亲爱的柏，或许我可以再一次跟你在讨论一下关于哲学的问题吗？”
　　“下一次见面也不知道是什么时候了。”
　　说这话的时候，May的神情明显有些落寞了。
　　柏凝则是对着May说道：“现在的我已经并不适合跟你探讨一些哲学的问题了，我慢慢地脱离了哲学家的范畴。”柏凝下一秒则是看向了李协，把他轻轻地给推到了前面，介绍道：“或许我这里也有一个更好的人选。”
　　柏凝介绍道：“这是我的小舅子。”
　　之后，李协不知道是怎么样和May聊起来的。
　　而且在病房之中聊的如此激烈。
　　好像开始的话题是李协问了这个女人一句——请问你喜欢维特根斯坦吗？
　　听到维特根斯坦之后的May挑了一下眉头，像是来了某种兴趣一样。
　　盯着李协用纯正的法语回答了一句：“我最最最讨厌的哲学家就是维特根斯坦。”
　　李协一愣。
　　同样也回盯着May来了一句：“Ludwig Josef Johann Wittgenstein（路德维希?約瑟夫?約翰?维特根斯坦）是我哲学历史上最崇拜的哲学家。”
　　两个人长久地对视了整整15秒。
　　就如同电花火石碰撞一般。
　　李啼音虽然懂一些英语，但是两个人语速太快根本听不懂。
　　“老婆，他们两个在说什么呢？”
　　柏凝在一旁倒是听得津津有味的。
　　同时毫无压力地朝着自己的老婆翻译着两个人都快要进行成辩论赛的交流。
　　“维特根斯坦的理论在追求严密的结果，但否认了哲学作为文化的作用，哲学至少还有让人直面内心的意义，语言只是社会的工具和产物，人不仅仅只有社会性，有相当一部分时间还要面对自己。”
　　“建立了严密的数学逻辑后，才发现这样一个巨大的漏洞。”
　　“类似于建立了一个完美的世界后发现漏掉了摩擦力，而人在这样的世界根本无法行走，而我们...”
　　李啼音此刻的表情就像是。
　　耳朵：嗯，听懂了。
　　脑子：？？？？？？
　　李啼音本来不头疼的，结果柏凝这一番话下来让她大脑突突。连忙打住：“算了算了，不说了不说了。”
　　柏凝把李随枝抱了起来，就看见她睁着圆溜溜的眼睛看着自己的舅舅和未来的舅妈在围绕着“维特根斯坦”展开了十分激烈的讨论。
　　...
　　人越害怕什么，什么就会控制住你。
　　原本在李协已经害怕产生任何世俗感情的时候，
　　没有想到的是，他居然遇见了May，
　　没有想到的是。
　　之后他的生活之中。
　　这个如同五月一般的女人，性格是温和中带着激烈的突如其来的狂风暴雨。
　　势不可挡地席卷了他整个哲学的世界。
　　...
　　又是一年新年。
　　“枝枝，快过来快过来。”
　　“到爷爷这里了。”
　　一岁零八个月的李随枝穿着小小的但是厚厚的带着软软容貌帽子的米白色羽绒服，不知道是因为年纪太小还是因为羽绒服太厚重了。
　　走起路来那小心谨慎的模样十分可爱。
　　勇敢地迈出一步之后，就带着求助的水灵灵目光看着柏凝和李啼音。
　　那一双眼睛，特别大特别大！
　　眼睛里面带着些许求助和可怜巴巴的神色，仿佛是在说——妈妈你们怎么还不来帮我泥？
　　柏凝接受到了来自自己女儿求助的目光，上前就要扶。
　　李啼音则是笑嘻嘻地一只手把柏凝拉住，另外一只手拿着手机正在拍摄。
　　“别去，让她自己走去咱爸那儿。”
　　柏凝闻言也只好作罢。
　　然后勇敢迈出第二步的小枝就一个小跌咧躺在了雪地上面。
　　拿着手机还在拍摄的亲妈一下子就魔性地“哈哈哈哈”地笑了出来。
　　李随枝躺在雪地上之后。
　　大脑仿佛是在缓冲一样。
　　不像平常的孩子一倒在地上就哭。
　　三秒钟之后，
　　响亮的一声“哇——”才哭了出来。
　　柏凝赶紧上前抱起了女儿，拍掉她身上的雪，放在肩头，轻轻地拍着女儿的背以示安慰。
　　李随枝一抱到妈妈，很是伤心地把脑袋埋进了柏凝的肩里。
　　有了妈妈的安慰，不一会儿就从响亮的哭声变成了抽抽搭搭的啜泣声。
　　小脸红得像一颗熟透了的苹果一般。
　　脸上的肉膘子堆在了柏凝的肩膀上，还留着眼泪和鼻涕。
　　简直是能够萌化人心的可爱！
　　李随枝看到了刚才自己在摔倒的时候笑得最大声的亲妈，小小年纪的李随枝的眼神中甚至带上了些许幽怨的神色。
　　柏潮生被柏双华推了出来，刚才就坐在门外的腿上披着毛毯的柏潮生自然是看见了自己孙女摔倒的模样。
　　简直是恨不得自己能够站起来过去把自己的孙女儿给抱起来。
　　小糯米团子也太可爱了。
　　三叔柏潮海走了出来，雪满白头。
　　柏潮海今年已经五十八了，但是看起来依旧是精神十足。
　　绕着柏凝转了半圈之后把头朝着小随枝方向凑近了一些，笑着问道：“是哪家的小孩儿刚才摔倒了呀？”
　　小随枝看见陌生人，有些怕生和害羞地钻进了妈妈的怀里。
　　顺便把鼻涕和眼泪也擦在了妈妈的身上。
　　柏凝问好道：“三叔。”
　　一旁的李啼音也笑容灿烂地喊道：“三叔。”
　　柏潮海看着李随枝，笑眯眯地说道：“这闺女长得可真白嫩。长大后一定跟她妈妈一样是个美人胚子。”
　　柏潮生在门口大喊道：“站在外面干嘛呀！赶紧进来，不要着凉了！”
　　还没有等几个人走进，柏盛从屋子里面冲了出来。
　　柏盛跑到了柏凝的身边。
　　过了一年多，小男孩儿又长高了一些。
　　柏盛仰起头来，眼神亮晶晶地对着柏凝喊了一句：“凝凝姐。”
　　柏盛看到了一岁多的侄女儿穿着大红色绒毛鞋的可爱的小脚脚。
　　看到了枝枝一动不动地像一坨肉团子一样靠在柏凝的身上。
　　柏盛同样也喊道：“音音姐。”
　　提前来到老宅的柏盛早早就问候了柏潮海，但是看到柏潮海之后又是记忆力超好且礼貌顺口地喊了一句：“三叔好。”
　　柏潮海朝着伸出了一只手，本来想着摸摸柏盛的脑袋。
　　可是没想到的是柏盛就立刻掂了掂脚，朝着柏潮海伸出了两只手来，说道：“谢谢三叔的抱抱。”
　　柏潮海愣了一下，随即反应过来立刻大笑着抱起了柏盛。
　　柏盛立在柏潮海的怀里，然后成功地和小随枝对上了眼神。
　　当柏盛看到小随枝的那一双大眼睛之后，微微愣住了。
　　——好漂亮好水灵好大的眼睛！
　　“小侄女。”
　　“我叫柏盛。”
　　只见小随枝看了睁着大大的眼睛盯着几秒钟柏盛之后，然后就扭过了头，朝着另一个方向。
　　小脸堆在柏凝的肩上，脸上的肉都挤给出来了。
　　带着兔耳朵帽子的后脑勺对着柏盛。
　　【不感兴趣】
　　一走进屋，所有的人都看了过来。
　　小随枝显然和她亲妈一样，在第一次过年走进柏家的时候，看到这么多人被震住了。
　　立刻把柏凝抱得更紧了。
　　结婚的第七年，李啼音在柏家老宅过了七个年。
　　现在自然是能够流利地一个一个称呼这些长辈了。
　　“三舅、二姑、二姑父、二干妈、小表舅、表舅妈...”
　　屋子里林林总总二十来个人，柏凝辈分小。
　　十六个都是长辈。
　　“这就是柏凝的女儿啊？”
　　“这长得也太可爱啊吧，简直就像是做出来的瓷娃娃一样。”
　　“简直是比柏凝小时候还可爱啊！以后长出来一定比她妈妈还漂亮。”
　　柏景清走了过来，身材高大挺拔，气质出众。
　　十八岁和二十五岁的柏景清，但是在容貌上没有什么大的改变，气质却是发生了天翻地覆的变化。
　　完全褪去了少年青葱的稚嫩。
　　十八岁到十九岁喜欢穿卫衣的男孩儿，现在也已经穿上了西装皮革。
　　二十五岁的柏景清在新能源领域的商业圈中已经崭露头角。
　　成为炙手可热的商圈新贵。
　　“枝枝妹儿！来让你都二十五的老哥哥抱一抱！”
　　柏景清伸出手，两只手朝着李随枝轻轻地拍了拍。
　　李随枝扭过头来，又是盯了几秒钟。
　　柏景清居然被一个一岁多的小孩儿盯得有些紧张了。
　　——这一定是他见到过最清澈最水灵的眼睛。
　　李随枝又是盯了柏景清几秒钟。
　　最后还是选择趴在了柏凝的怀里。
　　柏景清有些好笑地挠了挠头
　　柏潮生坐在轮椅上看着柏凝抱着孩子，一时间脑海中的回忆就又闪现到了好久以前。
　　大概是柏凝刚三十岁的那一年。
　　大概是□□年前的样子。
　　“爸，我以后可能会不恋爱、不结婚、也不生孩子。”
　　“我没有组建自己家庭的想法。”
　　“人生的规划中，这些都与我无关。”
　　当即父女俩久久地对视着。
　　整整一分钟，两个人都没有移开过视线。
　　柏潮生看着跟亡妻八分相似的面容。
　　以及那完全不相似的神情和眉眼。
　　柏潮生觉得，她是认真的。
　　柏凝有一些十分良好的习惯。
　　——从不说谎、十分坚定。
　　最后柏潮生站了起来，转过了身。
　　声音如同往常一样，没有任何异样。
　　他慢慢地朝着前面走去，一边走一边说道：“没事，不想结婚就算了。”
　　“等我老了...”
　　“你也好留在身边照顾我...”
　　...
　　“爸？”
　　“爸。”
　　耳边是柏凝的呼唤。
　　柏潮生这才回过神来，回应了一声：“嗯。”
　　李啼音笑容十分甜地看着柏潮生，带着些许撒娇般的语气问道：“爸，你刚才在想什么呢？柏凝喊你两声你才反应呢。”
　　柏凝把小随枝抱着靠近了一些。
　　李啼音教着小随枝喊：“宝贝，叫爷爷。”
　　小随枝又是用她那一双水润润的眼睛盯着几秒钟。
　　仿佛想起了亲妈在自己摔倒的时候是笑得最大声、最开心的那个人。
　　于是小脸微微一皱，撇过去。
　　就是不喊。
　　也不给面子。
　　柏凝一双手摸了摸女儿的脸蛋，在她那红彤彤的脸蛋上面亲了一口。
　　“枝枝，喊爷爷。”
　　小随枝只听柏凝的话，于是咿咿呀呀地喊道：“耶~耶...”
　　李啼音上手就捏了一下自己女儿的脸蛋。
　　“你个小双标狗。”
　　“亲妈的话都不听。”
　　小随枝还是睁着她那圆圆溜溜的眼睛，就这样目不转睛且带着些许平静沉稳地看着自己的亲妈。
　　每当女儿这样看自己的时候，李啼音都会不自觉的看向柏凝。
　　——明明是她生的女儿，但是性格却跟柏凝简直是一个样子。
　　就是连那沉稳平静的性格都是一样的。
　　听到这一声爷爷，柏潮生立刻喜笑颜开。
　　虽然他二十几年前就已经当爷爷了。
　　但是还没有一个这么可爱的孙女儿呢。
　　让谁看了心都得化。
　　“哎——乖。”
　　“枝枝来爷爷抱抱。”
　　柏景清在一旁笑嘻嘻地说道：“爷爷，我也要抱抱。”
　　一边说着一边还伸出了手。
　　众人都笑了起来。
　　亲戚们都开起了玩笑。
　　“你可别把你爷爷这一把老骨头给压坏了。”
　　“你爷爷小时候也没少抱你，还把你放着肩膀上抱着跑呢！”
　　“你小时候你爷爷也可稀罕你了，走哪儿都把你带着一路。”
　　...
　　李随枝长大了，就如同亲戚们说的那样。
　　长得十分漂亮。
　　完美的遗传了李啼音的各种优点。
　　而且从小营养好，经常被柏凝和李啼音带着一起运动。
　　十八岁就已经长得比柏凝还高了。
　　李随枝越长大，李啼音越觉得——从自己肚子里面出来的娃，好像长成了另一个柏凝。
　　幼儿园的时候。
　　“宝贝呀，你怎么不喜欢跟幼儿园的其他小朋友一起玩呢？”
　　车内，李啼音想起了刚才幼儿园老师跟自己的对话。
　　坐在汽车安全座椅上的小随枝抱着一本《苏菲的世界》：“通过交流，我大致了解过他们的世界，远远没有苏菲的世界有趣。”
　　当李啼音看着小随枝手中那一本封面上虽然是画着花花绿绿的图案，真的特别特别像孩童启蒙读物的《苏菲的世界》。
　　李啼音沉默了片刻。
　　死去的记忆突然揭棺而起，在不断地攻击她。
　　——当初她追柏凝的时候，为了投其所好，特意在网上搜了业余爱好者、普通大众最推荐的哲学入门书籍。
　　首推的就是这一本《苏菲的世界》。
　　当时的李啼音觉得自己不仅行为方面要跟上柏凝。而且在思想层面更是要加把劲。
　　当翻开这本书的之前，李啼音抱着满怀的期待和憧憬，以及高昂的斗志。
　　但是差不多看完了半页，李啼音简直是困得要死。
　　从那以后，李啼音就知道自己一辈子都学不了哲学这玩意儿。
　　——当然她也没有期望自己生的女儿也会喜欢哲学。
　　李随枝越长大，李啼音就越发现李随枝对于哲学的喜欢已经大大超出了她的想象。
　　平日里，这两母女讨论的都是一些什么——“如果一艘船在大海上航行，每次遇到船受损之后，就用新的木头进行修补替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这一艘船还是原来的那艘船吗？”
　　又例李随枝也会提出这样的问题：“妈妈，那一只飞的箭矢是运动的还是静止的呢？”
　　柏凝没有想到才三年级的女儿居然能够找到了哲学史上著名的悖论——【飞矢不动】
　　柏凝摸了摸李随枝的脑袋，问道：“枝枝是在书上看到的飞矢不动问题吗？”
　　李随枝渴求的眼神看向了柏凝，用力地点了头。
　　李啼音听到箭矢的那个问题的时候立刻黑人问号。
　　这不废话吗？
　　都说了是一支飞箭，难道还能不动？
　　李随枝记忆力超好地重复了一遍这个悖论。
　　“每一个时刻这支箭在一个地方，就好比用照相机把这支箭的每个时刻都照下来，照片上的箭是不动的。每个时刻都是静止的箭，怎么无限个时刻加起来，它就能动了？”
　　李随枝可爱的小脸上微微皱着眉头：“每个时刻不动的箭，应该永远不动。”
　　“所以运动是一种假象。”
　　“飞矢应该不动。”
　　李啼音听完之后，只觉得自己一直认为的最简单甚至是不用思考的就能得出来的道理结论，居然还能够这样解释？
　　说完最后一句话的时候，李随枝那小脸上表情显示出了她大大的疑惑。
　　随即李随枝提出了自己的疑惑：“如果顺着这样的逻辑，每一个时刻全世界都是静止的，不止是这一支飞箭，是不是就可以破了他的这个逻辑。”
　　柏凝没有肯定也没有否定，而是说道：“不是的，因为他甚至想要证明的是这个世界都是静止的。”
　　一旁的李啼音听到自己老婆那一句话之后，更是瞳孔微微放大。
　　这也太...哇塞了吧？
　　（不知道用如何语言形容只能用“哇塞”来表达自己内心感受）
　　初中和高中的李随枝，对于哲学依旧是抱有着巨大的热情。
　　以至于李啼音都有些害怕了。
　　自己那个哲学家弟弟和自己那个哲学家弟媳妇现在还在荒岛上面体验生命与大自然的哲学，已经一年零三个月都没有一丝音讯了。
　　李啼音甚至忧心他们是不是被野兽吃掉了。
　　实在是令人头大。
　　李啼音实在是不太喜欢自己女儿未来跟她妈妈和舅舅、舅妈一样从事哲学这一行。
　　（没有歧视人的意思），她是真的不想女儿三十几岁才谈恋爱。
　　——毕竟是谁三十三岁才谈恋爱她就不说了。
　　（也没有歧视人的意思），她也是真的不想女儿以后跟自己老弟一样脑子抽抽就决定去荒岛生活。
　　李随枝十八岁的时候。
　　打算出国学习哲学。
　　李啼音比较委婉地说道：“宝贝啊，你知不知道，如果未来学哲学的话...”
　　“以后可能会...
　　“没饭吃的。”
　　李随枝看了看自己亲妈，又看了看坐在李啼音身边的柏凝。
　　调皮地对着柏凝的方向眨了眨眼。
　　李啼音咳嗽了几声：“你还不知道吧，你妈咪她一直以来都是被我包养的。”
　　已经退休每个月都有一万五左右RMB退休工资的老教授柏凝扶了扶眼镜，看着李随枝，同样也是眨了眨眼。
　　随后很是乖巧地“嗯”了一声。
　　看到李随枝有些震惊的表情。
　　柏凝随后还补充了一句：“是一直被你老妈包养的。”
　　李随枝：“...”
　　柏妈这个老婆奴！
　　最后，李啼音还是留不住年轻人想要往外面走的脚步。
　　李随枝出了国，投身于哲学。
　　...
　　“老婆，我出去跳广场舞了。”
　　“最近广场上那一首韩舞曲《Dreams come ture》，很适合我们这种老年人活动活动，你要不要也去试试，不要整天都呆在家里面看书了，有时间也要多去活动活动筋骨嘛！”
　　“对了，饭后半小时要记得吃黑芝麻哟~”
　　李啼音一头黑发浓密又柔顺，岁月并没有在她的脸上留下太多的痕迹。
　　柏凝每次看着她的时候，都很恍惚。
　　现在的她跟二十多年前认识她，好像并没有什么变化。
　　一年前她开始喜欢上了跳广场舞。
　　现在还是广场舞的领舞。
　　一群老太太里面，她是跳得最好的那个。
　　还有好几个年轻的时候还是她的粉丝。
　　李啼音看着柏凝坐在椅子上，窗外的晚霞十分漂亮。
　　李啼音走了过来，伸手抚上了她的黑白发。
　　柏凝的白头发比较多，白的比黑的多得多。
　　李啼音用尽了什么办法，都无法阻止柏凝头发变白的速度减慢。
　　用自己闺蜜曾伶的话来说，那就是柏凝和她小姑一样的。
　　年轻的时候脑子用的多。
　　到老了，头发白得快。
　　柏凝每天都是在后面把头发盘起来，然后用鲨鱼夹夹起来。
　　此刻窗外晚霞十分绚烂夺目，乍破天光，不可阻挡地染红了世界。
　　她的白头发也被染红了。
　　岁月静好，十分温柔。
　　李啼音牵起了柏凝的手，看着她手上岁月留下来的纹路。
　　本来想要出去跳广场舞的心，顿时也没有那么活跃了。
　　人老了，也多愁善感了起来。
　　“你要是先比我走了，那我一个人留在这个世界上的多没意思啊...”
　　柏凝：“万物生生而荣枯，有始有终。”
　　李啼音轻轻地抚上了她的眉眼，眼眶有些湿润：“下辈子你就算是不长这个样子了，但只要这双眼睛没有比变，你投胎成一只小香猪我都能认出你来。”
　　——就算是过了这么多年，柏凝那一双眼睛还是如此地好看。
　　“嗯，好。”
　　“我也能认出你来。”
　　...
　　往后时间又过了20年。
　　柏凝是在睡梦中去世的。
　　寿终正寝。
　　没有什么病痛。
　　安静离开得就像是接受到了上帝悄悄的邀请一般。
　　在柏凝去世的半年后。
　　这半年来，李啼音的生活很规律。
　　跳跳广场舞，唱唱歌，按时早中晚三餐，坚持早睡早起。
　　精气神十足，看起来每天都是活力满满。
　　今天是个特殊的日子。
　　李啼音特意画了个精致的妆容，带上了48年前和柏凝结婚时候的戒指。
　　李啼音走到了一面镜子前，看着全身镜中的自己。
　　满头的白爬上了她的头发。
　　她用苍老的手抚上了自己鬓边的白发。
　　就一如当年她经常抚摸着柏凝鬓边的发。
　　回忆不断的拉扯她进入曾经有柏凝在的日子里。、
　　当时她们还很年轻。
　　头发都是黑的。
　　就连孩子也还没有出生。
　　她牵着柏凝走在一所大学的樱花大道上。
　　当时柏凝受这一所大学哲学系主任的邀约，去进行了一次公共讲课。
　　春风阵阵、樱花漫天。
　　她突如其来地问了一句：“亲爱的，要是我以后老了变丑了可怎么办？”
　　柏凝紧紧地牵着她的手。
　　扭头对自己说了一句。“就算你老了，也一定是最好看的那个老太太。”
　　...
　　教父的声音响起：“最后再问一遍，你确定进行安乐死的流程吗？”
　　“在开始的过程中，你可以随时喊停。”
　　“我们会尊重你在这个人世间一切的决定。”
　　“哪怕到时候你只是残存的意志。”
　　李啼音眼眶中含泪。
　　哭着、但也微笑着。
　　泪光之中大仿佛看到了柏凝在另一个世界等着她。
　　“我确定。”
　　本来还想把头发养黑后美美地来见你。
　　再听你夸赞我一句我是人群中最好看的老太太。
　　但是没有你的日子，我早就撑不下去了。
　　李啼音闭上了眼睛，脑海中闪过诸多回忆。
　　最后的画面永远定格在：
　　湖畔公园。
　　柏凝上前。
　　紧紧地拥抱住自己。
　　...
　　第一年的春天。
　　李随枝来到了秀名山墓园祭拜。
　　那一块原本听说是不会生长任何植物的双墓周围。
　　往后的数年，李随枝来祭拜两位母亲的时候。
　　一年四季都是：
　　花团锦簇，鲜花盛开。
　　【全书完】
　　作者有话说：
　　谢谢大家一直以来的支持。
　　我会继续努力的。其实对于这个番外的结局，我当时也有一点纠结。
　　到底该不该写死掉两个人（其实也不算写死），反正我觉得这个肯定是he了。
　　然后我想起我写这一本书的初衷，原本最开始就是被一些哲学家的生死观给吸引了（虽然我自己也不是特别深入的去研究和了解），所以才会开启这一本小说。
　　就像是柏老师说的那样【万物生生而荣枯，有始有终。】
　　写小说要有始有终，人的生命一样有始有终。
　　之后应该会写校园文，毕竟自己现在也还在读书，写校园文的话应该会有更多的灵感。
　　偷偷告诉你们，其实《哲学家》我写到二十二万字的时候我都不知道该写什么了。
　　好像我的小说里面一直都是挺一帆风顺的谈恋爱。
　　所以导致20万字之后基本上就没有什么好写的了，毕竟谁谈恋爱还能写个20万字啊？（我：举手，就是在下。）
　　看到有些读者的评论说我的文章有些比较好笑，这也对我来说是一种赞同和认可。
　　未来我在写小说的时候在满足一定趣味性的同时，我也会更加注重故事性的。
　　争取能够写出一本四五十万字的书。
　　谢谢大家一直以来的支持。
　　这本书到这里就正式完结了。
　　我会一直坚持在大学四年中好好写书，我现在在晋江的梦想就是有朝一日能够上个频道金榜！感谢在2022-10-01 20:46:09~2022-10-14 15:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄十一 40瓶；一花 19瓶；橘里橘气 10瓶；率旦 7瓶；张奕之 2瓶；45523733、安之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------