-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

这个渣A有点甜
作者: 无聊白水
简介:
　　🌾OA文，哭包甜妹受x温柔腹黑攻
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：林奕晗、宁子舒
　　​
　　☄️霸票：37220    收藏:13759    灌溉：4594
　　​
　　☄️评论：1,919
　　‎
　　💡立意：遵纪守法，自强独立
　　‎
　　————————◎————————
　　封面都是我画的，所以不准在我面前吐槽丑。观前注意，是OA文，哭包软妹受x温柔腹黑攻。
　　KY不配得到我的尊重，对我女儿名字指指点点的自觉滚蛋
　　林奕晗眼睛一睁一闭，发现自己竟然穿到了传说中的ABO世界，还是个草莓牛奶味的女A，幸好没有多余的部件，否则她肯定要含泪做手术把它嘎掉。
　　可这个刚跟她结婚的大美女该怎么办，漂亮姐姐肯定很喜欢原主，总不能刚结婚就跟人离婚吧。
　　林奕晗和宁子舒躺在一张床上，背对着她悄悄抹眼泪。
　　呜呜，虽然漂亮姐姐身上很香，贴贴很舒服，可她是个铁直女，她真的不行啊！
　　当晚，和宁子舒睡在一张床上的林奕晗就做了个堪称恐怖的噩梦。
　　原来她穿的居然是本集豪门虐恋、替身文学、火葬场、带球跑等要素于一身的狗血ABO小说。
　　当然，她必不可能是主角，小说女主是刚跟她领了证的漂亮姐姐宁子舒。
　　女主宁子舒本是大学女神天之骄子，却被同校学妹林奕晗深情打动，可没想到结婚后才发现林奕晗的真正面目。
　　宁父车祸重伤与林奕晗脱不了干系，宁家突陷经济索赔案是林奕晗故意为之……一切都是为了让宁子舒陷入危难好让自己趁虚而入。
　　结婚后林奕晗家暴、PUA、控制宁子舒的一切人际交往……在宁子舒心生悔意想要离婚时竟然婚内强制，逼迫宁子舒生子，把她锁在家中。
　　宁子舒在大学好友帮助之下成功带球逃跑，为保人身安全在娱乐圈发展，和公司老板顾扬瑾悄生情愫，却没想到顾扬瑾居然是渣女林奕晗求之不得的白月光。
　　而她宁子舒只是顾扬瑾的代餐替身。
　　黑化的女主宁子舒借顾扬瑾的势力击溃林奕晗的势力，让从前高高在上的林奕晗跌落凡尘，背负巨额债务，却求死不能，只能被迫扫大街扫厕所……
　　显然，渣A林奕晗是不配在文里有太多戏份的，就是个推动真女主感情发展的背景板炮灰。
　　扫大街扫厕所身负巨额债务贫苦一生……林奕晗被自己凄惨的未来吓得半夜躲进厕所号啕大哭。
　　听到厕所传来的隐隐哭声，重生回来的宁子舒：？
　　面对提出想全心逐梦演艺圈的宁子舒，求生欲极强的林奕晗举双手双脚赞同，主动提出隐瞒已婚事实。
　　资源、人脉、金钱，林奕晗双手奉上，不仅如此还身化无脑真爱粉，一人堪比三十人水军，谁看了不问一句，宁子舒给了多少钱？
　　可让林奕晗没想到的是，小说剧情是假，原身记忆是假，就连温柔姐姐都是假的。
　　不过没关系，她不介意了。
　　————
　　伪装出温柔无害的外表，用甜言蜜语巧言哄骗，悄无声息潜入目标心扉，然后便能偷走那颗纯洁的少女真心。
　　可最先被偷走心的，却是这个看似恶劣的偷心贼。
　　坏女人必须接受惩罚，可胆小鬼也别想好过。
　　作者写来放松心情的甜文，有扭曲有虐有hzc，如有不喜，有任何不适，请点右上角，谢谢。
　　预收《相逢月［娱乐圈]》
　　完成快穿世界任务的秦嘉回到自己的身体，同时也知道了自己的未来。
　　她其实是被捡来的养女，因为养父养母和他们的宝贝儿子不喜欢她，被全家厌弃。
　　进入娱乐圈后，因为长得好看，又没实力，在女团选秀节目成了只有脸的花瓶，被强捧出道，最后被网暴以及家庭暴力致死。
　　秦嘉穿回来时，选秀节目评级刚刚结束，而她也因为实力不配评级有了一群逆反黑粉。
　　虽然因为规定，秦嘉在快穿世界的记忆和得到过的力量都已经消失，但作为她完成任务的报酬，她有了一个自称“会帮助她得到一切”的系统金手指。
　　选秀综艺被黑花瓶，那就靠剑舞舞台出圈上热搜。
　　被嘲学历低，在知识问答节目被嘉宾教授惊叹博闻强识。
　　选秀出道演戏被嫌恰烂钱，在剧播出后却凭惊艳一死成无数剧粉白月光。
　　一直靠自己逆袭的秦嘉却突然被真豪门贵妇找上门。
　　“女儿！妈妈终于找到你了！”
　　秦嘉：？？？
　　直到被生母接回家，秦嘉才得知，原来她竟然是豪门被偷走的团宠女儿。
　　被认回豪门后，家人对秦嘉宠爱有加。
　　某天秦嘉因为穿了一件并夕夕9.9批发的T恤而被黑粉嘲上热搜，穷酸，接不到代言，女团最糊成员。
　　随后秦嘉的手机立刻响起，微信已经被家人刷屏。
　　爸爸：宝贝闺女爸爸给你配了七辆豪车，一天一换，不喜欢再买。
　　妈妈：乖女儿，妈妈忘了给你零花钱，有什么想要的随便买，要不咱们把经纪公司也给买了？
　　哥哥：妹妹，代言要吗？集团旗下产品随便你挑。
　　不久后秦嘉豪门身份意外曝光。
　　对家嫉恨不已，更有黑粉造谣秦嘉人品差，全靠有钱炒营销，圈内没人喜欢她。
　　随后生活综艺播出，观众傻眼。
　　上到德艺双馨艺术家，实力派影后，
　　下到刚出道的新女团成员，娱乐圈童星，
　　各个对秦嘉青睐有佳，毫不吝啬自己的赞赏。
　　还有黑粉嘴硬，秦嘉不过是靠钱收买人心罢了。
　　直到网上一段录音流出。
　　一直以冷淡冻人著称的貌美影后声音温柔缱绻：“对，刚下飞机，嗯，不累，马上到剧组。”
　　“老婆大人工作辛苦，早点休息。”
　　紧接着响起的是秦嘉带着笑意的回话。
　　“知道了，姐姐也要好好照顾自己。”
　　娱乐圈上下震动。
　　秦嘉黑粉：？？？
　　————
　　【宿主，作为完成契约的报酬，我将帮助您得到您在这个世界上想要的一切。】
　　【但与此相对应的，我希望您能帮助一个人。】
　　【您会愿意的。】
　　因为，那是您曾刀刃相向的爱人。
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷娱乐圈🏷重生🏷穿书
　　❀ 配角：其他所有人
　　❀ 评分：9.0分﻿

第 1 章
　　“祝你们百年好合。”
　　接过工作人员递过来的红本本，林奕晗紧张地咽了咽口水，拿着红本本的手有些颤抖。
　　她是在拍合照的时候突然穿过来的。
　　眼前相机的刺眼闪光让林奕晗立刻意识到自己身上发生了什么，但没有接收到原主记忆的她什么也不敢说，什么也不敢问，只能身体僵硬地听从他人指挥。
　　在工作人员的引导下，林奕晗就这么稀里糊涂结了婚。
　　而且对象还是一个大美女！
　　林奕晗亦步亦趋地跟在这位陌生的美女身后，心里紧张得要命，感觉自己走路都在发抖。
　　想到刚才在红本本上看到的自己的信息，虽然姓名和长相都没有太大变化，但性别那一栏大大的“Alpha”字样，以及另外一位名字叫宁子舒的持证人性别“Omega”。
　　在网上冲浪多年的林奕晗不会不知道这两个英文单词是什么意思。
　　ABO原本是欧美同人圈为开车创造的设定，后来风靡简中圈，被无数大手子捏出许多二设，只可惜在某绿色网站上的ABO文学已经失去了最初的灵魂。
　　——这是林奕晗的宅腐橘三修室友对现在简中圈ABO文学的评价，后略万字吐槽小作文。
　　其实林奕晗也是看过几篇ABO小说的，对其中套路不说耳熟能详，那也算得上是略知一二。
　　而在知道自己穿成Alpha之后，林奕晗的第一反应不是回忆自己是否看过有配角龙套和自己同名的ABO小说，而是悄悄感觉自己下半身有没有长什么不该出现在21岁妙龄少女身上的东西。
　　结果当然是没有，这让林奕晗悄悄松了一口气。
　　还好，她不用考虑做手术了。
　　开什么玩笑，一个对自己有着清晰性别意识的美少女怎么可能接受得了自己身上突然多出一个本不该存在的零件。
　　如果有的话，一定要嘎掉！嘎掉！
　　虽然领先林奕晗半步，但宁子舒仍然注意到林奕晗紧张的动作，她欲言又止，最终还是开了口。
　　“奕晗，从今天开始我们就是真正的伴侣了，本来该去庆祝一下，但今天我有点累了，可以先回家吗？”
　　“嗯嗯，我们回去吧！”
　　林奕晗也不想和突然结婚的陌生美女在一个陌生的世界约会，欣然同意宁子舒的话。
　　而在宁子舒用手机约车时，林奕晗一直在旁边悄悄观察她。
　　披散在身后的黑发柔顺浓密，皮肤白皙得能透出光来，鼻梁高挺，五官眉眼张扬，眼帘微垂，可以看到又浓又密的睫毛，甚至还带着自然的弧度。
　　要是林奕晗以前在路边遇到这种浓颜系的美女，一定会在手机上滴滴室友疯狂刷屏以表达自己的喜爱。
　　美女姐姐，她可以！
　　更何况现在这位美人眉目流转之间还带着淡淡忧虑，平白增添了几分楚楚动人之意，让人忍不住心生怜爱。
　　谁能拒绝和这种美女姐姐贴贴！
　　呜呜，可是贴贴是一回事，结婚是另一回事啊！
　　不过很快冷静下来的林奕晗突然发现一个小细节，这位漂亮姐姐和原身的关系好像并没有那么亲近。
　　一般来说，如果是热恋中还领了结婚证的情侣，在路边等车的时候，怎么也不会像她们这样中间隔开小半米距离，不当街搂搂抱抱都算克制的。
　　契约婚姻，豪门联姻……林奕晗脑中一瞬间闪过无数先婚后爱的小说套路。
　　如果是这样那就再好不过了！
　　虽然她面对漂亮姐姐会化身尖叫鸡，但也不会真的想跟人家发展朋友以上的关系啊！
　　如果真的是被迫结婚的关系，没关系，漂亮姐姐尽管大胆地追求真爱，只要好感对象是俊男美女，她可以当助攻磕药鸡的！
　　“咳，那个，姐姐，你喜欢我吗？”
　　虽然不知道原身对宁子舒的称呼，但宁子舒比她大一岁，叫姐姐应该没问题吧。
　　宁子舒诧异地转过头看向林奕晗，她的眼中满是希冀，说话语气和平常并不相同，无端多了两分弱势。
　　“当然，我很喜欢你，否则怎么可能答应你的求婚呢？”宁子舒移步到林奕晗身边，伸手环抱她，“不用担心我会离开你。”
　　OMG！原来漂亮姐姐跟原身是真爱！
　　天呐，她这穿越过来岂不是拆了一对绝世佳人？！
　　要是原身已经消失的事被漂亮姐姐知道，她肯定很伤心，说不定还会被痛失所爱的漂亮姐姐用麻袋套了绑去研究所切片研究！
　　绝不能被人发现她穿越者的身份！
　　“我、我知道了，姐姐。”
　　林奕晗艰难开口，在宁子舒听来却是感动得哽咽，她不由得在心中叹息一声。
　　是喜欢，却不是和她对等的爱。
　　不爱，可也不会离开。
　　在回家的车上，两人坐在网约车后座，一人注视着一边窗外，两人间的气氛根本不像是刚刚成为伴侣的新婚妻妻。
　　林奕晗出神地摸着脖子上那个不知有什么作用的颈圈，内心非常沉重，不单单是因为自己拆了别人的姻缘，更是因为马上她就要进入原身和漂亮姐姐的爱巢，还不得不跟人家老婆在屋中独处。
　　说不定还要和漂亮姐姐做一些伴侣间才会做的事。
　　救命啊！
　　尴尬得她现在已经快把车底盘抠穿了！
　　现在林奕晗的心情只有用世界名画《呐喊》才能完美表达。
　　她内心的小人一边扭曲尖叫，一边以头抢地恨不得让自己晕死过去。
　　所幸，宁子舒是真的不舒服，回家后便径直进了卧室休息，而林奕晗趁她在卧室睡着的工夫，悄悄查看了屋中其他房间，最后打开手机，坐在客厅沙发上不停搜索关于这个世界的信息。
　　谢天谢地，两个世界的科技水平相差无几，智能手机已经有了指纹解锁的功能，她能顺利打开手机。
　　果然，这个世界的人类分为六个性别，男女之别出生即可见，而在十二岁左右，会经历第二性别上的分化，分化为AO的孩子鼻腔中会异化出一个很小的组织，能够闻到不同人身上散发的信息素气味。
　　Alpha的信息素气味大多具有侵略性，Omega的信息素则多为包容性更强的类型，与大众眼中对他们的刻板印象较为符合，不过偶尔也会出现异类。
　　同时AO体内会进化出独有的以信息素为主导的生殖系统，并且身体机能会在信息素的影响下朝不同方向进行分化，Alpha的身体素质更强，而Omega的精神会变得更为敏锐，在艺术创作方面有独特的天赋。
　　根据体内的信息素强度差异，Alpha和Omega会被被划分成从D到S级的不同等级，等级越高，天赋越是超出常人，并且Alpha和Omega的信息素之间还有契合度的不同，匹配度越高，结合后的生活会更和谐，并且更有可能拥有天赋更高的后代。
　　在信息素的影响下，Alpha和Omega会有不同周期的易感期，在易感期期间，他们无法控制自己的信息素，同时会影响其他AO性别的人的精神状态。
　　Alpha和Omega在易感期期间的反应不同，Alpha和Omega之间会互相吸引，AA在情动期只会打架，没有任何共存可能，但OO却能和谐相处，甚至为彼此抚慰失控的信息素。
　　在科学家们这么多年的研究下，抑制剂，拟信息素等注射剂、口服药也能帮助AO度过易感期，平时也有信息素抑制贴可以防止信息素外溢。
　　没有一个正常人会想在工作时突然发情暴走，毕竟大家是有道德感的人类，而不是没有理智轻易发情的野兽。
　　但科学家们到现在都还没有找出信息素在AO结合生育时究竟起到什么作用，为什么只是体.液交换就能在生殖细胞未结合的情况下使对方拥有和自己相同基因的后代。
　　至于Beta则与林奕晗世界的普通人没有太大区别，他们身上几乎没有信息素气味，也闻不到其他人的信息素味道。
　　这个世界的大多数人类也都是Beta。
　　AO和Beta结合也同样能拥有正常的后代，不过AO结合的后代分化成AO的概率比与Beta的后代更高。
　　从前很少有AO愿意与Beta结合，但现在ABO三种性别之间的歧视减少，更崇尚自由恋爱。
　　但不可避免的，在不同行业间还是有更适合Alpha或者更适合Omega的刻板印象。
　　这个世界的ABO设定肯定是哪个作者的二设，瞧瞧，女A和男O居然没有其他器官，AO结合生育后代还完全依赖信息素的作用，这作者说不定是某绿色网站的受害者。
　　总算看完大概的百科介绍，林奕晗脑中不由得冒出这句话。
　　这种世界观设定完全失去了ABO世界设定的精髓啊！
　　ABO不就是欧美同人女弄出来的口口世界观吗？这么温温柔柔的清水世界设定根本就要被踢出ABO领域才对！
　　咳咳，不过幸好她穿的是清水版ABO世界，否则真的救了大命。
　　她可不想碰到诸如被路边Omega紊乱的信息素影响提前进入易感期，失去理智把人强行标记，一击即中怀上孩子，然后被带球找上门等ABO文中的常见桥段。
　　看小说的时候不觉得，但如果真的发生在她自己身上，林奕晗只想开始吸氧。
　　可现在最大的问题是，林奕晗此刻的情况并没有比这些ABO文中主角的处境好多少。
　　作者有话说：﻿

第 2 章
　　谁能想到林奕晗刚穿过来就是原身和女友的领证现场，什么情况都没弄懂的她居然就这么迷迷糊糊跟人领了证，现在还和人家孤女寡女共处一室，晚上说不定要同床共枕。
　　她到底该怎么面对原身的爱人啊！
　　一想到自己现在的处境，林奕晗不由得在沙发上打起滚来，如果手边有抱枕或者玩偶，她肯定会死死掐住它们的脖子一起打滚纠结。
　　天呐，怎么会有像她这样的倒霉蛋！
　　林奕晗恨不得以头抢地，最好能把自己撞回原来的世界才好，要知道昏迷前她可是在熬夜肝自己的毕业论文……
　　等等，既然现在穿越了，她不就不用担心毕业了吗？
　　毕竟都是已经结婚的人，肯定已经毕业了啊！
　　刚才的纠结瞬间被这意外惊喜挤出林奕晗的大脑，她逃避现实般继续窝在沙发上玩手机。
　　还别说，这个世界的文娱产业比林奕晗原来世界中发展得更好，就算是广告小视频也让人看得津津有味。
　　金鱼脑的林奕晗完全没有意识到，如果原身真的已经大学毕业，那她现在就该为工作和上班而发愁。
　　她更是完全忘记了，就在仅有一墙之隔的主卧中，还躺着一个现在她名义上的妻子。
　　可惜的是，林奕晗并没能逃避现实太久。
　　就在她逃避现实般乐呵呵地沉迷这个世界的文娱活动时，天色很快就暗了下来。
　　睡得并不安稳的宁子舒也强撑着身体走出卧室，一眼就看到了面对沙发靠背缩成一团的林奕晗。
　　“奕晗，累的话怎么不进房间休息？”
　　林奕晗听到宁子舒的声音直接一个激灵，下意识藏好手机，从沙发上翻身起来，讨好般对宁子舒笑笑。
　　“姐姐看起来很不舒服的样子，我不想打扰姐姐休息，咳，其实躺沙发挺舒服的。”
　　“姐姐是不是饿了，要不要我做点吃的？”不过林奕晗注意到宁子舒苍白的脸色，很快就改了口。
　　“姐姐身体还是很不舒服吗？要不我们还是喝点粥吧，如果姐姐不喜欢白粥，那就叫外卖？冰箱里好像没有什么合适的菜。”
　　和身体脆弱的阿宅室友合租大半年，加上自己身体也不咋样，对于该怎么照顾身体不适的病人，林奕晗轻车熟路，非常自然地说出这样一番话。
　　宁子舒完全没想到像林奕晗这样的豪门大小姐还能这么细心，当下因为身体不适而绷紧的脸色也不由得舒缓两分。
　　“就点外卖吧，很抱歉，今天明明是值得纪念的日子，你还得陪我在家里喝粥。”
　　“没关系没关系，其实在哪里都不重要啦。”
　　她不是原本的林奕晗，无论对她还是对宁子舒，今天都不是什么值得纪念的好日子。
　　但在宁子舒听来，这句话却是林奕晗的饱晗情意的情话。
　　只要是和她一起，吃什么，在哪里，对林奕晗来说都不重要。
　　在宁子舒感动之余，她心中的歉意却更深。
　　虽然她也试着爱上林奕晗，但在林奕晗长达两年的追求中，却始终无法成功，或许是因为她无法对某人产生“非他不可”的强烈感情吧。
　　而且不知为何，宁子舒总觉得林奕晗并非像她表现出来的那样深情，和她相处时总有一种淡淡的异样感觉萦绕在心头。
　　如果不是因为……
　　但今天的林奕晗好像与往常不大一样，大概是因为关系发生了变化，所以相处时的感觉也不同吧。
　　从民政局出来后便一直昏昏沉沉的宁子舒没有余力多考虑什么，吃完晚餐后便重新回了卧室。
　　林奕晗看着她欲言又止，最终还是把话咽进了肚子里。
　　下午她已经把所有房间看了个遍，虽然还有一个侧卧，但很明显并不经常使用，而且侧卧衣柜里也没有备用的床单被褥。
　　毫无疑问，宁子舒和原身晚上应该是一起过夜的。
　　可问题是，她就这么跟人一起同床共枕真的好吗？
　　但看漂亮姐姐那副虚弱的样子，林奕晗实在是说不出口啊，领证第一天就分房睡什么的，对人打击肯定很大吧。
　　都是女的，睡一张床有什么！
　　洗漱完后，林奕晗咬咬牙，给自己做了半小时的心理建设，毅然决然地躺到床上，将大半张床留给宁子舒，自己就睡了小半个床沿，盖着薄被的一个角，看起来可怜兮兮的。
　　要不是宁子舒已经睡着，林奕晗还真不好解释自己的举动。
　　明天，等明天一定要分房睡！
　　黑暗中侧身躺在床沿的林奕晗蜷缩成一团，在这孤独和寒冷中，她开始想念自己软乎乎的毛毯，等身的毛绒狗狗抱枕，还有她刚囤的零食，她还在追的小说漫画动画电视剧……
　　越是回忆，林奕晗就越是难过，尽管她拼命压抑自己，努力不要发出太大声音，但鼻腔中还是发出了明显的轻呜声。
　　还有她的爸爸妈妈姐姐和朋友们以后大概也都见不到了。
　　呜呜，为什么会是她遇到这种倒霉事，她好想回家啊……
　　也不知道过了多久，小声抽泣着的林奕晗终于睡着，可看她那皱紧的眉头和不安扭动的身体，便能知道她看到的并非回家的快乐梦境。
　　“砰！”
　　从床上滚落在地的林奕晗惊醒过来，来自背后的疼痛让她眼中立刻溢满眼泪，差点哭嚎出声。
　　好歹林奕晗还记得这个陌生的房间不是自己家，而是穿越后的陌生世界，此刻就在相隔不到半米的身后还躺着一个陌生女人。
　　她用力憋着眼泪，龇牙咧嘴地从地上爬起来，手捂着刚刚猛地撞在地板上的受伤部位，姿势诡异地小步挪进了面前的浴室。
　　刚把门关好，林奕晗就憋不住了，抽抽搭搭地靠在洗漱台上轻轻揉着自己被重创的屁股肉，眼泪哗啦哗啦地流，根本止不住。
　　疼死了，呜呜。
　　她怎么这么倒霉！
　　穿越就算了，还穿成了被火葬场烧死的反派Alpha攻，被虐身虐心的女主弄破产不说，最后还被黑化的女主弄去扫厕所！
　　那可是扫厕所！
　　刚刚做的梦让林奕晗知道了自己究竟穿越到了一个什么样的ABO世界。
　　原身林奕晗作为一个精神控制狂，PUA惯犯，家暴狂甚至婚内□□妻子，将其囚禁在家的渣女Alpha，最后被女主受和她的正牌真爱攻报复那是理所当然的。
　　破产扫厕所算什么，没有被直接弄死或者被发配去养猪场当清洁工已经算女主善良了。
　　林奕晗就是被扫厕所的悲惨结局给活活吓醒的。
　　按理说现在她刚穿过来，婚后渣攻行为不会再次发生，所以不用担心女主报复。
　　可问题是，人家女主家里的困难都是原身一手操控的，女主父亲车祸重伤是原身雇人干的，女主家里的小公司陷入经济索赔案也是原身故意下的套，连女主家人面对的官司也都是原身让人告的……
　　为的就是让女主陷入危机，然后她就可以趁虚而入，最终获得女主芳心。
　　这事儿肯定瞒不住女主，现在林奕晗已经在心里想该怎么避免自己的悲惨结局了。
　　穿书文嘛，林奕晗不说一百本，七八十本也是看过的。
　　没有必须完成的抹杀任务，也没有限制林奕晗行动的系统，避开女主和她的正牌攻后她肯定可以回到正常生活。
　　ABO什么的跟她没关系，看到梦里女主被原主摧残，还求救无门，她哪儿还敢在这个世界跟别人谈恋爱。
　　封心锁爱了，害怕。
　　反正林奕晗有自觉，以自己几乎为负数的情商，攻略女主那是肯定做不到的，不如撮合女主和她的真爱正牌攻，刷刷两个人的好感度，只求最后给她时留点情面，别让她扫一辈子厕所。
　　想到这里，林奕晗眼泪掉得更凶了，虽然穿了个豪门小姐，但是背上情债注定被报复不说，有钱人的生活也享受不了几天，马上就得被踢出家门宣告破产。
　　林奕晗在心里深切祝福写这本ABO文的扑街作者，最后落得和她一个下场。
　　“呜呜，屁股好痛。”
　　扭着身体看到已经被摔出青紫痕迹的屁股肉，林奕晗一边哭一边擦眼泪，想到梦里看到被原主打得一身伤痕，连脸上都留下了伤疤的女主宁子舒。
　　漂亮姐姐肯定比她疼得多吧……
　　原主是什么渣女，就该让她直接暴毙！
　　唉，其实她穿过来也挺好的，至少漂亮姐姐也不会再受苦。
　　在心里自我安慰了一番，林奕晗好不容易才彻底止住眼泪，洗了把脸，耷拉着一张俏脸从浴室走出来，却在黑暗中对上了宁子舒冷冽的视线。﻿

第 3 章
　　“嗝。”
　　被黑暗中面无表情的黑发美女吓到的林奕晗不由自主打了个哭嗝。
　　她怯怯地问了一句：“你、你醒了啊，嗝。”
　　林奕晗立刻用双手捂住嘴，不敢再说话，生怕宁子舒发现她的异常。
　　“嗯。”
　　躺在床上的宁子舒睁着一双黝黑的眼睛，眼睛都不眨一下地盯着眼睛哭得通红，不时还打两个哭嗝的林奕晗关上浴室灯光，摸黑爬上床，侧着身体躺在床沿。
　　“我，我不小心摔在地上，撞了一下，嗝，没什么大碍，就是有点疼。”
　　“哦。”
　　麻麻，好恐怖，感觉有杀气，不会是因为把她吵醒了吧，女主起床气这么大吗？
　　林奕晗背对着宁子舒，双手捂住嘴，身体僵硬，一动也不敢动。
　　“我出了一身汗，去洗个澡。”
　　“嗯嗯。”
　　听到宁子舒不带什么情绪的话，林奕晗立刻幻视梦里见到的黑化女主，那叫一个心惊胆战，生怕下一刻就被发配去大街上扫公共厕所。
　　林奕晗小心翼翼地侧头转身，看到宁子舒已经起身，她从柜子里搬了一床新被子出来，然后把被子抛了过来。
　　“被子盖好，以免着凉。”
　　“谢、谢谢。”
　　看着宁子舒拿着自己的换洗衣服走进浴室，林奕晗才终于如蒙大赦，她大大地松了一口气，赶紧把自己裹进被子里，全身上下包得严严实实，那样子就好像生怕半夜有恶鬼把自己吃了似的。
　　现在女主还没有黑化，还没有黑化，刚刚只是因为身体不舒服加上起床气，她还是那个温柔的漂亮姐姐，不恐怖不恐怖。
　　呜呜好可怕啊！
　　宁子舒低着头，感受着温热的水流从上至下将自己全身打湿，她抵在墙壁上的手掌用力一抓，发出“滋滋”的刺耳声响。
　　很明显，宁子舒在极力克制着自己的愤怒。
　　凭什么林奕晗可以因为摔了一下就喊疼，凭什么林奕晗可以肆意哭泣而不需要担心有人对她施以暴力。
　　“呵，呵呵。”
　　真是没想到，她居然有幸回到了和林奕晗领证的这一天。
　　好不容易才成功报复林奕晗，现在又要重新体会那种求救无门的绝望吗？
　　这怎么可能！
　　“林奕晗……”
　　就算是暖黄的浴灯和温热的水流，也无法让宁子舒平复刚刚她在看到林奕晗时心头涌出的阴影，以及就像条件反射一样的牢牢刻在心里的恐惧与害怕。
　　在那一瞬间，林奕晗那双通红的眼睛和宁子舒在被暴力伤害时看到的带着疯狂色彩的眼睛重合在一起，宁子舒反射性的绷紧了身体，就差一点点，她就要扑上去和林奕晗拼命了。
　　但林奕晗的哭嗝声却让她及时清醒过来。
　　如果现在是刚刚结婚的那个时间点，林奕晗仍旧在她面前扮演着深情妻子的角色，一直到林奕晗毕业后进入林家的公司，才逐渐暴露出掌控欲极强的一面。
　　清洗着自己的身体，在哗哗水声中，宁子舒思考着自己该如何避免前世遭遇，并再次报复对方。
　　可在当前这种情况下，宁子舒无法简简单单地与林奕晗离婚，不说林奕晗肯定不会接受，单单是对林奕晗很有好感的父母，宁子舒也无法轻易说服。
　　只有找到林奕晗设计陷害她家的证据，才是不落口舌解决她们婚姻关系的最佳也是最简单的方法。
　　所以现在她只能强行克制自己对林奕晗的排斥和报复她的念头，表演出一副深爱林奕晗的模样，趁她不备，找到她藏起来的证据。
　　没问题的，宁子舒，你可以，你的演技得到了所有人的认可，你是可以扮演出任何角色的影后。
銥譁　　擦干身体，穿好衣服，宁子舒对着镜子调整好自己的表情，露出一个温柔的笑容。
　　但想到她和林奕晗也不过是刚刚同居，父亲又还在医院，宁子舒将脸上的笑意收敛了两分。
　　镜子中的女人漂亮，克制，矜持，却并不冷淡，眉眼间还带着一丝忧郁。
　　这样的表情才是现在的宁子舒该有的。
　　一个刚出社会没多久，被接二连三遭遇变故，又在大好年华和追求自己的学妹结婚的人，不可能流露出太过幸福的表情。
　　其实宁子舒早已经不记得前世这个时间点的自己究竟是什么心情，但作为一个有着数年演戏经历的优秀演员，她完全能够依靠人物经历过的事件推测出角色的内心和该有的表情动作。
　　这是她在无数个被囚禁在房间的日子里，面对喜怒不定的林奕晗锻炼出的生存本领。
　　可是等宁子舒整理好心情，准备以一个无懈可击的状态去面对她最厌恶的林奕晗时，却惊讶地发现，这个女人正卷在刚刚扔给她的被子里，以一个极为可笑的扭成一团的姿势缩在床沿一角。
　　？
　　宁子舒敢以自己和林奕晗同床共枕近五年的岁月保证，她从未见过林奕晗如此没有安全感的睡姿。
　　难道说是因为她在这个时间点从未注意过林奕晗吗？
　　不应该啊。
　　宁子舒忍不住凑上前去，本来想观察林奕晗的表情，却在看到用被子挡住半脸的林奕晗时愣住。
　　林奕晗的脸皱成一团，可怜兮兮地发出轻哼声，眼角有明显的水痕，竟然像是哭着哭着累得睡了过去的样子。
　　？？？
　　这不对劲，这很不对劲。
　　如果说刚才听到的从浴室传来的林奕晗的哭声是因为她无法忍受疼痛而哭泣，可现在一没人打她二没人吓她，林奕晗这样子怎么活像是一副有人要吃了她似的。
　　这个人真的是林奕晗吗？
　　也不怪宁子舒产生如此疑问，就算是前世她报复林奕晗成功，让林奕晗被逐出林家，身无分文，折辱她让她成了一条丧家之犬，宁子舒也从未见过林奕晗这种脆弱的，甚至可以说是惹人怜爱的可怜模样。
　　林奕晗绝非如此脆弱的人。
　　如果用动物形容，她就该是条狼犬，看似是无害的狗，其实是条没有对任何人动情的狼，随时会咬碎敌人的喉咙，哪怕被打断四肢，也会拼命反击报复。
　　前世宁子舒不就是因被她踩进泥里的林奕晗自杀式报复袭击而死的吗？
　　可是宁子舒现在看到的林奕晗却完全不一样，和她对林奕晗的印象截然不同。
　　宁子舒下意识伸出手触碰林奕晗的脸颊，是热的，有实感，眼前这个哭得极其可怜的林奕晗不是她的错觉。
　　睡梦中的林奕晗似乎是感受到一只带着暖意的手正在抚摸自己，下意识朝这个热源蹭了过去。
　　被林奕晗蹭了手心的宁子舒如触电一般缩回自己的手，眼神复杂地看着林奕晗，良久良久，终于也躺到床上，占据了另外一边床沿，一夜无法入眠。
　　两人中间的空位就是一道巨大的鸿沟，无论是谁都没有半分越过的意思。
　　翌日八点多，林奕晗才迷迷糊糊清醒过来，因为晚上哭得太久，刚睁开眼，她就感觉到眼睛一阵酸涩，她痛苦地捂住眼睛，摸索着起床，却差点又摔在地上。
　　林奕晗皱着一张苦瓜脸，在浴室用温热的毛巾不断揉着自己的眼眶周围。
　　每次一哭完，她的眼睛都痛得要命，又红又肿，如果是晚上哭，隔天一整天红肿都消不下去，可是没办法啊，她就是憋不住眼泪。
　　没想到这个世界的林奕晗居然也是相同的体质。
　　唉，希望女主不要觉得她的行为太异常吧。
　　如果跟她说这是因为两只眼睛都进了眼睫毛，女主会信吗？
　　看着镜子里的自己，林奕晗长长地叹了一口气，女主大概不会相信。
　　勉强将肿起的眼眶揉下去，林奕晗用冷水拍拍眼眶周围，还好，不愧是身体素质好的Alpha，比她自己的身体素质强得多，这么拍过一会儿后就只剩眼尾的红晕，再擦个粉应该就差不多吧。
　　可惜的是，林奕晗根本没在浴室中发现半点化妆品。
　　……不会是因为原主是个Alpha，所以她压根儿不化妆吧。
　　林奕晗只好无奈放弃这一打算，走出卧室，就看到穿着围裙的宁子舒将两杯热好的牛奶放在餐桌上。
　　“奕晗，我刚刚做好早餐，快来吃吧，昨晚只喝了粥，现在你应该很饿了。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　林奕晗走到桌边坐好，宁子舒准备的早餐是简单的三明治和煎蛋，加上热牛奶，准备时间也不会超过二十分钟，这刚好是她在浴室耽误的时间。
　　所以说，她刚醒过来，宁子舒就知道了。
　　意识到这一点，林奕晗有些心虚地低下头，生怕宁子舒问她为什么会在浴室待那么久。
　　所幸宁子舒什么都没问，只是沉默地吃着自己的那份早餐。
　　这一顿早餐，林奕晗吃得食不下咽，可以说是味同嚼蜡，最后靠着热牛奶才勉强把东西吞进肚子里。
　　一直低着头的林奕晗没有注意到餐桌对面的宁子舒投来的饱含深意的视线。
　　林奕晗从来没有在七点之后起床的习惯，更不会在浴室对自己的脸拍来拍去。
　　不过让宁子舒确认此林奕晗非彼林奕晗的一点却是那杯她特意买回来的牛奶。
　　林奕晗身边的所有人都知道，林奕晗从来不喝牛奶，甚至连牛奶味的沐浴露洗发水都绝对不会使用。
　　其他人不知道为什么，但和林奕晗一起生活了数年的宁子舒对其原因却一清二楚。
　　林奕晗的信息素味道是草莓牛奶味，而她对这个不符合她S级Alpha身份的信息素味道极其不满意，换个更准确的词，是厌恶。
　　这个女人甚至为了不让其他人闻到自己的信息素味道，不仅一天二十四小时在后颈处贴信息素阻断贴，甚至每周都会给自己打强效抑制剂，为的就是抑制自己的信息素。
　　完全不顾如此巨量的抑制剂会对自己，会对自己的伴侣，还有会对自己的后代有什么影响。
　　想到这里，宁子舒唇边泛起一丝冷笑。
　　如果是她认识的林奕晗，别说像这样大口大口喝牛奶，恐怕在看到她手上端着牛奶时便会大发雷霆。
　　所以，现在的林奕晗究竟是谁？
　　作者有话说：
　　三章教你如何扒掉狗修马甲（划掉﻿

第 4 章
　　毕竟连时间倒流这种事情都能发生，有其他人占了林奕晗的身体也不是没可能。
　　真正的林奕晗去了哪儿？而现在这个林奕晗对她来说是好还是坏？
　　既然真正的林奕晗不在，这个林奕晗看上去又没有林奕晗的记忆，那么是否可以利用她打开林奕晗的设备锁，翻找里面的资料和文件。
　　“奕晗，我想出去工作，总不能靠你养我，学校的郑老师不是一直推荐我尝试演戏吗？我想试试看。”
　　“可以吗？”
　　“咳，咳咳，”听到宁子舒的话，林奕晗一惊，随后大喜过望，却乐极生悲被牛奶呛住。
　　“没问题，没问题，咳，姐姐你想做什么我都支持你！”
　　说完，林奕晗突然鼻子一动，闻到一股淡淡的她喜欢的草莓牛奶味。
　　咦？怎么会有熟悉的草莓牛奶味道，难不成是因为她太想回家，所以出现幻觉了？
　　同样闻到这股味道的宁子舒微不可察地皱了皱眉，看来今天就是林奕晗给自己注射强力信息素抑制剂的日子，但是看她的样子，根本不知道有这回事。
　　稍一思索，宁子舒便做好决定，她不能留在这里，如果林奕晗没有及时给自己注射抑制剂，林奕晗一定会控制不住自己的信息素。
　　要是她留在房间中，以她和林奕晗信息素的契合度，她的易感期很可能会被迫提前，到时候就一发不可收拾了。
　　而宁子舒绝不想和林奕晗发生任何关系，哪怕只是一点点，哪怕现在的林奕晗只是占据着林奕晗身体的陌生人，都绝不可能。
　　反正也只是个陌生人，林奕晗准备的抑制剂又一直放在床头柜中，但凡她聪明一点，都能自己解决这个问题。
　　“待会我要去医院一趟，你今天打算做什么？”
　　林奕晗眨着眼睛看向宁子舒，今天是周二，既然女主这么问的话，原身应该没有工作或其他事情要做吧。
　　“我应该不会出门，晚上回来吃饭吗？要不要我去买菜。”
　　“不用了，你好好呆在家休息，晚上我带回来就行。”
　　等宁子舒收拾好东西，刚走出家门，本来正襟危坐在沙发上，偶尔看两眼手机的林奕晗立刻翻身起来，冲进书房，翻箱倒柜，试图从里面找出原身的日记本或者密码备忘录之类的东西。
　　林奕晗昨天就想找了，可宁子舒还在家里，她不敢乱动。
　　原身的电脑，支付软件，手机文件管理器甚至社交软件都设置了密码，除了能用指纹打开手机锁，使用浏览器上网之外，林奕晗什么都打不开，什么都用不了。
　　怎么会有这种人，连社交软件都不设置记住密码，她是做了什么亏心事吗？
　　……额，好像还真的是，毕竟原主真的对女主和她的家人做了不好的事，如果消息记录交易记录什么的被女主看到，她俩不仅得离婚，原主还得吃官司！
　　几乎把房间的每一个缝隙，甚至书本的每一页都找遍，林奕晗却连一点有信息的东西都没发现，而且不知道是不是因为书房门窗紧闭，她突然觉得有点呼吸困难，连带着头都有点晕了。
　　林奕晗揉着太阳穴，将一切都恢复原状，又打开书房窗户，坐在电脑面前跃跃欲试想乱戳密码，但又怕自动锁机，只能无奈放弃这个危险的念头。
　　找人破解密码可行吗，但是这台电脑看起来很高档的样子，五百块钱能雇到人吗？
　　林奕晗不知道原主的支付密码，也不知银行卡密码，全身上下就兜里五百多块钱，而且她还不知道这个世界的物价。
　　“啊啊啊，怎么办啊！”
　　要是再不能搞到原主的密码，她马上就要身无分文了！
　　为什么别人穿越穿书都有原主的记忆，她什么都没有，别说不会被枕边人发现，就现在这个科技社会，只要在社交网络失联一天，她就得被原主的家人和朋友找上门来了吧！
　　怎么会有她这么倒霉的人啊！
　　或许是因为一时气急败坏怒火攻心，坐在电脑椅上的林奕晗觉得头更晕了，而且一摸额头还有点发热。
　　肯定是因为昨晚睡觉的时候被子没盖好，所以着凉了。
　　不是说Alpha身体素质好吗？不就睡六七个小时没盖被子，怎么就感冒了，原身这身体不行啊！
　　在心里骂骂咧咧几句，林奕晗扶着墙走进浴室，这间浴室里有足以躺下两个人的大浴缸，她打算泡个热水澡，逼一逼汗然后睡一觉。
　　呵呵，她根本没钱去医院，家里也没有药箱，还得去药店花钱买感冒药，但现在林奕晗根本不敢随便花钱啊！
　　也只能试试室友教她的土办法了，应该有用吧。
　　可躺在浴缸里的林奕晗却觉得越来越晕，而且莫名闻到一股越来越浓的草莓牛奶味，想到她刚买回家的两箱草莓牛奶，林奕晗悲从中来，突然开始崩溃大哭。
　　她刚买的牛奶，肯定要被室友喝光了！
　　她想回家，她想她的爸爸妈妈，她不想待在这个陌生的世界！
　　哪怕回去继续住院也比留在ABO世界和一个注定要报复自己的女人同居要来得好上一万倍！
　　她不想背债，也不想搞豪门斗争，更不想流落街头去扫厕所。
　　她真的好想回家啊……
　　伤心极了的林奕晗趴在浴缸边号啕大哭，豆大的泪珠像断了线一样洒落一地。
　　几近崩溃的林奕晗根本没有注意到自己身上的异常。
　　不仅仅是头脑发热，四肢越发沉重，她裸露在外的皮肤更是泛起了异样的红。
　　精神几近崩溃，又加上身体不适，因为哭泣消耗大量体力的林奕晗很快就失去了意识，搭在浴缸边缘的手无力地垂落在水中。
　　水一点点冷了下来，可林奕晗的身体却越来越热，她的信息素彻底暴走，浴室中充斥着浓郁的草莓牛奶气味。
　　接着这些越来越浓的信息素飘出门缝，先是占满整个卧室，又布满客厅，原本平和包容的味道强势占据了整个屋子，最后借着门缝、书房打开的窗户和排气通道冲出了门外，渐渐溢入邻居家中。
　　“什么味儿啊，这么冲！”
　　“卧槽，是哪个Alpha易感期到了，连信息素净化系统都没办法彻底解决，这得是S级的吧！”
　　“快打电话给管理员！我快撑不住了！”
　　“什么？这个失控的Alpha有伴侣？这可不能随便闯进去，会被攻击的。”
　　“管理员，能联系到这个Alpha的伴侣吗？再过一个小时，她的信息素都得飘遍整栋楼了！”
　　“这个Alpha的伴侣是Beta吗，不能平复她的易感期？”
　　“不是，是S级的Omega，不过她们昨天刚登记，可能还没来得及做终身标记。”
　　“这股信息素充满着绝望、崩溃的情绪，别说一个小时，怕是再有半个小时，她就得疯！哪怕抢救回来估计人也废了。”
　　“这到底是发生了什么啊！”
　　这栋大楼的管理员是女性Beta，她无法闻到住户们所说的带有绝望气味的信息素，但她能看到这些Alpha住户涨红的异常脸色和渐渐狰狞的表情。
　　而Omgea住户们已经在第一时间被同伴带出大楼，S级Alpha的信息素对他们的影响太大了。
　　知道情况紧急，她只能满头大汗地在住户登记系统中寻找这位林奕晗小姐伴侣的联系方式。
　　幸好，在一个星期前的登记表中，她发现了宁子舒女士的电话号码，不过那时她还是以女朋友的身份入住的。
　　她立刻以管理中心的工作号拨打过去，一秒、两秒……终于，对方接通了电话。
　　作者有话说：
　　祝大家儿童节快乐ww
　　希望大家不管多大都可以当个快乐的孩子﻿

第 5 章
　　“宁子舒女士，您的伴侣林奕晗女士信息素暴走，已经失控二十分钟以上，按照Alpha与Omega管理条例，请您放下一切工作，立刻赶回，抚慰您的伴侣。”
　　“我知道了，谢谢您的通知，我立刻赶回来，最多二十分钟就能到。”
　　挂掉大楼管理员的电话，宁子舒轻轻敲了敲病房门。
　　“爸，妈，我有事要先走了，最近几天不一定能过来，不过如果有事记得千万告诉我。”
　　“我们能有什么事，你安心回去吧，要好好过日子，奕晗那孩子挺不错的。”
　　“嗯，我知道的。”
　　宁子舒笑着应答道，脸上没有表现出任何异常，轻轻关上病房门。
　　然后她立刻面色一变，在走廊上狂奔起来。
　　“不好意思，伴侣出事了，我得赶紧回去！”
　　原本打算呵斥宁子舒的护士立刻明白事情紧急，连忙打电话通知同事，让他们准备车送这位小姐回去。
　　“护士小姐，请给我两支强力抑制剂，我的Alpha似乎不是普通的易感期，她的信息素暴走了。”
　　“什么？！”
　　“特殊急救车，快快！”
　　在医院人员的帮助下，一路畅通，不过十分钟就到了目的地。
　　几乎所有的大楼住户都被紧急疏散开，只有管理员还守在门口。
　　“不好意思，麻烦让让。”
　　管理员还没来得及说什么，就看到面色焦急的宁子舒冲进了电梯，又有穿戴整套防护服的四名医护人员推着全封闭的担架车冲进了另一间电梯。
　　这可不是小阵仗。
　　不过S级的Alpha信息素暴走是该认真应对，也幸好是在家里，好歹还有信息素净化装置，对外界影响较小，万一在大街上暴走，估计会引发大区域的暴力流血事件，到时候社会舆论又得一边倒了。
　　她摇摇头，呵斥着围过来想凑过来看热闹的路人。
　　“你们都是闻不到信息素味道的Beta，来这里凑什么热闹，还不快去吃饭，休息时间都快结束了！”
　　宁子舒从来没有意识到住在顶楼是如此不方便的一件事，哪怕只有不到一分钟的等待时间也如此漫长。
　　紧盯着电梯上显示的数字不断变化，宁子舒不安地掐着自己的手指。
　　该死的，那个占据了林奕晗身体的人怎么连易感期到了需要使用抑制剂都不知道，明明抑制剂就放在卧室床头柜里！
　　她都没有上过生理健康课吗？这可是连Beta都必须考过的必修课程！
　　“叮！”
　　顾不上其他，宁子舒立刻冲进房门，比外界浓郁十倍以上的信息素味道立刻冲进鼻腔，让她不由得头一晕，扶住墙才勉强适应。
　　因为宁子舒在赶来的过程中就已经注射过抑制剂，所以她现在还勉强能在这股浓郁到极致的草莓牛奶味的信息素中保持清醒。
　　而紧跟上来的四名医护人员却被这惊人的信息素味道呛得退后几步，就算穿了防护服，他们也无法在暴走的S级Alpha的领域中自由行走。
　　这是只有Alpha认定的伴侣才能进入的绝地。
　　又腥又苦又酸又涩，这信息素正常情况下到底是多么刺人的味道啊，也真亏这个Omega能受得住，感觉只要多闻一秒他们就要吐了。
　　不知道自己已经被当做喜好怪异的Omega看待的宁子舒状态其实并没有他们想象中那么好。
　　在这个时间点，她还没有被林奕晗标记过，原本以她们两人的信息素匹配度，宁子舒刚进入这个领域就该失控的。
　　该值得庆幸吗？宁子舒在前世就已经无数次面对信息素暴走的林奕晗了，也因此多少有点抵抗能力。
　　靠着前世锻炼出来的忍耐力以及对林奕晗信息素的抗性，宁子舒终于还是一步一步靠近了信息素味道最为浓郁的浴室。
　　不知为何，在这股熟悉又令人厌恶的林奕晗的信息素中，宁子舒感受到了一股莫名而又深切的绝望。
　　以宁子舒和林奕晗的超高匹配度，被这股带着绝望之意的信息素包裹全身的宁子舒很快也受到了影响。
　　无助，没有任何人值得相信，没有人能够帮助她，孤独，寂寞，寒冷，恐惧……这些负面情绪结合在一起，最终化作了浓重的绝望。
　　简直就和前世的她一模一样。
　　可是，为什么？
　　宁子舒忍着眩晕和呕吐的欲望，跌跌撞撞地冲进浴室，拿着抑制剂狠狠给昏迷倒在浴缸中林奕晗打了一针。
　　林奕晗显然已经烧得不成样子，嘴里不断地呢喃着什么。
　　宁子舒皱紧眉头，把她从水里捞了出来，强忍心理上和生理上的双重不适，用毛巾粗暴地给林奕晗擦干身子，这时候，她才听清林奕晗喃喃的话究竟是什么。
　　“爸爸……妈妈……姐姐……”
　　“我、我想回家……”
　　宁子舒猛地怔住了，这时的她才意识到这个女孩面对的尴尬处境。
　　被迫来到一个完全陌生的环境，和一个陌生女人结婚，同床共枕，对所有事情一无所知，掩饰着自己心里的害怕和无助，现在又信息素暴走，随时面临着死亡的风险。
　　她绝望的心情完全体现在信息素中。
　　最终，宁子舒还是心软了。
　　哪怕对着这张她无比痛恨的脸，她也无法狠下心让一个无辜的女孩承受不该让她承受的痛苦。
　　林奕晗做过的事不应该让一个无辜之人承担。
　　“不用怕，你会没事的。”
　　宁子舒用宽大的浴袍把林奕晗裹起来，将她抱在怀里，向门外走去。
　　因为给林奕晗打了信息素抑制剂，房间内的通风设备又一直在好好运转，房间中的信息素浓度已经降低很多。
　　此刻宁子舒的身体已经没有刚进来时那般不适，稳稳抱住这个并不重的女孩对一直坚持身体锻炼的宁子舒来说没有任何问题。
　　昏昏沉沉中，林奕晗感受到一个温暖的怀抱，淡淡的清甜柑橘香气让她意识莫名清晰了两分。
　　这个抱着她的女人很陌生，但又好像不是陌生人……不过她长得真好看。
　　她是在担心她吗？
　　这个姐姐真好。
　　宁子舒抱着裹着浴巾的林奕晗，慢慢走到守在外面的医护人员面前，将林奕晗交给他们。
　　“姐姐……不要走……冷。”
　　“不走，我会陪着你的，不会离开的。”
　　宁子舒松开了拉着她衣角的手，俯身摸了摸林奕晗的额头，轻声安慰她。
　　迷迷糊糊的林奕晗似乎真的听到了宁子舒的承诺，她真的不再反抗，完全放松了身体，被医护人员塞进了隔绝罩中，和外界彻底隔绝开来。
　　“宁女士，看来您的Alpha情况已经开始好转了，不愧是S级的Alpha，这恢复能力就是好。”
　　“而且她对您很信任呢。”
　　“……嗯。”
　　就算最绝望时的她，也得到了朋友的全力帮助，可这个女孩只有她这么一个刚认识的人可以依靠。
　　宁子舒看向担架车上林奕晗的眼神中多了两分柔软。
　　如果这个林奕晗真的无法回去，她也不是不可以稍微帮帮她。
　　就当是因为她们两个都是“林奕晗”的受害者吧。
　　作者有话说：
　　柑橘类香水真的很好闻，可以是很适合夏天的清新，也可以香甜，我比较喜欢赤霞橘光和西柚天堂
　　但我最喜欢的香水其实是鼠尾草和海盐，但它的味道有点难形容（摸下巴）﻿

第 6 章
　　林奕晗清醒已经是在信息素暴走三天之后的事了。
　　她刚睁开眼睛，看到雪白的医院天花板，一时之间还没能反应过来这里是哪里，甚至还以为是不是因为自己心脏病发被室友及时发现，被她送进了医院。
　　不过现在还能醒过来，看来她也没那么倒霉嘛。
　　但很快记忆回笼，林奕晗回忆起自己穿越的事实，以及她现在不得不面对的悲惨现实，她抽了抽鼻子，眼眶不自觉湿润，眼泪又开始忍不住地流了下来。
　　好难受，为什么这个世界不是梦，太离谱了，为什么会是她这么倒霉……
　　恰好就在这时，宁子舒推开门走了进来，一眼就看到已经清醒过来的林奕晗正在“啪嗒啪嗒”掉眼泪。
　　宁子舒心中有片刻的无语。
　　这才几天，单单在她面前，这个林奕晗就已经哭了三次，她不会还是个未成年的小孩儿吧，怎么这么爱哭。
　　“怎么站在门口不进去，小晗醒了吗？”
　　宁子舒眼皮猛地一跳，下意识想挡住身后人的视线，却没能成功。
　　要是被林奕泉看到她妹妹正躺在床上委屈地掉眼泪，她指不定会怎么想，而且最重要的是现在的林奕晗不是林奕晗本人，她根本就不认识林奕泉！
　　“小晗，你这是怎么了……？”
　　看到林奕晗正默默落泪的样子，林奕泉不出宁子舒所料，狠狠吃了一惊。
　　在林奕晗十二岁分化为Alpha后，林奕泉就再也没见过林奕晗流泪哭泣的样子，更别说像现在这样，哭得楚楚可怜，分外惹人怜爱。
　　简直梦回林奕晗还是个小豆丁的时候。
　　“姐！”
　　林奕晗看到林奕泉，狠狠擦了擦眼睛，她姐怎么会在这里！
　　管不了三七二十一，终于见到一个熟悉的亲人的林奕晗立刻从床上起来，情绪非常激动，几乎可以说是连滚带爬地冲上去狠狠抱住林奕泉，紧紧贴在她身上开始号啕大哭。
　　“姐，呜呜我以为再也见不到你了……”
　　林奕泉和宁子舒心里同时冒出一个大大的问号。
　　“做噩梦了？你放心，我，咳，还有子舒也都在呢，不会再也见不到的。”林奕泉还以为林奕晗是做了一个噩梦，有点好笑地安慰了一句。
　　“你现在可是已经成家的Alpha，怎么能随便抱着别人哭呢，也不怕在你老婆面前丢人，”林奕泉看林奕晗还止不住哭声，拍了拍她的后背，带着两分无奈道，“好了好了，没事的，别哭了。”
　　“……嗯，对不起。”
　　林奕晗抹了抹眼泪，垂着头向后退了半步，非但没有被安慰到，心里反而越发委屈了。
　　她想起来了，在原身的记忆中，原身的姐姐，就和她的姐姐长的一模一样。
　　可是这个人不是她熟悉的姐姐林奕泉，虽然她有着和她姐完全相同的外貌，一样的名字，可是，她们是不一样的。
　　虽然她姐也嫌弃她哭鼻子很丢人，但是绝对不会像这样敷衍，更不会担心别人觉得她丢人。
　　已经有了原身大半记忆的林奕晗忍不住抽了抽鼻子，这个世界的林奕泉和她同样有着亲缘关系，可是，对她来说，这只是一个……熟悉的陌生人罢了。
　　在这个世界，再也没人会包容她，让她依赖，让她可以抱着大哭了。
　　眼泪又一次溢满眼眶，可这一次，林奕晗已经不敢让它再流出来了。
　　“没事的，我不觉得奕晗丢人。”
　　虽然宁子舒很疑惑为什么林奕晗会一眼认出林奕泉，但从她那毫无顾忌大哭的表现来看，原本的林奕晗并没有回来，现在在林奕晗身体中的还是那个爱哭的小孩。
　　而且，宁子舒很清楚地感受到了林奕晗此刻的无助和失落。
　　身为Beta的林奕泉无法感知到，在她说出那两句话后，原本萦绕在病房中那股淡淡的草莓牛奶味的信息素中暗晗的欣喜在一瞬间转变为失望，甚至又像几天前那样再次染上了淡淡的绝望之意。
　　或许在她进入林奕晗的身体前，有一个和林奕泉长得非常相像的姐姐，可她们终究不是一个人，而林奕晗也从林奕泉的反应中察觉到了这一点。
　　本以为在这个陌生的世界有了能够依靠的对象，却发现这不过是自己的妄想。
　　这种希望转为绝望的感觉，宁子舒再熟悉不过了。
　　每次被林奕晗暴力对待之后，林奕晗都会哭着道歉，可那又有什么用，让她升起一丝希望最后又重复同样的事，最终化作绝望，再也不会继续相信她裹着蜜糖的谎言。
　　在那个最令人绝望的时候，宁子舒有朋友帮忙，从林奕晗身边成功逃脱，可现在这个女孩，却什么都没有。
　　甚至就连她这个名义上法律上的伴侣，都并非对林奕晗抱有善意，那只不过是施舍一般的同情。
　　这么想着，宁子舒忍不住安抚地摸摸林奕晗的后背，安慰她的动作也多了一分真心。
　　“呜……你真好……”
　　林奕晗差点没忍住自己想要扑到宁子舒怀里的冲动，但她记得这具身体的原主人对宁子舒和她的家人做过的事，实在是心虚，只敢抬起头眼泪汪汪地盯着宁子舒看。
　　漂亮姐姐真是大好人，怎么会有像原主那样的渣女，家暴这种温柔美女，她怎么下得了手的！
　　这是宁子舒第三次直面林奕晗泫然欲泣的哭脸，心中莫名有种痒痒的感觉。
　　那张令宁子舒无比厌恶的脸，露出这样可怜的哭泣的表情，竟然让她从心底里升起一股子想让她哭得更为凄惨的冲动。
　　明明她该对“林奕晗”有的是愤怒，是憎恶。
　　可是为什么，面对这个用着林奕晗身体的陌生人，她还会对她的哭脸升起这样的念头？
　　察觉到自己心情的宁子舒小幅度移开自己的视线，不再和林奕晗对视。
　　虽然有着同一张脸，但现在的林奕晗和带给她无数痛苦绝望经历的林奕晗并不是同一个人。
　　宁子舒不可能报复一个与她无怨无仇，甚至现在处境比以前的她更为凄惨的陌生人。
　　哪怕她用的就是林奕晗的身体，但她并不该为林奕晗做过的那些错事负责，这个人并不知道这一切，进入林奕晗的身体也并非她所愿。
　　如果她放纵自己对这个林奕晗的施虐欲望，这样的行为跟她最为厌恶最为憎恨的林奕晗又有什么区别？
　　宁子舒，控制好你自己，现在这具身体中的灵魂不是林奕晗，而是一个喜欢哭泣的，无助的无辜女孩。
　　作者有话说：
　　对于宁老师的想法，我只能说，支持，多来点，摩多摩多﻿

第 7 章
　　在一旁被两人无视的林奕泉看着林奕晗和宁子舒晗情脉脉互相对视的画面，嘴角一抽，只觉得冷冷的狗粮在自己脸上拍。
　　她们就这么喜欢对方吗？难怪林奕晗还没毕业就不顾父母反对，坚持要和宁子舒结婚。
　　但林奕泉现在可没有这个空闲时间看这两人你侬我侬，她公司事务在身，非常勉强才挤出时间飞来这个城市处理林奕晗惹出来的乱子。
　　当即，林奕泉就打断了两人深情对视的一幕，开始无情数落林奕晗。
　　“林奕晗，你知道这次你信息素暴走的情况有多么危险吗！如果你不是在家，而是在公共场合，现在你醒过来可就不是在医院，而是在Alpha收容管理中心了！”
　　Alpha收容管理中心是用来强制管理对社会有害的Alpha的官方机构，这种“有害”特指无法控制自己的信息素，并因此造成社会动乱，如果放任这些Alpha不管，很可能会对好不容易稳定下来的社会造成极大威胁。
　　“你真是天大的胆子敢给自己用那么大剂量的信息素抑制剂，说，你这是从什么时候开始的，要不是因为这次意外，我还不知道你的腺体到现在都没能发育成熟，要是再等两年，你就不可能会有后代了！”
　　“也亏得子舒敢冲进去救你，要知道她还没被你标记过，根本承受不住你狂暴的信息素，你知道这对她多危险吗！”
　　“看来是家里给你的零花钱太多了，手里钱多就敢乱花是吧，你不是吵着闹着要结婚吗？正好，以后都交给子舒管家，你别想再从家里要一分钱！子舒，管好她，别让她再胡来！”
　　被林奕泉噼里啪啦一顿臭骂，林奕晗可谓是目瞪口呆，心里一阵莫名的心虚，同时心情又有点复杂。
　　虽然这个世界的林奕泉和她姐不是一个人，但听这数落她的口气，还有和子弹一样的语速，简直就跟她姐一模一样啊！
　　小时候她姐就经常对着她一顿臭骂，但很快就又会心软，只要她一开始流眼泪，她姐立刻就会住嘴，然后带她出去吃好吃的。
　　不过后来她大病一场，她姐就很少骂她了。
　　“姐，对不起，呜，我知道错了，真的，以后不会再乱来的。”
　　没想到自己能看到林奕晗向自己低头认错，林奕泉反而愣住了，动了动嘴愣是没能继续说下去。
　　这太阳是打西边出来了？
　　那个脾气又臭又硬的林奕晗怎么会这么简单就认错道歉？难不成是搪塞敷衍她的话？
　　不应该啊，以林奕晗以前那个高傲的性格，就算想敷衍搪塞也不至于带着哭腔道歉啊。
　　但林奕泉看林奕晗那副低着头已经认错道歉的样子，一时之间也不知道自己该做何反应，只能干巴巴地来了一句。
　　“……算了，你自己知道错就好，出院之后去向被你麻烦到的邻居们和管理员道歉，还有子舒，你都这样了，还想着结什么婚，也真是不怕耽误人家！”
　　“嗯嗯，我知道错了，以后绝对不再犯！真的，我发誓，绝对不让宁子舒难过受半点委屈！”
　　开玩笑，她怎么敢。
　　但凡宁子舒记仇一点，等她以后黑化了开始报复，林奕晗不得被她扒了皮。
　　再说了，谁能忍心让又漂亮又温柔的美女姐姐伤心难过呢，反正她林奕晗做不到。
　　不行，得赶紧让漂亮姐姐和她真爱正牌攻在一起！她立刻退位，她让贤！
　　……但是在那之前，她还是得多刷刷宁子舒的好感，破产被赶出家门可以，但她真的不要扫厕所啊！
　　林奕泉狐疑地顶着林奕晗的脸，上上下下仔仔细细地瞧了一遍。
　　脸还是那张脸，没错啊，是一个人啊，怎么才一年多不见，林奕晗整个人性格都变了？
　　这就是爱情的魔力吗？
　　不过林奕泉想到小时候的林奕晗也是个有点爱哭的听话孩子，也没再多想，将林奕晗性格变化的原因归咎在她现在已经成家这一点上。
　　大概是叛逆期终于过了吧，也算是好事一件。
　　这么一想，林奕泉居然有些欣慰，对待林奕晗的说话语气都和缓了两分。
　　“反正你心里有数就好，好好对子舒。公司还有事等我回去处理，我就先走了，子舒，麻烦你多照看着点小晗，她本质就是个任性鬼，别什么事都顺着她。”
　　“我明白。”
　　看着和自己亲姐长得一模一样，就连性格也很相似的林奕泉离开，林奕晗先是松了一口气，但随即心又悬了起来。
　　尤其是她感受到了宁子舒那道有着强烈存在感的视线，简直如芒在背。
　　刚刚拿到原身记忆的林奕晗知道，原身已经有一年多没有回家，也很少和林奕泉以及父母联系，现在的林奕泉根本不清楚林奕晗近况，所以林奕晗才敢在她面前做出“崩人设”的事。
　　但宁子舒不同，她是林奕晗的同系学姐，虽然已经毕业一年，而且林奕晗一直在持之以恒地追求她，宁子舒对林奕晗该是什么性格的人知道得一清二楚。
　　对宁子舒，林奕晗都想破罐破摔了。
　　她刚穿来第一天就在宁子舒面前“崩人设”了啊！
　　谁知道原身虽然一直在热烈追求宁子舒，但也根本没有太过亲密的接触，哪怕是在她们已经决定领证结婚之后，她称呼宁子舒的方式都还是带着两分疏离的“学姐”。
　　这不就是纯纯离谱吗？那有这样追人，还把人追到手的！
　　原身能跟宁子舒结婚简直就是……好吧，原身她那是挟恩图报，恶意设计！
　　哇，林奕晗越想，越是觉得原身简直是一个标标准准的大渣女，怎么会有这种女人。
　　宁子舒遇到她，被她盯上，真是倒了八辈子血霉。
　　而她穿成这个世界的林奕晗，更是倒了十八辈子血霉啊！
　　“学、学姐，真的非常对不起！”
　　可是现在的林奕晗也只能闭眼向宁子舒鞠躬道歉了，幸好原身还没来得及做那些更糟糕的事，不然她真的不知道该怎么补偿宁子舒。
　　“如果你觉得不能接受我隐瞒你的事，我们现在就可以去申请离婚！”
　　不如说，如果真的能离婚就再好不过了！
　　“……我父母不会同意的。”
　　听到宁子舒带着冷意的话，林奕晗再次想起那天晚上在梦中看到的宁子舒的样子，打了个哆嗦，差点没直接腿一软跪地上去。
　　“对不起！您想要什么补偿，我一定尽力做到！”
　　宁子舒没有错过林奕晗的称呼变化，更没有忽略林奕晗心虚的动作，她带着两分好笑回答道：“没什么，我并没有觉得不能接受，毕竟我现在还挺喜欢你的。”
　　这小孩恐怕是因祸得福获得了原来林奕晗的记忆，所以现在心虚得很吧。
　　但些又不是这小孩做的，这么害怕做什么。
　　不过说真的，能听到她这样道歉的话，宁子舒心中无端升起一丝丝高兴，对林奕晗壳子里的这个人也多出了几分好感。
　　这孩子还不错嘛，得到林奕晗的记忆后立刻就道歉并提出离婚，比原来的林奕晗好出太多了。
　　而听到宁子舒话的林奕晗心里却突然一个咯噔，立刻瞪大眼睛抬起头看向宁子舒，脸上是一副难以置信的表情。
　　不是吧阿sir，像原主这样根本没用心对你的人你也能喜欢吗？
　　“漂、学姐，你跟人相处的时候真的要擦亮眼睛啊！万一我不是个好东西，你就这么喜欢上，还盲目结婚了，以后是要吃大亏的！”
　　要不是她穿过来了，宁子舒是真的会过得很惨啊！
　　宁子舒听林奕晗真情实意的劝告，甚至连自己都骂上了，反而眉头一挑，弯起的眼尾染上淡淡笑意。
　　“既然能说出这种话，不就证明你不是你说的那种人吗，而且刚才你不是还发誓说不会让我难过吗，难不成这只是你用来敷衍你姐姐的说辞？”
　　“不是不是，”就算知道宁子舒只是说的玩笑话，林奕晗也不敢认，连连摆手否认道，“怎么会呢，我是真心这么想的！”
　　“学姐你要相信我！”
　　“那你就多做点让我开心的事，不要再给我添麻烦，行了，你先呆在这，我去叫医生给你检查。”
　　“嗯嗯！谢谢学姐！”
　　林奕晗乖乖坐在床边，一脸乖巧地看宁子舒转身离开。
　　“不过，现在醒过来就不继续叫我姐姐了吗？”
　　听到宁子舒离开时留下的带着两分调笑意味的话，林奕晗惊讶地瞪大了眼睛，脸上莫名开始发烫。
　　其实宁子舒很喜欢她叫自己姐姐吧！
　　林奕晗猛地撞在铺着被子的病床上，病房出现一声闷响，然后她把被子一拉，盖在自己头上，心中的小人不住地撞墙。
　　她她她，好丢人啊她！
　　在门背后还没离开的宁子舒听到病房中传来的动静，眉眼略微舒展开来。
　　还真是意外的纯情。﻿

第 8 章
　　做完了一系列检查，林奕晗的身体结果很快就出来，林奕晗和宁子舒一起在医生的值班室听医生的嘱咐。
　　“身体恢复的情况不错，信息素水平已经稳定下来，不愧是S级的Alpha，不过你至少一个月不能随便出门，就算出门也必须做好防护措施，以免被其他人的信息素影响，再次暴走。”
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　“不过就算是S级的Alpha，你也不能继续这样作践自己的身体，像你这样的，我多多少少也遇到过几次，对性别认同有障碍的话，可以放心去找心理医生开导的嘛，何必强行用抑制剂压抑自己。”
　　“嗯嗯。”
　　“毕竟现在医学手段这么发达，也不是没办法解决的嘛。”
　　“嗯嗯……？！”
　　面对医生的嘱咐，林奕晗也不敢多说什么，只能一个劲点头“嗯嗯”，其实根本没怎么把医生的话听进心里，但冷不丁地，听到医生突然说有办法解决性别认知障碍，她才好奇起来。
　　难不成是变性手术？可是Alpha和Omega变性还能怎么变？他们又没长多余的东西。
　　“医生，有、有什么办法啊？”
　　“性别认知障碍一般出现在Alpha和Omega身上，他们无法接受自己分化为错误第二性别的事实，而在周围环境的影响下，他们又不得不压抑自己以接受大众对他们的看法。”
　　“这些人的心理问题一直都非常严重，但很少有人会注意到这一点。”
　　“我说的方法不是切除第二性别的腺体，这样会造成信息素紊乱和一系列生理问题，无法妥善解决，患者可以选择化学阉割。”
　　“通过定期服用人造拟信息素的方式，平衡自己体内的信息素，搭配一些其他辅助疗法，达到控制易感期以及消弭第二性别差异的目的，最终可以成为‘伪Beta’。”
　　“当然，这会有很大的副作用，但毕竟比忍受心理上的折磨要好得多，而且只要患者平时多加注意就不会影响生活。”
　　“像你这样使用强力信息素抑制剂抑制易感期的举动，只会让体内的信息素越发失衡，最后信息素会在易感期爆发，在易感期抚慰失控的Alpha对他的伴侣而言是一种非常痛苦的折磨。”
　　林奕晗听得惊讶异常，差点就想举手说想化学阉割自己，但紧接着医生的话却让她压抑住自己的冲动。
　　“不过毕竟你已经跟这位小姐结婚了，而且还是AO结合，”这位带着黑框眼镜，让林奕晗看不清正脸的医生耸了耸肩，“为了保护Omega的人身权益，你必须首先征得她的同意，再向管理中心申请，才有可能被允许。”
　　“但我建议你还是放弃这个念头，去找心理医生做心理辅导为好，毕竟你们是这个时代少有的双S级AO伴侣，上面不可能同意你阉割自己，让自己成为一个普通的Beta。”
　　她推了推眼镜，镜片反射出一阵亮光，照得林奕晗胆战心惊。
　　“不不不，医生你误会了，我，我没有性别认知障碍，真的真的！”
　　林奕晗连忙摆手试图解释自己，毕竟如果长了那啥，她确实会想阉割自己，但现在又没有，除了能闻到不同人身上的信息素味道，对她的生活好像也没有什么大碍，真不至于到排斥的地步。
　　她可不想在医生面前背原身的黑锅，而且要是认了，说不定她的情况会被计入什么管理档案，这才会真正影响她的生活呢！
　　“我就是，呃……”
　　可林奕晗实在想不出什么能说服医生的理由，憋了半天还是一旁的宁子舒出声为她解围。
　　“医生小姐，奕晗以前确实有这方面的征兆，但和我相恋后已经释然，本来就打算戒除这种长期使用抑制剂的生活，但没想到一时没能控制住，所以才发生了这种意外。”
　　“请放心，她对我其实很好。”
　　得益于宁子舒锻炼多年的影后级演技，哪怕是知道宁子舒以前对原身并没有多亲近的林奕晗都被她镇住，真的信了她的鬼话。
　　姐姐，你没事吧，眼睛不是挺大的吗？怎么这么瞎啊！
　　虽然原身经常对你嘘寒问暖，在你家里出事的时候出钱出力，但你家的问题可是她一手造成的啊！
　　好好一个美女，怎么就这么没有看人的眼光！
　　林奕晗简直就要扼腕叹息了。
　　那个原身，肯定就是看宁子舒人美心善还是和自己匹配度很高的S级Omega才对她下手的！
　　可恶，这个渣女！
　　而且她那个什么白月光顾扬瑾跟宁子舒长得明明就一点都不像啊！
　　这边的林奕晗在心里痛骂渣女，而宁子舒却在认真地听医嘱。
　　“既然如此，宁小姐，希望你能照顾好你的伴侣，可千万不要再让这种事再发生，等林小姐身体彻底恢复过来，估计也到了腺体真正成熟的时候，而作为她的伴侣，在她的易感期，你可能会比较难熬。”
　　医生见她们两个的样子，也不好再说什么，只是告诉她们以后要注意的事项。
　　“像林小姐这种情况，我无法准确判断她的腺体究竟在什么时间才会发育完全，早则三两个月，最迟也不会超过一年半，先给你开点可以保护自己，顺利度过易感期的医用级拟信息素，以防万一嘛。”
　　“不用了，医生，我自己能解决。”
　　“你确定吗？”她再次推了推自己的眼睛，“会很难忍受的吧，尤其是当伴侣就在身边的时候。”
　　“没问题的。”
　　“那好吧，你们可以去办离院手续了，希望不会再在这个科室见到你们。”
　　“我们明白，谢谢医生。”
　　“嗯嗯，谢谢医生，我也明白了。”
　　话虽然是这么说了，但林奕晗其实一点都没听懂她们两个说的话，什么难熬，什么腺体发育完全，什么拟信息素，完全听得一脸懵。
　　就算有了原身的记忆，但林奕晗只对人际关系、密码隐私和一些学过的东西记得比较清楚，但宁子舒和医生说的东西似乎属于这个世界的常识，林奕晗当真是没有太多印象。
　　林奕晗不是这个世界土生土长的Alpha，对这种第二性别相关的问题是真的搞不太懂，她连自己的月经周期都记不清，怎么可能在短短的记忆回顾里准确知道一切。
　　不仅是不太清楚这个世界的常识，而且林奕晗也无法通过原身的记忆与她共情，现在完全不明白她为什么一定要和宁子舒结合。
　　看来，为了以后的生活，她还得补习相关知识。
　　所幸第二性别的生理健康课是这个世界的公众必修课程，无论在网上还是大学都有许多相关课程，只要有足够的时间，林奕晗随时都可以去上课。
　　林奕晗跟在宁子舒身后，暗暗决定好等宁子舒不在家，就悄悄上网课补习。
　　说起来，她是不是好像忘记了什么很重要的事情来着？
　　作者有话说：
　　我对小林还真好，知道她绝对没办法接受自己长器官，特意捏了个好麻烦，私设好多的世界观让她攻略老婆（推眼镜﻿

第 9 章
　　跟着宁子舒回了家，林奕晗又被她带着一起出门，挨家挨户地向邻居们登门道歉，所幸大家反应都很和善。
　　不过让林奕晗不明所以的是，为什么几乎所有人看到她，首先都是一脸惊讶，然后开始笑得莫名……和善？
　　那像是带着善意的揶揄笑容。
　　林奕晗心里有些在意，但又没法直接问出口，只能将自己的疑问憋在心里。
　　等和宁子舒一起回了家，林奕晗闷闷不乐地坐在沙发上低头发呆。
　　像这种被“家长”带着登门道歉的事，在林奕晗堪称乖乖女的二十一年人生中从未发生过，哪怕知道这也是自己应该做的，但在回到家后，她还是忍不住心里的尴尬。
　　唉，都是原身害她！
　　要不是原身给自己打什么抑制剂，她穿越过来也不会发生这种意外事故啊。
　　看着林奕晗坐在沙发上一脸难过，又像一副是要掉眼泪的样子，宁子舒眼帘微垂，眼中晦暗不明。
　　以现在的情况来看，急着和林奕晗离婚并不是一个明智的选择。
　　林奕晗的情况毫无疑问已经被记录至管理中心，如果她现在和林奕晗离婚，暂时又找不到另一个可以形式婚姻的人选。
　　那么等她的情况暴露后，管理中心那边肯定会想办法找其他Alpha和她结合，美其名曰补偿，但实际只是看中她的基因链，想要人工制造出更多高等级Alpha或者Omega。
　　上辈子她之所以求救无门，也全都是因为管理中心从中作祟，封锁了她向外求助的渠道。
　　宁子舒对他们的恨意比对林奕晗有过之而无不及。
　　老实说，宁子舒对Alpha已经有了非常严重的心理阴影，根本不可能和任何一个Alpha结合，也完全不想和他们在一起生活。
　　想避免管理中心的麻烦，现在宁子舒最好的选择就是继续和林奕晗一起生活。
　　而且就从林奕晗对她的态度，以及她对信息素都一知半解的样子来看，宁子舒能猜出来，这个林奕晗以前或许是个Beta，甚至有可能根本还没有成年。
　　只要能保持好和林奕晗之间的距离，再加上林奕晗对她心虚的态度，宁子舒有八成把握，林奕晗不会产生想要和她结合的想法。
　　既然这样，倒不如和这个林奕晗做一对塑料伴侣，暂且度过这段敏感时期。
　　“奕晗，你的信息素还没有完全稳定下来，会受到其他人信息素的影响，所以为了安全，我们暂时还是分房睡比较好。”
　　“没问题姐姐，这是应该的！”
　　听到这句话，刚刚还在为自己尴尬的林奕晗简直就像是干涸的土地突然遇到天降甘霖一样，心中大喜过望。
　　虽然现在的宁子舒对她还没有产生敌意，甚至似乎还有不低的好感，但正是这样才让她越发不敢和宁子舒同床共枕。
　　不是会不会做什么事的问题，这叫避嫌！
　　现在因为信息素暴走的后遗症，居然可以不用和宁子舒在一个房间过夜，这对林奕晗来说简直就是幸运之神的眷顾！
　　果然塞翁失马焉知非福，不仅得到了原主的记忆，还顺带解决了这个天大的问题。
　　原身，谢谢你之前一直坚持打抑制剂！
　　林奕晗甚至高兴到飞速去了卧室，找到床单被褥，又带枕头一起去了隔壁的偏卧，迅速将床铺好。
　　“咳咳，之前姐姐在医院照顾我太辛苦，这种小事就不用麻烦姐姐了，我自己来就好。”
　　面对宁子舒带着两分诡异的眼神，林奕晗心里的兴奋和激动也去了大半，犹犹豫豫地给出了勉强能够解释自己行动的理由。
　　糟糕，宁子舒不会觉得她太奇怪吧。
　　虽然林奕晗的行动正好合了宁子舒的意，但她心里却突然出现了一种不爽的感觉。
　　怎么看林奕晗的样子，这小孩对她避如蛇蝎？
　　她有这么可怕吗？
　　“奕晗，虽然在你刚出院的时候说到这个不太好，不过，你的毕业论文进度如何？”
　　此话一出，简直就是对林奕晗造成了血条清空的暴击伤害，她瞪大了眼睛看向宁子舒，脸上完全是一副难以置信的表情。
　　不是吧，她这都结婚领证了，居然还没有毕业吗？！
　　等等，好像确实是……
　　好不容易从记忆中翻出原身的学业相关部分，林奕晗差点眼前一黑。
　　原身大学都还没有毕业，就对宁子舒使这种阴招，逼着她结婚，这真的是一个大学生该有的想法吗？
　　ABO的小说世界也太离谱了吧，这个世界还是个清水版啊喂！
　　不是，她都这么悲催了，居然还要苦哈哈地写毕业论文吗？？？
　　贼老天，怎么不干脆杀了她算了！
　　林奕晗表情一阵空白，想到毕业答辩的最终期限，顾不上宁子舒会有什么想法，她像旋风一样猛地冲进书房，打开电脑开始翻找原身存放文档的文件夹。
　　不会吧不会吧，堂堂豪门家族继承人不会也跟她一样拖延症，把毕业论文留到最后再写吧！
　　颤抖着手，林奕晗一个一个点开文件夹，却并没有发现任何与毕业论文有关的资料或是文档。
　　“咚，咚咚咚！”
　　林奕晗一脑袋磕在电脑桌上，磕一次不够，又接连撞了三次才算完，其结果就是在额头上留下一个碗大的红痕。
　　呵、呵呵、呵呵呵呵。
　　就算找到原主写好的论文又怎样，她的思考方式和原身不可能完全一致，毕业答辩的时候说不定根本不记得写了什么，还不如自己重新做一次呢。
　　幸好她在原本的世界也是相同的专业，虽然细分方向有差别，但好歹大部分都相同，肝一肝还是能勉强赶上的……大概。
　　怎么会这样，好不容易成了富家大小姐，却什么都享受不到，而且还要时刻担心宁子舒发现原主做的那些渣事，被她报复扫地出门。
　　本来以为唯一一个好处的就是能躲过毕业答辩，却没想到在这个世界还要从头再做一遍。
　　此时的林奕晗觉得自己简直就是这个世界上最倒霉的倒霉蛋！
　　宁子舒听到书房的动静，好奇地打开门一看，却又见到林奕晗趴在电脑面前哭唧唧的样子。
　　这下宁子舒真是又好笑又无奈地走过去，一只手撑在电脑桌边看着生无可恋的林奕晗。
　　“看来是还没有准备好，你现在有思路了吗？”
　　“算、算是有吧，待会儿去联系导师……现在就是突然感觉人生灰暗了。”
　　林奕晗仍然趴在桌子上，只是侧过头看向俯身贴近自己的宁子舒，一脸“累了，世界赶紧毁灭吧”的表情。
　　她知道自己现在肯定“崩人设”了，但是反正宁子舒看样子也没多在意，所以算了吧，她不想装了。
　　生活已经这么累了，何必还要让自己活得更累，不如就让宁子舒把她打包送去研究所切片吧，这样就不用写毕业论文了。
　　“要不要我帮忙？虽然我已经毕业一年了，不过一直有和老师联系，对大致流程我还是记得很清楚的，应该能帮上你的忙。”
　　此刻的宁子舒在林奕晗眼中简直就是天使下凡，头顶仿佛出现金色光环，浑身上下都带上了闪闪的光效，顿时，林奕晗也不怕她了，从电脑桌前蹦起来，激动地直接给了宁子舒一个拥抱。
　　“呜呜，谢谢谢谢，你这是在危急之中救孩子于水火，姐姐你简直就是我的神啊！”
　　要不是还有理智尚存，林奕晗都想直接亲宁子舒一大口了。
　　宁子舒居然愿意辅导她写毕业论文，天呐，这是什么神仙姐姐！
　　爱死她了！
　　突然被林奕晗抱住，宁子舒看到近在咫尺的林奕晗的脸，眼瞳骤缩，身体不听使唤地僵硬起来，差点就想掐住林奕晗和她拼命。
　　但是宁子舒注意到了此时林奕晗的表情。
　　眼前的林奕晗眼中带着欣喜的泪花，正直直地注视着她，脸上是一副完全信任的表情。
　　那早已经彻底冰封的心湖再一次泛起了波澜。
　　宁子舒清楚地知道，她对“林奕晗”没有哪怕一丝好感，除了厌恶就是憎恨，只不过因为知道眼前这个林奕晗并非伤害自己和家人的真凶，所以才能勉强温和地对待她。
　　就算是这样，她也不喜欢看着这张属于林奕晗的脸。
　　如果不是她有足够的自持力，如果不是她能够控制自己的面部表情，在回到这个时间点，看到林奕晗那张脸的那一瞬间，她就想报自己被伤害多年，最后又因为心软而死在林奕晗手上的仇。
　　而现在，当她看到林奕晗的哭脸时，心中产生的波澜其实也并非心动。
　　那是一种夹杂着快意、兴奋和尖锐恶意的感情。
　　哪怕宁子舒清楚地知道正在哭泣的这个人不是她真正憎恨的林奕晗，但，宁子舒仍然控制不住自己卑劣的情绪。
　　想让这个人哭得更伤心，好像看她号啕大哭，甚至伤心得痛不欲生的样子。
　　但这样是不对的，这是不应该的。
　　眼前的林奕晗没有做任何对不起她的事，甚至在得到林奕晗的记忆后立刻向她道歉，想要向她赔礼道歉，想要补偿自己的过失，而且这原本就并非她本人的错。
　　甚至就连她自己都只是一个受害者，离开了自己熟悉的世界，亲人朋友，孤零零地在陌生的世界心惊胆战地生活，什么都没有了。
　　在这个对她而言陌生的世界，她能依靠的人甚至只有她宁子舒一个人。
　　看，现在她不还是一副全然信任自己的表情吗？
　　她怎么能将自己对林奕晗的恶意发泄在这个无辜之人的身上呢？
　　可让在卑劣的恶意和对她的怜悯之间摇摆不定的宁子舒做出最终选择的，还是林奕晗自己。
　　“咳咳，姐姐，不好意思，是我太激动了，”林奕晗也注意到了宁子舒的沉默，不过她以为这是因为自己突然的激动发言而让宁子舒心生无语。
　　林奕晗后退半步，擦了擦眼睛向宁子舒道歉。
　　“我、其实我有个毛病，就是情绪激动的时候，容易控制不住泪腺，就是……就是不管高兴还是伤心，都很容易流眼泪……我自己也不想的，但就是控制不住自己。”
　　说着说着，林奕晗越发不好意思了，语气越来越弱，差点又要开始眼泪汪汪了。
　　“姐姐，我会尽力改的，不会给你丢人的，所以你千万不要嫌弃我。”
　　林奕晗很清楚地明白，以现在的情况，只要她和宁子舒的伴侣关系一天没有解除，她们就多绑定一天。
　　比起她熟悉的陌生家人，比起会怀疑她性格变化的原身的亲朋好友，明显是眼前这个并不在意她改变的宁子舒更能让她依靠。
　　就算知道宁子舒对她的温和态度和照顾只是因为对原身的喜欢，她不应该这样依赖宁子舒。
　　可林奕晗现在也别无选择。
　　她想要尽快适应这个世界，不能被别人察觉她的异常，她不想被抓进研究所切片研究。
　　所以，她只能再想其他的办法报答宁子舒对她的照顾。
　　除了这样，她又还能做什么呢？
　　“不会嫌弃你，也不需要你改……”宁子舒的回答显得有些艰涩，但很快就恢复了正常的语气，甚至额外多带了两分温柔的意思，“不过作为一个Alpha，你最好不要在外人面前露出这样的表情，会被当成异类。”
　　“所以你想哭的时候，只在我面前哭就好了。”
　　只要宁子舒想，她可以表现出任何样子，包括扮演出足以迷惑林奕晗的温柔姐姐的形象。
　　既然林奕晗说自己无论做什么，总会忍不住哭泣，那她悄悄在旁边看她哭的样子，也不能算她太过卑劣吧。
　　看着林奕晗破涕为笑的高兴样子，宁子舒在心中这样想到。
　　如果她帮助林奕晗融入这个世界，那么收取这样一点微不足道的报酬，应该并不过分。
　　作者有话说：
　　哭包软妹A受和黑化扭曲O攻，我爱死我产品了，绝配（大拇指﻿

第 10 章
　　“我和你的导师联系了一下，初步帮你确定好了论题，你看这个怎么样？”
　　说要辅导林奕晗完成毕业论文，宁子舒便真把自己当做林奕晗的老师，尽职尽责地联系她的导师，又帮她挑选了一个难度不算高的论文方向。
　　宁子舒知道，内里芯子已经完全换了个人的林奕晗就算有原先林奕晗的记忆，在学习能力上也不可能抵得过原来的林奕晗，但凡她不帮忙，别说毕业答辩过不去，说不定初稿刚提交上去就要挨导师一顿臭骂。
　　毕竟老实说，宁子舒也不想让林奕晗延毕或者在外人面前露馅，所以她也只能尽心尽力帮忙。
　　看完宁子舒递过来的笔记本上写的东西，林奕晗连忙点头，这题目和她穿越前熬夜肝的论文课题一致，现在写起来应该能轻松很多！
　　“挺好的，就这个吧。”
　　宁子舒看林奕晗这么乖巧的样子，心里满意了一点。
　　“我整理了一些参考文献，待会发给你，你自己先看两遍，然后写好提纲发给我，外文我发双语版给你，有什么不懂的可以随时问我。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”
　　现在林奕晗看宁子舒的眼神可以甚至带上了点崇拜的意思，怎么会有这么好的人，帮她想课题，还直接帮忙找了参考文献。
　　姐姐真好，姐姐真棒！
　　“……记得有什么地方卡住可以随时问我？”
　　看林奕晗这副呆傻的表情，宁子舒心里突然多出一丝不安的感觉。
　　就她这样的，真的能自己独立写完毕业论文，完成毕业答辩吗？
　　不过现在离最终的期限还有两个星期，时间绰绰有余，要是林奕晗无法做出让她满意的答卷，大不了就她来。
　　框架她可以帮忙做，文献也能顺便整理，研究方法和详细过程都可以让她来设计，甚至她还可以帮忙改论文格式，只要具体的研究内容让林奕晗自己完成就好。
　　这样的话，问题应该不大吧……
　　就在宁子舒隐隐的不安中，林奕晗开始了又痛苦又幸福的写论文时间。
　　大概因为这个世界只是多出了一个第二性别的架空世界，无论社会背景还是世界法则都和林奕晗之前的世界没有两样，所以不管是计算公式还是参考文献数据都与林奕晗之前做过的没有太大区别。
　　有了之前熬夜肝毕业论文的经验，这次林奕晗的毕业论文完成进度比她预想中要快得多，尤其现在还有一个聪明的学霸宁子舒在一旁指导她，有什么漏洞和错误都会及时为她指出，让林奕晗少走了不少弯路。
　　虽然宁子舒很严格，可她真的好厉害好会教人！
　　林奕晗一边痛苦地修改自己的论文，一边在心里流出幸福的眼泪。
　　这就是有金大腿抱的安心感吗？
　　“姐姐，你这么厉害，为什么不去大公司或者银行发展，却想进入演艺圈拍戏啊。”
　　就坐在林奕晗对面，正捧着剧本仔细研究的宁子舒抬起头，深深地看了一眼她，说：“因为我父亲的案子，现在几乎没有公司愿意雇佣我。”
　　本来只是随口一提的林奕晗当时就吓出一身冷汗，恨不得给自己来一个大嘴巴子。
　　让你脑抽，让你乱说话，让你不带脑子乱说话。
　　这可都是原身造的孽，不仅坏人家庭，撞人父亲，还毁人大好前途，这深仇大恨可不是简单就能放过的。
　　喜欢得越深，发现自己被背叛后产生的恨意也会越深。
　　所以林奕晗已经不会再幻想等宁子舒发现真相后还能对她有什么余情了，但求日后报复时别把她赶去大街扫厕所，哪怕当个端盘子的服务员小妹也行啊！
　　“不过其实演戏也不错，可以经历不同角色的人生，对我来说也是一种有趣的体验。”
　　看到林奕晗心虚地低下头的样子，宁子舒有些无奈，淡淡地补充了一句解释。
　　其实对现在的宁子舒来说，只要她想，可以选择的工作有很多，如果不是发自内心地喜欢演戏，前世就已经获得所有人认可的她其实并没有再次进入演艺圈的必要。
　　分析剧本中角色的性格，体会他们的感情，将自己代入他们的世界，最后剧目结束，角色的一切情绪都将抽离，她又会回到属于自己的现实。
　　这种奇妙的感觉，宁子舒其实是喜欢的。
　　“嗯嗯，我相信姐姐一定能做得很好，影后什么的肯定不在话下！”
　　毕竟宁子舒未来确实就是最有人气的影后，像她这样长得漂亮，又善良又聪明的大美女，不管做什么肯定都能做好！
　　“对了，姐姐你现在有想签约的公司吗？”
　　宁子舒摇摇头，放下了手上的剧本，她原本打算等这部文艺片播出后，再用作品当敲门砖签约大公司。
　　就现在而言，就算她外表不错，再加上S级Omega的身份，但最多也只能进入二线公司，能获得的待遇和拿到的资源恐怕不会太好，这对宁子舒来说是难以忍受的。
　　“噢，那你要不要考虑光翎？虽然是新创立的娱乐公司，但它实际上是顾氏集团用来锻炼继承人的公司，背景人脉资源都不缺，绝对很有潜力。”
　　“而且这个继承人我刚好认识，和她勉强也算青梅竹马，她的能力和眼光都很好，肯定可以成为你的伯乐！”
　　这个顾氏集团的继承人就是顾扬瑾，她是未来和宁子舒一起解决原身的正牌攻，而光翎也是在未来发掘出宁子舒这块璞玉的公司。
　　提前四年让宁子舒和顾扬瑾相遇，她就不信宁子舒的事业会发展不起来。
　　而且更重要的是，她要撮合宁子舒和顾扬瑾这对真爱！
　　像原主这种渣渣，根本不配被宁子舒喜欢，只有像顾扬瑾这样有钱有能力还长得好看的飒爽大姐姐跟宁子舒才相配！
　　反正未来她们也会在一起，现在她让这个时间提前不是更好。
　　林奕晗心里算盘打得好，不仅是宁子舒，她还要和顾扬瑾搞好关系，等她们有了苗头后再主动退出，这样她们也不好对她这个苦主报复得太狠……吧。
　　“如果姐姐你不介意试试的话，我可以去联系她！”
　　听林奕晗提起光翎，宁子舒立刻想到了顾扬瑾，心情一时有些复杂。
　　前世她和顾扬瑾的关系是难以言说的复杂，她只把顾扬瑾当对付林奕晗的战友和同伴，以及关系不错的老板。
　　可在解决林奕晗之后，顾扬瑾却想追求她，被她拒绝后，两人关系一时间冷淡下来，接着她又被疯了的林奕晗当街袭击……
　　但如果忽略这些前世的纠葛，单从未来发展和公司资源这两方面考虑，光翎的确是现在她最好的选择，宁子舒还不至于因为前世的这些小事而拒绝让自己走上一条能让自己事业发展顺利的路。
　　她现在是有伴侣的人，而且伴侣还是明面上和顾扬瑾关系不错的林奕晗，宁子舒知道不管怎样，顾扬瑾都不会再次喜欢上她，所以也根本没有什么可担心的。
　　不过，林奕晗为什么会向她推荐光翎？现在的光翎只是个空有资源和背景的小公司，还没有真正捧出过巨星，它真正崛起也是在顾扬瑾用三年时间捧出一代天王之后的事了。
　　林奕晗的提议就只是随口一说吗？
　　宁子舒眼睛微咪，经过这几天来和林奕晗的相处，她已经将林奕晗的性格摸了个透彻。
　　可以说，她和原本的林奕晗就是两个极端，一个做任何事都不露声色，从不外露自己真正的感情，心思深沉，而一个则非常纯良，心里在想什么总是会体现在脸上。
　　现在的林奕晗单纯到让宁子舒觉得如果林奕晗遇到的不是她，而是原本的林奕晗，估计被卖了还会帮她数钱，甚至根本意识不到自己被卖了。
　　一个只需要别人在易感期抚慰自己的疯子，和一个什么都不知道的傻子，如果碰到一起去，两人的关系绝对只会往扭曲的方向发展。
　　或许林奕晗真的就只是相信顾扬瑾的能力，所以才推荐光翎吧。
　　宁子舒很难想象林奕晗还能有什么其他理由。
　　任宁子舒怎么猜都绝对不可能猜得到，作为和她有着法律承认的伴侣关系的林奕晗提出这个建议的最根本理由，居然是想撮合她和顾扬瑾在一起。
　　如果让宁子舒知道这件事，她脸上表现出来的温和笑意恐怕就再也挂不住了。
　　“嗯，光翎我也有所耳闻，似乎是个不错的选择，那就拜托你了，奕晗。”
　　“好耶！姐姐你放心，像你这样的金子，在哪里都能发光，肯定一眼就能被看到！”
　　得到宁子舒的同意，林奕晗喜上眉梢。
　　天可怜见，她成功踏出了撮合宁子舒和顾扬瑾的第一步，这可是天大的好事啊！
　　当天的晚餐休息时间，林奕晗就打开了社交软件的联系人列表，点开置顶的“瑾”，觉得不太好，把备注换成了“顾扬瑾（正牌攻）”。
　　她看着对话框，坐在沙发上给自己做了半天的心理准备。
　　谢天谢地，顾扬瑾是原身的白月光，就算原身对其他人再怎么冷淡，也会在朋友圈给顾扬瑾的动态点赞评论，所以两人关系还算亲近——只是从来不在现实中见面罢了。
　　要不然让林奕晗找一个好几年不联系的人托关系什么的，她真的会觉得很尴尬。
　　就本质而言，林奕晗不是做事圆滑，擅长和陌生人打交道的性格，甚至可以说她有些内向，就算是关系很好的朋友，她也不愿意过多打扰，更别提向一个连面都没见过的，熟悉的陌生人拉关系了。
　　但现在的林奕晗也没有其他选择，为了让宁子舒能更好地发展自己的事业，为了帮温柔姐姐宁子舒和真爱在一起，也为了改变自己悲惨的未来，她也只能勇敢上了！
　　作者有话说：
　　希望大家都能遇到一个愿意辅导自己写毕业论文的姐姐（画十字﻿

第 11 章
　　【林奕晗：顾姐，你觉得她怎么样？】
　　【林奕晗：照片.jpg】x9
　　发完消息，又给顾扬瑾发送了九张从宁子舒朋友圈顺来的照片，心中紧张异常的林奕晗坐在沙发上，左手手指不安地揪着沙发一角，等待着顾扬瑾的回复。
　　林奕晗不由自主地开始回忆起原身和顾扬瑾的关系。
　　原身在幼时就对格外照顾自己的顾扬瑾心生好感，在顾扬瑾率先分化为Alpha后便一直希望自己能分化成Omega，然后和顾扬瑾结合。
　　只可惜在原身十二岁那年，她却是分化成了和顾扬瑾一个等级的Alpha，和顾扬瑾绝没有在一起的可能，因此原身很是失落消沉了一段时间。
　　等到后来顾扬瑾上了大学，原身和她的交集也越来越少，交往渐渐淡了下来，从此之后只在网络上还有联系。
　　甚至就算是偶尔有不得不参与的宴会，原身也会有意避开顾扬瑾，并不希望和她见面，更不想看到她的身边出现其他人。
　　不过即使是这样，原身还是会暗中关心顾扬瑾的生活动态，对她在大学的事，以及毕业之后出来开娱乐公司的事情知道的一清二楚，堪称顾扬瑾深柜。
　　林奕晗无法理解原身对顾扬瑾的这种纠结心理。
　　如果原身真的非顾扬瑾不可，那为什么不大胆追求，看上去像是放弃了，可又从未停止过对顾扬瑾的在意。
　　而且为什么原身能在还喜欢顾扬瑾的同时，去追求一个无辜的女孩，甚至不惜使用肮脏的手段打击压迫她的家人，最后半强迫式地逼她和自己结婚。
　　这是一种怎样的变态心理才会想要做出这种事来。
　　林奕晗对原身的态度就是彻底的鄙夷和唾骂。
　　呸，这种人就该被现实毒打，让她知道花儿为什么这样红，草儿为什么这样绿。
　　发生在别人身上的苦难就不是苦难，别人的痛苦就不是痛苦了吗？
　　但是一想到现在被现实毒打的却是她自己，林奕晗也只能在心底里默默流泪了。
　　幸好还有温柔的漂亮姐姐宁子舒愿意帮她。
　　虽然说，宁子舒对她的温柔全都是出于对原身的喜欢！
　　可恶，这么一想就更让人生气了！
　　林奕晗不得不深吸两口气以平复自己抓狂的心情。
　　收回自己放飞的思绪，林奕晗想了想原身记忆中顾扬瑾的喜好和做事风格。
　　顾扬瑾喜欢亲自挖掘她觉得有潜力的新人，帮助他，打磨他，让朴素的原石绽放出耀眼夺目的光芒，这是她最喜欢做的事。
　　而顾扬瑾最喜欢的类型，就是在自己的领域中闪闪发光的绝对主角。
　　所有看到他的人的视线都会不由自主被他吸引，此后绝不会再将注意力分给其他人，顾扬瑾也不例外。
　　如果说在舞台上，在荧幕上只有一个人可以吸引所有人的目光，那么这个世界，也只有宁子舒这个主角配获得如此注视。
　　所以林奕晗对顾扬瑾会对宁子舒倾心可以说非常有信心，她唯一担心的事就是，她们可能会因为和“林奕晗”的尴尬关系而遗憾错过。
　　但是没关系，林奕晗会悄悄注意两人的发展，然后及时抽身离开。
　　不管是喜欢林奕晗的宁子舒还是把林奕晗当妹妹对待的顾扬瑾，都不会再次因“林奕晗”受到伤害。
　　此时已经是下班时间，也是顾扬瑾经常在线的时间段，所以她很快就回了林奕晗的消息。
　　【顾扬瑾：长得不错，挺有气质的，我喜欢这种类型。】
　　【顾扬瑾：怎么了？】
　　【顾扬瑾：难得见到你私聊我啊。】
　　【林奕晗：顾姐，要不要考虑签下她？我保证，真人比照片更好看，在人群中一眼就能注意到她的存在。】
　　【顾扬瑾：呦，太阳打西边出来了啊，她跟你是什么关系？居然能让你主动向我推荐她，还帮她说好话。】
　　果然会问这个！
　　肯定不能向顾扬瑾隐藏她和宁子舒的伴侣关系，这一点是怎么都隐瞒不了的，但是林奕晗也不能让顾扬瑾认为她们两个感情深厚，深爱彼此，不然她还怎么撮合顾扬瑾和宁子舒。
　　不管是宁子舒还是顾扬瑾都有着普世意义上的道德观，想让她们出轨或者当小三是绝对不可能的。
　　但如果让顾扬瑾知道她和宁子舒就只是契约婚姻的关系，其实她们之间并没有任何感情，就可以最大程度上减轻这方面的顾虑。
　　【林奕晗：嗯……发生了一些难以启齿的意外，我和她现在是伴侣关系，又因为一些事，她无法继续之前的工作。】
　　【林奕晗：这事跟我有点关系，所以我觉得很对不起她。】
　　【林奕晗：我问她以后想做什么，她告诉我想尝试演戏，所以我想拜托你帮我照顾她。】
　　【林奕晗：拜托了顾姐，我只能依靠你了！】
　　【顾扬瑾：等等，你说什么？小晗，你不会是强行标记人家了吧？】
　　【顾扬瑾：林叔没有打断你的腿？】
　　虽然顾扬瑾的这句话只是在开玩笑，但如果让这个世界的林父知道林奕晗对宁子舒做的事，打断腿都是轻的，林奕晗极有可能被他断绝关系扫地出门。
　　君不见未来的林奕晗不就真的被赶出家门无家可归了吗？
　　【林奕晗：不是不是，是因为别的……嗯，虽然就从结果上来说，好像也没有什么太大区别……】
　　林奕晗看到对话窗口上显示的“对方正在输入中”的字样至少持续了半分钟，紧张地咽了咽口水，她不知道顾扬瑾会对她的解释作何反应。
　　但最终顾扬瑾也只是发了一串省略号。
　　【顾扬瑾：……】
　　【顾扬瑾：你还有一个月的时间想出一个合理的理由向林叔解释。】
　　【顾扬瑾：现在先把这姑娘的简历给我，我看看能给她安排什么适合的工作。】
　　【林奕晗：好！】
　　【林奕晗：宁子舒简历.doc】
　　这边顾扬瑾刚打开接收的文档，粗略扫过一眼宁子舒堪称华丽的履历，她倒吸一口凉气，额头上爆出青筋。
　　这小屁孩，她怎么敢的！
　　她到底是做了什么让这个叫宁子舒的姑娘不能继续自己的专业工作。
　　【顾扬瑾：我……算了，林叔他们知道这件事吗？】
　　【林奕晗：算、算是知道吧，毕竟我和她都结婚了。】
　　【顾扬瑾：行吧，正好过两天我要去安市一趟，你带上这姑娘，我们一起约个饭，我当面和她详谈。】
　　【林奕晗：明白！谢谢顾姐！】
　　总算解决了这件最要紧的事，还让顾扬瑾答应多关照她，走出了成功的一大步啊！
　　虽然抹黑了自己，但细说其实也不能算抹黑，反正原身本来就做了对不起宁子舒的事。
　　林奕晗叹了一口气，半瘫在沙发一角，点进顾扬瑾的朋友圈，从上至下很快扫过她的动态，视线停留在她发的那些照片上。
　　人家女才女貌，一个美一个飒，在一起多般配，哪里有她这种妖魔鬼怪插在中间的份嘛。
　　顾扬瑾，酷飒的帅气大姐姐，性格认真，做事又靠谱。
　　嘿嘿，她可以。
　　就在林奕晗对着顾扬瑾朋友圈的照片犯花痴的时候，好巧不巧，宁子舒刚刚好走出书房，一眼就看到了林奕晗靠在沙发一角，正一张一张翻人家朋友圈里的照片，而且脸上还带着诡异的笑容。
　　宁子舒眉头一皱，林奕晗现在的表情，前世她见过很多次，很多粉丝私下看到偶像的美照都会露出这样的表情。
　　怎么，难不成现在的林奕晗和原先那个一样，喜欢顾扬瑾？
　　她是被林奕晗的记忆影响了吗？
　　“姐姐！你看完剧本了？有个好消息，顾姐，就是我说的那个朋友，她答应了，约我们过几天一起吃饭，到时候和你单独聊。”
　　注意到宁子舒的身影，林奕晗立刻放下手机，在沙发上坐正，高兴地转头向宁子舒说道。
　　“嗯，好，我知道了，谢谢。”
　　“嘿嘿，这都是我该做的，”虽然背了一个斗大的黑锅，但能被宁子舒道谢，林奕晗仍然非常开心。
　　毕竟她这也能算得上是帮了手把手指导她写毕业论文的宁子舒的忙。
　　哎呀，这么好的漂亮姐姐，果然还是要和像顾扬瑾这样的靠谱大美女在一起更合适嘛。
　　林奕晗眼睛亮晶晶的，脸上带着灿烂的笑容，活像是什么高兴的小动物，如果身后长着毛茸茸大尾巴肯定会拼命摇起来。
　　还挺可爱的。
　　宁子舒下意识动了动手指，她克制住自己想摸摸林奕晗头的冲动，将另一只手拿着的平板递给林奕晗，指着文档上做出的标记对她说道：
　　“刚刚我看了一下，今天下午你写的这一段公式计算错误，下面的数据全错了，你重做一遍吧，记得仔细一点。”
　　林奕晗刚接过平板，就听到宁子舒的话，原本兴高采烈的笑容一瞬间消失得无影无踪，再看文档上满是红叉的标记，差点又开始眼泪汪汪了。
　　救，救命，这不是要全文大改吗？
　　“呜，姐姐我知道了，现在就去重写……”
　　垂头丧气的林奕晗从沙发上起身，忍不住抽了两下鼻子，幸好宁子舒及时帮她找出了错误，不然之后要改的东西只会越来越多。
　　“咳，其实你做的已经很不错了，不用太紧张。”
　　这是宁子舒的心里话，绝不是为了安慰林奕晗的说辞。
　　才一天过去，林奕晗就能看完她列出的文献，并给出大纲和初始计算方案，这种行动力难能可贵，已经远远超出了宁子舒对她的预期。
　　不过，如果她能再细心一点就更好了。
　　“可是，明明姐姐都已经帮我定好方向了，我还出现这种粗心的错误，感觉很对不起姐姐的帮助……”
　　“而且还麻烦姐姐花时间帮我找错误，呜……”
　　最重要的是，这基本就是照搬她通宵拼命的成果啊！
　　结果还是错的。
　　林奕晗真是越想越伤心，她就为了这种东西穿越到这倒霉催的世界，呜呜，她这是造了什么孽啊！
　　垂着头已经开始抽鼻子的林奕晗突然注意到眼前突然出现了一双白皙纤细又笔直的腿。
　　她眨了眨眼睛，心里下意识发出一声“真好看”的感叹。
　　然后林奕晗就感受到有什么东西放在了自己的头顶。
　　“不用想这么多，我并没有觉得麻烦，而且，其实我也带着自己的私心。”
　　林奕晗抬起头，看到宁子舒清淡的温柔笑容，不自觉呆了呆，只是沮丧的神色还停留在脸上。
　　“嗯，所以你只要好好完成任务就算对得起我花费的时间了。”
　　如果能再像这样，在她面前多哭一哭就更好了。
　　哭泣的林奕晗在宁子舒心里比开朗笑着的样子更让她喜欢。
　　啧，变态。
　　宁子舒在心里骂了自己一句。﻿

第 12 章
　　天呐，漂亮姐姐真是个大好人！
　　这下宁子舒在林奕晗心里的地位又拔高了一个大档次。
　　麻吉天使！
　　“姐姐，你放心，毕业论文我会好好完成，绝不让你多操心，你的事我也一定会尽全力帮忙！”
　　大声说出自己的承诺后，林奕晗抽了抽鼻子，犹犹豫豫地向宁子舒问出了这段时间来她心中最大的疑问。
　　“可是……姐姐，你不会觉得奇怪吗？”
　　“就在我们领证那天之后，我的变化……是不是，好像太大了点……”
　　宁子舒很聪明，比她聪明得多，哪怕自欺欺人，林奕晗也不会自以为是地认为宁子舒没有察觉到她的变化。
　　为什么宁子舒可以完全不在意“林奕晗”的改变？
　　为什么就算知道她的异常，宁子舒也愿意温柔地对待她帮助她？
　　她真的……不会起疑心吗？
　　林奕晗不敢看宁子舒的眼睛，她垂下头，踩着拖鞋在地上小幅度的摩擦，右手手指还悄悄卷了卷自己的衣角。
　　其实林奕晗也想了很多。
　　或许是因为宁子舒根本不在乎林奕晗，只是迫于伴侣的绑定关系，才做这些事。
　　又或许是因为宁子舒只想报答林奕晗对家人的帮助。
　　更有可能是因为宁子舒……真的很喜欢原身，所以才不在乎她的变化。
　　如果是后者的话，那她该怎么做才能在尽量减少宁子舒伤害的同时，让宁子舒对她失望，然后移情顾扬瑾呢？
　　林奕晗从一开始就没有想过要和宁子舒继续这段错误的伴侣关系，所以她是一定要和宁子舒离婚的。
　　只是现在还不是时候罢了。
　　宁子舒深深地看着林奕晗，没有错过她紧张的小动作。
　　要就这么向面前的林奕晗坦白吗？
　　其实她在她发生变化的第二天就已经察觉到了一切，知道现在的她并不是林奕晗本人。
　　可如果要说明这些，她就不得不解释自己为什么对消失的“林奕晗”丝毫不关心。
　　重生？预知梦？平行世界？
　　同样有过奇特遭遇的林奕晗毫无疑问会相信她的话。
　　可宁子舒并不想告诉她，自己从前在林奕晗那里受到过怎样的伤害，花费了整整七年才彻底逃脱她带来的阴影，最后又得到了死亡的惨痛的教训。
　　那是她终其一生都不想再提起的经历。
　　而且，如果告诉现在的林奕晗，她会有怎样的反应？
　　惊讶？震惊？感同身受？难过？哭泣？
　　还是说，怜悯。
　　宁子舒绝不想看到属于林奕晗的这张脸上露出对她的怜悯。
　　宁子舒觉得自己恐怕会气得发疯，然后失去理智，做出一些她并不想对现在的林奕晗做的事。
　　“在你以前追求我的时候，其实我就察觉到了，你一直在我面前隐藏着自己真正的一面。”
　　“我并不知道理由，也不明白你为何会对我如此执着。”
　　“我也曾经预想过，在我们结婚之后，你会不会对我表现出真正的自己，而真正的你对我来说究竟是好还是坏。”
　　如果你没有进入林奕晗的身体，对我来说，事情将会滑向最糟糕的无底深渊。
　　宁子舒双手捧起林奕晗的脸，强迫她和自己对视。
　　她注视着林奕晗闪躲的眼睛，说话的语气非常认真。
　　“如果现在的你就是真正的你，那我会比之前更喜欢你。”
　　“我喜欢诚实的人，现在的你，我就很喜欢。”
　　“所以不用担心我会讨厌这样的你。”
　　“我比你想象中，要更喜欢现在的你。”
　　比起原来的林奕晗，现在的你要让我喜欢得多。
　　“虽然还没到你希望的那个程度，但是既然我们现在已经是伴侣关系，就该互相扶持，互相帮助，对不对？”
　　“不要害怕了，至少在我们的伴侣关系持续期间，我绝不会背叛你。”
　　“你可以放心依赖我。”
　　尽管宁子舒只是淡淡地，不带多余情感地说出这样一番话，但林奕晗紧张的心情却也就这么被安抚下来。
　　宁子舒不在乎她的变化，宁子舒说会帮助她，宁子舒说可以放心依赖她。
　　可在安心和感动的同时，林奕晗心中又涌出一股强烈的愤怒，和无法抑制的难过。
　　为什么像宁子舒这样温柔的人会遇上原身那个渣女。
　　如果她没有穿越到这个世界，那她梦中看到的那些事，不就会原原本本发生在宁子舒身上吗？
　　天之骄子失去了自己引以为豪的事业，被迫成了全职主妇，接着又被切断和亲朋好友的联系，想要反抗却被投诸暴力，满身伤痕地被关在家里，甚至还要被婚内□□……
　　好不容易才在朋友的帮助下逃出去，改头换面还要时刻担心被报复，只能进入最引人注目的娱乐圈才能保护自己。
　　斗大的泪珠像断了线一样从林奕晗的眼中滑落，她泪眼模糊，已经看不清近在咫尺的宁子舒脸上的表情。
　　林奕晗甚至都没法像平时那样大哭出声，只是睁着眼睛无声落泪。
　　幸好她来了，所以宁子舒绝不会再遇到这一切。
　　宁子舒就应该骄傲地绽放自己的光芒，让所有人都为她驻足，为之倾心。
　　“怎么了？怎么突然哭得这么伤心？”
　　不过就是说了几句话，为什么林奕晗会哭成这样？这孩子是不是太爱哭了点。
　　还没等宁子舒做出下一步反应，林奕晗就向身后退了半步，双手用力擦着自己停不下来的眼泪，连忙用还带着哽咽的语气解释自己的反应。
　　“姐姐我不是难过，我、我是太开心了。”
　　“谢谢你愿意这么温柔地对我，对不起，真的很对不起……”
　　她已经无法回家，只能用林奕晗的身体在这个世界活下去，所以之前林奕晗对宁子舒的错事也该由她承担，她一定要补偿宁子舒才行。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　额头上一股巨力传来，林奕晗痛得惨叫一声，刚才难过的心情一瞬间消失得无影无踪。
　　双手捂着自己被弹出明显红痕的额头，林奕晗面带委屈，控诉地质问宁子舒道：“姐姐你干嘛打我。”
　　“你可别误会什么，我一点都不温柔，”宁子舒收回刚狠狠弹林奕晗额头的右手，改为双手环胸的姿势，面色淡淡地道：“而且我并不觉得你有任何对不起我的地方，那不是你的错。”
　　那是原来的林奕晗的责任，跟你没关系。
　　宁子舒指林奕晗对她家人设局的事，但林奕晗却以为宁子舒在说她明明腺体有问题还瞒着所有人坚持和她结婚。
　　可林奕晗却无比庆幸原身腺体有问题，到她穿来为止都还没有标记过宁子舒。
　　其实这几天晚上，林奕晗一直在悄悄补ABO世界的第二性别人类的生理常识。
　　比如说，AO只有在腺体发育完全后才会进入真正的易感期，在此之前没有完全标记别人或者被完全标记的能力。
　　比如说，一旦进入易感期，Alpha和Omega的信息素之间会互相吸引，并引发连锁反应使对方一同进入易感期，尤其对已经被Alpha标记过的Omega则更容易受到这个Alpha的信息素影响。
　　而最重要的一点就是，如果Alpha完全标记了某个Omega，这个Omega将一辈子无法离开标记自己的Alpha信息素，除非做严重损害身体的信息素清除手术。
　　正因如此，若非Alpha严重虐待Omega令其失去生育能力，管理中心极少会同意结成伴侣的Alpha和Omega解除伴侣关系。
　　在林奕晗的梦中，正是因为这个管理中心的阻止，宁子舒才迟迟无法逃离原身的控制。
　　如果原身已经深度标记宁子舒，那林奕晗也不用想着怎么撮合她和顾扬瑾了，她该为难的是要怎么把自己掰弯，接受自己和宁子舒身体结合。
　　“哼，反正我就是觉得你很温柔嘛。”
　　林奕晗撇了撇嘴，转头小声来了一句，被宁子舒听得清清楚楚。
　　现在的宁子舒还能说这种话，等她发现宁家人最近一年出的意外和事故都是“林奕晗”做的，最为重视家人的她会怎么想？
　　发现自己被背叛后，哪怕曾经再喜欢她，宁子舒恐怕也只会痛恨她，厌恶她，收回所有对她的温柔吧。
　　林奕晗，宁子舒的温柔不是属于你的，你可不要陷入温柔乡了啊，
　　“现在你该去改自己的论文了，争取两天内写完初稿，”见林奕晗完全没有听进去的样子，宁子舒又是好笑又是好气地揉了揉她的脑袋。
　　“既然是温柔姐姐的要求，这点事你肯定能做到吧。”
　　“啊？”林奕晗的表情耷拉下去，眼神闪烁道，“好、好吧，我熬两天夜。”
　　“不行，你的身体还没有完全恢复，一定要早点休息，所以你只能白天努力。”
　　林奕晗先是难以置信地看了一眼宁子舒，然后瘪起嘴，小声“哦”了一句。
　　宁子舒越来越喜欢看林奕晗露出这种委屈的表情了。
　　她心情不错地眯起眼睛，说话的语气中也多了明显的笑意。
　　“我会在旁边好好监管你学习，所以你就不要想着玩手机了。”﻿

第 13 章
　　在宁子舒的“监管”下，林奕晗成功达到了她的要求，没有任何问题的及时完成论文初稿。
　　而现在，宁子舒打算带林奕晗出门一趟，为的是向她的父母报平安。
　　那天林奕晗的信息素暴走情况实在紧急，宁子舒不得不在医院走廊上奔跑并求助护士，这也导致整层楼的患者和家属都知道了她的伴侣信息素出现状况，最后自然也传到了她父母的耳朵里。
　　在林奕晗昏迷住院修养的第一天，宁子舒就被父母打电话狠狠臭骂了一顿，他们再三叮嘱她一定要好好照顾林奕晗，绝对不能让这种事情再度发生。
　　这一周多时间过去，宁家父母还是非常担心林奕晗的身体情况，多次打电话询问宁子舒，宁子舒不堪其扰，被问得心力交瘁，只好干脆和林奕晗商量，让完好无损精神十足的林奕晗去医院见她父母一面。
　　坐在出租车上的林奕晗自然是紧张异常，一方面，她这是第一次见名义上的岳父岳母，而另一方面，那个至今还躺在医院病床上的宁叔叔实际上还是原身雇人撞的。
　　总之就是心虚，现在就是非常心虚。
　　林奕晗怀疑待会儿自己要是看到两位叔叔阿姨，估计连话都说不顺溜，她不结巴那都算是好的。
　　“不用担心，他们很喜欢你。”
　　只要一看林奕晗沉默的样子，宁子舒就知道她在想什么。
　　她绝对是在为原来林奕晗做的事而内疚。
　　真正做下这些事的人心里不会有半分歉意，而被迫成了“林奕晗”的人却要为她的所作所为而自责。
　　林奕晗说她是温柔姐姐，可其实她才是那个温柔的孩子吧。
　　“嗯……唔，解解里在啄甚么。”
　　本来还在闷闷不乐的林奕晗突然被宁子舒捏住两边脸颊，五官被挤成一团，再也看不出刚刚的丧气样子。
　　“你要是摆着这样一张苦瓜脸去见我父母，他们肯定会觉得我没有照顾好你。”
　　“对唔其……”
　　最后揉了揉林奕晗的脸，宁子舒才松开自己的手，心中还有点回味那个柔软的触感。
　　林奕晗搓搓自己的脸，瘪起嘴，心里想着宁子舒还真是不留情，她的脸肯定被捏红了。
　　“不要瞎想，待会儿跟他们打个招呼就行，”宁子舒安抚性地拍拍林奕晗的大腿，“很快我们就走，正好我们去逛街，给你买点新衣服。”
　　“毕竟是马上要毕业的人了，可以试着换换风格。”
　　其实这是宁子舒的私心，她讨厌衣柜中那些属于原先的林奕晗的衣服，根本不想再看到它们。
　　她要彻底抹去林奕晗身上属于“林奕晗”的痕迹。
　　“你喜欢什么类型的衣服？”
　　面对宁子舒的问话，林奕晗目光闪烁，沉默了一会儿才支支吾吾地回答：“其实，我……我喜欢可爱一点的。”
　　原身的衣服基本都是优雅显气质或者简约冷淡的类型，虽然林奕晗也并不是不喜欢，但是她其实更喜欢可爱类型的衣服，比如说偏少女风的浅色裙子之类的。
　　“那个，其实是因为，我是Alpha嘛，就是想让自己看上去更成熟……”
　　想来想去，林奕晗也只能用这种理由试图强行解释她和原身喜好不同的问题了。
　　但林奕晗心里知道这说辞的幼稚，所以说话的语气不自觉更弱了几分。
　　“噗，果然是你能说出来的话。”
　　宁子舒还在想林奕晗会怎么解释，听她说是因为想让自己看上去更成熟，忍不住笑出了声。
　　如果是原来的林奕晗说这话，别人只会以为她在说冷笑话，但现在的林奕晗却自带一种该说是柔软还是弱气的气场，让别人觉得，这好像确实是她能做出来的事。
　　“喜欢可爱的东西也没关系，不用管其他人的看法，毕竟现在你的伴侣是我，你只要在意我的意见就好。”
　　“放心，这样的你非常可爱，我很喜欢。”
　　“……唔，哦。”
　　只是和含笑的宁子舒对视一眼，林奕晗立刻像触电一样移开自己的视线，红晕悄悄爬上了她的耳垂，将其染的一片通红。
　　林奕晗只能庆幸自己今天披散着长发，所以宁子舒不会发现这一点。
　　呜呜呜姐姐好会撩，她不行啊，被温柔漂亮姐姐说可爱说喜欢什么的……
　　她真的承受不住啊！
　　但她又不可能让宁子舒不要说这些让人误会的话。
　　毕竟她们现在就是伴侣啊，法律意义上的妻妻关系啊！
　　别说口头上说可爱喜欢，要不是因为她身体不允许，她和宁子舒早就该滚床单了！
　　救，救命啊，她真的受不住啊。
　　就在林奕晗心里的小人不停锤墙满地打滚的时候，出租车终于到达了她们的目的地。
　　“怎么这么不巧，刚到医院就下雨了。”
　　注意到窗外飘着小雨，而且还有越下越大的趋势，林奕晗皱起眉头，这可不是个逛街的好天气。
　　林奕晗率先打开车门，走下去为宁子舒撑好伞。
　　“姐姐，要不今天就不去买衣服了吧，下雨撑伞好麻烦。”
　　“就是因为今天下雨，所以才叫你出门，”宁子舒走到伞下，背身关好车门，“如果是雨天，就很难闻到其他人的信息素，这样不会影响你的身体。”
　　“凑近一点，肩膀湿了，”宁子舒主动向林奕晗走过去半步，一只手搂住她的肩膀，“怎么，难道怕我吃了你不成？”
　　“没没没。”
　　虽然林奕晗以前也不是没有和朋友勾肩搭背，在雨天共撑一把伞，但是被宁子舒这么搂着，她全身都不由自主地僵硬了。
　　宁子舒可不是她的同学或者朋友，而是名义上的老婆，法律意义上的伴侣，这感觉能一样吗？
　　所幸只是半搂着，没有其他任何更亲密的接触，不然林奕晗真不敢保证自己还能保持镇静。
　　授受不亲，女女授受不亲啊！
　　就在林奕晗表面沉默，实际内心疯狂尖叫的过程中，两人很快就走进住院部。
　　关上伞，林奕晗主动拿走宁子舒手中的果篮，有意无意地拉开了和她的距离。
　　两只手都拿着东西的话，就不会有牵手的机会了。
　　但林奕晗着实没想到，宁子舒会直接挽住她的手，非常自然地从她手里把果篮顺走。
　　“要在我父母面前表现得亲密一点，没问题吧？”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　这下林奕晗可感受到了那些装作别人男女朋友去见对方父母的人的尴尬了。
　　而且这尴尬她还没法跟别人说，哪怕是宁子舒都不行。
　　毕竟在宁子舒眼中，她可是在大学时代就一直持之以恒追求自己的新婚妻子，见岳父岳母最多也只可能是羞涩，而并非这种让人头皮发麻的尴尬。
　　林奕晗深吸一口气，试图平复自己的心情，同时调整好自己的表情，试图让自己脸上保持笑容。
　　宁子舒因为她的事多次被父母责备已经让她很过意不去了，怎么着她也不能在他们面前表现得和宁子舒很疏离的样子。
　　万一让宁子舒的父母误会她们结婚后感情冷淡就大事不妙了。
　　虽然林奕晗是想和宁子舒离婚没错，可她并不想让外人以为是宁子舒对她不好，所以才感情破裂的啊！
　　林奕晗的小动作，宁子舒可以说看得一清二楚，她在心里暗笑一声，这孩子脸都笑僵了。
　　“先等一下。”
　　“嗯？”林奕晗停下脚步，疑惑地转头向宁子舒看去。
　　如果她没记错的话，宁叔叔的病房不就在前面吗？
　　“奕晗，你的表情很奇怪哦，”宁子舒用空闲的那只手捏了林奕晗的脸，“这么绷着脸，脸上的肌肉不会抽筋吗？”
　　轰。
　　宁子舒带着笑的话就像炸弹一样在林奕晗耳边炸开，她现在只感觉脸上烧得慌，都不用照镜子，林奕晗知道自己的脸绝对像猴子屁股一样通红！
　　好丢人啊啊啊让她死让她从这里消失呜呜呜。
　　“咳，既然人来了，还带什么果篮，上次拿来的都还没吃完呢。”
　　“奕晗说不能空手来，比起没什么用处的花，还是果篮更好。”
　　面对突然出现在身后的母亲的话，宁子舒没有因为自己和林奕晗此时的动作而感到局促，她的手甚至都还没有松开林奕晗的脸颊。
　　“阿阿、阿姨，你好！”
　　林奕晗没想到有人在看她们，连忙和宁子舒分开，紧张地向突然出现在她们身后的宁母问好。
　　“小林啊，来就来了，还带什么东西，我们进去吧，站在走廊上也不好。”
　　宁母手里拿着还在冒热气的水杯，脸上带着善意的揶揄笑容，但这却让林奕晗更加不好意思。
　　这接二连三的尴尬让林奕晗大脑当机，魂飞天外的她忘记了刚才还困扰着自己的事，红着一张俏脸跟在宁子舒身后走进病房，向坐在窗边轮椅上的宁父打招呼。
　　“宁叔叔，您好，很抱歉这些天让您和贾阿姨担心我的情况。”
　　“我已经彻底恢复过来，完全没有任何问题！”
　　“不用这么紧张，和小舒同居的生活还习惯吗？”
　　宁父是一个看起来文质彬彬的中年男人，身材消瘦，戴着一副细边眼镜，给林奕晗一种学校语文老师的感觉。
　　可惜的是，现在他的左脚和右手都打着石膏，平时行动只能坐在轮椅上，靠宁母帮忙。
　　“嗯，姐、咳，子舒很照顾我，我们一起过得很开心。”
　　虽然林奕晗及时改口，但那声没说完的“姐姐”还是入了宁父宁母的耳，他们两人脸上的笑意不约而同加深了稍许。
　　看来这两个孩子的关系真的拉近了不少，子舒一直说对小林没有感觉，害得他们非常担心两人的同居生活会出现什么矛盾呢。
　　“那就好……”
　　作者有话说：
　　坏心眼故意撩人的宁老师（猫猫尖叫﻿

第 14 章
　　或许是因为注意到林奕晗的局促不安，宁子舒的父母并没有专注和她说太长时间的话，保持着不会让人感觉到紧张的距离，分寸拿捏的恰到好处。
　　被强行拉着话家常，这让林奕晗松了一口气，她站在宁子舒身后半步的位置，听着宁子舒和她的父母聊天。
　　虽然林奕晗说话不多，但她并没有感觉自己在这个房间中格格不入，宁家人并没有隐隐排斥她的意思，这点发现让林奕晗心中的紧张少了大半。
　　宁家人相处时的气氛很好，林奕晗看得出来，宁子舒父亲就如他儒雅的外表一样，是一个说话很温和的人。
　　而宁子舒的母亲虽然说话语气有些强硬，但实际上句句都是在关心宁子舒，询问两人同居后的生活情况，比如两人对食物的喜好，以及两人生活作息时间是否有矛盾之类的话。
　　如果不是因为原身对宁家做过的那些事实在让林奕晗心虚得不行，或许她也能像在朋友父母面前那样坦然自若吧。
　　可问题就在于此，性格并不算活泼开朗的她根本不可能在宁子舒的父母面前装出外向的样子。
　　好在原身在其他人面前总是一副沉默矜持的样子，所以一时之间宁子舒的父母也没有发现她的反常。
　　不过，林奕晗现在也能稍微明白原身未来为何对那样对宁子舒。
　　无非就是嫉妒。
　　原身和父母关系原本就并不亲近，而在她分化成Alpha之后，更是被父母寄予继承家业的厚望，毕竟林奕泉只是一个Beta。
　　但原身其实并不喜欢学习，也不喜欢自己的第二性别，但她无法说出口，只能将一切藏在心里。
　　等到身体渐渐开始发育，原身对自己的第二性别更是充满厌恶，而她的父母却为此感到非常高兴。
　　原身只觉得讽刺，心态和性格逐渐扭曲，等到考到外地的大学，离开林家，她就开始疯狂使用抑制剂，压抑自己作为Alpha的本性。
　　而这时候，她却遇到了和自己匹配度极高的宁子舒。
　　宁子舒多好啊，不仅有慈爱的父母，被所有人期待，她也有能力承受其他人的期待，并对自己作为S级Omega的身份坦然自若。
　　这让原身怎么不嫉妒到心生恨意？
　　哪怕和宁子舒在一起时会让她对自己产生更深的厌恶，原身也想拥有宁子舒的一切。
　　这是林奕晗在多次回顾原身记忆后，对她前后的心态转变做的阅读理解，太合情合理了，也太可笑了。
　　林奕晗当然不会因此同情原身，就算自己再痛苦，也绝不应该发泄在无辜的人身上，更不能骗人感情，婚后PUA家暴自己的伴侣。
　　如果是对自己“高贵”的S级身份有着厌恶又自豪的扭曲态度的原身，最让她痛苦的不是死亡，而是让她失去一切金钱、权力、地位。
　　又有什么是比让她去扫厕所更折磨她的惩罚？
　　林奕晗在心里冷笑一声，宁子舒果然比谁都要更了解原身。
　　她的结局就是自己活该。
　　不过现在，宁子舒绝对不会再受到这种折磨，她会有和她相配的真正爱侣，会在自己喜欢的领域发光发热，她会被所有人喜欢。
　　不仅如此，林奕晗也不打算遂这个世界的父母的期望，和姐姐林奕泉争夺家产，竞争继承人的位置。
　　自己到底有多少斤两，林奕晗知道得清清楚楚，她就是条咸鱼，别说管理公司，就连毕业论文都得宁子舒帮忙才能改好，就她这水平，跟工作能力很强的林奕泉抢继承人的位置？
　　不把林家整破产都算不错了，还是别做这种祸害的好。
　　反正她对自己的生活水平要求不高，随便找个普通的工作混日子得了。
　　在心里思考着未来打算的林奕晗没有注意到宁子舒正一直悄悄注意着自己。
　　宁子舒眼底带着淡淡的疑惑，这小孩刚刚在想什么？怎么脸色都冷淡下来了。
　　这样的表情，简直就和林奕晗没有什么两样，只会让宁子舒想起讨厌的过去。
　　宁子舒不想看到现在的林奕晗脸上露出自己讨厌的表情。
　　“爸，妈，我待会要和奕晗去买东西，今天就先走了，下次有时间再来看你们，”宁子舒牵起一旁林奕晗的手，向父母告辞。
　　林奕晗如梦初醒，也跟着向宁父宁母道别。
　　“叔叔阿姨，我们是该走了，有什么事情可以随时联系，谢谢你们担心我的情况。”
　　“好，不用太担心我们，你们好好逛。”
　　宁父宁母也没有不开心的样子，看到宁子舒主动牵起林奕晗的手反而肉眼可见地开心，笑眯眯地让两人小心，路上不要淋到雨。
　　向两人道过谢，林奕晗和宁子舒牵着手走出房间，不过她们两人不知道的是，在她们轻轻关上门后，病房内的宁父宁母居然开始讨论起她们两个的事。
　　“看来小舒比她自己说的要更喜欢小林呢，呵呵。”宁父取下自己的眼镜，用纸巾擦了擦，又轻笑着戴上。
　　“你没看到，刚刚在门口，小舒居然捏着小林的脸，把小林害羞得脸都红了，”宁母打开刚刚宁子舒两人带来的果篮，从里面挑出一个圆润饱满的橙子，轻巧地剥了起来，酸甜清新的橙子果香飘散开来。
　　“我还以为小舒会在小林面前压抑自己强势的本性。”接过宁母递过来的半个橙子，宁父笑着摇了摇头，“不过小林确实变了很多，比上次见到她的时候，整个人都柔和了不少。”
　　宁子舒的母亲没有注意到，自己的伴侣在说这句话的时候，语气是格外的意味深长。
　　“她能在家庭中占据主导地位也是她的本事，Omega怎么了，谁说Omega就要比Alpha弱。”
　　“这句话让身为Alpha的你来说可没有什么说服力。”
　　“女儿幸福就好，其他的我可不管……”
　　宁子舒不知道自己的父母在背后说了什么，她只是在谁也没注意的情况下紧了紧自己刚刚还牵着林奕晗的手。
　　在确认宁父宁母看不到两人后，林奕晗就借拿伞的理由挣开了她的手。
　　“姐姐，待会儿我们去哪儿？马上就到中午了，我们先找个地方吃饭吧。”
　　宁子舒看向身边的林奕晗，此时她脸上还是一副单纯的好奇表情，再也看不出刚才的冷意。
　　宁子舒眼帘微垂，敛去眼中的思索，轻笑着回答她的问话。
　　“既然你不喜欢雨天，那我们去商贸大厦那附近吧，不会淋到雨，大厦内有各地的特色餐厅，也有地下小吃街，不过小吃街人太多，要去的话，得避开游客高峰期。”
　　“噢，那还是随便找家店吧，人多确实不太安全。”
　　虽然林奕晗很好奇这个世界的饮食，尤其是美食小吃会有什么不同之处，但她可不想再体验一次信息素紊乱晕倒的感觉，万一在大街上暴走，她能不能再醒过来都是一说，说不定会被当场击毙呢。
　　也不知道是不是因为林奕晗有了更为羞耻的体验，所以这次和宁子舒半搂着撑同一把伞，林奕晗已经不会再有羞涩之情，反倒是大大方方起来。
　　反正林奕晗也已经想明白了，就算只看性格和能力，她和宁子舒也是两个不同世界的人。
　　虽然现在宁子舒不得不和她一起生活，但是她显然对自己也没有达到“爱情”程度之上的喜欢。
　　而且与其说宁子舒把她当朋友，其实倒更像是把她当妹妹照顾，对她根本没有任何暧昧的意思，只要忽略两人Alpha和Omega的身份，就是普通的同居室友。
　　牵牵小手，搂搂抱抱有什么的，她室友还老是半夜偷袭她要和她睡一张床呢，这种程度的身体接触林奕晗早就习惯了。
　　保持平常心就好。
　　这边林奕晗保持了自己的平常心，但宁子舒却被她主动搂住自己的动作惊了一下，心里多少有些不自在。
　　为什么她的态度突然变了？
　　刚才她发呆的时候，这个人究竟在想些什么？﻿

第 15 章
　　老实说，看到这个世界的“特色美食”，林奕晗心里不能说有很大惊喜吧，也只能算是非常失望了。
　　原来不仅是科技背景相似，就连饮食文化和原来的世界也没有任何区别啊……
　　林奕晗夹起面前烤鱼的鱼肉，在滋滋的热油声中无声地叹了一小口气。
　　对这么敷衍的架空小说世界会有什么特殊美食抱有期待还真是对不起啦。
　　不过烤鱼还是很好吃的，又麻又辣，还香，对得起这个价格！
　　虽然也不是她付钱，卡早就被她上交给宁子舒了。
　　坐在林奕晗对面的宁子舒抬眼，看她一会儿叹气一会儿又高兴的样子，心里就像有只猫儿在挠一样。
　　虽然林奕晗的心情会直接地表现在脸上，可她却猜不到林奕晗心里究竟在想些什么。
　　吃个鱼而已，为什么她的心情会变得这么快？
　　想不通，真的想不通。
　　哪怕宁子舒前世多活了七年，见过无数人，也演过各种各样的角色，却也没有见过像林奕晗这样心思纯净的人。
　　在来到这里之前，她一定被父母和朋友保护得非常好吧，否则不会有这样的赤子之心。
　　一时间宁子舒对林奕晗的心情更加复杂起来。
　　宁子舒脑中的思想分成了两部分，一部分的她觉得在这个社会上难能可贵的好孩子应该被好好珍惜，被好好保护起来，可另一个声音却一直在她的心底说着这样的话。
　　使洁白无瑕的灵魂染上混浊的色彩，把善人拖入深渊，让这个单纯到随便相信陌生人的傻子尝遍欺骗背叛的感觉，让她精神崩溃，让她痛哭流涕，让她生不如死。
　　为什么她要无数次被欺骗被人伤害，而这个和林奕晗有着同一张脸的人却能保持对生活对未来对别人的期待和信任？
　　这样，是不是太不公平了？
　　“姐姐，怎么不吃了？是被辣到了吗，这鱼确实又辣又麻，来，喝点冰的甜牛奶，这可是我为了以防万一特别点的，怎么样，我有先见之明吧。”
　　脑中的黑暗思绪被林奕晗的关心话语打断，宁子舒怔住，她看着林奕晗递过来的，被倒在透明玻璃杯中的淡粉色牛奶，手指微不可察地动了动，然后将它拿到了手上。
　　就这一会儿功夫，玻璃杯外已经凝结出一层细小的水珠，凉意透过玻璃传到宁子舒手心，也成功让她冷静下来。
　　宁子舒，想什么呢，你又不是什么变态。
　　“谢谢，这是草莓牛奶？”宁子舒轻轻抿了一口，甜香的牛奶立刻冲去口腔中的异样感，取而代之的是一种让她熟悉的，发自心底让她恶心的粘腻感。
　　草莓牛奶，是她最讨厌的味道，而她这么讨厌它，全都是因为林奕晗。
　　不过就算心底泛起了恶心感，宁子舒脸上仍然一丝异样都看不出来，甚至带上了浅笑，没有让对面的人察觉分毫。
　　林奕晗听到宁子舒的话，对宁子舒笑得两眼弯弯。
　　“嘿嘿，是啊，好喝吧，我很喜欢草莓牛奶的味道，香香甜甜的，会有种让人安心的感觉。”
　　“那你还挺自恋的嘛，我该叫你小草莓还是叫你小牛奶更合适呢？”
　　宁子舒双手撑在下巴上，脸上带着笑意，眼睛似乎也笑得眯了起来，但实际上笑意却并不及眼底。
　　“噗，”刚喝下牛奶的林奕晗差点没有对着烤鱼和宁子舒一口喷出来，险之又险忍下喷血欲望的林奕晗憋得眼角都红了。
　　她嗔怒地瞪了一眼宁子舒，但实际上却没有半点杀伤力，只是让宁子舒脸上的笑容更为真实。
　　“姐姐，你明明知道我不是这个意思！”
　　林奕晗差点忘了自己现在是个有信息素的Alpha，而且信息素的味道还刚刚好就是她最喜欢的草莓牛奶。
　　一个Alpha对Omega说最喜欢自己的信息素味道，这不是自恋是什么。
　　但是，林奕晗知道，宁子舒其实就只是单纯在调戏她！
　　这个人有时候就喜欢调戏她，看她恼羞成怒的样子很开心吗？
　　哼，这个坏女人！
　　“抱歉，没想到你反应会这么大，”宁子舒轻笑一声，将手边的纸巾递给嘴角还沾着白色牛奶印记的林奕晗，“不过，既然你叫我‘姐姐’，作为交换，我也想给你取一个专属的昵称。”
　　“就叫小草莓吧，你脸红的样子很像草莓，秀色可餐。”
　　“咳、咳咳。”
　　这下林奕晗又被口水呛住，幸好手上拿着纸巾，挡住了最为扭曲的下半张脸，没有让宁子舒看到，不然脸就丢大了。
　　虽然林奕晗在宁子舒面前好像早就把底子都丢光了。
　　“不行不行，这怎么可以！‘姐姐’和‘小草莓’是一个概念吗？绝对不行！姐姐，你再这样捉弄我，我就要生气了！”
　　“好吧，既然你这么反对，那我只能继续叫你名字了，明明就很可爱很适合你。”
　　看林奕晗不知道是因为生气还是因为羞涩而通红的脸，倒是真让人觉得可爱起来了。
　　小草莓只要保持这种单纯的模样就好，可千万，不要变得跟林奕晗一样，哪怕只是一点点，都让人分外想……毁掉她。
　　宁子舒脸上的笑意更深了，幸好现在的林奕晗是小草莓，而不是别人，否则她或许就真的控制不住自己蠢蠢欲动的危险念头了。
　　就连宁子舒自己都没有意识到，她似乎已经在不知不觉中，接纳了这个有着和她最厌恶的Alpha同一张脸的“小草莓”。
　　如果不是真正将她看在眼里，宁子舒又怎么可能对她产生这样隐秘的、危险的、无比阴暗的想法？
　　一个被划分在外人范围内的陌生人，哪怕用着林奕晗的身体，宁子舒也只会根据自己能否从她身上得到利益而做出相应举动，根本不会将她放在心上。
　　更别提会因为她流露出自己深藏在心底数年的阴暗一面。
　　可宁子舒太惯于用笑容掩饰自己的内心，看这温温柔柔的笑容，谁能知道她脑子里正想着，要是小草莓不能继续保持自己的单纯，就要毁掉她？
　　可怜林奕晗还以为宁子舒是因为调戏自己所以才笑得这么开心呢。
　　林奕晗心里憋着一股闷气，低下头专注着解决眼前的烤鱼，看她狠狠嚼鱼肉的样子，就好像咬的是那个恶趣味，总喜欢调戏自己的可恶坏女人。
　　但是林奕晗根本无法忽视宁子舒投诸在自己身上的，那赤.裸.裸的视线。
　　“……姐姐，别看我了，吃东西吧，鱼肉煮久了就不好吃了。”
　　“你想叫什么就叫吧，别在其他人面前说就好……我，我会害羞的。”
　　虽然小声对宁子舒说着话，可林奕晗还是低着头，她只是无意识地用手上的筷子一次又一次戳着碗里被煮的软烂的土豆片和洋葱条，混着白嫩又带着红色油花的破碎鱼肉，看着就让人没什么食欲。
　　林奕晗在心里长长地叹了一口气。
　　果然，和宁子舒相处时还是跟单纯的朋友不一样啊。
　　就算室友说最喜欢她，林奕晗也知道那是不带有任何旖旎的直女玩笑，但只是被宁子舒开玩笑地调戏了一句“秀色可餐”，她都会忍不住开始思考这话里究竟带着几分真情。
　　一切都因为她和宁子舒间那法律意义上的伴侣关系。
　　对宁子舒来说，“林奕晗”确确实实就是自己的伴侣，是可以发生性关系的妻子，所以任何一句带有性意味的玩笑话，都不能当做单纯的玩笑。
　　在成年社会人的世界，在这个ABO设定的世界，发生性关系并不需要“非一人不可的爱”吧。
　　但是林奕晗还很年轻，还很天真，她被身边的人保护得很好，她还没有走出象牙塔，她无法接受这种轻飘飘的关系，她还对爱情和性的合一抱有幻想。
　　从这种意义上来说，林奕晗确实还只是个单纯的“孩子”。
　　就像现在，或许是因为林奕晗太过敏感，或许宁子舒真的只是随口说了一句玩笑，可林奕晗还是感觉到了一种对自己的冒犯。
　　可她能说什么吗？就用被她占据身体的“林奕晗”的名义，作为宁子舒的妻子，跟宁子舒说，对不起，我因为你的话感觉到强烈的不适，希望你不要再这样？
　　显然，这是不可能的呀。
　　所以她们不应该再像这样待在一起了。
　　只可惜，现实不允许啊……
　　作者有话说：
　　不知道有没有朋友懂的，如果被自己有好感的人开这种带了隐晦性意味暗示的玩笑，不仅不会开心，反而会觉得被冒犯，甚至一秒下头（试图比划
　　以及宁姐姐反应这么大完全是因为喝了那一口草莓牛奶，心理阴影上来了﻿

第 16 章
　　“对不起，我只是在开玩笑，不会这么称呼你的，希望你不要介意。”
　　“没有，我不介意，姐姐，我们继续吃吧，吃完还要去逛街买衣服呢。”
　　宁子舒当然察觉到了林奕晗的不悦，第一时间就向林奕晗道歉，可林奕晗的反应却让她心里暗道一声糟糕。
　　刚刚的玩笑好像说得太过分了，可为什么她会有这么大的反应？
　　林奕晗知道宁子舒只是开玩笑，她也不是真的对宁子舒生气。
　　林奕晗闷闷不乐只是因为，她再一次意识到自己和这个世界始终是格格不入的。
　　这个世界的科技发展、饮食、语言和她原本世界几乎一模一样，甚至就连毕业论文需要的数据模型都没有太大差别。
　　可是这个世界没有她熟悉的影视作品，没有她喜欢的小说动漫，熟悉的“父母姐姐”对她来说也只是有着同一张脸的陌生人，人们的观念也和原本世界有着显而易见的差别。
　　先前待在家里写毕业论文的那几天麻痹了林奕晗的大脑，让她潜意识以为其实两个世界没有太大不同，就算和宁子舒分开，她也能很快适应这个世界。
　　可实际上，尽管林奕晗数次回顾原身的记忆，也无法令她对“林奕晗”的过去产生什么代入感。
　　对林奕晗来说，原身的记忆只是一部漫长的第一视角的模糊电影，甚至越是回顾，她就越是看不清细节，只剩下仿佛蒙着一层白雾的淡淡印象。
　　在这部模糊电影中，唯一清晰的人，就只有宁子舒。
　　林奕晗知道她的笑，她的泪，她的伤痛，同时林奕晗也深知宁子舒究竟是一个多么坚强多么有能力的强者。
　　所以林奕晗才会在医院就开始不自觉地依赖宁子舒，不自觉地相信她，不自觉地想要在这个陌生的环境贴近自己唯一一个熟悉的人。
　　哪怕这只是她单方面的熟悉。
　　可林奕晗其实并不熟悉宁子舒，她只是当了个缩头乌龟，找了个能让她依赖的人想躲避现实。
　　躲避现实又能躲避多久呢？等以后她和宁子舒离婚，她又要做什么？等宁子舒和顾扬瑾被她成功撮合在一起后，难不成她还要当一个挂件插入她们的生活吗？
　　“姐姐，我不是这么敏感的人，你真的不用担心这种小事啦。”
　　林奕晗用笑容在宁子舒面前掩饰自己的难过，可她并不知道，在宁子舒眼里，她此刻的笑容只是明显的，带着悲伤的强颜欢笑。
　　如果不是因为林奕晗出门时在脖子上带了信息素抑制环，恐怕此刻就该能闻到信息素中溢出的悲伤和难过了吧。
　　这样想着的宁子舒没有再多说话，和林奕晗一起沉默地吃完了这顿烤鱼。
　　“很喜欢这件吗？要不要去试试看，我觉得会很适合你。”
　　和林奕晗并肩走在路上，宁子舒注意到身边人的视线粘在透明玻璃后的一件裙子上。
　　米色打底，胸口部分较低，但锁骨处有棕黑色的绑带，上身是和绑带同色的外衬，左侧腰处还有镂空的蝴蝶结，下身裙子是泡泡裙，但垂坠感较强。
　　确实很可爱，小草莓会喜欢也很正常——虽然宁子舒承诺不这么叫林奕晗，但她已经决定好在心里这么称呼对方了。
　　“不、不用，还是算了，我要是穿这种轻飘飘的裙子，肯定会很奇怪的……”
　　林奕晗收回自己放在旁边玻璃墙后的视线，怅然若失地回答宁子舒的话。
　　看看玻璃墙中倒影出来的身影吧，她和宁子舒都是身高超过一米七的高个子，尤其是林奕晗自己，目测至少有一米七五，以她的经验，那件裙子只适合168以下的女孩子穿。
　　穿越后，虽然脸没有太大变化，只是面部轮廓更瘦削，显得五官更深邃，但身高……高了十厘米不止！
　　虽然长高很好，但是这也高了太多吧！
　　本来林奕晗就算普通女生中的高个子，一米六三的身高已经很让她满意，毕竟穿什么类型和风格的衣服都很合适，可现在长高十厘米，再穿可爱类型的衣服，就会显得很笨拙。
　　这么可爱又帅气的梦中情裙，只能就这么白白错过，林奕晗已经在心里捂嘴流泪了。
　　“为什么你会觉得很奇怪？”
　　“因为我现在太高了呜呜，那件裙子是中短款，要是在我身上可能刚遮住膝盖，下身全是腿会显得人太大只，就不好看了。”
　　嗯？看来以前小草莓不太高啊。
　　“我们进去问问吧，说不定有同类型的其他款，既然你喜欢，就不要因为这种小事放弃。”
　　被宁子舒拉住手带进店中的林奕晗还不知道自己的无心之语又暴露了自己，她还在因为宁子舒的话而高兴呢。
　　宁子舒说得对啊，这件裙子不适合高个子就是因为下身太短，如果能有长款的话，就完全没问题了！
　　果然，在询问店员后，她拿出了一件同类型的长款，和短款不同，这件裙子两侧使用的黑色拼接布料，而且还多了两个镂空的黑色蝴蝶结装饰，同时还附赠一个双环的细边银链腿环——不仅没有破坏可爱感，还多了几分隐秘的性感味道。
　　林奕晗自然是开开心心地进了试衣间，换好后满意地在镜子前欣赏身上的裙子。
　　不愧是我，真可爱！
　　比起短款的可爱，这件更偏甜酷风，虽然是长款，但在林奕晗身上却也显得刚刚好，林奕晗看着镜子里的自己不住满意地点头。
　　搭配脖子上黑色金属质地的信息素抑制环，颇有一种黑暗性感风的意思，倒也不错，不过如果配上及膝的黑袜或者长筒皮靴似乎会更合适一点，还有眼尾要扫上一点红。
　　就在林奕晗沉思着以后该怎么搭配这件梦中情裙的时候，就在不远处，有一个陌生人的目光已经完全被她吸引住了。
　　但他蠢蠢欲动的步伐却因为看到另一人的身影而不得不止住。
　　“好看，很适合你。”
　　“嘿嘿，我也觉得很好看！”听到宁子舒的夸奖，林奕晗完全忘记了中午的难过，一脸欣喜地快走到她面前，“谢谢姐姐拉住我，不然就要错过了！”
　　“喜欢就好，还有什么看中的款式吗？”
　　“这家店好像没有了，但我有想买的配饰，就麻烦姐姐陪我一起逛啦！”
　　为了方便待会挑选更合适的配件，林奕晗没有换上自己原来的衣服，付完款就干脆地和宁子舒继续在这个商业广场逛了起来。
　　说来也奇怪，明明林奕晗算是个宅女，但在逛街时却很有精力，一次逛两三个小时非常轻松，以前限制她逛街的只有弱鸡一样的体力值，但现在林奕晗成了身体素质非常好的S级Alpha，哪怕逛上一天都不会觉得累。
　　不过好歹林奕晗也知道体贴陪她逛街的宁子舒，虽然宁子舒看上去没什么意见，但肯定也很累了，只是没有直说罢了。
　　以前林奕晗的姐姐和室友陪她逛街的时候可都是会直接吐槽她怎么这么有精力，好像一点都不会感觉累一样。
　　“姐姐，那里有椅子，你先坐着休息一会儿，我去那边买点喝的，你想喝什么？奶茶还是果茶？”
　　“冰柠檬水就行，东西也放在这里吧。”
　　坐在椅子上休息的宁子舒看着林奕晗一蹦一跳离开的背影，忍不住开始想，小草莓还真是个不记仇的健忘性子，中午吃饭的时候突然那么难过，但只是因为买到了喜欢的衣服，就变得这么开心了。
　　真好哄。
　　如果能知道她突然难过的原因就好了。
　　虽然宁子舒喜欢调戏林奕晗，看她变脸，但并不是真的想惹她生气让她难过。
　　毕竟如果不出意外，宁子舒还会和林奕晗在一起生活很久，而谁都知道只有和谐相处的同居生活才能长久。
　　捉弄归捉弄，玩笑归玩笑，不能真的让室友生气。
　　林奕晗去的那家奶茶店就在前面不远处，因为今天下雨，所以逛街的路人并不多，自然也没有多少人排队，很快林奕晗就端着两杯果茶回来，但突然有个和她差不多高的男性拦住她，似乎在向她搭话。
　　宁子舒本来还以为只是问路，因为林奕晗的表情看上去很疑惑，不过接下来这个男人居然激动地靠近林奕晗，还想向她手里塞什么东西，可以看出林奕晗的身体动作和表情都很排斥他。
　　皱起眉，宁子舒拿上放在椅子上的袋子，快步向林奕晗所在的位置走了过去。
　　“……Alpha不是更好吗？”
　　男人的声音随着风飘进了宁子舒的耳中，宁子舒眉头皱得更紧了，几步走到林奕晗身边，挽上她的手。
　　“不好意思，她是我的Alpha，请问你有什么事吗？”
　　“姐姐……”
　　突然被人搭讪，还被强行塞了联系方式的林奕晗现在看宁子舒的眼神简直就像是在看自己的救命恩人。
　　“哦，原来你们是伴侣啊，真不好意思，我还以为你们单纯只是姐妹呢，那好吧，我还以为碰上了我的的理想型主人呢。”
　　身材纤细，脸也长得有种中性美的男人无奈地耸了耸肩，但他的话却让林奕晗下意识地抖了抖。
　　主、主人是什么鬼啊！
　　“如果你们分手了，小姐姐可以考虑我哦，我可不会像这个Omega一样强势。”
　　接着，他又给林奕晗抛了一个媚眼，吓得林奕晗直接一个瞳孔震惊。
　　烧，烧零？！
　　不对，这好像是个男Omega，身上还有刺鼻的不知名花香？
　　“抱、抱歉，我和姐姐感情很好，你可以不用期待了！”
　　林奕晗哪里还敢呆在这儿，拉上宁子舒转身快走，要不是怕别人会盯着自己看，她都想一个百米冲刺直接狂奔逃跑了。
　　走了大概七八分钟，林奕晗这才松了一口气，步伐不再匆匆。
　　林奕晗把手上的柠檬水递给宁子舒，又接过她手上的袋子，一脸劫后余生的表情向她吐槽道：“姐姐，你是不知道，刚刚那个人居然跟我说什么觉得我是他的理想型，想和我发展关系，还给我塞了名片。”
　　说到这个，林奕晗才想起手里还有一张名片，赶紧像扔炸弹一样把它扔进旁边的垃圾桶。
　　“好可怕，这里的人都这么开放的吗，我哪里见过这种世面。”
　　“毕竟只要信息素足够契合，看对眼了就可以约，这就是大多数Alpha和Omega的习惯，所以我才会选择和你在一起，我喜欢干净的人。”
　　“对啊，这种事果然只能跟喜欢的人才能做嘛！”
　　连声附和宁子舒的林奕晗完全没有意识到，她大惊小怪的话再一次暴露了自己其实已经不是原身的事实，以及她又被宁子舒钓出了一点隐藏的信息。
　　如果小草莓觉得这种搭讪的行为过于开放，不能接受，那在她认知的世界中，人和人之间的关系会是怎样的？
　　以及宁子舒也算弄明白了，中午的小草莓究竟为何会突然难过起来。
　　感觉到自己被冒犯，但碍于身份不好直说，说不定还联想到了林奕晗以前做过的事上。
　　这是一颗心灵干净到纤尘不染的小草莓啊。
　　作者有话说：
　　好，以后小林就正式更名小草莓bw□□hy（白水已被妻妻混合双打拍飞
　　高一点的受，也，也不是不可以（眼神飘移
　　没办法啊谁让Alpha有基因优势！而且不高一点怎么好公主抱宁老师（阴暗地蠕动
　　喜欢小草莓的都是品味女王，没人能不喜欢甜妹，没有人（扭动）（嘶吼）﻿

第 17 章
　　发生了这种事，林奕晗也没有心情继续逛下去，干脆就直接和宁子舒坐车一起回家了。
　　真是尴尬得让她不知道该怎么面对宁子舒。
　　一个Alpha，居然被Omega当街求欢，吓得面色发白，最后还是Omega伴侣上前表明身份，英雄救美。
　　林奕晗觉得原身在宁子舒心中的好印象估计已经被她败了个干干净净。
　　别说宁子舒会对她产生什么好感，她自己都觉得丢人！
　　虽然以林奕晗现在的处境而言算是好事，但是林奕晗一点都不想在喜欢的漂亮姐姐面前这么丢人啊呜呜。
　　可是，等林奕晗整理完自己今天买的大包小包的漂亮衣服，躺在浴缸里舒舒服服泡澡的时候，她才后知后觉地意识到一件事。
　　咦，刚才宁子舒话里的意思应该是她也不喜欢随便的人，不会和不喜欢的人做吧……等等，那宁子舒干嘛还对她说“秀色可餐”这种话。
　　咦咦咦？？？
　　等等，等等等等！！！
　　不不不，不可能啊，这怎么可能呢！
　　“哗啦！”
　　林奕晗把头埋进了水面以下，气泡“咕噜咕噜”地从嘴边冒了出来，这是她有意吐出的空气，气泡在耳边炸开的声音可以让她更集中地思考。
　　首先可以确定一件事，从原身的记忆和这几天宁子舒对她的态度来看，宁子舒不像是对原身抱有“恋爱”感情的样子。
　　毕竟如果喜欢的话，在一起生活时会什么亲密接触都不做吗？
　　她们都同居一周了，除了今天在外面宁子舒捏她的脸，以及为了在父母面前假装亲密，所以挽手牵手之外，最亲密的动作也就是前几天弹额头啊。
　　可如果不喜欢的话，为什么宁子舒会愿意和她一起生活，而且她腺体还没发育成熟，正大光明离婚的原因也有啊，把黑锅都推在她身上不就好了。
　　最重要的是，为什么要开那种玩笑！
　　宁子舒干嘛要跟原身结婚！
　　她对原身到底是喜欢还是不喜欢！
　　这就是聪明人的感情世界吗？完全搞不明白啊。
　　“噗。”
　　“算了，不想了，她喜不喜欢跟我又没关系，反正也是要离婚的。”
　　很快就放弃思考的林奕晗从水面冒头，然后欣欣然躺在浴缸里，继续泡澡，这次她思考的东西却是自己未来即将要面对的麻烦。
　　现在毕业论文初版定稿了，给宁子舒看完就能发导师确认修改方案，接下来就是修正，填补细节，毕业答辩结束就算真正毕业了。
　　拿到毕业证后是不是要回京市来着，原身的父母在原身领结婚证之前好像就下了死命令，如果不听话，估计就要派人把她绑回去。
　　“和爸爸妈妈长得一模一样的严厉父母啊……呜呜好想继续逃避现实。”
　　在原来的世界里，自林奕晗小学时期生了一场大病后，她的爸爸妈妈就再也没有跟她说过重话了，可以说林奕晗养成现在一委屈就忍不住流眼泪的爱哭鬼性格也都是托他们的福。
　　万一这个世界的父母对林奕晗态度冷漠或者严格要求她，林奕晗真的没有信心能在他们面前忍住眼泪，毕竟他们和她的爸爸妈妈长得一模一样。
　　但是林奕晗又不能不去面对，毕竟她用了原身的身体，她也必须担起属于原身的责任。
　　虽然林奕晗并不会去继承林家的家业就是了。
　　能不能找林奕泉救命啊，呜呜，为什么就她穿越这么多困难，要是有个系统什么的能帮忙解决麻烦……算了，说不定还得做什么抹杀任务，比如说扮演原身然后继续渣宁子舒对她家暴什么的，那她还不如死了呢。
　　自由的代价就是得自己面对现实。
　　林奕晗拍了拍自己的脸，随即伸手摸向颈间，那里有一根特制的金属质圆环，这是价格非常昂贵的信息素强效阻隔环。
　　只要带上它，其他人就无法闻到其佩戴者的信息素味道，能很大程度上避免被人骚扰，这也是原身自初中就开始日常使用的道具。
　　那个时候原身还经常被人认作Beta甚至Omega——如果原身的身高没有在高中后突然蹿到一米七七的话。
　　毕竟在这个世界除了极少数天赋异禀的人，也只有女Alpha才拥有如此惊人的身高。
　　宁子舒作为一个Omega，能只比林奕晗矮两三厘米，那真是她天赋异禀基因优良。
　　“虽然腿长也挺好的，但是真的好高好大只……”
　　林奕晗看着自己不得不蜷缩在浴缸中的长腿，喃喃道，其实她对自己以前的身高还挺满意的，不至于太娇小，也不会太高以至于太过引人瞩目。
　　虽然穿越后有很多不便之处，但老实说，林奕晗觉得自己已经快接受得差不多了，只要她不跟这个世界的人谈情说爱并去深入了解他们的感情三观。
　　这个世界长久以来的统治阶级是Alpha和Omega，而对他们来说，只要不完全标记，和看对眼的人□□是非常正常且合理的事，就算生孩子也没什么大不了的，生了孩子实在不想养也可以交由官方机构抚养。
　　毕竟这是一个生育率并不高的世界，官方鼓励公民繁育后代，并有许多福利措施，包括扶养被不负责任的父母抛弃的孩子。
　　而在统治阶级的影响下，Beta的感情和性观念也没有好到哪儿去。
　　虽然现在为了保证数量越发稀少的Omega的利益，官方规定所有人都只能拥有一位伴侣，尤其是Alpha，在完全标记Omega后必须和他成为伴侣，绝对不允许再标记第二个Omega。
　　可实际上，就连林奕晗都看得出来，官方保护的并不是所谓的“Omega的利益”，而是需要Omega和Alpha生育，将珍贵的基因传承下来。
　　在林奕晗知道的未来里，哪怕原身对宁子舒做了再过分的事，只要她保证绝不出轨，一定会和宁子舒有一个孩子，官方就会保障她们婚姻关系会一直持续下去。
　　虽然这个世界的人的观念已经改变了很多，但也不是来自正常世界的林奕晗能轻易接受的。
　　林奕晗不想改变自己的感情三观，也不奢求能遇上一个和她三观相符的人，所以林奕晗也根本没想过和这个世界的人谈感情，更不想让别人怀上她的孩子，想想都起一身鸡皮疙瘩好不好。
　　反正她也没有皇位要继承，所以还是单身好，单身保平安。
　　干脆跟宁子舒离婚之后就去做那个医生说过的化学阉割吧，只要没有完全标记过Omega，又重归单身的话，应该就不需要向什么管理中心申请了。
　　……其实这么一想，宁子舒选择和原身结婚大概也只是一种对现实的无奈妥协吧。
　　意识到这一点的的林奕晗心里叹着气，再次让自己沉入水下，鼻尖碰着水，嘴里吐着气，“咕咚咕咚”的气泡冒出，然后炸裂开来。
　　毕竟这个世界对Omega，尤其是像她这样的S级Omega并不友好，不仅是一些和脏黄瓜没两样的Alpha对她虎视眈眈，头顶还一直存在着名为“管理中心”的阴影。
　　只可惜，宁子舒也看走了眼，在追求者中选中了看似最专情实则最为变态的那个林奕晗。
　　一口气吐完的林奕晗仰起头，看向天花板上炽热的灯光，蒸腾的水汽不断上涌，柔和了原本刺眼的光线，脑中思绪纷飞。
　　唔，顾扬瑾应该是处吧，毕竟就连原身那种顾扬瑾深柜都没听说过顾扬瑾有过对象，或者有跟别人做过的经历。
　　双处，不错，是读者爱看的。
　　林奕晗脑子里涌动着对三方都极为失礼的想法，慢吞吞地洗完了澡，用吹风机将头发吹得半干，再打开手机却看到了顾扬瑾在二十分钟前发送的消息。
　　【顾扬瑾：小晗，明天中午十一点半，洗泉嘉苑，带上你的伴侣，敢迟到就自负责任。】
　　【林奕晗：好的，顾姐！我们一定提前到！】
　　想什么遥远的未来啊，她得先把原身受害者宁子舒的事安排好！
　　林奕晗急匆匆地推开浴室门，走向书房，在书房里研读剧本的宁子舒还没见到她的人，就听到了她大喊的话。
　　“姐姐，顾姐刚刚联系我了，约我们明天中午在洗泉嘉苑见面！”
　　作者有话说：
　　虽然有剧情线但我更想写感情，所以不会偏离方向的，可以相信我的存稿（
　　毕竟，我写这文的目的就是为了磕cp磕cp磕cp（确信）﻿

第 18 章
　　“那倒是很巧，正好你可以换上新衣服去赴约喽？”
　　宁子舒心中没有被打扰工作的不悦，只是浅笑着转身看向匆匆进房间的林奕晗，她带着一身刚出浴室的热气，或许是因为在浴缸里泡得太久，现在脸还是红彤彤的样子。
　　“不不，这可不行，”林奕晗连忙摆手，“我可不想在顾姐……咦，好像穿给她看也没什么关系。”
　　林奕晗本来想拒绝，但转念一想，其实顾扬瑾根本没见过成年后的原身，而且她更不可能知道从来不在朋友圈发照片的原身的穿衣风格，所以就算让顾扬瑾看到她穿漂亮小裙子的样子也没有任何关系！
　　“姐姐你说得对，漂亮裙子就要穿出去给人看才行，正好，这下我就不用挑明天穿的衣服了。”
　　穿给顾扬瑾看……宁子舒听到林奕晗脱口而出的话，不自觉的，唇边的笑意淡了下来。
　　把自己打扮得漂亮,是为了给顾扬瑾看？
　　小草莓和林奕晗一样喜欢顾扬瑾？
　　如果是这样，加上她在医院一眼就认出林奕泉，脱口而出叫林奕泉“姐姐”，不知道分化后必须牢记的生理常识，以及性格单纯得像一个孩子的表现……
　　小草莓，不会是小时候的林奕晗吧。
　　宁子舒知道林奕晗在很小的时候就已经开始迷恋顾扬瑾，而且她性格扭曲的很大一部分也是因为对顾扬瑾求而不得。
　　所以，小草莓想让她和光翎签约，是为了趁机接近顾扬瑾？
　　莫名的，宁子舒原本还算不错的心情突然冷了下来。
　　如果小草莓是小时候的林奕晗，在和顾扬瑾接触后，她还会再次变成林奕晗那样的人吗？
　　如果事态真的会这样发展，那可就太令她伤心了呢。
　　宁子舒笑眯起来的眼中闪过一丝寒光，同时林奕晗突然感觉到一股寒意，下意识打了一个寒颤。
　　“姐姐，你开空调了吗？我怎么突然感觉有点冷。”
　　“没有呀，最近好像寒潮南下，会不会是因为寒潮降临，今天已经到安市所以大降温了啊。”
　　“哦，今天下雨了，很有可能，”林奕晗打开手机，查看明天的天气，“还真是，明天最高温度才22，这得穿外套了。”
　　“太可惜了，不能穿可爱的裙子给喜欢的姐姐看。”
　　“啊？我不是为了穿给顾姐看啊，只是想让自己漂漂亮亮出门。不过我还是更要温度的，毕竟身体最重要，我可不想再住院，我最讨厌医院的味道了。”
　　有过很长一段时间住院经历的林奕晗对医院的排斥是下意识的，正顺手把明天的天气预报截图发给顾扬瑾，提醒对方注意温度的她听到宁子舒的话就随口一回，完全没有注意到宁子舒话里隐藏的深意。
　　嗯？看来是她猜错了？
　　小草莓的话听起来不像是在意顾扬瑾的样子。
　　宁子舒的目光闪了闪，起身牵起林奕晗的手，对抬起头一脸疑惑的她说道：“既然不想生病，就要记得吹干头发，头发半干不干的最容易让人感冒。”
　　“到浴室来，我帮你吹干。”
　　“好，姐姐麻烦你了。”
　　林奕晗就没有自己吹头发的习惯，她以前可都是被人“服侍”的那个。
　　小初中在家是亲姐林奕泉帮她吹头发，高中住宿是高中最好的朋友帮忙，到了大学就是那个宅腐橘三修室友一边念叨她不如剪短发算了，一边仔细地帮她吹头发。
　　其实头发有没有吹干林奕晗并不在意，毕竟玩手机半个小时就自然风干了，不过有人愿意帮忙吹头发的感觉还是很棒的。
　　“呼呼”的暖风将发间冰凉的水意一点点吹净，同时柔软的发丝还会被温暖的风吹得扫在脖颈上，酥酥麻麻的非常舒服。
　　坐在椅子上的林奕晗已经舒适地眯起了眼睛，每次到了这种时候她就会开始不自主地犯困。
　　而宁子舒则是看着林奕晗圆润的颅顶发起了呆。
　　就算是S级Alpha，可其实这具身体也和其他人一样脆弱，只要轻轻往这里一敲，就能轻松要了她的命……
　　“姐姐，谢谢你帮我吹头发，今天你陪我逛了一天，肯定很累了，我给你按摩吧，捶肩，揉背，捏腿，都可以的！”
　　“以前为了……咳，我有特意学过按摩，手艺很棒的！”
　　为了谁？
　　宁子舒深深地看了一眼林奕晗，摇头轻笑着拒绝她她的提议：“不用了，东西都是你拿，我不累，现在时间不早了，你早点休息。”
　　“而且，你还要想好明天穿什么吧。”
　　“哦，那好吧，姐姐你要是什么时候累了不舒服了，可以随时跟我说，我会让你舒服起来的！”
　　被拒绝了的林奕晗也没有多想，对宁子舒说完这句话后就回了自己的房间。
　　林奕晗的心中有些遗憾，明明她按摩的技术真的很棒，所有被她服务过的朋友，可都是一副很舒爽的表情呢。
　　下次再帮宁子舒按摩吧，按摩可是能消除所有疲劳的神之技术！
　　为了明天能在寒潮中既保持温度又保持风度，林奕晗可以说是把原身的衣服都翻了个遍，不过在犹豫之后，她最终还是只挑了件最正经保守的黑色长袖衬衫，而外套她打算搭那件今天宁子舒刚为她挑选的驼色风衣。
　　低调一点的好，还是低调一点的好，这个世界太恐怖了，随时随地有人上门求爱，她受不住。
　　相比起来，宁子舒简直就是这个世界的一股清流啊！
　　不愧是女主角，就是清纯不做作，爱了爱了。
　　讲道理，要是宁子舒也跟今天林奕晗遇到的那个可怕的烧……咳，男性Omega那样，上来就说什么一见钟情，公主殿下，想被踩，可以试试吗之类的话……
　　林奕晗保证，她立刻打电话举报自己，就等研究所的科学怪人把她抓回去切片解剖。
　　只要一想那种画面……嘶，太恐怖了，实在不行还是让宁子舒踩她吧。
　　当然以上幻想都不会在现实中发生，毕竟这可是清水小说的世界，大概还是某绿江的，那里的作者都是阳痿，写不出来的。
　　想到这里，躺在床上的林奕晗突然“噗”地一声笑了出来。
　　而心情一旦放松下来，人也就不会再去思考更深入的问题。
　　带着这种轻松的心情，林奕晗很快进入了梦乡。
　　这次出门，林奕晗便没有像昨天那样紧张，原因大概是顾扬瑾是为数不多在原身记忆中给林奕晗留下深刻印象的人，而且原身也没有做过对不起她的事。
　　顾扬瑾在原身成年后甚至没有跟她见过面——笑话，区区网友面基，她根本不带怕的！
　　如果林奕晗没有站在玄关门口整理半天自己的衬衫衣领的话，这句话会更有说服力。
　　林奕晗穿着的那件高领黑色修身衬衫的扣子一直被她扣到最上面那颗，把锁骨和脖子挡的严严实实，只露出一点点白皙的肌肤。
　　这完全是因为林奕晗不想暴露出脖子上的那个信息素抑制环。
　　毕竟这个信息素抑制环的样子就像是黑色还镶了碎钻的颈环，怎么看怎么色气，她可不想再遇到当街塞自己名片的Omega。
　　而宁子舒的打扮也跟林奕晗差不多，两人站在一起时比昨天更像是一对，只不过她今天将自己的头发绑了起来，看上去更显干练和成熟——尤其在身边有个单看眼睛就觉得年纪很小的林奕晗的对比下。
　　这次宁子舒穿了带跟的鞋，看上去略微比林奕晗高一点，虽然脸上带着笑，但气场却比冷着脸的林奕晗还要强出三分，倒是比林奕晗更像个Alpha。
　　虽然只是和顾扬瑾约聚餐，但宁子舒不想在她面前弱了气势，她深知顾扬瑾欣赏怎样的人，只有作风强势的人才能入顾扬瑾的眼。
　　如果不能在这次面谈中得到顾扬瑾的重视，得到更多资源倾斜，被当做刚出社会的大学生随便扔进一个三流剧组，可得不到任何好处，只会是白白浪费时间。
　　至于林奕晗……宁子舒扫了一眼正不断调整领口宽松度的林奕晗，走到她面前，将衣领仔细抚平。
　　温热的吐息透过那层布料打在林奕晗的锁骨处，因为有着衣服的遮挡，谁也没有看到这里的肌肤已经悄悄染上了红晕，只有林奕晗稍微觉得有些不自在。
　　“这样有好点吗？”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　改变不能一天促成，只能一点一点慢慢来，否则其他人可会起疑心的。
　　宁子舒比林奕晗本人更不想让她已经变了一个人的事实被其他人发现。
　　作者有话说：
　　作者阳痿的苦头，小草莓你很快就会尝到了（恶笑
　　25号和27号会断更一下，预计30号入v，之后保证日六的更新，周末大概率还会有万字更新，悄悄说一句，存稿已经到10号了ww我写得可嗨了，嘿嘿﻿

第 19 章
　　如果让林奕晗提前知道，她在这个世界的姐姐林奕泉居然也会出现在洗泉嘉苑，她发誓，她昨晚绝对不会那么轻易早睡。
　　至少也要在浴室对着镜子练习半小时该在林奕泉表现出怎样的表情神态吧。
　　走进顾扬瑾事先预定好的房间，林奕晗就一眼看到了坐在顾扬瑾身边的林奕泉，紧接着，林奕晗的脑中立刻被这样的文字刷屏。
　　老天保佑，寒潮南下真是太好了！
　　要是穿着昨天买的那条裙子来这里……林奕晗下意识抽了抽嘴角，毫无疑问，林奕泉绝对会觉得她疯了。
　　不过既然上次在医院她哭成那样，林奕泉都没有看出什么不对的地方，那么只要保持冷静应对，被发现异常的可能性应该也不大！
　　林奕晗暗暗吸了一口气，装作若无其事的样子向林奕泉问道：“姐，你怎么会在这儿，我都不知道。”
　　“怎么，你跟阿瑾约饭，我不能来吗？”林奕泉轻抿了一口手上墨绿色瓷杯中的清茶，抬头扫了一眼林奕晗和她身边的人，“上次在医院赶时间，这次正好能找个时间单独聊聊。”
　　听到林奕泉不带什么感情的回答，林奕晗背后立刻渗出一身冷汗，脸上的笑容也不由得有些僵硬。
　　林奕泉想聊什么？不会是察觉到她的异常，现在有时间了就来刨根究底吧。
　　“咳，你们先坐，”顾扬瑾轻咳一声，招呼两人在包间落座，“宁子舒，我可以叫你小舒吗？”
　　“当然没问题，顾姐你好。”
　　“你有什么喜欢吃的？随便点，这家私房菜馆上菜时间不短，需要多等一会儿。”
　　“好。”
　　宁子舒接过顾扬瑾递过来的菜单，略微扫了一眼，果然是和未来相同的菜色，随便点了几个，便将菜单放下，看向坐在对面的两个人。
　　洗泉嘉苑，这家私房菜馆在五年后可不叫这个名字。
　　林奕泉，顾扬瑾，看来这两个人的关系在五年内，着实产生了不小的变化啊。
　　在她知道的未来里，虽然林家和顾家还是合作关系，但林奕泉和顾扬瑾却可以称得上一句王不见王，至少宁子舒从未见过这两人在非必要场合见过面。
　　就连一些不得不参加的宴会，她们的座位被安排在一起，也从不会对对方有什么好脸色——宁子舒知道这一点，还是因为她当了顾扬瑾很久的固定女伴。
　　若非必要，这两人从来不会参加同一个宴会，就算不得不去，看到对方时，她们两个的脸色也都不会很好。
　　这是增加曝光度和话题度，提高宁子舒商业价值的合理手段，倒并非因为她和顾扬瑾之间有什么暧昧的感情。
　　而看现在这两人的样子，身体贴近，而且举止间还是一副对彼此完全信任的放松姿态。
　　再考虑到顾扬瑾和林奕泉二人应该是自小熟识的情况，所以她们可能是青梅竹马的好友？
　　这可真让人好奇起来，不过几年时间，顾扬瑾和林奕泉之间究竟会发生什么，才导致这样友情破碎的结局。
　　这些想法只是在宁子舒的脑中一闪而逝，旁人无法在她脸上看出任何端倪，仍然只有在对待伴侣亲友长辈时的得体笑容。
　　毕竟就现在而言，她对顾扬瑾来说并不是地位平等的合作伙伴，甚至也不是一个让顾扬瑾另眼相待的潜力股，而只是顾扬瑾幼时妹妹的伴侣。
　　宁子舒知道自己现在在顾扬瑾心中只是一个需要照顾的晚辈，所以首先态度要摆好。
　　但也不必太过恭谦，保持亲近的礼貌态度即可。
　　顾扬瑾提出这次饭局估计也只是因为好奇林奕晗为什么会在大学还没毕业的时候就选择结婚，而她的结婚对象又是一个怎样的人吧。
　　但重生回来的宁子舒知道，林奕晗可不是出于自己的意愿来追求她，不过都是别人对她的算计和试图利用她的安排罢了。
　　好在现在的林奕晗已经变成了小草莓，宁子舒可不想再忍辱负重地和那个不仅恶心别人，自己活得更恶心的人一起生活。
　　宁子舒垂眸，拿起手侧的茶壶，给身边的林奕晗倒了一杯清茶，柔声对她说道：“奕晗，润润嗓子。”
　　“谢谢姐……”
　　林奕晗极为自然地接过宁子舒递过来的茶杯，在道谢之语脱口而出后，她立刻意识到不对，掩饰性地马上喝下一口茶水，但茶水才刚入口，林奕晗就立刻皱起了一张苦瓜脸。
　　这什么茶，怎么这么苦，这玩意儿是人喝的吗？
　　幸好林奕晗低着头，还有茶杯遮挡，否则就坐在她对面的顾扬瑾和林奕晗恐怕一眼就能看到她扭曲的表情。
　　原身绝不是会因为区区一杯苦茶就脸色大变的人，要是让林奕泉看到，那她就不知道该如何解释了。
　　林奕晗咬咬牙，成功绷住了脸色，只是眉头还微微皱起。
　　跟在家里能靠想象就完全沉浸在剧本世界的宁子舒不同，林奕晗完全没有那个演戏的天赋，哪怕再努力，她也只能让自己保持面无表情的样子。
　　可舌尖上重重的苦涩之意仍然徘徊不去，这让林奕晗感到不适，因此她的表情看上去就显得有几分不悦，这就让顾扬瑾和林奕泉有了错误的认知——
　　林奕晗居然在外人面前给自己伴侣脸色看，而且还是在伴侣主动给她倒茶的情况下！
　　这个发现一出，不论是林奕泉还是顾扬瑾都眯起了眼睛。
　　这小鬼明明是自己有错在先，还敢摆这种架子，真当她们帮亲不帮理啊。
　　简直反了天了！
　　？？？
　　这里不是室内吗？怎么会感觉有一股冷气吹在身上，还有点冷。
　　林奕晗眼睛往周围一扫，发现这股寒意来自对面那两人的视线，她便下意识往宁子舒那边靠了靠。
　　林奕晗真觉得自己不该出现在这里。
　　身边是三个气势超强的貌美御姐，她们的视线还都集中在弱小如鹌鹑，甚至还在瑟瑟发抖的她身上，外人乍一看还以为是三个御姐Alpha和一个花心Omega的四人修罗场呢。
　　这么一想，林奕晗更是不由得缩了缩自己的脖子
　　看这眼刀子剐的，她皮都要皱了。
　　林奕泉没有错过林奕晗靠向宁子舒的动作，这动作带着强烈的寻求保护的意味。
　　所以这家伙还是个色厉内荏，欺软怕硬的东西？
　　林奕泉心里的火气直往上冒，她什么时候把林奕晗教成这样的Alpha了？
　　就该狠狠打她一顿。
　　“小晗，你到底是怎么想的？”
　　“啊？啊……呃，这，这个……”
　　什、什么怎么想的？
　　突然被林奕泉叫到自己的名字，林奕晗结结巴巴地说不出一句完整的话来。
　　原本早就在心里编好的理由也一下子忘了个干净。
　　这时候，宁子舒突然握上了林奕晗放在腿上的手，掌心的温度传递而来，林奕晗恍惚一下，深深地吸了一口气，成功让自己冷静下来。
　　“姐，我有话想单独跟你说，我们出去一下吧。”
　　她想了好久的解释可不能当着宁子舒的面说出来，否则立刻就会翻车。
　　“你等我一会儿，我马上就回来，你先跟顾姐聊聊。”林奕晗反握上宁子舒的手，随即松开对她露齿一笑。
　　多聊聊好，感情就是在聊天的过程中生出来的，还能发现对方身上的优点。
　　林奕晗心里恨不得让这两个人一见钟情，立刻聊成干柴烈火的样子就再好不过。
　　那她就能趁机会直接提出离婚，美滋滋。
　　没有错过这两人在桌子下的悄悄互动，林奕泉的眉头皱得更紧了，这看上去也不像是没有感情的样子啊，所以刚刚她是故意做给她们看的？
　　这就更该打她一顿了，臭小鬼。
　　目送一高一矮的身影离开，宁子舒心中担忧不减，小草莓不会在林奕泉面前露出什么马脚吧。
　　“你很担心她？”
　　“当然，”宁子舒收回自己的视线，看向面前这个还很年轻，比未来更张扬的顾扬瑾，“奕晗比我想象中更孩子气，看刚才她们两人间剑拔弩张的气氛，我担心她也无可厚非。”
　　“哦？你不先担心担心自己？如果你不能达到我心中的标准，就算有小晗求情，我也不会给你哪怕一丁点儿特殊待遇。”
　　“没有这个必要，我只会用自己的实力说话。”
　　宁子舒眼帘微垂，捧起那一杯清茶，慢条斯理地抿了一口，这苦涩到令舌尖都要麻木的滋味果真熟悉非常。
　　她抬眸，看了一眼顾扬瑾，这人是有点自恋在身上的，否则也不会在自己开的私房菜馆，用和自己信息素味道非常相似的茶水招待别人。
　　“原本就只是各取所需罢了。”
　　“你的口气不小啊。”
　　“能者自信，无能者才是狂妄。”
　　“哇哦，”顾扬瑾虽然知道宁子舒那副礼貌矜持的样子只是对外人的敷衍，可她还真没想到，林奕晗才刚走，宁子舒就会露出这样傲然的神色。
　　有点意思，这性格，她喜欢。
　　顾扬瑾挑了挑眉，唇边笑意更深：“和我说说你的规划……”
　　就在宁子舒和顾扬瑾在包间中针锋相对的时候，林奕晗和林奕泉这对姐妹却陷入了尴尬的沉默之中。﻿

第 20 章
　　和林奕晗一起走到走廊拐角的无人处，林奕泉站定，双手环胸，面无表情地看向面色紧绷的林奕晗，倒是想知道她待会儿究竟会说什么。
　　可林奕晗并没有立刻开口，在无言的沉默之中，两人间的气氛越发尴尬起来。
　　林奕泉已经不记得自己多久没有像这样和妹妹林奕晗单独相处过。
　　应该是在林奕晗十二岁后吧，因为工作，也因为一些家庭琐事，她很少能有时间再和林奕晗相处，只是保持着线上联系，后来甚至冷淡到偶尔相见也只能无言对视的姐妹关系。
　　而到了现在，林奕泉对林奕晗的印象也从小时候柔软可爱的小姑娘变成了一个总是沉默寡言，心思深沉，又有些孤僻的成年Alpha。
　　看这身高，得接近一米八了吧，看来小晗是真的已经长大了啊。
　　林奕泉看着站直后比自己高了大半个头的林奕晗，在心中微微叹了一句。
　　林奕晗甚至都已经在她不知道的时候，一意孤行地和一个Omega悄悄领了证，已经成家了。
　　“小晗，你能告诉我，你究竟是怎么想的吗？如果不是阿瑾突然联系我，我甚至不知道你和宁子舒不是简单的伴侣关系，而是另有隐情。”
　　“你打算怎么向父母交代？父亲原本就对你还没毕业就偷偷领证的行动有很大意见，如果他知道宁子舒和你在一起并非出自本人的意愿，以父亲那个死板的性格，那就不仅仅是断你零花钱了，绝对不会有什么好果子吃。”
　　“我暂且先不问你到底做了才导致现在的结果，又是怎么让宁子舒和你在一起的，可你有考虑过她原本的生活会因为你而受到多大影响吗？你和她同专业，应该也清楚，如果她能继续在自己的领域发展，她的前途原本会是一片光明。”
　　“但现在她却要去一个完全陌生的领域发展，你想好该怎么补偿她了吗？”
　　“如果你真的喜欢她，你也该知道，趁你还没有彻底标记她，早点放手会让她过得更好。”
　　“我直说吧，现在的你有让她幸福的能力吗？”
　　听到林依泉如机关枪一样不停歇的问话，林奕晗面色有些难看的抿起嘴，果然不管是在哪个世界，只要是她姐，都是一样的做事风格和说话语气。
　　“姐，我已经反省过了，真的，”林奕晗低下头，说话的语气十分低沉，“和她在一起，是我唯一一件做错的事，到现在让我也无比后悔。”
　　原身的记忆中，现在的她确实只做过这一件违反林家长辈教导的错事。
　　“现在我很真心地想要补偿她，我想让她能没有顾虑地做自己喜欢的事，想让她能开心自由地生活，也想……让她和自己真正喜欢的人在一起。”
　　“……你真的决定放手？”
　　“嗯，毕竟姐你也说得对，我根本没有让她幸福的能力，既然这样，又何必害了她。”
　　得到了林奕晗出乎意料的回答，林奕泉这下可以说是真的震惊了。
　　这还是她印象中那个性格越来越别扭的妹妹林奕晗吗？就那个林奕晗？她居然愿意对自己已经得到手的人放手？！
　　这……看来小晗真是对宁子舒爱得深沉啊！
　　“如果不是真正相爱的人在一起，未来的生活无论对谁都只会是一种折磨，也包括他们的孩子，我们不就是吗？”
　　“唉，既然你已经想明白了，那我也不多说什么，你也有自己的打算，有什么需要帮忙的地方可以随时找我，找你顾姐也行。”
　　林奕泉叹了口气，安慰似地拍拍林奕晗的肩膀。
　　如果宁子舒也喜欢小晗就好了，她可没见过小晗以前对谁这么上心过，要是两人两情相悦，那可就是一对佳偶。
　　“……等等，小晗啊，宁子舒喜欢你吗？”
　　“怎么可能，姐，你想得也太多了。”
　　可能是因为知道林奕泉并没有察觉异样，也因为这个世界的林奕泉和熟悉的姐姐没有两样，林奕晗不自知地向她暴露出自己的本性，对林奕泉说的话里分明带着对自己，或者说原身的嫌弃。
　　“就我这样的，呵。”
　　林奕晗轻笑一声，带着明显的嘲讽之意。
　　就算宁子舒对原身有好感，她也要把这点好感在发展为“爱情”之前彻底掐死在萌芽阶段。
　　“我和宁子舒的差距有这……么大，所以我们之间不可能的，我已经彻底明白这个事实了。”
　　她张开手臂在林奕泉面前比划了一下，脸上却没有半点难过的意思，似乎真的只是在说客观事实。
　　林奕泉张了张口，欲言又止，止欲又言，可她看林奕晗面色平常的样子，最终还是把话吞进了肚子里。
　　小晗，你是真心认为自己很差劲吗？
　　难道这就是那些情感大师说的，真心爱上一个人后，就会无限放大自己的缺点，觉得自己很差劲，根本比不上对方吗？
　　可如果宁子舒并不这样想呢？
　　“我看她对你不是挺好的吗？在你信息素暴走的时候不顾自己的危险冲进去救你，在你住院的时候也一直认真照顾你，”林奕泉越想越觉得宁子舒对林奕晗不应该没有一点感情，“而且刚才你们不还在桌子下面牵手吗？”
　　“如果她不喜欢你，不会这样做吧，你又还没标记她，不存在信息素依赖的情况。”
　　信息素依赖是指Alpha完全标记Omega后，Omega会下意识寻求和Alpha的身体接触等一系列表现，而且两人信息素契合度越高，这种依赖现象就会越发严重。
　　Alpha身上也会出现相同现象，但相比较来说信息素依赖综合征在性格柔软，精神敏感的Omega们身上表现得更为明显。
　　“这是因为她性格认真，恪守着作为伴侣身份的责任，而且她很温柔，所以才会在我紧张的时候鼓励我。”林奕晗理所当然地说道。
　　“我性格这么糟糕，还是不糟蹋别人了，单身最好，单身最自在，易感期什么的用拟信息素抗过去就好，或者干脆……咳，总之，等补偿完宁子舒，时机到了，我就立刻和她离婚！”
　　至于正确的时机是什么，那当然是宁子舒和顾扬瑾双双坠入爱河啊！
　　林奕晗这话说得斩钉截铁，一看就是思考很久后做的决定。
　　既然妹妹已经做好决定，她这个当姐姐的也不好再说什么。
　　林奕泉只好在心里无奈叹气，只希望她的妹妹在以后看到宁子舒和别人在一起时不会太难过。
　　“走吧，我们回去，你顾姐和宁子舒应该也聊得差不多了。”
　　“嗯，对了，姐，今天这事，你和顾姐一定要向她保密，要是让她知道了，绝对会非常生气的！”
　　开玩笑，林奕晗哪里敢让宁子舒知道她在背后想着怎么跟她离婚怎么撮合她和别人。
　　她又不是瞎，宁子舒明显对现在和她的同居生活很满意，不仅不在意她的改变，而且还一副乐见其成的样子。
　　可林奕晗不行啊！
　　林奕晗刚才说的都是自己的真心话，她真的觉得自己配不上哪儿哪儿都好的宁子舒。
　　能让宁子舒幸福的绝对不可能是她。
　　“行了行了，知道，”林奕泉忍不住对林奕晗翻了个白眼，既然知道宁子舒会生气，那为什么还要推开她。
　　谁教她的恋爱观，真是毛病。
　　……嗯，好像她这个当姐姐的也一样，不会是从她身上学的吧。
　　意识到这一点的林奕泉也只能保持沉默了。
　　小晗说了什么？/你们聊得怎么样？
　　刚走进包间，林奕泉就和顾扬瑾交换了一个眼神，一致决定吃完饭后再详谈。
　　重新坐下的林奕晗脸上带着笑意，再没有刚出去时的忐忑不安，注意到这一点的宁子舒也悄悄松了口气，可随即又轻蹙起眉头，心中不悦又再次占了上风。
　　要不是顾扬瑾刚刚旁敲侧击的暗示，她还真不知道小草莓居然还在为林奕晗做的事耿耿于怀。
　　她就这么在意林奕晗吗？
　　四人很快就开始用餐，其中林奕泉的心情是难以言说的微妙，尤其是在上菜后，她一直悄悄注意着妹妹林奕晗和宁子舒的互动，越看越让林奕泉对林奕晗感到无语凝噎。
　　傻妹妹啊，你确定宁子舒不喜欢你吗？她还给你夹菜，甚至还记得挑出姜丝呢！
　　可被林奕泉在心里碎碎念的林奕晗拿着筷子的手却在微微发抖，她悄悄瞅了一眼身边的宁子舒，虽然宁子舒脸上是温柔的笑容，可林奕晗怎么看都觉得她带笑的眼睛里满是威胁之意。
　　要是不吃，回家后等着瞧。
　　林奕晗低着头看碗里的鱼香肉丝，面色发苦，内心流泪，却也只能无奈地将它们夹起，然后缓缓将其塞进嘴里。
　　她是真的不爱吃黑木耳啊……呜呜，这个滑腻的口感，好难受。
　　好在林奕晗还记得低头，挡住自己的脸，不然她因为区区鱼香肉丝就面目扭曲的痛苦表情就被林奕泉和顾扬瑾看得一清二楚了。
　　宁子舒明明知道她不喜欢吃黑木耳的！
　　不会是因为顾扬瑾说了什么，所以宁子舒生气了吧！
　　想到这种可能，林奕晗三下五除二咽下嘴里的东西，喝下杯中的苦茶，又绷紧了脸看对面的顾扬瑾，但她却根本没有在意这边，正笑着和林奕泉聊生活中遇到的趣事。
　　林奕晗只能又小心翼翼地转头看看宁子舒，只得到了一个“听话”的眼神。
　　害、害怕……
　　这下林奕晗心里的小人又开始瑟瑟发抖了。﻿

第 21 章
　　迫于宁子舒的“威胁”，在洗泉嘉苑，林奕晗捏着鼻子吃下好几种她并不爱吃的菜，一切都是为了让宁子舒不要再继续生气。
　　等到饭局结束，她和宁子舒两人一起坐在车上，在回家将近一个小时的车程中，虽然宁子舒的脸上并没有什么怒气，可正是这种平静到可以称之为冷淡的表情才更让林奕晗担心和害怕。
　　垂头丧气的林奕晗，一次两次三次，悄悄转头看向身边的宁子舒，却无法在她这张没有任何波动的脸上发现哪怕一点表情。
　　林奕晗欲言又止，伸手想拉住宁子舒问她到底怎么了，可是林奕晗不敢，想接近却又不敢靠近。
　　所以林奕晗只能耷拉着脸，让心里的小人蹲在心底角落里郁闷地画圈圈。
　　为什么她会有这种熊孩子在外面捣乱，又被人找上门要说法后独自一人面对家长的心虚感。
　　不对，她又没有做什么亏心事，明明都是为了帮助宁子舒，她心虚个鬼啊！
　　可是，呜呜，要是宁子舒真的生气了该怎么办好啊，要是闷头一个劲儿地道歉肯定会让她更生气吧。
　　她不想被宁子舒讨厌，也不想被宁子舒这么冷漠地对待。
　　这边林奕晗还在心里纠结，可旁边的宁子舒看到林奕晗明显害怕，却又忍不住想接近自己的样子，她心中那股莫名的闷气就像是被细针戳破的气球那样，悄然间消散得无影无踪了。
　　宁子舒知道小草莓肯定很害怕，很担心她会因为某天发现林奕晗做的那些事而讨厌自己远离自己，所以才始终对此耿耿于怀，并一直试图补偿她。
　　小草莓就这么担心她会离开吗？
　　不得不说，在宁子舒脑中冒出这个想法之后，她的心情着实好了不少，就连原本那张只有冷淡之色的脸上也漾出了淡淡的笑意。
　　只是一直在心中纠结的林奕晗并没有注意到这一点。
　　宁子舒不得不承认，她其实挺喜欢现在的林奕晗，也就是她在心中称呼的那个小草莓。
　　小草莓身上没有她讨厌的那些Alpha们觉得平常甚至引以为傲的“陋习”，洁身自好，直言拒绝其他人的邀约，又是个内心纯洁十分容易害羞的纯情性格。
　　就算她现在用的是讨厌的那张林奕晗的脸，但小草莓脸红流泪时那种可怜兮兮的模样却让宁子舒升不起一丝反感。
　　她甚至觉得很可爱，甚至还想看到更多小草莓露出的和小动物一样惹人怜爱的神情姿态。
　　当然，最让宁子舒觉得可爱的，还要数她就算生气，也能很容易就被哄得眉开眼笑的单纯性格。
　　和小草莓一起生活的日子还算有趣，并不会让宁子舒心生烦躁。
　　她想，和这样的小草莓保持伴侣关系，继续一起生活下去，似乎也并不是那么让人难以接受。
　　尽管，只要小草莓还用着林奕晗的身体，只要她的信息素味道还是草莓牛奶，那么宁子舒就绝对不可能跟她发生任何关系。
　　如果小草莓熟悉了这个世界，她想离开的话，该怎么办呢？
　　要是小草莓以后会对别人露出那种泫然欲泣的可怜表情，要是那张总是带着羞怯表情的脸对别人甜甜一笑……
　　只要一想到原本属于林奕晗的那张脸，会在别人面前表现出那么可爱的让人想使她变得更加糟糕的表情，宁子舒的心情就开始不怎么美妙了。
　　虽然宁子舒不会和小草莓发生关系，但她也并不想让小草莓有机会喜欢上别人，然后离开自己和其他人在一起。
　　那种未来可真是令人火大，宁子舒眯了眯眼睛，还是要想个办法把小草莓绑在身边才行。
　　要勾引她，让她爱上自己吗？对像小草莓这样纯情的小朋友，想让她不离开的最简单方法，就是利用感情了吧。
　　这么一想，她还真是个彻彻底底的坏女人，哪有半点小草莓说的“温柔”“善良”“负责任”的样子。
　　谁让小草莓这么“幸运”地占了林奕晗的身体，又遇到了重生回来的她呢，宁子舒在心里自嘲地笑了笑。
　　如果宁子舒重生回来，遇到的是原本的林奕晗，她绝不可能像前世那样轻松放过林奕晗，可现在她遇到的是可爱的让人忍不住想欺负的小草莓，那……就更让人不想放过她了。
　　伪装出温柔无害的外表，用甜言蜜语巧言哄骗，悄无声息潜入目标心扉，然后便能偷走那颗纯洁的少女真心。
　　这种偷心贼的角色对曾经在最短时间内拿到全料影后赞誉的宁子舒来说，只是最简单不过的剧本。
　　不过，就算是这样也要把握好度，循序渐进才行，否则就该把纯情的小草莓吓跑了。
　　“你在紧张什么？”
　　“啊？呃，没……不对，”脑中纷乱的思绪被宁子舒突然的问话打断，林奕晗差点没反应过来，看到宁子舒脸上似笑非笑的表情，才眨了眨眼睛。
　　可就连林奕晗自己都想不到，她居然敢直直地看着宁子舒就这么问她：“姐姐，刚才你是生气了吗？”
　　“为什么要生气呢，是我哪里做得不好吗？”
　　“可以告诉我吗？我会努力改的。”
　　“姐姐，我不想让你生气。”
　　“如果我让你生气了，对不起，可以原谅我吗？我不想看到你那么冷漠的表情，我会害怕的。”
　　“请不要讨厌我。”
　　就算在一切都公之于众真相大白之后，也请你不要讨厌我。
　　这是林奕晗不敢对宁子舒说的话，她只能将自己的真心话隐藏在这看似平常的对话中，等待宁子舒说出一个注定做不到的承诺。
　　宁子舒是林奕晗在这个世界见到的第一个人，是林奕晗在这个世界最熟悉的人，她同样也是林奕晗和这个世界的连接点。
　　宁子舒是第一个帮助她，也是第一个接受她的人。
　　林奕晗把宁子舒当做姐姐，当成亲人，所以无论如何，她都不想被宁子舒讨厌。
　　“姐姐，请不要那么冷漠地看着我，我真的会害怕的……”
　　“呜，不管是捉弄我，让我吃讨厌的东西，还是做什么……只要，呜……”
　　一想到梦中的未来，一想到宁子舒对梦中的自己露出的那种冷漠至极的眼神，林奕晗就忍不住开始哽咽起来。
　　她不想和宁子舒变成这样的关系，也不想被宁子舒厌恶憎恨。
　　林奕晗本以为自己可以接受这样的未来，可在习惯宁子舒的温柔后，她好像做不到了。
　　林奕晗用力擦着自己都控制不住的眼泪，拼命压抑着自己的哭声，还不忘向宁子舒道歉。
　　“对不起姐姐，我也不想哭的，我，我只是忍不住……”
　　“不会讨厌你。”
　　被抱住的瞬间，林奕晗听到了宁子舒的承诺，可林奕晗知道，这个承诺最后注定会被打破。
　　她享受着宁子舒给原身的温柔，当然也该面对原身对宁子舒做下的恶。
　　这是她必须接受的代价，是她必须承担的责任。
　　如果，如果有如果，如果从一开始就没有遇到她就好了。
　　林奕晗无法忍耐心中的难过，可她什么都不敢说，也不敢反手抱住宁子舒，林奕晗只能靠在宁子舒肩头，压抑着自己号啕大哭的欲望，呜咽着，抽泣着。
　　细密的哭声如牢固的蛛网，将宁子舒的心死死网住。
　　她就这么喜欢她吗？
　　就连短暂的冷漠和忽视也会让她害怕到大哭？
　　在这一瞬间，宁子舒心中其实是茫然无措的，明明她才刚刚升起偷心的念头，可她的目标，这个单纯的孩子，就因为她有意的小小的无视，就自己把真心双手奉上了？
　　这种感觉就好像刚瞧上别人家的宝物，小偷为了偷走它装作热情的访客，结果却被主人欢欢喜喜地迎到家中，把宝物大大咧咧地放在小偷手里，然后对小偷说。
　　看，这是我最珍贵的东西，你喜欢吗？
　　想要的话你就拿走吧。
　　可是这个虚情假意的小偷会开心吗？
　　从来没有遇到过这种人的宁子舒此刻的心中满是沉重的负罪感。
　　可这丁点儿的负罪感没能让宁子舒说出拒绝和坦白的话，也无法让她放弃心中的打算。
　　经历过七年折磨和成长的宁子舒已经没有了还在学校时的高尚道德感，她已经成长一个可以为了自己的利益而不择手段的演员。
　　这一点点的负罪感只是让小偷在微笑着收下宝物的同时，心里多了点“那就再对她温柔一点”的想法。
　　“不要担心我会讨厌你，毕竟我这么喜欢你。”
　　可这个自信满满的小偷不知道的是，她自以为已经拿到手的闪闪发光的“宝物”，不过是慷慨的主人给予所有访客的礼物。
　　说着甜言蜜语的骗子更不知道的是，她的“告白话语”只是让怀里的人更坚定了要早点离开的想法。
　　林奕晗知道，如果再和宁子舒这样共同生活下去，一切都只会向更糟糕的方向发展。
　　如果宁子舒在未来的某一天真的爱上“林奕晗”，在发现真相的那天，她只会受到更大的伤害。
　　所以，她必须早点离开宁子舒的身边。
　　就算是被讨厌，她也不想伤害宁子舒。
　　眼泪渐渐止住，林奕晗擦了擦眼睛，她不能再一味地依赖宁子舒了，越是贪恋她的温柔，就越是让人不想离开。
　　作者有话说：
　　啊好喜欢看自信满满的坏女人在发现真相后失去余裕的样子\(//W//)\
　　唉本来爆炒坏女人是我的xp之一，但我只能说软妹哭包A受和坏心眼姐姐O攻更绝……这种上下位随时可能颠倒的OAcp也太香了吧！
　　呜呜呜只恨我写不出我产品的好。
　　明天入v啦，后面稳定日六，周末掉落万字更新，固定每晚九点。
　　恭喜小草莓，在不知不觉中宁老师攻略进度已经到60%了，等离开和宁老师的“家”，小草莓就不得不面对比想象中更扭曲的世界和更多不正常人士了，鄙人已经开始兴奋啦ww﻿

✿ 第 22 章
　　毕业答辩的日子很快就到了, 可就算林奕晗在宁子舒面前提前演练过数次，到了毕业答辩的前一晚，林奕晗还是整整一晚上都没能睡好，在床上翻来覆去许久才勉强入睡。
　　翌日, 林奕晗只能顶着一双熊猫眼, 无精打采地走出自己的卧室。
　　虽然林奕晗在高中还勉强能算是个学霸, 但那完全是因为有朋友和老师在旁边管着她。
　　可在进入大学后, 林奕晗和高中朋友考入了不同的学校, 再没人管的林奕晗就像是被放飞在空中的鸽子，天天就知道撒欢在外面扑腾, 根本没有认真学习过。
　　一个大学四年只知道摸鱼, 每次考试都是七十分低分擦过的学渣, 对毕业答辩这种既重要, 又必须和导师们面对面交流的活动本来就非常心虚。
　　更何况现在林奕晗穿越的对象可是这个世界的真学霸，就用头发丝儿想, 林奕晗都知道自己现在的导师绝对不可能降低对她的要求。
　　让像她这样的学酥批上学霸的皮, 在导师们面前强装冷静学霸的样子，真的好让人紧张啊呜呜。
　　唉, 幸好这个世界没有天临纪年，要是还得在几天时间内完成简直像开玩笑似的论文查重，林奕晗只要想想就觉得自己要窒息了。
　　和宁子舒一起用过两人一起准备的早餐, 林奕晗才终于感觉心情稍微缓和了一点, 但脸色也没有好看到哪里去。
　　“姐姐, 让我抱一下好不好，呜呜我紧张。”
　　和人拥抱向来是排除紧张, 放松心情的最佳方式, 林奕晗就尤其喜欢用这种方法排解自己心中的烦闷和紧张。
　　但在这个世界, 在眼下的时间点里，能让她寻求安慰的也只有宁子舒一个人，所以林奕晗只能眼泪汪汪地站在宁子舒面前试图撒娇。
　　反正她哭成痴呆的样子宁子舒都见识过，也没有觉得无法接受，现在只是撒个娇讨个拥抱，应该也没问题！
　　宁子舒看林奕晗这无精打采的可怜模样，心中又是无奈又是好笑，只好伸出双臂抱了过去，轻抚她的后背，一直从脖颈抚到腰间，想让她忘记心里的紧张。
　　这感觉就像是在给一只害怕得炸毛的大型犬顺毛，林奕晗身上温暖的体温通过拥抱传到宁子舒身上，也让她心情莫名好了几分。
　　“这么紧张？干脆今天我陪你回学校吧，省得你慌慌张张的什么都不记得了。”
　　林奕晗听到宁子舒的话，眼睛陡然一亮，因为她信息素紊乱，而且又已经到毕业周，学校没有课程，所以整整两周时间她都没有回过学校。
　　虽然这让她不必担心被原身的熟人发现异常，但这也意味着原身的学校对林奕晗来说是个完全陌生的地方。
　　在没有任何熟人的陌生场所，还要用完美的姿态完成答辩，这个考验的难度不可谓不大，林奕晗真的觉得自己一不小心就会露怯。
　　但现在宁子舒说会陪她一起去学校，林奕晗知道自己不是孤身一人，这也让她心中的紧张散了不少。
　　成功被顺毛的林奕晗埋首在宁子舒颈间，因为逐渐放下了心中的紧张，不自觉就小小地吸了一口气。
　　“姐姐今天喷了香水吗？好像还是柑橘味的。”
　　“很清新的味道，好好闻，有种让人安心的感觉。”
　　林奕晗温热的吐息打在宁子舒的颈后，让后者忍不住身体一僵，再听林奕晗说话的内容，宁子舒的表情开始变得不自然起来。
　　即将到来的易感期，还有贴近后颈的Alpha……如果不是因为知道现在的林奕晗什么都不懂，宁子舒绝不可能如此大意地让一个Alpha接近自己。
　　宁子舒拍拍林奕晗，松开她后故作镇定地回了一句：“那是我信息素的味道，再过几天就要到易感期了，咳，我会记得提前打抑制剂的。”
　　已经知道了ABO世界生理常识的林奕晗脸色一瞬间爆红，低着头小声“嗯”了一下。
　　一个Alpha，对一个易感期即将到来的Omega说你的信息素很好闻这样的话，几乎等同于床事邀请了。
　　最重要的是，她和宁子舒还是伴侣关系，如果不是因为她的腺体到现在还迟迟没有发育成熟的迹象，宁子舒根本就不需要打抑制剂强行度过这一尴尬时期。
　　毕竟在Omega的易感期安抚他们不安的精神渴望，满足他们的身体需求本是身为伴侣的Alpha的责任。
　　做做做做不到啊！她真的不会啊！她不知道这个世界的女Alpha和女Omega到底该怎么做啊！
　　女Alpha没有器官的话，跟女Omega做也只能用手指或者道具吧，那倒是知道……不对不对，她不能跟宁子舒做啊！
　　万一没有控制住自己，把人完全标记了，那她的计划就要半途夭折了！
　　林奕晗可敢不相信自己的自控能力能抵得过这个世界Alpha和Omega之间强烈的性吸引力。
　　阿弥陀佛，幸好幸好，她现在是“阳痿”状态，根本没有这种能力，不然可就要惹出大麻烦了。
　　突如其来的尴尬直接让林奕晗脑子里的紧张不翼而飞，一直走到教学楼外，林奕晗才想起原来今天她是来参加毕业答辩的，冷汗霎时间爬上她的后背。
　　宁子舒没有错过她突然的身体僵硬，心里叹息一声，再次拥住了她，一只手轻轻放在她的头顶抚摸。
　　“不用担心，你的表现已经很完美了，要相信你自己，也相信我，好不好？”
　　“我会一直在教室外等你，所以你可要快点结束答辩，我们再去吃好吃的，上次吃烤鱼的时候，我的玩笑让你难过了，对不起。”
　　“今天给我一个道歉的机会吧，嗯？”
　　轻柔的话语在耳畔响起，随之而来的是温热的吐息，以及那带着浅淡柑橘类气息的香味。
　　大脑中一阵轰鸣声响起，什么紧张，什么论文，什么答辩，都已经彻底被这股夹杂着柑橘香气的微风吹出了林奕晗的脑海。
　　不用照镜子，林奕晗知道自己肯定已经从脖子到脸全都红透了，心脏剧烈跳动的感觉甚至让林奕晗产生了自己对宁子舒心动的错觉。
　　但是……就当她在贪恋这不属于她的温柔吧。
　　林奕晗反手抱紧宁子舒，再次把头埋进她的颈间，闷闷地说了一声“好”。
　　“姐姐，不用等在门外，你找个地方好好休息，答辩要很久的，而且我上次真的没有生气也没有难过，所以我不接受你的道歉。”
　　“再说了，今天怎么着也该是我请你吃东西吧，毕竟姐姐你这两周帮了我好多。”
　　“噗，你的卡可都在我这儿，忘了吗？”宁子舒听她瓮声瓮气的回答，忍俊不禁，心中更觉好笑。
　　小草莓刚出院的时候，还记得林奕泉在医院的话，干脆就把所有的银行卡都给她了，当真有让她管家的意思，自己根本没留多少钱，连网上支付都有限额。
　　这或许就是小草莓所谓的给她的补偿之一吧。
　　尽管宁子舒并不需要，但她也不得不承认，自己确确实实被小草莓的这种做法讨好了。
　　“姐姐，不要说这种破坏气氛的话！”才想起这茬的林奕晗有些气闷地低声喊了一句。
　　“好好，不开玩笑了，我会等你的，期待你的好消息。”
　　宁子舒笑着答好，抬手帮林奕晗理了理有些杂乱的刘海。
　　“谢谢姐姐，”林奕晗脸上也扬起了笑容，“那我先进去啦，姐姐你找个咖啡店奶茶店之类的地方好好休息，答辩完了我就立刻来找你！”
　　“去吧，加油。”
　　看着林奕晗走进教学楼的背影渐渐消失，宁子舒脸上的笑容也慢慢淡了下来，她抬手，看了一眼还残留着对方体温的手掌，神情有些复杂。
　　宁子舒只是突然发现，自己对和“林奕晗”亲密接触已经没有了排斥抵触的感觉。
　　不管是牵手，还是拥抱，就算看到那张原本属于林奕晗的脸，心里也不会再升起反感。
　　那些原本以为永远无法忘怀的黑暗经历，永远无法忘记对林奕晗的恨意，心中挥之不去的对林奕晗的阴影，好像也渐渐模糊起来。
　　明明还是同一张脸，只是因为身体中的灵魂不同，只是因为小草莓是个善良又爱哭的乖孩子，就能让她忘记曾经因为林奕晗受过的伤害吗？
　　这应该是好事吧？
　　现在和前世已经完全不同了，她可以有正常的生活，不需要担心再被别人伤害，也可以尝试着接受别人进入自己的生活。
　　接受那个用着林奕晗身体的小草莓。
　　如果是那个会因为林奕晗做过的事而不断自责，如果是那个会因为担心被讨厌就害怕得流泪，如果是那个心灵干净到纤尘不染的小草莓，和她在一起生活，成为真正的伴侣，也并不是那么难以让人接受。
　　只是，小草莓的信息素味道，还是那个让她从心底里厌恶的草莓牛奶。
　　体型会发生变化，脸可以整容，但只有信息素的味道是绝对不可能改变的。
　　宁子舒想，她恐怕永远无法接受这个信息素的味道。
　　所以，刚刚出现的这股和小草莓成为真正伴侣的隐秘想法是不可能实现的，宁子舒并不想强迫自己忍耐，也不可能让自己接受。
　　可惜，如果小草莓是在自己身体里和她相遇就好了。
　　不过宁子舒心里也清楚，如果不是因为她成了林奕晗，两人被迫绑定，不得不一起生活的话。就算在其他地方和小草莓相遇，宁子舒也是绝对不会和她深入接触的，更不会对她升起“可以试试看”的念头。
　　前世她对伪装成深情的林奕晗生出“试试看”的想法，后来被强迫被伤害也是她咎由自取，现在又对真正喜欢她的小草莓再次升起了“试试看”的念头，如果她不放手，说不定还会再次倒霉。
　　宁子舒自嘲地笑了笑，倒霉就倒霉吧，已经找到一个不会让她反感的，能让她维持普通的日常生活的Alpha，她可不想轻易放手。
　　谁知道下一个会在什么时候出现。
　　“子舒，真的是你！好久不见，今天怎么回学校了？”
　　刚想找个空教室坐着等人的宁子舒刚迈出脚步，就听到了一个喜出望外的女声，她转头看去，果然是覃烨，宁子舒也有些惊喜。
　　覃烨是她的大学好友，在前世曾经帮过她很大的忙，在七年后也都一直保持着联系，两人是关系很好的朋友，宁子舒没想到自己来母校这一趟，刚好这么巧就遇到了她。
　　“今天不是学弟学妹们毕业答辩的时间吗？我陪林奕晗过来，顺便看看一年不见的母校。”
　　“你真的和她在一起了？”
　　“嗯，半个月之前就已经领证了。”
　　覃烨没想到宁子舒会这么干脆地承认，更没想到她居然已经和林奕晗领证了，而且还是半个月之前！
　　就算刚刚看到宁子舒和林奕晗在教学楼前正大光明地拥抱，就算看到宁子舒对林奕晗露出那般柔和的笑意，覃烨也不敢相信宁子舒真的被林奕晗追到手了。
　　那可是经管系的高岭之花，他们学校所有Omega心中的女神，也是所有Omega的理想，怎么可能就这么轻易和那个林奕晗在一起！
　　就差一点点，覃烨就要在自己一直倾慕的宁子舒面前露出扭曲的表情了。
　　好险，要是被宁子舒看到，绝对会破坏她在宁子舒心中的形象！
　　“咳，要是你现在没有其他事，要不要去‘拾光’喝一杯？和我这样的Omega闲聊应该不会让你的Alpha生气吧。”
　　在这个学校，没有任何一个Omega不会为宁子舒现在就结婚的事感到痛心，而费尽心思成为宁子舒朋友，却因为性别，只能恪守朋友界限的覃烨就更是如此。
　　她一定要弄清楚为什么宁子舒会和那个该死的林奕晗结婚！
　　“不用担心这个，走吧，我也很好奇你的近况。”
　　“好，我请客！正好我前段时间被高导选中，进入了一个非常重要的信息素相关研究项目组，也让你沾沾喜气。”
　　覃烨按耐住心中的激动，和宁子舒说说笑笑地向校园内的清吧“拾光”走去。
　　拾光是数年前毕业的学生会会长开的，她是一名女性Omega，因此“拾光”对Omega非常友好，学校内的Omega，尤其是女性Omega如果有聚会需求，基本上都会选择在“拾光”。
　　ABO三种第二性别间的矛盾，在这个观念进步的时代，已经逐渐激化，而这些年轻的大学生们又是最能直观感受到进步的思想和陈旧的观念之间矛盾的群体。
　　所以在这些大学生中一直有一部分人，尤其是Omega和少数Beta，在为争取弱势群体利益而努力活动着。
　　覃烨就是其中一员，而“拾光”也是他们活动的大本营之一。
　　在安市这座海滨城市，这些人中有偏激也有温和，但就覃烨所知，他的学校内很少有攻击性强的偏激分子存在，当然她也同样不是。
　　只是很可惜的是，被很多Omega们钦佩仰慕的宁子舒并没有参与其中，她的态度是完全中立的。
　　如果宁子舒能加入他们，以她的个人魅力，恐怕能在校园内掀起不小的浪潮吧。
　　不过，这样也好。
　　覃烨看着宁子舒在暖黄灯光下近乎完美的侧脸，有些出神。
　　她不该让自己陷于危险之中。
　　只要宁子舒能做自己喜欢的事，和喜欢的人在一起，不管对方是Alpha还是Beta，只要能看到她幸福的样子。
　　只要看着她，像她这样被垃圾侮辱强迫过的Omega都多了能继续生存下去的勇气。
　　那可是光啊。
　　可她的光，不该因为所谓的“报恩”，不该因为自己的家庭，不该因为这些，这些可笑的理由，和一个她根本不喜欢的Alpha在一起！
　　“……大概就是这样吧，”宁子舒浅笑着摇了摇玻璃杯中的莫吉托，头顶的暖黄的灯光在杯中映射出流光溢彩的样子，“其实她还不错，我对现在的生活没有什么不满。”
　　“子舒，你是认真的吗？”
　　“你是真心觉得，和一个你不喜欢的Alpha凑合着一起生活，就很好了吗？”
　　“如果她以后对你不好，虐待你，强迫你，你想怎么做？你能做什么？你能在现在的这种社会规则下保护好自己吗？”
　　你知道有多少Omega的悲剧一生都是因为这些Alpha吗！
　　一时情绪激动，愤怒上涌的覃烨差一点就要对宁子舒吼出这句话了。
　　“覃烨，放轻松，不要这么激动，我现在也已经不是以前那个天真的我了，我能看出林奕晗究竟是个怎样的人，我相信现在的她不会对我不利。”
　　“而且我还有你们这些朋友，如果真有这种情况，你们会帮我的，不是吗？”
　　就像前世一样，前世的她正是因为覃烨的努力，因为她在大学时的这些朋友才终于逃出去，最后扳倒林奕晗，成功获得了自由。
　　当然，重活一世，宁子舒不可能再让自己陷入如此境地，不过她仍然相信他们之间的友情不会发生改变。
　　“你说的没错，我一定会帮你。”
　　忿忿不平的覃烨将杯中的液体一饮而尽，作为一个依靠头脑生活的研究人员，她从不碰酒精，所以她向来只在“拾光”点用橙汁苏打水等调配出来的无酒精鸡尾酒。
　　她低头看着杯子里的那两片还带着酸气的柠檬，眼中满是暗色阴翳。
　　我当然会帮你，你是我最憧憬的人，也是在那个时候拯救我的光，哪怕你其实根本没有将这件事放在心上。
　　可是，宁子舒，你错了，作为一个Omega，一个会因为被标记而被信息素影响的Omega，绝对不应该相信那些Alpha许下的所谓承诺。
　　宁子舒不是不能理解覃烨的怒意，前世的她就如覃烨所说，因为自己失败的选择而深陷泥潭，差一点点就万劫不复。
　　前世的她因为前二十年过于顺风顺水的生活而显得过于天真了，尤其在Omega被Alpha标记后会对Alpha产生依赖的一点上，她对自己太过自信了。
　　一直到做完信息素清理手术，前世的她才彻底舍弃了心中对林奕晗残留的那一点点期待。
　　宁子舒有些落寞地低下头，就算她的信息素强度更高，但在同等级的Alpha面前，其实也根本什么都不是。
　　信息素标记好像真的是无法反抗的生物铁则，
　　看吧，其实你自己也知道的对不对，否则你就不会露出这种悲伤的表情。
　　你只是因为被林奕晗标记，所以心中对她产生了不该有的依赖和期待，只要能解除林奕晗的信息素对你的影响，你就会彻底清醒过来。
　　覃烨死死盯着宁子舒的侧脸，险些把自己的唇角都给咬破，熟悉的痛感让她想到了一个宁子舒绝不会同意，但操作方便，成功率也非常高的方法。
　　“不好意思，我去一趟洗手间，马上回来。”
　　“嗯，没关系。”
　　就算会被讨厌被远离，我也一定要让你清醒过来。
　　离开吧台的覃烨没有走进洗手间，而是进入了员工室，作为“拾光”现在的负责人之一，她在这里拥有一间小小的休息室，更准确地说，是为成员活动调配各种药剂的工作室。
　　哪怕过了一年，覃烨也记得很清楚，宁子舒的易感期就在这两天，正是她下手的最好时间。
　　且不说宁子舒原本就很少使用抑制剂规避易感期，而是会在这一段时间用拟信息素平复自己的信息素，更何况她现在已经有了一个Alpha伴侣，根本不需要担心易感期的问题。
　　而Alpha们也从来不会让自己的Omega用抑制剂度过易感期，这是因为他们高涨的□□，身为Alpha的自尊，还有让Omega受孕的自私念头。
　　想到这里，覃烨又咬了咬后槽牙，该死的Alpha，该死的林奕晗，她绝对是挟恩图报，不，说不定宁家的事就是她的阴谋。
　　否则哪会儿有这样的一系列巧合？
　　等着吧，只要让子舒清醒过来，我一定会想办法找到证据，再把你踢出去！
　　一个会在背后对Omega露出阴翳神色的Alpha绝不可能是宁子舒真正的爱慕者，更不可能让她得到幸福。
　　脸上已经带上狰狞之色的覃烨开始调配自己计划所需要的药剂，它只有一个功效，使Omega易感期提前。
　　覃烨已经数次在这个小小的工作间配制类似的药物，不过她以前配制的大多都是能让Alpha暴走的药剂，而非针对Omega的。
　　坐在吧台处的宁子舒尚且不知道自己的友人正调配药剂，试图做什么让她“清醒”。
　　在心里叹了几声的宁子舒拿出手机，向此时应该正在答辩中途的林奕晗发送消息。
　　【宁子舒：我遇上了大学好友，现在正在校内酒吧‘拾光’和她叙旧。】
　　【宁子舒：待会儿你出来后直接给我打电话，我去找你。】
　　宁子舒不得不承认，因为覃烨的质问而想起前世阴影的她现在有点想那个单纯又爱哭的小草莓了。
　　她想，她对小草莓如此有好感，或许是因为，和小草莓在一起的话，和与前世完全不同的“林奕晗”一起生活的话，就好像前世那些事都没有真正发生过，就好像可以彻底抹去那段只有她一个人知道的黑暗过去。
　　没有人想一直沉浸在一段满是伤害和背叛的过去。
　　曾经宁子舒以为自己已经成功摆脱了林奕晗的阴影，她扳倒了林奕晗，她成功让林奕晗被逐出家门，她看着高高在上的林奕晗成为一只无家可归的丧家犬。
　　可回到七年前，宁子舒看到林奕晗时脑中闪过的第一念头还是害怕，在发现林奕晗的异常后，她心中的欣喜占了大多数，了解“林奕晗”为人后的她更是起了以欺负“林奕晗”为自己取乐的报复性念头。
　　如果让小草莓知道这些的话，她会露出怎样的表情呢？
　　知道她不是所谓的温柔姐姐，知道她其实一点都不喜欢她，她会失望，会伤心，会……哭吗？
　　小草莓那么爱哭，肯定会哭吧，到时候如果小草莓要离开，她好像也没有借口阻拦了。
　　那还真是……让人有点难过。
　　“学妹，麻烦给我来一杯草莓尼格罗尼。”
　　“好的，宁学姐，马上就好！”
　　“不用这么紧张，我还会在这里坐很长时间。”
　　宁子舒对吧台后的调酒师学妹笑了笑，一口饮尽杯中最后一点莫吉托，杯中只剩下反射着光芒的冰块和数片夹杂在冰块之间的薄荷叶。
　　她当然不会让这种未来出现。
　　就算明知道自己不爱对方，但她也绝不会放手。
　　谁让她是一个卑劣的演员呢。
　　谁又让小草莓这么倒霉地成了林奕晗，成了她的伴侣呢。
　　宁子舒小口抿着有些度数的鸡尾酒，在心里自嘲道。
　　“不好意思，久等了。”
　　面对宁子舒有些疑惑的眼神，覃烨打了个哈哈，她在心中庆幸，幸好那药剂调配方法并不复杂，而且她也算是熟练工，并没有花太长时间，否则宁子舒说不定心里都要怀疑她是不是生痔疮了。
　　其他人怎么想无所谓，但她绝对不想让宁子舒对她产生什么尴尬的误解。
　　“说完我的事，也说说你吧，啊，如果是很重要的研究，应该不能跟我聊？”
　　“没有的事，其实高导的项目还在开头阶段，”谈论到自己的研究，覃烨脸上也没了刚才的尴尬，带着欣喜和激动向宁子舒说明情况。
　　“其实业内一直在研究为什么明明Alpha在易感期绝对无法共存，但如果同为Omega，却可以互相在易感期抚慰彼此。”
　　“最新的研究发现Omega腺体生成的信息素含有独特的物质，其作用结果与Alpha的信息素有类似之处，但从施用强度上来说却只有不到百分之一。”
　　“是的，它的作用类似于Alpha的信息素标记，但是却并不会让Omega对其产生依赖，因为一次意外，高导发现这种物质甚至可以帮助已经被完全标记的Omega短暂脱离Alpha信息素的影响。”
　　“如果能稳定提取这种物质，那么我们就能顺势研究它在未来的其他可利用途径，所能带来的利益我们现在无法估量的。”
　　“或许它能制成在Alpha面前的Omega保护剂，或许能在减少身体伤害的情况下削弱双方的信息素影响……”
　　“只要它能投入商业使用，就可以帮助甚至拯救无数Omega，这可是我们Omega未来的希望！”
　　“那些混蛋仗着Omega被标记后就会从心底里对他们依赖，享受了多少原本该属于Omega的……”
　　“覃烨，慎言，小心隔墙有耳，”宁子舒出声打断了覃烨越发激动的话语。
　　其实宁子舒一直都知道覃烨对大多数Alpha的态度都很偏激，包括在几年后，她在作为一个知名研究学者的同时，还是某个组织的核心人物。
　　但宁子舒更知道，覃烨就曾经因为行事越发偏激惹上过大麻烦，差点就失去了自由。
　　只可惜她并不清楚详情，否则一定会警示覃烨。
　　心中喟叹一声，宁子舒凑近覃烨的耳边，悄声警告道：“覃烨，我并不是在离间你和你的同伴，但你也该明白，被信息素契合度高的Alpha标记后的Omega如果被Alpha利用，他们自己是意识不到的，所以不要太相信他们。”
　　“不过，我相信你现在参与的项目一定能取得喜人的成果。”
　　因为前世的宁子舒就是这次研究的直接受益人，所以她非常清楚，三年后就会有第一批实验性质的相关药物和技术出现，其中就包括让宁子舒彻底获得自由的第二代信息素清除手术。
　　“你们的研究会在未来造福无数Omega，所以，覃烨，千万不要让自己深陷泥沼，你有更该做的事。”
　　虽然宁子舒脸上带着笑，语气也很轻柔，但覃烨听得出来，她的态度非常认真，这种认真的告诫让覃烨一时间陷入了不知该形容成狂喜还是恍惚的状态。
　　宁子舒居然一直都知道她在做什么，宁子舒居然这么担心她，如此相信她。
　　“嗯！子舒，我一定会……冷静……的。”
　　可答应的话才刚说出口，覃烨就想到自己即将做的事，欣喜瞬间就被心虚和恐惧吞没。
　　如果她真的做了，宁子舒一定，肯定，绝对会讨厌她，会疏远她，会厌恶她，再也不会关心她注意她把她当做朋友。
　　可是她怎么能眼睁睁看着宁子舒在注定不会幸福的生活中越陷越深，最终走上悲剧之路。
　　只看覃烨的表情，宁子舒就知道恐怕她最近要参与什么活动，可宁子舒也只能在心中无奈叹气了。
　　“不管怎么说，作为你的朋友，我只希望你能保护好自己的安全。”
　　“不说这些了，说起来，你还记得艺院的郑老……唔，怎么突然？”
　　宁子舒原本想告诉覃烨自己即将参演电影的事，可话才说到一半，她便突然察觉到了身体的异样，胸口处和颈后部位异常的温度，而更明显的是萦绕在鼻尖的淡淡柑橘香味。
　　身体发热，信息素外溢，这是易感期初期的身体征兆。
　　怎么会，可明明还有两天时间才到她的易感期啊！
　　这到底是……怎么了？
　　此刻还有清晰意识的宁子舒捂住胸口，神色紧绷，皱着眉头扫视周围的环境。
　　她当然不可能认为易感期提前是正常现象，肯定有人暗算下药，考虑到“拾光”是母校大多数Omega聚会的地方，所以宁子舒第一时间想到的便是有人想对“拾光”不利。
　　可这时候宁子舒才注意到，偌大一个“拾光”内竟然除了覃烨和吧台后的陌生学妹外再没有其他人的身影，就算现在是工作日的白天，这也太不正常了。
　　“拾光”从来不会空无一人。
　　“覃烨，是你？”
　　宁子舒脸色越发难看起来，这次被迫提前的易感期来势汹涌，她的头已经开始眩晕，同时异样的潮红也爬上了她的脸颊。
　　但这并不妨碍宁子舒意识到究竟是谁下药暗算自己。
　　“为什么？”
　　宁子舒实在是想不到有什么理由能让作为好友的覃烨对她下药，强行让她提前进入易感期，这对她并没有任何好处。
　　“对不起……但是，想让你摆脱被标记的影响，想让你清醒过来也只有这个方法了。”
　　身体也逐渐开始发热的覃烨怔怔地看着满面寒霜的宁子舒，她的状况其实也没有比宁子舒好多少。
　　挥发在空中的药剂会无差别对所有Omega生效，而在“拾光”中唯一不受影响的就是易感期刚刚结束的那位调酒师小余。
　　如果不是为了和宁子舒单独聊天，覃烨特意提前清过场，她还真不敢随便用，否则“拾光”很有可能会变成Omega的乱.交现场，一旦传出去，社会舆论将被引爆，这不是她想看到的。
　　“其实刚才我说的研究发现还有一点，Omega的腺体细胞对Omega的信息素更为敏感，就算已经被Alpha标记，只要不直面该Alpha的信息素，和其他Omega交换信息素后便可以短暂压制Alpha的标记影响。”
　　“我的研究课题就是，找出让Omega在受最少伤害的前提下，清除Omega们身上Alpha的信息素标记的方法。”
　　“子舒，其实你自己也知道吧，Omega一旦被Alpha标记，会无意识依赖他们相信他们，如果不是因为这样，以你的性格，你怎么可能会愿意和一个并不喜欢的人一起生活。”
　　“林奕晗并非你的良人，就算会被你讨厌，我也不想眼睁睁地看你越陷越深。”
　　“不，等等，我没有……”
　　可宁子舒解释的话才说到一半就被突然激动起来的覃烨大声打断。
　　“你到底明不明白，林奕晗根本不喜欢你，你会对她心生好感只不过是因为你们之间的信息素吸引！只要你能摆脱标记影响，你就能意识到自己现在的想法究竟错得多么离谱！”
　　“小余，帮我个忙，把宁学姐带去暗室，记得不要让任何人接近。”
　　“呲——”
　　被覃烨称作“小余”的调酒师趁宁子舒不注意，对她直直地喷出了浓度更高的药剂。
　　越发强烈的潮热一瞬间席卷宁子舒的全身，晕眩的大脑已经无法支持她再说什么，不当场倒在地上已经用尽了她全部的力量。
　　桌面上的玻璃杯被扫落在地，碎成无数小块，杯中的酒液洒溅出来，满室夹杂着草莓滋味的酒香。
　　在已然颠倒的世界中，视线模糊不清的宁子舒只能听到她们如同叹息一般的话语。
　　“抱歉，宁学姐，不过我也觉得烨姐说得对。”
　　“子舒，你就当作这是一个梦，很快就会结束的。”
　　正忙于将还有反抗意识的宁子舒带进员工室的覃烨和小余没有注意到，宁子舒放在包里的手机此时突然开始振动，而亮起的屏幕上显示的名字正是“小草莓”。
　　作者有话说：
　　小草莓，快来英雄救美！你家姐姐需要你！﻿

✿ 第 23 章
　　这个世界的毕业答辩过程比林奕晗原本想象中要顺利许多。
　　讲完PPT后, 这次答辩的几位导师并没有对林奕晗的论文方案和设计提出太多质问，而且因为事先已经在宁子舒面前做过好几次演练，林奕晗在这时候也没掉链子，冷静自若地答完后, 导师便让她离开等待最后的评分。
　　不过林奕晗看导师们脸上满意的表情, 心中估计自己的最终分数应该很不错。
　　如果不是因为林奕晗学号在中间, 恐怕她半个小时前就能走了。
　　而走出教室的林奕晗第一反应就是打开手机, 想要跟宁子舒分享这个好消息。
　　在答辩中途林奕晗就注意到了兜里手机振动的动静, 以原身贫瘠的社交关系和冷淡的家庭关系来说，毫无疑问, 那肯定是宁子舒的消息。
　　嘿嘿, 都是多亏了姐姐帮忙, 一切才这么顺利！
　　脸上带着明显笑意的林奕晗看到宁子舒发来的消息后便立刻回了过去。
　　【林奕晗：姐姐, 我答辩结束啦，我们走吧。】
　　可等了一会儿, 林奕晗还是没有收到宁子舒的回复, 她轻皱着眉想了想，觉得可能是因为现在宁子舒正和朋友相谈甚欢, 所以现在还没注意到她的消息。
　　要打电话过去吗？会不会打扰姐姐和朋友叙旧啊。
　　林奕晗在教学楼门口犹豫了大概半分钟，最后还是屈服于周围那些对自己投来不善视线的陌生同学。
　　顶着他们似乎带着怨气和嫉妒的目光，林奕晗只感觉如芒在背, 脚步匆匆地向宁子舒消息里提到的“拾光”走了过去。
　　虽然林奕晗对“拾光”没有多少印象, 但现在可是网络时代, 在地图导航APP随便一搜，手机就向她指明了位置, 从手机上显示的位置来看, 酒吧“拾光”位于校园很偏僻的一角, 和林奕晗所在的教学楼区有不远的距离。
　　嘶，绝对不是她的错觉，周围那些同学真的在瞪她啊！
　　再次从周围人不善的视线中确认这一点，林奕晗脚下的步伐迈得越发快了，她打开通讯录，向宁子舒拨去电话。
　　幸好原身没什么朋友，答辩完就能直接离校，要是继续待在这里，总感觉会被宁子舒的迷弟迷妹们撕碎。
　　这时的林奕晗才后知后觉地想起一件事，虽然宁子舒毕业一年了，但她还是毫无疑问的校园女神，在学校还有很多迷弟迷妹。
　　而且虽然她是美貌能力双全的S级Omega，可其实爱慕她的人却更多的是其他Omega。
　　Omeag的爱恨感情比其他性别的人深刻得多，爱亦深，恨得更深，非常容易变得偏执。
　　答辩前林奕晗在教学楼门口跟宁子舒抱在一起贴贴的行为，在这将近两个小时内说不定已经传遍了整个学校。
　　作为疑似抢走女神芳心的林奕晗此时大概已经成了校园内许多Omega们的公敌，要是目光能杀人，林奕晗早就被片成Alpha生了！
　　呜呜，姐姐你快点接电话啊，我们快走吧。
　　可是二十秒，半分钟，一分钟过去，就连客服声音都出现了，宁子舒还是没有接通电话，甚至一连三个电话打过去，她都没有任何反应。
　　要是林奕晗还没意识到宁子舒出了意外，她就真是个傻子了！
　　现在哪里还顾得上要在校园内保持形象，林奕晗迈开大长腿，风似地狂奔起来，根本不顾周围人的侧目，一个劲的往“拾光”那里冲了过去。
　　宁子舒发消息过来也只是十多分钟前的事，就算是被她朋友绑架，那里也该留有痕迹才对，而且一般店里都有监控，短短十分钟也不够犯人消除痕迹，如果她跑得够快，说不定人还在！
　　该死的，姐姐怎么会遇到这种事！
　　“呼呼，不好意思，请问，你知道大概十多分钟前一个大概这么高的美女学姐去哪儿了吗？呼，她叫宁子舒，你应，应该认识她吧。”
　　林奕晗发誓，就算体测八百米她都没像现在这样跑得这么快，她推开“拾光”的玻璃门，手搭在门上半靠着它休息，气喘吁吁地问站在吧台前清理东西的店员。
　　“你是谁？跟宁学姐有什么关系？她已经走了！”
　　这位店员转过身，一脸警惕地盯着林奕晗，并没有直接回答她的问题。
　　“她，呼，她是我姐姐，我突然联系不上她，只知道她大概在二十分钟前来了这里，”林奕晗喘着气走进店里，一边解释原因一边环顾四周，“我担心她出了什么意外，请问能让我看看你们店里的监控视频吗？”
　　“请不要误会，我不是她的狂热追求者，不相信的话，我可以给你看我们的聊天记录。”
　　小余没有接过林奕晗手机的意思，硬邦邦地拒绝了她的请求。
　　“我不能答应你的要求。”
　　“拜托了，我真的很担心她的安全，我不相信她会无缘无故……”说到这里，林奕晗突然闻到了夹杂在酒味里一股非常淡，但又很熟悉的柑橘类香味。
　　“这是姐姐信息素的味道，她没走？你骗我！”
　　“不是，你误会了，刚才宁学姐突然易感期提前，被她的朋友带去校医院了，你要不去校医院看看情况？”
　　小余看着面前几步冲上来的Alpha，冷汗不自主冒了下来。
　　虽然这个女Alpha没有散发出任何具有压迫感的信息素，可是，这可是个Alpha！
　　这个Alpha应该就是宁学姐和烨姐聊天时提到的林奕晗。
　　众所周知，Alpha对自己完全标记过的Omega有极强的占有欲，如果让她看到烨姐和易感期到来的宁学姐在房间独处，肯定会暴怒，说不定还会暴起伤人。
　　绝对不能让她找到她们！
　　听到对方的解释，林奕晗皱起眉头，宁子舒的易感期怎么会突然提前，还刚巧是和“朋友”在一起的时候。
　　“姐姐的那个朋友，你认识吗？她是不是做了什么！”
　　“那个学姐是个Omega，你，你想多了吧。”
　　“Omega怎么了，多得是Omega垂涎我家姐姐的身子！你肯定认识那个人，快告诉我她在哪儿！”
　　林奕晗原本还想继续逼问，但她看眼前这个年轻女孩紧张的神情，想到自己现在是一个身高一米七八的高个Alpha，肯定会让这个身材娇小的学妹害怕，林奕晗无声张了张嘴，然后向她道歉。
　　“对不起学妹，我没有别的意思，你不要害怕，我只是太担心我姐姐了。”
　　不过林奕晗并没有相信她的说辞，因为她清清楚楚地嗅到了这个并不算狭小的空间中一直萦绕不去的属于宁子舒的信息素气味。
　　通常来说，现在所有建筑物内都布置有信息素净化装置，如果按照这个店员学妹所说，宁子舒在十多分钟前就已经离开的话，就算她和宁子舒的信息素契合度再高，也不可能到现在还能闻到这股淡淡的柑橘香味。
　　宁子舒肯定被人藏在附近，而且绝对不远！
　　但林奕晗看眼前这唯一一个可能知道宁子舒所在位置的学妹的表情，还有她全身上下都在说“走开”的抗拒动作，也不像是愿意告诉她的样子。
　　林奕晗不可能去强迫一个柔弱的女孩子，所以现在她也只能靠自己变成Alpha后异常灵敏的嗅觉了。
　　所幸，林奕晗和宁子舒的信息素契合度实在很高，集中精神后的林奕晗很快便找到了空中那丝丝缕缕的柑橘香味的源头，就在吧台侧后方！
　　“请不要挡着我，我要去找我姐姐。”
　　被人挡住前进道路的林奕晗眉头紧皱，因为心情急切，说话声音也比往常低沉许多，更有压迫感，她几次试图从旁边绕开，却一而再再而三被挡了下来。
　　“让开，我不想对女孩子动粗。”
　　“前面是员工室，闲杂人员请勿入内，你不能进去。”
　　“我不明白，你明明很怕我，为什么还敢挡在我前面。”
　　不用林奕晗明说，小余也知道自己现在害怕得身体都在发抖，但是她怎么也不能让面前这个Alpha进去。
　　要是被林奕晗看到烨姐正对宁学姐下手，烨姐会被暴怒的Alpha撕碎的！
　　咬咬牙，小余一狠心，对着面前的Alpha释放了自己的信息素。
　　再怎么也要拖延下去，最好能让林奕晗失去理智标记她，就能让清醒过来的宁学姐有理由和林奕晗离婚了。
　　……反正她怎么样都无所谓。
　　嗯？哪儿来的桃子香味，而且怎么还越来越浓了。
　　林奕晗皱着眉仔细闻了闻，发现这股甜过头的桃子味是从面前这个女孩身上散发出来的。
　　这个学妹的信息素怎么突然爆发了？
　　“你是不是身体不舒服，还是说易感期到了？店里有抑制剂吗？难不难受？要不我给校医院打个电话让他们来帮忙？”
　　“算了，我还是直接打电话吧，你身体不舒服就坐先坐旁边休息。”
　　见对方没有搭话的意思，心里急躁的林奕晗也没再看她，拿出手机便想打电话喊人，这可把小余看得直接呆住。
　　“你，你怎么没反应？你真的是Alpha吗？”
　　这么明显的勾引，一点都感觉不到？怎么还以为是易感期，这个人真的是快毕业的大四学姐吗？！
　　“你没事？没事就让开，我很急。”
　　林奕晗觉得事情好像不是自己想象中那样单纯，但她现在也没有闲心情想别的。
　　她趁小余呆愣的工夫，长腿一迈，一步便越过她，再走两三步就到了所谓的“员工室”门前，还没打开门，就闻到越发浓郁的柑橘香味，混杂在其中的还有海风的味道。
　　虽然并不难闻，但林奕晗却下意识觉得这海风味道里有种海鲜的咸味，和清新的柑橘味一点都不相配。
　　门当然已经被人从里面反锁了，但是林奕晗看了看这木门，不知道为什么，立刻得出了自己可以轻松将其撞开的结论，她也没犹豫，侧身就用肩膀撞门。
　　“砰！砰！”
　　“等等！”
　　小余的喝声没能阻止林奕晗成功将门撞开。
　　林奕晗吃痛地捂住自己的肩膀，感觉那里肯定已经撞出了青紫的痕迹，但她还没来得及继续抱怨，门被撞开后一股扑面而来的，浓郁到令人倍感不适的混杂气味便突然冲进林奕晗的鼻腔之中。
　　被这味道熏得头有点发晕的林奕晗不适地咳了两声，不由得用手捂住自己的鼻子。
　　这什么味儿啊，怎么这么冲，又腥又咸，跟进了海鲜市场似的，虽然里面还掺杂着让人很舒服的香味，可混在一起只让人觉得恶心反胃。
　　“咳，姐姐，你没事吧。”林奕晗在墙边摸索，想打开房间内的灯光，同时呼唤着宁子舒。
　　“你快出去，你可是Alpha，冲进两个正处于易感期的Omega的房间是想和她们双飞吗？！”
　　“哈？”
　　正在黑暗房间中摸索着前进的林奕晗突然被身后的小余拽住，听到她惊怒的话，林奕晗差点没反应过来她的意思。
　　“你不怕自己失去意识变成只知道发情的野兽吗？！”
　　“快出去！”
　　好，好像还真是……她一个Alpha，冲进满是易感期Omega信息素的房间，确实不太合适。
　　咦？等等，可是她怎么一点发热或是丧失理智的感觉都没有？
　　不会是因为之前的那次意外事件，所以腺体暂时丧失了感知能力吧。
　　林奕晗大脑转得飞快，解释的话语脱口而出，用指纹把手机解锁，正好还是刚才拨打电话的页面，林奕晗手指一动，翻到校医院老师的电话，按下拨号键，就把手机塞到面前这个学妹手上。
　　“我腺体有问题，不会失去理智，先进去把人分开，你跟校医说明情况，别愣着，救人要紧啊！”
　　“你不会真的想让你认识的学姐和我姐姐滚床单吧！”
　　啊？腺体有问题？
　　手里被塞上一部正在拨号的手机的小余看着冲进去的林奕晗，直接就是一个瞳孔震惊。
　　如果她真的腺体有问题，连这么浓的Omega信息素都无法让她失去理智，那她还有能力标记别人？
　　“等等，你没标记过宁学姐？！”
　　“没有啊！”
　　听到林奕晗毫不犹豫的回答，小余心中暗道一声不妙。
　　该死的，烨姐你可千万还没得手啊，不然宁学姐就真的要恨死你了！
　　所有宁子舒的爱慕者都知道，宁子舒这朵高岭之花最讨厌普通Alpha和Omega们为了度过易感期，甚至只是为了快感就随意结合的行为。
　　宁子舒对爱和性的观念在这个时代是格格不入的，可她从前在学校时有那个能力保护自己，保持着自己的纯粹。
　　所以对爱情有着憧憬和向往，却无法反抗生理影响的Omega们才会这么喜欢她。
　　并且大家都知道，宁子舒最讨厌别人强迫她做事。
　　而覃烨现在对宁子舒做的事，毫无疑问已经触动了宁子舒的底线。
　　如果宁子舒真是因为被Alpha标记过，所以才无法冷静思考，倒是还有解释的机会，可要是宁子舒没有被林奕晗标记……如果真做成了，宁子舒绝对会厌恶她甚至憎恶她。
　　这里的情况不能让其他人知道，小余挂断还没拨通的电话，立刻冲进去打开房间灯光，一把扯过旁边铁架床上的毛毯，一点也没客气地挤开站在暗门前不停撞门的林奕晗。
　　“我来开门，你先别进来，AO授受不亲，就算你和宁学姐已经结婚不在意这个，但里面还有另外一个Omega在呢！”
　　“啊，噢，你来你来。”
　　待在门外的林奕晗一时半会儿还没想明白这个学妹为什么会突然改变自己的态度，但多少也松了一口气。
　　而且她说的没错，在这个世界，Alpha和Omega就是第二性别这条线上的两极，若非必要，身为Alpha的林奕晗最好不要在Omega的易感期和她们有任何接触，不然有十张口也难辨自己的清白。
　　虽然对这个世界的人来说，和Alpha在一起时被占便宜的只可能是Omega。
　　老实说，林奕晗到现在为止还没有“自己是个Alpha”的实感，她身下没有多余的器官，腺体又没有发育成熟，对Omega的信息素味道都没有太大反应。
　　唯二让她模模糊糊意识到自己现在的生活和以前不同的也只有脖子上的那个轻易不能摘下的抑制环，以及空中飘荡着的多样繁杂的信息素气味。
　　唉，这什么破世界。
　　“学妹？你没事吧，要不要我进去帮忙，我保证什么都不看！”
　　等了一会儿，还没看到人从里面出来，林奕晗有点急了。
　　那个学妹不会是被两个失去意识的Omega推倒了吧，怎么这么久还没点动静。
　　林奕晗站在暗门门口向里面探了探头，差点被扑鼻而来的三种混合在一起的信息素味道熏得眼前一黑，就算死死捏住鼻子，这味道也只是淡了一点，还是让她感到非常不适。
　　真的会有Alpha因为闻到这么浓的Omega信息素味道就失去理智吗？
　　就算是香水，浓到一定程度也会让人恶心，更别提这些味儿更浓更刺激的信息素味道啊。
　　五官都已经完全皱在一起的林奕晗在心中腹诽，真羡慕Beta，闻不到Alpha和Omega信息素的味道。
　　“宁学姐在里面，你去安抚她，我会记得关门的。”
　　过了好一会儿，小余才抱着被她用毛毯裹起来还在不停挣扎的覃烨一步一瘸地走出来。
　　“啊？”
　　“愣什么愣，你们不是已经结婚的伴侣吗，在易感期安抚伴侣就是你的责任，正处于易感期的Omega没办法用拟信息素，抑制剂对身体的伤害又太大，难不成你想让她们两个帮彼此度过易感期吗？”
　　毫不客气地用林奕晗的话怼了她一句，话音刚落，手上还抱着一个人的小余将面露震惊的林奕晗干脆利落地推了进去，然后狠狠甩上门，要不是林奕晗反应快，她的腿就要被门夹了。
　　“等等，学妹，我不……”
　　将林奕晗的话语也锁在小房间内，全名余奕茜的小余将已经发热到神志不清的覃烨放在自己平常休息的床上。
　　已经开始发晕的她硬撑着出去把“拾光”的玻璃门锁上，将店内的信息素净化装置功率调至最大，保证外人绝对不可能闻到一星半点信息素的味道。
　　最后余奕茜又把刚刚被林奕晗撞开的员工室的门关上，才终于松懈下来，也倒在她平时休息的那张铁架床上。
　　不同等级Omega之间的信息素压制太恐怖了，哪怕她也是A级的Omega，刚才也被宁学姐的信息素压得动弹不得，要不是还有烨姐平分压力，就真的抢不出人，只能让林奕晗学姐进去强行分开她们了。
　　这个林奕晗学姐，好像不是她想象中的那种垃圾Alpha啊……不仅察觉到她害怕Alpha，还会向她道歉。
　　看她的表情和说话方式，真的不像平时看到的那些Alpha，反倒像个性格很好的Beta或者Omega，难怪宁学姐会愿意和她在一起。
　　不过她的腺体真的有问题吗？
　　如果有问题的话，为什么她能闻到宁学姐的信息素味道，是因为她和宁学姐的契合度非常高吗？
　　能分化成Alpha……真好啊。
　　捂着自己已经开始发烫的脸，余奕茜喘着气，揭开还卷在覃烨身上的毛毯，露出已经满身热汗，衣衫不整的覃烨，对着她释放出了自己的信息素。
　　同时余奕茜捏着覃烨的下巴吻上了那张微开的嘴唇，与其说是吻，倒不如说是咬上了她的唇瓣。
　　像她们这些在“拾光”工作的Omega，每个人都对Alpha有非常大的心理阴影，不可能接受和他们一起度过易感期，哪怕是浅度标记都绝对无法忍受。
　　有时情况紧急，她们就会为彼此充当暂时的抚慰剂。
　　不过，她还是第一次看到像这样彻底失去意识的烨姐，现在也只能由她主动了。
　　希望烨姐醒来后不要太生气，毕竟这也是为了不让宁学姐彻底讨厌她。
　　员工休息室中混杂的海风气息和甜腻的桃子香味渐渐融合在一起，竟然也颇为和谐。
　　因为余奕茜刚才已经将信息素净化装置的功率调至最大，所以这交融在一起的两个Omega的信息素味道半点都没有外溢，甚至就连一门之隔的林奕晗都再也闻不到她们的味道。
　　而因为一时不察，被余奕茜推进这间小小暗室中的林奕晗此时则正面临着在她二十一年人生中最为严重的危机——比穿越到ABO世界还要恐怖。
　　因为，她现在贞操不保了啊！！！
　　“学妹，学妹，你开门，让我出去！”
　　林奕晗用力敲门，呼喊就在门外的余奕茜，却没有得到任何回应。
　　救命啊，怎么会有这种事！
　　不，林奕晗，冷静点，首先就从硬件条件来说，你就不可能有贞操危险！
　　你可是腺体没成熟而且对Omega信息素没反应的Alpha，怎么也不会被一个Omega强推的！
　　然而林奕晗不知道的是，这个世界的女性Alpha，在高级Omega面前，其实也是有贞操危机的。
　　作者有话说：
　　既然Omega可以以近似浅度标记的方式帮助Omega度过易感期，那咱们破规格的宁老师，当然也能标记Alpha了（推眼镜
　　连夜给新文画了封面，有兴趣的可以看看哈（小黄脸背书包﻿

✿ 第 24 章
　　林奕晗, 想想你之前在网上看过的第二性别生理常识，在Omega的易感期，其实只需要有足够的信息素安抚，他们就能度过易感期的发热阶段。
　　所以, 千万相信自己！只要你能控制住自己, 没有被姐姐的信息素诱惑到失去理智, 你甚至连临时标记都不用, 就能帮助姐姐度过易感期！
　　一切尽在掌握！
　　花了两分钟给自己做好心理建设, 林奕晗这才敢畏畏缩缩地转身看房间内的状况。
　　黑暗的房间中充斥着越来越浓的柑橘香味，可奇怪的是, 林奕晗却并不觉得这股浓郁到极点的柑橘味道令她难受, 闻起来反倒有种甜得恰到好处的, 让人飘飘忽忽的愉悦感。
　　“姐姐？你没事吧, 我，呃, 要帮忙吗？”
　　大概是因为已经适应了这里的环境, 林奕晗可以模糊看见房间中的陈设，狭小的房间里只有一桌一椅以及一张靠墙的双人床……？
　　这房间这么小, 为什么还会有双人床？
　　不对，现在不是疑惑这种事的时候，姐姐呢？
　　林奕晗小心翼翼地在房间中摸索着前进, 时刻注意着脚下是否有什么东西, 生怕自己不小心踩到宁子舒。
　　这次林奕晗没法靠信息素的指引找人, 因为房间里的柑橘气味实在太浓了，单纯依靠嗅觉根本没办法分辨这股信息素的源头在哪儿。
　　“姐姐, 你在哪儿？”
　　“……出去。”
　　“姐姐, 是我。”林奕晗通过宁子舒虚弱的说话声找到了她的方位, 便带着点心虚向她走了过去。
　　问林奕晗为什么心虚？
　　这个世界的易感期也就是说得委婉点，要不是因为这是个清水版ABO世界，那直接就是发情期了，有多少人能在易感期控制住自己？
　　林奕晗心虚得要死，生怕自己和宁子舒会做什么不该做的事情。
　　尤其是林奕晗现在还是个尴尬至极的伴侣身份。
　　天呐，万一意识不清的宁子舒要她标记自己那该咋办，林奕晗已经开始在心里捶地打滚了。
　　走向宁子舒的林奕晗两股战战，心如擂鼓，要不是门锁了出不去，她真想扭头跑路出去打电话求助医生。
　　呜呜，为什么外面那个学妹不给校医院打电话，明明她都说了自己腺体有问题的，所以现在到底该怎么办啊！
　　安静的房间中有任何声音都很明显，紧张的林奕晗或许对他人的声响没有那么敏感，但正处于易感期，对一切都很敏锐的宁子舒却对她进来的事知道得一清二楚，只是她没有力气做出动作，只能无力地开口让林奕晗离自己远一点。
　　其实宁子舒现在还保留着清晰的意识，只是由于被药物引动的易感期比平常更汹涌，她又靠毅力强行压制了自己的冲动，所以身体越发无力，到现在也只能缩在床和墙面形成的角落中，暗自咬牙忍耐着。
　　对覃烨她还能靠信息素等级压制，再加上覃烨本身就是个很少锻炼的瘦弱Omega，所以十几分钟过去，宁子舒愣是没让覃烨对自己成功做什么动作。
　　但宁子舒知道自己撑不了多久的。
　　如果那个学妹刚刚没有冲进来的话，她就真的要被好友以这种可笑又可悲的理由侵犯了。
　　可是现在要怎么办？让小草莓做个临时标记？
　　不要不要不要，好恶心好恶心好恶心。
　　易感期的Omega情绪比平时敏感得多，因药物作用而导致易感期提前的宁子舒更是如此。
　　只要一想到那股曾经七年都折磨着自己，在梦中都挥之不去的，阴魂不散的草莓牛奶的味道，宁子舒就无法继续保持冷静。
　　还是黑暗狭小的房间，缓缓接近的脚步声，而她却因为害怕只能龟缩在小小的角落发抖。
　　可无论怎样在心中祈求，最后还是会暴力对待。
　　那些曾经真实发生过的画面再次浮现在宁子舒眼前，在模糊不清的黑暗中渐渐与现实一点一点重合。
　　然后，脚步声停下，幽暗人影停在面前。
　　“……走开……离我，远一点……”
　　宁子舒下意识喃喃出的话，声音实在太过微弱，林奕晗根本没听清她说了什么，便直愣愣地凑了过去，询问她的身体情况。
　　“怎么了？易感期……”
　　易感期易感期为什么要有什么易感期，好恨好恶心走开离我远一点滚啊！
　　“砰！”
　　林奕晗被突然暴起的宁子舒推倒在地上，发出一声倒地的巨响，骨头直接硌在坚硬的地板上，林奕晗只觉得背后一阵剧痛，眼角忍不住溢出泪水，可更让她难过的是此时宁子舒的表情。
　　或许是因为两人倒地的这声巨响，房间顶的安全灯缓缓亮起，也因此，林奕晗能清楚地看清宁子舒此时的样子。
　　眼泪悄无声息地从宁子舒的脸颊上滑落，冰凉的泪水落在被她压倒在身下的林奕晗脸上，宁子舒显然是一副极力压抑着痛苦的样子，眼睛通红，死死地咬着唇，连呜咽声都不让自己发出来。
　　“姐姐，很难受吗？我在的，我会陪你的。”
　　林奕晗不知道正常的易感期会有怎样的感觉，但她还记得那次自己信息素暴走时的孤独和无助，那时的她，最想要的就是一个温暖的拥抱。
　　林奕晗轻轻抱住了宁子舒，用今天宁子舒抱住她安慰她时完全相同的动作，轻轻抚摸着宁子舒颤抖的脊背，声音轻柔。
　　“难受的话就哭出来吧，不要忍着。”
　　“呜……走开，离我远一点……”
　　被林奕晗抱在怀里的宁子舒开始挣扎，可她的身体太过无力了，宁子舒挣扎了两下，发现没有任何作用，只好把头埋在林奕晗颈侧，发出断断续续的呜咽。
　　“不要看我……呜。”
　　“好，不看，”林奕晗把宁子舒抱得更紧了，温声安慰她道，“就算是姐姐，也有在妹妹面前哭泣的资格。”
　　宁子舒听了，愣了一下，现实和脑中的幻想终于分离开，她也意识到现在抱住自己的人不是她幻想中那个喜怒无常，会在她的易感期不顾其他，强行和她结合的女人。
　　现在抱住她的人，是一个温柔的的好孩子，而这个人不会伤害她。
　　沉默了一会儿，宁子舒又开始呜咽，她抽泣的声音慢慢变成了低声的哭泣，但很快，她便再次想要压抑自己的痛苦，紧闭着眼睛，极力地想制止自己的哭声。
　　“姐姐，难受的时候就要哭出来，不然别人不会知道你的委屈，也不会知道你的痛苦，担心你的人只会变得更担心。”
　　“不用担心丢脸，过了今天我会把这件事全忘掉的。”
　　“呜……对不起，”宁子舒眼中的眼泪再也忍不住了，放肆地倾泻而下，与此同时的还有明明想要压抑却怎么也抑制不住的哭声。
　　“对不起……其实我根本不爱你。”
　　“嗯，我知道，没关系的。”
　　“对不起……我只是在利用你……”
　　“只是为了避免麻烦……呜，才和你在一起……”
　　“我知道，我知道的，姐姐，”林奕晗轻轻拍着宁子舒的颤抖着的背，不断地安慰着她，“没关系，在你喜欢上别人之前，你可以一直利用我。”
　　“不会走的，放心吧，我会帮你的。”
　　其实林奕晗一直对此都隐隐有察觉，现在终于听到宁子舒的坦白，她的内心还是多少有些复杂。
　　但不得不说，林奕晗心中更多的却是松了一口气的感觉。
　　既然现在已经说开，那就不用担心其他了，等姐姐爱上别人，她们离婚的事可以说就是十拿九稳的事，一切都会很快结束的。
　　在宁子舒痛苦的哭声中，林奕晗一边安抚她，却同时在出神，想着她们分开的未来。
　　等以后离婚了，她们还能做朋友吗？这么温柔的姐姐，果然还是不想让她讨厌自己啊。
　　可是原身伤害了姐姐最重要的家人，还让她不得不放弃自己的事业……再以“林奕晗”的身份和姐姐做朋友，也太厚颜无耻了。
　　还是算了，有些人是注定无法永远当朋友的。
　　和喜欢的朋友分开，也不是一次两次了，这次也一定能习惯。
　　哭声渐渐小了下来，宁子舒擦擦自己的眼泪，心头涌上一阵让她脸都烧起来的尴尬，宁子舒把头往林奕晗颈间靠了靠，抽着鼻子闷声在林奕晗耳边说了一句。
　　“小草莓，标记我吧。”
　　如果是你的话，怎么样都无所谓了。
　　听到这句话，林奕晗的身体猛地一僵，脸上的表情也愈发僵硬起来。
　　糟糕，她都忘了这个天大的问题！
　　不不不不行啊！要是真标记了，哪怕是个临时的，那也不行啊！
　　“姐、姐姐，我，我现在好像没有这个能力……”
　　“临时标记……小草莓，我现在很难受”
　　林奕晗结结巴巴地想要委婉拒绝，却被宁子舒的话噎住，一时之间找不到其他拒绝的理由。
　　“……真的，很难受，身体好热，头也开始晕了。”
　　“帮帮我。”
　　被宁子舒点醒，林奕晗才惊觉自己怀里人的体温高得有点离谱，她手足无措地把宁子舒从地上抱起来。
　　“姐姐，等等，地上凉，我先抱你起来。”
　　宁子舒没有说什么，她闭了闭眼，无力的双臂搭在林奕晗肩上，等着这个人咬上自己颈后的腺体，然后标记她。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　快被自己急哭的林奕晗抱着无力且虚弱的宁子舒，犹豫了一会儿，最后咬咬牙，将人放在了床上。
　　看着床上已经全身发红发烫，喘着气，半阖上眼睛的宁子舒，林奕晗还是不敢做什么动作。
　　这是她第一次深刻认识到ABO世界和她自己的世界究竟有多么大的不同，不仅仅是性意识的开放程度，这是深刻在基因链中，深刻在人类身体上的不同。
　　这个世界的Alpha和Omega是无法在易感期保持正常思考能力的，哪怕是小说女主，哪怕是她觉得几乎无所不能的宁子舒，也是如此。
　　可是林奕晗能看宁子舒白白受折磨吗？
　　不可能的。
　　带着视死如归的心情，站在床边的林奕晗认命地取下了脖子上的抑制环，草莓牛奶的信息素慢慢释放出来，和满室的柑橘味混杂在一起，微酸的柑橘味被这股甜腻的草莓牛奶味染上甜意，竟也没有半点突兀的感觉。
　　可是让林奕晗没想到的是，宁子舒居然皱起眉，脸上透出一副非常排斥的表情，她甚至强忍着身体的不适，用尽最后的力气，把林奕晗拉得失去身体平衡，继而倒在床上。
　　所幸林奕晗反应速度也快，两手及时撑在床上，勉勉强强没有摔在宁子舒身上。
　　宁子舒把抑制环重新扣在了林奕晗的脖子上，让那些她讨厌的味道继续被封在抑制环内。
　　如果不释放信息素，要怎么平复你的易感期？？
　　林奕晗还来不及问出这句话，就被宁子舒拉着脖子强行吻住，滚烫的舌尖很快越过双唇，最后被锁紧的牙关挡住。
　　突然发生的意外让震惊的林奕晗瞪大了眼睛，她想挣扎，但又怕不小心压到身下的宁子舒，只能僵在原地不敢动弹。
　　“不要，磨蹭。”
　　□□中的信息素含量比空气中多得多，对安抚易感期的Omega也更有效，宁子舒不想闻到那股让她眩晕犯恶心的味道。
　　但如果是和小草莓接吻就让她好接受得多。
　　大颗大颗的眼泪从林奕晗的眼中滚落，林奕晗无声地摇着头。
　　眼泪中也是含有信息素的，已经没有多少理智的宁子舒因为信息素的吸引，干脆吻上了林奕晗的眼角，一点点将其舔舐干净。
　　“姐姐……”
　　“为什么要哭？”
　　宁子舒听到了自己疑惑的声音，可她没有说话啊？
　　易感期的Omega在得到一点点Alpha信息素的抚慰后，只会如同上瘾一般想要更多，毫无疑问，宁子舒此时也陷入了这样的状态。
　　“不对的，姐姐，这是不对的……正常人是不会因为所谓的易感期，就和不喜欢的人接吻的。”
　　“姐姐，你也很难过对不对，其实你也根本不想和我这样做的。”
　　“……你的眼泪，你抗拒的表情，都在说明这一点。”
　　“姐姐，让我来吧，你就当做是我在强迫你，所以不要哭了。”
　　“对不起。”
　　这次是林奕晗主动俯身吻上宁子舒的唇，和刚才粗暴的宁子舒不同，林奕晗的吻非常温柔，非常小心翼翼，也同样，是个非常青涩的吻。
　　这个温柔的吻竟然让宁子舒有了想抱着林奕晗再一次委屈大哭的冲动和欲望。
　　就算是因泪水而模糊了视线，宁子舒也能清楚地看到林奕晗脸上无声滑落的如同断了线的泪珠。
　　可是，在哭的人明明是你啊……
　　宁子舒再次闭上了眼睛，和她相比起来显得微冷的舌尖小心翼翼地探入口中，仿佛害羞一般在口中探索。
　　终于，两舌相触，外来者僵硬地想要逃跑，却被另一方缠上，甚至被强势的后者顺势入侵了自己的领域，贪婪而又放肆地攫取着口中的气息。
　　林奕晗是第一次和人亲吻，更是第一次和人唇舌交缠，她的脸上泛起了明显的红晕，额头渗出细小的汗珠，就连脸上轻颤着的睫毛都已经湿润。
　　口腔中的空气被入侵者大肆抢占掠夺，林奕晗呼吸急促，微微喘着气，可就连这气声都被吞入口中，无法传至耳内。
　　为什么姐姐会这么熟练啊……
　　“吸气。”
　　“呼，呼，你……”
　　听到宁子舒的声音，已经被亲懵了的林奕晗这才回过神来，她捂住自己的嘴唇，大口大口地喘着气，眼角发红，那副泫然欲泣的样子活像她才是那个被宁子舒欺负狠了的Omega。
　　“没事了，”宁子舒拍了拍林奕晗撑在一旁的手臂，话语中带着虚弱的笑意，“我们出去吧，现在我暂时还能控制自己。”
　　暂时得到足够信息素的宁子舒已经短暂恢复了理智，她将手搭在脸上，想着刚刚看到的林奕晗眼角的泪水，最终下了一个决定，决定用拟信息素度过这次易感期。
　　拟信息素是十多年前研发出来的易感期安全剂，它不像会伤害人体的抑制剂，拟化成不同性别的信息素，可以在易感期给人体带去“已经得到信息素”的错觉，借此平稳而又安全地度过易感期。
　　但其实拟信息素在最近五年才被投入市场使用，大多情况下只有在医院才能购买，不过宁子舒有自己的入手渠道。
　　而根据每个人的体质不同，不同种类的拟信息素拟化出的信息素味道也各不相同，非常接近于与服用对象信息素契合度超过98％的人的信息素味道。
　　这就意味着，宁子舒服用拟信息素后闻到的味道，就是代表着林奕晗信息素的草莓牛奶味。
　　曾几何时的宁子舒其实还算喜欢草莓牛奶的味道，在腺体成熟后到和林奕晗结婚前的每一次易感期，宁子舒都是依靠拟信息素度过的。
　　很可惜，在长达数年的折磨中，宁子舒对草莓牛奶的味道产生了极大的心理阴影，并决定一生都不再使用会让她想起林奕晗的拟信息素。
　　可至少现在，她不能让小草莓因为她的易感期而强迫自己。
　　她不想看到小草莓在这种情况下流泪。
　　“姐姐，真的没问题吗？”林奕晗眨眨眼睛，从床上起身，一脸担忧地看着宁子舒。
　　“我，耐受能力比较好，所以没事的，不用担心了。”
　　在前世，宁子舒已经经历过无数次这种感觉，再加上她又比一般的S级Omega更强，耐受能力比普通的Omega要好得多，如果不是药物影响，她不会如此失控。
　　“抱我起来，我们出去。”
　　宁子舒向林奕晗伸出手，后者顿了顿身体，顺从地拥住宁子舒，将她从床上抱起来。
　　这时候林奕晗也开始庆幸，幸好现在她比宁子舒高，不然就真的尴尬了。
　　“姐姐，门被锁了，外面那个学妹不理我，你能叫她开门吗？”
　　“我们不从那里走，她们两个现在大概还在做像你这样的孩子不宜看到的事，”宁子舒一只手搭在林奕晗肩膀上，另一只手无力地抬起，指了指对面桌子左侧，“那里有一个暗门，机关在桌底，有一块可活动的木板，打开就有按钮。”
　　“什么孩子，我都21了好不好！”林奕晗撇撇嘴，不满地抱怨道，但是她一看到宁子舒扫过来的眼神，脸立刻烧了起来，侧过头不敢再和宁子舒对视。
　　为什么会感觉姐姐的表□□色的，呜呜肯定都是因为刚刚的事。
　　林奕晗小心注意地搂着虚弱的宁子舒，按照宁子舒所说，成功摸到了控制暗门的机关，然后按下按钮，目瞪口呆地看着墙上出现一个大半人高的通道，而且看看下面，居然还是带深邃楼梯的暗道。
　　“这，学校居然还有这种暗道吗？”
　　“这是一个组织为了以防万一特意留的逃跑通道，只有少数Omega才知道，对我下药的……朋友，就是里面的成员，通道也是她告诉我的。”
　　在这个时间点，宁子舒当然是不知道这个通道存在的，前世，覃烨为了让她从林奕晗的监视范围中消失，特意把她藏在这里，宁子舒也就知道了这条秘密通道的位置，不过这次她带一个Alpha走过，应该就会被弃用了。
　　“姐姐，你那个朋友想干什么啊，不会是馋你身子吧，不然为什么要给你下药！”
　　想到这，林奕晗就开始忿忿不平了，要是她没及时赶到，要是外面那个学妹不“跳反”，她家姐姐就要被人强迫了！
　　而且要不是她，姐姐的易感期不会提前，刚刚她也不会丢掉初吻，呜呜，气死了！
　　“……她以为我和你在一起是因为被你强迫，喜欢你是因为被标记后产生的错觉，所以想让我脱离信息素的影响，恢复理智。”
　　“哈？”
　　宁子舒推了推露出难以置信表情的林奕晗的肩膀，低声说了一句：“背我，我们先出去再说。”
　　“哦哦，好，姐姐小心，要是不舒服跟我说。”
　　林奕晗还是第一次背人走路，还是上下楼梯，这让她多少有点不安，再加上通道内只有黯淡的灯光，更担心自己不小心摔了宁子舒。
　　“她觉得你对我别有居心，不是个好东西。”
　　“咳咳，”听到宁子舒的解释，林奕晗尴尬地咳了两句，然后开始转移话题，“姐姐，你打算找她算账吗？毕竟要是我没有及时赶到……”
　　林奕晗没有说出后面的话，这对一个差点被强迫的人来说只是难堪的伤口。
　　“……算了，”宁子舒环抱林奕晗的脖子，抽了抽鼻子，“但我暂时不想再看到她。”
　　“我们快点回家吧。”
　　宁子舒没想到自己重生回来，会跟朋友发生这种意外，虽然她知道覃烨没有恶意，就算是这样，她也无法接受。
　　可想到前世覃烨对自己的帮助，宁子舒也无法对她生出厌恶之情，她也只能暂时冷处理，等之后再说吧。
　　“……姐姐，我的手机也还在‘拾光’，好像，没办法打车。”
　　两人同时沉默了。
　　“那没办法了，只能先回去再说，我的包也还在那里。”
　　这年头，一分钱难倒英雄汉，宁子舒的东西都放在包里，而林奕晗今天是来参加毕业答辩的，除了已经被她扔进垃圾桶的论文复印件外就带了一个手机，所以两人现在都是身无分文的状态，所以她们只能尴尬地对视一眼，继续前进。
　　毕竟谁能想到在学校还能发生这种意外呢？
　　走到通道尽头，林奕晗小心翼翼地将宁子舒放下来，还记得一手扶着她的腰，避免宁子舒因为身体无力而跌倒。
　　“对了，把你的信息素抑制环给我，我现在无法控制自己的信息素，不方便就这么出去。”
　　“哦哦，好的姐姐。”
　　只听“咔哒”一声，林奕晗将脖子上的抑制环取下，递给宁子舒，宁子舒握着还带有林奕晗体温的金属抑制环，慢慢地将它扣在自己的脖子上。
　　通道里也有信息素净化设备，所以在宁子舒戴上信息素抑制环之后，空气中属于她的柑橘香味越来越淡，取而代之的是淡淡的草莓牛奶的甜味，而在易感期的宁子舒对这股味道比平时还要更为敏感。
　　“你要练习控制自己的信息素了，别人会闻到味道的。”
　　宁子舒微低着头，话语里不带多余的感情，好像就真的只是一句随口提醒。
　　这股淡淡的草莓牛奶的气味一直萦绕在宁子舒鼻尖，好像整个人都被包裹起来，她本以为自己会很恶心，但事实却出乎宁子舒的意料，现在的她好像也没觉得自己有多排斥这个味道。
　　小草莓和林奕晗，虽然信息素的味道相同，但给人的感觉却完全不一样，很温和，带着微甜，并没有林奕晗那种腻死人的恶心感。
　　这到底是为什么呢？
　　“啊，抱歉，姐姐，我没注意，”林奕晗脸上的表情有些为难，之前她一直靠抑制环压抑自己的信息素，这还是第一次出门不带它，一时半会儿还真不知道怎么收敛。
　　“今天就先这样吧，闻着你的信息素，我感觉也会舒服一点。”
　　虽然不想承认，但宁子舒的状态确实因为林奕晗的信息素而平复了不少，至少现在已经有力气自己行走，不过在走出秘密通道后，林奕晗还是不放心地伸手半搂着宁子舒。
　　呜呜姐姐真坚强，不愧是以后哪怕遭受那么多伤害还能成为大众女神的女主，太厉害了。
　　林奕晗将大半注意力都放在宁子舒身上，但很快，她便注意到了周围路人过于灼热的视线，到这时，她才意识到自己和宁子舒此时的姿势在别人眼里是个什么情况。
　　一个散发着信息素的Alpha，半搂着一个虚弱的美貌Omega……这不妥妥是在向别人宣告这个Omega的所属权吗？
　　再加上之前她在教学楼外被好多人敌视，一个小时后就抱着这些Omega的女神出现在大众面前，向他们宣告所属权……妈呀，她这仇恨拉得也太大了！
　　姐姐的这些爱慕者们看到了，怕是恨不得生啖其肉，把她挫骨扬灰吧。
　　意识到这一点的林奕晗全身僵硬，凑到宁子舒耳边小声说道：“姐姐，你还有力气走快点吗？我感觉周围有人瞪着我。”
　　“抱歉，”对其他人视线比林奕晗敏感得多的宁子舒当然也注意到了那些学弟学妹们的目光，她抿了抿唇，自己心里也觉得有些尴尬。
　　虽然她在前世早就已经习惯了大家的注目，可还是第一次像这样在众人面前这么狼狈。
　　如果只是宁子舒一个人，她倒也觉得不算什么，但林奕晗却明显不能适应。
　　宁子舒感觉得到，林奕晗的身体已经僵硬起来。
　　“要不，你抱我过去吧。”
　　其实林奕晗和宁子舒现在就在“拾光”所在大楼旁边不远的位置，可就以宁子舒现在慢吞吞的速度，或许要十多分钟才能抵达，但是看林奕晗这低着头的害羞样子，再被大家围观下去，她说不定都要急哭了。
　　她的信息素已经完完全全将自己的心情表现出来了。
　　林奕晗听到宁子舒的话，徒然地张了张口，要是在他们面前公然抱着校园女神跑路，这这，她绝对会变成学校Omega们的眼中钉肉中刺好不好！
　　但是林奕晗也知道宁子舒的话是解决眼下被众人围观的尴尬处境的最佳方法，也只好闷声道：“姐姐，那你抱紧我，我要跑起来了。”
　　抱就抱吧，反正今天毕业答辩结束，毕业证什么的，学校会邮寄到家，她再也不用来这个学校了！
　　而且，在大庭广众之下公主抱别人，真的好羞耻啊！！！
　　林奕晗红着一张脸，抱着宁子舒跑得飞快，不愧是S级的Alpha，身体素质真是好，公主抱着一个人还能健步如飞。
　　宁子舒这下也没比林奕晗好多少，虽然她把头埋在林奕晗怀里，但露出来的耳朵也已经悄悄染上了红晕。
　　她心理年龄都已经三十了，还要被一个二十岁的年轻女孩在众目睽睽之下公主抱……实在是让她这样的“阿姨”不太能接受。
　　两个人此时心里都只有一个想法：以后再也不来这学校了！
　　“呼，总算到了，这边人少真是太好了，刚刚真的好尴尬啊，”林奕晗动作轻柔地将怀里的宁子舒放在地上，看到她现在又开始发红的脸颊，担心地皱起了眉。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　“没事，我们快点上去吧，”宁子舒摇摇头，强打起精神，“待会儿我要去校医院一趟。”
　　也不知道覃烨到底用了什么药，不仅让她的易感期提前，而且还让她的发热周期也发生了变化，这才半个小时不到，居然有了第二次发热的迹象。
　　虽然刚才她的发热并没有得到缓解，但好歹也勉强压了过去，按理来说，以她S级的体质，撑过第一次发热后，怎么也不应该这么快就出现第二次发热的征兆才对。
　　要是就这么回家，还不知道会在家里发生什么，快点去医院检查身体为好，免得又把小草莓吓哭。
　　“又开始发热了？姐姐，那如果我多释放信息素的话，你会不会感觉好受些？”
　　“嗷，姐姐你干嘛敲我。”
　　林奕晗捂着自己刚刚又吃了一个爆栗的额头，委屈兮兮地看向宁子舒。
　　虽然不痛，但是为什么要敲她嘛。
　　“生理课都没认真听？发热初期如果闻到其他性别的信息素，只会加速发热，更快失去理智，所以你现在其实应该离我远一点。”
　　“但是我走不动，只能先这样了，总不能让我一个人待在这里等你回来。”
　　“那肯定不行，”林奕晗连忙摇头，“学校那么多你的追求者，要是让你一个人呆着，那也太危险了。”
　　把香喷喷的肉放在狼群中间，那不是肉包子打狗有去无回吗？
　　宁子舒叹了一口气，再次勾上林奕晗的脖子，温热的吐息洒在林奕晗颈间，有种酥酥麻麻的感觉。
　　“走吧，别发愣了，我也不知道自己还能忍耐多久……”
　　不得不说，前世那些黑暗的遭遇让宁子舒对易感期有了很强的耐受能力，就算是待在和自己契合度超过98%的Alpha怀里，宁子舒也能保持着自己的神智，不会直接推倒这个什么都不懂的小Alpha。
　　小草莓真是什么都不懂，否则也不会在不肯标记她的同时，还敢这么贴近她，还把她抱在怀里。
　　在等级相同的情况下，女性Omega完全有可能在床事上压倒女性Alpha。
　　还真是相信她的自控能力。
　　……而且，为什么小草莓对她的信息素没有任何反应呢？
　　从林奕晗被关进小房间和宁子舒独处，再到现在成功逃出，再次回到“拾光”已经过了将近一个小时，这么长时间过去，余奕茜当然已经安抚好了同样进入易感期的覃烨，也已经向她解释清楚情况。
　　在林奕晗半护着宁子舒走上楼，到“拾光”敲门时，两人并没有在门口等待多长时间，很快余奕茜就出来开门，林奕晗看着她脖子上大片的红痕，不着痕迹地移开了自己的视线。
　　一片红啊这是，而且要是没看错的话，还有牙痕，她们两个人做得恐怕异常激烈。
　　好恐怖，易感期的Omega这么厉害的吗？幸好，谢天谢地，姐姐能控制自己，不然她就真的……呜呜。
　　“学妹，我们是来拿东西的，还有就是，覃烨刚刚用的到底是什么药，才过去半个小时，我就有了第二次发热的迹象。”
　　或许是因为不敢见宁子舒，覃烨没有走出房间，只有余奕茜待在外面，正好，宁子舒现在也不想看到覃烨，这会让她想起在阴暗的房间里和失去理智的覃烨之间发生的尴尬。
　　“林学姐，你们的东西都放在柜台后面，能请你去拿吗？我和宁学姐有事要说。”
　　这就是委婉的逐客令，林奕晗看向宁子舒，见她点头，才放心地从门口走了过去。
　　她们肯定有不能让她这个Alpha知道的秘密要说，还是不要妨碍她们的好。
　　“宁学姐，刚刚她没有标记你吧，就连临时标记都没有，”余奕茜一手放在自己颈间，用力捏了捏现在还留有痛感的部位，“你第二次发热这么快不是因为药物，只是因为你们信息素契合度太高了，你的身体在本能地渴望着她的信息素。”
　　“为什么她能抵抗住易感期Omega的吸引？为什么你能控制住自己的本能冲动？因为你们都是S级吗？”
　　“怎么可能，”宁子舒的表情晦暗不明，想到自己曾经遇过的事，她就觉得这个学妹的话非常可笑，“我可以明确告诉你，全靠自控能力。”
　　“意志力，真好啊，”余奕茜自嘲地笑了笑，“学姐，真心实意地希望你能从她身上得到幸福。”
　　“林学姐……她好像是个好Alpha。”
　　“谁知道呢？”宁子舒不置可否，她看着眼前这个脸上带着颓丧的Omega学妹，凑到对方耳边轻声警告，“不要把自己的幸福寄托在任何人身上。”
　　“否则，只会吃苦头的。”
　　“奕晗。”
　　“哦，来了，”林奕晗没想到她们就说了两句话，她本来还打算在柜台旁坐一会儿休息来着。
　　路过余奕茜的时候，林奕晗才看到她脖子后面更大片的红痕，或者说带着瘀血的痕迹，在心里“嘶”了一声。
　　看起来好痛。
　　“那个，学妹，你要不要也去校医院开点药？要是你不方便过去，我帮你买好药之后托别的同学带给你吧。”
　　面对林奕晗的关心，余奕茜愣了愣，低声回道：“不用，习惯了。”
　　“习惯什么都好，但不要习惯疼痛，你这不就是在折磨自己吗？”
　　林奕晗皱着眉头，非常不认同她这种不在意自己身体的态度，本来还想说些什么，但是却被宁子舒拉住。
　　“奕晗，这是她们发泄压力的方式，”宁子舒向她摇摇头，随后又向余奕茜淡淡说道，“连外人都这么关心你，好好照顾自己，不要太过了。”
　　“对、对不起。”
　　没有回应余奕茜的道歉，宁子舒从林奕晗手中拿过自己的包，拿出自己的手机，向自己熟悉的校医院老师拨通了电话。
　　“顾老师，我在‘拾光’，被覃烨提前引动易感期，现在开始第二次发热了……”
　　作者有话说：
　　恭喜宁老师的攻略进度+20%，小草莓目前对Omega的信息素没有反应是私设哦，为了后面的剧情啦﻿

✿ 第 25 章
　　林奕晗听着身边的宁子舒和电话那头的人交流, 欲言又止地看向眼角已经闪着水光的余奕茜。
　　她刚刚是不是说错话了。
　　如果都到了需要用疼痛发泄压力和情绪的地步，被她一个什么都不懂的陌生人这么说，肯定很委屈吧。
　　“学妹，对不起, 我不该什么都不懂就乱说话。”
　　每个人都有自己的生活方式, 她不该用自己的思考方式去对其他人说教, 是她太想当然了。
　　“没……”没想到自己会听到林奕晗的道歉, 余奕茜这下才是真正愣住了, 这个人真的是个Alpha吗？
　　余奕茜活到现在，什么时候见过像林奕晗这样, 这样对Omega友善, 不仅不趁人之危, 还会因为失言之语而向Omega道歉的Alpha, 更何况她失言的本意还是关心？
　　“奕晗，我们走吧, 校医院的顾老师说马上就到, ”宁子舒虽然在打电话，但是却也有注意林奕晗和余奕茜两人, 看到余奕茜的表情，她的唇线立刻压了下来，本就不佳的心情更低沉。
　　对她们这样受过伤害的Omega来说, 像小草莓这样不像Alpha的Alpha, 有着极大的吸引力……当然这些Omega中也包括宁子舒自己。
　　“好, 姐姐我背你下去，难受的时候要更依赖我才行！”
　　听到宁子舒虚弱的话, 林奕晗立刻将自己的注意力全部放回到宁子舒身上, 她看宁子舒现在的脸色比之刚才更红, 皱起眉，脸上露出明显的担忧之色。
　　林奕晗知道宁子舒肯定是在勉强自己，但现在有外人在场，她也不好直说什么，只能带着一脸的不赞同，直直地盯着宁子舒，宁子舒被她看得有些心虚，不自然地移开眼神。
　　“告诉覃烨，等我过了易感期，再找她算账。”宁子舒从来就没打算白白吃亏，只是现在没那个精力处理这件事而已。
　　“姐姐，我们快走吧，你自己都不难受吗？”
　　“嗯，好。”被林奕晗背在背上，宁子舒扫了一眼角落的监控摄像头，没有再说话。
　　在两人离开后，一直躲在仅有一墙之隔的员工室中的覃烨也慢慢走了出来，她的神色灰暗，满是失落，但脸上更多的却是困惑和不解。
　　“烨姐，她确实没有标记宁学姐，就连面对易感期的宁学姐都好好地忍住了。”
　　“怎么会这样呢？”
　　比起没有与林奕晗正面接触过的覃烨，和林奕晗有过对持，怼过林奕晗，甚至还得到过林奕晗数次道歉的余奕茜心中的困惑和不解要多得多。
　　“是啊……怎么会这样呢？明明她根本不是这种人才对啊。”
　　虽然覃烨刚刚一直待在员工室，可她其实一直在看着“拾光”内的监控，并没有错过林奕晗对余奕茜的关心话语和道歉，以及最让她震惊的，那极其自然的对宁子舒的称呼。
　　姐姐……？
　　林奕晗这是被子舒洗脑了吗？
　　在宁子舒毕业后，覃烨不是没有在学校内偶遇过林奕晗，毕竟学校就那么大，而且林奕晗作为S级Alpha，其实在很多慕强的Omega和Beta那里都非常受欢迎，她的消息总是会在不同的群体中流传。
　　覃烨最近一次和林奕晗擦肩而过是在三个多月前的办公室门口，她当时完全就是一副压迫感十足的冷美人模样，不，与其说是冷美人，不如说是濒临爆炸的炸药桶，似乎随时可能爆发的样子。
　　所以覃烨在听说宁子舒和林奕晗结婚后才会这么激动，想尽快让宁子舒清醒过来。
　　可是，刚才在视频中看到的林奕晗，却好像换了个人似的。
　　别说是高级Alpha自带的强大压迫力和让人不敢直视的气场，可实际上，虽然林奕晗身材高挑，可刚刚的林奕晗看上去就完全像是一个贴心的妹妹，还是软妹Omega的那种。
　　覃烨觉得自己的猜测实在太过离谱，离谱到让她在心里忍不住开始怀疑起来，难道以前偶然间看到的林奕晗其实并不是真正的她？
　　“烨姐，别想林学姐了，比起她，你更该担心的是要怎么向宁学姐道歉吧。”
　　“……你说得对。”想到这里，覃烨就开始头疼了，她坐在桌边，困扰地抓着自己的头发。
　　真不应该那么冲动，子舒说得对，她做事是该冷静一点。
　　“烨姐，我给你擦药吧，今天不能去实验室了，对不起。”
　　覃烨的研究目标就是Omega的信息素，现在突然进入易感期，而且身上还染上了余奕茜信息素味道的她自然不可能进实验室，这只会扰乱实验结果。
　　“嗯，谢谢。”
　　余奕茜眼帘微垂，越过还低着头的覃烨，走进员工室，打开柜子，拿出里面的伤药和绷带，很轻地叹了一口气。
　　如果她是个Alpha就好了。
　　背着宁子舒走到楼下的林奕晗还不知道从未谋面的覃烨居然因为区区一个称呼就怀疑她芯子里换了个人。
　　幸好覃烨也觉得这个猜测过于离谱，只是当成自己的幻想，否则林奕晗真的要直呼救命。
　　“姐姐，你现在感觉怎么样，还好吗？”
　　“嗯，很难受，但是和你在一起就还好，”宁子舒没有向林奕晗说明自己究竟有多难受，身体发热又一次开始让她的思绪一点点混乱起来。
　　尤其是因为现在没有外人，又被Alpha的信息素包裹着，宁子舒便下意识放下了警戒，眯着眼睛靠在林奕晗背上。
　　外人，小草莓已经不是外人了吗？为什么会这样呢？明明还是那张讨厌恶心的脸，为什么能接受她？
　　明明是个很爱哭的孩子，从来藏不住心情，但又让人搞不懂她心里究竟在想什么。
　　为什么可以在她面前暴露自己脆弱的一面？
　　为什么哪怕她不再强大，甚至需要依赖她，她也不会失望离开呢？
　　究竟是为什么？
　　太多的疑问堆积在宁子舒现在已经混乱的大脑中，可她已经没有余裕去思考这些问题并得出它们的答案。
　　太累了，可是还要忍耐，好想要啊，可是小草莓不愿意，为什么，是不喜欢她吗？
　　“小草莓，你不喜欢我吗？”
　　宛若呢喃的细语声在林奕晗耳边响起，她顿了顿脚步，再开始迈出步伐后速度更快，甚至已经到了小跑的地步。
　　林奕晗知道宁子舒已经的第二次发热已经彻底到了，不能再耽误时间，必须快点让她到医院去。
　　“为什么不想标记我？”
　　“……姐姐，你只是因为易感期到了，所以才需要我，或者说，需要我的信息素，”林奕晗强忍着心里的难过，和对宁子舒的心疼，轻声继续说道，“你该和自己真正喜欢的人在一起。”
　　“姐姐，不要再做伤害自己的事了。”
　　林奕晗知道自己有点迟钝，但她也真的不傻。
　　虽然宁子舒说着想让她标记的话，可她完全明白，其实宁子舒心里并不愿意，甚至可以说是极为排斥。
　　现在的宁子舒只不过是因为易感期的发热，让身体的本能冲动压过了理智，也只不过是因为她们两人的信息素契合度很高，所以宁子舒本能地需要她平复自己的易感期。
　　可这样的身体本能对宁子舒来说只是一种伤害。
　　就算她没有打算和宁子舒离婚，就算她喜欢宁子舒愿意和她结合，可如果在这种情况下发生关系，等宁子舒恢复理智，将会有一条巨大的鸿沟横亘在两人之间，她们就再也回不到从前那样可以和谐生活的关系了。
　　会伤害到宁子舒的事情，她一点都不想做，哪怕这是易感期的宁子舒的请求。
　　如果宁子舒现在还保持着清醒，她听到林奕晗的话，听到林奕晗说她应该和自己真正喜欢的人在一起，她一定能明白。
　　林奕晗根本就没有爱上她的这个事实。
　　林奕晗对她的依赖，对她的撒娇，对她的哭泣，不过都是因为把她当做可靠的姐姐，当做一个可以依靠的长辈。
　　这种喜欢，没有掺杂半点暧昧，更不会如宁子舒所想那般，不会离开。
　　她已经决定离开了。
　　可惜宁子舒那已经被烧糊涂的大脑无法将林奕晗的话接收到脑中，她错过了最后一次阻止林奕晗离开的机会。
　　“老师！人在我背上，现在她已经失去了意识。”
　　终于等到校内医护车抵达，焦急的林奕晗立刻冲过去大喊道。
　　顾学珺刚从车上下来，就闻到一股极其浓郁的，压迫感十足的信息素味道，带着口罩的脸下意识绷紧，眉头皱紧，扫视周围，果然没有哪怕一个学生敢留在这附近。
　　幸好这里是校园内，而且还是最偏僻的角落之一，否则像这样肆无忌惮释放信息素的行为，十有八九会引起众怒。
　　不过，如果知道是为了宁子舒，Omega们的态度应该会好很多。
　　顾学珺将封闭式担架车推下来，示意林奕晗将人放上去，看到林奕晗颈后的鲜血淋漓的咬痕，心中暗暗吃了一惊，她没想到像宁子舒这样平日里极度克制自己欲望的Omega，在只有本能反应的易感期发热状态也会对伴侣这么粗暴。
　　而且如果没记错的话，这个林奕晗是个S级的Alpha，她居然能忍受一个Omega咬自己的后颈？
　　顾学珺对脸上满是焦急和担忧的林奕晗说道：“不用担心，只是普通的易感期而已，回去用拟信息素就好。”
　　“如果不是因为你不肯临时标记她，连拟信息素都不需要，她可以更轻松地度过这次易感期。”
　　听懂了顾学珺话里的意思，林奕晗用力咬了咬下唇。
　　“对不起，老师，给你添麻烦了，但是，我不能不顾姐姐自己的意愿。”
　　“如果不是因为易感期，她绝对不会愿意被我标记的，哪怕只是临时标记。”
　　“我不想被她讨厌。”
　　而且，我也不想让她和我就这么凑合地过下去。
　　顾学珺推了推自己的眼镜，没有再说什么，只是说道：“你自己去东区校医院，开点药贴把脖子上的痕迹遮住，我带小宁去北区。”
　　“谢谢老师！”
　　看着后视镜里那个一直目送自己离开的林奕晗脸上的表情，顾学珺再次推了推鼻梁上的眼镜。
　　林家二小姐的性格和传闻中不太相同啊。
　　究竟是什么能让一个Alpha克制自己的本能冲动，连处于易感期的Omega都舍不得标记？
　　呵，还真有点意思，说不定能变成不错的研究素材。
　　等校内医护车彻底开离出林奕晗的视线，林奕晗才低着头，踢了一下脚边的小石子，向东区校医院慢慢走了过去。
　　刚刚还叫那个学妹涂药呢，没想到现在就轮到她自己去开药了。
　　林奕晗抬起手虚虚地碰了碰自己颈后被宁子舒咬过的位置，下意识小声地“嘶”了一下。
　　突然被无意识的宁子舒咬的时候，差点就把她疼哭了，就算是已经过了许久的现在，伤口处还残留着钝痛感，估计流了不少血，还都被宁子舒舔完了。
　　易感期的Alpha和Omega，咬伴侣脖子后面的腺体，都这么用力的吗？
　　看小说的时候不觉得AO之间的床事很过分，可轮到自己被咬，就真的好痛，好痛啊……
　　是因为她的腺体没有发育成熟，所以不会有快感吗？
　　可是，如果是因为疼痛而产生的快感，她真的很讨厌。
　　像这样被占有、被侵犯、被掠夺的不适，真的会有人喜欢吗？只有为了发泄情绪的小黄文才会有这样的人吧。
　　啊，ABO世界似乎原本就是专为搞黄才出现的世界观来着。
　　想到这里，林奕晗不由得苦笑了一声，就算是清水阉割版的ABO小说，也不见得比原本的完整版好到哪里去啊，本质终究还是一样的。
　　好想逃走，不想待在这里。
　　林奕晗脑中想着这些让她从心底里厌恶的事情，脑中的思绪渐渐飘远。
　　现在算是毕业了，她必须回京市的家一趟，还不知道这个世界的爸爸妈妈会怎么对她呢。
　　还有就是，姐姐马上就要进剧组拍戏了，她的事业会走上正轨。对了，还得问问顾姐，她之后的打算和安排，得想个办法让两个人一起相处，日久生情嘛。
　　她们都有自己的目标和计划，还有确定的未来，可林奕晗心里却只有迷茫，解决近在眼前的毕业危机后，她竟然不知道自己该做什么，又能做些什么了。
　　在离开宁子舒之后，她真的能在这个世界普通地生活下去吗？
　　“啪啪。”
　　林奕晗两手用力拍了拍自己的脸，强迫自己打起精神来。
　　不行不行，林奕晗，不要这么懦弱，你又不是离开别人就活不下去的家伙，你必须接受这个世界，接受这个世界属于自己的一切关系，才能……好好活下去！
　　不管是为了自己还是为了两个世界关心自己的人，她都必须好好活下去才行！
　　现在先去校医院，让校医上药，马上就要回京市了，绝对不能让这个世界爸爸妈妈看到脖子后的咬伤，否则肯定会发生不好的事——原身记忆中的父亲母亲，可不是什么性格温和的父母。
　　虽然现在正是烈日高照的正中午，可林奕晗一想到原身记忆中对原身要求格外严厉的父母，心里就一阵发虚。
　　呜呜，她最不擅长面对的就是性格很严肃的人了，为什么这个世界的林奕泉和她姐性格差不多，但是这个世界的父母却和她的爸爸妈妈性格差得这么大啊。
　　“嘭！”
　　重物倒地的声音唤回了正在纠结的林奕晗的思绪，她下意识抬起头，就看见一个身形娇小的女孩子倒在自己面前，而不远处就是校医院的大门。
　　“同学，你没事吧，同学？”
　　林奕晗立刻跑了过去，扶起这个倒地的同学，可让她没想到的是，自己竟然认识这个倒地的同学！
　　？？？琪琪？
　　好歹林奕晗记得这个世界的自己和江诗琪并不认识，差点就叫出了她的名字。
　　“同学，你等等，我背你去校医院，是不是胃疼？”
　　林奕晗敢用自己和江诗琪认识三年多，还同居过大半年的经历打包票，看江诗琪这发白发虚的脸色，还有她闭着眼睛捂肚子的动作，绝对是饮食不规律，而且又熬夜通宵，甚至还可能吃了刺激性的食物，所以现在胃病犯了！
　　“是，谢、谢谢……”
　　被陌生同学扶起来，江诗琪忍着胃里的抽痛，勉强睁开眼睛，却看到那个今天上午还在同学群和朋友圈里引发讨论的女Alpha的脸，当下还以为自己是已经晕过去，还在做梦呢。
　　“不是梦啦，”林奕晗跟江诗琪认识那么久，看江诗琪这发直的眼神就知道她心里在想什么，赶紧把她背到背上，小步向校医院跑去。
　　“老师，这位同学刚刚晕倒在外面，好像是胃病。”
　　幸好现在虽然是中午的休息时间，但急诊仍然有人，急诊科室的医生在房间听到林奕晗在外面说的话，马上跑出来查看情况。
　　“小江，怎么又是你，说了一年多，要注意规律饮食，你要再这么下去，迟早从胃溃疡发展到急性胃穿孔！”
　　“那个，老师，她现在应该听不进去，我们还是先去做检查吧，万一已经胃穿孔就不好了。”
　　林奕晗弱弱地打断了这个年轻医生的话，后者深吸了一口气，去推了一张轮椅出来。
　　“同学，麻烦你待会儿陪她一起检查，一个人不太方便，”林奕晗在医生的帮助下把江诗琪放在轮椅上，听到医生开始不停念叨江诗琪。
　　“真是的，她每次都是胃痛到都快出血了才一个人来医院，要不是在路上遇到你这个好心的同学，她估计就要在路边活活痛死了。”
　　“刘、刘哥，她脖子后有伤，”虽然痛得要死，但江诗琪还记得自己刚刚闻到的血腥味，颤抖着手指向林奕晗，“你让她，先去上药吧……”
　　“让我看看，嘶，伴侣咬的？真狠啊。”
　　这个年轻的Beta男医生听到江诗琪的话，立刻走到林奕晗身边，拨开她的头发和衣领，看到上面参差的带着血的牙痕，摇摇头感叹了一句，这可是他作为Beta不能理解的。
　　“你们先在这等会儿，我去叫人，马上过来。”
　　说完，这医生便“蹭蹭蹭”跑上楼梯，似乎是去叫正在休息的同事来帮忙。
　　林奕晗只能和这个世界的江诗琪相顾无言。
　　准确来说，是她单方面看着江诗琪发呆，江诗琪只是闭着眼睛捂着自己还在抽搐的胃，时不时发出破碎压抑的□□声。
　　林奕晗没想到自己能在这个世界遇到江诗琪，更没想到两人竟然像原来的世界那样，是同校同学，而且就连相遇相识的过程都这么相似。
　　两人以前认识也是因为江诗琪突然晕倒，被林奕晗送进医院后，发现两人居然是同学，就连寝室都在一栋宿舍楼，江诗琪为了感谢林奕晗的帮助，经常送她东西，两人在网上也经常聊天，一来二去就成了很好的朋友。
　　到了大四，两人因为想过更自由的生活，便一起在校外租房，一直到林奕晗穿越前，她们都还是同居的好基友。
　　可是这个世界的江诗琪和“林奕晗”明显只是陌生人。
　　如果是她认识的那个江诗琪，绝对不会说出“因为她脖子后面有点小伤就让她先去上药”这样见外的话。
　　明明她们长得一模一样。
　　明明她在半个月前和江诗琪还是可以互损互相嘲讽互相依赖的好基友，可再次见面，“江诗琪”就已经成了彻彻底底的陌生人。
　　这样的落差让林奕晗很是恍惚了一阵。
　　她们还有机会成为像以前那样可以无话不谈的朋友吗？
　　“嘶，疼。”
　　“这会儿才喊疼啊，怎么不知道叫你的Omega轻点儿咬。”
　　被之前那个年轻刘医生称呼为龚姐的年长医生对林奕晗没好气道，又继续用生理盐水清理刚刚擦过双氧水的位置。
　　“老师，不是我的Omega……”
　　林奕晗抽着气小声地反驳，却被拿敷料的龚医生瞪了一眼。
　　“行了行了，谁不知道你们现在这些小年轻玩得花，我告诉你，也就是在学校没人管，等你们出了学校，都得吃苦头的，尤其像一些不守A德的Alpha，小心进管理中心服役！”
　　寒气爬上后背，林奕晗连忙点头，安静得像个小鹌鹑，被医生数落也不敢再说什么。
　　“包扎好了，洗澡的时候小心别碰到水，三天后再来拆。”
　　“嗯嗯，谢谢老师！”
　　走出门，林奕晗长长地叹了一口气，这短短一天内发生了太多事，她心好累。
　　就在这时候，林奕晗的手机响了，见来电联系人是宁子舒，林奕晗立刻小步跑到走廊尽头，接通电话。
　　“姐姐，你现在怎么样？情况还好吧。”
　　“嗯，不用担心我，”那边宁子舒的声音顿了顿，“不过我要过几天才能回家，顾老师找我有事。”
　　“啊？问题很严重吗？”
　　几天不能回家？住院？！问题这么严重的吗？
　　林奕晗立刻就慌了，不过很快就被手机那头的宁子舒安抚下来。
　　“不是易感期的问题，我的身体没事，咳，倒是你，脖子后面的伤口已经包扎好了吗？”
　　“嗯嗯，校医院的老师让我三天后再来拆药，就是破了点皮，流了一点点血，没什么大碍。”
　　听到林奕晗带着开心语气的回答，宁子舒沉默了一会儿，她看着手中那两粒药丸，用力将其捏紧，手中的药丸虽小，但并不是不存在。
　　“对不起，很疼吧。”
　　“没有没有，真的还好啦。”
　　手机两端的人都陷入了无言的沉默，首先打破这股沉默氛围的还是林奕晗。
　　林奕晗看着窗外，窗外的景色却完全没有进入她的脑中，她伸出手想抓住伸到窗边的树枝上的翠绿叶片，可只碰到了叶片边缘，被风一吹，就从指尖滑走了。
　　一股不能说出来的委屈瞬间涌上心头，林奕晗压低声音，轻轻对手机那边沉默的人开口。
　　“姐姐，其实还是挺疼的，被咬的时候我可委屈了，但是我记得你说过，想哭的话，就只在你面前哭，所以……”
　　“等你回家，我一定要在你怀里大哭特哭，不准笑话我。”
　　“……真的，很疼的。”
　　“好，不准在别人面前哭，在我面前哭就好了。”
　　宁子舒有些沙哑的声音透过手机进入林奕晗的耳中，她抽了抽鼻子，低低地“嗯”了一声，靠在窗边，开始跟宁子舒说刚刚遇到的事。
　　“姐姐，我跟你说，来校医院的时候，有个同学突然倒在校医院门口，就在我面前，把我吓坏了，把人背到校医院才知道她是胃溃疡，还是校医院常客……”
　　“……还有刚刚给我包扎的龚老师，太过分了，我哪里不守A德嘛，以后肯定不会被抓进管理中心的。”
　　“噗，不会的，”听到林奕晗这么活泼的话语，宁子舒眼前立刻浮现出她鼓着脸生气的样子，也不由得笑出了声，“你可太守A德了，就连易感期的Omega在面前要你标记自己，你都要拒绝呢。”
　　“我就这么没有魅力吗？”
　　“当、当然不是，”林奕晗摸了摸自己的鼻子，心里有一点点莫名的心虚，“姐姐当然是最有魅力的！”
　　“但是，姐姐其实并不想在那个情况下被我标记吧。”
　　“对我来说，姐姐的意愿才是最重要的，啊，我指的是正常情况下，不是说易感期的时候。”
　　“嗯，我知道，谢谢你。”
　　“应、应该的啦，咳，姐姐你一定要好好休息，记得好好吃饭，小心跟我刚才遇到的那个同学一样胃痛！”
　　“知道了，你放心，”宁子舒轻轻应了一声，“现在时间也不早了，吃过午餐了吗？”
　　“还没，正打算去呢，”林奕晗握着手机的手紧了紧，“姐姐，那我先挂啦，一定记得好好照顾自己。”
　　“好。”
　　林奕晗挂断了电话，仿佛全身力气都被抽走一般，坐在旁边供人休息的椅子上，她双手交握，撑住自己的额头，感觉胃部隐隐有些幻痛。
　　她明明知道宁子舒的承诺没有办法兑现，明明知道不能太依赖宁子舒，也明明知道，她们注定在未来不可能保持像现在这样的关系。
　　明明她清楚地知道自己该早点离开，但为什么听到宁子舒的话后又会这么犹豫？
　　林奕晗，你醒醒，快走吧，不然就真的舍不得了。
　　心里十分烦躁的林奕晗苦恼地抓了抓自己的头发，接二连三地叹了好几口气。
　　林奕晗在心里掰着手指头算了算之后的规划，决定用回京市的借口跑路，拖个一年半载，以顾扬瑾和宁子舒工作狂人的性格，一两年肯定能在工作过程中擦出火花，到时候就不用担心这些事了。
　　林奕晗不傻，她知道，今天这事肯定让宁子舒对她的好感度大涨特涨了，可林奕晗不想让宁子舒对她产生哪怕半点带着暧昧的好感。
　　不喜欢最好，不喜欢的话，就算知道原身做过的事，宁子舒也不会太受伤。
　　林奕晗心里甚至冒出了一个大胆的想法。
　　干脆，演一出变心出轨的戏码，让宁子舒对她彻底失望好了。
　　“啊啊啊可是根本做不到啊！”林奕晗捂着自己的脸哀嚎道。
　　首先，她没有这种能演戏的对象，其次，她也没这演技，再说了万一跟别人搞出什么事来，她不就更惨了吗？
　　呃啊啊啊压力好大胃好痛，好想回去睡觉摆烂呜呜。
　　再次长叹一声，林奕晗打开手机，犹豫着自己该买哪天的机票离开安市。
　　应该要等姐姐回家之后吧，不然姐姐从医院回家，家里却没人，这就不太好了……而且还显得她很渣。
　　呜呜虽然她要跑路的想法本来就很渣，但是她也没办法啊！
　　好不容易让自己脸上的扭曲表情平复下来，林奕晗看着空空荡荡的校医院走廊，不由得在心中感叹，幸好现在是中午，校医院没人，不然别人肯定觉得她疯了。
　　在经过急诊科室的时候，林奕晗的余光注意到刚刚那位年轻男医生已经坐在里面，忍不住转了个身，问正坐在桌前吃外卖的刘医生：“刘老师，刚刚的江同学怎么样了，她情况还好吗？”
　　“江诗琪同学吗？她情况挺稳定的，就是有点胃出血，现在在输液室吊水，你要去看看她吗？”
　　“嗯，毕竟她刚刚就在我面前晕倒，还是挺担心她的，”林奕晗对刘医生道过谢，便转身离开了。
　　刘医生看林奕晗离开的背影，感叹了一句：“这同学真是心善。”
　　而且还很懂礼貌，要不是那身高，不知道的还以为是个乖巧的可爱Omega呢。
　　不过Alpha都一个样啦，否则她脖子后面那些咬伤也就不会出现了。
　　他摇摇头，继续一边吃自己的外卖，一边刷手机朋友圈，手指往下滑动，刷着刷着，突然在朋友圈看到刚刚还出现在眼前的人的照片，和另一个女人拥抱，依偎，还公主抱……？
　　“咦，这个瘦高的女生不是刚刚那个同学吗？”
　　“下面这评论怎么都在哀嚎，嘿，真有意思。”
　　“咚咚。”
　　“江诗琪同学，你现在感觉怎么样？”
　　林奕晗轻敲输液室的门，探头看向里面，发现江诗琪正侧躺在病床上输液，另一只手还在玩手机。
　　和抬起头的江诗琪对上眼，林奕晗微不可察的抽抽嘴角，不愧是她，就算换了个世界也还是老样子，哪怕胃痛得要死都还要继续刷手机。
　　“好多了，林同学，刚刚真是太谢谢你了。”
　　“啊？你认识我吗？”林奕晗挠了挠头，走到床边的椅子上坐下。
　　“毕竟你在学校还挺有名的，”江诗琪挣扎着想从床上起身，却被林奕晗连忙阻止。
　　“江同学，你好好躺着休息，我就是太无聊了，呵呵，找个地方坐坐，”林奕晗这时候也只能尬笑着解释自己的举动。
　　林奕晗当然知道眼前的江诗琪不是那个和自己熟悉的好基友，可林奕晗看着她那张熟悉的脸还是忍不住下意识对她感到亲近，就像对林奕泉一样，完全没有面对其他人时的那种距离感。
　　“叫我名字就好，我也直接叫你名字吧，林奕晗。”
　　“没问题，”林奕晗不好意思地笑了笑，她知道自己这么主动过来搭话，江诗琪心里肯定觉得莫名其妙。
　　江诗琪本来就不是喜欢和外人接触的性格，不是像她这样反射性的紧张和害羞，而仅仅是嫌弃没必要的人际交往太麻烦。
　　“江诗琪，你总是一个人来医院吗？”
　　“嗯，因为不想麻烦别人。”
　　江诗琪也不知道自己是怎么回事，居然会认真回答一个陌生人，而且还是个Alpha的问题。
　　或许是因为她的表情和语气中只有纯粹的担心吧。
　　“这样啊，”林奕晗挠挠侧脸，“那要加个联系方式吗？”
　　“哈哈，其实是因为我很闲，而且也没什么朋友，不介意的话，能陪我聊会儿天吗？”
　　被江诗琪这么沉默地盯着看，林奕晗无奈地在心里叹了一口气，她并非不知道自己说这句话的突兀，也并非想不到江诗琪肯定会觉得她在故意搭讪。
　　但她无法放任江诗琪一个人待在医院。
　　要知道江诗琪可是那种一沉迷做什么事，就会完全忽略外界的性格，一个人在医院输液有八成概率让血倒流进管子里。
　　林奕晗至今都记得以前看江诗琪手边的输液管都红了一半，她还能乐呵呵做自己事时的震撼。
　　她甚至一点都感觉不到痛！
　　拜托，就算江诗琪只是个陌生同学，林奕晗都不可能放任她不管，更别提她们两个在另一个世界可是最好的朋友！
　　最终，江诗琪还是慢吞吞地把自己的手机递了过来，意思是让林奕晗扫码加好友。
　　“加好友聊天没问题，但我喜好小众，跟你可能没有什么话能聊。”
　　“没事，我荤素不忌，不是不是，我的意思是，不管大众小众，只要是好作品，我都看，虽然我也有自己的偏好就是了。”
　　“比如说？”江诗琪问出这句话，心里有些好奇这个Alpha还能想出什么搭讪的借口来。
　　没错，现在林奕晗在江诗琪心里的形象已经从一个路边偶遇的好心同学变成了见色起意，明明有女友还想搭讪陌生Omega，妄图出轨的渣女。
　　虽然她现在的样子跟传闻中不太符合，但是，哪有正经Alpha会无缘无故找第一次见面的Omega要联系方式的，心里还这么心虚。
　　再加上在朋友圈看到的几乎在Omega中刷屏的消息和图片，这人都已经正大光明在学校跟女友秀恩爱，现在还来找她搭讪，这不是渣女是什么。
　　呵呵，要是被她抓到把柄，她就全告诉宁子舒学姐，让这个林奕晗吃不了兜着走。
　　脑补能力极强的江诗琪在一瞬间就已经想象出五十多万字的虐渣打脸剧情，看林奕晗的眼神也越发鄙夷。
　　“有点不太好意思……比如说，在恋爱故事里，我喜欢相爱相杀，爱情之中夹杂着泪水厌恶扭曲之类的吧，”林奕晗边说边摆手，“当然我也是喜欢小甜饼的，而且现实和文艺作品我分得很清楚，你千万不要误会。”
　　作为另一个世界江诗琪的好基友，林奕晗当然知道说什么能最快提起江诗琪的兴趣——江诗琪的兴趣，就是搞虐恋情深和相爱相杀之类的扭曲爱情故事。
　　曾几何时林奕晗只是个单纯的、只知道小甜饼的、口味非常大众化的读者，但跟江诗琪相处久了，也领悟到了这种故事的美妙之处。
　　属于是被好基友江诗琪在潜移默化中强行洗脑了。
　　“咳咳，不过很惭愧的是，因为一些原因，我对它们涉猎不多，所以没法向你举例特定的作品。”
　　因为林奕晗知道的作品根本就不存在于这个世界，她要怎么向这个世界的江诗琪举例，总不能让她当什么文抄公，自己写出来吧！
　　果然，就如林奕晗所料，江诗琪对她产生了更多兴趣，但却并不是友善的方面——
　　呵，这女人居然在这么短的时间中就打听到了她的喜好，接近落单的Omega的手段如此熟练，还不知道在暗地里已经攻略过多少Omega了。
　　绝对是个人间渣女，宁子舒学姐肯定也是被她坑蒙拐骗死缠烂打追到手的。
　　“林奕晗，看来你的品味不错嘛，不过你知道还有种更小众的爱情观念吗？”江诗琪笑眯眯地向林奕晗问道。
　　“什么？”
　　“OA恋。”
　　“OA……？”
　　面对林奕晗困惑不解的表情，江诗琪很快点开了百科，并一字一句念出上面给出的解释。
　　“如字面意思所说，OA指Alpha和Omega作为伴侣相处时，Omega为感情和床事上的主导位，而Alpha为承受位，通常出现在第一性别相同的AO伴侣中。”
　　“在这种情况下，Alpha并不会标记Omega，而在Omega信息素等级更高时，Omega甚至能反向标记Alpha，以此让Alpha得到极其强烈的快感……简单来说，OA恋是一种极其特殊且小众的爱情观。”
　　念完这些，江诗琪饶有兴致地抬头，再次看向林奕晗，本以为能欣赏到渣A脸上出现像吃了苍蝇那样的恶心表情。
　　但出乎江诗琪意料的是，这个人居然没有像绝大多数Alpha那样皱眉深恶痛绝，甚至看上去……很感兴趣？
　　“咦？可是如果这样的话，那么要怎么度过Omega的易感期呢？Alpha只要能发泄出自己的欲望就大概没问题，但Omega需要得到Alpha的信息素才能安全地度过自己的易感期吧。”
　　林奕晗问这句话只是单纯觉得好奇，她原本以为以这个世界的世界观设定来说，Alpha和Omega的上下位置是不可颠倒的，但看来也有像从前世界那样的第四爱？
　　呃，不对，这个世界的性别有六种，而且上下位有好多种，那得算第几爱啊。
　　“你不会觉得反感或者恶心吗？毕竟很多Alpha都很大A主义，认为自己一定要处于上位呢。”
　　“不会啊，既然OA恋存在，也没有触犯法律法规，那么它就有属于自己的存在空间，只要像接受其他小众文化那样接受就可以了，我不会因为他们是少数人就认为他们恶心。”
　　说到这里，林奕晗想了想，又补充道：“而且我能理解这种小众爱情观的爱好者的心理。”
　　“只能位于下位的人可以压倒力量更大的上位者，在两人的伴侣关系中占据主导地位，甚至控制他掌握他的生理冲动，那么原本处于下位的Omega自然会产生强烈的兴奋感。”
　　“至于Alpha的想法嘛，或许是为爱做受的自我奉献感，或者说享受被Omega宠爱的感觉？”
　　“不过我没有接触过相关作品和相关人士，所以这也只是我的猜测啦，你是专业人士，可以向我推荐更多相关作品吗？我其实还挺感兴趣的。”
　　这是林奕晗在和涉猎领域非常广泛的江诗琪相处时最经常出现的“好好学生”模式，但这种认真的回复和想要知道更多OA恋知识的态度却让这个世界的江诗琪狠狠吃了一惊。
　　怎么看上去好像人还不错的样子……
　　不行不行，不能被对方伪装出的表象欺骗，她连那个宁子舒都能骗到手，区区OA恋，肯定无法让她改变脸色。
　　啧，得给这个林奕晗看点有料的，她就不信了，有具体描述的小说和带画面的漫画这人还能接受！
　　“没问题！我有很多好作品可以推荐给你，”在心里想着一定要让林奕晗变脸的江诗琪在手机中翻了一会儿，找到一部评价非常好的OA恋小说，小说主角纠结的心理，社会对OA恋人群的歧视等等都描写得非常好，看过的Omega都说好！
　　虽然让Alpha看这种好文是浪费，但是，先让林奕晗对“OA文”更感兴趣，再给点“干货”……不怀好意的江诗琪很快将小说官网的链接发给了林奕晗，林奕晗打开后，一看小说网站页面，嘴角忍不住开始抽搐。
　　这熟悉的性冷淡绿色，这熟悉的堪称上古的界面，这熟悉的内有深意的名字……又是你，口口文学城！
　　林奕晗确信了，她穿的这个世界肯定是哪个绿江作者写的小说中的世界。
　　作者有话说：
　　扭曲甜是本人的xp（微笑
　　口口是我故意的！一种怨念﻿

✿ 第 26 章
　　“江诗琪, 这文里有什么少儿不宜的内容吗？”
　　不会吧不会吧，口口文学城的“口口之力”应该不会在架空世界也那么强大吧，要是在穿越后的ABO世界都还只能看被卡了好几遍的清水内容，那还有什么看头！
　　“当然, ”江诗琪看林奕晗的表情, 还以为她不能接受“OA恋”的详细描写, 在心里嗤笑一声, “如果你不能接受的话, 那我建议你还是别看了，毕竟‘OA恋’的一大看点就是Omega是怎么在床上压倒Alpha的。”
　　“所有‘OA’相关作品里最不可能少的就是这一部分的内容, 你还是不要勉强自己吧。”
　　“咳, 不是, 我其实还挺想看那方面的, 咳咳，”林奕晗有点羞涩, 毕竟现在她和江诗琪还只是第一天认识的同学, 性别又是一个Alpha一个Omega，谈这方面的话题着实不太好。
　　虽然林奕晗知道江诗琪在安利上头的时候, 会忽略其他所有外在因素，可是，跟人在校医院的输液室聊带“少儿不宜”内容的小说, 她自己会害羞的！
　　谁让她来自一个什么都会被口口的世界呢！
　　“江诗琪, 我先去买个面包, 马上就回来，看完跟你说我的读后感！”
　　咦咦咦？林奕晗还想说读后感？她这么认真的吗？！
　　江诗琪看着林奕晗快速离开的背影, 内心有些震惊, 是因为她做了全麻现在还在做梦吗？不对啊, 现在肚子还在隐隐作痛呢。
　　事实证明，江诗琪没有做梦，林奕晗的话也不是敷衍的说辞，她真就坐在输液室看了一下午小说。
　　三十多万字的小说，以林奕晗多年锻炼出的阅读速度，三个小时也就看得差不多了，不过这时江诗琪的吊水也恰好输完，她便收起手机，对江诗琪说道。
　　“我去帮你叫医生，读后感等晚一点给你，咳，不过真的挺好看的，”林奕晗有些不自然地偏过头，刚刚她恰好停在两个女主角解开误会，情到浓时开始亲密接触的剧情。
　　作者文笔很好，两位主角的内心情感细腻，对爱人之间只是对视就有旁人无法插入的氛围描写得非常到位，具体的描写也恰到好处，不会过于腻人，反而令人看了倍感舒适。
　　真的是，光是看着这些文字，她都要脸红了好不好！
　　不愧是琪琪，真亏她能给一个刚认识的Alpha推荐这种文，真的一点都不会觉得害羞吗？
　　算了，她也不是不知道江诗琪就是这种人，以前江诗琪都能大咧咧给身为好基友的她推荐百合车文呢，那尺度更大，这都不算什么。
　　没有错过林奕晗脸上的害羞，以及耳廓上的红晕，江诗琪心中产生了极大的动摇，这个人好像真的不是她想象中的那种花花渣A……
　　不就是看小说吗？为什么林奕晗会这么害羞啊！为什么她要脸红啊！
　　不是，林奕晗没跟Omega做过吗？她脖子上的伤是宁子舒学姐咬的吧，她们肯定已经做过了吧，所以说为什么她会害羞脸红啊！
　　咦？等等，Alpha被Omega咬后颈……这不就是OA恋里最常见的姿势之一吗？！
　　江诗琪忍不住在心里爆了一句粗口。
　　原来她们两个是现实中的OA恋吗！！！
　　但是看刚刚林奕晗的反应，她好像真是第一次知道“OA恋”，所以她是被开启了新世界大门，把自己和宁子舒代入到刚刚的小说里面了？
　　不对不对，如果她们两个感情这么好，那林奕晗为什么要找她要联系方式？这不就是和她搭讪！
　　最终，江诗琪的疑惑被她认识的刘医生无意识的感叹解开。
　　因为江诗琪还在排队等另一项检查的结果，林奕晗不好继续留在医院，就先走了，江诗琪倒因为跟刘医生熟悉，现在还坐在急诊室休息。
　　“哎，小江，刚刚那同学还真不错，看你一个人在医院没人陪，居然愿意陪你到现在，我在朋友圈看到，今天还是她毕业答辩的日子呢。”
　　刘医生看林奕晗离开，就跟江诗琪小声感叹：“道听途说果然不可靠，这林同学怎么看也不像是个对人冷漠的Alpha。”
　　“她甚至都没有跟宁子舒学姐待在一起，而是待在医院陪我？”
　　江诗琪的表情已经变成了震惊和难以置信，谁毕业答辩完会陪一个陌生人在医院干坐啊，林奕晗不是对她有所企图就是这年代已经绝种的老好人。
　　而且，看样子林奕晗是个老好人的可能性超过百分之九十！
　　“哦，宁子舒啊，她易感期提前，被顾老师带去北区了，我听说她好像要参与信息素相关的研究呢，以志愿者的身份，”刘医生带着一脸八卦的表情小声对江诗琪继续说道，“宁子舒到现在还没有被标记呢，这可是我北区的同事说的，绝对属实。”
　　“什么？！她们不会真是OA恋情侣吧！”
　　“不可能不可能，她们两个都是S级的，再怎么说也不可能是S级的Alpha被标记啊，毕竟可从未听过同等级的Omega信息素能压过Alpha的，还不如说林奕晗没有那个能力呢。”
　　“刘哥，拜托，你也知道林奕晗是S级的Alpha，怎么可能没有标记别人的能力，这话说出来，你自己相信吗？”江诗琪白了对方一眼，紧接着推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　绝对，她们绝对就是现实中极其罕见的OA恋，而且林奕晗之前还没有意识到这一点！
　　不过现在，林奕晗已经打开了名为“OA恋”的新世界大门！
　　想到这里，江诗琪又推了推眼镜，镜片反射出一阵白光，同时，她的脸上也浮现出了难以用言语简单形容的笑容。
　　“小江，你想什么呢，笑得这么猥琐。”
　　“去去去，身为校医院的老师，这么喜欢打听学生的八卦，你才是猥琐的那个。”
　　“你不也一样……”
　　这边的江诗琪和医生还在互相讽刺，而已经走出校医院，甚至小跑出学校大门的林奕晗却苦着一张脸。
　　林奕晗这一路上避开了好几个想过来搭话，而且身上明显散发着刺人味道的同学，这些同学的性别还有男有女有Alpha有Omega，这也让她更深刻地意识到，宁子舒到底是个多么受欢迎的校园女神。
　　跟她以前看过的娱乐圈文似的，主角的一点点花边新闻都能让粉丝发疯……等等，这里好像真是个娱乐圈文的世界啊！
　　那就更离谱了，姐姐干嘛会跟原身结婚啊，她是被原身洗脑了吗？
　　实在搞不明白。
　　尽管已经跑出学校，但林奕晗也没敢在学校大门口等车，沉默地顺着公路离开。
　　林奕晗不知道周边的路线，但看地图导航，她发现不远处就有一个面积不小的购物中心，里面有游戏厅、各种小吃、奶茶店之类的场所，所以林奕晗决定去那里消磨剩下的小半天。
　　虽然今天发生了那么多事，但好歹也是对大学生来说人生最解脱的一天，毕竟毕业答辩结束了，怎么着也该开开心心玩过这一天才行。
　　可恶，要不是因为穿越了，她今天本来该跟琪琪一起去看电影吃海底捞在外面肆意潇洒的！哪里会差点被人在小黑屋推倒，又被人咬脖子，还在医院陪已经把她当陌生人看待的琪琪坐了一下午。
　　明明她跟琪琪同居大半年，已经把琪琪的胃养好了来着！
　　啊啊啊而且琪琪刚刚绝对是把她当做别有居心的渣A了，可她真的不是啊呜呜。
　　被宁子舒和原身的亲人当渣A就算了，可是林奕晗绝对不想让这个世界的江诗琪也误以为她是个渣A。
　　和这个世界的江诗琪认识的，不是渣女原身，是她好不好！
　　想到这里，越想越生气的林奕晗狠狠踢向路边的小石子，结果却膛目结舌地看到被她踢飞的小石头以极快的速度飞出，甚至直接卡进了路边生长着的大树的树干中，发出一声巨响。
　　林奕晗下意识环顾周围，或许是因为今天太热太晒，路边已经没有其他人的踪影，所以也就没人注意到这一幕。
　　“妈呀，我不就随便一踢吗？怎么会有这么大杀伤力，这要是踢人身上去，不得踢出个窟窿来。”
　　做贼心虚的林奕晗赶忙跑到那颗绿化带中的大树旁，仔细看了看树干上的伤口，啧啧称奇道，“原来高级Alpha的身体素质很强是真的。”
　　“不过这是不是强得有点离谱了，这是人能有的力量吗？”
　　“可是好奇怪，平时我也没觉得自己力气很大呀，怎么突然成这样了。”
　　林奕晗握拳，用力砸向这颗无辜的绿化树，没有出现她想象中地动树摇的场景，反而是她伤敌两百自损一千，疼痛一瞬间涌上大脑，她下意识捂着刚刚砸树的拳头并对其疯狂吹气。
　　看来她力气也没变大啊，怎么踢个石头就能让它卡进树里呢。
　　算了算了，反正这是个和平社会，就算力气再大，平时也用不上，难不成还有其他不得不撞门救人的时候吗？所以其实根本没必要管这么多！
　　这么想着的林奕晗找了根木棍把嵌进树干的石头弄了出来，嘴里还念念有词：“无心之过，还请千万不要半夜入梦找我索命。”
　　把罪证处理好后，林奕晗顺着地图导航的指引来到了购物中心，又思考了一会儿，她进了一家便利店，买了黑色口罩和贴在脖子后面的信息素抑制贴。
　　买口罩自然是因为这里就在学校附近，指不定就有宁子舒的迷妹，为了避免麻烦，林奕晗决定稍微忍受戴口罩的不适。
　　至于购买信息素抑制贴则是因为，林奕晗的那根信息素抑制环还在宁子舒那儿，等拆掉脖子后的纱布，她就得不得不小心自己的信息素可能会外溢了。
　　宁子舒说她得学着控制信息素，可到底该怎么控制，林奕晗目前还摸不着头脑，不过她打算最近都不出门，可以在家里尝试练习。
　　随后便是属于林奕晗一个人的娱乐时间。
　　不过，一个人看电影其实也没什么意思。
　　电影刚开始没多久，林奕晗喝了一口手边的冰可乐，有些意兴阑珊地看着大荧幕上一男一女相拥吻的画面。
　　虽然电影其实还挺好看的，不过为什么电影主角还是一男一女，而且还是很刻板印象的男A女O，所以男A女O还是这个世界的主流吗？
　　明明是有六种性别的ABO世界？
　　其实林奕晗更喜欢在电影院看大制作、大场面、大规模而且电影节奏也比较快的刺激电影，毕竟那么大的电影屏幕，看爆炸烟花怪兽之类的内容更下爆米花，实在不行的话，恐怖片也行啊。
　　但很可惜的是，林奕晗在影院的排片单上并没有看到中意的题材，上网一搜，有花花帅A流连花丛片叶不沾身的，有海王美O对无数人暧昧最后却一个都没有选的……甚至还有“规劝”观众结婚多多生子的婚恋题材，差点把林奕晗整不会了。
　　虽然她知道这个世界的文娱发展，尤其是在恋爱题材上的开放程度，但这些东西——里面甚至还有不少少儿不宜的画面——真的是一本绿江文小说世界里能出现的吗？
　　该不会是因为作者被绿江伤害出心理阴影，怨念过深，所以笔下的小说世界背景就成了这种样子？
　　最后林奕晗只能选了一部大众评价看上去还不错的，似乎改编自哪部小说。
　　她一个成年人，就算电影里出现点什么少儿不宜的画面，也是完全可以接受的嘛！
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　可是看到中途，林奕晗却不能再保持电影刚开场时的百无聊赖的心态，差点没一口被自己吃下去的爆米花噎死。
　　？？？
　　刚刚不还是男A女O吗？怎么突然一转，两个主角都各自跟其他人搞上了？而且女O还是跟女O一起做？OO恋吗？
　　何时见过这种贵乱场面的林奕晗目瞪口呆地喝了一大口可乐，不再继续发散思维，聚精会神地看着屏幕，她是真的好奇电影的发展，最后男女主角还能怎么HE。
　　等看完最后结局，林奕晗的表情已经变成了原来世界非常流行的那张表情包——地铁，老人，手机。
　　不是，这，看起来贵乱其实也真的很贵乱，包含了AO、OO甚至还有OA情节的电影，但是为什么她还会觉得莫名有种纯爱感？！
　　肯定是她哪里不对劲。
　　离开电影院，重新戴上口罩的林奕晗揣着满腹疑惑、不解和空虚，都不知道能向谁吐槽。
　　【林奕晗：姐姐，你现在在做什么？】
　　【林奕晗：我刚刚去看电影了，名字叫《夜色归星》，看上去很文艺很正经对不对！】
　　【林奕晗：就连海报也是很纯爱向的男女主两两对视！】
　　【林奕晗：可是最后男女主分别和其他人在一起，过程甚至还包晗了AO、OO甚至OA情节！】
　　【林奕晗：猫猫抱被子尖叫.jpg】
　　【林奕晗：我觉得我打开了新世界的大门！】
　　如果是在原来的世界，看到这种贵乱的电影，林奕晗在片尾曲刚出现的时候就已经打开手机疯狂滴滴好基友江诗琪吐槽了，但是现在的江诗琪还把她当陌生人，显然不能私聊她，林奕晗也只能去找宁子舒了。
　　嗯，反正崩人设的事她也不只做了一件两件，宁子舒也没觉得异常，所以吐槽电影内容肯定也没关系！
　　林奕晗对宁子舒的心态从很早之前就变成了破罐破摔，甚至有种一点点试探宁子舒对她的容忍底线究竟到何种程度的感觉。
　　然后林奕晗就发现宁子舒似乎根本不介意她表现出任何与原身不同，甚至完全相反的样子。
　　也正是因为宁子舒这样无所谓的态度，才让林奕晗确认，宁子舒其实对原身一点感情都没有。
　　毕竟对一个完全不在意也没有感情的人，当然不会注意她身上发生什么变化。
　　正如宁子舒自己所说，她和原身结婚，只是为了避免生活中的麻烦。
　　所以，只要不影响到宁子舒的生活，其实“林奕晗”做什么都无所谓。
　　宁子舒对“林奕晗”的感情最多就只在同居室友或者说朋友这一界限内，或许还带着点利用她的愧疚，所以才对她这么温柔和包容。
　　——虽然就算发现了这一点，林奕晗心中的愧疚也没有半点减少，却让林奕晗能够正常地和宁子舒一起生活。
　　宁子舒的消息回得很快，似乎她也很无聊似的。
　　【宁子舒：这部电影我也听说过，确实不太适合像你这样纯情的小朋友单独去看。】
　　林奕晗这时已经坐在电影院旁边的奶茶店中休息，看到宁子舒的话，立刻生气地皱起一张脸，只是被脸上的黑色口罩遮住了大半，别人无法看到。
　　【林奕晗：姐姐你太过分了！】
　　【林奕晗：我已经成年了，为什么不适合我看！】
　　【宁子舒：看电影的时候，你没有注意身边人都在做什么吗？】
　　看到这句话，才反应过来的林奕晗如遭雷劈。
　　好、好像其他人确实都是成双入对，而且举止非常亲密，难不成这电影是什么情侣特供？可是也不对啊，如果是情侣，他们看这种贵乱的电影不会觉得膈应吗？
　　【林奕晗：好像都是一对的情侣……有、有什么不对吗？】
　　【宁子舒：嗯，果然是纯情的小朋友。】
　　【林奕晗：不不不，姐姐你等等，你不用说了，我明白了！】
　　结合这个电影的题材和内容，再被宁子舒这么“意味深长”地提示，林奕晗要是还想不到那些人都是什么关系，她就是傻子！
　　“救命，实在太开放了。”林奕晗捂着脸，自言自语道。
　　除了这句话，她也感叹不出别的，因为很显然其他人都接受良好啊！
　　林奕晗觉得自己果然跟这个世界格格不入！
　　【宁子舒：不过我很好奇，你是怎么想到要去看这部电影的，同时期不是还有一部很纯爱的题材吗？我记得应该是叫《长昼》，主角是一个女性Omega。】
　　【林奕晗：？？？我以为那是打着np路线的擦边球电影，结果它是纯爱题材吗？！】
　　诈骗，这是诈骗！要知道狗是不能吃巧克力的啊！
　　【宁子舒：乖，摸摸头，时间不早了，晚餐打算吃什么？】
　　【林奕晗：呜，还没想好，我现在在学校附近的那个购物中心呢。】
　　【宁子舒：那里有家过桥米线店不错，要试试吗？】
　　【林奕晗：好，那我待会儿就去。】
　　【林奕晗：姐姐你现在在做什么呀，吃过晚餐了吗？】
　　宁子舒看着手机上的消息，轻轻地叹了一口气。
　　【宁子舒：吃过了，医疗餐，营养全面，放心吧。】
　　“哟，这是在聊什么呢，一会儿微笑又一会儿叹气的，我们的宁大女神也终于春心萌动了？”
　　“顾老师，请不要开这种玩笑。”
　　对着突然撑着头探过来的顾学珺，宁子舒无奈地收起了手机。
　　“好吧，那就当我是在开玩笑，”顾学珺转了转椅子，坐在上面，唇边的笑意却更深了，“你猜还有多久出体检结果？”
　　“现在。”
　　“小宁，有的时候也要配合配合老师的话嘛，太聪明的Omega是不会被Alpha宠爱的。”
　　“我管他们喜不喜欢，”这次宁子舒的回话直接冷了八个度。
　　宁子舒最讨厌的就是一定要把Omega和Alpha绑定的说法，顾学珺也知道这一点，只是纯属嘴贱。
　　“嗯嗯，这才是我喜欢的宁子舒嘛，”顾学珺笑了笑，“就不给你看具体数据了，反正我也没带来。”
　　“虽然不知道是因为什么，但是恭喜你，你的信息素强度更上一层楼了。”
　　“哎呀，现在我总算知道，为什么同是考了一百分，但有的人却会对其他人感到羡慕甚至嫉恨了。”
　　“要不是已知个体太少，没办法为你单独设置一个新等级的话，你现在肯定就是SS级的Omega了。”
　　“幸好你现在已经跟一个S级的Alpha结婚，否则上面估计要疯了似的给你塞对象吧，”顾学珺推了推眼镜，似乎带着感慨道，“老实说，你还真是幸运。”
　　“遇到一个深爱你，为了你的意愿，就连在易感期都不会标记你的Alpha。”
　　“谁知道呢，”宁子舒对顾学珺“幸运”的说法不置可否。
　　只有宁子舒自己知道，在上辈子，她到底因为这件事都遭遇过什么。
　　上辈子的林奕晗，和现在的小草莓，可不是一个人。
　　作者有话说：
　　狗是不能吃巧克力的！
　　白水也不能看虐完直接be的小说，必须甜！﻿

✿ 第 27 章
　　因为一些特殊情况, 宁子舒家中一直准备着断网的相关信息素检测设备，早在决定和林奕晗结婚前，宁子舒就已经知道自己的信息素强度有了超过普通S级标准的趋势，也正是这一点让宁子舒决定找个Alpha结婚。
　　现在所有公共设施的信息素检测数据都会被自动并入管理中心的数据库内, 一旦宁子舒在医院、机场等地被检测出信息素强度数据异常, 立刻就会引起管理中心的注意。
　　而到了那时候, 宁子舒就将面临无穷无尽的麻烦。
　　不仅如此, 为了让宁子舒遵从他们的安排, 这些麻烦也会同等地降临到她周遭的人身上——宁子舒的父亲就是最好的前车之鉴。
　　虽然在二十多年后的现今时代，宁子舒应该不会像自己的父亲那样遇到被人绑起来强迫和S级Alpha结婚, 毁了自己的腺体后勉强才能逃走的绝境, 但宁子舒可不会天真地以为自己能躲一辈子。
　　明枪易挡暗箭难防, 比起时刻小心, 宁子舒自然更愿意选择将主动权掌握在自己手上，所以她就在自己的那些追求者里, 选中了无论家庭背景还是信息素等级条件都相当优越的林奕晗。
　　宁子舒不在乎林奕晗是否是最喜欢自己的那个, 只要她是最干净的那个就好。
　　干净，才是宁子舒选择林奕晗的最根本原因。
　　哪怕是为了规避生活上的麻烦, 有心理洁癖的宁子舒也不愿意强迫自己和一个私生活混乱的Alpha一起生活。
　　比起更多是无奈和被迫的Omega，这些Alpha更能称得上是一群放纵欲望，倾轧同类的野兽, 宁子舒不想跟这种人有任何亲密接触。
　　不过, 为什么使用林奕晗身体的小草莓就可以对她的信息素没有任何反应？
　　想到今天发生的一系列与前世不同的意外事件, 宁子舒眼中闪过一丝疑惑。
　　因为半个月前林奕晗信息素暴走，所以导致腺体受损, 失去了对Omega信息素的感知能力？
　　不, 当然不可能是因为这一点。
　　看小草莓的样子, 她明显能闻到Omega的信息素，而只要是能闻到Omega信息素的Alpha，便能对Omega的信息素产生本能的身体反应，腺体是否发育成熟只代表着这个Alpha有无完全标记Omega的能力。
　　而且宁子舒百分百确定，自己的信息素和林奕晗的信息素仍然有着超高的契合度，今天她闻到对方信息素时的反应和前世并没有太大不同，甚至可以说……更敏感了。
　　难以想象，一个易感期的Omega，在失去意识后居然会本能地啃咬背着自己的Alpha的后颈。
　　她的身体在本能地渴求着林奕晗的信息素，但小草莓拒绝标记她，所以她便无意识地渴求着对方的血液。
　　毕竟血液才是含有最多信息素的□□。
　　那么，如果不是因为林奕晗的身体机能不允许，那么小草莓又是依靠什么成功抵抗了Alpha占有Omega的本能？
　　宁子舒对上了顾学珺带着浅淡笑意的眼睛，她抿了抿唇，没有说出自己因为重生才知道的不同，也不想告诉顾学珺，现在林奕晗身体中的人已经不再是林奕晗本人的事实。
　　“我会找个机会让她过来一趟，用体检的借口让你检测她的身体，但我并不觉得你能得到什么特别的数据。”
　　“有你这句话我就放心啦，哎呀，林家那一家人可都护崽得紧，要是被他们知道我居然敢把他们的宝贝当研究素材，肯定要扒掉我一层皮。”
　　“真是的，我现在都怀疑他们是不是故意在外人面前散播传言，故意让别人以为林奕晗是个难以接近的冷漠Alpha，免得有心人恶意接近她，今天看林奕晗那样子，完全就是个可爱的小Alpha嘛。”
　　“居然还会因为你的事向我道歉，呵呵，真可爱，我都想对她下手了。”
　　面对顾学珺仿佛故意找茬一般的挑衅话语，宁子舒反应平淡，只是淡淡地回了一句：“顾老师，不要这么幼稚。”
　　“都一大把年纪了。”
　　顾学珺脸上的笑容僵了僵，几乎是咬牙切齿地冷哼一声：“年轻人，不要小看大姐姐对纯情小Alpha的诱惑。”
　　“哦，”宁子舒举起手中握着的手机，正对着顾学珺的脸，作势便要拍照。
　　“等等，你想干什么？！”顾学珺大惊失色，连忙就要去抢宁子舒手中的东西，却没能成功。
　　“你不是对林奕晗有兴趣吗？我可以正式介绍你们认识，给你创造引起她注意的机会。”
　　“别别别，她姐会杀了我的，我就是开个玩笑，哈哈，小宁，你别当真。”
　　顾学珺和顾扬瑾多少沾了点亲缘关系，勉强称得上是顾扬瑾的小姨。虽然她的辈分要高一辈，但实际上年纪却没比顾扬瑾大多少，甚至两个人还都是林奕泉童年时期的玩伴。
　　只不过还没等到林奕晗记事，顾学珺就离开了京市，所以林奕晗并不知道她为了躲避一切旧识考来的学校里，有个年轻的教授居然还和自己的两个姐姐有这样隐藏的关系。
　　尽管顾学珺和顾扬瑾、林奕泉都还有联系方式，但她们平时从未真正联系过，只是偶尔互相给朋友圈点赞的表面朋友。
　　如果顾学珺真敢把主意打到已婚的林奕晗身上，别说林家和顾家的长辈会做出怎样的举动，那个自小妹控的林奕泉就会第一个杀上门来，剥了她的皮抽了她的筋。
　　“顾老师，不必再试探我，我说过，绝不会爱上任何一个Alpha，就算对方再如何深情，也绝不可能，”宁子舒也收起了与顾学珺开玩笑的意思，正色对其道。
　　“我不可能去理解一个从小到大接受到的教育就与我完全不同，甚至整个社会都在潜移默化教育他们要如何压榨我身上价值的Alpha。”
　　理解，是爱上对方的前提，至少对宁子舒来说，这是必备条件，而所有的Alpha，在她眼中，都不具备这个要素。
　　重生回来的宁子舒知道顾学珺不可能对林奕晗产生任何一点暧昧的喜欢。
　　要顾学珺可是Omega自救会的核心成员，还是“拾光”创办者的恋人，她对任何一个Alpha都没有半点好感。
　　顾学珺刚刚说的话，只不过是为了试探她是否对林奕晗产生了好感，并且在暗中敲打她。
　　‘你可不能喜欢上哪个Alpha，否则我一定会让你清醒过来。’
　　顾学珺和覃烨完全是一样的想法，不过顾学珺却要冷静得多，提前在暗中试探她，如果她流露出半点反感的意思，恐怕顾学珺要做的事就真的要踏过那条边界了。
　　“不过，顾老师，你给我的关于林奕晗的情报有严重的错误，她有不小的心理障碍，常年依靠强效抑制剂规避易感期，在半个月之前甚至因此信息素暴走入院，暂时一段时间内都没有完全标记Omega的能力。”
　　说到这里，虽然宁子舒脸上的表情没有什么变化，但心中却冷了下来，并非对顾学珺生气，而是对顾学珺目前处境的担忧。
　　前世的顾学珺在宁子舒结婚后一年多时间后就失踪不见，而那时的宁子舒正处于和林奕晗相处的堪称混乱的时期，没能及时注意到这一点，等她从林奕晗身边逃出来后，顾学珺便已经被顾家人确认死亡了。
　　在前世，好不容易逃出来的宁子舒没有机会向自己大学时期这位亦师亦友的精神导师问出这句带着怨艾的质问，而到了现在，她也已经没有了怨意，比起质问，她更担心顾学珺的生命安全。
　　“你的情报通道，是不是出了问题？”
　　“林奕晗用的那些来自非官方通道的强效抑制剂，并不是很常见的东西吧。”
　　现在的宁子舒还没有接触过这些东西，但是，七年后的宁子舒却对绝大多数非官方抑制剂等药剂的流出源一清二楚。
　　如何制作它们，是只有顾学珺和她的亲信才知道的秘密。
　　“你放心，我在知道林奕晗住院的消息后，就已经开始着手调查了，现在也有了一些眉目，肯定会给你一个交代。”
　　顾学珺的神色也严肃起来，她的敏感程度不比宁子舒低，而且她比谁都更了解Alpha长期使用出自她研制的强效抑制剂会有怎样的后果。
　　如果最初知道这一点，顾学珺就不可能隐瞒宁子舒，更不可能推荐她选择宁子舒作为自己的结婚对象。
　　在由顾学珺一手把持的北区医护中心，作为她半个学生的宁子舒被她安排在保密措施最高的“普通单人病房”，也正因此，两人都不担心自己的这番谈话会被泄露出去。
　　在顾学珺的帮助下，宁子舒在最初就掌握了大部分预选人员的信息，不过这些信息其实都来源于顾学珺认识的Omega们。
　　无论是交友，感情，甚至连家事，他们都清清楚楚，毕竟大多数的Alpha都不会对自己标记过的Omega设防，哪怕只是浅度标记。
　　其中，从未和Omega发生过关系的林奕晗完完全全就是个异类，还是个无论从家庭背景，自身能力还是长相外貌都无可挑剔的，闪闪发光的钻石王老五。
　　因为顾学珺知道林家的家风十分端正，所以她便以为林奕晗是少有的洁身自好的Alpha，并向宁子舒推荐了林奕晗。
　　而宁子舒恰好又对林奕晗这个懂社交分寸，看似沉默却热心肠的学妹有不错的印象，再加上家里出事，心情沉闷，就接受了一直帮宁家忙前忙后的林奕晗的追求，并最终去民政局领了证。
　　这种种条件加在一起，便导致了宁子舒前世数年的黑暗遭遇和哪怕重生也挥之不去的心理阴影。
　　重生后的一切都发生了彻彻底底的变化，原本的林奕晗消失不见，取而代之的是一个不知从何而来的，没有半点成人常识的小草莓。
　　难以相信，一个21岁的成年人，居然连自己的信息素都无法自由控制，就算她进入林奕晗身体前是个Beta，那也应该对第二性别人群的生理常识有足够的了解才对。
　　可她的表现却像是完完全全的不知情，或者说是生疏，仿佛第一次和易感期的Omega相处。
　　究竟是怎样的家庭才能教养出像小草莓这样的女儿？
　　虽然喜欢哭，单纯得像个孩子，可她正直，善良，就连别人的错也要揽在自己身上，简直就不像是这个世界的人。
　　再想到她在医院见到林奕泉时下意识脱口而出的称呼和抱上去寻求依偎的动作，宁子舒心里有了一个猜测。
　　小草莓其实就是平行世界的林奕晗。
　　既然连时光倒流都发生在宁子舒的身上，那么出现平行世界也就并不那么难以让人接受了。
　　如果真是平行世界的林奕晗，再从她对林奕泉的说话态度来看，这个世界的林奕泉和她知道的林奕泉应该并没有太大区别，照这样推测，其他人不知道，但至少林家长辈应该是没有太大变化的。
　　可这样的话，为什么两个世界的林奕晗会有如此巨大的不同？
　　重生回来的宁子舒非常清楚林家人对林奕晗的重视，以及他们对林奕晗抱有多大的期待，所以才会对她格外挑剔，异常严苛地要求她。
　　这样的家庭要怎么教出像她这种性格的孩子？
　　真是令人费解。
　　不过，这些并不重要，小草莓已经成了这个世界的林奕晗，成了她的伴侣，她的妻子，宁子舒不会让她产生离开的想法，更不会让她有机会离开。
　　毕竟，和这样的林奕晗共同生活，可比与其他任何Alpha一起生活要来得令人舒心得多。
　　既然有了更合她心意的Alpha，那她又为什么要放弃，然后和其他差得多的人凑合？
　　至于林奕晗的想法……
　　抱歉，如果是重生前的宁子舒，或许还会因为利用好人的愧疚而选择放弃，但现在的宁子舒已经成了不管做什么，都要优先满足自己需求的女人。
　　而且，宁子舒看得出来，林奕晗喜欢她，而且非常依赖她，既然这样，和她一起生活，难道不会比和别人更好吗？
　　只要宁子舒愿意，她可以是最完美的伴侣，她也可以让林奕晗放心依赖自己，可以帮助林奕晗更快适应这个世界。
　　更何况她们还有信息素契合度极高的这个身体条件，她们两个会是最匹配的伴侣。
　　利用小草莓的感情或许会让宁子舒心生愧疚，但也只是一点点，根本不可能动摇宁子舒的决定。
　　“这就不必了，我对林奕晗挺满意的，和她的同居生活比预想中更让我满意，事实上，我和她现在甚至还是分房睡呢。”
　　心中思绪流转极快，宁子舒用无所谓的语气回答顾学珺：“我和她的事，你不用担心，我会处理好，而且眼下最该重视的是你那边的问题。”
　　“顾老师，小心身边的人，不要相信任何你觉得可以完全信任的人。”宁子舒语重心长地说出这句带着强烈暗示意味的话，可顾学珺却没有把它放在心上。
　　“这种事我当然知道，放心，我还没有到需要你提醒的地步，”顾学珺笑着摆摆手，随后又好奇地反问宁子舒，“你们这同居都快一个月了吧，居然还是分房睡？”
　　“因为你说的心理障碍？那还挺严重的，对你的生活有影响吗？”
　　“没有，不用和她一起过夜反而让我很满意，”宁子舒顿了顿，将话题又拉回最初的那个，“还有什么数据需要检测？”
　　“我的易感期一般在五天左右，这期间能做完所有检查吗？我希望能快点回去，马上剧组就要开机，我必须做好准备。”
　　“这点没问题，出结果后我会告诉你，”顾学珺点头道，“不过，你真的决定进入娱乐圈？”
　　宁子舒毫不意外地看到顾学珺脸上出现了类似于暴殄天物的不满表情。
　　“嗯，毕竟聚光灯下才是最安全的地方，被大众熟知后他们也无法轻易找我麻烦。”
　　“小宁，你根本不需要……”
　　“主要是我喜欢，”宁子舒打断了顾学珺的话，“不喜欢的事，我不会去做。”
　　“最近我感受到了演戏的快乐，体验不同角色的人生，扮演不同性格的人，这种感觉还挺新奇有趣的。”
　　听到宁子舒的解释，顾学珺也不再多说什么，反而若有所思地喃喃道：“以前我还以为你的天赋在对社会发展的直觉性敏锐上，现在居然又开拓了文艺领域？”
　　“和信息素强度变化有关？这倒是一个很好的研究课题。”
　　就本质而言，顾学珺是一个学痴，尤其对自己所在领域的新鲜课题感兴趣，只要能满足她的研究癖好，其他的事她并无所谓，更不会在意自己的研究成果会不会被拿来做恶。
　　那是伦理学者、政治家、商人的领域，而不是一个科学家需要在意的事。
　　“或许有关系，如果你要研究，我可以继续当志愿者。”
　　和天赋点在身体素质上的Alpha不同，Omega们通常喜欢埋首研究发展某个特定的领域，比如外倾类的科学研究、经济发展、社会进步。
　　当然，也有不少人更喜欢向内探索精神，在文化、艺术、哲学等方面有比旁人更强大的“直觉型”天赋。
　　很少听说有Omega的“外倾”和“内倾”天赋会发生改变，所以顾学珺对此感兴趣自然也很正常。
　　“那可太好了，不愧是我最喜欢的学生，和我一样乐于探索自己身体中隐藏的秘密，”说到这里，顾学珺脸上高兴的表情又慢慢转为了思索。
　　乐于探索自己身体的变化，这也是“内倾”的一种体现，现在只是加重了这方面的趋势吗？
　　不过具体发生了怎样的变化，还无法简单从这短短几句话中判断。
　　“走，小宁，我们去做量表，必须要对比前几次心理测试的结果才能有更准确的判断。”
　　宁子舒无奈地跟着突然兴奋起来的顾学珺离开了病房，她的手机被留在床上，没有带走，宁子舒更是从刚才起就一直没有注意过聊天界面是否有新消息刷出。
　　而被宁子舒放置了十多分钟的林奕晗坐在奶茶店，百无聊赖地刷着朋友圈，原身贫瘠的社交关系让林奕晗很快就翻完了朋友圈的所有消息，而且她还不敢随便点赞和评论。
　　可一直到林奕晗慢吞吞地将奶茶喝完，她都没有等到宁子舒的回复。
　　林奕晗挠了挠头，小声地叹了口气，心里有点怅然若失。
　　不过林奕晗知道，宁子舒肯定是因为有更重要的事，所以她才无暇和人闲聊。
　　算了，去吃晚餐，然后赶紧回家休息，而且还有琪琪推荐的小说还没看完呢。
　　想到最近几天都可以宅在家里躺着看小说，林奕晗的心情很快就恢复过来，她戴上口罩，在地图导航上搜索宁子舒刚刚提到的过桥米线店，并向那边走了过去。
　　这次林奕晗的运气不错，虽然店里人很多，但她刚过去，就有了一个靠墙的单人桌空位，林奕晗心情不错地解决完晚餐，又买了点接下来几天宅在家里需要的零食储备，打车回到家中。
　　“果然还是家里好，没人的家更好！”
　　三下五除二擦完身体，换上宽松的睡衣，林奕晗懒散地倒在卧室的床上，抱着被子打了个滚，非常放松地长呼一口气。
　　唉，要是脖子后面没伤，就可以舒舒服服地泡澡了，要知道，一边泡澡一边看小说可是极乐！
　　虽然不够健康。
　　林奕晗以前身体不好，有次泡澡的时候不小心刷了太久手机，起身后眼前一黑，晕倒在浴室，打那之后，不管是她姐林奕泉，还是室友江诗琪，都严格地控制着她洗澡的时间，绝不让她再有晕倒的机会。
　　不过穿到了这个世界，林奕晗成了一个据说体质非常好的S级Alpha，便再也没有因为体虚导致的早起乏力，气温变化太大造成的没有胃口，经常性的感冒等等一系列身体问题。
　　这也是林奕晗穿越后遇到的诸多改变中少有的幸事。
　　她甚至都能背着一个成年人来回走楼梯还公主抱着别人跑步！
　　强壮得简直能打死一头牛——如果林奕晗用把小石头踢的卡进树干中的那种力度的话，大概没有问题。
　　之前宁子舒一直在家里，林奕晗也不敢表现得太废宅，老老实实跟着宁子舒的作息生活，不过现在宁子舒不在家，她就可以好好放松自己了！
　　“嘿嘿，辛苦完成工作后瘫在床上玩耍才是最幸福的！”
　　为了这次“宅家假期”，林奕晗可是特意买了大包小包的零食，属于是被她姐看到要被痛骂一顿的量。
　　“继续看小说喽。”
　　林奕晗横躺在床上，身体下垫着被子，头伸出床沿，触手可及的床边柜子上放着打开的零食袋。她津津有味地看着手机，时不时伸手吃两口零食，零食袋旁边甚至还放着两瓶饮料。
　　这懒散的废人样子，属实能让所有家长看了都头顶冒火血压直飙三百八，恨不得臭骂一顿好好教育这熊孩子。
　　瞧给她惯的，都多大人了。
　　如果不是因为宁子舒这几天不在家，林奕晗还真不敢这么放肆地享受摆烂生活，否则就不是崩人设的事了，就算宁子舒对“林奕晗”再怎么不上心，都得怀疑她是不是被鬼上身。
　　作者有话说：
　　嗯嗯，不喜欢的事，就不做，嗯嗯嗯，挺满意的（姨母笑点头﻿

✿ 第 28 章
　　可惜的是, 肥宅生活虽好，但事后收拾起来可一点都不轻松。
　　摆烂生活到了第三天，林奕晗不得不出门一趟，出门前, 她花了一上午的功夫, 把家里从上到下完完整整地打扫了一遍, 屋里干干净净, 一点灰尘和异味都不剩。
　　毕竟林奕晗可不敢让宁子舒回家后, 有机会注意到她房间里还留着零食包装袋和零食残留在房间的气味。
　　趁姐姐不在家自己摆烂就算了，要是还把狼藉现场留着, 万一被发现, 那就惨了。
　　“咔, 咔咔。”
　　大扫除完毕, 林奕晗扭了扭发酸的脖子和腰，躺了两天的身体已经僵硬, 稍微一活动, 骨头就发出数声脆响。
　　今天是林奕晗去校医院拆纱布的日子，她已经提前和江诗琪约好一起吃饭, 江诗琪坚持要感谢林奕晗的救命之恩，林奕晗没能拒绝，也没有拒绝的理由。
　　两天时间过去, 林奕晗和江诗琪的关系可以说发展迅速, 两人已经在网上聊成了关系不错的网友, 江诗琪不仅向林奕晗分享了自己的书单，还给她推荐了不少值得一看的影视作品——当然, 不仅只有OA相关的作品, 其他题材也不少。
　　林奕晗这两天就净补江诗琪向她推荐的那些作品了。
　　最后感想的内容过于复杂, 简单浓缩成一句话就是，这个世界的观众和读者可真是幸福！
　　没有奇奇怪怪五花八门的审核门槛，每个年龄层都有适合该分级观众的作品，丰富多样的题材，就算是有犯罪行为的主角也不会被举报……简直就是创作者和观众的最向往的天堂！
　　林奕晗这两天可以说是大大长了见识，身为杂食党的她对这些文艺作品的题材和内容几乎没有雷点，只要是好看的作品，林奕晗都能沉浸其中并欣赏它们的美妙之处。
　　就好像是一条刚从鱼缸里逃到大海，立刻被花花世界迷了眼的乡下鱼，林奕晗完全沉浸其中无法自拔，要不是今天必须出门，她还想继续呢！
　　虽然今天要去学校，但林奕晗没打算去探望宁子舒，毕竟人家现在还在易感期，她一个身份尴尬的Alpha，还是和宁子舒信息素契合度很高的Alpha，就不要过去打扰对方了，还是早早地和宁子舒保持距离为好。
　　不过可惜的是，林奕晗的计划总是赶不上变化。
　　宁子舒记得林奕晗今天要去拆纱布，算算时间，现在她差不多也已经到达学校，所以就给林奕晗发了消息。
　　【宁子舒：奕晗，医生说伤口的恢复情况怎么样？】
　　【林奕晗：现在已经好得差不多啦，不仔细看都看不出被人咬过的痕迹！】
　　【宁子舒：那就好。】
　　【宁子舒：要来看看我吗？】
　　看到这句好，都已经走在离校路上的林奕晗心里突然“咯噔”一下，顿觉不妙。
　　【林奕晗：我一个Alpha过去的话，没问题吗？】
　　虽然没有直接规定，但其实很少有Alpha会去北区校医院看病，那边更多的是Omega。
　　【宁子舒：嗯，来吧，顺便让顾老师给你检查身体状况。】
　　【林奕晗：好的，马上就来。】
　　虽然脸上明显写着“拒绝”二字，但林奕晗也没敢拒绝宁子舒的要求，更不敢问为什么宁子舒要让她去北区检查身体，明明就近检查也很方便。
　　垂头丧气的林奕晗只能改变前进的方向，慢慢地向北区校医院一步一步地挪了过去，还记得在手机上向江诗琪解释情况。
　　现在还是上午，林奕晗原本打算等自己拆完纱布，就跟江诗琪在学校门口约见面，然后一起吃饭，可现在林奕晗只能无奈地将约定的时间推后。
　　林奕晗只希望江诗琪现在还没有出门，否则走到中途看到这消息，江诗琪肯定会不爽的。
　　【林奕晗：对不起！！！】
　　【林奕晗：突然临时被叫走，中午没办法跟你一起吃饭了QAQ。】
　　【林奕晗：你应该还没出门吧，我们晚上再约好不好，呜呜，我请客！】
　　【江诗琪：那倒不必，我现在还在宿舍。】
　　【江诗琪：你是要去看宁学姐吗？】
　　【林奕晗：嗯。】
　　【林奕晗：瘫.jpg】
　　【林奕晗：对不起，我真的不是故意放你鸽子呜呜呜。】
　　本来已经做好出门的准备，却突然收到林奕晗消息的江诗琪心情其实并不太美妙，但在知道是因为宁子舒，所以林奕晗才不得不爽约后，她眼睛一眯，唇边带上了若有似无的微笑。
　　通过这几天的相处，江诗琪已经了解林奕晗在待人处事上是个非常认真且为人真诚的人。
　　江诗琪向林奕晗推荐的每一本小说每一部电影，只要林奕晗看过，就一定会或多或少说出自己的观后感。
　　江诗琪甚至悄悄跑去看了评论区，发现了林奕晗的账号，她的评论也很真挚，还经常留下长评——这不仅是对作者的尊重，更是对她这样分享喜欢作品的读者的尊重。
　　不仅如此，林奕晗这人，如果聊天中途突然有事，一定会提前告知自己消失的原因，向她分享的网络趣事，甚至只是沙雕动物视频，她都会一条条看过后认真回复。
　　是个相处起来很舒服，也很有边界感的好人。
　　虽然江诗琪不知道为什么打听到的关于林奕晗的传言都说她是个性格冷漠，不喜欢和人接触的孤僻Alpha，但这并不妨碍江诗琪和林奕晗相处过后，对她的好感度大涨。
　　而像林奕晗这样对人真挚的老好人，若非必要，是绝对不会无故临时爽约的。
　　普通人或许会第一时间认为是宁子舒那边有突发状况，但脑回路不一般的江诗琪，却瞬间得出了“她好爱她”的结论。
　　这种情况，网络上一般称之为，cp脑上头。
　　【江诗琪：没事没事，陪老婆要紧，吃饭而已，什么有时间可以再约！】
　　【江诗琪：有任何事都可以联络我，我很愿意陪你聊天。】
　　【江诗琪：勾肩肩搭背背.gif】
　　不，我的烦恼可没办法告诉你啊！
　　林奕晗看到江诗琪的信息，在心中泪流满面。
　　宁子舒不是她老婆啊，也不能让宁子舒真的成她老婆啊！
　　要是让江诗琪知道自己根本就只想着怎么早点和宁子舒离婚，林奕晗敢肯定，她立刻就会被江诗琪打成人神共愤，人人得而诛之的大渣女，还是直接被抬进火葬场火化，根本救不回来的那种。
　　毕竟，这个世界的江诗琪，也是宁子舒的隐形迷妹之一。
　　林奕晗难以理解，为什么宁子舒对学校的这些Omega们有如此巨大的吸引力，就连只对小说电影动漫这种虚拟世界感兴趣的江诗琪居然都对宁子舒抱有极大的好感。
　　要知道，在原来的世界，江诗琪可是个彻头彻尾的宅女，别说是没有直接交集的同校学姐，就连同班四年的某些男同学，江诗琪都没有办法对上他们的脸和名字。
　　虽然宁子舒的确很优秀，长得好看、声音好听、待人温柔、工作能力强 、为人又坚韧……身上的优点多得数都数不过来，但是，迷弟迷妹的数量是不是太多了点？
　　就算知道这是个小说世界，这万人迷的程度也太超出常规了。
　　而且吸引的对象还都是Omega，正常来说不应该是Alpha吗？总不可能是因为宁子舒身上自带什么吸引Omega注意力的信息素吧。
　　在心中疯狂吐槽的林奕晗突然脚步一顿，若有所思地摸了摸还戴着口罩的下半张脸。
　　说起来，这个世界的OO恋其实不算少数群体来着……要是宁子舒和顾扬瑾没能成功擦出火花，那她也能扩大宁子舒对象的预备人选范围吧。
　　比起让宁子舒处于感情下位的AO恋，林奕晗还是更喜欢看宁子舒当掌控一切的上位者。
　　就要温柔姐姐攻，就要！
　　事实证明，cp脑这种东西，可能是量子纠缠形式的传染病，能够跨越空间隔着网络传染，林奕晗居然也开始隔空发散思维，认真地思考宁子舒在未来当攻的可能性有多大。
　　别说OO恋、OB恋，以宁子舒各方面的属性来看，就算她想搞OA恋，也不是没可能的，不不，肯定有不少Alpha愿意为爱做受。
　　女王型Omega攻，香香！
　　但是仔细想想，如果宁子舒的对象是顾扬瑾，似乎可能性就不太大了。
　　揣摩.jpg
　　嗯，但是互攻也不是不可以，毕竟两人都是气场超强的御姐，美女互攻也是很不错的嘛。
　　百合互攻才是王道！
　　咳咳，不行不行，不能乱想，宁子舒和顾扬瑾可不是能瞎磕cp的虚拟角色，人家是真人，必须尊重她们自己的想法才行。
　　毕竟感情这种事，还是要看当事人自己的意愿，只有宁子舒真心喜欢的人才是最合适她的伴侣，感情的上下位也是随她喜欢，关外人什么事。
　　冷静下来的林奕晗非常惭愧地在心里对她们道了一声抱歉，将自己发散的思绪收回，揉吧揉吧将其扔进了大脑回收站。
　　因为刚刚脑子里想着很冒犯宁子舒的念头，所以在见到坐在病房中的宁子舒时，林奕晗脸上不可避免地出现了掩饰不住的心虚。
　　尽管林奕晗脸上还戴着口罩，可她眼中一闪而过的心虚也被宁子舒看在眼里。
　　宁子舒心中不禁有些疑惑，短短几天不见，这小孩是做了什么亏心事吗？
　　“咳，姐姐，你这两天感觉怎么样？还好吗？”林奕晗取下口罩，走到宁子舒身边坐好。
　　“嗯，我很好，”宁子舒似笑非笑地看向身旁的林奕晗，“不过你这两天，是不是没有好好吃饭？”
　　“啊，没，还、还好……？”
　　林奕晗被宁子舒的话问得身体一僵，眼睛滴溜溜地转，看左看右看上看下，就是不敢直视宁子舒的眼睛。
　　见她这么明显的表情和动作，宁子舒轻笑一声：“这么心虚？”
　　林奕晗哪里知道宁子舒居然这么敏锐，她这进门还不到三分钟呢，就被宁子舒猜出她在家里瘫了两天的事实，也不敢正面回应，只是心虚地低着头，双手交握，手指下意识地在掌心画圈。
　　“要记得好好吃饭休息，不能像你在校医院门口捡到的学妹一样，因为不注意身体，痛晕在路边，”宁子舒缓缓说出这句话后顿了顿，又继续道，“之前是谁在电话里这么叮嘱我？”
　　听到这句话，林奕晗更心虚了，只能老老实实地向宁子舒说明情况。
　　“就是，一天一顿外卖，然后吃了一点点零食，”说到这，林奕晗小心翼翼地举起右手，食指和拇指弯曲，比划了一个表示少的手势，“就一点点，不多，大概……”
　　言下之意就是，不吃正餐，沉迷零食，而且吃得很多。
　　宁子舒双手抱胸，挑起眉看着心虚的林奕晗，没有说话。
　　“呜呜，对不起，我一个人在家忍不住嘛，”没有得到宁子舒的回应，又担心她生气，林奕晗慢慢地凑近了过去，向她道歉，“姐姐，你不要生气好不好，下次不会了啦。”
　　这次宁子舒没有忍耐自己想要摸头的冲动，轻轻摸了摸林奕晗的脑袋，说话的语气也带上了明显的笑意。
　　“没有生气，不过为了你的身体，看来只能由我好好监督你的生活作息了。”
　　“呜，好吧，我会记得每天向姐姐报告的。”林奕晗瘪了瘪嘴，但确实是她理亏，所以也只能答应。
　　明明已经穿越到另一个世界，还有了健康的身体，居然还要像以前一样向家长和姐姐报告一日三餐，这是何等的屈辱！
　　可就算是这样，林奕晗也没有办法拒绝别人对自己的关心和好意。
　　林奕晗从小接受的教育就是，不能辜负他人真挚的关心和感情。
　　“不说这个了，姐姐，在医院的这两天，你在做什么啊，住院的时候都好无聊的。”
　　就以林奕晗自己数次住院的经历来看，就算有手机可以玩，还有人在医院陪护，但住院的生活就是无聊透顶。
　　从小到大，林奕晗最讨厌的地方就是充满了消毒水味道的医院。
　　健康的身体比什么都更为重要。
　　所以林奕晗才会觉得原身故意找人把宁子舒的父亲撞伤，让他不得不住院治疗的行为是无论如何都不能被原谅的。
　　老实说，如果不是因为林奕晗尴尬的身份，以她对宁子舒这个姐姐的喜欢程度，毫无疑问，林奕晗肯定每天都踩着校医院上下班的点来医院陪宁子舒。
　　哪怕就是坐在旁边，各自做自己的事，什么话都不说，也比让宁子舒一个人呆在医院要好。
　　“嗯，大概就是检查身体，学习，研究剧本，和在家里差不多，不无聊，也不算有趣。”
　　听到宁子舒淡淡的回答，林奕晗的表情立刻变成了目瞪口呆和敬佩。
　　太强了，这是何等的自控能力，居然能在病房坚持工作和学习，不愧是姐姐，像她这样的凡夫俗子只能仰望，就算是做梦都做不到啊。
　　“那你呢？不会就是躺在家里看电视刷手机吧。”
　　“啊，啊哈哈……”完全被宁子舒说中的林奕晗只好挠头尬笑。
　　“休息两天，我就休息了两天！”林奕晗认真地对宁子舒伸出两根手指，还想继续解释，却被突如其来的敲门声打断。
　　“砰砰。”
　　宁子舒和林奕晗双双转头看向门边，是顾学珺在敲门。
　　顾学珺穿着白大褂，眼镜反射着窗外的阳光，看不清她脸上的表情，只能听出话音中带着笑意。
　　“打扰你们小情侣独处了？小林，过来做个全身检查，小宁说你半个月前住院了，我看看你现在的恢复情况。”
　　“哦，好的，麻烦老师了！”
　　林奕晗迅速起身，跟着顾学珺离开病房，并暗自在心中庆幸摆脱了刚刚尴尬的气氛。
　　就算是在面对亲姐林奕泉的时候，她也没像现在这样心虚过啊！
　　“顾老师，都要做些什么检查？”林奕晗跟在顾学珺身后，有些好奇地问她。
　　“抽两管血，再做个心理方面的量表，很快的。”
　　“啊？为什么还要做量表？老师，我没有心理问题的。”林奕晗停下了脚步，全身上下写满了抗拒，
　　抽血检测倒是很好理解，但是做心理量表就……林奕晗知道自己的心理分析结果肯定和原身有很大不同。
　　心理分析作为一门具有科学依据的医学，结果还是很精准的，林奕晗估计自己要是填完，马上就要被发现不是原本的林奕晗了。
　　“这可是你姐拜托我的，哦，我指林奕泉，”顾学珺转身，并不意外林奕晗会拒绝，她打开自己的手机，很快划到和林奕泉的聊天界面，给林奕晗看了一眼。
　　还真是林奕泉的账号，上面明明白白地写着，林奕泉要求顾学珺让林奕晗认真做完这次心理检查的测试。
　　“你大学四年的心理测试全都是混过去的吧，我查了一下，连选项都没变过，全是Alpha的‘标准答案’，”顾学珺推推脸上的眼镜，意味深长地说了一句，“在这里，我还能看在小宁的面子上帮你遮掩一二，要是等你姐闲下来，亲自带你去医院检查，呵呵。”
　　林奕晗面色一僵，嘴角忍不住抽了抽，满心苦涩。
　　顾学珺的意思很明白，如果林奕晗在她面前做完测试，如果问题不大，她可以看在宁子舒的份上，帮忙瞒过林奕泉。
　　但如果拒绝顾学珺，下一次就会是林奕泉亲自来抓人，到时候林奕晗就不可能再有周旋的余地。
　　虽然林奕晗不知道为什么她们好像都已经默认她有严重的心理问题似的，但眼下她也没有其他选择的余地。
　　“我明白了。”
　　还能怎么办，林奕晗只能选择两相其害取其轻。
　　不过或许这次心理测试的结果并不会像她最初想象中那么糟糕呢，毕竟刚刚这个老师说了，原身大学四年的心理测试都是瞎填的，别人肯定也不知道原身本来的性格究竟怎样。
　　至于像原身那样瞎填……
　　林奕晗悄悄抬头看向前方正端坐着用手机的顾学珺，她面无表情，看上去就像个严格的监考老师，气场十足。
　　顾学珺刚换个手拿手机，林奕晗就立刻低下头，像个小鹌鹑一样老老实实地在电脑上继续填写量表上的问题。
　　林奕晗最害怕的三种人，沾亲带故的长辈，严格的学校老师，还有就是医院的医生。
　　好巧不巧，眼前的顾学珺集这三个身份于一体。
　　顾学珺不仅是学校医学院的老师，还是校医院的医生，而且居然还跟她姐林奕泉认识，四舍五入也算是她的长辈。
　　就这情况，再给林奕晗这老实孩子一百个胆子，她也不敢当着顾学珺的面“作弊”。
　　好倒霉啊她，怎么随便来个人都跟她姐有关系。
　　心中泪流满面的林奕晗很快就填完了这两份加起来有将近一千个选项的心理测试量表，刚按下“完成测试”，顾学珺那里似乎就收到了提示，她起身向林奕晗说道。
　　“小宁的检查也都做完了，你们俩回家去吧，别占着这边的床位了。”
　　“可是，她的易感期还没过去吧。”
　　顾学珺白了林奕晗一眼道：“易感期而已，又不是什么大病，服用拟信息素后都不必待在家里，可以自由出门。”
　　“再说了，你可是她的合法妻子，难不成你还怕在易感期的妻子面前暴露出野性的一面吗？”
　　“不不不，怎么会，”林奕晗哪里敢应，连忙摆手，“对了，顾老师，她的检查结果怎么样？”
　　看着紧张异常的林奕晗，顾学珺对着她意味深长地笑了。
　　“放心，没有任何大碍，而且或许还是好事，行了，具体情况你自己去问她，我要去工作了。”
　　顾学珺来也匆匆，去也匆匆，说完就大步离开房间，只剩下丈二和尚摸不着头脑的林奕晗。
　　不过既然医生都说没有问题，那就是最大的好事。
　　林奕晗轻轻呼出一口气，幸好她出门前把家里全都打扫了一遍，否则万一被宁子舒看到家里的外卖盒子和零食袋，那她就真的有口难辩，彻底没救了。
　　可一直到回家后，林奕晗才突然惊觉一个严重的问题。
　　按理来说，宁子舒出院回家，她们两个晚上应该一起庆祝才对，可问题是，她已经提前跟江诗琪约好晚上吃饭。
　　她都已经爽约过一次，不能再来第二次了啊！
　　作者有话说：
　　小草莓，好乖的甜妹，谁能不喜欢啊（锤桌
　　今天是国际接吻日，所以摸了一个新封面XD﻿

✿ 第 29 章
　　不知为何, 此时的林奕晗竟然产生了一种自己是个同时脚踏两条船的渣女的错觉。
　　但事实真的不是这样啊呜呜！
　　在房间里犹豫了快小半个钟头，林奕晗还是决定告诉宁子舒这个尴尬的情况，她轻敲书房房门，听到里面宁子舒的回应后才小心翼翼地探头进去。
　　“姐姐, 今天的晚餐你有什么打算吗？”
　　刚收拾好和郑老师讨论过后大改过的新版剧本, 宁子舒抬头看向门口的林奕晗, 对她浅笑着答道。
　　“我们去外面吃吧, 算是迟来的毕业庆祝, 而且我还要感谢你那天及时冲进来救我呢，”说完, 宁子舒注意到林奕晗显得很是心虚的神情, 疑惑地挑了挑眉, “怎么, 难不成今晚你已经有计划了吗？”
　　林奕晗眼神闪躲，轻轻点了点头道：“姐姐, 我们可以等明天再去庆祝吗？”
　　“就是, 那个，本来今天中午我就已经跟朋友约好一起吃饭的, 但是我没去成，所以又约了今晚，要是再放人家鸽子, 这样不太好……”
　　“朋友？”宁子舒心中更疑惑了, 她们两个分开满打满算也才三天时间, 林奕晗上哪儿交的新朋友，关系居然都已经好到可以约出去一起吃饭？
　　“就是我在校医院门口遇到的那个晕倒的同学, 是女孩子啦, 这几天跟她在网上聊得挺开心的, 她还给我推荐了不少好看的小说和电……咳咳。”
　　说到这里，林奕晗猛地住嘴，她宅家里这几天不注意休息可完全是因为太沉迷江诗琪推荐的东西，万一宁子舒因为这一点对江诗琪初印象不好，那她罪过可就大了。
　　“哦？原来如此。”
　　宁子舒沉吟了一会儿，其实让林奕晗和朋友出去也无所谓，但她心里竟莫名有些微的不爽。
　　“奕晗，不介意的话，可以让我也一起吗？我也想看看你新交的朋友是怎样的人，而且，一个人在家的话，总觉得有些寂寞。”
　　虽然宁子舒的话音淡淡，听不出有半分难过的意思，但林奕晗看她眼帘低垂的动作，内心一跳，活跃的大脑自动脑补出夜幕降临，家中空无一人，而宁子舒只能孤零零一个人吃饭的场景。
　　“没问题！我现在就发消息问她，姐姐你放心，琪……咳，我朋友很喜欢你，所以她肯定会同意的！”说做就做，林奕晗立刻拿出手机，向江诗琪发送消息，而对方的回复也来得很快，两人很快就沟通完毕。
　　没有错过林奕晗的失语之言，宁子舒眼神一凝，刚刚小草莓对这个所谓新朋友的称呼，莫非是昵称？这才三天过去，她们的关系进展居然如此迅速？
　　宁子舒面上不显，缓步走到林奕晗身边，似乎是无心地侧过头，注意到宁子舒接近的林奕晗手一抖，下意识关掉手机屏幕，打着哈哈对宁子舒说道。
　　“姐姐，她同意了，七点天凝商业步行街见，我们差不多可以准备收拾东西出门啦。”
　　救命，刚刚她发出去的消息应该没被姐姐看到吧，要是被看到，她就完蛋了！
　　林奕晗背后冷汗直流，小心翼翼地观察着宁子舒的表情，并没有见到任何异样，在宁子舒轻笑着说好之后，林奕晗才终于松了口气，主动去收拾包准备出门。
　　宁子舒现在还处在易感期，要出门的话就必须带好抑制剂和拟信息素口服剂，否则一旦在公共场合发热，结果就不堪设想了。
　　但俗话说得好，越不想发生的事就越会发生，没有散光近视等毛病的宁子舒视力绝佳，刚走到林奕晗身边，她就注意到了聊天界面上的备注【琪琪】，后面甚至还带了个爱心猫猫头的emoji表情。
　　不仅如此，就在宁子舒视线扫过去的那个瞬间，林奕晗还恰好给对方发了一张抱着猫猛亲的【爱你】动图。
　　宁子舒微不可察地拧起眉头，随后又很快松开，装作若无其事的样子对明显紧张的林奕晗笑着答“好”。
　　看着林奕晗的背影，宁子舒扯了扯嘴角，在心里冷笑了一声。
　　呵，什么刚认识的新朋友。
　　如果她没猜错的话，这个“琪琪”，恐怕就是林奕晗在平行世界时的好友。
　　否则，就以她对现在这个林奕晗的了解来看，再怎么一见如故，林奕晗也不可能给一个刚认识才三天的人留下如此亲密的备注。
　　看来她跟这个“琪琪”还真是缘分不浅，去一趟校医院都能以如此戏剧化的方式遇上。
　　宁子舒甚至都能想到林奕晗心中是什么想法。
　　在一个近乎陌生的世界，终于遇到一个“熟悉的朋友”，就算明知道对方并不认识自己，恐怕林奕晗也会下意识地靠近她，说不定还想和对方重新成为像以前那样亲密的朋友。
　　虽然林奕晗和她相遇完全是个巧合，但她们两人能成为朋友，绝对是林奕晗主动搭话主动接近，乃至于，林奕晗还可能用了在平行世界中和她的相处经验故意讨好对方。
　　想到这里，宁子舒原本还算得上不错的心情霎时间恶劣了三分。
　　她明白自己现在的处境和身份吗？就这么接近别人。
　　如果林奕晗能察觉到宁子舒糟糕的心情，那么她肯定不敢在宁子舒面前这么热情地向江诗琪打招呼。
　　只可惜宁子舒向来擅长掩饰自己的内心，所以脸上还洋溢着笑容的林奕晗根本就没发现这一点。
　　毕竟，林奕晗原本就不是一个能对他人微妙情绪特别敏感的人。
　　跟在林奕晗身后半步的宁子舒虽然脸上带着温和的微笑，但实际上那笑意却并不及眼底。
　　果然！
　　她就知道，林奕晗突然问题晚上能不能带上宁子舒一起，就是因为宁子舒听她和别的Omega约饭不高兴了！
　　看到林奕晗向自己挥手后走向那边的江诗琪自然注意到了林奕晗身后与平日里不同的宁子舒。
　　宁子舒的表情管理当然无懈可击，脸上浅淡的笑容纵使其他人再如何细看，也很难从中看出任何负面情绪。
　　但是！
　　江诗琪推了推脸上的眼睛，唇角不自觉地扬了起来。
　　江诗琪敢以自己S级Omega的天赋担保，宁子舒现在的心情并不好。
　　作为一个S级Omega，江诗琪的精神天赋点在对身边人情绪的敏感程度上，换句话说就是对其他人的情绪有着堪称通感级别的直觉。
　　也正因为能够轻松感知到周围人的情绪，江诗琪才不愿意过多地与人在现实中接触，毕竟这年头从骨子里就开始扭曲的人可不是一个两个，只是大家都善于伪装出正常人的模样而已。
　　而江诗琪对宁子舒抱有好感的原因其实也很简单。
　　宁子舒是江诗琪接触过的，少有的情绪格外稳定的人中的其中一个，尤其宁子舒和她一样都是Omega，再加上宁子舒在其他方面的成就，江诗琪对宁子舒其实是带着点敬佩和憧憬的。
　　可是这样的宁子舒居然会对她这个并不算熟悉的同校学妹抱有抵触心理。
　　毫无疑问，这完全是因为林奕晗对她过于友善的态度！
　　她好爱她！
　　而且还是她喜欢的OA恋，香香！
　　带着“我发现的cp真好磕”的想法，江诗琪带着灿烂的笑容走到林奕晗面前，在感知到宁子舒的心情更为糟糕之后，江诗琪可以说是笑得更开心了。
　　虽然对宁子舒很有好感，但这并不妨碍江诗琪看她的乐子。
　　而江诗琪过于愉快的表情，则让林奕晗和宁子舒分别产生了美妙的误会。
　　林奕晗以为江诗琪这么开心是因为看到了喜欢的学姐，而宁子舒则误以为江诗琪是对林奕晗抱有超过一般的好感。
　　“宁学姐好！”
　　“没想到奕晗新认识的朋友居然是你，这可真是太巧了。”
　　江诗琪笑眯眯地向宁子舒问好，宁子舒也微笑着回应。
　　其实宁子舒是认识江诗琪的，只不过从一开始她就没有将林奕晗口中那个体弱不懂照顾自己的Omega，在网上聊得很开心的“琪琪”和自己认识的江诗琪联系到一起去。
　　谁能想到，郑老师最喜欢的学生，对陌生人向来阴阳怪气的江诗琪居然会对林奕晗这么和善？
　　虽然宁子舒和江诗琪并没有太多接触，但她多少也从别人那里听说过江诗琪，说话尖锐刻薄，从不在意别人的态度，我行我素到极点……
　　总之，江诗琪绝对不是一个会对陌生人，或者说得更准确一点，江诗琪绝不是一个会对陌生Alpha友好的人，哪怕这个Alpha帮助过她。
　　所以林奕晗到底做了什么，竟然能让认识她才短短三天的江诗琪把她当做朋友对待？
　　这个疑问立刻浮现在宁子舒脑海中，让她原本就不善的心情更是跌到了谷底。
　　“真没想到，我居然能有机会和学姐一起吃饭，都是托了一一的福。”
　　“一一……？”宁子舒没有回江诗琪的话，而是转头看向林奕晗，那似乎不带什么感情的眼神看得林奕晗一阵头皮发麻。
　　“姐姐，这是网名，这是我取的网名，”林奕晗急忙摆手向宁子舒解释道，“我们俩是网友，是喜好类似的同好，所以彼此之间互相称呼网名的。”
　　“我们两个绝对没有任何超过朋友的关系，姐姐你可千万不要误会！”
　　“哦，原来是这样，”宁子舒点点头，似乎接受了林奕晗的解释，可林奕晗才刚放松下来，就被宁子舒接下来的一句话说得全身僵硬。
　　“我还以为你要移情别恋对其他Omega出手了呢。”
　　“不不不，怎、怎么会，哈，哈哈。”
　　“我知道，开玩笑的。”
　　尬笑的林奕晗见宁子舒的表情没有变化，还是那副微笑的样子，也真相信了宁子舒的话，拍拍胸口小声抱怨道：“真是的，姐姐你不要故意开这种玩笑吓我啦。”
　　这种狗血的三人误解向修罗场桥段真的不要啊！
　　不过好在接下来并没有再发生这种令林奕晗冷汗直冒的对话，三人就餐时的气氛也很和谐，加上江诗琪和宁子舒还有共同话题，所以本应该被夹在中间的林奕晗并没有感觉到尴尬。
　　就是听宁子舒和江诗琪讨论什么剧本的话，让林奕晗觉得自己出现在这里很是多余。
　　“你们要不要喝点什么？我去那边买。”走到外面，林奕晗看着转角处的奶茶店，便问两人是否有需要。
　　“和上次一样的柠檬水就行。”
　　“那麻烦帮我买一杯草莓大福，冰的，谢谢。”江诗琪也没有和林奕晗客气的意思，很快说出自己的要求。
　　“不行，胃溃疡患者不能碰冷饮，最多喝温热的，谁让你平时不注意自己的身体！”
　　毫不客气地数落完江诗琪，林奕晗便大步向奶茶店走去，只留下看似相处和谐的宁子舒和江诗琪在原地等待。
　　“嘁，年纪轻轻怎么跟个老妈子似的，这么热的天，居然让我喝热奶茶，”对着林奕晗离开的背影，惨遭数落的江诗琪不满地撇了撇嘴。
　　“因为她很喜欢你，所以才这么关心你的身体。”
　　“这种事情我当然看得出来。”
　　如果不是因为感知到林奕晗的接近和关心不掺杂半点杂质，有的只是纯粹的善意，江诗琪怎么也不可能勉强自己和一个Alpha有过多接触，更不可能和她私下约饭，哪怕是感谢，江诗琪也最多和对方保持线上交流。
　　“不过，学姐，看样子你很不开心呢，”江诗琪摸摸自己的下巴，笑眯眯地问道，“不会是因为看一一这么关心我，所以吃醋了吧。”
　　但凡换个对象，江诗琪这茶里茶气的发言都能算得上是杀人诛心了。
　　不过面对江诗琪的挑衅，宁子舒并没有太过生气，反而应和地点点头道：“嗯，我的确不高兴。”
　　但却不是因为吃你的醋。
　　后面半句话，宁子舒没有说出口，只是在心里轻声说给自己听。
　　如果小草莓真是平行世界的林奕晗，她在这个世界同样有熟悉的家人，也能像遇到江诗琪那样，再次和从前认识的朋友相遇……其实，小草莓或许根本不需要她的帮助，也能好好地适应这个不同的世界。
　　不得不承认，在认知到这一点后，宁子舒的心情多多少少有些复杂。
　　原来只是她单方面自以为是地认为自己对林奕晗很重要。
　　“学姐，你放心，我可没想跟你抢人，”江诗琪凑近宁子舒，两人有着明显的身高差，所以江诗琪只能勉力踮起脚尖在她耳边轻笑道，“虽然我喜欢看OA文学，但我对现实中自己搞OA恋没兴趣啦。”
　　“再说了，一一性格这么软，跟学姐你在一起就很合适。”
　　“不过……学姐，你还没把人吃到嘴里吧，要小心其他人哦。”
　　宁子舒因为江诗琪的话瞬间改变了脸色，虽然只有短暂的一瞬间，但也确确实实被江诗琪看在了眼里。
　　哎呀，说中了呢。
　　“啪。”
　　刚接过奶茶店店员递过来的饮料，林奕晗还在暗自庆幸今天人不多，不需要排队，结果刚一转头，就看到江诗琪几乎贴在宁子舒身上和她说着悄悄话，林奕晗手一哆嗦，拎着的奶茶袋子直接就落到了地上。
　　林奕晗连忙俯身捡起来，查看里头饮料的情况，所幸都是封好口的，没有泼洒的情况发生。
　　再看向那边的两人，江诗琪已经和宁子舒分开，宁子舒的表情和刚才没有太大变化，但江诗琪笑得那叫一个阳光灿烂。
　　林奕晗当场表演瞳孔震惊。
　　难不成琪琪喜欢姐姐？不不不，应该不会，应该不至于……吧？
　　可本来很确定的林奕晗一想到江诗琪经常在网上有意无意中向她打听关于宁子舒的事，林奕晗又不那么确定了。
　　她倒吸了一口凉气，咽了咽口水，努力想平复自己此刻堪称跌宕起伏的心情。
　　万一是真的呢？那她是该先准备好到时候陪失恋的好友通宵泡吧买醉呢，还是该努力当僚机，帮好友创造接近暗恋对象的机会呢？
　　但好像最后结果都一样吧。
　　不是林奕晗对江诗琪没有信心，可实在是，不管怎么看，林奕晗都不觉得宁子舒有可能会喜欢江诗琪这样性格别扭的毒舌系傲娇。
　　要、要不还是旁敲侧击让琪琪早点放弃吧……
　　毕竟，有的人，是只可远观，不可太过接近的啊。
　　带着这种犹豫的心情，林奕晗欲言又止地将奶茶和柠檬水递给两人。
　　江诗琪接过林奕晗递来的草莓大福奶茶，眼底带上疑惑，林奕晗这是突然怎么了？情绪太不稳定了。
　　她没事儿吧。
　　“现在时间也不早了，那我就先回去啦，”江诗琪笑着用手肘撞了撞林奕晗的胳膊，“对了，今天刚好有新片上映，你要不要和学姐一起去约会看电影？”
　　“哦，好，那你一个人回学校，路上记得小心，到寝室之后别忘了给我发消息报平安。”
　　“安啦，祝你们玩得开心，约会愉快。”
　　对自己是个闪闪发光大电灯泡有自觉的江诗琪笑着向林奕晗道别，她喝着手上还温热的草莓大福奶茶，心情不错地向出口处走去。
　　今天收获不错，居然能看到那个宁子舒变脸的样子，就算在这么热的大夏天出门也值了。
　　出门前的江诗琪怎么也想不到，林奕晗和宁子舒两人之间的关系，居然并不是她之前想象中那样，而恰恰刚好相反。
　　嘿嘿，真有意思。
　　“姐姐，你们俩刚刚在说什么？”
　　听江诗琪刚刚说话的语气，林奕晗也反应过来，是她自己脑洞开得太大以至于有了误会。
　　不过就在林奕晗暗自尴尬的同时，她也好奇起来，刚才江诗琪靠在宁子舒身上时，到底和宁子舒说了什么悄悄话。
　　“你喜欢OA恋？”
　　宁子舒当然不可能将两人真正的对话告诉林奕晗，反而用从江诗琪话中暗含的潜台词转移林奕晗的注意。
　　林奕晗和江诗琪是有着共同爱好的朋友，江诗琪没有将林奕晗当做普通的Alpha对待，同时江诗琪表明自己喜欢看OA恋相关的文艺作品，还特意在她面前说到自己对OA恋没有兴趣。
　　宁子舒很简单就得出了这样的结论。
　　林奕晗才是那个有着小众恋爱观的人。
　　宁子舒不紧不慢地继续说道：“之前我就很疑惑了，为什么你一点都不反感我对你表现出来的强势。”
　　“原来是有这个原因在吗？”
　　“啪。”
　　林奕晗手中那杯已经开封的柠檬绿茶落在地上，接着发出“呲”的一声响，里头的绿茶借着吸管口泼洒在地上，差点打湿了她的鞋面。
　　林奕晗的身体比大脑更先做出反应，她下意识蹲下，掏出口袋中的纸巾擦着地上的茶水。
　　江诗琪！你到底都说了些什么啊！！！
　　此时林奕晗的表情已经完全扭曲起来，再配上脸上大片的阴影，整张脸看上去简直就是从地狱里爬上来讨债的恶鬼。
　　她才没有想搞什么OA恋，就算真的要，对象也绝不可能是宁子舒啊！
　　好不容易将地上的狼藉清理干净，林奕晗也勉强平复下自己扭曲的脸色，她装作刚才什么都没有发生的样子，打开手机上的购票页面，递给宁子舒，想让宁子舒从中挑选出一部。
　　“姐姐，我们去看电影吧，这些片子里有什么你想看的题材吗？”
　　林奕晗只想找其他话题把刚刚这事儿糊弄过去！
　　“那就这部《一封来自十年后的情书》，虽然看上去是爱情片，但实际上却是科幻悬疑题材，主线并不是爱情。”
　　想演出打动人心的角色，对任何角色的行为都信手拈来，演员自身的阅片量和阅历自然也不能少，而对工作方面要求极为严格的宁子舒在进入这一行后，哪怕休息时间再少，也会挤出时间看各式各样的影片输入。
　　再加上宁子舒本就有着绝佳的记忆力，对看过的电影和书籍向来记忆很深，所以哪怕林奕晗手机上显示的几部影片对她来说已经是七年前的电影，但宁子舒也能很快回忆起其中剧情，她自然就从中选择了评价最好的那部。
　　“好！”
　　感谢宁子舒没有抓着刚才的话题不放，这一点让林奕晗很是松了一口气，她快速买好了最近一场的电影，因为马上就要到检票入场的时间，所以两人便只能急匆匆赶往电影院。
　　就如林奕晗希望的那样，接下来宁子舒没有再提起刚才的“OA恋”话题，而林奕晗自然也忘记再问宁子舒江诗琪到底对她说了什么。
　　虽然很好奇，但林奕晗实在不敢再问了，生怕从宁子舒口中听到什么不得了的东西。
　　作者有话说：
　　易感期中，又被挑衅的宁老师，做出什么事都是可以理解的，对吧，所以，下一章小草莓要怎么办呢。
　　其实就是封面啦-v-
　　封面要横着看，谁让jj封面宽高比是5：7，真的不适合这种横版构图啊（阴暗的蠕动）
　　过几天再换新的！﻿

✿ 第 30 章
　　说来也巧, 这部《一封来自十年后的情书》其实就是关于平行世界的故事，主人公收到的那封十年后的情书，并非出自自己认识的好友之手，而是十年后的平行世界, 那个主人公死亡的世界线中, 主人公好友的告白信。
　　不仅仅是爱情的告白, 更是对主人公死亡原因的告白。
　　收到这封信后的主人公穿梭在三个不同时间点, 唯一的目的便是改变未来, 改变那个十年后自己死亡的未来。
　　而在不断的时间穿梭中，主人公会从许多蛛丝马迹上发现, 好友并不像那封信上写得那样, 对自己抱有夹杂着遗憾悔恨的爱情, 有着仅仅只是友情。
　　可在故事发展中, 因为主人公改变了自己和好友的相处模式，渐渐的, 好友便真的爱上了主人公……
　　结局, 主人公并没有死亡，到最后主人公才发现, 自己收到的那封情书，写下它的好友所说的“死亡”和“永别”并非指自己的死亡。
　　那是苦恋主人公的好友在死前写下的告白信，那封信一直被好友带进了火葬场, 被烧毁后才出现在另一个世界的主人公手上——真正的主人公亲眼目睹到了这一幕。
　　究竟是平行世界还是时空悖论, 这是后来的观影者们最常争执的话题。
　　在文艺作品中探讨这些当然是没有意义的, 导演和剧作者的目的仅仅是为了描述一个带着释然的悲剧爱情故事，剧情推进也只是为此服务。
　　只要观众能从中体会到创作者希望表达的感情, 那么无论是对观众还是对创作者和表演者来说, 便已经足够了。
　　一直到影片结束, 平静中带着淡淡感伤的片尾曲终了，大厅内灯光亮起，观众们纷纷起身，林奕晗还是没能从电影中抽离出自己的情绪。
　　怎、怎么会有这样的悲剧，明明已经拼命想改变命运了……呜呜。
　　林奕晗抽着鼻子，已经哭过好几次，好不容易平复心情的她现在看着影片结局时放出的主角和好友相处的日常花絮，眼中又忍不住含上了泪光。
　　“我们走吧，”宁子舒牵起林奕晗的手，“再哭下去，明天眼睛又要肿了。”
　　“嗯，”林奕晗低声回了一句，又抽了抽鼻子，显然只是勉强收住眼泪，宁子舒见状轻抚她的脊背，试着安抚她的情绪。
　　“没事了，姐姐我们回去吧，大庭广众下哭成这样挺不好意思的。”
　　“感情丰富是好事，”宁子舒没有松开牵着林奕晗的手，看她眼角还带着泪，脸上却带着羞涩的笑容，心中渐渐泛起了波澜。
　　两人是这场次里最后离开的观众，或许是因为林奕晗还想着刚刚看的电影情节，在回家路上，她的脸色明显低落，也比往日里沉默许多。
　　坐在回家的出租车上，林奕晗一只手撑着下巴，望着窗外穿梭不断的车辆，怔怔地发呆，或亮或暗的灯光打在林奕晗带着淡淡郁色的侧脸上，让一直注视着她的宁子舒心中涌出几分陌生之感。
　　这样的表情，不会出现在她厌恶的那个林奕晗的脸上，可宁子舒也不想看到现在的林奕晗露出这样忧郁的神色。
　　开怀的笑容，放肆的哭泣，或者满脸通红的羞涩，这些生动的表情才是宁子舒想在她脸上看到的东西。
　　从最开始想让她哭得更加悲惨，到现在逐渐想看到她的笑容，宁子舒并非没有察觉到自己心态的改变。
　　她也并非无法接受自己对林奕晗产生了好感。
　　宁子舒只是很疑惑，两人共处才不过二十多天，为什么她就能摆脱从前对“林奕晗”这个人的阴影，甚至还能对一个明明有着她最厌恶的脸，散发着最讨厌的信息素气味的人产生好感。
　　可宁子舒又很清楚地明白自己究竟是因为什么会被她吸引。
　　不说和原本那个林奕晗的天壤之别，就算是和周围的其他Alpha相比，现在的林奕晗也毫无疑问是黑暗长夜中最吸引人目光的那颗明星。
　　无论说话语气，做事风格，还是纤细敏感的内心，以及对其他人的尊重，都与绝大多数Alpha，甚至包括大部分Omega和Bete都截然不同。
　　只要是和林奕晗有过接触的Omega，都很难不对她产生好感吧。
　　宁子舒甚至想过，林奕晗在自己的世界中，或许是个Omega，不然要怎么解释她和原本林奕晗那巨大的差别？
　　如果她是被家人娇宠长大的Omega，到另一个世界却发现自己成了个已经有妻子的Alpha，也难怪最初的她会那么绝望和不知所措。
　　但是林奕晗也应该明白，她现在的身份已经不同了，她不该再像以前那样和其他的Omega深入交往。
　　因为，她会生气的。
　　可是，这个看上去呆呆傻傻的小草莓好像还没意识到这一点，Alpha和Omega在根本上就是不同的。
　　要等她自己慢慢意识到现在和以前的区别？
　　宁子舒不想等那么长时间，就以小草莓这傻乎乎的性格，等她弄明白这一点，恐怕都到猴年马月了。
　　要是这颗诱人的小草莓在那之前就先被不知道哪儿来的路人摘走了，那她可真的会很生气。
　　不过就算那样，她也不想放手，那不如就干脆关在家里养起来好了。
　　将纯洁的鸟儿关在隐秘的笼子里，谁也不会看到她，谁也无法拥有她，安安静静地待在安全的地方，不也很好吗？
　　就算鸟儿不是鸟儿，可爱伪装下其实藏着噬人的猛兽，互相欺骗互相掠夺互相利用，可这或许才是最适合她们的相处模式。
　　脸上温柔的笑容不变，可极度危险的念头却在宁子舒脑中涌动着。
　　宁子舒知道自己又一次进入了易感期的发热状态，如果没有脖子上那个可以彻底封锁信息素的抑制环，想必现在这个狭小的密闭空间中应该会满是她信息素的酸涩味道。
　　干脆就现在吧，剥开小草莓的外皮，看看她是否真像表面上那样，纯洁天真又惹人怜爱。
　　不过，是与不是，好像也都已经无所谓了。
　　车窗中倒映出的人脸晦暗不明，可还在望着窗外发呆的林奕晗却丝毫没有察觉到身边的猎人已经悄悄盯上了自己。
　　而且这个猎人还想着，该怎么一步一步逼自己看中的猎物走入圈套，又要怎么一点一点拉着她一起堕落。
　　林奕晗从小就是个很容易共情的人，尤其是在欣赏文艺类作品的时候。
　　不管体裁怎样，题材是曲高和寡还是下里巴人，甚至就算对着小时候跟长辈一起看的狗血肥皂电视剧，她都能带入自己的感情，真情实感地因为里头人物的生离死别而哭得稀里哗啦，也能因为看到合家团聚的Happy End而高兴一整天。
　　林奕晗这人好像天生感情充沛，完全不觉得这些过多且无用的感情会让自己活得很累。
　　这或许也是因为林奕晗感情上头来得快，不过一旦她想要抽离自己的情绪，也同样能很快做到。
　　等到家时，林奕晗就已经恢复得差不多了，脸上重新浮现出笑容，兴高采烈地坐在沙发上休息，正打算跟江诗琪分享自己刚刚看电影的感受。
　　其实林奕晗也不是没想过跟宁子舒探讨剧情，一来宁子舒看完后表情一直都是淡淡的，林奕晗以为她对这片没什么兴趣。
　　二来也是因为她看电影的时候就已经哭了太多次，感觉要是再跟宁子舒说这个，她八成还得哭，那就真的太丢人了。
　　但如果是隔着手机屏幕，林奕晗就不会有再想哭的冲动，所以她便选择在网络上和朋友分享观影感受。
　　就在林奕晗在聊天界面里打字的时候，后她一步进入屋内的宁子舒解开了自己脖子上的信息素抑制环，一股清新的甘甜中又带着些微酸意的柑橘类香味在房间中浅浅散开。
　　林奕晗并没有及时察觉到这一点。
　　一直等到林奕晗注意到自己身边那股悄悄多出来的，将她完全包裹住的柑橘味道时，林奕晗的身体立刻僵硬起来，悬在手机屏幕上方的手指便再也按不下去了。
　　属于她自己的那股香甜的草莓牛奶味也在不知不觉中被勾了出来，一点一点融进了柑橘香气中。
　　虽然这两股香味并不腻人，也并不会让林奕晗产生反感，甚至融合在一起后，柑橘香味中去了两分酸涩，而草莓牛奶也少了甜腻的意思，显得更为和谐，但林奕晗还是因此起了一身冷汗。
　　林奕晗可还没忘记，宁子舒现在还在易感期呢。
　　是她太大意了！
　　就算宁子舒白天表现得跟往常一般无二，但她也还在易感期，如果不吃拟信息素或者打抑制剂，随时有可能进入发热状态。
　　她根本就不该和宁子舒共处于同一个密闭的空间，至少也得待在两个不同的房间才对！
　　“时间不早了，我就先回自己的房间啦，姐姐你也早点休息，晚安！”
　　装作若无其事的样子，妄想趁宁子舒不注意溜回自己房间的林奕晗才刚起身，就被突然搭上自己肩膀的那只手吓得直接呆住。
　　“小草莓，你想去哪儿？”
　　宁子舒的轻笑声从后方传入林奕晗耳中，同时抵达的还有一股清甜的柑橘香味。
　　林奕晗清楚地知道宁子舒正以一种无比亲昵的姿势半靠在自己的身后，也因为喷洒在自己颈后的温热吐息而不自觉内心发颤。
　　“姐、姐姐，那个，你、你又发热了，拟信息素就放在那边的椅子上的包里，我，我去给你拿吧。”林奕晗试图保持冷静，但说出来的话却带着颤音，宁子舒低声笑了笑，故意在她耳边轻轻吹了口气。
　　“可你不就是我的Alpha，你不能给我需要的信息素吗？”
　　林奕晗的耳朵本就极为敏感，被这突如其来的湿热气息一吹，她的身体就软了大半，就差没直接瘫倒在沙发上。
　　这时候林奕晗哪里还能分出注意力想什么对策，没当场吓得哭出来都算好的了。
　　“你很怕我吃了你？”
　　很清楚自己现在处于发热状态的宁子舒故意将林奕晗压倒在沙发上，她看着林奕晗紧张到失语的样子，再次低低地笑出声。
　　“你现在的样子看上去可真不像是个Alpha，倒像是个被Alpha逼得走投无路，好像下一秒就要哭出来的Omega。”
　　“姐姐，我、我不是……”
　　“当然，你不是，我才是那个处于底层的女性Omega。”
　　脸上泛着潮红的宁子舒轻抚着林奕晗的脸颊，灼人的热度随着她的指尖传到林奕晗的脸上，让其染上了淡淡的粉。
　　不过一会儿工夫，空气中交织在一起的两股信息素味道就已经遍布了整个房间，而那股来自Omega身上的柑橘味信息素已经完全压过了属于Alpha的草莓牛奶味，将其牢牢裹住，根本无法逃脱。
　　一如两人此刻暧昧异常而又与寻常的AO伴侣截然相反的姿势。
　　可一个Alpha怎么会被Omega压倒在沙发上呢？明明她有着绝对的体质优势，只要她想，立刻就能借着自己更强大的力量，翻身将脆弱而又美丽的Omega压在身下。
　　就算这个Omega比其他所有的Omega更强也是一样。
　　宁子舒对此心知肚明，没有人比她更清楚林奕晗这副看似纤细瘦弱的身躯中藏着多么惊人的力量。
　　虽然内里的灵魂变了，可身体还是那具身体，只要她想，随时都可以颠倒两人的位置，让自己占据上位。
　　可是林奕晗并没有做出任何反抗的动作，尽管她被宁子舒彻底骑在身下，就算她被宁子舒用力捏住下巴，甚至连身上穿着的衬衫纽扣都正被宁子舒一颗一颗慢慢解开。
　　要做到什么程度，这个人才会反抗呢？
　　要对她做什么事，这个人才会生气呢？
　　天真？可爱？温柔？单纯？
　　怎么会有这样的人存在呢？
　　不可能的，她的心里肯定藏着相反的一面。
　　她必须有才行。
　　否则，她要怎么心安理得地拉着这个人一起沉入黑暗，该怎么坦然自若地在这个人的面前表现出自己阴暗的一面？
　　既然都是“林奕晗”，哪怕是另一个世界的林奕晗，想来本质也是不会发生改变的吧。
　　来吧，和那个已经消失的林奕晗一样，强势地，粗暴地从她身上掠夺，从她身上索取自己需要的东西。
　　宁子舒脑中满是几近自虐的念头，指尖漫不经心地勾开林奕晗身上已经被她彻底打开的衬衫，触碰到身下人散发着凉意的光滑肌肤。
　　哦，不是林奕晗的身体太凉，是她的手掌太热才对。
　　“为什么你不动呢？”宁子舒勾着林奕晗的手指，握住她的手掌，带着她的手抚上了自己发着烫的脸颊，似乎是叹息，话中又似乎带着怨艾。
　　“是不喜欢我吗？”
　　宁子舒的唇自然而然地吻上了纤长的白皙手指，林奕晗通过自己的指尖可以清楚地感受到双唇的柔软，肌肤下不自然的高热，还有唇尖的湿润。
　　林奕晗一个激灵，终于从突然被推倒的惊吓中回过神来，她混乱的大脑只捕捉到宁子舒说的最后一句话。
　　“姐姐……你是不是，生气了？”林奕晗反握住宁子舒的手，止住对方想继续向下的动作，小心翼翼地，甚至可以说是可怜兮兮地问宁子舒。
　　哈？
　　宁子舒脸上的表情在这一瞬间完全变成了空白，就连林奕晗都能看出她的惊讶，正是这样的反应，更让林奕晗确定了自己的猜测。
　　百科上说了，易感期的Alpha和Omega的精神都很敏感，加上原身之前就没有和其他Omega接近过，今天姐姐知道她有了一个Omega朋友，就算不喜欢她，心里肯定也有想法。
　　而且说不定江诗琪还趁她去买奶茶的时候故意挑衅姐姐，恶趣味地说了什么话，所以姐姐肯定是生气了！
　　在易感期的特殊时期，又是发现自己名义上的伴侣和别的Omega亲近，又是被其他的Omega挑衅，心里肯定不止生气，或许还带了点小委屈，所以才突然发作推倒她！
　　原本易感期的Omega就需要Alpha的安抚，所以因为发热失去正常理智的姐姐会这么做也是很正常的！
　　“我不会喜欢江诗琪的，真的只是把她当做朋友，姐姐你放心，我不会出轨的，也不会给你惹麻烦，在你有喜欢的人之前，我可以一直当你名义上的伴侣，给你挡烂桃花。”
　　“姐姐，不要生气了好不好？不要因为一时的冲动就……唔。”
　　林奕晗带着点撒娇和讨好意味的道歉声被宁子舒突然压上来的唇给封进了嗓子里，只能从唇齿间溢出点轻吟。
　　那过于天真的话语和纯洁无辜的眼神就好像耀目刺眼的阳光，照在宁子舒心头那些见不得人的阴暗念头上，发出一阵又一阵“滋滋”的声响，让那些黑暗的想法逐渐消融，再也寻不到踪迹。
　　宁子舒只觉得自己脸上现在烧得发烫，又觉得自己真是可笑，气急了却笑出声，一点都不客气，也不带半点怜爱地咬上了林奕晗的双唇。
　　轻柔的厮磨？不，只有粗暴地啃噬和一下比一下更重的吮吸，像是报复她为什么这么呆傻，又像是发泄自己心中的气愤，还带着若有似无的无奈和叹息。
　　“唔，姐、不……”
　　嘴唇被咬得生疼，林奕晗似乎都能感受到口中溢开的铁锈味，她下意识开始挣扎起来，好不容易从相接的两唇之间挤出点拒绝的话来，却又被堵了下去。
　　就算用头发丝想，宁子舒都知道林奕晗要说什么。
　　无非就是说，不要，不可以这样拒绝的话。
　　可宁子舒现在一点都不想听到林奕晗那连自己都没意识到的，无知无觉的，尾音上卷还带着无意识撒娇的声音。
　　明明对着陌生人就能正常说话，为什么在她面前就变得又软又糯，像块入口即化的草莓布丁，真以为她不会吃掉她吗？
　　卷上柔软得像牛奶布丁的舌尖，吞下带着甜腻草莓牛奶味的津液，伴着啧啧的水声，银亮的水线控制不住地顺着嘴角淌了下去。
　　或许是发泄够了，也可能是因为从津液中得到了信息素的抚慰，宁子舒的动作轻柔了许多，她开始慢条斯理地品尝，把林奕晗的上唇衔在唇齿间轻咬，又不满于对方的闪躲避让，从鼻腔中发出几声不满的闷音。
　　好在宁子舒终于还是放过了被她□□后已经红肿得不成样子的两片唇瓣，也放过了已经被亲得喘不过气来，一脸呆滞，连生理性眼泪都淌了满脸的小呆瓜。
　　这人就是个傻子！
　　她跟这种小屁孩计较什么，真是越活越回去了。
　　宁子舒在心里骂了自己一句，接着又温柔地吻上林奕晗还闪着水光的眼角，一点一点将带着草莓牛奶味信息素的泪水舔净。
　　这么甜的人，她绝对不可能放手。
　　“姐姐，你、你没事儿了？”
　　从刚才开始就一直紧闭着眼睛的林奕晗察觉到宁子舒停下的动作，小心翼翼地睁开眼睛，轻喘着气，怯生生地开口问道，却发现自己正被目光灼灼的宁子舒盯着瞧。
　　林奕晗有些不自在地移开眼睛，根本不敢细看。
　　可宁子舒那泛着红的脸颊，微张的双唇，沾着水色的下巴，带着晦涩不清神色的双眸，都死死地烙在了林奕晗的脑中。
　　好、好色啊。
　　林奕晗喘着气，想抬手捂住自己开始发烫的脸，却被宁子舒制住，她的下巴被宁子舒捏住，迫使她和自己对视。
　　宁子舒的气息也并不平稳，她深吸了一口气，一字一句道：“记住你今天说的话。”
　　“要是你出轨，喜欢上别的Omega，我就要把你关起来，锁在家里，哪儿也去不了。”
　　“不要给我惹麻烦。”
　　林奕晗被宁子舒的眼神看得心惊，她没敢说话，只是怔怔地点点头。
　　脑子突然缺了一根筋的林奕晗没有看出那眼神中溢满了的占有欲，心里想到，完蛋了，姐姐看上去真的很生气。
　　她是不是应该趁现在赶紧提桶跑路，别在姐姐面前晃悠，省得再惹姐姐生气，要不然以后说不定真的会被赶去扫厕所睡大街吧。
　　林奕晗完全没敢往自己最不希望发生的那一方面去想。
　　她还记得呢，三天前，同样因为易感期而情绪失控的宁子舒抱着她说。
　　她不爱她。
　　只是为了避免麻烦，所以才和她在一起。
　　可林奕晗不知道，正摩挲着自己留在身下人后颈处牙痕的宁子舒心里想的却是，这小呆瓜连腺体都还没成熟，现在还不能真的吃下去。
　　作者有话说：
　　宁老师的攻略进度已经来到95%了，满心想着怎么把小草莓藏起来吃掉ww，但是哪有那么容易嘛（摊手
　　坏女人珍惜吧，最后的福利了！然后就是漫漫追妻路哈哈哈哈
　　(因为画了满意的封面想快点换所以提前更新了XD﻿

✿ 第 31 章
　　“怎么？你还想继续吗？”
　　宁子舒看林奕晗一副魂飞天外的出神样子, 故意又低头凑到她耳边，压低声音说道。
　　“这、这就不必了。”林奕晗的注意力立刻就被宁子舒的话拉了回来，她连忙摇头，语气慌乱。
　　她身上的衣服都被脱了一半, 要是再继续下去, 岂不是真的贞操不保吗？
　　不管谁上谁, 都不行, 都不行！
　　“再说了, 姐姐，就算你想, 我、我也不会啊……”
　　“呵, ”宁子舒听到林奕晗带了点委屈的话音, 面无表情地扯了扯嘴角, 挤出来的话里带着让人生颤的寒意，“你不是喜欢OA恋吗？”
　　“不用你会, 我来就行。”
　　“不不不, 我，我不喜欢, 不是，我喜欢，但是, 我……”
　　林奕晗被宁子舒的话吓得眼圈都红了, 结结巴巴半天都说不出一句完整的话来。
　　“行了, 我现在对你没兴趣，”宁子舒真要被林奕晗给气得笑出来, 她要是真想现在上了林奕晗, 刚才就会继续做下去, 还要现在问她意见？
　　她还不至于在清醒状态下做出强迫小朋友的事。
　　“哦，哦……”林奕晗讷讷地回话，心中极为庆幸，果然姐姐对她没兴趣。
　　没兴趣就好，没性趣就好啊！
　　但在庆幸的同时，林奕晗心里又控制不住地冒了点名为“委屈”的泡泡，咕咚咕咚的，停不住，消不了，积在心里，翻来滚去，不上不下，搅得人心里泛酸，直让人难过。
　　对她没兴趣的话，干嘛还要来亲她嘛。
　　初吻，第二次，第三次接吻，都被她占了，而且还亲得，亲得那么激烈……她都没办法自欺欺人地当做意外。
　　就当是被野猫啃了一口，不，三口！
　　可恶的坏女人！
　　林奕晗在心里愤愤不平，可脸上却忍不住带上了难过之色，整张脸都耷拉下来，就连还泛着水光的眼睛里都染上了红。
　　就好像只红眼睛的垂耳兔，还怪可爱的。
　　宁子舒在心里微微叹了口气，刚才那些恼羞成怒的情绪早就化得一干二净，只剩下满心的无奈。
　　对着这么可爱的小草莓，她都不好生气了。
　　“不是嫌弃你的意思，”宁子舒从林奕晗身上下来，拉着她在沙发上坐好，仔细地将自己刚才解开的扣子从上到下一颗颗扣好，“我不想被你当做趁人之危的怪阿姨。”
　　“你也没比我大多少，”林奕晗觉得宁子舒把自己当小孩哄，不满地撇撇嘴道。
　　宁子舒没有在意林奕晗不满的语气，只是有些发怔地看着林奕晗衬衫下过于瘦削的腰身，她抿了抿唇，在心里想，为什么以前没有注意过呢，林奕晗的身体似乎瘦得过分了。
　　大概是因为重生前的她只记得林奕晗带给自己的阴影，而重生后的她又从未真正将林奕晗看在眼里，从未真正注意过她的状况。
　　宁子舒的脑中闪过大半个月前林奕晗那张简单的身体检查报告单，按照身高体重计算，林奕晗确实是太瘦了，甚至都抵不过她这个Omega，好像以前从未好好吃过饭似的。
　　“要好好补补了。”
　　“姐姐，你说什么？”没听清宁子舒下意识呢喃出的话，林奕晗有些疑惑，却只得到了宁子舒的调戏之言。
　　“连腺体都没发育好的Alpha，不是个孩子是什么。”
　　林奕晗气得脸色涨红，脸颊都鼓了起来，宁子舒看她这气呼呼的样子，笑出了声，伸出手去捏她的脸颊。
　　“我开玩笑的，不要生气了，好吗？”
　　事实证明，像宁子舒这样哪儿哪儿都好看的美女姐姐，林奕晗根本不可能真正对她生气。
　　更何况……姐姐笑得可真好看，说话声音也好温柔。
　　呜呜，还能怎么办，当然只能选择原谅她。
　　太犯规了啦！
　　林奕晗以迅雷不及掩耳之势从沙发上下来，啪嗒啪嗒地跑到自己房间门口，躲在门后冲宁子舒做了一个鬼脸：“哼，什么话都让你说了，坏女人，讨厌你！”
　　“三天后我就要回京市了，你要在这之前好好补偿我，明后天都要陪我出去玩！”
　　说完，林奕晗也不管宁子舒听到后有何反应，"啪"地一下关上门，捂着自己通红发烫的脸，靠在门板上呆呆出神。
　　她都被姐姐占了好多便宜，所以对姐姐撒娇应该也没关系吧。
　　不管，就要！
　　反正也只是最后一次了！
　　太娇了。
　　她怎么这么可爱啊。
　　见林奕晗红透的脸颊消失在门后，宁子舒无奈失笑，抬手揉了揉自己的眉心，缓步走到桌边，取出包中那盒拟信息素，将小小的白色胶囊吞入口中，牙关一咬，浓郁的草莓牛奶味立刻充斥口中。
　　拟信息素胶囊对宁子舒来说就好像一颗浓缩的草莓牛奶味软糖，味道甜腻，却又不至于让她产生反感。
　　其实她讨厌的并不是草莓牛奶的味道，只是害怕再次陷入求救无门的绝境之中。
　　小草莓的味道，她就挺喜欢的。
　　不过，宁子舒轻蹙眉头，回味着刚才从林奕晗口中得到的信息素味道，似乎和现在她吃得拟信息素模拟出来的味道有些微的不同？
　　是因为津液中信息素的浓度不够高吗？感觉小草莓的味道更清甜，没有那股子腻人的甜味儿。
　　宁子舒在第三天晚上得到了这个问题的答案。
　　“姐姐，你先洗还是我先？”
　　“你去吧，我还好。”
　　哪怕已经到了夜晚，盛夏的燥热也没有完全散去，刚从外面吃完火锅的林奕晗一到家，便急冲冲想去洗去身上的粘腻感，并没有感觉非常热的宁子舒看她的样子，也没有想跟她抢的意思。
　　虽然主卧附带小浴室，但只有淋浴，唯一的浴缸在外头的浴室，两人在外头玩了一天，回到家自然更想泡澡，借此缓解一天的疲惫。
　　“好，我尽快出来！”
　　“不用着急，我不热。”
　　林奕晗看宁子舒确实是一身干爽的样子，再想到自己今天流的汗，忍不住嘴角一抽。
　　这难不成是Omega才有的特殊体质吗？夏天不怕热，太羡慕了！
　　带着点气恼和羡慕，林奕晗轻哼一声，径直收拾好衣服去了浴室。
　　就在林奕晗安心泡澡的时候，宁子舒打开冰箱，将出门前和林奕晗一起准备好，又放在冰箱冷藏的那壶水果茶拿出来，又打开冷冻室，将冰格中的冰倒入水果茶中，发出“当啷”两声响，轻轻搅拌均匀，再倒至玻璃杯中。
　　等到林奕晗泡完澡出来，水果茶也差不多只有微凉的温度，正适合入口，不必担心对胃不好。
　　至于她自己，就不必担心水果茶太冷，现在喝刚好能除去身上的燥热。
　　宁子舒坐在桌边，浅浅地喝了两口杯中的水果茶，入口先是清爽的甜橙味，随后又伴随着气泡，西瓜和芒果的甜香在舌尖炸开，后味是柠檬的微酸和薄荷的清新，总得来说是非常符合夏日的解暑良品。
　　想不到林奕晗还是个挺会享受的人。
　　这是昨天宁子舒和林奕晗逛超市时，林奕晗提建议特意买的水果，为的就是在家里实现冷饮自由，就连放入的水果，气泡水和糖的比例也是她控制的，现在尝起来味道很确实不错。
　　冰凉清新，酸甜可口，解暑解腻。
　　不仅如此，冰箱里还存了不少新鲜水果，足够宁子舒一个人在家里吃上好几天——但如果做成类似的消暑水果茶，倒也不算多。
　　明天林奕晗就要暂时回京市林家，所以两人一起买回来的东西都是为她准备的。
　　想到林奕晗在购物架前认真思考到底要买什么时认真的表情，宁子舒眉目间就不自觉染上了淡淡的笑意。
　　林奕晗那带着不满的碎碎念似乎还回荡在耳边。
　　“姐姐，你沉迷工作和学习的时候，完全不会在意时间，也不记得喝水，及时补充维生素，这样对身体不好。”
　　“工作时间太长又不好好休息，小心英年早秃！真是的，人在医院还工作工作，生病了就要休息……”
　　水果茶也是林奕晗想出来的办法，集补充水分、糖分和维生素于一体，还能消暑的冰饮，而且水果买回家就需要快点吃掉，否则会变得不新鲜，但宁子舒不会放任浪费，所以正适合她。
　　真是的，明明比她还高两厘米，却可爱得让人觉得小草莓才是那个一心照顾伴侣的小妻子。
　　还有更可爱的一点，宁子舒看得出来，林奕晗其实并不太喜欢在外面呆太久，第一天晚上回到家，她就活像是被抽干了全身精力，洗漱完后就瘫着不想动弹。
　　要形容的话，大概就是一条风干了的咸鱼，连翻身都做不到。
　　宁子舒原本以为她会放弃外出的计划，没想到第二天林奕晗就又活力十足地拉着她去逛了水族馆，晚上购物完回家又在床上躺尸，在第三天继续重复精力随外出时间增加而减少的衰减曲线。
　　虽然林奕晗在外面玩得很高兴，但宁子舒看得出来，其实她在家里更开心自在。
　　所以，林奕晗其实是为了让她散心才故意撒娇要求她陪自己的吧。
　　不得不说，在隐约察觉到这一点之后，宁子舒心里简直软成了一团。
　　她实在很喜欢小草莓这些悄悄藏起来的贴心。
　　或许上辈子那些糟糕经历就是为了让她能在此刻遇到小草莓吧。
　　可突如其来的一通电话将宁子舒的好心情破坏了个彻底。
　　“顾老师，怎么了？”宁子舒能猜到顾学珺突然联系自己的理由，应该是关于林奕晗的检查结果的具体情况，但是她有些疑惑，为何顾学珺选择打电话，而不是网络联系，明明顾学珺可以直接发她文件。
　　林奕晗的情况具体如何，看数据结果不是更直观吗？
　　“小宁，我就单刀直入了。”
　　“林奕晗现在正处于第二次发育的关键时期，发育方向不是信息素强度的增强，而是特异性的变化。”
　　“她的信息素在保留活性的48小时内，对我能找到的所有Omega学生的信息素的结合反应大大减退，不仅如此，甚至还出现了只有在对Alpha信息素时才会出现的排异反应。”
　　事实上，实验室里的观察结果比顾学珺说得更为严重。
　　Alpha和Omega的信息素是一种具有活性的物质，在实验室中最多能保证48小时的活性。
　　顾学珺对林奕晗的变化很感兴趣，在监督她做完心理测试后，便马不停蹄赶去了实验室，最先做的自然是常规信息素强度，但出乎她意料的是，在O试剂刺激下，测出的信息素强度居然只有最低的D。
　　直面过林奕晗的信息素的顾学珺当然不可能认为那股极具压迫性又极为排外的信息素只有区区D级。
　　果然，在改用A试剂后，林奕晗的信息素强度在S区间的上部，虽然还没有像宁子舒那样超过界限，但也非常接近。
　　重要的不是信息素强度有多高，而是林奕晗的信息素在两种不同试剂的刺激下的反应所代表的意义。
　　这两种试剂的作用原理都是模拟Alpha或者Omega信息素中的关键物质进而对被测试信息素产生刺激，再经过一系列复杂的电效应得出信息素的强度结果。
　　两种试剂都可以测试同一种信息素，正常情况下结果差异浮动不超过5%，可林奕晗的信息素的测试结果差异却大得离谱——只有一种可能，林奕晗的信息素对Omega信息素的结合反应在明显减退。
　　顾学珺找来了所有她手下Omega学生和少数Alpha的信息素，让它们和林奕晗的信息素分别两两反应，结果就是顾学珺对宁子舒说的话。
　　林奕晗的信息素在面对Alpha信息素时具有极强的攻击性，对Omega的信息素却没什么特殊反应，不仅如此还有躲避的趋势，甚至对A级和S级的五个试样时，还出现了明显的排异现象。
　　通常来说，绝大部分的Alpha和Omega间虽然也会有契合度的差别，但结合反应是绝对不会消失的，更不会出现像林奕晗这样的排异现象。
　　用最直观的嗅觉形容，契合度越高，就会越喜欢所闻到的信息素气味，虽然也有极少数情况，Omega对Alpha的契合度过低，而觉得对方的味道异常难闻，完全不会对该Alpha产生任何欲望。
　　但这种现象几乎不会发生在Alpha身上。
　　只有一种可能，亿分之一概率出现的特异化Alpha。
　　这种Alpha基本都是后天二次发育转化而成，并且各个信息素强度都在A级以上，他们的外在表现是对Omega的接近无动于衷，显得冷漠不近人情，甚至是厌恶。
　　并非他们性格糟糕，而是因为生理反应实在无法控制。
　　对这些特异化的Alpha来说，只要不是和自己百分百契合的Omega，身上都带着一股难以忍受的糟糕味道，说得直接一点，就是臭味。
　　哪怕脾气再好，也没人能在臭味源头面前保持温和的脸色。
　　等级越高的Alpha，嗅觉越灵敏，这种无法控制的生理性厌恶就越强烈。
　　最重要的一点是，如果他们找不到与自己百分百契合的Omega，那么他们的精神压力便无法被完全安抚，尤其到了易感期，情况更为严重。
　　据顾学珺所知，没有一个特异化Alpha能单独撑过腺体成熟后的三年。
　　这种特异性二次发育的情况非常少见，更何况林奕晗现在还正处于发育的过程中，要知道以往那些特异化Alpha可都是在他们无法忍受内心痛苦而暴起伤人，将其抓捕至管理中心进行检测才发现他们的存在。
　　如果林奕晗不是林家的孩子，而是其他没有什么背景的Alpha，顾学珺可就不会在再三检查过检测结果后连夜打电话给宁子舒，而是直接报告管理中心，“邀请”林奕晗作为志愿者参加研究了——反正以她的能力和资历，肯定能加入研究小组。
　　正处于特异性二次分化的S级Alpha，这是多棒的研究素材啊！
　　可惜了，是林家的孩子，她肯定抢不到手。
　　感到深切遗憾的顾学珺还记得打电话通知宁子舒的原因只有一个。
　　“子舒，林奕晗对你的信息素还有反应吗？”
　　“如果她对你的信息素没有任何反应，我劝你早点和她离婚。”
　　“趁一切还没有发展到无可挽回的地步之前。”
　　顾学郡极度冷漠的话语让宁子舒在如此夏日也升起一身寒意，刚刚喝下肚的那些冰冷的水果茶此时化作沉重的冰块，重重地坠在宁子舒的胃里，让她竟有了想要呕吐的欲望。
　　无论是顾学郡还是宁子舒都知道，林奕晗对宁子舒的信息素根本就没有任何反应。
　　林奕晗可以在满是宁子舒求偶信号信息素的密闭房间中保持冷静，她可以对着易感期发热状态的宁子舒忍耐Alpha的本能冲动，她可以若无其事地将因为发热而昏迷的宁子舒护好直到顾学珺抵达现场。
　　林奕晗甚至都没有给宁子舒一个临时标记。
　　这种与寻常Alpha完全不同的自持表现就是最好不过的证明。
　　就算从前宁子舒和林奕晗的信息素契合度再高，可在第二次发育后，一切都不一样了。
　　特异化Alpha需要的不是百分之九十九的契合度，只有百分之百与他们契合的Omega才是他们命定的伴侣。
　　老天注定宁子舒不是适合林奕晗的那个所谓的“命定伴侣”。
　　“没有人知道一个特异化的Alpha，在易感期时会对非‘命定伴侣’的领域入侵者做出怎样的举动，她很有可能对你发疯。”
　　“在易感期间发狂的Alpha是没有办法沟通的，她会伤害你，以她自己都无法接受的方式。”
　　“你们继续呆在一起，只会造成让双方都后悔的结果。”
　　宁子舒此刻的脸色苍白得吓人，顾学郡的话让她想到了重生前被林奕晗关在家里的那段黑暗时光。
　　在前世，刚同居时的林奕晗只是稍有些冷淡，可在一次信息素暴走后，她便完全像是变了一个人，易怒，粗暴，不容任何反抗和违逆。
　　仔细算算时间，那个时候林奕晗的腺体或许才刚刚发育成熟。
　　这就是林奕晗前后剧变的真正原因？
　　所以，等小草莓的腺体发育成熟，她也会像前世的林奕晗一样？
　　好恶心，她不要。
　　“顾老师，我知道了。”
　　宁子舒听到自己用一种令自己都倍感惊讶的冷漠语气说出这番话。
　　“如果我不是林奕晗需要的那个人，我会立刻和她离婚。”
　　“我不会让自己置于危险之中。”
　　“没有什么比自己更重要。”
　　结束和顾学珺的通话，宁子舒将手机放在手边，平静地抿了一口玻璃杯中的水果茶。
　　她想，自己的反应好像太过平静了。
　　她应该是喜欢小草莓的，她确实很喜欢现在的这个林奕晗，可爱，贴心，爱哭，连话语里都带着不自觉的撒娇。
　　她心里的确有着对林奕晗的独占欲，她不想看到林奕晗在别人面前哭泣、欢笑，同样也不希望林奕晗关心别人。
　　她是喜欢林奕晗的。
　　可是，为什么在知道自己并不是林奕晗需要的那个人之后，她能若无其事地和顾老师说，她决定和林奕晗离婚？
　　她的反应也未免太过平静了。
　　宁子舒坐在桌边，双手撑在桌上，静静地看着玻璃壶中的冰块一点点融化，壶壁上附着的水珠从无到有，再一颗颗坠下，桌上的水迹逐渐晕染开来，而原本壶壁上留下的水痕却被后来者抹去，最终再也看不出原本的样子。
　　弯曲的玻璃壁照出宁子舒的面容，但脸上的并非冷漠或难过而表现出的面无表情，只是平静。
　　只是平静而已。
　　林奕晗走出浴室，就看到宁子舒正盯着面前的玻璃茶壶发呆，看她的半张侧脸，上面似乎写满了疲惫和厌倦。
　　林奕晗在心里悄悄叹了口气，果然今天买那个买对了。
　　“姐姐，我已经洗好啦，你也快去吧。”
　　“嗯，好。”宁子舒对林奕晗笑了笑，她没有告知林奕晗自己刚刚接到的电话内容。
　　就算告诉小草莓，恐怕她也不明白那究竟代表了什么，只是徒增她的烦恼，还是让林家长辈说吧。
　　宁子舒觉得自己现在有些累了，她现在只想快点洗完澡，然后休息，好好睡一觉。
　　毕竟明天林奕晗就要走了。
　　下次再见面大概就是离婚现场吧。
　　不管是林家的那些长辈，还是现在的林奕晗，都不可能让林奕晗自己有伤害别人的可能。
　　宁子舒闭眼仰着头，微凉的水流从花洒中喷溅而出，从上至下将她的全身打湿，从眼角再滑落至下巴，最后落在地上的水珠并不是她的眼泪，只是冰冷的水。
　　一个月时间，从重生到现在，过了整整三十天。
　　三十天前，她还想着该怎么从林奕晗身边离开，还想着该怎么报复林奕晗，可三十天过去，她却真心喜欢上了这个完全不同的林奕晗，甚至因为知道两人无法在一起而有了一点点的难过。
　　真是可笑。
　　宁子舒似是自嘲又仿佛在叹息一般轻轻笑出声。
　　“算了……”
　　她总不能在小草莓面前露出一副伤心的样子，小草莓说不定会担心得推迟离开的计划，如果小草莓知道原因，可能会难过得大哭。
　　宁子舒不想再看到她哭泣的样子了。
　　至少，不能让她因为这种事而流泪。
　　对着镜子整理好自己的表情，宁子舒脸上又扬起了无懈可击的笑容，就算是她自己，看着镜子里的那个人，也无法察觉对方真正的想法。
　　像小草莓那样迟钝的小傻瓜就更不可能了。
　　但让宁子舒没想到的是，在她吹干头发打开浴室门时，却和似乎一直等在浴室门口的林奕晗对上了眼睛。
　　“姐姐，怎么这么快就出来了，你才进去十几分钟呢，”林奕晗皱着眉，一脸不赞同地对宁子舒说道，“泡澡放松一下不好吗？”
　　“唉，真拿你没办法，”林奕晗一脸“我早有预料”的表情，牵起宁子舒的手，对发怔的宁子舒眨了眨眼。
　　“今天能再借我半个小时吗？”
　　“不允许你拒绝我。”
　　“当然可以，”面对这样的林奕晗，宁子舒还是不由自主地笑弯了眼睛。
　　“真乖，”笑眯眯的林奕晗拉着宁子舒向她的房间走去，边走还边道，“今天我买了一瓶精油，正打算给姐姐你按摩呢。”
　　宁子舒恍然，原来林奕晗今天偷偷摸摸是为了这个。
　　她唇边的笑意又深了两分，上次她拒绝小草莓的按摩提议，没想到小草莓居然一直记到了现在。
　　之前她对林奕晗抱有戒心，自然不可能放心将后背，以及最重要的后颈暴露在林奕晗面前，但现在似乎没有这个警戒的必要了。
　　“好啊，期待你的服务。”
　　“那么，客人，就请你先脱掉上衣，用浴巾裹住关键部位，然后仰躺在床上，咳咳，请客人放心，我很有职业精神，不会乱看乱摸的。”
　　说完，林奕晗就真的双手捂住眼睛，背过身去，没有丝毫要看宁子舒脱衣服的想法。
　　林奕晗听到背后的宁子舒发出一声闷笑，她忍不住红了红脸，可是也没办法，按摩就要直接接触身体才行啊。
　　可恶，如果她也是个Omega就不会有这种尴尬了。
　　“好了，是这样吗？”在一阵衣物摩擦的窸窣声后，宁子舒的声音再次传入林奕晗耳中，她转回身，看到宁子舒已经裹着她准备好的深色浴巾平躺在床上。
　　“嗯嗯，这样就可以了。”
　　林奕晗在手掌上滴了几滴事先放在床边的精油，均匀地涂抹在掌心，走到床尾，也就是宁子舒头部所对的位置，“姐姐，我要开始了，你可以先闭上眼睛。”
　　林奕晗的手指首先来到了宁子舒的眉间，她轻抚着轻微蹙起的眉头，大拇指略微施力，轻柔地按压，然后转移位置，四指从下往上按摩脸部，掌根微微用力，按摩紧绷的下巴。
　　“姐姐，放松，不用这么紧张。”
　　“最近姐姐压力很大吧，有时候会不自觉发呆，就是因为没有好好休息。”
　　还有一句话，林奕晗没有说出口，她发现有好几次，宁子舒虽然在看她，可其实并没有将她看进眼里去。
　　虽然林奕晗不知道宁子舒出神的时候在想什么，但她眉目间不自觉流露出的疲惫是无法遮掩的。
　　或许是因为宁家那些还没有处理完的琐事。
　　或许是因为马上就要入组拍戏，所以宁子舒对此感到紧张。
　　又或许是因为无人安抚的易感期，宁子舒没能释放心中的压力，那些积累下来的负面情绪还留在宁子舒心里。
　　而宁子舒目前的所有压力都来源于“林奕晗”。
　　这让林奕晗感觉非常难过，非常无力。
　　她没有办法替宁子舒处理宁家那一堆原身造成的烂摊子，她没有办法帮宁子舒背台词揣摩剧本，她没有办法像其他的Alpha那样帮助宁子舒度过易感期，安抚她那些不安的焦躁的负面情绪。
　　甚至于，因为她明显的反感和排斥，宁子舒要在易感期强忍自己的本能冲动，还要分心去安慰她。
　　她那么好的姐姐啊。
　　林奕晗只能借撒娇的名义，让宁子舒短暂地从她工作的书房离开，去外面呼吸新鲜的空气，多运动发泄心里的压力。
　　林奕晗原本以为是有用的，她看到宁子舒脸上露出了更多真切的笑容，可很快她就发现这只是在浪费宁子舒原本就不多的休息时间。
　　昨天，林奕晗坐在宁子舒房间门前的地上，一直等到了零点之后，从地板缝隙泄出的暖黄灯光才消失不见，林奕晗只是在那里无声地抽泣，她甚至不敢敲门进去说。
　　姐姐，怎么这么晚还没休息，快关灯睡觉！
　　因为是她的要求，所以宁子舒才不得不挪用自己的休息时间，在深夜完成那些原本在白天就能做完的工作。
　　就如宁子舒说的那样，她确实就是个还没长大的孩子，虽然已经成年，尽管已经毕业，但她看到的东西，她接触到的社会，和宁子舒是不一样的。
　　幸好只是三天，幸好她明天就会走了。
　　那说不出口的留恋，藏在心底的幻想，都因为这股无力感，被林奕晗彻底放弃。
　　宁子舒需要的是像顾扬瑾那样强大的可以帮她分担压力的伴侣，而不是一个还要她来照顾的妹妹。
　　这要林奕晗还怎么幻想继续和宁子舒保持联系。
　　等宁子舒发现其实宁家遇到的打压是因为“林奕晗”的命令，她爸爸被车撞入院是因为“林奕晗”的指使，让她知道原来那个看上去可爱的伴侣其实是这样两面三刀的恶徒？
　　林奕晗根本做不到。
　　如果不是因为她来到这个世界，如果不是因为她突然晕倒住院，林家断了她的金钱和所有的事务联系，原身事前安排好的人还会对宁家做更过分的事，就为了让宁子舒彻底陷入孤立无援的境地。
　　林奕晗也是今天才知道，原来她也有着不错的演技，她也可以强忍心中的难过和悲伤，和平常一样，摆出欢笑的样子，说着俏皮话，去逗人开心。
　　看呀，就连那么敏锐的宁子舒都没有察觉到这一点，看来她做得还不错嘛。
　　“姐姐，接下来我要按摩锁骨和脖子两侧的淋巴，你可以睁开眼睛啦。”
　　宁子舒动了动眼皮，最终还是没有睁开眼睛，她怕自己在看到林奕晗微笑的脸庞时忍不住露出悲伤的表情。
　　她能感觉到林奕晗温暖的手在轻柔地按压她的身体，从锁骨凹陷处慢慢向上，到肩膀，往复不断，然后林奕晗的手掌开始用力揉捏肩膀和脖子连接处僵硬的肌肉。
　　“啊，姐姐，是我太用力了吗？如果不舒服的话记得跟我说。”
　　“唔，好。”
　　其实这不是让人难以忍受的力度，所以宁子舒并没有直言，但林奕晗还是从手上突然出现的抗力察觉到了这一点，放轻了手上的力度。
　　“姐姐，这几天你玩得还开心吗？”
　　“嗯。”
　　“是吗？那就太好了。”
　　闭着眼睛的宁子舒没能看到，她以为在笑着的林奕晗脸上现在是一副多么悲伤的表情，而林奕晗又是花了多大力气才将眼中的泪水忍了回去。
　　“咳，姐姐，耽误了三天，你的工作没关系吗？”
　　“没事。”
　　“是因为你这几天在熬夜工作吧，真是的，要好好休息才行啊。”
　　林奕晗的话里带着明显的无奈和淡淡的生气，宁子舒不知道该怎么回答，只好保持沉默。
　　突然，林奕晗的手碰到了宁子舒颈后的腺体所在的位置，按摩这里可以放松颈部肌肉，但对这个世界的人来说，腺体是只有最亲密的人才能触碰的部位。
　　林奕晗因为宁子舒一瞬间的僵硬反应想起这一点，她立刻向宁子舒道歉。
　　“对不起姐姐，我不是故意的，”林奕晗顿了一下，双手移到宁子舒的肩膀处，“现在可以翻身了，要开始按摩背部和颈椎。”
　　宁子舒顺着林奕晗的力翻身躺在床上，这里被林奕晗事先放了两层叠好的毛巾，所以并不会觉得咯人。
　　其实她不用道歉的。
　　林奕晗拨开了宁子舒裹在身上的浴巾，两手握拳，从颈部顺着脊椎骨向下推动。
　　“唔……”
　　被按到了泛酸的腰部，宁子舒忍不住发出了不适的闷声，但这次林奕晗并没有像刚才那样放轻手上的动作。
　　“久坐成疾，姐姐你工作的时候坐姿又那么端正，压力都在腰上和背上，你看，肌肉都这么僵硬了，得用点力才行，忍一下哦。”
　　其实一点都不疼，林奕晗用力刚刚好，甚至让她觉得很舒服，就算再用力再粗暴一点也没关系的。
　　林奕晗的手慢慢从腰部塌陷的内侧移动到了肩胛骨的位置，只听到“咔咔”两声轻响，林奕晗又开始絮絮叨叨了。
　　“肩膀都僵硬成这样了，姐姐你平时都不会觉得难受吗？”
　　“工作的时候，偶尔也要起来活动活动身体，否则等以后颈椎病关节痛有你好受的，就算身体好也不能这么造作自己啊。”
　　“你还让我不要熬夜，明明自己都经常工作到半夜才睡，只准州官放火，不许百姓点灯吗？”
　　“对不起……”
　　“你干嘛道歉啦，我又不是在指责你，只是在担心你的身体。”
　　像是在发泄心里的不满，林奕晗故意在捏肩膀的时候加大了力度，宁子舒控制不住地闷哼了一声。
　　“唔，我知道。”
　　“知道的话就要更在意自己，只有身体才是永远属于自己的，一旦身体出了问题，只能去医院浪费更多的时间和金钱，而且说不定还治不好！”
　　“所以，真的要好好照顾自己啊姐姐，”林奕晗叹息着轻声说出这句话，“大家都这么喜欢你，你也要喜欢你自己啊。”
　　“我没有，唔，我很在意自己，”宁子舒闷着声音反驳道，却又被林奕晗狠狠捏了两下。
　　“骗人，我一点都没看出来，如果你真的在意自己，那天就不会要求我标记你，明明你根本就不想被人标记。”
　　“你那叫对现实的妥协，那叫自暴自弃，根本没有在乎自己真正的心情。”
　　“但是，姐姐你不是这种性格的人吧，没必要因为顾忌我的心情做违心的事，真正喜欢你的人只希望你能过得开心。”
　　被林奕晗的话揭开一直以来都在自欺欺人的真相，宁子舒难堪地紧紧闭上眼睛，不愿意面对这个事实，就连手也不自觉握成了拳头。
　　清楚地感觉到手下的人身体都绷了起来，林奕晗再次在心里叹了一口气，体贴地没有继续这个话题，只是继续轻柔地安抚揉捏。
　　“姐姐，你什么时候进组？应该是以咱们学校为取景地吧……”
　　宁子舒始终保持着沉默，只是偶尔“嗯”一句，林奕晗也不在意这点，唠唠叨叨地说个不停，一旦见宁子舒没有兴趣，也就不再继续，转向下一个话题。
　　“……接下来要开始按摩头部啦，可能会在中途睡着哦，姐姐你先喝点水，补充水分。”
　　林奕晗很自然地将插好吸管的水杯递到宁子舒嘴边，宁子舒还是第一次得到这种堪称周到的待遇，愣了愣，动作生疏地喝水。
　　她对所有人都这样吗？这么温柔，这么体贴，这么关心？
　　在她自己的世界，她对亲人，朋友，对那个世界的江诗琪，都会这样？
　　林奕晗……她以前有喜欢的人吗？
　　作者有话说：
　　哦莫，太酸爽了我直接呜呜呜呜，正好今天是9号，我产品999！锁死！
　　呜呜小草莓真是好孩子，宁老师你福气不小啊！
　　对宁老师的一些嫉妒，但是我cp真好磕！（锤桌
　　不打破宁老师的余裕，她要怎么意识到自己的感情呢（括弧笑﻿

✿ 第 32 章
　　而一旦出现了这个疑问, 它便一直在宁子舒的心头挥之不去，如鲠在喉，令她倍感不快，甚至无法控制地产生了名为“嫉妒”的感情。
　　大概是因为终于意识到自己对林奕晗的在意, 终于承认自己喜欢就在她面前的这个林奕晗, 宁子舒无可自拔地开始想象林奕晗在她自己的那个世界, 会是怎样的一个人。
　　她没有现在的身高, 或许只有一米六出头, 身型不算特别娇小，但喜欢穿清新可爱的衣服, 脸或许会比现在圆润一点, 毕竟这个世界的林奕晗太瘦了, 脸上总是会带着开心的笑容, 眼睛弯弯的，很有礼貌, 自然也讨人喜欢。
　　她有很多朋友, 无论是长辈还是同龄人应该都很喜欢她，也都愿意宠着她, 而被爱意浇灌着长大的她也投桃报李，对所有人都很友善，也总是帮助别人。
　　看了一部悲伤的电影, 她就会忍不住地流泪, 而有时遇到难过的事, 她也会向父母姐姐和朋友撒娇，向他们寻求帮助, 被他们抱在怀里安抚摸头。
　　这个世界的林奕晗有一个从小便着迷的顾扬瑾, 那么她会不会也有一个喜欢了很久的人？
　　想到这一点, 宁子舒紧紧地抿住自己的嘴唇，就算此刻林奕晗正轻柔地为她按摩头皮，也没有办法让她心中的怒意消失。
　　她为了那个人去学习按摩？这么熟练的按摩动作，是因为她曾经无数次给那个人放松精神？她也像现在这样，让对方脱去上身的衣服，两个人独自在卧室里，做这般亲密无间的动作？
　　她来到这个世界后那么伤心那么绝望，是因为再也无法看到那个人吗？
　　林奕晗对她的依赖，是因为移情？
　　在林奕晗发现这个世界有曾经认识的朋友之后，她会不会去找那个人？
　　“林奕晗，你以前喜欢过别人吗？”
　　在开口说出这句话的一瞬间，就连宁子舒自己也不由得怔住了，随即她埋在毛巾里的脸上出现了复杂又夹杂着自嘲的笑容。
　　原来她居然在不知不觉中已经这么喜欢林奕晗了吗？就连一个或许莫须有的，这个世界不存在的人也会让她这么嫉妒。
　　其实她根本就不想对林奕晗放手，她根本无法接受林奕晗对着其他人露出那么可爱的笑容，也绝不想看到伤心的林奕晗哭着投入其他人的怀抱。
　　怎么会有像她这样可笑的，自欺欺人的骗子。
　　没有骗到想要的东西，却反倒丢了自己的心。
　　“啊？这个……应该没有吧，”没想到宁子舒会突然问这个问题的林奕晗愣了愣，脸上只有茫然和无错。
　　林奕晗从来没有喜欢过别人，也不知道那些文艺作品里说的“爱”究竟是怎样的感觉，她也不在意这个，只是偶尔会想象一个不知道容貌甚至也不知道性别的人和自己相爱，但那始终是虚幻的，她没有任何实感。
　　林奕晗对自己的生活还挺满意的，除了从小身体不好之外，她好像也没有像爱情作品中那些主人公一样有着跌宕的生活经历，或者说从小缺爱，需要别人的关心，渴望惊心动魄的爱情。
　　虽然在看完他们的故事之后，林奕晗会短暂的因为共情，想谈个恋爱试试，但很快就抽离出情绪，并没有十分想要的念头。
　　如果有当然也挺好的，但是没有的话，她也没有一定要有个对象的需求。
　　林奕晗有不少朋友，也有疼爱她的父母姐姐，她总觉得，“爱情”对她来说并不是必需品。
　　而且说起来有点不好意思，林奕晗大概是小说动漫电视剧之类的看多了，所以就会幻想某天有一个帅气的白马王子踏着七彩祥云对她英雄救美。
　　虽然在遇到江诗琪，知道世界上还有耽美和百合存在之后，她对性别也没了要求。
　　如果一定要说理想型，那就是足够特别，足够浪漫，对她足够好，年龄，外貌，性别，这些都没关系。
　　不过现实中应该不会有这种人存在吧。
　　更何况以她从前的情况，和别人谈恋爱也只会是场悲剧，看看小说动漫什么的已经足够满足她对“爱情”的幻想了。
　　“这样啊，”不得不说，宁子舒在心里切实地松了一口气。
　　那你喜欢我吗？
　　宁子舒本来想问这句话的，可是她想到了林奕晗被她推倒在沙发上时，脸上那抗拒的表情，和一动都不敢动的僵硬身体，还是没能问出口。
　　宁子舒可以肯定，在这个世界，她对林奕晗来说是特殊的那个，林奕晗在无意识地依赖她讨好她，也喜欢她。
　　可是宁子舒无法确定林奕晗的喜欢，究竟是恋爱，还是单纯的亲情，又或许更大可能只是介于两者中间。
　　如果是这样，那宁子舒一定会让林奕晗真正爱上她，就算林奕晗二次发育成什么特异化的Alpha，就算她们两个人的信息素并非百分百匹配又怎样。
　　她们两个一个是重生，一个是穿越，这本来就是不可能发生在世界上的奇迹，那为什么她不能人造一个奇迹出来？
　　再说了，谁又能肯定她不是林奕晗需要的那个人？或许现在林奕晗对她的信息素没有反应，仅仅只是因为她还在发育过程中呢。
　　就算有什么后果，她也会承担，在Alpha和Omega关系中处于弱势的本来就是Omega，她自己都不怕再像以前那样，为什么她不能强求？
　　只是有一点，如果善良的小草莓知道她们两人在一起后可能会出现的后果，就算是深爱到无法自拔的地步，小草莓也一定会为了不伤害她而选择离开吧。
　　她该怎么办呢……
　　见宁子舒突然问话，又突然沉默，林奕晗疑惑地眨了眨眼睛，没有领悟出宁子舒这话到底是什么意思。
　　也根本没有往宁子舒居然在嫉妒一个不存在的人的方向去想。
　　就算要怪，也只能怪宁子舒实在太会伪装。
　　林奕晗都已经习惯了宁子舒对她的放任对她的纵容，也亲耳听到宁子舒说“她根本不爱她”，从那时到现在，宁子舒对她的态度根本没有改变，或者说，那些细微的改变，根本没有被任何人发现。
　　宁子舒连自己都骗过去了，又怎么能妄想本就对其他人感情不是非常敏感的林奕晗会察觉到这一点呢？
　　林奕晗连什么是喜欢、什么是依赖、什么是爱都分不清，哪里看得懂宁子舒那充满占有欲的眼神，又怎么会从这没头没尾的一句话里发现宁子舒的试探？
　　就算她看懂了，就算她发现了，也不可能如宁子舒所想那样，乖乖留在她身边。
　　因为她早已经做好了决定。
　　大概平时思虑过重的人，在突然松懈下来后，都能很容易进入梦乡，更何况那个轻柔地安抚自己的人还是喜欢的对象，更何况林奕晗买的甜橙精油本来就有助眠的功效。
　　在察觉到宁子舒的呼吸声愈发平缓后，林奕晗停下了手上的动作，小心翼翼地试探着碰了碰宁子舒，在确定她已经睡得很沉之后，轻轻让她翻身，又为她盖好被子，调整好房间空调的温度。
　　确保宁子舒不会因此感冒着凉后，林奕晗收拾好房间中的杂物，关闭卧室的灯光，在阖上房门前轻声对里面沉睡的宁子舒道了一声。
　　“姐姐，你要好好照顾自己啊。”
　　“再见。”
　　林奕晗购买的飞机票是早上的航班，从这里赶到郊外的机场，需要数个小时，所以她根本就没有打算在这间屋子里过夜。
　　林奕晗买好机票后，被宁子舒随意问到起飞时间时，只说了是白天，而三天前的宁子舒还以为林奕晗需要她陪同，所以也没有多问。
　　毕竟宁子舒知道这个世界对林奕晗来说是完全陌生的，而林奕晗又是个喜欢依赖她的小哭包，她怎么可能想到林奕晗打算一个人离开呢？
　　而且还是什么都不说地，默默地，一个人推着行李箱离开，再也没有打算回来。
　　推着行李箱箱走出房门，林奕晗正打算径直离开，却迎面遇上了拎着外卖打算回家的邻居，那大概是个女性Alpha，林奕晗从她的身高判断。
　　“哟，邻居，这是打算出远门吗？”
　　“对，毕业了要回家一趟，可能要过一段时间再回来，父母要求嘛。”林奕晗对她笑了笑道。
　　“不带上你女朋友？”
　　面对她的疑问，林奕晗轻轻摇头：“我姐姐忙于工作已经很累了，这种小事就不必打扰她。”
　　“而且我父母，可能不太想看到她吧。”
　　毕竟结婚的事，完全就是原身的一意孤行，根本就没有告知父母。
　　还在大学的女儿突然跟人结婚，而且还是女儿强求对方，于情于理，做长辈的都不太能面对被“强取豪夺”的受害者。
　　想必爸爸妈妈都该知道原身利用林家的关系做的那些事了，林奕晗轻声叹气，一个月时间，他们都没有联系过她，只有林奕泉会偶尔在网上发消息问她和宁子舒的关系发展得怎么样。
　　能怎么样呢？
　　她亲爱的姐姐林奕泉，哪怕在这个世界，面对一个从小冷淡的妹妹，也非常疼爱。
　　恐怕林奕泉还是希望她们不要分开，唯恐自己疼爱的妹妹会在这段无望的感情中受到伤害吧。
　　不过她并不会因为和宁子舒分开而受伤，只会感觉到如释负重，最多就是有一点点遗憾。
　　明明她真的很喜欢宁子舒这个姐姐的，可惜了。
　　“棒打鸳鸯？”
　　“不是不是，是我自己的原因，”林奕晗连忙解释道。
　　“好好珍惜她，不是所有人都能顶着又酸又涩又苦的信息素冲进去救人的，”这位经常在走廊和电梯里偶遇的邻居摇了摇头，“那天我大概是第一个闻到你信息素味道的人，不是贬义啊。”
　　“那味儿，我都说不出到底是什么味道，实在冲得令我难以接受，好像被锤子猛地敲了一下脑袋，差点就要晕过去了。”
　　“她和你的信息素契合度肯定非常高，这可是天赐良缘，不是所有Alpha都能在茫茫人海中遇见一个和自己的契合度很高的Omega的。”
　　“哈哈，确实是天赐的缘分，”林奕晗不好意思地摸摸后脑勺。
　　这世上还有谁能穿越到一个ABO的世界后，还和被原身用阴谋骗来，妄图渣她的老婆在一个屋檐下同居一个月？
　　“我会让她幸福的，请放心。”
　　不过，能让宁子舒幸福的不会是她。
　　和不知道姓名的邻居道别后，林奕晗毫不留恋地拉着放着她所有私人物品的行李走进了电梯里。
　　如果不是因为林奕晗穿的是个身体素质很好的Alpha，她觉得自己都拖不动这么重这么沉的箱子。
　　不管是原身的物品，还是林奕晗来到这个世界后买的东西，她一件都没有留在屋里。
　　该断就断，该舍就舍，没什么好犹豫的。
　　现在她该考虑的是要怎么平息远在京市的父母的怒火。
　　想到这里，林奕晗脸上就开始扭曲痛苦了，她再一次感受到熟悉的胃部幻痛，胃里一抽一抽的。
　　唉，实在是精神压力太大了。
　　就在林奕晗坐车前往机场的时候，她以为这个世界会对她勃然大怒的老父亲老母亲却正在为她的事愁得掉头发。
　　“怎么办，小晗怎么也出现特异性二次发育了，你们林家是有这方面的遗传基因吗？”收到顾扬瑾联系的牧齐霁苦恼地抓着自己的头发，没有半点在外人面前的女强人形象。
　　“怎么可能，就这碰上百分百契合Omega的概率，要是林家的Alpha都会二次发育成特异化Alpha，林家早绝后了，哪儿还能轮得到我出生。”
　　牧齐霁的丈夫，也就是林奕晗和林奕泉的亲生父亲，林清嵘的脸色也没有好到哪里去。
　　没有人比他更清楚特异性二次发育后的世界究竟是怎样的。
　　林奕晗不知道的是，她在这个世界的父亲林清嵘同样也是一个S级特异化Alpha，而他和牧齐霁原本只是关系一般的朋友，没想到一朝二次发育，两人莫名其妙成了契合度百分百的“命定伴侣”。
　　说是朋友，其实林清嵘和牧齐霁根本就是水火不容的死对头，只不过关系比死敌好一点，在人前顶多互相大开嘲讽，不会一见面就打架。
　　一个性格直爽的Alpha和一个性格火爆的Omega，根本就不可能成为什么伴侣，只可惜林清嵘突然二次发育成了特异性Alpha，于是两人就被强行分配在一起，捏着鼻子结了婚。
　　也正是因为被管理中心按头和死对头结婚的经历太过于耻辱，两人居然齐心协力开始搞事业，甚至发展出庞大的企业，一跃成为京市豪门，甚至于林清嵘的势力都已经开始渗透管理中心，就为了报复当年的一箭之仇。
　　虽然现在林清嵘和牧齐霁已经握手言和，成为了彼此认可的家人，但那也是在结婚将近三十年才终于磨合好。
　　林奕泉刚出生那会儿，两人为了不看对方那张讨厌的脸，不会闻到对方身上那股带着莫名吸引力的信息素味道，化身工作狂人，从不回家。
　　而林奕泉则是被交由保姆照顾——也正是因为这位保姆，林奕泉才和顾扬瑾成了青梅竹马的好友。
　　在林清嵘和牧齐霁专注事业的时候，居然不知不觉中欣赏起对方的能力，心中产生了一点点的好感，这时他们被商业对手暗算，意外之下就有了林奕晗的出生。
　　林奕晗出生后，林清嵘和牧齐霁这两个在商场上数一数二的铁腕老板也良心发现似的开始关心家人——特指已经被他们忽视了十年的林奕泉。
　　可这时的林奕泉已经不再需要父母的关注，甚至对这两个打扰自己生活的陌生父母感到非常厌烦，她把所有对亲人的渴望和在乎都放在同自己一起长大的顾扬瑾，还有刚出生的亲妹妹林奕晗身上。
　　自知理亏，也对林奕泉心怀愧疚的林清嵘和牧齐霁无法指责她对父母的冷淡，只能在金钱方面补偿她，同时将这种愧疚心理以溺爱的形式补偿给了林奕晗。
　　林奕晗在一个看似充满宠□□长大，有溺爱她的父母和姐姐，没有经历过任何波折。
　　可那时还很小的林奕晗并非没有忧虑。
　　为什么爸爸妈妈总是吵架呢？为什么对她温柔的姐姐在爸爸妈妈面前总是冷脸呢？为什么家里总是只有她一个人呢？
　　虽然被亲人疼爱，但是他们和林奕晗的相处时间实在少得可怜，如果父母对她像对林奕泉那样不管不顾，林奕晗或许会习惯，或许会像林奕泉那样不在乎父母的关心。
　　可是林奕晗又能感觉到父母和姐姐对自己的关心和在乎。
　　到底是为什么呢？
　　比起经常争吵、经常冷脸、经常让她一个人的父母和姐姐，会在她孤独时陪她玩耍，会在父母姐姐争吵后带她回自己家，会在深夜抱着哭泣的她的顾姐姐好像才是她真正的家人。
　　可是顾姐姐并不是她的亲姐姐，那就只有和顾姐姐结婚，成为她的伴侣一个办法了吧。
　　在那之后，还很小的林奕晗就无比想分化成一个Omega，因为顾姐姐是个Alpha嘛，还是很厉害的S级Alpha。
　　但是在十二岁前的那个夏天，林奕晗分化成了和顾扬瑾相同等级的Alpha。
　　然后她小心翼翼维系的家庭关系就彻底破裂了。
　　大学毕业的姐姐回家应该是一件令人开心的事，可为什么爸爸妈妈还有姐姐会再吵起来呢？
　　吵得那么凶，那么不留情面。
　　最后的结果就是林奕泉再也没有回过家，原本对林奕晗非常溺爱的林清嵘和牧齐霁突然开始严格要求她，好像一夜之间她的父母就收回了所有对她的宠爱，又事事拿她和已经独立出去的姐姐相比较。
　　林奕晗当然知道林奕泉还是那个关心自己的姐姐，家里只有姐姐记得在她生日时送她礼物为她庆祝，哪怕她从不回家。
　　可是林奕晗无法控制自己对林奕泉产生“讨厌”的感情。
　　为什么姐姐是个Beta，为什么明明姐姐只是个Beta，还能那么厉害，那么有才能，为什么她要离开家，把爸爸妈妈的期望都抛给她，明明她是姐姐，她才是那个继承家业的人才对啊。
　　厌恶、愧疚、喜欢、依赖……这些复杂的感情在林奕晗心中扭曲成了一团不可名状物，林奕晗只能选择疏远她最喜欢的姐姐，然后移情在顾扬瑾身上。
　　可越是这样，林奕晗就越发憎恶自己Alpha的身份。
　　明明是喜欢的顾姐姐，可在闻到她身上的那股信息素时，大脑中最先出现的词却是“恶心”。
　　无法抑制的生理反应让林奕晗陷入了绝望，她花钱买了抑制环，她想隐藏自己的Alpha身份，可突然发育的身体大咧咧地告诉所有人，看，这是个优质Alpha。
　　如果林奕晗的信息素味道能像其他Alpha那样充满攻击性，或者说强势，林奕晗或许还能自欺欺人，可她的信息素却是柔软的甜蜜的草莓牛奶味，要是被其他人闻到，不就知道她其实是个骨子里就透着自卑的懦夫吗？
　　林奕晗不再和其他人接触，林奕晗从不对接近自己的Omega有任何好脸色，林奕晗对谁都无比冷漠，包括父母，包括林奕泉，也包括顾扬瑾。
　　然后林奕晗大学考到了离京市最远的安市，远离以前的人际关系，她也想像离开的林奕泉那样放弃一切。
　　林清嵘和牧齐霁在林奕晗离开的第一年察觉到了这一点，这两个不负责任的父母，并没有真正爱过两个女儿的父母开始反思自己，可为时已晚，不论是林奕泉还是林奕晗都已经不再需要父母。
　　父母，对她们来说只是多余且无用的累赘，血缘关系成了套在她们脖子上的枷锁，如果真的为她们着想，或许就该放手，让她们自由。
　　所以林清嵘和牧齐霁就真的再也没有管林奕晗在安市都做了什么。
　　直到他们得到了来自林奕晗“伴侣”的通知，林奕晗因为过度使用强效抑制剂，信息素暴走，昏迷入院。而身为林奕晗的父母，他们甚至都不知道林奕晗已经和人领了证。
　　如果不是因为知道林奕晗并不想看到自己，林清嵘和牧齐霁连夜就乘飞机去安市了，可惜他们就算心里再着急，也只能联系大女儿林奕泉，让她赶去安市帮忙处理后续的那些麻烦。
　　林奕晗到底从哪儿得到如此大量的强效抑制剂，是不是有人故意想害她，林清嵘和牧齐霁开始调查林奕晗这几年到底在做什么，不查不知道，这一调查，可把他们气得半死。
　　她居然敢跟什么组织保持私下联系，为他们提供金钱，以此交换稳定且大批量的强效抑制剂。
　　这也就算了，更让林清嵘和牧齐霁气得脑子冒火的是，那个电话里语气温和有礼的女孩儿，居然是林奕晗找人，打压她的家庭，伤害她的亲人，再对她伸出援手……以这种卑劣无耻的手段，才追到手，而且立刻就去民政局领了证。
　　如果他们是死了之后知道这件事，都得气得从棺材里爬出来掐着林奕晗的脖子骂死她。
　　她怎么敢的！
　　是她卡里用不完的钱给了她可以戕害其他人的能力？还是说她以为自己可以仗着林家的权势，可以肆意玩弄他人的感情，还不怕得到应有的惩罚吗？
　　都没人教过她，哪怕再有钱再有权势，也不能将自己的快乐建立在伤害其他人强迫其他人的基础上吗？
　　他们拼命工作，不就是为了不让自己的孩子再发生他们自己曾经遇到过的事吗？
　　他们的孩子又怎么能做出比管理中心更恶心的事呢。
　　可一想到是身为父母的他们没能好好教育林奕晗，林清嵘和牧齐霁也只能颓然地在家里面壁反思自己。
　　幸好事情还没有到无可挽回的地步。
　　长期使用强效抑制剂，导致腺体并未完全成熟的林奕晗没有完全标记Omega的能力，所以那个叫宁子舒的孩子还没有被林奕晗糟蹋，而宁家遇到的麻烦也不算太大，很快就能解决好。
　　等林奕晗和宁子舒离婚，他们会带她登门道歉，无论宁家人想怎么惩罚她，都可以。
　　只是，在林奕泉告诉他们，经过这次意外，林奕晗性格大变，甚至有些像小时候的她后，林清嵘和牧齐霁还是犹豫了。
　　而就在林清嵘和牧齐霁犹豫不决的时候，林奕泉再次联系他们。
　　她说，林奕晗决定放弃宁子舒，她决定和宁子舒离婚，她想让宁子舒得到真正的幸福。
　　可是为什么林奕晗会突然醒悟，知道自己的错误？
　　是因为林奕晗从宁子舒身上得到了未曾体会过的真爱，她心中的愤懑被宁子舒化解了？
　　再三考虑过后，林清嵘和牧齐霁决定再给林奕晗一个月的时间，等她毕业，三人在家里好好谈谈。
　　时间到了现在，明天林奕晗就该到家，可林清嵘却接到了顾家小辈顾学珺的联系电话，林奕晗特异性二次发育的消息如同晴天霹雳，将林清嵘和牧齐霁砸了个头昏眼花。
　　林清嵘根本无法将顾学珺后面的话听进耳里。
　　林奕晗那些胆大妄为的行动突然有了合理的解释。
　　有过相同经历的林清嵘清楚地明白，面对一个和自己有着百分百契合度的Omega，他们根本无法控制发自心底的控制欲和占有欲。
　　而从小就习惯压抑自己的感情，从未在易感期得到过Omega安抚的林奕晗，在这种精神状态下做出任何事都并非不可能——林清嵘甚至觉得自己该庆幸林奕晗没弄出什么人命官司。
　　“该怎么办？”
　　是为了林奕晗的安全，像当年的管理中心一样，强行让两个并不想爱的人结合，再让她们的孩子延续上一代人的悲剧？
　　还是尊重林奕晗本人的愿望，帮宁子舒找到自己的幸福，然后眼睁睁地看着自己的孩子忍受精神上的痛苦，最后在无可奈何之中崩溃？
　　是遵守一直以来的做人原则，还是为了一直以来愧疚的孩子伤害其他人？
　　林清嵘坐在沙发上，双手抱着头，痛苦地想要做出最终选择，却根本无法衡量天平两端到底那一边的份量更重。
　　最后还是牧齐霁给了他一个爆栗，把他从脑中纠结的漩涡中拉了出来。
　　“怎么办？凉拌！”
　　“她自己都已经做好决定了，还用得着你这个不负责任的爹帮她选择？”
　　“我告诉你，别觉得自己比小晗多活了几十年，就能自以为是地对她的生活指手画脚，你又不是不知道被人强迫是什么感觉。”
　　“可是……”
　　如果无法得到百分百契合的Omega的安抚，一般人根本无法抗住易感期的精神痛苦，甚至就连平常闻到其他人身上的信息素味道都会是一种难以忍受的煎熬。
　　林清嵘张了张口，到底没能对自己的伴侣说出这句话。
　　因为牧齐霁其实很清楚这一点，所以当时她才愿意捏着鼻子嫁给他。
　　否则，以牧齐霁那个吃软不吃硬的火爆脾气，就算被人用刀架在脖子上拿她的生命威胁，牧齐霁都能不屑一顾地自己往刀刃上撞过去。
　　相比善良的牧齐霁，他自己就是个卑劣的小人。
　　林清嵘无法对任何人说出口，在他彻底标记牧齐霁的时候，那种从心底升腾而起一股巨大的满足感，似乎浑身上下每一个细胞都散发着无比的喜悦。
　　无论外表如何正人君子，Alpha就是Alpha，一旦到了易感期，甚至只要碰上了和自己契合的Omega，他们都会变成无法控制自己的野兽。
　　这种无力和愧疚才是林清嵘不敢回家，不敢面对牧齐霁，不敢面对林奕泉和林奕晗的真正理由。
　　“你说得对，让她自己决定吧，毕竟不管有什么后果，也只能是她自己承担。”
　　林清嵘再次发出了沉重的叹息。
　　京市月明星稀的夜晚，林家两位主人怀着无比沉重的心情等待次日清晨的到来，然后，他们就要看着自己愧对了二十年的孩子做出决定她一生的选择。
　　而在同一片夜空之下，万米云层之上的林奕晗撑着下巴呆呆地望着窗外蓝黑色的天空，以及空中那轮似乎触手可及，却永远触不到的圆月。
　　在林奕晗原来的世界，她的家境不能说差，也就是中等偏上的水平，吃穿不愁，父母对她有求必应，但就算家人给她再多零花钱，林奕晗也从未坐过什么头等舱。
　　可对这个世界的林奕晗而言，这只是家常便饭，林家甚至还有私人飞机，并且不止一架。
　　说实话，当林奕晗数清楚放着自己零花钱的那张卡里的余额究竟有几位数的时候，差点没吓得一哆嗦把手机砸脸上，可要说自己很有钱的实感，那也是没有的。
　　在林奕晗得到的那些已经模糊了的原身记忆中，原身似乎也和她一样，并不是一个花钱大手大脚的人，她不买珠宝首饰之类的高奢品，对豪车名表也没有兴趣，最大的爱好……好像就是坐在咖啡店书店还有公园之类的地方发呆？
　　大概因为原身没有朋友，活得太孤独太寂寞，她有时还会跟看不清脸的路人说说话。
　　总之就是一个活得很无趣的人。
　　不过话说回来，为什么这个世界的爸爸妈妈会是恨不得24小时住在公司的工作狂？
　　林奕晗最大的疑惑其实是这一点。
　　要知道，她熟悉的爸爸妈妈，可是两条在完成朝九晚五的工作后，一回家就要躺在沙发或者床上休息至少半小时才能恢复精神的咸鱼，别说加班了，他们下班后连工作群和工作上的联系人都会直接屏蔽。
　　可为什么他们两人在这个世界居然能从无到有，联手打造出一个商业帝国来？
　　简直就是世界未解之谜。
　　就林家的情况而言，两个世界的不同之处简直数都数不过来，可在大体上却似乎又差不多。
　　比如说两个世界的林清嵘和牧齐霁都不是因为相爱而结婚，虽然不知道这个世界父母间的情况究竟怎样，但在原来的世界里，林清嵘和牧齐霁是被父母逼婚，相亲时发现对方居然是大学同学，干脆就在一起凑合过了。
　　刚结婚那会儿，生活习惯和为人性格完全不同的两人过得和谐，争吵是家常便饭。要不是因为有个孩子，早离婚了——牧齐霁总拿这句话在两个孩子面前抱怨林清嵘，林奕泉和林奕晗早就习惯了他们时不时的互怼。
　　小时候的林奕晗还以为爸爸妈妈随时都要去法院打官司离婚，再长大一点才知道，这是他们夫妻磨合了三十多年的生活情趣，并不是真的讨厌彼此。
　　但这个世界的林清嵘和牧齐霁好像真的很讨厌对方，只是在外人面前演出相敬如宾的样子，很少同时出现在家里，就算偶尔一起吃饭，说话间也总是夹枪带棒，再加上看到他们就冷着脸的林奕泉，就给原身留下了非常大的童年阴影。
　　脆弱的，好像随时可能分崩离析的家庭，和疼爱自己，无论什么要求都愿意满足的父母姐姐，这样的现实矛盾让原身对人与人之间的关系始终抱着强烈的不信任感。
　　他们只是看似关心她，其实并没有真正在意过她的感受。
　　其实如果不是因为林奕晗十二岁那年生了一场大病，差点死在医院，她的父母或许也会像这个世界的林清嵘和牧齐霁一样。
　　健康的身体和美满和谐的家庭，无论让哪个林奕晗选择，大概都会选择后者。
　　一个书中的世界，居然会有和自己如此相似又不同的角色存在，也不知道是谁更加不幸。
　　消失在这具身体中的原身去了哪儿呢？她知道现在发生的一切吗？还是说两人其实是互换身体，原身去了另一个世界，代替她活着？
　　如果是这样，或许是好事，至少那个世界的爸爸妈妈不会失去女儿，姐姐不会失去妹妹，朋友们……她们能看出来她变了一个人吗？
　　琪琪肯定能发现吧，毕竟她那么敏感。
　　唉，虽然“林奕晗”是个性格扭曲的渣A，但也还是希望琪琪不要对她太恶劣，她的身体可经不起太大的折腾，万一真出了人命可就大事不妙了。
　　脑子里想着些有的没的，林奕晗出奇地没有太大困意，直到天光拂晓，远处天地相接之处乍泄出耀眼夺目的橘光，她才终于意识到时间流逝。
　　突然感觉一阵困倦的林奕晗打了个哈欠，拉上飞机窗户的遮光板，调低座椅，平躺闭目后很快就进入了沉眠。
　　非常勉强才打起精神，一脸困倦地揉着眼睛的林奕晗走出机场，原本还在犹豫该怎么前往记忆中的家，却看到有人高举一块写着她名字的牌子。
　　对方是一位身高在一米七左右，穿着职业装，盘起头发的女性，单从外表上无法分辨她的第二性别。
　　“呃，你好，请问是来接我的吗？我就是林奕晗。”
　　“是的，您好，林小姐，”这位戴着细边眼镜，看上去三十岁出头的职场丽人递出自己的名片，“我是您母亲牧女士的助理，吕曦。”
　　“事不宜迟，您的父母现在正在家中等您，我们走吧。”
　　“哦，好的。”
　　林奕晗不太擅长和严肃的人相处，不过好在对方看上去也没有和她闲聊的意思，这让林奕晗松了口气。
　　坐在驾驶位上开车的吕曦将视线放在后视镜上，那个传闻中不好相处，对人冷漠的二小姐此时正是一副坐立难安的样子，别说冷漠，甚至让人觉得她有些弱气。
　　看来传闻终究是传闻，并不可信。
　　“林小姐，您吃过早餐了吗？是否需要先在外用过早餐后再回去？”
　　“啊，不用了，我不饿，”林奕晗对吕曦不好意思地笑了笑，“父亲母亲还在家里等我，不能让他们等太长时间。”
　　“对了，吕小姐，你直接叫我名字就好，我只是一个晚辈，不用这么客气。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　林二小姐哪里冷漠了，这不是挺有礼貌吗？
　　吕曦扶了扶眼镜，决定回去给秘书办的人多分配点工作，省得他们天天传播这些没有根据的流言。
　　虽然吕曦是牧齐霁的助理，但实际上三年前她才被牧齐霁提拔到这个位置上，以前的牧齐霁是个事必躬亲的上司，总裁助理这个职位在她看来并没有存在的必要。
　　不过大概是双木集团发展不再需要自己事事关心，现在的牧齐霁已经将生活重心转移到家庭上，开始培养能够接班的人才。
　　无论是林董事长还是牧总裁，似乎都没有让自己的女儿接手集团的意思，这对有心向上爬的员工们来说自然是利大于弊，而吕曦因为业务能力突出，被牧齐霁提拔到自己身边，成了暂时的胜利者。
　　尽管吕曦心知肚明，有不少她的竞争对手都在嘲笑她，迟早会给林家在外发展的大小姐做了嫁衣，但吕曦并不在意这一点，她只是一个打工人。
　　不过，这次被派来给林二小姐接机，还是多少让吕曦有些紧张，她必须好好揣摩该怎么跟二小姐和谐相处，免得惹出不必要的麻烦。
　　因此，吕曦在秘书办打听过关于林二小姐林奕晗的事情后，心中自然有些紧张，虽然她知道林家那两位是公私分明的人，不会因为她得罪林奕晗就撤了她的职务，但话又说回来，以前牧总裁也从未让她处理过私事。
　　大概林二小姐对林家这两位来说终究是不同的，毕竟是小女儿，更疼爱一些也很正常。
　　很快吕曦就驱车赶到了林家位于市中心的豪宅，林奕晗下车后，看着眼前的豪宅，下意识咽了咽口水，终于有了自己是豪门小姐的实感。
　　有、有被震撼到。
　　作者有话说：
　　不洗白任何人，出场的所有角色，只有小草莓是真正意义上的好人，其他不是恶徒就是扭曲怪，反正不正常，包括宁老师也是x
　　呜呜小草莓是团宠，团宠！！
　　都给我喜欢小草莓啊啊啊！﻿

✿ 第 33 章
　　先不说刘姥姥进大观园, 第一次见到现实豪宅的林奕晗到底给自己做了多少心理准备才终于敢进门，就说此时远在安市，早晨清醒后一身舒爽的宁子舒此时的心情却可以说是即将爆发的火山，只差一点点, 心里的怒火便要喷涌而出。
　　就如林奕晗所说, 做完按摩后, 好好睡一觉, 从身体到大脑都会变轻松, 宁子舒感觉这是她重生后，不, 或许是她从前世到现在睡得最安稳的一晚。
　　而且林奕晗真的很贴心, 无论是盖好的被子, 被她悄悄收拾好的房间, 就连空调温度和起床后可能口渴这样的小细节也都注意到了。
　　宁子舒抬手将前额的碎发扶至脑后，轻轻抿了两口林奕晗放在床头柜上的保温杯中的水, 温热的水喝上去居然还带着微甜, 水里应该加了蜂蜜。
　　舌尖泛起的淡淡甜味让宁子舒眉目更为柔和，唇边不自觉浮现出笑意, 宁子舒的心情极佳，就算林奕晗今天就要去京市住一段时间，两人会短暂分开也没能影响宁子舒的好心情。
　　可宁子舒的好心情在她走出房间门的那一瞬间立刻消失不见。
　　空无一人的房间没有丝毫人气, 冷清得好像整个屋子只有她一个人。
　　现在时间是九点, 按理说就算林奕晗昨天累了, 今天比往常醒得迟一些，但她还要去赶航班, 所以无论如何, 林奕晗现在都应该已经起床了才对。
　　宁子舒心中立刻出现了一股不祥的预感。
　　林奕晗不会是因为看她还在休息, 不想打扰她的睡眠，所以已经一个人悄悄出发去了机场吧。
　　这个人……
　　无名的怒火在心中腾得一下冒了出来，宁子舒深深地吸了一口气，快步走到林奕晗的房门前，轻敲房门，努力柔声地问道：“奕晗，你已经醒了吗？”
　　理所当然地，早已经在夜晚离开的房间主人不可能在这时候回答宁子舒的问题。
　　脸色瞬间阴沉下来的宁子舒毫不犹豫地推开房门，并不意外地看到了被林奕晗收拾得干干净净的房间，就连床上的被褥床单都已经整理完毕，好像公寓型酒店的房间，其他人随时可以拎包入住，再没有属于林奕晗的痕迹。
　　宁子舒试图说服自己，这只是因为林奕晗不想麻烦她打扫房间，所以才在离开前将一切私人物品收纳好。
　　可其实她心里知道，如果真的只是因为林奕晗担心打扰她休息，就算林奕晗已经自己一个人离开，但林奕晗至少会给她写一张留言，至少应该会发一条短信告知情况。
　　大踏步地走到林奕晗房间的衣柜前，宁子舒铁青着脸将衣柜门打开一看，里头果然空荡荡的，什么都没有了，不论是她上次和林奕晗一起逛街买的衣服，还是“林奕晗”以前的衣服。
　　什么都没有，都被林奕晗带走了。
　　简直就像是，林奕晗再也不打算回来。
　　她就这么走了？
　　明明这个世界对她来说是完全陌生的不是吗？没有熟悉的朋友，不认识路，就连父母姐姐对她来说都只是熟悉的陌生人。
　　为什么林奕晗要离开她？不是说过可以放心依赖她吗？
　　是因为林奕晗发现这个世界还有像江诗琪那样，她可以依照曾经的经验，重新成为朋友的人？
　　是因为林奕晗觉得不再需要她？
　　还是说，因为她在易感期精神不稳定的表现，把林奕晗吓跑了？
　　宁子舒死死地咬着下唇，拳头紧握，愤怒又颓然地走出了林奕晗的房间。
　　原来一直都是她自以为是地觉得来自另一个世界的林奕晗需要依赖她，才能更好地在这个世界生活下去。
　　可走到客厅，宁子舒却看到了被玻璃杯压在桌上的纸条，纸条上的笔记一笔一划，端正工整，简直就是只有小学时那种三好学生才写得出来的方块字。
　　【姐姐，我认真想过了，虽然我现在情况特殊，应该不会在你易感期的时候做出趁人之危标记你的事，但是我还是很害怕，万一再像上次那样，真的发生了点什么，等你清醒过来，会不会像讨厌其他的Alpha那样讨厌我。
　　我和你领证本来就是我单方面的强求，我也知道姐姐你不喜欢我。
　　姐姐，对不起，耽误你这么久时间，但幸好我们之间的事还没有到无法挽回的地步。
　　现在的伴侣关系，姐姐你可以当做不存在，你可以去寻找自己的真爱，不用在意我的感受。等你找到了，我们立刻就去离婚。
　　不过如果你遇到什么需要我解决的麻烦，可以随时联系我，我一定会尽力帮忙，就当是我的补偿。
　　请不要讨厌我，真的很对不起。
　　希望姐姐你能好好保重身体，不要再因为别人勉强自己，请记住只有自己才是最重要的。】
　　“砰！”
　　桌上的玻璃杯被宁子舒扫落在地，落地开花，玻璃杯摔碎的声音响彻整个客厅，地上满是粉碎的玻璃渣子，一如宁子舒此刻破碎的自尊心。
　　宁子舒再也无法维持自己脸上那张淡然的面具，几乎是面色扭曲地死死捏紧了手上的那张纸。
　　林奕晗。
　　原来你根本就没有喜欢过我哪怕一点点。
　　是不是对任何一个人，你都可以像对我一样关心她，温柔地照顾她，因为她的冷脸而感到害怕，在她面前哭泣，对着她撒娇。
　　原来在我们牵手，相拥甚至接吻时，你心里都在想着该如何离开我。
　　而我还在自以为是地、高高在上地、一厢情愿地以为我对你来说是特殊的，你需要我，你绝对不会离我而去。
　　你想离开，可我偏要强求！
　　离开我，你想都不要想！
　　恼羞成怒，怒火攻心，气极反笑的宁子舒这时候反倒冷静下来，坐在桌边的木椅上，认真思索该怎么让林奕晗自己回到她的身边。
　　“咚，咚，咚。”
　　宁子舒的右手食指一下又一下地敲击着桌面，发出清脆的响声，她的大脑正冷静地分析着现在的情况。
　　首先，林奕晗既然都敢直接带着所有东西离开，还留下了这种留言，那她肯定已经下定决心，若非必要，恐怕以她的性格，不可能轻易回头。
　　其次，就从林奕晗的留言来看，这个迟钝的呆瓜还没发现她的喜欢，甚至还以为如果她被自己标记后会讨厌自己，所以才害怕得离开。
　　比起被讨厌，不如自己选择离开是吗？
　　宁子舒眯起自己的眼睛，脸上的笑容看起来更冷，也更为危险。
　　是因为林奕晗还在为之前那个林奕晗做的事而感到心虚？
　　林奕晗是不是害怕“林奕晗”做的事被发现后，她会被彻底厌恶，被憎恨，从此势不两立？
　　否则林奕晗为什么要用“是她不想被标记”的借口逃跑。
　　为什么她到现在都没发现自己得到的记忆并不是全部呢。
　　呵，这个林奕晗就是个又笨又胆小的呆子。
　　但你是不可能离开我的，在你没有找到和自己百分百契合的命定伴侣前，所有人都会以为那个人是我。
　　而我也绝不会让你找到那个人。
　　她想要的东西，还没有人能从她手里抢走，就算是林奕晗自己想跑，她也不可能让林奕晗如愿。
　　要怪，也只能怪前世所有人都背叛和算计已经将她折磨成了一个为达目的不择手段的偏执疯子。
　　都怪她林奕晗为什么要这么贴心温柔可爱，怪她为什么和周围的所有人截然不同。
　　好不容易在黑暗里找到了一颗闪闪发光的宝石，她宁子舒怎么可能就这么轻易放手。
　　现在摆在宁子舒面前的有三个问题，第一，该怎么让顾学珺答应帮她隐瞒真相，第二，要如何才能让林奕晗改变自己的想法，第三，把林奕晗彻底绑在身边后，两人信息素或许并非百分百契合的后患能否得到解决。
　　思索片刻，宁子舒拿出手机，拨通了一个人的电话。
　　“喂，是小舒啊，怎么了？”
　　温润男声从手机那端传来，已经彻底冷静下来的宁子舒回话道。
　　“让你的学生顾学珺帮我向林家人保守秘密，还有其他所有知道在林奕晗毕业答辩那天发生了什么事情的人都闭嘴。”
　　“你能做到的吧，在幕后布置一切的‘导师’。”
　　那边似乎是没有料到宁子舒居然这么直接这么淡然，又如此理所当然地命令自己做事，男人居然愣了半晌，然后发出了愉悦的笑声。
　　“哈哈，当然，小舒，这些事情再简单不过了，”男声话音中带着明显的笑意，“不过我很好奇，你到底是从哪里知道我的身份，小顾应该没那么容易被你套出话吧。”
　　“你不是也从来没有特意对我隐瞒过吗？”
　　“没错，我是从来没有隐瞒过你，可你以前不也从不在意，也从来不过问吗？”
　　“虽然我没想到，就在我眼皮底下居然能发生大变活人这种事，也没想到你居然愿意为了一个不知道从哪儿来的小鬼来接触我。”
　　“你就这么喜欢现在的林奕晗吗？”
　　“是，我喜欢她，无论怎样我都不想让她从我身边离开，让我做什么事都可以。”
　　“哎呀，这就让我有点头疼了，”那边的人或许在甩着手上的钢笔，又或许是在擦着自己的眼镜，宁子舒平静地等待着对方的话，心里没有半点着急的意思。
　　因为宁子舒知道，无论是他的身份，还是出于他的目的，他一定会答应自己的要求。
　　“就只有她，必须是她吗？”
　　“是，我只要她。”
　　“好吧，”男人似乎很无奈，但也还是答应了，“不过这么一来，你也得开始跟我学习，相信以你的能力，很快就能从我手里接过一切。”
　　“我很期待你的表现，毕竟你可是我唯一的继承人。”
　　“我明白。”
　　从七年后重生回来的宁子舒清楚地知道一切。
　　林奕晗是在谁的指点下将她视作目标，是谁利用顾学珺向她传递了错误的信息，是谁在暗中拦截她的求助讯息，又是谁在幕后引导覃烨去救她……甚至于，或许那个已经疯了的林奕晗也都是被这个人逼疯的。
　　他的目的只有一个，让宁子舒按照他的心意做事，逼宁子舒不得不接受他的教导，等着宁子舒带他一手创办的组织把一切闹得个天翻地覆。
　　当然，最后他成功了，但他也失败了。
　　因为宁子舒对实现他的目标没有半点兴趣，就算她也被一个Alpha折磨得几近发疯，但那也只是“几近”。
　　这个世界的规则是固化的，是扭曲的，可那又怎么样，跟她有什么关系吗？
　　她的长辈，她的老师能因为这种目标，一手操控，把她推入深渊，又在她快要崩溃的时候把她拉了出来，就因为觉得她对这个世界太冷漠，就因为她对他的事业没有哪怕一点好奇心，也根本不想加入他。
　　明明他很清楚地明白她的脾气和性格的不是吗？
　　早在他做出把她推到林奕晗身边的时候，他就应该料到，在她知道一切以后，绝对会一手毁了自己创立的自救会。
　　但他还是这么做了。
　　那最后是这样的结果，又能怪得了谁？
　　宁子舒眯着眼睛，挂了对方的电话，思索着要用多久才能利用自己的天赋优势取代这个所谓的“精神导师”在自救会的地位。
　　然后她就能借助自救会的势力和科研技术，尝试解决林奕晗第二次发育完成后会出现的麻烦。
　　“导师”将她视为唯一继承人的原因，就在于宁子舒的与生俱来的天赋。
　　宁子舒作为一个等级很高的Omega，不仅不会让其他的Omega心生排斥，反而对这些Omega们有着极强的吸引力，原理不明，但或许和她的信息素有关。
　　这种莫名的吸引力会让所有的Omega在看到宁子舒之后，无可自拔地将自己的注意力放在她身上，并心生好感。
　　虽然这种好感不至于让他们愿意为宁子舒损害自己利益，但如果有意接近并利用他们的好感，宁子舒能非常轻松地完成自己想做的事。
　　宁子舒从来都不愿意参与这些有风险的事，哪怕其实她并不会直接参与其中，就算东窗事发也绝无可能祸及自己。
　　“导师”之所以是导师，就是因为他从不参与任何活动，哪怕自救会的活动其实并没有违反法律。
　　惯于规避风险也是这个民间组织能存活十数年的原因。
　　而他最喜欢做的事，就是在大街上捡那些对生活和现实感到迷茫和困惑的迷途羔羊，再给予所谓的人生指导和精神鼓舞，其实只是向他们传递自己扭曲的思想。
　　简直就像是个散发精神污染的大型移动污染源。
　　但宁子舒又无法真正憎恨他，或许是因为他也有着和宁子舒相同的天赋。
　　如果不是迫不得已，宁子舒其实并不想在重生后还像上辈子那样，如那个人所愿做他的学生，成为他的继承人。
　　恐怕他现在正在家里得意地大笑吧。
　　啧，这个上了年纪的自信老男人。
　　很快收回自己的思绪，宁子舒起身，开始收拾地上那些狼藉，她的计划当然不止这些，不过现在还不是时候，得等她过两天进入剧组才能开始行动。
　　恐怕那个已经从这里逃跑的胆小鬼，不会再回她发出的消息。
　　宁子舒也不觉得如果自己对林奕晗这个胆小鬼直接示爱，她就会回来，这呆瓜八成还会跑得更快！
　　只能先想办法把这人抓回来，然后再一点点改变她的想法。
　　宁子舒磨着牙，可心中的无奈却占据了上风。
　　谁让她拿那个爱哭鬼没办法，不忍心直接强迫她，否则她一定会哭的。
　　殷红的血珠从食指指尖冒出，宁子舒看着手上被玻璃渣割出的伤口怔住，一丝不详的预感从心中升起。
　　“我不要！”
　　无论在哪个世界，这都是林奕晗第一次和人争吵，她死死皱着眉头，满脸愠色地瞪着自己在这个世界上的父母，以林奕晗现在接近一米八的身高来说，她生气起来的样子着实压迫感十足。
　　“我绝对不可能再去强迫宁子舒，你们想都不要想！”
　　“就算最后我精神崩溃选择自杀，都不可能！”
　　“为了自己活得轻松去伤害别人，这算什么！你们觉得这样就好吗？！”
　　“我对你们太失望了，我讨厌你们！”
　　“不是的，小晗，我们……”牧齐霁解释的话才刚说出口，就被林奕晗毫不犹豫地大声打断，可接下来谁都没有想到，林奕晗会突然捂着肚子，身体一软，直接跌在了地上。
　　“够了！你们根本不是……呃。”
　　情绪激动的林奕晗脱口而出便是极度伤人的话，可后面的“我的爸爸妈妈”几字还没有还没能说出来，她就满脸痛苦地捂住自己突然开始抽痛的肚子，连站都站不稳，无力地倒在地上。
　　原来之前感觉到的胃痛不是幻觉啊。
　　不是说S级的Alpha身体素质很好吗？为什么胃会这么痛，好痛啊。
　　“小晗，你怎么了？”
　　“姓林的，愣着做什么，叫救护车啊！”
　　“对对……不对，我们直接叫老秦，比等救护车去医院快！”
　　“救护车也得叫！”
　　在地板上蜷缩成一团的林奕晗勉强睁开眼睛，透过眼中的泪水，林奕晗看到林清嵘和牧齐霁一个人正分外紧张地打电话，另一个则手足无措的蹲在自己身前，想碰又不敢伸手。
　　原来他们还是一样关心她的爸爸和妈妈。
　　不知道是因为疼痛，还是因为对刚才的伤人话感到抱歉，等林清嵘打电话叫来的秦东一秦医生赶到时，林奕晗的脸上已经淌满了眼泪，配上纤细的脖颈和手臂，给人一种分外脆弱的易碎感。
　　嘶，林二小姐不是个Alpha吗？怎么会这么瘦削，不会是因为长期不正常的饮食习惯导致的胃溃疡胃出血吧。
　　在心里嘶了一声，提着急救箱跑来的秦东一立刻蹲在林奕晗身边，扶起林奕晗，询问具体情况，同时试探性地轻按林奕晗的腹部，试图尽快找出患处。
　　“林小姐，还有意识吗？是这里痛，还是这里？”
　　“唔，这儿。”
　　“好，我明白了，初步判断，大概率是急性胃穿孔，林先生，救护车应该还有……”
　　大概是身着白大褂带着黑框眼镜的医生就在身边，安心感涌上心头，松懈下来的林奕晗很快就失去了意识，只是在迷蒙之中，她似乎听到了一个熟悉的女声在说话。
　　怎么好像是她自己的声音？
　　身体上的痛苦随着黑暗的降临而逐渐远去，林奕晗的意识沉沉地往下坠落，一直到林奕晗已经彻底感觉不到疼痛，也感觉不到身体的存在，她才终于意识到自己到了一个满是灰雾的地方。
　　灰雾前方有一个人高的黑影，奇怪的是，林奕晗看到它却并不觉得害怕，甚至对它究竟是谁隐隐有察觉。
　　“你是这个世界的林奕晗吗？”
　　“不害怕吗？我可是一个恶棍。”
　　灰雾中的黑影走了出来，和林奕晗长得一模一样，不过却只是一个半透明的虚影。
　　林奕晗抬手挠挠自己的侧脸，有些好奇地反问对方：“你是想拿回自己的身体吗？”
　　“这我倒是没问题啦，不过能不能别再伤害宁子舒啊，你应该也不想这样吧。”
　　“你现在还有心情关心别人，”虚影走到林奕晗面前，脸上露出了不怀好意的笑容，“就不怕我抢回身体，让你在这里做一个孤独的幽魂？”
　　“但我感觉你好像没有想要伤害我的意思，你只是在吓唬我吧。”
　　听到林奕晗的话，虚影低低地笑了一声，那笑声里的情绪很复杂，让林奕晗很是摸不着头脑。
　　“还真是像小动物一样的直觉，难怪所有人都那么喜欢你，不过这么随便相信别人可不好，我并不是值得你相信的好人。”
　　“否则也不会把你弄来这里。”
　　“林奕晗，代替我在这个世界上活下去吧，不要像我一样再让他们失望了。”
　　“快回去吧，别再来了。”
　　虚影伸出手，把林奕晗向身后的泛着蒙蒙白光的灰雾中推了过去。
　　“喂，等等，那我的世界怎么办，我不会死了吧。”
　　林奕晗没有得到虚影的回答，就被迫踢出了这片灰雾，等她再睁开眼睛，便发现自己正戴着氧气罩，身上插着不少管子，躺在病床上，这个世界的林清嵘和牧齐霁都守在床边，两人脸上满是倦色。
　　林奕晗动了动还插着输液管的手，林清嵘很快反应过来，推了推靠在自己身上，正眯着眼打盹的牧齐霁。
　　“醒了醒了，小晗醒了。”
　　病房里一阵兵荒马乱，躺在床上的林奕晗却有些发怔，刚刚她好像做了一个很奇怪的梦。
　　不让他们失望？谁？
　　作者有话说：
　　坏女人终于发现了真相，接下来宁老师要想办法把小草莓钓回来了。
　　真的是搞笑感情文，但是吧，宁老师的主场就会比较严肃一点点扭曲一点点（对手指
　　但是斗争什么的，和小草莓基本没关系（大概
　　如果宁老师不能放下那些自以为是，那也不配和小草莓在一起了，本亲妈是不会同意这门婚事的！﻿

✿ 第 34 章
　　医院的检查结果是, 因为饮食不规律，加上最近一段时间的暴饮暴食，又突然长时间空腹导致的急性胃穿孔，加上精神压力过大, 还伴随有胃部流脓出血的症状。
　　虽然已经做了手术, 但由于林奕晗昏迷途中数次高烧, 并有营养不良的情况, 所以必须继续住院观察情况。
　　在秦医生的建议以及父母的强烈要求下, 林奕晗不得不老老实实在医院住院，而且一住就是至少半个月——这还是林奕晗用含着泪的表情默默盯着父母抗议后的结果, 否则林奕晗的老父亲老母亲恨不得让林奕晗在医院住一年才好。
　　林奕晗也没想到自己在成年后居然还能再享受只有小学生住院才有的特级待遇。
　　胃管一直在林奕含身上插了三天, 但林奕晗手上的留置针装置却保留了整整一周时间, 不仅是输液输得林奕晗想吐, 她还不能随心所欲地吃东西。
　　最开始一周林奕晗只能喝牧齐霁和林清嵘轮流带来医院的各种口味的养生汤，也不知道他们是从哪儿找来的厨师, 花样多到居然真就没让林奕晗喝腻过。
　　在林奕晗拔掉胃管的后一天, 林奕泉急匆匆赶来了京市，等她走进病房时, 看到的就是正用右手慢吞吞喝着保温桶里的养生汤的林奕晗，同时另一只手还正在输液。
　　林奕泉的脸色难看至极，她没有理会就坐在床边, 此时正一脸心虚的林清嵘, 而是径直问林奕晗。
　　“小晗, 你住院几天了？”
　　“啊？三、三四天吧？”
　　林奕晗见林奕泉的脸色实在臭得吓人，一时间也讷讷不敢大声说话, 小声回答她的问题, 又悄悄跟林清嵘交换了一个眼神。
　　爸, 你们没跟她说吗？
　　这我哪儿敢。
　　林清嵘将林奕晗床上的小桌子搬开，小幅度地对林奕晗摇摇头，眼神躲闪，一言不发。
　　“咳，你们姐妹聊，我先出去一会儿透透气，有什么事随时打我电话。”
　　说完，林清嵘就快步离开了病房，颇有种落荒而逃的意思，林奕晗看着他的背影，眼神中满是被抛下的难以置信和必须一个人面对怒气值爆棚的林奕泉的惶恐。
　　爸，你真是我亲爹！
　　“胃管什么时候取的？”林奕泉坐在另一张椅子上，将刚才被林清嵘放在床头柜上的保温桶拿在手里，看意思是想让林奕晗继续。
　　“呃，昨、昨天晚上。”
　　林奕晗刚想伸手去拿林奕泉手上的勺子，却被避开，只能眼睁睁看着面无表情的林奕泉对勺子吹气，然后递到自己嘴边。
　　也不敢拒绝此时俨然已经快气炸了的林奕泉，林奕晗只能无奈将其喝了下去。
　　“他们昨晚才联系我，说你突然晕倒住院。”
　　“咳、咳咳。”
　　听到林奕泉的话，林奕晗一个没忍住，差点被嘴里的那口汤噎死。
　　难怪她姐这么生气，最在意的妹妹都住院三天，好得都快差不多了，关系不好的父母才告诉自己这个消息，如果是她，她也要被气死。
　　“咳，我没事的，”林奕晗终于缓了口气，试图安慰生气的林奕泉，“姐，我身体好着呢，要不是爸妈担心，其实今天明天应该就可以出院了。”
　　“我可是S级的Alpha，身体恢复能力很强的。”
　　“一个S级的Alpha，把自己作到急性胃穿孔昏倒住院，居然很自豪，是不是还要我夸你？”林奕泉面无表情，幽幽地盯着林奕晗说完这句话，然后低头对手上的勺子吹气，再继续递到眼神躲闪的林奕晗嘴边，“喝。”
　　被阴阳怪气讽刺了一顿的林奕晗背后冷汗直冒，只能尬笑着享受着林奕泉的“服务”。
　　再美味的养生汤，被这么喂下来，也什么味道都尝不出来了啊！
　　半桶食之无味的养生汤下肚，林奕晗正在吊的水也快输完了，林奕泉对她冷哼一声，便起身出去叫护士来抽针。
　　趁着林奕泉离开的空挡，林奕晗赶紧用剩下的一只手在手机上啪啪敲字。
　　【林奕晗：爸，你真是我亲爹，居然让我一个人面对快气炸的林奕泉！】
　　【林奕晗：爸，你快回来，救我狗命！】
　　林清嵘的消息几乎是秒回，而且还不是一两条，林奕晗都疑心他是不是早写好这些话，就等着粘贴复制再来回她。
　　【林清嵘：死道友不死贫道，我已经回家了。】
　　【林清嵘：我可不敢继续待在她面前，会被眼刀捅死的。】
　　【林清嵘：小晗呀，咱家只有你能安抚你姐的情绪，你惹出来的麻烦，你自己解决。】
　　【林清嵘：加油哦！】
　　不是吧，你堂堂一个集团董事长，居然被年纪只有你一半的女儿吓得跑回家了？！
　　还把锅甩给她？有没有搞错！
　　林奕晗在心里狠狠唾弃林清嵘这种临阵脱逃还甩锅女儿的行为，可她还没能给林清嵘发个鄙夷的表情包，林奕泉就带着护士回来了。
　　刚进门的林奕泉注意到林奕晗下意识把手机藏在枕头下面的动作，看到林奕晗脸上心虚的尬笑，林奕泉皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　被她强行喂食，林奕晗居然都不反抗，看样子也没有不适应的生疏，是经常在家里被宁子舒喂食？要知道林奕晗在十岁后就再也不让她做这样亲密的事了，啧。
　　而且刚刚林奕晗藏起来的是手机吧，是在和谁聊天？这么惊慌失措的表情，不会是跟林清嵘这个已经跑了的不负责任的父亲吧，他们的关系什么时候变得这么好了。
　　她妹妹自从跟宁子舒领证之后，还真是彻底变了一个人，不仅自己越来越像个小孩子，甚至连带家里那两个大人都一样变成了幼稚鬼，难不成幼稚还会隔着空气传染？
　　这种改变是宁子舒带来的？
　　一股莫名的不爽涌上林奕泉心头，身边的气压显得更为低沉。
　　或许是因为现在的林奕晗周身的气场比以前柔和得多，林奕泉敏锐地察觉到林奕晗不会因为小事生气，所以林奕泉对林奕晗的态度也在不知不觉中发生了改变，没有了以前那种小心翼翼的感觉——更像是十年前的姐妹相处模式。
　　等到护士帮林奕晗抽完针离开，林奕泉再次坐在床边，病房里的空气好像都被她冷淡的表情冻得凝固了起来。
　　可看着林奕晗紧张的表情，林奕泉还是悄悄在心里叹了一口气，从旁边的果篮中拿出一个苹果，低下头削了起来。
　　“我听说是因为长时间饮食不规律，又突然暴饮暴食，所以你才得了急性胃穿孔，宁子舒没有好好照顾你？”
　　“不、不是这样的……”林奕晗垂着头，有气无力地回答道，“她对我很好，是我自己的问题。”
　　“我之前食欲一直不太好，最近突然恢复食欲，可能吃得有点多了，胃受不了。”
　　事实是，原来的林奕晗似乎在很长一段时间内没有食欲，甚至无法正常进食三餐，只是因为S级Alpha的身体素质很好，所以对生活没有太大影响。
　　虽说身体没有瘦到只剩一把骨头的程度，但确实不是一个正常的成年Alpha该有的体格。
　　等林奕晗穿来这个世界之后，因为身体骨架偏大，穿衣风格又很保守，出门喜欢把自己裹得严严实实的，看上去精神面貌也好，所以根本没人发现这一点。
　　至于林奕晗自己……她对自己的事太迟钝了，如果感觉到不适，只要没有到“无法忍受的疼痛”的程度，她永远都会忍着不说。
　　而林奕晗在这个世界的身体素质又实在太好，强悍的身体自我修复能力让她在感到不适后休息一晚就消失了，所以她根本没有意识到，这具身体其实并没有自己想象中那么好。
　　原身食欲不振，可林奕晗食欲好得很，就算在面对宁子舒的时候有心理压力，她也不会因此饿着自己，哪怕吃完胃有点不舒服，她都以为是精神压力太大而产生的幻觉。
　　林奕晗哪里想过自己以前普通的饭量居然会变成暴饮暴食，还导致严重的胃病，要是早知道这样，她就在飞机上吃点东西垫垫肚子了，哪里至于在父母面前昏倒在地呢。
　　其实说句不好听的，就是因为林奕晗在自己的世界被周围的人照顾得太好了，三餐定时定量有人监督，零食摄入也有人管着，甚至就连天冷了要加衣服都有人提醒她，所以她才能一直对自己的身体状况这么迟钝。
　　因为被周围的人宠溺，知道他们不会真正生气，所以林奕晗才会偶尔会在可容许的范围内小小的任性一次，哪怕她知道那是不应该的。
　　“跟宁子舒一起生活，就这么让你开心吗？”林奕泉叹了一口气，话头一转，“你昏倒住院的事，宁子舒知道吗？”
　　没想到林奕泉居然会突然问这个，林奕晗差点没反应过来，愣了一会儿之后，才语气弱弱地回答道：“没，我还没跟她联系……”
　　“所以你来京市四天了，一次都没有跟她联系过？”林奕泉声音一高，削出来的那圈连在一起的苹果皮都差点因此断开，“你还真想当个始乱终弃的渣A？”
　　“噗，”林奕晗连忙摆手，但看到林奕泉还低着头，赶紧大声解释，“没有没有，姐你要相信我，我怎么可能是这种人。”
　　“我走的时候，留了纸条，跟她说清楚了，让她不要在意我，可以放心大胆地寻找自己的真爱，等她找到了，随时可以离婚，我一点都不会介意。”
　　“留纸条，你甚至都不敢当面对她直说？”
　　林奕泉手中握着的水果刀一顿，被削成完美一圈的苹果皮断了开来，她停下手里的动作，抬头直视林奕晗的眼睛。
　　“你怎么知道她不喜欢你呢？”
　　“……反正她对我没兴趣，”林奕晗的眼神闪了闪，“而且你也应该知道我之前为了和她结婚，都对她的家人做了什么。”
　　“我没有办法再坦然地留在她身边。”
　　“如果她对我产生好感，我就更无法面对她了，”林奕晗的声音很轻很轻，如果不是病房内足够安静，或许林奕泉都要以为自己出现了幻听，
　　“纸是没有办法包住火的，对吧？”
　　林奕泉握着水果刀的手紧了紧，咬着牙道：“那你呢，你自己怎么办？”
　　“等你的腺体发育完全，等你终于要面对易感期的时候，你要怎么办？你想怎么熬过去！”
　　“你想跟你那个自以为是的父亲一样，把自己关在房间里，最后把自己逼得神志不清，还要让讨厌他的Omega主动献身去救他吗？”
　　“总会有办法的，不管是用拟信息素还是去做化学阉割，大不了我把腺体挖……”
　　“你住嘴！”
　　林奕晗的话还没说完就被激动的林奕泉打断，她几乎是怒发冲冠地站起身，握紧手上那把锋利的水果刀，就连手掌被割破都没有在意，极力压抑着自己的愤怒低声对林奕晗吼道：“你想都别想！”
　　“姐，你冷静，冷静一点，手割伤了，血，流血了！”
　　这时候林奕晗哪里还敢反驳林奕泉的话，她连忙从床上下来，手忙脚乱地想按下林奕泉手上的那把刀，但又不敢真的上去抢，生怕出现什么意外导致两人受伤。
　　姗姗来迟的疼痛和面前妹妹焦急的表情让林奕泉猛地怔住，她松开手，水果刀落在地上发出声响，林奕泉呆呆地张了张口，轻声对林奕晗道了声“对不起”。
　　站在面前的林奕晗蹙着眉头，带着留置针的那只左手小心翼翼地半垂着，另一只手下意识地护在腹部。
　　小晗现在还在生病，她怎么能这么冲动地吼身为病人的妹妹呢。
　　林奕泉颓然地看着手上的伤口，殷红的血液从意外割开的掌心流出，这才一会儿，就已经染红了她的整个手掌，还有不少滴落在干净的地板上。
　　她这样跟那两个不负责任的父母还有什么差别。
　　“你还发什么呆啊！快跟我去找护士处理伤口，不疼吗！”林奕晗推着林奕泉就要往外走，却被林奕泉制住。
　　“我自己去，你在病房好好休息，”林奕泉的声音压得很低，话里满是无奈，“你才是那个需要注意身体的病人。”
　　林奕晗见林奕泉态度坚决，也没办法，只能在她的注视下坐回床上，可等林奕泉离开病房后，她又起身，用湿纸巾小心翼翼地擦拭地上的血迹，幽幽地叹了一口气。
　　她就知道林奕泉没办法接受，也是，谁都没办法眼睁睁看自己疼爱的妹妹去挖腺体吧。
　　对这个世界的人来说，腺体是非常重要的人体器官，Alpha和Omega体内的信息素就是腺体分泌的，而第二性别人群的生育能力与信息素有非常大的关系。
　　如果挖掉腺体，就再也无法拥有子嗣——就连像Beta那样以精子和卵细胞孕育后代都做不到。
　　可林奕晗不在乎这些，她不在乎自己能不能闻到别人的信息素，会不会拥有后代，也不在乎自己会不会被其他人用异样的眼光看待。
　　本来她就不想闻到空气里那些莫名刺鼻的味道，也不愿意像其他人那样每隔一段时间就要饱受易感期的折磨，更不想跟这个世界的哪个谁谈恋爱，又和谁有一个孩子。
　　就算在原来的世界，她也从未考虑过养育后代的事。
　　林奕晗已经跟这个世界的父母坦白过了，说自己无所谓这些琐事，她可以一个人单独活下去，她其实都做好了像原身一样被父母逐出家门的心理准备，但结果却出乎她的意料。
　　林清嵘说，他γιんυā们会支持她的想法，反正以林家的家业，养她十辈子都绰绰有余，她的生活不会受到任何人的影响。
　　牧齐霁说，像这样正直的孩子令他们感到骄傲，他们会为她排除一切后顾之忧，让她可以自由地做自己喜欢的事。
　　也是因为在坦白后，知道他们的本质其实和自己熟悉的爸爸妈妈是一样的，林奕晗才真正接受这个世界的父母，把他们当做亲人看待。
　　林清嵘和牧齐霁对林奕晗的改变喜出望外，终于被愧对的女儿接受的两位父母也抛开了心中的顾虑，带着对女儿的心疼，做起了两手准备。
　　他们想让手下的科研人员找出是否还能有其他的解决办法，毕竟他们也不忍心看着女儿做手术硬生生挖掉自己的腺体，让自己成为“残障人士”。
　　但如果真的没有办法，他们也会做到自己的承诺，让林奕晗能自由且没有忧虑地选择自己接下来的人生。
　　只是无论是林清嵘、牧齐霁还是林奕晗都知道，林奕泉无论如何都不可能接受林奕晗的选择。
　　林家所有人都知道林奕泉对妹妹的在意，甚至于林奕泉为了林奕晗的心情，在看出林奕晗对自己的疏远后，她可以主动在生活中避开林奕晗，她可以让朋友代为照顾自己的妹妹，她可以只在线上和妹妹保持联系。
　　前提是她好好保护的妹妹没有被人伤害。
　　唉，到底要怎样才能说服她呢？
　　林奕晗一边努力处理着地板上的点点血迹，一边在心里为难地思考着该怎么让林奕泉接受自己的决定。
　　以她姐那个吃软不吃硬的性格来说，还是只能用老办法了，一哭二撒娇三要抱……呃，可是一个身高一米七几的Alpha这样撒娇真的好奇怪哦。
　　意识到自己百试不爽的“撒娇大法”可能在这个世界不起作用，甚至可能起到反效果，林奕晗抽了抽嘴角，但也还是决定先试试再说。
　　反正她姐那么宠她，身高体型什么的应该不重要吧，她就不信她姐能舍得看她一直哭下去！
　　早在十年前，林奕晗就已经明白了该如何化解亲人间的矛盾和争吵。
　　摆出柔弱的姿态，利用温和的语气，再加上无往不利的眼泪，无论她的父母姐姐吵得再怎么凶，见到她这副可怜兮兮的模样，都没法再吵下去。
　　因为是真心关心彼此的家人，所以就算发生了冲突，就算表面再怎么形同水火，就算有时会说出伤人的话，可无论如何，心中还是会为家人着想，看到家人的眼泪，心中的怒火也无法再继续燃烧下去。
　　包括好朋友也是这样。
　　林奕晗从来就没有跟人吵过架，她也不喜欢争吵。
　　人和人之间的感情其实是很脆弱的，每一次争吵都只是在白白消磨彼此的感情，伤人的话无法撤回，心中的伤也很难治愈。
　　如果不珍惜，如果犹豫了，那一点点的缘分就会像握在手里的细沙，一阵清风吹过就再也抓不住了。
　　就算被人当成心机绿茶白莲花也没关系，林奕晗只是不想错过珍惜的亲人和朋友，也无法眼睁睁看着他们因为一时激动去伤害彼此。
　　毕竟，有的话一旦说了，有的事一旦做了，有的人一旦错过了，就算再怎么后悔，也已经回不去了。
　　就好像她和宁子舒的关系，从一开始，就有一道无法逾越的伤害横亘在两人之间，伤害家人，这种事，怎么可能被轻易原谅？
　　是她不想和宁子舒联系吗？是她不在意宁子舒发来的消息吗？是她无所谓宁子舒的那些未接来电吗？
　　难道她不想跟宁子舒打电话吗？难道她就忍心看着宁子舒一次又一次的消息无人回复吗？难道她就愿意让宁子舒生气失落最后再到失望吗？
　　她还向宁子舒承诺过，会每天向宁子舒报告自己的生活作息，报告自己的三餐情况呢。
　　但在注意到宁子舒越发亲近的举动后，林奕晗就知道，那根本就只是注定做不到的承诺。
　　如果明知道继续相处下去，只会对在意的人，对喜欢的姐姐造成更大伤害，她怎么可能继续这种错误的关系呢？
　　就算被宁子舒当做始乱终弃的渣女，被她误会，被她讨厌，那也比伤害她要好一百倍。
　　因为她就是一个懦弱又自私的胆小鬼。
　　林奕晗本来没打算默不作声一走了之，可她很害怕，她怕宁子舒那越发包容的笑容，更加温柔的声音，都是因为宁子舒对她产生了好感。
　　林奕晗不敢当着宁子舒的面说出那些话，也不忍心看到宁子舒脸上可能会出现的失望表情，所以她只能趁着宁子舒睡着之后自己一个人悄悄离开。
　　她就是个胆小鬼啊，口口声声说着“不想伤害宁子舒”，可其实林奕晗知道，那不过是她给自己的逃跑行为找的一个冠冕堂皇的借口。
　　她不敢继续待在宁子舒身边，只是因为害怕宁子舒会像梦里那样，对她露出冷漠的，带着厌恶和憎恨的表情。
　　如果两人不是以这种方式，不是在这个世界认识，没有如此尴尬的关系，她们肯定能……
　　能怎么样？她想怎么样？
　　脑中冒出的那个念头让林奕晗几乎是惊恐地僵住，她甩甩头，把这个不应该出现的想法甩出大脑。
　　离谱，你想什么呢，如果真在那个世界相遇，最后的结果只会更让人伤心。
　　林奕晗在心里骂了自己一句，可脸上却不自觉出现了让人看了便心生难过的神色。
　　林奕晗呆呆地坐在床沿边，垂着头，尝试放空大脑，转移注意力，结果却闻到房间中突然出现了一股奇怪的味道。
　　像是用了很久的旧式水龙头，积年累月后发锈的铁锈味儿，又像是自来水烧开后放了半个月后才会出现的那种味道。
　　说不上难闻，但给林奕晗的感觉却很微妙，她下意识地开始在房间里寻找这种气味的源头，刚好被已经处理好伤口，走到病房门口的林奕泉看到。
　　作者有话说：
　　过于关心在意别人，以至于忽略自己，我的乖乖女儿，呜呜呜。
　　小草莓胆子很小的ww，发生什么事只想跑路x
　　对别人感情大师，自己就是感情白痴，嘴上说得头头是道，自己做起来还是个小学生
　　小声，能不能给白水的作者专栏点个收藏，俺周末还日万（扭扭捏捏﻿

✿ 第 35 章
　　“小晗, 你在做什么？”见林奕晗站在房间里，左顾右盼，似乎在寻找什么的样子，林奕泉疑惑地问道。
　　“姐, 房间里有股奇怪的味道, 我在找它到底是从哪儿来的, ”林奕晗嗅着空气中的异味, 左看右看都没能找到来源, 疑惑地摸了摸自己的后脑勺。
　　“你坐着休息，让我来看看, ”林奕泉走进病房, 一脸不悦, “VIP病房居然还有异味, 这家医院的清洁人员失职了。”
　　“是什么味道，很影响休息时的心情吗？”
　　“那倒也没有, 就是让我觉得怪怪的, ”林奕晗又走到窗边，隔着玻璃观察外墙, 同时说道。
　　“有点像是烧开后又放了很久的白开水，里面混杂着类似铁锈味还有淡淡的消毒水味，我在想是不是医院哪里的下水管道泄露了, 因为好像是今天才出现的味道。”
　　背对着林奕泉的林奕晗没有看到, 在她说出这句话的时候, 林奕泉的脸在一瞬间失去血色，十分勉强才没有在林奕晗转身后暴露自己的异样。
　　“那可能是吧, 待会儿我就去联系医院的工作人员, 让他们一定尽快处理好。”
　　林奕泉对看向自己的林奕晗说道, 可那苍白的脸色却让人明白她的状态并不好，不过林奕晗只以为那是因为刚刚她割伤自己的意外。
　　“姐，你的伤口怎么样？”
　　“没事，小伤，已经处理好了，没有大碍。”
　　面对林奕晗的关心，林奕泉勉强挤出笑容，她向林奕晗举起已经被包扎好的右手，示意自己现在已经没有大碍。
　　“可你现在的脸色看上去还是很差，”林奕晗拧起眉头，仍然十分担心，“而且你受伤的是右手，会很影响你的工作吧。”
　　“没关系，我空出了一周的行程，公司的事务有人处理，所以问题并不大，”林奕泉没有坐在林奕晗面前的椅子上，而是走到窗边，让窗户大开，开着空调的房间立刻涌进一阵热风，给房间带来一股新鲜空气，
　　“本来是打算在京市多陪你一段时间，但现在看来，好像没有这个必要了。”
　　“其实我原本以为你是和他们吵架后，用绝食抗议，所以才会因为胃病住院，毕竟我们上次一起吃饭时，你没有任何异常，也看不出厌食或者暴饮暴食的迹象。”
　　显然，林奕泉把话题再次抛回林奕晗身上，后者因为她的话陷入了沉默。
　　林奕晗清楚地明白林奕泉的话是什么意思。
　　以原身之前偏激的性格和与父母冷淡的关系而言，大吵一架过后用绝食抗议确实很有可能，如果真是这样，那她住院后绝对不会想看到父母出现在自己面前，也很难愿意接受陌生人的陪护。
　　所以林奕泉才会在接到电话后立刻推掉所有工作，匆匆赶来京市，为的就是照顾孤身一人住院的妹妹。
　　可当林奕泉急忙赶到病房，看到的却是妹妹和讨厌的父亲其乐融融相处一室的画面，而且还发现自己居然被隐瞒了整整三天，也难怪她会生气上头。
　　“我很好奇，短短四天，你们之间到底发生了什么，你居然愿意和父亲共处一室，还悠然自得地喝着他送来的汤，你不是最讨厌他吗？”
　　“这个啊，”林奕晗挠挠脸，说出自己早已经想好的理由，“或许是因为我现在想明白了很多事，性格不再像以前那样偏激了吧。”
　　“原本我这次回家就有和他们和好的打算，没想到刚回家，他们就告诉我，我正处于二次发育的阶段，马上要成什么特异化的Alpha。”
　　“而且他们还试探我，要我必须标记宁子舒，我当然不愿意，然后我们就吵起来了，虽然好像是我单方面生气就是了，”说到这里，林奕晗不好意思地笑了笑，她也觉得自己当时的反应太过激烈，要是再冷静一点，说不定现在她也就不会住院了。
　　“因为我的情绪太激动，胃痛得厉害，就晕倒在地上，看到他们两个那么慌慌张张的样子，我就觉得他们其实也很在乎我，只是不知道该怎么表达出来。”
　　“想到这里，也就不怎么生气了。”
　　说这句话的时候，林奕晗的语气很轻，甚至带着些感叹的意味。
　　她在梦里见到的林奕晗说的人指的应该就是林清嵘和牧齐霁吧，还有林奕泉也是。
　　他们都是原身重要的家人，可原身觉得自己无法完成他们的期待，让他们失望了，所以才会让她来到这个世界，代替自己活下去。
　　真是的，既然自己知道这一点，为什么不自己来呢，比起她这个来自其他世界的外人，父母和姐姐应该更希望看到熟悉的那个林奕晗浪子回头吧。
　　就算知道这个世界的林奕晗不是什么好人，还强行让她离开了自己的世界，林奕晗也无法对她生气。
　　“而且我发现，比起我们两个，他们反倒更像是还没长大的孩子。”
　　“你是这样认为的吗？”林奕泉深深地看了一眼似乎已经对家庭关系释然的林奕晗，“你和他们的关系有所改善是好事，我不在意，我只希望你能好好照顾自己。”
　　林奕泉的脸色平静，继续淡淡道：“其实我昨天已经联系过宁子舒了，我知道你什么都没有告诉她，但我以为你只是不愿意让她担心，但没想到你比我想象中更决绝，居然一次都没有联系过她。”
　　“原本她也想来京市看你，但她又说，你可能不想看到她。”
　　“所以你们没有吵架，你只是什么都不解释，什么都没说，留下一张纸条，一声不吭，独自离开。”
　　“作为宁子舒法律意义上的伴侣，小晗，你这样做是不是太失职，也太任性了。”
　　“一开始就是你主动追求宁子舒吧，还利用家里的关系，几乎是半强迫地逼她跟你领证，可最后一言不发主动离开的也是你。”
　　“小晗，你觉得这样真的好吗？”
　　“我……”虽然林奕泉的语气中没有明显的指责，也没有生气和失望，但林奕晗还是因为她的话而自责地垂下头。
　　因为林奕晗知道自己这样做是不对的，她没有办法用冠冕堂皇的借口反驳林奕泉的话。
　　虽然强迫宁子舒并不是她做的事，但她既然受了宁子舒那么多帮助，再怎么也不该像现在这样逃跑，不回消息，还住院，一直让宁子舒担心自己。
　　可是，虽然林奕晗明白自己做了错事，但她找不出更好的解决办法，也不知道该怎么面对已经对自己产生淡淡好感的宁子舒，所以她只能临阵脱逃，只能做一个缩头乌龟。
　　如果她再聪明一点，或许就能想到更合适的解决办法吧，或者她再勇敢一点，就能当面向宁子舒道歉，请求她的原谅，直言说出离婚的打算。
　　“就算你因为愧疚而一心想要和宁子舒离婚，可也不该就这么消失，你很害怕她讨厌你？”
　　“可你也应该知道，对宁子舒来说，你现在的所作所为才是真正的伤害。”
　　“就算宁子舒不喜欢你，也会觉得莫名其妙，觉得委屈，感觉非常受伤吧，”林奕泉看林奕晗垂头丧气的样子，趁热打铁补了一句，“更何况，宁子舒或许并非对你没有好感，不是吗？”
　　“如果只是出自对伴侣的责任心，她不会那么照顾你。”
　　可让林奕泉没想到的是，她的妹妹居然就这么无声地哭了出来。
　　林奕晗垂着头，大颗大颗的眼泪全都砸在攥紧的手上，明明看样子难过极了，却一声不吭，死死咬着下唇，把本来该有的呜咽声全都忍了下来。
　　林奕泉张了张口，突然说不出话了。
　　“我、对不起，但是……”林奕晗抽了抽鼻子，可她什么话都说不出来，其实她明知道自己这么做会让宁子舒难过，会伤害她，可她还是做了。
　　她没办法为自己懦弱的逃跑行为找借口。
　　看着难过到哽咽出声的林奕晗，林奕泉眼中闪过一丝慌乱，她原本只是想着林奕晗或许吃软不吃硬，所以才试图用这一点说服林奕晗联系宁子舒，可她没想让自己的妹妹哭成这样啊！
　　但是为了让现在钻了牛角尖的妹妹面对现实，林奕泉也只能狠下心肠继续指责她，而且口气比刚才严厉得多。
　　“你跟我说对不起有用吗？我又不是宁子舒，我和父母会因为你的眼泪心疼你，但是被你抛下的宁子舒呢？她可是被自己的伴侣抛下，被单方面断联了。”
　　“你该道歉的对象是她！”
　　林奕泉看着近来改变了太多太多的妹妹，深深地叹了一口气。
　　上次见面，她还在为妹妹终于走出封闭的内心世界而感到高兴，可现在，她却更希望妹妹还能像原来那样冷漠，而不是像这样，因为自己伤害了别人而难过到泣不成声。
　　她是个自私的姐姐，她只在乎自己的妹妹，其他人过得如何，会不会被妹妹伤害，对她来说都无所谓。
　　如果不是因为林奕晗突然二次发育，而和她百分百契合的人就是宁子舒，林奕泉当然会支持林奕晗和宁子舒离婚，哪怕她知道林奕晗非常喜欢宁子舒，离婚后肯定会难过一段时间。
　　毕竟其实她们都知道强扭的瓜不甜，强行凑在一起的伴侣只会彼此伤害。
　　可当林奕晗的情况和她们那个不负责任的父亲一样时，林奕泉却突然能理解了，为什么林家长辈会和管理中心一起，逼林清嵘和牧齐霁结婚，甚至不惜为此下药，强行让他失去理智标记牧齐霁。
　　当在意的亲人随时可能死亡，其他人，包括她本人的想法和意愿似乎就并不那么重要了。
　　不管是看着妹妹因此精神崩溃，还是眼睁睁看她去做手术挖掉自己的腺体，抱歉，林奕泉做不到。
　　那两个不负责任的父母，居然就这么任由林奕晗胡闹！
　　想到刚才和牧齐霁打电话时牧齐霁的话，林奕泉用力咬紧牙关，根本没有研究能表明，如果挖掉特异性Alpha的腺体，他们就能像普通的Alpha或是Beta那样生活。
　　林奕泉绝不可能让自己最重要的亲人像记录中的那些Alpha那样，因为长期得不到精神抚慰，精神崩溃，最后自毁性地攻击所有人乃至他们自己。
　　哪怕只有百分之一的概率，也绝不可能！
　　而且，腺体残缺究竟有多么痛苦，没有人会比她更清楚了。
　　“小晗，”林奕泉看着还在默默流泪的林奕晗轻叹一声，“就算我可以像父母那样，同意你的决定，可是宁子舒本人的想法究竟怎样，你有问过她吗？”
　　“如果她真像你说的那样，是个对你很好的温柔姐姐，又会好好地遵守身为伴侣的责任，那么她不可能放任你做出这样的决定吧。”
　　“我明白，我都知道，呜，我都知道的，她不可能让我走，姐，可是我做不到，我没办法……”终于忍受不住内心痛苦的林奕晗弯下腰，摇着头崩溃大哭。
　　林奕晗无法告诉林奕泉，其实她根本不爱宁子舒，不管是她还是林奕泉真正的妹妹，从一开始就对宁子舒没有任何爱情。
　　那个消失的林奕晗只是因为嫉妒，只是因为两个人的信息素契合度高，所以去追求宁子舒，为了满足自己卑劣的一己私欲，做出伤害宁子舒和她家人的无耻行径。
　　而她自己，也没有比那个林奕晗好到哪儿去。
　　她穿越到一个陌生的世界，在最孤独无助的时候，是宁子舒帮助她熟悉这个世界，是宁子舒温柔地安慰不安哭泣的她。
　　她明知道自己不能再跟宁子舒相处下去，她不能让宁子舒对自己产生好感，可还是因为依赖宁子舒，因为贪恋宁子舒对自己的温柔，一直舍不得离开。
　　等到宁子舒发生意外，等到宁子舒因为易感期失去理智，一而再再而三地和她差点做出谁也不想看到的事，她才终于彻底下定决心离开的。
　　要是她再和宁子舒联系，要是她回去了，她恐怕就再也没办法狠下心离开这个既喜欢又无比依赖的姐姐了。
　　可是易感期的宁子舒用那种痛苦的表情求她标记自己，她又怎么可能继续和宁子舒待在一起。
　　在林奕晗梦中的未来里，原身二次发育的事一直没有被人发现，她只是莫名对宁子舒有着强烈的独占欲，强烈到要把宁子舒关在家里，在宁子舒身上发泄自己狂躁的情绪，好像只有这样，她才能在外界活出正常人的样子。
　　所以在林奕晗被父母告知自己的身体检查结果，她正在二次发育的过程中，她随时会变成只有标记宁子舒，需要宁子舒陪在身边才能正常活下去的特异性Alpha，她不能和宁子舒离婚时，林奕晗的反应才会那么激烈。
　　一想到自己可能会像梦里的“林奕晗”一样，对宁子舒施加暴力，粗暴地占有她，在她身上发泄压抑的情绪，最后抱着像被玩坏的玩具一样的宁子舒悔恨地大哭，然后下一次继续……林奕晗就觉得自己要窒息了。
　　林奕晗知道自己不会像扭曲的原身那样对宁子舒，但她害怕，她怕极了，谁又能保证梦里发生的事不会再出现？
　　梦里满身伤痕，双目无神的宁子舒，脸上带着憎恨，对“她”说着“恶心”的宁子舒，在被父母赶出家门，如同丧家犬的“她”面前满脸冷漠的宁子舒。
　　她就是怕自己和宁子舒会变成这样的关系啊！
　　“姐，不要再说了，我真的做不到，呜，求求你不要再说了……”林奕晗拼命咬住自己的下唇，眼前的世界已经因为眼中溢满的泪水而变得一片模糊，她哭得伤心极了，过于悲伤的样子完全揪住了林奕泉的心神。
　　林奕泉当下再也说不出任何话来，她下意识想上前去抱住自己那个已经哭得不成人样的妹妹，想要安抚她。
　　可是林奕泉想到刚刚林奕晗说的话，她闻到的那股满是铁锈味的白开水的味道，其实就是自己从不完全发育后一直没被人察觉过的信息素味道。
　　林奕泉不敢过去了，她不敢想林奕晗能闻到她的信息素味道代表了什么。
　　所以林奕泉只能手足无措地站在一旁，默默看着林奕晗哭累哭完哭到不想再哭，等她的妹妹自己冷静下来。
　　看着林奕晗弯腰号啕大哭的脆弱样子，听着林奕晗声嘶力竭的低哑哭声，林奕泉脸上满是茫然，她不能理解自己的妹妹为什么会突然哭得这么伤心这么难过，就好像她一直想不通林奕晗为什么会突然性格大变。
　　在他们都不知道的时候，林奕晗和宁子舒之间究竟都发生了些什么？
　　如果她去问宁子舒的话，宁子舒会说吗？
　　大概是终于哭累了，林奕晗的哭声渐渐缓和下来下来，她用力擦着自己的眼睛，刚一碰上去，就难受得她想再哭一次。
　　可林奕晗不想再哭了，发泄完情绪，她必须得面对现实才行。
　　“姐，我会等宁子舒有了真正喜欢的人之后，再回去向她道歉，除此之外……”林奕晗抽了抽鼻子，深吸一口气道，“就算被她当做始乱终弃，移情别恋的渣女，也无所谓。”
　　“至于二次发育的事，反正我不会再因为这件事去找宁子舒，也不想强迫一个不喜欢我的人和我在一起，你不要再劝我了。”
　　“如果今天没有其他事，就回去吧，我哭累了，现在想先休息一会儿。”
　　“姐，对不起。”
　　说完这句话，林奕晗头也没抬，径直转身躺在床上，一拉被子，把自己从头到脚都裹在里面，缩成一团，保持沉默，也不在意林奕泉究竟有何反应。
　　见林奕晗拒绝交流，彻底成了缩头乌龟，而且还对自己下了逐客令，林奕泉唇角紧抿，用力握紧双拳，可刚才撕心裂肺的哭声还回荡在脑海中，所以她无法对林奕晗发怒，林奕泉只能无力地松开手，沉着脸悄声走出这间病房。
　　然后她就和刚才谈话中提到的另一个主人公对上了眼睛。
　　林奕泉眼中闪过一丝惊诧，她实在没想到宁子舒居然会出现在这里。
　　“你……”
　　“嘘。”宁子舒食指压在唇上，轻声让林奕泉保持沉默，两人一前一后向电梯处走去。
　　“宁子舒，你是什么时候来的，站在病房外看了很久？”
　　“嗯，在你开窗的时候，我就已经站在门口了。”
　　“那你为什么不进去，明明小晗……”林奕泉看到宁子舒脸上的微笑，一股无名火起，紧锁着眉头质问，可话还没说完就被宁子舒带着淡淡落寞语气的话打断。
　　“你觉得，她现在会愿意看到我吗？”宁子舒垂下眼睛，淡淡地回答道，“就看刚才她被你逼得崩溃大哭的样子。”
　　“如果我刚刚出现在她面前，她会不会慌不择路闷头哭着地从病房逃走，又或者说，她会不会先强颜欢笑，装出若无其事的样子向我道歉，然后趁我们不注意，消失在人群中。”
　　“她能在我面前装出开心活泼的样子，然后深更半夜一个人离开，也能做得更绝，让我们再也找不到她。”
　　听到这句话的林奕泉也沉默了，因为她知道自己的妹妹非常有可能像宁子舒说的那样，逃跑，消失，再也不见。
　　姓林的都是这副德行，就连她自己也是一样。
　　“她就是只胆小如鼠的兔子，不能逼，逼急了，就连她自己或许都不知道自己会做出什么事来，你说对吗？奕晗的亲姐姐。”说这句话的时候，宁子舒甚至带上了点咬牙切齿的语气。
　　这可恶的小草莓，哭得那么伤心那么难过那么可怜，要让人怎么狠得下心去逼迫她。
　　但此时宁子舒心中也不可避免的闪过庆幸，幸好她实在忍不住，连夜赶来京市，幸好她及时地，完完整整地看到了林奕晗崩溃的全过程。
　　否则，如果按照她之前的计划，她可能就真的要失去这个过于敏感的小哭包了。
　　就算利用林家人对林奕晗的在乎，以亲人的关心，强行把林奕晗和她自己绑在一起，林奕晗也不会高兴，她甚至可能会选择以最不可挽回的方式反抗。
　　她必须徐徐图之，一点点解开林奕晗莫名其妙的心结，让林奕晗在不知不觉中爱上她才行，否则等到林奕晗腺体发育完全后，如果她们两人并非百分百契合的话，林奕晗绝对会逃得远远的，然后彻底消失在她的世界里。
　　作者有话说：
　　其实小草莓真的很喜欢宁老师，不过她不敢面对，唉，小可爱捏。
　　小草莓的眼泪让宁老师意识到了自己的错误，这孩子太软了，对她的一切强迫好像都只能让自己显得更卑劣XD所以宁老师放弃了之前的强制打算，嘛，但火葬场是不可能没有的！﻿

✿ 第 36 章
　　“宁子舒, 在你们同居之后，小晗和你之间发生了什么吗？为什么她刚才的反应会那么激烈，她的性格又为什么会在这么短的时间内发生如此巨大的变化。”
　　“我实在不能理解，她到底是怎么了。”林奕泉的脸色既难看, 又带着些微的无措, 她因为察觉到妹妹对自己隐隐的讨厌, 已经离开林奕晗的世界太久, 她错过了太多林奕晗的成长。
　　林奕泉习惯了对整个世界分外冷漠, 把自己封闭起来的林奕晗，现在突然见到她如此情绪外露, 如此崩溃的样子, 心中第一时间出现的甚至不是担忧, 而是茫然、不解和疑惑。
　　“你没有看她的心理测试报告结果吗？”
　　“当然仔细看过, 性格敏感，紧张性强, 易陷入焦虑状态, 可这些，我在她还是个小学生的时候就已经清楚了, 这和她的改变有什么关系？”
　　“……我记得，在她小学分化后，你就离开林家了对吧, 难怪你不清楚她的性格变化, ”宁子舒摇摇头道, “就我大学时对她的了解，与其说是她冷漠, 倒不如说她对外界的反应很迟钝。”
　　“其实我之所以决定和她结婚, 也是看中这一点, 因为我认为她不会像其他的Alpha那样干涉影响我的生活。”
　　“但就在我和她同居大概一周后，她突然信息素暴走，住院后再醒来，性格就发生了很大的改变，变得有些像个孩子，而且非常依赖我。”
　　“现在想想，或许正是从那个时候开始，她的二次发育就开始了，不过这也只是我的猜测，毕竟我没有接触过其他的特异化Alpha，并不清楚二次发育是否会影响他们的性格。”
　　宁子舒掩盖了最重要的事实，并且在有意误导林奕泉的思路，而刚巧的是，林奕泉的父亲就是一个特异化Alpha，所以林奕泉很清楚特异化Alpha在面对和自己百分百契合的Omega时会有怎样的反应。
　　强烈的独占欲，明显的幼龄化，潜意识的依赖，无法拒绝对方的要求……如果想拒绝这个Omega，就只能离开，离得远远的，看不见，摸不着，闻不到，只有这样才能遏制自己下意识接近对方的冲动。
　　就像林奕晗现在做的那样。
　　其实以现在人类的技术，无法测出百分百的契合度，契合度能超过百分之九十已经算得上非常高了，能测出的极限数据在百分之九十八左右。
　　人们对特异化Alpha和其“命定伴侣”Omega的研究少得可怜，对所谓的需要百分百契合度也只是从林清嵘和牧齐霁这一对伴侣身上得来的极限数据的大胆假设。
　　毕竟特异化Alpha对其他所有人都没有兴趣，只对一个人，也只需要一个人，所以只有这样才能算得上百分百契合的“命定伴侣”，在短短几年内就流传成了人们口中的“都市传说”，除了相关者之外没人知道详情，只知道这个夸张的数字“百分百”。
　　但问题也就出现在目前的技术限制上。
　　一旦有特异性的Alpha出现，外人无法通过技术手段找到他们需要的那个Omega，只能看他们自己的运气，遇到了就是遇到了，没遇到，那就只能等死。
　　所幸种种迹象表明，林奕泉最在意的妹妹和她最讨厌的父亲一样幸运，至少林奕晗已经找到了这个人。
　　可不幸的是，林奕晗比林清嵘更固执，林奕泉似乎真的没办法在不伤害林奕晗的前提下解决这个致命的问题。
　　林奕泉只能沉默地看着同样沉默的宁子舒，在两人走出住院部大楼后，她干涩地开口问向对方：“那你喜欢小晗吗？”
　　炎炎夏日灼人的阳光没能驱散林奕泉心中的寒意，刚才宁子舒的话已经很明白了，她和林奕晗结婚仅仅是因为认为林奕晗不会妨碍她的生活。
　　可在林奕晗二次发育彻底结束后，以特异性Alpha对Omega的占有欲程度而言，不影响宁子舒的生活，这几乎是不可能的。
　　如果宁子舒不喜欢林奕晗，她恐怕很难真心和林奕晗相处，而林奕晗就更不可能在违反宁子舒本人意愿的情况下和她在一起了。
　　要是她用资源和金钱和宁子舒做交易，宁子舒会愿意留在林奕晗身边吗？她能原谅林奕晗之前的所作所为吗？林奕晗又能否接受这种用金钱维系的关系？
　　似乎无论哪个问题，答案都是否定的。
　　这个认知让林奕泉从心底里感到了深深的无力。
　　“问题并不是我喜不喜欢她，而是现在的林奕晗，她自己不能接受和我在一起。”
　　宁子舒出乎意料的回答让林奕泉一愣，或许是因为林奕泉的意外太过明显，宁子舒轻笑出声。
　　“如果你在一周前问我这个问题，我不会给你确切的答案，不仅不会，我还会用暧昧不清的话语误导你，让你以为我的态度就如你所希望的那样。”
　　“但是我和你的立场是相同的，我也不希望林奕晗受到伤害，我……不想再看到她哭泣的样子了。”
　　宁子舒恍若叹息一般的话语像捉摸不透的风，又像柔软的云，饱含着对林奕晗的感情，也带着淡淡的后悔。
　　如果她能更早一点意识到自己对林奕晗的喜欢，不那么自以为是，不那么高高在上，以更真诚的态度面对喜欢的人，那她和林奕晗也不会发展到现在的地步。
　　她也不会只能靠在病房门外，满心痛苦和悔意，无力地听着林奕晗的哭声，她甚至都不能打开门进去抱住那个已经哭成泪人的小草莓。
　　“没有人能在和现在的林奕晗相处后还不喜欢她吧。”
　　“她那么可爱，完全是我这种强势的Omega中意的类型，从这个角度来看，我和她或许真是天生一对也说不定，”宁子舒脸上露出了柔和的笑意，“不是所有人都能接受一个这么爱哭的Alpha，不是吗？”
　　夏日的轻风扬起宁子舒的长发，耀眼的阳光打在宁子舒的侧脸上，可她温柔的笑容却仿佛柔和了整个炎夏，让林奕泉看得一愣。
　　“……如果现在站在你面前的是小晗，估计已经被你迷昏了，”林奕泉扶额苦笑一声，“毕竟她从小就是个看脸的人。”
　　“那还真是可惜，”宁子舒收敛了脸上的真切笑意，重新变回了对外惯用的官方笑容，“听我说，我大概知道她究竟为什么会那么激动。”
　　“其实她不喜欢我，准确来说，现在的她只是把我当成一个关系很好的姐姐。”
　　“与其说她不想勉强我和她在一起，其实她大概更不能接受我可能已经喜欢上她的这个事实吧。”
　　“这个胆小鬼害怕我在对她升起好感之后发现她为了和我结婚做的那些事，害怕我会讨厌她，所以在察觉我对她的好感之后，自己跑了。”
　　“你是她的亲姐姐，你说我该怎么办呢？”宁子舒这时候也开始苦恼了，她将问题抛回给已然呆住的林奕泉，“如果我直接告诉她，其实我早就知道了，她会不会被吓哭啊。”
　　“毕竟我可是跟变得幼稚许多的她同居了一个多月，她甚至把自己的银行卡都给了我，该发现的事自然也早就发现了。”
　　听完宁子舒的话，林奕泉的嘴角忍不住抽动起来，她无奈用手捂住自己的脸，心中开始为自己这个呆傻的妹妹未来的生活担忧起来。
　　小晗不会被宁子舒卖了还给人家数钱吧，不，说不定这傻孩子在被宁子舒拆吃下肚后，还要呆呆地说自己会负责呢。
　　“等小晗身体养好，出院之后，我们会一起上门，向你的家人负荆请罪，在解开她的心结后，或许你们就能以更为坦诚的关系重新相处。”
　　林奕泉郑重地向宁子舒弯腰请求道：“拜托了，我家这个又呆又傻的胆小鬼就交给你了。”
　　单看宁子舒脸上势在必得的神情，林奕泉都不相信她那个笨蛋妹妹不会被迷得头昏眼花，不会被迷得晕头转向。
　　这两人的段位都不是一个级别的好吧。
　　宁子舒侧身避开了林奕泉的鞠躬，她的心中也不由得有些感慨，谁能知道未来那个不苟言笑的林家掌权人居然还会为妹妹这么低声下气呢。
　　想到前世林奕晗最后众叛亲离的下场，造成那一切的宁子舒眼帘微垂，现在的林奕晗是不会让这种事发生的。
　　柔软的她不会刺伤关心自己的人，更不会让他们失望到不想再见到她。
　　或许对所有人来说，小草莓能替代原本的林奕晗活下去的的确确是一件好事。
　　“不必如此，奕晗会做出怎样的选择，是她的自由，她是属于自己的，我们谁都不能代替她决定自己的人生。”
　　“但我不会让她有机会选择其他人，她的目光只能停留在我身上。”
　　宁子舒会成为最耐心也最温柔的猎人，以最为坦诚的姿态为林奕晗编织名为“爱”的罗网，直至林奕晗心中再也不会升起离开她的念头。
　　但是在那之前，她必须解决一切后顾之忧才行。
　　宁子舒来得匆匆，离开亦只有林奕泉一人知晓，在飞回安市的飞机上，她在长久的思索中独自一人沉沉睡去，下飞机后又不得不立刻赶回学校。
　　剧组其实已经开机，只不过现在还在拍摄外景的阶段，毕竟现在已经是暑假，学生们大多都已经回家，借用学校场地不会打扰正常的教学进程，否则就算编剧兼导演就是艺术学院的老师，也不可能得到许可。
　　正因如此，就算是整部电影最重要的女主角，宁子舒也能短暂离开剧组，去京市悄悄看望自己法律意义上的伴侣。
　　不过宁子舒去的第一个目的地并非剧组取景地的东三教学楼，而是生科院的实验楼，她现在要去解决顾学珺那边的问题。
　　顾学珺在林奕泉昨天第二次打电话确认林奕晗和宁子舒的信息素契合程度时，给了一个相当暧昧，实际却相当有指向性的误导答案，但那绝非出自顾学珺的本人意愿。
　　前几天还在劝说宁子舒最好尽快和林奕晗离婚的顾学珺并不希望别人认为宁子舒和林奕晗百分百契合，但是在她的老师发话后，顾学珺也不得不捏着鼻子说这些话误导林奕泉。
　　宁子舒知道顾学珺现在心里有怨气，她得找理由安抚顾学珺的情绪，然后趁机挖墙角。
　　无论从哪方面来说，顾学珺都是宁子舒必须争取的人。
　　就算不提顾学珺在自救会中的重要性，她那些同样是研究人员的学生也是一股不小的力量。
　　最重要的是，顾学珺以及她那些学生们的研究能力，宁子舒需要她帮助自己找出解决林奕晗问题的方法。
　　虽然林奕泉非常肯定宁子舒和林奕晗是百分百契合的“命定伴侣”，但林奕晗对自己的信息素没有反应一直是横亘在宁子舒心中的那根硬刺，宁子舒无法自欺欺人地觉得林奕晗需要的Omega一定就是她。
　　宁子舒可以瞒过所有人，但她无法瞒过自己。
　　怎么会有一个Alpha对和自己百分百契合的Omega的信息素没有反应呢？
　　这要宁子舒怎么自欺欺人地觉得林奕晗的“命定伴侣”就是她？
　　如果宁子舒真的为林奕晗好，她就不该隐瞒这一点，让所有人都误以为她是林奕晗需要的那个Omega。
　　宁子舒应该放手让他们去找那个真正和林奕晗百分百契合的Omega。
　　可事实上，宁子舒只是个自私的恶人。
　　她没有办法想象林奕晗和其他任何人在一起的画面，她无法接受林奕晗像对她一样对别人欢笑、流泪、撒娇，她做不到眼睁睁看林奕晗投入哪个谁的怀抱，和哪个谁一同生活。
　　所以宁子舒选择欺骗所有人，包括林奕晗，她必须让林奕晗爱上自己，她绝不想和林奕晗分开。
　　哪怕东窗事发后，宁子舒知道林奕晗一定会生气愤怒，哪怕以后她或许会像以前那样被现在的林奕晗伤害，可那也是她应得的报应，谁让她偏要强求？
　　但是宁子舒不想让林奕晗太伤心太难过，所以她一定要找出解决这个问题的办法。
　　正巧，宁子舒已经有了方向，前世她就和覃烨寻找过该如何真正解决易感期的方法，并非抑制身体本能冲动的抑制剂和作为信息素替代品的拟信息素。
　　她们想研究出的东西是一种“保护剂”，不论Omega还是Alpha，在使用“保护剂”之后就算处于易感期期间也不会失去理性。
　　既然身为人，既然人类都已经将足迹遍布月亮之上，那又怎么能轻易被身体的本能影响，失去理智然后伤害同胞甚至伤害自己的爱人？
　　而这项实验的研究素材，是宁子舒自己。
　　作为超出规格的高级Omega，她的信息素稳定情况比所有Omega都要好得多，在她逃离林奕晗身边之后的那数年间，宁子舒没有用过哪怕一次拟信息素，也没有大剂量地使用抑制剂，可她还是熬过了每一次易感期。
　　单纯依靠自己的意志，宁子舒几乎打败了身体的本能。
　　只要能找出宁子舒信息素稳定的原因，研制出“保护剂”的可能性很高很高，可惜的是，宁子舒死在了那之前。
　　现在宁子舒要提前七年开始这项研究，顾学珺和覃烨这两个天赋极高的研究人员是不可或缺的人才。
　　但宁子舒知道，她的父亲，那个对所有Alpha都分外敌视，为了复仇不惜将自己的女儿推入自己相同绝望境地的男人，并不想看到世界变得和谐起来。
　　这是一场博弈，这项秘密研究随时可能被他发现，宁子舒能利用的只有顾学珺和覃烨对她的愧疚，现在或许还可以加上林家的势力。
　　只要林奕晗还是那个对一切都分外包容分外单纯的小草莓，她的姐姐林奕泉，她的父母林清嵘和牧齐霁就一定会帮宁子舒。
　　这个混乱而扭曲的世界不适合小草莓生活，可是爱她的人会尽一切努力改变这个世界。
　　就算欺骗他人利用朋友，也在所不惜。
　　反正她是一个满口谎话的恶人。
　　作为顾学珺最亲近的学生，并且还是实验的重要样本提供者，宁子舒进入实验室并不需要像其他人那样提前申请，不过她的目的地也不是普通实验室。
　　上午通常是顾学珺的自由分配时间，以宁子舒对顾学珺的了解，现在顾学珺应该在自己的私人实验室做自己喜欢的研究，而并非学校的其他项目。
　　和几个眼熟的学弟学妹点头打过招呼，宁子舒一路畅通无阻走到顶楼，经过瞳孔验证后，大门打开，宁子舒走进实验室，果然看到穿着白大褂的顾学珺正一脸不悦地转身，似乎要怒斥打扰自己的人。
　　看到来人是宁子舒，顾学珺的脸色缓和下来，但很快又板起脸面无表情地盯着越走越近的宁子舒。
　　“顾老师，你在生气？”
　　被宁子舒点破心情，顾学珺的脸色僵了僵，她叹了一口气，放下手里的东西，对宁子舒说道：“是老师要你保持和林奕晗的伴侣关系吗？为了利用林家的权势？”
　　“一半一半，他当然是这么希望的，希望我继承他的意愿帮他复仇。”
　　“他想复仇，那就帮他好了，我也不想像他一样被管理中心胁迫，”宁子舒脸上带着冷意的笑容让顾学珺心下一凛，“毕竟现在时代不同，管理中心也没必要继续存在。”
　　“然后，那个自以为是的老男人就该回去养老了。”
　　要说宁子舒对自己的父亲没有怨气是不可能的，如果可以，宁子舒更想让这个男人从自己的世界消失，只是于情于理，她都不能。
　　如果不是为了不被他妨碍自己追回小草莓的计划，宁子舒根本不想理会他，当然，宁肇一恐怕也很清楚宁子舒的意图和打算，但他并没有打算强迫宁子舒改变想法，或许他对此还乐见其成也说不定。
　　被人背叛的愤怒和对他人的憎恨是最强的动力源泉，这是宁肇一前世和宁子舒对峙时对她说的话。
　　为了让宁子舒对自己的理想感兴趣，他不惜亲手把宁子舒推入绝境，把她逼疯再拉她出来，一步一步把宁子舒打造成自己希望看到的样子。
　　宁子舒对宁肇一的痛苦感同身受，因为她尝过一模一样的痛苦，但现在重活一世的宁子舒已经不在意这些。
　　比起沉浸在过去的伤痛，为了还未发生过的事浪费精力，她更想把逃跑的胆小鬼重新骗回自己身边。
　　这一世，宁子舒只想为了自己真正想要的东西而活。
　　“怎么，你认为我不行？”
　　“当然不是，”顾学珺摇摇头，她的脸色有些迟疑，但还是老实说道，“说实话，我认为你的性格比老师更适合在如今的时代带领大家活动。”
　　“老师的做法越来越偏激了，但时代在发展，一味保持过高的攻击性并不是件好事。”
　　“不是所有的Omega都有强大的天赋，而且大多数Omega的性格都不喜欢争斗和纷乱，没有被Alpha强行侵占并侮辱过的Omega大概不会喜欢老师的理念。”
　　“如果再继续下去……”
　　宁子舒接着顾学珺的话继续说道，“一旦没有人再支持他，他就会亲手打乱已经缓和的社会秩序，自己制造出一个纷争的时代。”
　　“你应该也不想看到这种局面吧，顾老师。”
　　宁子舒很清楚顾学珺会做出怎样的选择，说到底，顾学珺其实对宁肇一的理念也不感兴趣，她会帮助宁肇一只是因为他是自己的恩师。
　　并且宁肇一可以提供给她稳定的研究环境，可如果宁肇一想要打乱社会秩序，很明显，顾学珺也不可能再进行她那些超过伦理道德的研究，所以顾学珺不会站在宁肇一那一边。
　　满意地看到顾学珺动容的神色，宁子舒拍拍她的肩膀，贴在她的耳边轻声道：“你会帮我的，对不对？”
　　“这件事，要和你家那位保密哦。”
　　听出了宁子舒话里的深意，顾学珺脸色一白，张了张口，最后才挤出一声“好”。
　　比起她，她的伴侣，更在乎的人是她们两人的老师，顾学珺早就知道这一点了。
　　只是当顾学珺要和老师站在对立面时，那个人的选择还是会让她非常难过，可谁让那个时候救她的人，不是她呢。
　　作者有话说：
　　忘了在哪里看过这样一句话，在小说里能让雨落又停止，苍天也不敌。
　　宁老师，你还没有真正明白小草莓的想法啊。
　　你又还要用多久才能将名为奇迹的碎片拼成一副完整的拼图呢，如果不快点的话，就真的来不及了﻿

✿ 第 37 章
　　宁子舒将自己需要顾学珺做的研究内容和方向大致说了一遍, 顾学珺一听便两眼放光，立刻将刚才心里的失落抛在脑后。
　　毕竟顾学珺早已经习惯自己并非伴侣心中最重要的人的事实，而且同样的，对顾学珺来说, 她最重要的东西也不是爱情和恋人。
　　顾学珺最在乎的东西是自己的研究。
　　如果顾学珺真能成功探索出宁子舒所说的她的精神稳定性更高的原因, 并且提取出影响它的物质, 毫无疑问, 顾学珺的名字将永远留在人类的历史上。
　　当然, 这对顾学珺来说并不重要，重要的是, 这么有难度, 如此有意义的研究内容, 简直就是为她量身定制的挑战。
　　还有什么比挖掘人类身体中隐藏的秘密更令人心生激动的事情吗？
　　就算宁子舒不想继续, 顾学珺都一定要做完这项研究。
　　“信息素样本需要多久补充一次？我尽量抽出时间，如果以后没工夫过来, 就直接找人送血样给你。”
　　“临界有效时间是三天, 但最好两天半之内就补充一次，”顾学珺拉住宁子舒的手, 满是担忧地说道，“短时间内多次抽血，虽然我需要的量应该不多, 但也非常影响身体, 我们还有很长时间, 你不必这么急迫。”
　　就算不提宁子舒和自己的关系，单凭宁子舒稀有的信息素, 顾学珺都必须耳提面命她一定要保护好自己的身体。
　　信息素强度超过S级的Omega, 顾学珺活了三十多年, 也就遇到这一个！
　　虽然顾学珺的老师宁肇一虽然曾经也是，但在他为了逃跑将自己的腺体挖掉后，信息素强度便已经跌到几乎为零的程度。
　　原本失去腺体的宁肇一是没有生育能力的，但那时他就已经有了身孕，借助药物的辅助作用，才勉强生下宁子舒这个孩子。
　　或许这也是宁肇一能对宁子舒那么狠心的原因，宁子舒从一开始就没有得到过父亲的爱，而她对宁肇一的态度也是尊敬和责任多过亲情。
　　“既然要做，那就快点解决，我可不想把自己宝贵的后半生都浪费在和老男人勾心斗角上，”宁子舒再次冷笑一声，“顾老师，希望你能尽快从我的信息素中发现我稳定性高的原因，越快越好。”
　　“我只想做自己想做的事，没有时间浪费在无聊的事情里，被迫卷入这种没有意义的纠纷已经让我非常恼怒，没有当场去和老男人争吵还是顾忌着我那个一无所知的母亲。”
　　宁肇一从未在宁子舒的母亲贾诺面前表现出任何与“性格温柔但腺体受伤的可怜Omega”人设相悖的一面。
　　这个可怜的被爱情冲昏头脑的Alpha对宁肇一有着完全的信任，对并非自己亲生女儿的宁子舒也非常疼爱。
　　如果没有贾诺，宁子舒绝不会成长为一个有着普世价值观和道德底线的人——在她的信息素强度超出S级的极限，然后被宁肇一故意拖进泥潭之前。
　　“在你为了他有意接近我，在和我相熟之后，你知道了我的性格，不想看我和他闹得太僵，所以你才会多次拦下他对我的试探，没想到你的老师为了让我入局，会连你也一起骗。”
　　被宁子舒直白地指出这一点，顾学珺讪讪地收回了自己的手，抿着唇道：“对不起，我从一开始就带着目的接近你。”
　　“无所谓，如果你真的想道歉，就带着你信任的学生……不，就让覃烨和你一起，告诉她，等她研究出切实可行的成果，帮助我完成我要做的事，我就原谅她。”宁子舒的表情冷凝，说出的话也让顾学珺心里发凉。
　　“覃烨不是想让我原谅她吗？那就废寝忘食争分夺秒为我工作吧，她会愿意的。”
　　“……你真不愧是老师的女儿，生气的样子和他简直一模一样。”就连对背叛自己的人也一样绝情。
　　顾学珺眼帘低垂，她知道覃烨会为了得到宁子舒的原谅而不惜一切，她猜覃烨之后恐怕要日夜不分，或者干脆直接住在实验室了。
　　“我知道了，我会去找高导把人要过来的。”
　　“那就拜托你了，顾老师。”
　　提取完信息素的宁子舒将试管放在试管架上，她没有再看满脸复杂神色的顾学珺，推开实验室大门，径直离开这里，在心里对顾学珺说了一声对不起。
　　抱歉，但我没有时间了。
　　早则三两月，最迟也不过一年半，现在已经过了一个月，林奕晗的腺体就快彻底发育完全，宁子舒没有时间再慢慢等待了。
　　在宁肇一的默许下，成功挖走他最大的墙角的宁子舒表面温和如常，向剧组在学校取景的东三教学楼走去。
　　夏日正午的阳光晒得路边树丛中的蝉鸣声都比平常有气无力，阳光透过树梢间的缝隙洒落在地上，地上的阴影里平白多出星星点点的耀目光斑。
　　“子舒！”
　　宁子舒回头望向来人，刚刚对她打招呼的人是戴着墨镜的顾扬瑾，宁子舒心里有一瞬间的错愕，但脸上却没有表露分毫。
　　“顾总，你怎么会在这儿？”
　　“哈哈，不用这么生疏，你和小晗一样叫我顾姐就行，”快步走到宁子舒身边，顾扬瑾摘下墨镜，笑着对宁子舒说道，“你现在可是我最看重的潜力股，第一次进组，于情于理，我都该来看看。”
　　“这段时间我就是你的经纪人了，应该没有意见吧。”
　　宁子舒微笑着摇摇头道：“怎么会，顾姐屈尊当我的经纪人，我激动还来不及呢。”
　　就算是在前世，宁子舒都没有称呼顾扬瑾为“姐”过，她没想到重活一世，自己居然就跟顾扬瑾差了辈分。
　　不过一想到这是因为林奕晗，宁子舒也就不在意称呼的问题了。
　　“不过你现在要找的人应该不是我吧。”
　　“被你发现了，”顾扬瑾讪笑一声，向宁子舒解释道，“我有一个年纪和我差不多的小姨在这所大学任教，现在打算去看她，顺便中午一起吃个饭。”
　　“或许你知道她？她叫顾学珺，性格恶劣又毒舌，在学生中应该很出名吧，”顾扬瑾哈哈笑了两声，“我上学那会儿最喜欢跟这种老师打交道，尤其是看他们教育其他同学，可有意思了。”
　　“没想到你性格还挺恶劣的，不过我确实认识她……”
　　顾扬瑾和宁子舒有说有笑地站在树荫底下闲聊，光斑落在两人身上，恍若精致的美人插画图，外人看了便想用相机将其记录下来。
　　本来打算去食堂解决午餐的江诗琪走过路口，刚一转弯便看到宁子舒正和一个手拿墨镜的陌生美女笑着聊天，而且表情意外地柔和。
　　江诗琪心中一惊，立刻就躲在树后，拍下一张无论构图还是光影都堪称完美的照片，发给了此时身在京市的林奕晗。
　　【江诗琪：一一，你认识这个人吗？照片.jpg】
　　消沉了一天的林奕晗正无精打采地躺在床上，听到枕头下手机的消息提示音，她慢吞吞地摸出手机，看到弹出的消息窗口，手滑点开。
　　她们两个怎么会在一起聊天？
　　林奕晗立刻打起精神，蹭的一下从床上直起身，右手哒哒打字，非常激动地秒回消息。
　　【林奕晗：认识！】
　　【林奕晗：你等我一会儿！】
　　点开朋友圈，林奕晗果不其然看到顾扬瑾新发出没多久的动态，大致内容是接下来一段时间要留在安市，当一个妹妹的经纪人，让大家期待这个妹妹的处女作，下面有一堆人的点赞和评论，看样子他们都是娱乐圈的。
　　这，这是！
　　这是正牌女主攻受日久生情的绝好机会啊！
　　经纪人年上Alpha和演员年下Omega，一个对人热情如火，一个性格温柔似水，放在小说里不就是天生一对的绝配吗？
　　啊啊啊可惜她不能在现场，不然她一定躲在旁边给两人助攻！
　　可惜这种事其实也就能在心里想想，林奕晗知道如果她出现在宁子舒身边，她们两个人的伴侣身份会是宁子舒和别人谈情说爱最大的阻碍。
　　就算宁子舒已经对其他人产生了超过朋友界限的好感，以她的责任心来看，宁子舒十有八九会把自己刚萌芽的喜欢掐死在摇篮状态。
　　而且，她都已经离开安市，不打算回去，更不会和宁子舒见面。
　　想到这里，林奕晗长长地叹了一口气，但很快又打起精神，虽然她不能当助攻，但是她的好姬友江诗琪可以啊！
　　不行不行，不能说得太直接，不然万一琪琪又跟上次一样直接说出来就糟糕了。
　　之前突然被宁子舒问是不是喜欢OA恋的时候，林奕晗差点就没绷住表情，要是再来一次类似的事情，林奕含估计自己的小心脏承受不住这种刺激。
　　【林奕晗：琪琪，宁子舒旁边那位是她现在公司的老板顾扬瑾，也是我认识的一个姐姐。】
　　【林奕晗：顾扬瑾目前是宁子舒的经纪人，两人应该会相处很长一段时间，你能不能帮我偷偷关注她们两人的情况，任何接触都行！】
　　【林奕晗：拜托拜托。】
　　【江诗琪：啊？】
　　没想到林奕晗会拜托自己这种事，江诗琪一愣，可林奕晗的消息还没有结束，一条一条迅速弹出，看清她说的话后，江诗琪推了推自己鼻梁上的眼镜，脸上神色晦暗莫名。
　　【林奕晗：我现在在住院，没办法回安市，要彻底养好身体才能走，呜呜拜托啦。】
　　【林奕晗：好不好好不好，呜呜等我回安市请你喝一个月的奶茶！】
　　【林奕晗：要不半年？一年也行！】
　　【江诗琪：呃……】
　　【林奕晗：呜呜，琪琪求求你，好不好嘛，拜托拜托！】
　　【林奕晗：张嘴大哭猫.jpg】
　　【江诗琪：行了行了，随时向你报告情况总行了吧，别刷屏了，吵到我眼睛。】
　　【林奕晗：谢谢琪琪，爱你！】
　　【林奕晗：把你亲坏.jpg】
　　为什么林奕晗看到照片后的反应会是这样？
　　躲在树后的江诗琪将自己的视线再次投到前方还在谈笑的两人身上。
　　江诗琪眯了眯眼睛，在心里猜测林奕晗如此激动的原因。
　　难不成是担心宁子舒出轨？
　　上次她们分开之后，宁子舒对林奕晗霸王硬上弓让她醒悟了？可是好像也不太对。
　　就林奕晗现在这样，根本不像开了窍的样子，身为一个Alpha，在网上对Omega好友说什么“爱你”的话，证明林奕晗压根儿就没把自己当Alpha看待。
　　虽然江诗琪心里总觉得哪里怪怪的，但现在似乎也只有林奕晗担心宁子舒出轨这一个解释了。
　　虽然林奕晗没开窍但还是对自己的Omega有独占欲，不希望她和其他人接触过密吗？
　　一个没开窍的弱气Alpha，和一个会吃醋的强势Omega，是她最喜欢的OA恋类型呢。
　　现实中居然有这么香的cp，她这不得近距离旁观，如果能再多点酸爽的感情拉扯，那就最好不过了。
　　江诗琪再次推了推自己的眼镜，脸上是一副等着看好戏的笑容。
　　她喜欢看的可不是甜甜蜜蜜的恩爱情侣日常，而是双方感情温差极大的暧昧拉扯，正巧，宁子舒和林奕晗就很符合后者的判定标准。
　　最有意思的是，宁子舒居然是先动心的那个。
　　这两人在未来会有怎样的发展，江诗琪可真是太期待了。
　　也是林奕晗运气好，江诗琪正好被老师叫来剧组打杂，所以只要宁子舒在剧组，她都能注意到宁子舒的动向。
　　不过这个顾扬瑾和宁子舒私下是否还有什么接触，江诗琪就无法得知了。
　　时间就在这越发令人烦躁的夏日蝉鸣声中一点点过去，林奕晗住院的生活万分无聊，每天除了吃饭睡觉就是看手机平板，再就是被催着锻炼身体。
　　简直像是提前六十年进入了退休的养老生活，尽管刚毕业的林奕晗没有正式工作过哪怕一天。
　　林清嵘和牧齐霁简直把林奕晗当成易碎的玻璃娃娃那样照顾，像是要把前二十年亏欠的父爱母爱一次性全补偿给她一样。
　　这两人不仅定时定量换着花样给林奕晗送营养餐，在林奕晗能自由行动之后，林清嵘和牧齐霁还会特意抽时间轮流陪林奕晗一起运动，势必要养好林奕晗的身体。
　　那副清闲的样子，让林奕晗当面吐槽他们不是什么大集团的董事长和总裁，而是两个已经退了休的无业游民。
　　至于熬夜和乱吃东西，那更是想都不要想的，有医护人员随时查房监督，乖巧的好孩子林奕晗根本不敢像在家里那样肆意妄为，胡乱吃喝。
　　让林奕晗长期住院修养身体，是宁子舒给林奕泉的建议。
　　就目前而言，这个世界上最了解林奕晗的人就是和她相处时间最久的宁子舒，所以她非常清楚，住院才是治这个其实很任性的熊孩子的最好办法。
　　毕竟医院二十四小时随时有人，但如果让林奕晗在家养身体，能监督她的林清嵘和牧齐霁无法长时间待在家里办公，要是让林奕晗单独一个人在家，她怕是又要当躺平摆烂的风干咸鱼了。
　　别说林家并没有雇佣保姆，就算有，喜欢自己一个人呆在房间的林奕晗也不是个会听陌生人话的性格。
　　——其实宁子舒也有自己的私心，毕竟让待在林奕晗待在医院，她就没有机会去认识其他人，更不可能喜欢上突然出现的哪个谁。
　　林奕泉虽然没有和现在的林奕晗长期相处过，但她对幼时的林奕晗是个怎样的孩子记忆深刻，如果说现在的林奕晗性格更像幼时的她，那林奕泉也知道，宁子舒的提议确实就是最好的办法。
　　所以林奕泉去说服了自己的父母，再三个人一起跟林奕晗商量此事，面对家人的关心，林奕晗只能闷闷不乐地同意在医院住更长时间。
　　原本半个月的住院计划就这么延长再延长，二十天，一个月……
　　林奕晗觉得自己的身体已经恢复得很完美了，但在每周一次的身体检查后，医生给林家人的建议仍然是让林奕晗继续修养。
　　不提原身还在京市时的生活方式，单论她在安市时那很长一段时间的身体亏空，就不是林奕晗用短短一个月时间能轻易补好的。
　　越发无聊的林奕晗很快就把医院和附近逛了个遍，但最后林奕晗还是被烈日打败，选择在和公寓房间没有两样的VIP病房躺平，至少空调吹着很舒服。
　　林奕晗其实也有想过要给自己找点什么事情做，可她实在想不到自己能干什么。
　　按照原本的发展，林奕晗毕业后应该会进入家里的公司，从底层开始锻炼自己的能力，然后一步步接手家族业务。
　　但是一来林奕晗现在被父母勒令养身体，他们明显不想让林奕晗多操心，二来林奕晗也不想像梦里那样和林奕泉为了继承家族产业竞争。
　　所以，林奕晗选择当一条沉迷网络的咸鱼。
　　不用努力，真的很快乐！
　　当然，在林奕晗沉迷这个世界的网络娱乐的时候，她也没忘记时刻关注宁子舒的动态。
　　宁子舒并不是个喜欢发朋友圈的人，她的私人号动态至今停留在半年多前，林奕晗一次都没有收到过特别关注的消息提示。
　　不过好在顾扬瑾很喜欢在朋友圈分享自己的生活日常，而且她显然是将自己的无数好友分成了许多组，发出来的朋友圈动态有官方营业类的，有娱乐圈内的八卦消息，也有对生活趣事的分享。
　　林奕晗从顾扬瑾不同动态下点赞人的名字就猜出她至少有七八个好友分组，所幸林奕晗应该是被顾扬瑾分在亲密的朋友家人那一类里，顾扬瑾的绝大部分动态对林奕晗来说都是可见的。
　　在短短的一个月时间里，顾扬瑾至少在自己的朋友圈中发了五十条关于宁子舒的感叹，说她工作认真努力，夸她表演天赋绝佳，赞叹她善于人际交往……
　　从顾扬瑾的动态里看，整个剧组几乎没人不喜欢宁子舒。
　　暗中窥屏的林奕晗非常赞同顾扬瑾对宁子舒的夸奖，然后默默把顾扬瑾朋友圈的动态全都赞了一遍，仿佛只是看到后随手一赞。
　　这是为了不让顾扬瑾对她产生“小晗好喜欢宁子舒”之类不必要的误会。
　　虽然林奕晗承认自己的确很喜欢宁子舒，但她那是崇拜，是粉丝的迷妹心态，绝对不是恋爱的喜欢！
　　而且看顾扬瑾对宁子舒如此欣赏的样子，她对宁子舒的好感度肯定很高。
　　林奕晗对此喜闻乐见，并且强烈希望再多来一点。
　　但很可惜的是，从江诗琪汇报的两人平时相处的模式来看，宁子舒对顾扬瑾的态度却并没有很特别，只是比公事公办的上下级关系亲近一点，似乎就连关系亲密的朋友都说不上。
　　这让林奕晗很是苦恼，但她一时半会儿也想不到有什么好办法可以推进两人的关系。
　　可林奕晗无法向身边的任何人诉说自己的烦恼，包括信任的江诗琪。
　　首先原身的人际关际相当淡薄，没有朋友，平时连亲人也不会联系，而林奕晗穿来这个世界之后，她联系亲密的人掰着手指都能数完。
　　江诗琪？她估计还以为林奕晗让她打探消息是为了监视宁子舒，防止宁子舒出轨呢。林奕晗也不敢告诉她，自己是为了观察宁子舒什么时候能和顾扬瑾悄生情愫，她肯定会被江诗琪骂死的。
　　林奕泉？林奕晗对她上次情绪激动得割伤自己手的事情还心有余悸呢，而且顾扬瑾可是林奕泉的青梅妹妹，林奕晗就算吃了熊心豹子胆也不敢告诉林奕泉，说，哎呀，我看顾扬瑾人不错，要不撮合顾扬瑾和宁子舒在一起吧。
　　林奕晗保证，要是她说这种话，立刻就会被暴怒的林奕泉在医院病房给活活生撕了。
　　至于林奕晗的父母，虽然他们已经接受了林奕晗希望和宁子舒离婚的决定，但林奕晗用头发丝想，都知道他们不会愿意看到自己去撮合宁子舒和别人。
　　林奕晗的当下处境可以说是孤立无援四面楚歌，满心忧虑的她也不敢在自己的朋友圈表现出来，只好开了个小号在这个世界最大的社交平台JJ每天碎碎念。
　　林奕晗刚看到这个社交平台名字的时候，内心充满了吐槽的欲望，但最后也只是无语凝噎地在自己刚开的小号发了一张【美女无语】的表情包。
　　就算再看到什么内涵深意的名字，林奕晗也不会惊讶了。
　　当然，为了避免被身边的人发现自己的这个小号，林奕晗可谓是费尽心思，特意注册了一个无人知晓的手机号，而且小号名字还是她滚键盘决定的，和现实的林奕晗八竿子打不着丁点儿关系。
　　开小号的第一天，林奕晗就在JJ上搜索了身边人的名字，比如林家的两位家长，比如两个已经事业有成的姐姐，还有宁子舒。
　　让林奕晗没想到的是，第一次进组的宁子舒居然已经有了野生后援会账号，每天都会转发不知道从哪儿搜罗来的宁子舒的消息和照片，看互动量，后援会基本全是活粉。
　　林奕晗大为震撼，然后翻阅该后援会账号的历史动态，结果发现，这个账号出现时间在七年前，也就是宁子舒高中时期，而且活粉几乎都是宁子舒的校友和仰慕她的学弟学妹。
　　这……林奕晗当然是立刻就点击关注，然后申请加入了粉丝群。
　　开玩笑，她也是姐姐的迷妹，后援会怎么能少得了她！
　　作者有话说：
　　S级Alpha的身体这么脆，那当然是有原因的（推眼镜﻿

✿ 第 38 章
　　原本只是想当个潜水员的林奕晗加入粉丝群后不知为何, 莫名成了气氛活跃组。
　　大概是因为住院生活实在太无聊，所以林奕晗便只能将时间和精力花在了网络上。
　　当然，披着小号马甲的林奕晗是绝对不敢在网上表明自己身份的。
　　要说为什么，林奕晗可是很清楚地在后援会账号里看到了自己在学校公主抱宁子舒的照片, 以及评论区那些群情激愤的迷弟迷妹的发言。
　　要是被他们发现, 这个刚加入大家庭的活跃新人居然就是在大庭广众之下公然和宁子舒亲密接触, 并且疑似有着女女朋友关系的Alpha。
　　哈, 哈哈, 林奕晗绝对有理由相信自己可能会被他们公开□□。
　　让粉丝们接受自己心中的女神，跟一个没钱没才甚至连颜值都比不过女神的Alpha在一起, 想想都知道是不可能的。
　　不过好在, 宁子舒还没有被标记过的消息不知道被谁传了出来, 所以林奕晗暂时还没有被这些粉丝彻底判为死刑。
　　死了, 但是没完全死。
　　林奕晗完全能理解他们的感受。
　　如果宁子舒莫名其妙被一个不知道哪儿来的Alpha拐走，林奕晗的反应可能比他们更激烈。
　　要是对宁子舒温柔体贴百般照顾她倒也罢了, 万一又是像原来的林奕晗那样的渣渣, 那林奕晗真想跟人打一架。
　　还不如让她继续和宁子舒保持形婚关系呢。
　　当然这是不可能的。
　　还是得看已知在未来中和宁子舒一对的顾扬瑾，家世能力外貌性格人品, 都很过关，果然是完美人选！
　　其实如果不是因为这个世界有什么管理中心，会催婚Omega, 而且Omega也需要外人帮助以此度过自己的易感期的话, 林奕晗倒是更希望宁子舒独美, 或者不动感情，干脆游戏人间, 活得潇潇洒洒。
　　被另一个人过度影响自由, 被对方掌控生活的感觉太难受了, 每次想到梦里看到的画面，林奕晗都发自内心地讨厌这个ABO世界。
　　但林奕晗无法改变这个世界，也无法逃离这个世界，所以她只能自己妥协。
　　至少不要让在意的喜欢的人被伤害，林奕晗只能像这样说服自己。
　　成功打入宁子舒的粉丝群体内部后，林奕晗突然多出了一个宁子舒的重要情报来源。
　　第一次进组的宁子舒在娱乐圈还只是一个默默无闻的新人，而且顾扬瑾那边又把宁子舒的私人信息藏得很好，所以现在没有任何一个记者守着一个纯素人拍她的照片。
　　但是宁子舒应援会的成员，尤其是粉丝，基本都是她的校友，不想放过这个在宁子舒毕业后还能偶遇她的机会，已经毕业的经常找借口回母校，还没毕业的则申请留校学习。
　　他们天天在校园内，尤其是东区教学楼那片区域晃悠，就为了再看到宁子舒，这些人当然不会忘记留下珍贵的影像，不过他们并不会将这些照片和视频外传，只是在粉丝群体中内部流传。
　　在应援会成员知道林奕晗也是宁子舒的大学校友之后，林奕晗就被拉入了内部小群，虽然说是小群，但群成员人数也超过了一千，对几乎算素人的娱乐圈新人来说，这粉丝群实在不能算小。
　　【吃鱼要放辣：看我又抓到一个校友。】
　　【84wjjp：各位大佬好，萌新害怕。】
　　【咪咪鱼：新人怎么称呼，对了，虽然我们都是校友，但是不用报真名，也请尽量不要暴露自己的现实信息哦。】
　　【猫大王龟：对，在这里我们就只是舒姐的粉丝和迷弟迷妹，其他的事情都不重要。】
　　【84wjjp：明白了！大家叫我小八就好！】
　　不得不说，在群管理说不要在群里暴露自己的现实信息的时候，林奕晗心里真是大大地松了一口气。
　　在一时冲动进群后，林奕晗才后知后觉地反应过来，如果群里都是校友，万一要上报真名什么的，那她就有大麻烦了。
　　因为很明显的是，林奕晗知道自己绝对瞒不住马甲，说不定她才刚说出专业和毕业时间就被会被扒出现实里的身份。
　　然后林奕晗就要在宁子舒的粉丝集体中社会性死亡了。
　　真幸运！
　　不过就算知道不需要实名上网，可林奕晗还是没有完全放心，根本不敢像在大群里那样随便聊天，只能提心吊胆地做个窥屏潜水员。
　　甚至在这之后，林奕晗假借现实忙碌的借口，也慢慢在大群里变得沉默下来。
　　她可不敢暴露自己的马甲。
　　但是退群是不可能退群的，谁让林奕晗也想看宁子舒的近照和路透，而且还有群里还有潜伏在剧组的情报员，会在群里泄露消息呢！
　　而林奕晗进群的第二件事就是翻遍群相册，挑挑拣拣地将里面的美照保存在手机的私密相册中。
　　还别说，能存在群相册里的照片都很好看，不管是构图、光影几乎都可以说是专业水平，绝大部分应该都出自一人之手。
　　而且从照片中宁子舒的表情观察，这些照片应该并不是偷拍，而是正大光明得到过许可的。
　　林奕晗猜测上传图片的【四时】可能是宁子舒身边的朋友，就是不知道宁子舒对这件事是否知情，如果友人不经许可把自己的照片分享在一个千人群保存，那这个友人还算什么朋友。
　　不过宁子舒应该知道并且是默认的，毕竟她并不吝啬向他人展露自己的优点，更何况现在她正想在娱乐圈发展，恐怕宁子舒对此乐见其成也说不定。
　　就在林奕晗翻到相册最末时，她看到一张分外青涩又非常清纯的学生版宁子舒，当时内心就是一动。
　　这时的宁子舒应该还是个高中生，她穿着制服裙，墨色长发在身后绑成马尾，手上拿着一捧花束，看样子应该在和镜头外的朋友说话，突然注意到拍照的人，转头后露出带着惊讶的微笑。
　　然后这抹带着点惊讶的笑容就被永久定格在这张照片上，跨越数年时间被现在的林奕晗看到，林奕晗似乎都能根据它想象出高中时宁子舒的样子。
　　照片里的宁子舒比现在更加青涩，还会因为被人拍照而感到淡淡的羞涩，高中时肯定就是学霸，又不太会拒绝同学的求助，会像指导她写论文时那样教同学解题，说话声音轻柔，脸上的笑容总是很温柔……
　　总之，就是那种所有人校园时期的憧憬对象，校园女神，情书巧克力什么的收到手软，粉丝加起来能有一个团！
　　哼哼，不愧是她喜欢的姐姐，高中时代就这么优秀。
　　林奕晗哼着不成调的欢快小曲，果断把这张照片设置成了自己的锁屏壁纸。
　　打开手机的时候看到美女姐姐就是会让人心情变好啊！
　　在群里窥屏久了，林奕晗也从他们口中知道了更多宁子舒的消息，有个叫【大红袍】的群友似乎是艺院的学生，借机潜入剧组打杂当群演，白天很少出现，基本只在晚上冒泡。
　　在剧组拍完学校的外景和几个场景，离开去了其他取景地之后，【大红袍】就成了群里最大的情报来源。
　　【大红袍】经常在完成一天的拍摄活动后，激动地在群里分享自己今天在剧组注意到的宁子舒的情况，不过他也没有触犯保密协议，随意散播隐私，说的都是些对宁子舒的感叹和夸赞。
　　比如说宁子舒入戏后表现力多强，比如其他人跟她对视后很快就会被带入剧本，比如郑导和其他老师毫不吝啬对宁子舒的赞赏。
　　紧接着群里就会开始对宁子舒的各种夸夸文学，这是大家的日常打卡活动。
　　不过这天，情况有所不同。
　　【大红袍：呜呜呜呜呜，电影正式播出后，你们一定要带两大包纸巾去看。】
　　【大红袍：看到舒姐今天的样子，哎呦我心疼死了。】
　　【大红袍：差点就当着大家的面哭出声了呢！】
　　【大红袍：可恶啊，渣A必死！！！】
　　【空白墨水：小红，你等等，到底是什么剧情！！！】
　　【加带饭：你说啥？什么渣A？】
　　一时间大家群情激愤，群消息刷得飞快，让没能及时看到大红袍消息的林奕晗摸不着头脑，她翻了好半天后，才知道发生了什么。
　　林奕晗看到“渣A”两个字后立刻心里一个咯噔，做贼心虚地咽了咽口水，林奕晗这才颤颤巍巍地跟着一起打了一排问号。
　　这个世界的渣A本渣不就是她自己吗？虽然她现在什么都没做，但看到这两个字和宁子舒联系在一起时，林奕晗还是会下意识感到非常心虚。
　　【大红袍：哎呀，我签了保密协议，不能剧透的！】
　　【大红袍：不过我问过郑老师了，再过十天半个月，就会在官号放第一波剧照，里面有今天拍的剧情相关。】
　　【大红袍：总之，总之就是，让人看了又心疼又激动，我也说不上来是什么样的激动。】
　　【大红袍：用文艺的话说就是，有一种独特的破碎的美感！】
　　“啪！”
　　躺在床上看着群聊消息的林奕晗手一抖，手机直直落下来砸在脑门上，她眼泪都被砸出来了。
　　流着眼泪揉着自己的额头，林奕晗心里出现了一股非常强烈的不详预感。
　　渣A，破碎的美感，心疼……这，这这这是要拍家暴剧情吗？这也是这个世界的电影能直接拍出来的画面吗？
　　让一个半入行的业内人士看了都想哭的画面，到底是怎样啊！
　　呜呜她不敢看怎么办。
　　或许是怕什么就会来什么，当晚，林奕晗就又做了一次刚穿来这个世界时做的噩梦，也是林奕晗到现在为止最怕看到的画面。
　　那是梦里的她对宁子舒的家暴场景。
　　最要命的是，这次林奕晗做的梦不像上次那样只能通过第一人称视角看到画面，她能非常清楚地感受到身体的其他感官。
　　不管是宁子舒柔软的身体触感，还是带着点粘稠的温热血液，或者充满房间的药味。
　　哪怕林奕晗因为恐惧和后怕从梦中惊醒，她都能非常清楚地记得这一切。
　　那种极力想控制自己，明明想停下，却又被强迫似的向宁子舒出手的矛盾感，那种看到喜欢的姐姐被“自己”暴力相待却无法阻止的无力感，以及被梦里的宁子舒用藏着憎恨的无神眼睛死死盯着的恐惧感。
　　它们一起构成了让林奕晗惊醒的深沉绝望。
　　这些结成一团一团的负面感情坠在林奕晗心头，像最恐怖的梦靥那样如影随形，让林奕晗坐立不安，不管吃什么都没有胃口。
　　甚至在看着镜子里的自己时，林奕晗都会下意识身体发抖，在心中害怕。
　　一直被噩梦困扰的林奕晗试图在亲人面前强颜欢笑，可就连查房的轮班护士都能一眼看出林奕晗的精神状况非常不对劲。
　　在被父母问到原因时，林奕晗只能说是因为自己做了一个持续了好几天的噩梦。
　　一个无比真实的，似乎曾经真正发生过的恐怖噩梦。
　　可那确实是已经发生过的事。
　　林奕晗在连续三天做了同一个相似却又非常不同的噩梦后终于意识到了这个真相。
　　那是原身的记忆，是原身自己亲身经历过的事情，现在只不过是以梦的形式让她重新经历了一次。
　　可是为什么，为什么要让她看到这些啊！
　　这个世界的林奕晗是在警告她，绝对不要再靠近宁子舒吗？
　　所以原身的意思是只要她和宁子舒待在一起，她就会像梦里那样伤害宁子舒吗？
　　可是明明她都已经离开了不是吗？就连宁子舒都已经放弃联系她，再也没有向她发过消息啊！
　　那些从梦中惊醒的惊惧感渐渐散去后，一种强烈到令人反胃的恶心感始终在林奕晗心头徘徊不去，她再也没有心情在网上冲浪，只是怔怔地坐着发呆，而且一发呆就是一整天。
　　没人知道林奕晗心里在想什么。
　　外人能知道的只有她一直被连续不断的噩梦困扰着的表象。
　　林奕晗不再爱笑，不再爱说话，总是保持着沉默，仿佛全身的精力都被人抽走了一样。
　　甚至于林奕晗又开始食不下咽，吃什么东西都会反胃恶心。
　　而林清嵘和牧齐霁看着林奕晗那副无精打采还要强颜欢笑的样子，也无法强迫她进食。
　　眼看着自己好不容易养得白白胖胖的女儿再一次渐渐消瘦下来，林清嵘和牧齐霁陷入了惶恐，他们试图从林奕晗的身体检查中找出原因。
　　可事实是林奕晗的身体没有任何问题，甚至连信息素数据都与她刚入院时几乎一致，腺体的发育都像是进入了冻结状态，根本没有变化。
　　林奕晗会变成这样好像完全只是因为自己的心理问题。
　　是因为林奕晗住院太久，对医院产生了心理阴影，精神压力太大，所以才会做这样说不出具体内容的噩梦吗？
　　如果林奕晗能记得到底做了什么噩梦，或许就能对症下药，解开她的心结，可询问林奕晗的时候，她又总是茫然地摇摇头，说自己什么都不记得。
　　林奕晗说自己只记得那种好像连心都痛得要碎掉的感觉。
　　不过一个星期不到的时间，林清嵘和牧齐霁都还没有找出解决林奕晗心结的办法，林奕晗就再一次晕倒过去，把守在病房的林清嵘和牧齐霁吓得手忙脚乱惊慌失措。
　　在一阵兵荒马乱之后，医生给出了判断，是低血糖导致的晕厥，只要补充足够的能量就没有问题，但如果再来几次这样的意外，林奕晗的胃病会复发，而且极有可能恶化。
　　“抓到你了！”再次来到这片灰雾中，林奕晗没有犹豫，径直冲上去抓住了灰雾中黑影的手臂。
　　“一一，你实在没必要用像这样伤害自己的方式来见我，”被林奕晗抓住的半透明虚影轻轻叹了一口气，可她的话却让满腹怒气的林奕晗愣住，心中那些质问的话也突然说不出来了。
　　为什么这个林奕晗会如此亲密地称呼她？她们这应该才是第二次见面才对吧。
　　上次这个林奕晗不是还装作一副恶人的样子，威胁她恐吓她吗？
　　将脑海中那些突然升起的疑惑暂时抛在脑后，林奕晗压低声音问对方：“你、我梦到的那些画面，都是你故意让我看到的吧，林奕晗，你究竟想做什么？”
　　“对不起，一一，我也不想让你看到那些记忆，只是到了现在，很多事情我也无法控制。”
　　虚影伸手覆住了林奕晗抓着自己手臂的那只手，然后轻柔又坚定地将其掰开，握在手里，那张和林奕晗一模一样的脸上满溢着苦涩。
　　“你不需要知道那些事情，只要你代替我活着，对所有人来说就都是好事。”
　　“你可以毫无顾虑地、开开心心地生活，我们会为你解决一切烦恼。”
　　“我不想因为我的情绪影响你的生活，也不想看到你难过的样子。”
　　“一一，我们不能再见面了，哪怕那些相处的时光对你来说，只是无数留不下任何印象的梦境。”
　　“好不好？”
　　“你不要这样自说自话，我都被迫代替你在这个世界生活了，还有什么不能告诉我吗？”林奕晗不想像她说的那样，被所有人隐瞒，像个孩子一样被所有人保护，活得像个傻白甜。
　　“我不是孩子了，我不需要被谁保护，如果你在我的立场上，被人隐瞒一切，那你会高兴吗？”
　　虚影没有回答林奕晗的问题，她只是沉默地看着林奕晗，眼里有化不开的悲伤和难过。
　　“我刚来到这个世界时做的梦，不是真正的未来吧，那些只是你想让我看到的东西，我没有说错吧。”
　　“因为在那个梦里，我没有感受到你的情绪，和我这几天梦见的完全不同，那些沉重的负面感情，其实都是你的情绪，我只是被你影响了，对不对？”
　　“既然那么后悔，现在你回到了过去，你已经有了补偿的机会，那为什么你自己不去道歉呢？比起来自另一个世界的我，这个世界的爸爸妈妈姐姐，他们更希望看到的女儿和妹妹是你才对啊。”
　　林奕晗清楚地明白，这个世界的林清嵘、牧齐霁和林奕泉真正需要的不是她，他们爱的也不是她。
　　她只是借了他们女儿的身份活在这个世界，理所当然地享受着他们的关心和爱护。
　　但这一切原本都该属于眼前的这个人。
　　“现在这个时间点，宁子舒还没有受到过‘林奕晗’的虐待，好好向宁家人道歉，去请求他们的原谅，和宁子舒离婚，只要做到这些，‘林奕晗’就不会再伤害宁子舒了。”
　　“可为什么你要把我带来这个世界，明明这些事你可以自己做到的，你可以不让他们失望的。”
　　“所以你是在害怕吗，害怕去面对你曾经伤害过的人？”林奕晗握紧了拳头，仿佛自言自语一般说道，“我知道的，我们都是一样的胆小鬼，就是会害怕这种事。”
　　“好，如果你做不到，那就让我去，等到一切结束，你给我自己好好活下去，不要像个缩头乌龟一样躲在这里。”
　　“然后让我回家吧，林奕晗，拜托了。”
　　说着说着，林奕晗忍不住落下了眼泪，她垂着头喃喃道，“我想我自己的爸爸妈妈了，还有总喜欢骂我的姐姐，会和我一起玩闹的琪琪，我的朋友们……这个世界的人对我再好，可那里才是我的家啊。”
　　“求你了，我想回家。”
　　就算这个世界的人看上去再怎么熟悉，可林奕晗知道，他们和自己真正熟悉的那些人是不一样的。
　　她的家不在这个世界，不在所谓的京市，她只是一个普通家庭的孩子，出门没有豪车，坐飞机不是头等舱，住院也不会在什么VIP病房。
　　她只想要自己的家。
　　就算回去会死，她也想死在家里。
　　“对不起，一一，可你不能回去。”
　　同样难过的‘林奕晗’看着开始抽泣的林奕晗，痛苦地闭了闭眼睛，然后伸手将她揽进自己怀里，扶着她的脊背，想要安抚她的情绪。
　　林奕晗现在无法回去，在她的身体没有脱离危险之前。
　　而且她也不会让林奕晗回去。
　　“我讨厌你，坏人。”
　　“没错，我是个自说自话的恶人，所以你不用为我做的事而感到自责，你也不需要在宁子舒面前心虚内疚。”
　　“你是个好孩子，好孩子哭累了就该好好睡一觉，睡醒之后什么都会好起来的。”
　　“一一，我会自己去道歉的，放心吧。”
　　“呜，你这个自私的坏蛋，我才不要管你。”林奕晗终究是压抑不住心中的难过，在抱着自己的那个人的怀里呜呜地哭了起来。
　　明明这个人可以让她回家的，这个自私的胆小鬼，她才不要管她的事。
　　“睡吧。”
　　或许是因为哭累了，林奕晗竟然觉得这个人的怀抱让自己有种莫名的安心感，她竟然在和自己一模一样的声音里感觉到了浓浓的困意。
　　可是如果在梦里做梦的话，会不会再也醒不过来啊。
　　算了，不管了，她真的好累。
　　林奕晗竟然真就这么哭着哭着睡了过去。
　　“小晗，你醒了！”
　　注意到躺在床上的林奕晗的动静，就守在床边的牧齐霁惊喜地喊道。
　　“……妈，对不起。”
　　清醒过来的林奕晗眨了眨眼睛，醒过来的第一句话便是对牧齐霁道歉。
　　牧齐霁听到后一愣，还不知道该作何反应，就看到林奕晗从床上慢慢直起身，然后听到林奕晗说：“妈，我想吃点东西。”
　　“你想吃什么？我现在就让人去买！”听到林奕晗的要求，牧齐霁惊喜异常，愿意吃东西就好，有食欲就好。
　　恐怕就算现在林奕晗想要龙肝凤胆，她都会想办法给林奕晗弄来。
　　“不用了，帮我拿一个橘子吧，我只是突然有点想念它的味道。”
　　“……好，没问题。”牧齐霁脸上的笑容微不可察地僵了一瞬间，她转身去拿放在桌上果篮中的橘子，手却在微微发抖。
　　因为牧齐霁清楚地记得，宁子舒的信息素味道，就是柑橘味。
　　林奕晗说自己想念橘子的味道，这代表了什么，不言而喻。
　　坐在床头的林奕晗低着头生疏地剥着橘子皮，刚才她就亲手拔下了手上的输液管，牧齐霁看着她的动作一脸欲言又止，但又不敢出言阻止。
　　“现在的橘子都太甜了，就算是青橘子，也好甜，”林奕晗只吃了一瓣，就将剩下的递给牧齐霁，“妈，你也试试看。”
　　一一说的，那股清新又带着柑橘甜香的味道，就是这样吗？
　　可她其实一点都不喜欢。
　　“确实很甜，”虽然牧齐霁嘴上这么应着，可她的喉头却泛上了一股难言的苦涩。
　　“妈，不用再担心我啦，噩梦已经结束了。”
　　林奕晗笑着对一脸担忧的牧齐霁说出这句后，突然轻轻抱住了自己的母亲。
　　“对不起，一直以来让你这么担心我。”
　　“谢谢你，妈妈。”
　　牧齐霁像是受到了巨大的惊吓，她浑身僵硬，完全不知道自己该做出怎样的回应。
　　“妈，我想出院，在医院真的好寂寞，我也不想再看到白色的天花板，再闻到消毒水的味道了。”
　　“那就出院！咱们回家！”牧齐霁也觉得林奕晗可能真是在医院憋坏了。
　　“嗯，不过我得先去宁家道歉才行。”
　　“好，我们先回家，我马上安排去安市的飞机。”
　　没有在医院多停留，出院手续刚一办好，林奕晗就跟着牧齐霁一起坐车回家。
　　一直看着窗外风景的林奕晗心情似乎相当不错，脸上带着淡淡的笑意。
　　就坐在林奕晗身边的牧齐霁分出大半注意力在女儿身上，看到她一脸轻松的样子，牧齐霁在心里微叹，他们实在不该让她在医院住这么久。
　　只是他们实在抽不出时间整天待在家里，不仅仅是公司的事务，还有和顾家的合作研究，搜寻那些以前出现过的特异化Alpha的身体数据记载资料……
　　或许他们应该更相信小晗，毕竟她不是一个需要父母整日管教的小孩子，她早就有了独立生活的经验。
　　对自己前世最愧疚的母亲道过歉后，林奕晗的心情确实轻松了许多，她要趁那个世界的林奕晗睡着的时候，把所有事情都解决掉才行。
　　一一说的没错，现在这个时间点，父母还没有对她彻底失望，姐姐还没有因为她和顾扬瑾闹翻，此后也还没有因为她封闭内心，她在意的人都会过得很好。
　　只有一个人，她最对不起的那个宁子舒，她对宁子舒造成的伤害已经无可挽回了。
　　她为了不伤害自己最爱的姐姐，选择听从老师的话，去伤害宁子舒，无论得到怎样的报应都是她活该。
　　但在一切重置，她回到过去后，林奕晗再也做不到曾经做过的那些事，她就如老师说的那样，是个成事不足败事有余的失败者。
　　看到年轻时候的宁子舒，哪怕知道她是在利用自己，林奕晗也无法坦然面对她。
　　可不知道为什么，她和异世界的林奕晗在梦中相会了。
　　在林奕晗空空荡荡的灰色梦境里，这个对一切一无所知的老好人安抚了她的孤独和寂寞。
　　可是这个老好人太不在乎自己了，她毫无保留地对别人播撒着自己的爱，太过于关心别人，以至于忽略了自己。
　　因为她知道自己活不久了，所以才想着要更多地帮助别人。
　　林奕晗非常自私地和异世界的林奕晗交换了身体，她让这个好孩子代替自己活下去，而她在异世界替林奕晗在医院承受病痛的折磨。
　　她是个既懦弱又自私的胆小鬼，只会把自己的责任都推给别人。
　　如果是一一，她一定可以比自己做得更好，没有人会不喜欢她，父母，姐姐，顾扬瑾……哪怕是同样重生回来的宁子舒，也一定BaN不会伤害她。
　　她也不用再承受来自亲人的期待，只需要昏昏沉沉地躺在病房，随时等着死亡降临在自己身上。
　　像一一这样的好孩子才该好好活下去，她这样的恶人应该早点死。
　　明明应该是这样的。
　　可即使是大部分时间都是半昏不醒的状态，林奕晗也能清楚地感觉到身体机能的恢复，那具破破烂烂的身体好像突然焕发了生机，从病危随时可能死亡，到慢慢好转，只需要住在普通病房，甚至逐渐可以起身活动。
　　那个老好人在无意识地把自己的生命力分给她。
　　察觉到这一点的林奕晗真想哭。
　　或许是因为共享了生命力，林奕晗发现有时那个老好人会看到她的记忆，只是大多数时间她都将其当成了一个梦，睡醒后就会全部忘记。
　　直到和宁子舒相关的那部分被她看到。
　　林奕晗最不堪回首也最厌恶最恐惧最后悔的那段过去成了这个好孩子挥之不去的梦靥。
　　现在她就要去解决这件事，不管是宁肇一这个利用她的老师，还是同样重生回来的宁子舒，都该由她自己去面对，她不能让一个无辜的女孩因为自己做的错事而一直自责内疚难过。
　　他们两人都已经察觉到“林奕晗”换了人的这个事实，前者不知为何放任没管，而后者……林奕晗想到那个明显已经爱上一一却不自知的宁子舒，愉快又自嘲地笑了笑。
　　看吧，果然谁都会喜欢一一。
　　但是宁子舒实在太高傲了，她把自己的傲气把自己的自以为是都藏在温柔的表面下，这样的她能顺利追求到一一吗？
　　一个满口谎话的骗子，一个连自己都骗的演员，她要怎么让诚实又坦荡的好孩子爱上自己？
　　如果她不早点改变自己，恐怕只会自食其恶果。
　　林奕晗承认，其实她很嫉妒宁子舒，因为她很清楚，只要宁子舒能改变自己，只要她能对一一坦诚相待，她大概就能得到自己想要的东西。
　　真好。
　　为了能快点抵达安市，林奕晗选择乘坐自家的私人飞机，林清嵘和牧齐霁很快便安排好一切。
　　林清嵘和牧齐霁站在准备出发的林奕晗面前，满脸忧色。
　　“小晗，你真的要自己一个人去吗？让我们陪你一起去吧。”
　　原本想一同飞去安市的两人没有想到林奕晗强烈要求独自离开，林清嵘正试图说服林奕晗。
　　“不了，爸，这是我一个人做的错事，道歉也该让我自己去，”林奕晗想了想，又对林清嵘和牧齐霁补充一句，“我可能会在安市多待一段时间，你们放心，我会照顾好自己，绝对不会再发生之前的意外。”
　　林清嵘和牧齐霁面面相觑，犹豫了一会儿，还是没有将心中的疑问说出口。
　　“我们家在安市也有别墅，如果你要长住在安市的话，就住那里吧，环境比在市中心要好得多，你就安心休养身体。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你们。”林奕晗两步上前，同时抱住两人，轻声对他们道谢，“很抱歉，让你们这么担心我，以后不会了。”
　　不管是林清嵘还是牧齐霁都是第一次如此直接地感受到女儿的亲近，两人手足无措地呆在原地，愣了半天都不知道该说什么好。
　　“那我就先走了，爸妈，再见。”
　　林奕晗对两人微笑着说再见，然后毫不犹豫地登上飞机，飞机很快驶出跑道，她只能隔着窗户看到两个越来越小的人影。
　　林奕晗对着他们轻声地自言自语道：“对不起，谢谢，还有，再见了。”
　　如果没有意外的话，林奕晗知道自己再也没有机会见到他们了。
　　不过也没关系，他们会更喜欢一一的。
　　在去安市的三个小时中，林奕晗没有傻傻地坐在座位上，她在机舱的内置浴室中做了一些简单的运动以测试如今的身体能力。
　　结果不容乐观，就以最容易测试的肌肉耐力和力量而言，几乎跌成了B级Alpha才有的水平，也就是只比经常锻炼的成年男性Beta好一点的程度。
　　再加上这具身体很久没有做过力量锻炼，进食也比以前更少，所以短短二十分钟，林奕晗便已经汗流浃背，不得不停下自己的动作。
　　她喘着粗气，抿了几口温水，暗自在心中猜测这种改变将会带来怎样的影响。
　　Alpha的优越体质和信息素在某种意义上来说是相辅相成的，既然现在这具身体已经弱成这样，那么很显然信息素应该也发生了非常巨大的改变。
　　不过只要腺体没有受伤，人的信息素强度很难降低，所以这应该是其他方面的变异，但既然每周一次的医院体检都没能发现这一点……
　　综合从各方面得到的信息考虑，林奕晗得出了一个看似天方夜谭，实际却极有可能的结论。
　　这具身体产生的信息素特质变了，和林奕泉的信息素契合度不再是百分百，最强有力的证明就是一一在闻到林奕泉信息素时的反应，和对其他人没有任何区别。
　　林奕晗突然低低地笑了两声，没想到大难不死的顾学珺提出的那个被所有人嗤笑的猜测居然是对的，灵魂的本质才是真正决定信息素特质的关键。
　　或许她在濒死之际也有过不知名的奇遇吧。
　　现在说这些也没有任何意义，唯一值得高兴的就是这具身体目前面临的最大难题已经被阴差阳错地解决了。
　　虽然现在林奕晗还不能确定和一一百分百契合的那个人是谁，但她也有猜测，那个人估计就是宁子舒吧。
　　毕竟一一闻到其他所有人的信息素味道时都觉得刺鼻难闻，而她只说过喜欢宁子舒的味道。
　　清新的，温柔的，带着一点酸意的柑橘甜味，跟她闻到的酸涩味道是完全不一样的。
　　哎呀，那她就更不能让宁子舒轻易得逞了。
　　如果不拼尽全力的话，她可不会那么简单地把一一交给宁子舒。
　　脸上露出狡黠的笑容，补充完水分和能量的林奕晗闭目躺在床上，手放在胸前心脏的位置，感受着久违的平稳心跳声，默默等待到达安市的那一刻。
　　她要去试探宁肇一的态度，为了能提前做好保护一一的准备。
　　另一个世界的身体状况在逐渐好转，清醒的时间也越来越长，林奕晗不知道自己还能否像现在这样时刻盯着这边。
　　宁肇一平等地恨着每一个Alpha，而他身边那个人，却只想利用他的混沌毁掉一切。
　　宁子舒，你能为了保护你的小草莓对他们下手吗？如果做不到的话，那就做好永远失去她的心理准备吧。
　　没有人能伤害她，谁都别想。
　　作者有话说：
　　感谢营养液的万字加更！
　　把剧情塞万更里，下一章就要开始烧起来了（括弧笑）
　　宁老师你就后悔去吧！！！﻿

✿ 第 39 章
　　在晚餐过后, 宁肇一和贾诺通常有外出散步的习惯，就算在宁肇一出院后，在他还要依靠轮椅才能行动的时候，两人也没有放弃这个坚持了十数年的习惯。
　　等散完步回来, 天色已经近黑, 戴着眼镜的宁肇一很快注意到在自家门口站着的那个瘦高的人影, 坐在轮椅上的他取下了脸上的眼镜, 轻轻擦拭一番后再戴上去, 脸上仍然是一副风轻云淡的儒雅文人样子。
　　这个简单的动作是宁肇一掩饰心情的习惯性动作，他自己也知道这一点, 但显然并没有想纠正的意思。
　　林奕晗知道那不过是他故意展示给别人看的弱点。
　　“叔叔阿姨, 你们好, 请原谅我的突然打扰。”
　　“怎么都不通知我们一下, 早点的话我还能准备你的晚餐呢，”贾诺半抱怨地笑着打开房门, “快进来吧, 等很久了吧，来了没人都不知道打电话吗？”
　　“要是我们出远门, 你这傻孩子是不是还打算等很久。”
　　“不会的，”林奕晗对贾诺笑了笑，主动接过轮椅, 推着宁肇一跟在贾诺身后进门。
　　“小林, 你是特意来找我？”
　　“嗯, 宁老师，我们单独聊聊吧。”
　　已经走进厨房打算沏茶的贾诺没有听到林奕晗对宁肇一的称呼, 否则她一定会惊讶于两人的关系变化。
　　明明上次林奕晗在医院对宁肇一的称呼还是带着生疏的“叔叔”, 可为什么这次却变成了“老师”？
　　宁肇一转头看向正在微笑的林奕晗, 微不可察地皱了皱眉，扬声对厨房里的贾诺说道：“我和小林去书房谈点事。”
　　“哦，那我待会儿给你们送茶点过去。”
　　“不用了。”
　　得到了宁肇一的许可，林奕晗轻车熟路地将轮椅推到楼梯前，看着似乎还想伪装的宁肇一，轻飘飘来了一句内含挑衅的话：“老师，需要我抱你上去吗？”
　　“哼，我还没有残废到需要被你同情的地步。”
　　宁肇一冷哼一声，径直从轮椅上站起来，一步一步踏上楼梯，看他行动自若的样子，或许他的生活其实并不需要轮椅。
　　脚步如此稳健，完全不像是个刚出院的骨折患者。
　　林奕晗知道，哪怕是为了做局，给外人演出一个“宁子舒是因为林奕晗帮助了遇到困难的家人，所以才和林奕晗结婚”的表象，宁肇一也不可能真的让自己的伤势严重到影响日常生活的程度。
　　那次车祸最多只是让宁肇一骨裂，而非看上去十分严重的多发性骨折。
　　为了不让身边的贾诺产生怀疑，宁肇一可是故意挑了她去外地出差的日子。
　　至于伪造拍片结果，这年头医院的医生可有一大半是Omega，有那么一二三四个宁肇一的学生也不是令人难以理解的事。
　　“所以，你是被不知道从哪里来的孤魂野鬼附身了？”宁肇一翘起一只腿，背靠柔软的椅背，虽然身在下位，却用居高临下的眼神看着眼前这个再一次发生天翻地覆变化的Alpha。
　　“她是另一个我，一个完全单纯，不知世事，没有遇过您的我，”对宁肇一贬义称呼产生了不满，林奕晗先是摇摇头，然后坐在另一张椅子上，平视着挑起眉头的宁肇一。
　　“哦？听你的语气，好像很羡慕她，”宁肇一一手撑在下巴处，说话语气突然带了点不善，“莫非你在怪我？”
　　宁肇一没有询问林奕晗这个所谓的“另一个我”是怎么出现的，她们两个又为何会突然交换状态，毕竟如果林奕晗想说，她不会隐瞒，可若是林奕晗拒绝回答，他也什么都问不出来。
　　而且，现在的林奕晗似乎也不是他熟悉的会坐在路边发呆的Alpha。
　　因为身体的二次发育影响了脑神经，所以导致产生了类似于多重人格的精神问题，又或者说林奕晗身上发生了科学无法解释，只有在那些人们幻想的文艺作品中才出现的奇遇？
　　是平行世界，时空穿梭，还是时光倒流呢。
　　“你现在来找我，是想做什么？”
　　宁肇一的右手食指一下又一下敲着椅子扶手，清脆的敲击声回荡在这个并不算大的书房中，更凸显出两人间尴尬的气氛。
　　林奕晗的眼神飘忽了一会儿，然后轻声说道：“您该收手了。”
　　“既然您打算培养自己的接班人，就不要多插手她的决定，这只会引起她的反感。”
　　“利用她的身边人逼迫她，并不会得到您想要的结果。”
　　宁肇一看着眼前这个突然就完全看不透的Alpha，摘下了脸上的眼镜，抽出身边的纸巾轻轻擦拭着眼镜镜片，不管是脸色还是说话的语气都要比刚才冷淡许多。
　　“这就是你要说的话？你觉得事到如今，还有停手的可能吗？”宁肇一戴上眼镜，勾了勾唇，脸上浮现出得意自满的神色，“小舒已经发现了一切，说要为了‘另一个你’成为我的继承人。”
　　“呵呵，娱乐圈啊，那不过是让她的身影遍布每一个角落的工具。”
　　“利用她对Omega的天然吸引力，我很快就能让那些自甘弱者的羔羊们产生反抗心理。”
　　“在混沌之后将会出现崭新的秩序，新世界的秩序该由Omega决定，而不是你们这些吸血虫。”
　　“老师，您太偏激了，时代已经不同了。”就算被宁肇一直言辱骂，林奕晗也没有改变自己的脸色，因为她早已经习惯宁肇一的讽刺。
　　更何况现在的她已经不在意宁肇一的话。
　　“我绝望了二十年，终于看到完成目标的曙光，现在你让我慢吞吞地等待社会的和平演变？你觉得可能吗？”宁肇一压低着声音吼道，脸上短暂地流露出扭曲的神色，却又很快恢复平静。
　　“可暴力只会带来更大的伤害，况且就算你能解决Omega会被Alpha信息素影响的问题，就以Omega们孱弱的身体，要怎么和Alpha对抗，最终只会是两败俱伤。”
　　林奕晗在和宁子舒同归于尽后，以幽魂的状态看到了未来的发展，原本已经稳定下来的社会秩序破裂，人类的理性似乎完全被野性取代，文明分崩离析。
　　富人高官可以活得更好，可普通人却要饱受折磨。
　　重生的林奕晗原本并没有打算改变未来，她在意的人不会受到影响，那她又为什么要为了陌生人和宁肇一敌对？
　　所以她像以前一样，更加封闭自己的内心，什么都不想什么都不管，像个木偶一样听从宁肇一的命令，做他的工具人。
　　可是现在情况不同，要想让一一快乐地生活在这个世界，就绝不能让宁肇一再破坏一切。
　　原本林奕晗只能期待同样重生回来的宁子舒会解决这个问题，身处另一个世界，因为病痛折磨而昏沉无力的她什么都做不到。
　　但是既然她还能在一一沉睡时暂时利用这具身体，那她就不会把希望都寄托在宁子舒身上。
　　林奕晗脸色冷凝，眼神中真正带上了浓重的杀意，只要现在解决眼前这个人，未来的一切就都不会发生。
　　但是林奕晗不能动手，因为她做的所有一切都会是一一来承担，剥夺他人生命的罪恶对一一来说太沉重了。
　　“唔，小林，你不觉得最近几年间，在大庭广众下发狂的高级Alpha的数量似乎多了点？要猜猜这是为什么吗？”
　　“而这些消失的高级Alpha都被管理中心带去了哪里呢？”
　　只是一瞬间，林奕晗立刻就明白了宁肇一的潜台词。
　　不知为何，近几年间出现了越来越多的特异化Alpha，而这些特异化Alpha必须依赖和自己百分百契合的Omega才能活下去，不仅是生理性的依赖，就连精神都会都被Omega影响。
　　在第二性别人的顶层，Alpha和Omega自古以来的制约发生了改变，恐怕迟早会彻底颠覆他们的关系。
　　以Alpha和Beta为主导的管理中心绝不想看到Omega翻身的未来，哪怕他们明白性格温和的Omega并不会像他们那样，以剥削他人稳固自己的地位。
　　他们是成功的，因为只有极少数人知道特异化Alpha的存在，更多的人都以为这是都市传说，大众都以为那些发狂的Alpha是受到了Omega的信息素影响才失去理智，甚至于自救会向外界输出的那些药物也成了明面上的替罪羊。
　　这个疯子，他原本就想激化Omega和Alpha之间的矛盾，宁子舒的信息素突变不过是加快他计划的一个催化剂。
　　就算没有宁子舒，宁肇一其实也有的是办法做到这一点，毕竟他能用得上的学生可不止顾学郡一个，他的学生也不只有Omega。
　　虽然林奕晗知道宁肇一不会听一个从未被自己放在眼里的Alpha的劝告，他也不可能简单放弃自己的计划，但林奕晗仍旧为此感到遗憾。
　　“老师，我无法认同您的理念，抱歉，我一定会阻止您的计划，”林奕晗非常郑重地在宁肇一面前鞠了一躬，“谢谢您这么久以来对我的教导。”
　　哪怕林奕晗曾经的那些痛苦绝大部分都源于宁肇一，但林奕晗仍然很感谢宁肇一对站在大桥上的自己伸出过援手。
　　“看来你真的变了很多。”
　　“是，我遇到了一个很特别的人，”林奕晗没有抬头，继续说着解释的话，“她很好，我从她身上学到了很多东西。”
　　“哦？看来你真的很喜欢她，居然都敢向我发起挑战。”
　　“因为我不想看到她难过的样子。”
　　宁肇一猜的出来，林奕晗口中的“她”指的是先前出现的那个“林奕晗”，不巧的是，他看重的继承人宁子舒自愿为了这个人完成他的事业。
　　她们都愿意为这个人改变自己？
　　真可笑。
　　“果然啊，孩子长大之后，父母老师都管不了了，你是这样，小舒也是这样，”宁肇一用带着点感慨和遗憾的语气说出这句话，他摇摇头，“姜还是老的辣，看谁会笑到最后吧。”
　　“你可以回去了。”
　　“再见。”
　　为双方保留了最后的体面，林奕晗向宁肇一道别后毫不犹豫地转身离开，这段单方面付出感情单方面利用的师生关系就此彻底画上了句号。
　　“诶，小林，不留下来坐坐吗？”
　　“不用了，时间不早，我也该回家了，阿姨再见。”
　　贾诺刚准备好茶点，就看到林奕晗推门离开的背影，她有些疑惑地自言自语道：“不等小舒一起回家吗？”
　　“刚刚小舒还说马上过来呢。”
　　“或许她们已经约好了，别看了，孩子都这么大，不用我们瞎操心。”
　　“你说得也对，哎哎，小心，别摔了……”
　　林奕晗没有听到这对看似和谐其实互藏心思的夫妻之间的对话，就算听到了也不会放在心上，更不会多嘴去提醒宁肇一小心贾诺。
　　谁让他们现在已经是敌人呢？
　　看着已经彻底暗下来的天空，林奕晗长舒一口气，接下来她得去找宁子舒了，提醒她，警告她，必须看好“林奕晗”，千万不要让她单独一个人。
　　虽然看上去林奕晗这次拜访宁肇一，和他针锋相对只是徒劳无功，但其实林奕晗已经成功达成了来宁家的最大目的。
　　林奕晗的目的很简单，让宁肇一知道她仍然还能使用这具身体，让宁肇一对她的存在感到疑惑，并因此心生顾虑，这样他在对“林奕晗”动手前也会做更加周全的计划。
　　林家是宁肇一势在必得的棋子，一个在所有人眼中对所有Alpha、Beta和Omega都一视同仁的大型企业，只要能控制它，宁肇一就能在挑起激烈矛盾之后轻易靠着双木集团曾经的口碑收服民心。
　　宁肇一不知道她出现的频率，也不清楚她现在的身体素质已经远远不如以前，但毫无疑问，他一定会瞧准机会对“林奕晗”下手。
　　因为当初宁肇一接触她的目的就是利用她控制双木集团。
　　而宁子舒的交换条件，呵，对宁肇一来说，宁子舒远没有她自己以为的那么重要。
　　恩威并施，威逼利诱，打击弱点，威胁恐吓，她熟知宁肇一的手段，也曾经帮助宁肇一处理过不知道多少想退出越发偏激的自救会的人，这些人里不只有Omega，也有Beta，甚至还有像她这样的Alpha。
　　就连宁肇一曾经的左膀右臂顾学珺都是她亲眼看着坠崖，最后沉入海底的“背叛者”。
　　林奕晗必须趁宁肇一还得在贾诺面前饰演恩爱伴侣的时候，把就连宁子舒都不知道的那些联系人那些暗手都告诉她。
　　留给她的时间不多了，因为一一就快醒了。
　　可就在林奕晗快步前进的时候，突如其来的心脏剧痛让林奕晗无法继续行动，她的身形摇摇欲坠，只能勉强靠在路边的电线杆旁才不会因此倒下。
　　林奕晗死死揪着胸口，大声喘着粗气，她很快就意识到，那股疼痛并非来源于这具身体，而是跨越时空，来自另一个世界。
　　遭、遭了。
　　耳边仿佛响起仪器尖锐的提示音，还有无数分辨不清来源的骚乱人声，吵得林奕晗眼前一阵阵发黑，搅得她无法继续思考。
　　林奕晗勉强从兜里拿出手机，颤抖着手想要拨打宁子舒的电话，可她的手指却无力到让手机滑落在地上，发出一声闷响。
　　“喂，你怎么了，没事吧。”
　　熟悉的声音伴随着迅速接近的脚步声传进视线已经一片模糊的林奕晗耳中，她抬头看过去，勉强分辨出正从黑暗里跑过来的那个人影。
　　原本只是看到路灯下有个似乎突发急病的陌生人，本想搭把手帮忙的宁子舒怎么也想不到那个呼吸急促的瘦高女人居然是她一直挂念的小草莓！
　　“奕晗！你怎……”
　　惊呼出声的宁子舒几步跑到林奕晗面前，却被身形不稳的林奕晗撞了个满怀。
　　“宁子舒……保护好她，我可能再也来不了这个世界了，小心……”
　　林奕晗只来得及向宁子舒说出这句话便失去意识，跌在宁子舒怀里，只剩抱着她手足无措的宁子舒，宁子舒甚至连一句问话都还没来得及说出口，就看到眼前的人闭上眼睛，再无反应。
　　如果不是还能感觉到怀里这具身体平稳的吐息，宁子舒真要以为她心脏病发猝死了。
　　可没过一会儿，宁子舒就看到怀里那个似乎陌生又似乎很熟悉的女人睁开了眼睛。
　　林奕晗刚一睁开眼，就被熟悉的面带忧色的美女怼脸直面暴击，这不是她每天都能看到的手机壁纸吗？怎么从手机里出来了。
　　不是，这不是宁子舒吗？！
　　卧槽！！！
　　她是谁，她在哪儿，她刚刚不还在医院吗？
　　怎么一觉醒来，她会被宁子舒抱在怀里！！！
　　谁能告诉她到底发生了什么？
　　怀里人熟悉的惊恐表情让宁子舒一脸愕然，她试探性地问道：“小草莓？”
　　“这、这是？”林奕晗哆哆嗦嗦地小声问向宁子舒，她还没弄明白现在到底是什么情况。
　　她应该是为了见到这个世界的林奕晗，故意绝食让自己晕倒过去了才对啊，就算醒来也应该在医院病房，怎么会出现在外面的大街上。
　　等等，那个林奕晗说她会亲自来道歉，所以她来了安市，道完歉就缩了回去，让她一个人面对宁子舒？！
　　“呃，是你先冲过来的……”
　　听到宁子舒的话，林奕晗真要眼前一黑，恨不得现在立刻马上昏死过去。
　　救命啊！
　　救救她救救她救救她！
　　世界上怎么会有这么离谱又尴尬的事！
　　林奕晗你到底在干什么啊！！！
　　“我、我刚刚是梦游，你、你你，你别介意，我我我……”
　　“噗，梦游能从一千多公里外的京市飞到这里来，又梦游到我家，再梦游到我怀里吗？”宁子舒看林奕晗满脸惊恐却不得不结结巴巴瞎编借口的可爱样子，忍不住对着她笑出声。
　　“如果不是被我恰巧遇上，你是不是想跟我父母道完歉就直接离开？那我可就真想去京市把你抓回来了，就算你还在医院也一样。”
　　听出宁子舒话里的意思，林奕晗脸上的表情慢慢从惊恐和慌乱变成了呆滞和难以置信。
　　“你不是说要帮我挡烂桃花吗？可你这个和我领证的正主都跑了，大家都以为我被渣A始乱终弃，每天都有不少人对我献殷勤，打扰我的工作，让我非常困扰呢。”
　　“对、对不起……”
　　对此非常心虚的林奕晗不敢再看宁子舒的眼睛，低下头支支吾吾地道歉。
　　“我接受你的道歉，”宁子舒眯着眼睛，对怀里的人露出了总挂在脸上的温柔笑容，“不过我也要向你道歉，对不起，其实我后来察觉到了你做的那些事，只是故意瞒着不说。”
　　“我只是想看你百般讨好我。”
　　“明明是个S级的Alpha，却因为愧疚和心虚，一直讨好我，拼命想要补偿我，又经常在我面前露出要哭不哭的样子，这让我感觉非常愉悦。”
　　“对不起，我就是这样的坏女人，这会不会让你失望了？”
　　听到宁子舒说的话，林奕晗难以置信地抬起头，张嘴半天都说不出话来，最后才勉强挤出一句：“……你、你都知道？！”
　　“嗯，我都知道，而且我的父亲也知道，他还高兴自己能提前退休回家养老呢。”眼睛都不眨一下，宁子舒微笑着对林奕晗说出善意的谎言。
　　宁子舒早就发现林奕晗没有得到“林奕晗”的所有记忆，否则林奕晗早就该提醒她小心自己的父亲了。
　　她只是如自己说的那样，为了看林奕晗小心翼翼讨好自己的样子，才什么都不说，陪林奕晗演一出“契约伴侣”的剧目。
　　可谁知道她这个演员却率先动了真心？
　　既然小草莓到现在还被林奕晗瞒在鼓里，那她也不想让小草莓知道一切。
　　小草莓只要开开心心地无忧无虑地留在她身边就好了。
　　刚才说出那句没头没脑的警告的人大概是原本的林奕晗，保护的对象毫无疑问就是她怀里的这个小草莓，要小心的人也只有她的父亲宁肇一。
　　但她不需要让林奕晗提醒这件最重要的事。
　　“你能原谅我吗？”
　　但是让宁子舒没想到的是，她以为自己解释过后，林奕晗或许会松一口气，或许会对她生气，再抱怨她的坏心眼，然后两人就能回到原本的关系。
　　可实际上林奕晗只是一脸不可置信地，眼中不断溢出泪水，颤抖着嘴唇，然后死死将其咬住，什么话都没说。
　　所以宁子舒才会因为林奕晗那写满了失望和难过的表情一下慌了神。
　　林奕晗只是突然觉得很可笑。
　　原来自己一直以来的自责、犹豫、难过，居然都被这个人看在眼里，原来自己的纠结和无助都被这个人当成乐子，原来自己的讨好和害怕其实不过都是这个人的娱乐。
　　这个人甚至为了能维持这种乐趣，故意装作什么都不知道，故意撩拨她。
　　是不是这个人表现出的那些对她的好感也只是为了逗她而故意演出来的样子。
　　就是为了让她更愧疚，让她更卖力地讨好自己？
　　林奕晗觉得自己真就是一个笑话，她明明是认真想对宁子舒好，她明明……真的很喜欢这个对自己很温柔的姐姐。
　　她就是一个可笑的小丑，一厢情愿地捧出自己的真心，却被宁子舒拿去取乐。
　　越想越委屈的林奕晗几乎要把自己的下唇咬破，眼眶中那些晶莹的泪水要落不落地挂在眼角，她没有说话，只是沉默不语地推开还抱着自己的宁子舒。
　　被推开的宁子舒彻底被林奕晗的反应吓到了，她脸上的笑容也逐渐僵硬起来，就像是个固定在脸上的面具，面具戴久了，就连宁子舒自己都不知道该在这种时候做出怎么样的表情。
　　“好，我原谅你，”林奕晗抬手狠狠擦着自己马上就要落下来的眼泪，强装镇定地说道，可说出来的话却带着明显的颤音。
　　林奕晗没有看宁子舒的脸，她低着头抽抽鼻子，继续自顾自地说道：“既然你不介意我伤害你的家人，也不在乎我突然不告而别，那我也原谅你隐瞒我，把我当成你用来取乐的玩具。”
　　“等你有了真正喜欢的人，再联系我，我们去民政局办手续离婚，或者如果你想，现在去也可以，哦，现在已经到晚上了，那我们明天早上在民政局门口见面吧。”
　　“以后我们不要再见了，我们没有关系了。”
　　“希望你能对喜欢自己的人更诚实一点，不要再把别人的感情当成娱乐。”
　　哽咽着说完这些话，林奕晗毫不犹豫地转身，她现在只想找个没人的地方放声痛哭，哭完她就可以把什么都放下，再也不去想这个女人的事。
　　在这个女人面前哭只会让她觉得自己很可悲。
　　什么温柔姐姐，是她眼睛瞎了，都是她一厢情愿。
　　她不要呆在这里了，她要回家，回自己的家。
　　那个林奕晗肯定有办法，既然她随时都能拿回自己的身体，那肯定也能把她送回去。
　　就算回去要住ICU，就算活不过两天，她也不要再待在这个世界了。
　　她讨厌这个世界。
　　“放开我。”
　　感觉自己的手被宁子舒拉住，林奕晗被迫不能继续前进，她拼命压抑着自己的怒火，从嗓子里挤出来的声音低沉又嘶哑，完全是被伤透了心的样子。
　　“不放，要是我放手了，你不就真的走了吗？”宁子舒的声音也颤抖起来，到这时候，她才终于发现原来林奕晗是真的很在乎她。
　　可是她自以为是的话却真正让林奕晗伤心了。
　　“那你就让我走啊！”
　　“不要，我不想让你走。”
　　宁子舒从来没有这么后悔过，她没有想过林奕晗的反应会这么激烈，她没有想到林奕晗会跳过生气跳过愤怒，直接对她失望。
　　原来林奕晗其实也很在乎她吗？可如果在乎她的话，为什么要一声不吭地离开？
　　她是不是想错了什么？
　　她说错话了。
　　“你就这么想要一个被你玩弄于鼓掌之间的玩具吗？”林奕晗终于忍不住爆发了，她涨红了脸，眼泪像断了线的珠子一样汹涌落下。
　　林奕晗用力甩开宁子舒抓着自己的手，转身怒视对方，可其实现在她的眼前一片模糊，只能看到面前暖黄的路灯站着下一个看不清脸的黑色人影。
　　“明明只要你想，有的是人愿意讨好你，你不是有很多粉丝吗？里面追求你的S级Alpha不少吧。”
　　“干嘛要拉着我不放，你是觉得玩弄我的真心很有意思吗？”
　　“我那么喜欢你，那么相信你，就算知道你只是利用我，明明知道你并不是真的喜欢我，哪怕我知道你一开始对我的温柔都只是，都只是演出来的样子。”
　　她明明都知道宁子舒最开始并不是真心对她温柔，可她还是忍不住沉溺其中，一直舍不得离开。
　　“什么关心，什么承诺，我害怕你会真的喜欢上我，我担心你会在知道一切后讨厌我憎恶我，我以为你会受伤，我宁愿打破承诺，宁愿被你当成渣女，宁愿被你讨厌，也想让这一切永远不会发生。”
　　如果不是察觉到宁子舒对她的态度发生了改变，她恐怕还会一直自欺欺人地，一边愧疚又一边依赖宁子舒，一直赖在她身边。
　　因为她真的很喜欢宁子舒啊。
　　“而你，居然觉得我的愧疚，我的害怕，我的眼泪，我的讨好，都是你的乐趣。”林奕晗拼命压抑着自己的怒火，忍耐着自己的失望，一字一句地说出既让自己难过，又在宁子舒心里划刀子的话。
　　“看到一个Alpha被你玩弄感情，你就这么开心吗？”
　　可她明明不是什么Alpha，她只是一个普通的女孩子啊。
　　“我不想喜欢你了，我讨厌你。”
　　可她不想讨厌她的。
　　“我宁愿我从来没有遇到过你，你为什么不干脆让我那个时候溺死在水里。”
　　如果当时死在浴缸里就好了，反正她本来就活不了多长时间。
　　“为什么要对我那么好为什么要对我那么温柔啊。”
　　明明宁子舒一点都不喜欢她，却要为了什么娱乐，为了看她的笑话，在她面前装作温柔的样子。
　　“如果你从一开始就只把我当一个无关的陌生人，我早就走了。”
　　“为什么你现在又不让我走了，我离开之后，你不是也没来找过我吗？”
　　明明宁子舒其实根本没来找过她，可为什么现在又不让她走。
　　“你是不是觉得我会一直因为愧疚，就没有办法拒绝你，你是不是以为我会因为喜欢你，哪怕明知道被你玩弄感情，也不会离开你。”
　　“我不要喜欢你了，我们之间的事一笔勾销，谁也不欠谁，什么温柔姐姐，我不要了。”
　　“让我走吧，我不想再因为你哭了。”林奕晗也吼累了，她的力气好像都随着低吼出的话语全部消散在空气中，她觉得自己现在都要窒息了。
　　她原本就不是一个很容易生气的人，她以前从来没有像这样生过气。
　　因为她根本就不能生气。
　　这就是最后一次了。
　　哭完这一场，再擦干眼泪，她就能像以前一样，把什么痛苦都忘掉，再为了家人为了朋友，活成无忧无虑的天真无邪的孩子。
　　直到黑暗彻底降临在她世界的那一天。
　　林奕晗狠狠闭上了眼睛，她能感觉到自己的眼泪止不住地淌下来，那些温热的泪水已经流了满脸，顺着脸颊，顺着脖子，一直往下，打湿了衣服，把胸口处晕染出一片水痕。
　　她觉得自己耳边好像再一次突然出现了习以为常，在这个世界却从来没有出现过的耳鸣声。
　　林奕晗甚至感觉胸口心脏处在一阵阵地抽痛，好像跟了她二十一年的心脏病也因为这次情绪爆发，跟着她一起来到了这个世界。
　　那颗破了两个洞，永远都补不上，勉强让她活了二十一年，却没有办法再继续撑下去的心脏，现在又跟过来了。
　　因为心脏病，从小她就不能心情激动，她不能把那些难过的负面情绪留在心里，她甚至不能哭得太久，她只能每天开开心心地，为了不让父母姐姐担心地，数着日子活过还能活着的每一天。
　　明明考了很好的分数，明明可以去梦想的大学，却因为高考后的意外，她只能选择去一个根本不喜欢的学校，读根本没兴趣的专业，就因为那个学校的附属医院有最好的心内和心外。
　　因为越来越虚弱的身体，她要去学习如何控制情绪，要去记什么人体穴位，要努力保证自己的生命安全。
　　她没有办法继续住在学校宿舍，她只能跟同样身体不好的江诗琪在医院附近合租，为了一出现问题就能立刻进医院治疗。
　　明明知道自己已经时日不多，明明不想出门活动，只想静静待在家里，她却还要因为父母隐藏在笑容下的忧虑，强撑着身体的不适，在外面和他们一起玩乐，在他们面前强颜欢笑。
　　明明知道自己可能根本没办法参加毕业答辩，也想着尽量在清醒的时候写完让人头疼的，她其实根本不会写的毕业论文，至少要为充满遗憾的大学生涯画上一个句号。
　　然后她就来到了这个世界，虽然是陌生的，不适应的，讨厌的世界，但因为有了健康的身体，因为身边有个说愿意让她依赖的温柔姐姐，所以她也想尽快习惯这个世界，想快点为那个温柔姐姐帮上忙。
　　结果什么都是假的，健康的身体是假的，她还是住院了，胸口又一次开始痛了。
　　现在那个温柔的姐姐也是假的，其实温柔姐姐不过把她当做取乐的玩具。
　　那些关心她的家人真正想看到的也不是她。
　　算了，把身体还给真正的林奕晗吧，她要走了。
　　她不能让这个世界的林清嵘牧齐霁失去自己的女儿，她不能让林奕泉失去自己最宝贝的妹妹。
　　只要她离开的话，她的心脏病也不会留在这具身体里吧。
　　“别走，求你了。”
　　听到林奕晗满是失望后悔的话，看到林奕晗几近崩溃的表情，宁子舒感到胸口多出一股钻心的疼痛，她第一次在别人面前卸下面具，露出了最真实的，无助的样子。
　　可林奕晗没有看她，林奕晗在努力深呼吸平复自己的心情，林奕晗还不想就这么再次晕倒，特别还是在宁子舒面前。
　　“是我不对，我不该骗你，我、我没有想要玩弄你的感情。”
　　“一开始，我对你的温柔确实都是假的，都是我演出来的样子，我那时只是想利用你，可到了后来，你也能感觉到的对不对，我是真的对你产生了好感。”
　　“我以为你不喜欢我，所以你才会在发现我对你有了好感之后突然离开，我一直很后悔没有藏好自己的感情。”
　　“其实我去京市找你了，但那个时候你正对着林奕泉大哭，看你崩溃的样子，我怕你看到我之后会再逃走，从我的世界里彻底消失，所以我不敢进去。”
　　“对不起，我真的没有把你当成玩具。”
　　面对一颗被自己伤得遍体鳞伤的真心，宁子舒失去了一切余裕，再也没法像自己以为的那样掌握一切，她只能把人死死抱在怀里，拼命解释，拼命想求得对方的原谅。
　　多可笑，像宁子舒这样随口就是谎言，随心说出情话，随意欺骗他人的骗子，像宁子舒这样口舌伶俐，一口气背完整个剧本都不会喘气的演员，到底也会在无措的时候，连一个像样的解释都说不出来。
　　“不是你喜欢我，是我喜欢你。”宁子舒的话音里也带上了哭腔，她不能让林奕晗就这么离开。
　　如果现在让林奕晗走了，她就真的永远失去了被原谅的资格。
　　她再也没有办法看到林奕晗对她微笑的样子了。
　　“我需要你，求求你，不要走。”
　　“不要离开我，求你了。”
　　“求你原谅我，让我做什么都可以。”
　　“……请不要走。”
　　哪怕是前世最无助最绝望的时候，宁子舒都没有说过这么低声下气的话，就算面对来自林奕晗的暴力，面对身体切实的疼痛，宁子舒也从来不愿意示弱，她那么要强，那么骄傲，怎么可能对别人低头。
　　但是对这个从来没有伤害过别人，从来都以一副柔软面孔示人，比任何人都更温柔的林奕晗，宁子舒不能像以前一样高高在上，因为是她用自己的自以为是伤害了这个真心对待自己的林奕晗。
　　因为是她做错了。
　　作者有话说：
　　追妻火葬场，开始烧起来了
　　小草莓格外在意宁子舒的身体健康，在意宁肇一因原身受伤，就是因为她自己很清楚病痛的折磨究竟有多痛苦。
　　宁子舒住院的时候，她放肆地宅家吃零食看电影看小说什么的是因为好不容易有了健康的身体，所以有了这种报复性任性的举动。
　　一直傻乐也是因为她已经习惯了不能生气的日子。
　　她已经习惯压抑自己的感情了，这一次爆发不算什么，后面还有呢。
　　小虐怡情（眼神飘忽
　　你们嗑水仙在我意料之中，想看宁老师和原林的草莓夹心是怎么回事啊喂﻿

✿ 第 40 章
　　在宁子舒的泣声祈求过后, 两人都陷入了沉默，耳边能听到的只有双方都不平稳的呼吸声。
　　空中无数飞虫扑向黑暗中唯一的光源，它们被透明的玻璃挡住前进的方向，却一直不放弃, 一下又一下不回头地撞在上面, 只为了得到自己的光。
　　明明是那么小的身体, 撞击在路灯上却能发出“咚咚”的声响, 在黑暗中昭示着自己的存在。
　　“滋啦”的电流声响起, 宁子舒和林奕晗头顶的路灯开始不断闪烁，明暗不定, 而且越来越暗。
　　见自己一直追寻的光亮消失, 死磕这盏路灯的飞虫们很快四散开来, 这一条无人的街道上有着数不清的路灯, 它们还有许多可以追逐的对象。
　　扑火的飞蛾有无数其他选择，可宁子舒在这个世界能找到的光只有眼前的林奕晗一个人。
　　她也不想再去找其他人。
　　因为林奕晗还在保持沉默, 宁子舒害怕得连身体都开始发抖, 她想用力抱紧林奕晗，想从林奕晗身上获得一点会被原谅的信心。
　　可是林奕晗只是闭着眼睛直直地站在那里, 不断深呼吸，好像在努力平息自己的怒火，又像是要一点点把宁子舒的存在从心里赶出去。
　　宁子舒的眼里也噙上了泪花, 她嘴唇发抖, 想贴近林奕晗的脸颊, 可最后也只敢伸手去触碰那张越发清瘦的面容。
　　那些淌个不停的泪水在这炎炎夏夜，不过一会儿就被高温蒸干, 宁子舒试图用手拭去残留的满面泪痕, 可摸上去却只有令人不适的黏腻感。
　　“不要不理我, 拜托了。”
　　“能给我一个回复吗？就算是拒绝也好啊……”
　　现在的宁子舒已经分不出哪怕一点注意力去思考自己现在的样子是不是很狼狈，去想自己现在的表情有没有很卑微。
　　她眼中那些晶莹的泪水慢慢从眼尾滑落，落在白天被太阳炙烤得发烫，到现在还没有褪去高温的水泥地面上，这些泪水霎时间就被高温烤干，消失得无影无踪，连个深色的印子都没能留下。
　　宁子舒呆呆地看着仍然不给自己一点反应的林奕晗，她无法忍受心中的恐惧，她的大脑中似乎出现了一团黑色的不明物体，越来越大，越来越大。
　　这几乎占据了宁子舒的全部心神。
　　那团东西往下滑落，塞住了她的喉咙让她无法呼吸，顺着喉管落到肺里，抢走了残存在肺里的所有氧气，又沿着食道沉在胃里，重重地带着它一起下坠……
　　就连最重要的心脏也没被忽视，它化作一张无形的网，把宁子舒的心脏紧缚在网里，越缠越紧，越缩越死。
　　这是绝望的感觉吗？
　　这就是她自以为是，伤透了林奕晗的心，所以该得到的惩罚吗？
　　都是她自作自受啊。
　　可是要让宁子舒放弃追逐自己好不容易找到的光，她扪心自问，她做不到。
　　这个世界从根源上就是扭曲的，她从小就知道这个事实，不仅仅是看似恩爱和谐，实际上却没有把对方看在眼里的父母，也不仅仅是身边那些放纵自己的欲望，内里和野兽无异的人类。
　　就连她自己的本质，也都是扭曲的。
　　宁子舒曾经以为自己是清醒的，她是扭曲世界中少有的正常人，她一直保持着自己的理性，她很少受其他人信息素的影响，她能比常人更简单地度过易感期，她聪明，只要她想做什么，就都能做好……
　　所以宁子舒觉得自己是特别的。
　　可事实上她不是，她没有自己以为的那么强大，她会被身边的亲人算计，也会在做出错误的选择后，人生突然跌到谷底，陷入逃不开的黑暗，被人拉进扭曲的世界。
　　在前世被林奕晗折磨的那段时间，宁子舒从前放在明面上的一切傲慢都被轻易击碎。
　　原来她也会被林奕晗的信息素影响，她无法正面反抗身体力量更强大的林奕晗，她和其他Omega其实没有根本两样。
　　后来宁子舒逃了出来，她利用身边的资源成功复仇，看似击败了自己的心理阴影，把高高在上的林奕晗拉了下来，让她成了丧家之犬，让她失去一切，用一无所有的余生来惩罚她。
　　但宁子舒其实还被困在那段无人救她的梦靥里。
　　重生之后，宁子舒原本可以轻松把林奕晗踢出自己的世界，她也有很多次机会和自己的父亲宁肇一对峙，强硬地摆脱他对自己的控制。
　　但这样真的有用吗？她有必要这样做吗？
　　就算她的处境看似和前世不同，她可以过得更好，可到底还是一样的，在这种烂透了的世界，怎么活着都一样吧。
　　那不如顺着前世的轨迹，装作什么都不知道的样子，让自己活得更轻松一点，再逗这个已经和前世不同的林奕晗玩玩，把她当做自己无聊生活的调剂品。
　　直到宁子舒被覃烨背刺，就连曾经最信任的友人都会背叛她，都想和其他人一样占有她，从她身上掠夺，还是用为她好的名义。
　　这时候抱住宁子舒，安慰宁子舒，说宁子舒可以放心在她怀里哭泣，对她撒娇的人就是林奕晗。
　　这让宁子舒怎么不喜欢她？怎么不被她吸引？
　　林奕晗和其他人太不一样了，为什么她能克制身体的本能冲动，为什么她可以对别人那样温柔，为什么就算伤害自己，她也愿意帮助其他人？
　　原来林奕晗不是这个世界的人，她对Alpha、Omega和Beta的事一窍不通，她什么都不懂，在林奕晗的世界，可能并不存在第二性别。
　　林奕晗才是特别的那个，而且她的特别源于内心，不管在哪个世界，林奕晗的特别都不会改变。
　　林奕晗是闪闪发光的宝石，而宁子舒原本已经把这颗宝石握在手里了。
　　宁子舒的傲慢又出现了，或者说她傲慢的本质从未发生过改变。
　　她以为林奕晗喜欢她，需要她，在两人的关系里，是她占据上风。
　　但实际上，林奕晗随时可以抽身而退，但她的目光却无法抑制地追随着林奕晗而走。
　　宁子舒忘了最关键的一件事，先爱上的人，永远是输家，可她还以为自己能掌握主动权。
　　就算在医院看到林奕晗那些止不住的眼泪，听到她带着强烈自责的泣声，但宁子舒还是没有意识到，林奕晗对她的在意对她的关心对她的讨好，并不是能轻易当做玩笑的东西。
　　直到现在彻底伤了林奕晗的心，在她彻底想离开之后，宁子舒才明白，自己从一开始就错得很离谱。
　　“对不起，我知道错了，求你，呜……”
　　路灯彻底灭了，在灯光彻底消失的那一瞬间，林奕晗终于睁开了眼睛，只是那里面没有光，也没有将自己面前的人看在眼里。
　　那双琥珀色的眼睛里有的只是浓浓的死气。
　　“没关系，没关系的，姐姐，”好不容易从快要窒息的痛苦中缓过神来，林奕晗看着黑暗中低声抽泣的宁子舒轻叹一声，反手抱住她，轻轻拍着她的后背，“别怕了，我们回家吧，我不走。”
　　“就当这一切都没有发生过，回家好好休息，安心睡一觉，明天你还要工作呢。”
　　“呜，我怕你又会不辞而别，一觉睡醒，家里又会只有我一个人。”
　　宁子舒再也不想在睡醒后发现自己被抛下，她不想在只有自己的家里生活了。
　　“不会的，对不起，让你这么害怕，再也不会了。”林奕晗的话音很轻，那无力的语气给不了宁子舒半点安全感。
　　“求求你，不要离开我。”
　　可林奕晗没有给宁子舒想要的承诺，她只是搂着宁子舒，有一下没一下地轻抚着宁子舒发颤的脊背，保持着令宁子舒分外不安的沉默。
　　“我真的知道错了，不会再骗你，我会真心对你，不会惹你生气，让我做什么都……唔。”
　　林奕晗吻上了宁子舒的唇，将她未说出口的那些卑微的承诺都封在嘴里，她不想听到宁子舒这样低声下气的话，也不想看到宁子舒哭着祈求自己不要离开的样子。
　　她不可能给宁子舒想要的承诺。
　　如果她们从一开始就没有遇到就好了。
　　闭着眼和林奕晗接吻的宁子舒看不到，林奕晗脸上此刻写满了困扰、犹豫和后悔。
　　主动的林奕晗没有继续下一步的意思，心里盛满害怕的宁子舒也不敢反客为主，这个带着淡淡咸味的吻甚至不能说是吻，只能算是单纯的嘴唇接触，它随着林奕晗的突然接近而开始，又因林奕晗的抽身消失不见。
　　“姐姐，不要说这种话，你没必要对我这么卑微。”
　　“是我先伤害你欺骗你，所以就算你拿我取乐，也是我应得的惩罚，我不会再对你生气，不要再害怕了。”林奕晗的语气中真的没有了怒意，只剩下对宁子舒的心疼。
　　“我不想看到你哭泣的样子，尤其那还是因为我。”
　　“如果喜欢我会让你患得患失，会让你难过到哭泣，那就不要喜欢了。”
　　“爱情应该让自己变得更好，而不是让自己卑微地祈求别人不要离开。”
　　“姐姐，不要喜欢我了。”
　　“像我这样的人不值得你喜欢，收回你那些给错人的好感吧。”
　　“不要，我不要，你很好，我只想喜欢你，我……”爱你。
　　可就在宁子舒的告白说完前，那个短暂故障的路灯又亮了起来，宁子舒看到林奕晗脸上的困惑，注意到林奕晗眼里的犹豫，宁子舒那些已经滚到喉头的告白就再也说不出口了。
　　宁子舒回忆起林奕晗在医院的大哭，她想起林奕晗的“喜欢”和自己的“喜欢”并不相同。
　　林奕晗并不喜欢她。
　　林奕晗也不希望她喜欢自己。
　　如果她真的告白，林奕晗会果断拒绝，如果她用爱逼迫，林奕晗会毫不犹豫转身离开。
　　林奕晗的喜欢，是为了别人的自我牺牲，只要她认定自己的存在会给别人造成困扰，她就会牺牲自己，然后消失得无影无踪。
　　“我……暂时还做不到。”意识到这一点的宁子舒垂下眼帘，再一次说出口不对心的谎言。
　　“你是我遇到过最好的人，在没有其他选择出现之前，我做不到收回对你的好感。”
　　“比我更优秀的人有的是，姐姐你只是还没有遇到他们，”林奕晗对宁子舒笑了一下，可那笑容却带着要哭不哭的难过，“说不定你身边已经出现了呢。”
　　“我不知道，毕竟我看人的眼光可能不太好。”
　　“确实不好，否则也不会喜欢我，”林奕晗不带半点犹豫地贬低自己，接着沉吟一会儿，继续说道，“那要不然我待在你身边，帮你选妻……？”
　　“咳咳，我没有奇怪的意思，就是想帮你挑个好对象，那什么，毕竟当局者迷旁观者清嘛，如果追求你的人不怀好意，我作为旁观者，肯定能发现！”面对宁子舒古怪的眼神，林奕晗有点不好意思地解释自己的话。
　　宁子舒的眼神何止是古怪，她甚至都开始想，林奕晗是不是缺心眼。
　　是谁给林奕晗的错觉，林奕晗在她身边的时候，她还会把视线分给其他人？
　　而且一个S级Alpha寸步不离地呆在一个Omega身边，哪怕她没有表现出自己的占有欲，其他Alpha不可能更不敢追求这个Omega好吗？
　　林奕晗都没发现自己的信息素对其他Alpha来说到底有多么难以接近难以忍受吗？
　　只要林奕晗在她身边，哪个Alpha还敢靠近她。
　　宁子舒突然低低地笑出声，她的笑声里洋溢着明显的喜悦，反倒让林奕晗摸不着头脑。
　　“好啊，那你就好好呆在我身边，看到底谁才是最适合我，也值得我喜欢的那个人。”
　　等这个人发现自己的优秀，发现没有其他人比自己更好的时候，这个人是不是就能接受她爱她的事实。
　　而她也能有足够的时间让这个迟钝的呆子爱上她。
　　“……姐姐，你不会又要骗我吧。”
　　也不怪林奕晗这么怀疑，实在是宁子舒的态度变化太快，上一秒还在坚持，下一秒就同意了她的话。
　　“不会，因为我不想让你讨厌我，”宁子舒抬手擦去脸上那些残留的水痕，对林奕晗露出了发自真心的笑容，“我是个从来不对别人真心相待的满嘴谎话的坏女人。”
　　“只有对我最好最特别的那个人才值得我的真心喜欢，如果你不是，我也不会继续喜欢你。”
　　“相信我，我不会再对你说谎了。”
　　“好吧，”林奕晗半信半疑地应道，然后她再次对宁子舒露出笑容，再一次抱紧宁子舒，把脸埋在宁子舒的肩膀处，闷闷道，“果然姐姐还是笑起来的样子最好看。”
　　“以后不要哭了好不好，我会很心疼的。”
　　“我最喜欢自信的姐姐了。”
　　就算知道林奕晗的喜欢只是对姐姐对朋友的喜欢和依赖，可她的话还是让宁子舒脸上泛起羞涩的红潮。
　　她真是拿这个人没办法。
　　“好，我答应你。”
　　可宁子舒不知道的是，在她看不到的地方，林奕晗的脸上没有一点笑容，不管是喜悦还是悲伤，什么都没有。
　　那里只有一片死气沉沉的空白。
　　林奕晗不纠结宁子舒态度改变的原因只有一个，她不在乎。
　　宁子舒的话是不是谎言，有没有在骗她，会不会又只是把她当一个乐子，她不在乎了。
　　如果宁子舒像她自己说的那样，会移情别恋，喜欢上另一个更好的人，那当然最好不过，不过就算她不愿意，以后也会的。
　　因为马上“林奕晗”就会恢复原样。
　　只要她不存在，谁都不会受到伤害，不管是宁子舒，林清嵘牧齐霁林奕泉，还是林奕晗自己。
　　她累了，想好好休息一次。
　　安静地，谁也无法打扰地，沉沉地睡一觉。
　　不过在那之前，还是要让宁子舒安心才行。
　　她不该因为贪恋宁子舒那虚假的温柔而一直赖在她身边，以至于让宁子舒对她产生了错误的好感，这是她的错，她必须纠正这个错误。
　　“姐姐，我们回家吧，我困了。”
　　“嗯，等等，我们先去医院，必须让你做全套身体检查。”宁子舒想起最开始看到林奕晗时她的痛苦反应，立刻反应过来，想带林奕晗去医院检查，可是却被林奕晗拒绝。
　　“不用了，姐姐，昨天我才刚做完呢，检查结果没有任何问题，不然他们也不会让我出院了。”
　　林奕晗不知道这个世界的林奕晗是如何说服林清嵘和牧齐霁让自己离开京市，但这不妨碍她利用这一点做借口拒绝宁子舒的要求。
　　她怎么可能去医院呢？让医生发现她心脏突然多了两个破洞，然后再像以前那样活得像个木偶吗？那还不如让她现在就去死。
　　没问题，这具身体还可以撑下去，只要等她再抓到林奕晗，就能让自己消失，让一切恢复原样。
　　“姐姐，我好困了，刚下飞机就赶来这里，现在好想睡一觉，让我回家吧，好不好嘛。”
　　闭上眼睛的林奕晗在宁子舒颈边蹭了几下，说出的话里是不似作伪的疲倦，她亲昵的称呼里裹着蜜糖，带着卷又故意拖长的尾音完全是在对着宁子舒的弱点精准打击。
　　宁子舒无法拒绝林奕晗如此亲密的撒娇，所以她没能坚持，只是无奈地道了一句“好”。
　　她觉得是不是因为两个人已经摊开说明白了，所以林奕晗就能更肆无忌惮地对她撒娇。
　　宁子舒承认自己很喜欢林奕晗对她撒娇的样子，哪怕她知道林奕晗对她的撒娇并不是出于她希望的感情。
　　慢慢来吧，她还能怎么办呢？
　　林奕晗愿意因为善良，愿意因为心软原谅她，可这不代表林奕晗心里的伤就消失了。
　　想彻底抚平林奕晗受到的心伤和心里产生的隔阂，她恐怕还有很长一段路要走。
　　而且突然出现的“林奕晗”也是一个极其不稳定的因素，哪怕她自己都说，很可能再也来不了这个世界。
　　但只要有万分之一的可能，宁子舒都绝不能让自己喜欢的小草莓回到她自己的世界。
　　要是林奕晗回去了，她要怎么办？
　　在黑暗中踽踽独行一辈子的人，见过光之后，怎么可能放弃光。哪怕欺骗，哪怕掠夺，哪怕逼迫，哪怕哭求，她都不可能眼睁睁地看自己追寻的光离开。
　　否则她要怎么在重归黑暗的世界里活下去。
　　只要不对林奕晗说谎，那她做些其他的事也无所谓吧。
　　谁让她是一个从来不真心待人的恶人。
　　谁让她是一个满嘴谎言，没有一句实话的骗子。
　　但只有对林奕晗，宁子舒愿意付出所有的耐心，拿出一生仅存的那点真心，一点点套牢她。
　　林奕晗喜欢怎样的她，她就会表演出怎样的一面，为了追求台下的观众，让对方的视线无法从自己身上移开，她会是世界上最优秀的演员。
　　因为林奕晗就是宁子舒认定的那个最特别的人，她不需要其他选择，只有林奕晗才是她想要的。
　　林奕晗太妄自菲薄了，明明她就是最珍贵的那颗闪闪发光的宝石，可她为什么要贬低自己，她又为什么要觉得自己不好。
　　是什么给了她这种错误的自我评价？
　　宁子舒必须找出这一点，然后解决林奕晗的心结，只有这样林奕晗才会安心接受她的示爱。
　　可说实话，宁子舒现在一点头绪都没有，因为熟悉林奕晗的人根本不在这个世界，这个世界最熟悉林奕晗的人还是宁子舒她自己。
　　宁子舒只能徐徐图之，从林奕晗的话语和行为中抽丝剥茧，一层层剥开她的外皮，才能找到最终藏在内里的答案。
　　只要给她足够的时间，宁子舒相信自己可以做到，她也必须做到才行。
　　“你的手机掉地上了，我帮你捡起来吧。”宁子舒的余光注意到地上的杂物，那是刚才的林奕晗因为身体无力从手里滑落在地上的手机，她揉了揉靠在自己肩膀上毛茸茸的脑袋，柔声对林奕晗说道。
　　“唔，好，那谢谢姐姐。”林奕晗松开了手，勉强打起精神站好，她是真的累了，不管是精神还是身体，林奕晗都觉得分外沉重，她甚至觉得自己现在一步都走不动。
　　刚刚林奕晗一直抱着宁子舒，几乎整个人的重量都靠在她身上，只是因为她不想再动弹，下意识找个人依靠而已。
　　宁子舒注意到林奕晗脸上的疲倦，她眼神闪了闪，在心里暗下决定，一定要找机会让林奕晗去医院做全身检查，宁子舒不相信刚才“林奕晗”那么痛苦的表现和她的身体没有关系。
　　绝对有哪里出了问题。
　　弯腰拾起地上的手机，背对着林奕晗的宁子舒脸上满是凝重，她绝不能让林奕晗受到任何伤害，如果生病了，就要尽快治疗，这点容不得林奕晗任性。
　　出乎宁子舒意料，林奕晗的手机屏幕突然亮起，上面有三个联系人的消息，从下到上消息依次是。
　　【琪琪：今天宁子舒……】
　　【读舒同好会@全体成员
　　大红袍：刚刚发剧照……】
　　【爸爸：别墅地址在……】
　　宁子舒眉头一挑，随即立刻又挂上带着真切欣喜之意的笑容。
　　原来她的小草莓一直在托人关注她的情况，甚至还加入了她的粉丝应援会。
　　居然瞒着她，真可爱。
　　可下一秒，宁子舒眼中便再次充满了悲伤和悔意，可她那么自以为是，彻底伤透了林奕晗的心。
　　她要怎么补偿林奕晗才好。
　　作者有话说：
　　小草莓的心伤完全没好，她只是强迫自己不去想而已。
　　不知道大家有没有听说过一种状态，叫“退行”，指突然受到太大打击，超过承受能力，心理状态退回到幼年时期，会下意识依赖当前最信任的人，对对方撒娇，渴望身体接触，用这种行为减少自己的焦虑，同时思考方式会变得很混乱。
　　但咱们的小草莓很坚强，这种封闭内心的状态只是暂时的，呜呜﻿

✿ 第 41 章
　　过于疲惫的林奕晗接过自己的手机, 没有像往常那样第一时间查看消息，她揉了揉眼睛，跟在宁子舒身边向小区出口处走去。
　　可林奕晗实在太累太困了，连她自己都不知道为什么明明已经睡了那么久, 还是有如此强烈的睡意, 她觉得自己下一秒随时都可能睡着, 但她不想在外面晕倒, 因为宁子舒一定会把她送进医院。
　　所以林奕晗牵住了宁子舒的手, 再进一步地贴近她，最后半靠在宁子舒身上, 借着她的力量前进。
　　“姐姐, 让我像这样靠着你一起回家好不好。”
　　林奕晗的身高比宁子舒稍微高一点点, 像这样靠在宁子舒身上, 林奕晗也不会觉得难受。
　　因为还是第一次像这样被林奕晗主动贴近，所以宁子舒的身体有一瞬间的僵硬, 但她立刻就放松身体, 调整好姿势，伸出手搂住林奕晗的肩膀, 让她靠着的时候可以更舒服一点。
　　“奕晗，你是不是很久都没有休息好？”
　　“算是吧，因为一直在做噩梦, 所以不敢睡觉, 睡着了也很容易醒。”林奕晗的头已经开始一点一点的, 她半眯着眼睛，没有隐瞒宁子舒自己最近的情况。
　　“但是在姐姐身边就会觉得很安心, 所以我现在好困, 好想睡一觉。”林奕晗也觉得自己可能是因为太久没能好好睡上一觉, 所以才会在放心之后突然这么困。
　　她对宁子舒说的并不是谎话。
　　看到完好无损的宁子舒确实会让林奕晗感觉到安心，因为这代表梦里的一切都没有发生过，不管是她还是这个世界的林奕晗都还没有真正伤害过宁子舒。
　　梦靥终究只是梦靥，不是现实，真是太好了。
　　“你做了什么噩梦，能跟我说说吗？”
　　如果林奕晗更清醒一点，她绝对不可能对宁子舒说出自己做的那些噩梦的内容，可惜大脑昏昏沉沉的她是个有问必答的三好学生，所以她很老实地对宁子舒说出了一切。
　　“唔，我梦到我在家暴，对你动手，你像个被玩坏的人偶一样，一身伤痕地躺在地上，满脸憎恨地看着我，所以我很害怕。”
　　“看到姐姐好好的，就会很安心。”
　　只是说出梦里看到的画面，林奕晗的身体都会下意识更贴近宁子舒，她根本没办法忘记这些来自别人记忆中的画面。
　　就算林奕晗知道那不是自己做的，但身临其境的代入感仍然给她留下了非常深刻的心理阴影。
　　宁子舒脚步一顿，她的上下牙关不自觉开始抖动，表情僵硬，她顿住前进的步伐，然后宁子舒转身紧紧抱住了身边的林奕晗。
　　“不会的，梦就是梦，这种事情不会在现实中发生，对不对？”
　　突然被宁子舒用力抱住的林奕晗脸上的那些困意被疑惑取代，她“嗯”了一声，话里还带着浓浓的鼻音，听起来又甜又糯，和带给宁子舒一辈子阴影的那个林奕晗完全不同。
　　没错，她们是完全不同的人，就算是同一张脸，有着相同的名字，用了同一具身体，但小草莓绝对不会像林奕晗那样。
　　“那只是个梦，我很好，你不用害怕会伤害我，就算将来有一天……”宁子舒没有说完这句话，林奕晗对她的信息素没有反应，这个事实始终是横亘在她心头的最大一根硬刺。
　　“不管怎样，我绝对不会讨厌你，更不会憎恨你。”因为那是我自己选择的未来，一切都是我的强求，与你无关。
　　闷声说完这句话，宁子舒用力收紧自己的手臂，她的双臂上传来的力度大到让林奕晗都觉得难受起来，虽然林奕晗对宁子舒突然的反应感到意外，但她什么也没问，反手抱住宁子舒，在她颈窝处像小动物那样轻轻蹭了两下。
　　“不会有这样一天，我发誓。”
　　虽然说着这种承诺，可林奕晗的脸上却没有表情，她只是在想，让宁子舒做出这种激烈反应的原因究竟是什么。
　　宁子舒的话不像是在安慰她，反倒像是想从她这里得到承诺，来让自己安心，所以宁子舒这么讨厌Alpha，是因为曾经受过来自他们的伤害吗？
　　如果真是这样，那她就要扩大人选范围了。
　　如果拜托父母，让他们用林家的势力保护好宁子舒，宁子舒应该就不用担心会被管理中心催促，必须找一个Alpha结婚了吧。
　　“姐姐，我会保护你的，不管发生什么。”
　　“奕晗，你对我实在太温柔了，”宁子舒轻声叹道，“明明是我在伤害你。”
　　如果你对谁都这么温柔的话，不就会让我对他们心生嫉妒吗？
　　“夜深了，姐姐，我们回家吧。”林奕晗没有继续这个话题的意思，她抬头看向天空，那是一片深沉的暗夜，空荡荡的天空中没有云朵，也没有星星，只有一轮弯弯的月牙，不至于让夜晚变得太过空寂。
　　在遍布霓虹灯的城市上空，人们几乎看不到夜晚的繁星，只注意得到存在感强烈的明月，可有的时候，就连明月也会被乌云所笼罩。
　　不知为何，一直纠缠着林奕晗的那些睡意在这一刻突然消失得无影无踪，但和宁子舒并肩前行的林奕晗并没有因此松开和宁子舒交握的手。
　　宁子舒应该是在害怕吧，她的手好冷，林奕晗心想，是因为她说的话让宁子舒想到了什么不堪的画面吗？
　　但她也没办法开口问宁子舒吧，林奕晗有些苦恼，她好像又说错话了。
　　要做些什么补偿宁子舒才好呢？宁子舒需要她做什么吗？
　　可是宁子舒想要的东西，她似乎一样都没法给，不管是不会离开的承诺，还是宁子舒想要的感情。
　　虽然林奕晗和宁子舒的身体靠得很近，从牵手并肩前行，到在车上依偎相靠，可实际上两人都心知肚明，两颗心之间的距离因为这次争吵越来越远。
　　宁子舒想改变现状，但主动权却在林奕晗手上。
　　林奕晗清楚地明白这一点，她可以大大方方地生气，正大光明地要求宁子舒做很多事补偿自己，而这也是宁子舒希望的。
　　如果林奕晗当时没有感觉到胸口那股钻心的疼痛的话，她会这样做的。
　　其实冷静下来想想，宁子舒没有在发现一切后，借机搜集证据，再把她告上法庭，让她吃官司，已经称得上大发慈悲了。
　　身为受害者的宁子舒把加害者的忏悔和痛苦当做生活的乐趣，这有什么不对吗？
　　更何况宁子舒只是默默看着，其实什么都没说，也什么都没做，不对，宁子舒对性格大变的加害者温柔得要命，一个人冲进家里把信息素暴走的她救了出来，在她昏迷不醒的时候一个人在医院照顾她，辅导她的学业，安抚她的情绪……
　　哪怕这些都是宁子舒表演出来的样子，但孤立无援的林奕晗却真正受到了她的帮助。
　　所以林奕晗有什么资格去责怪宁子舒，因为她不是原来的那个林奕晗，她没有做对不起宁子舒的事吗？
　　可宁子舒不知道啊。
　　善良的宁子舒甚至对这个加害者产生了超过朋友界限的好感，因为她要离开的话那么低声下气地祈求她，哭着道歉求她不要走。
　　林奕晗知道这是因为什么，斯德哥尔摩综合征，受害人因为加害者表现出来的那一点可怜兮兮的善意，就对他们产生好感，变得依赖他们，甚至还会帮助伤害自己的人。
　　宁子舒对她产生的这些好感是完全错误的，她必须把这种错误的感情纠正过来才行。
　　但林奕晗不知道该怎么做，她想不到要怎么办才好，她从来不碰别人的感情，她也不敢碰。
　　上次被好朋友告白，林奕晗直接逃走了，然后再也没有和对方联系过。
　　可现在林奕晗无法闷着头逃开，因为那个意气风发的宁子舒都那样哭着求她原谅自己，那么卑微地求她不要走。
　　这要林奕晗怎么狠下心离开。
　　林奕晗做不到，因为她真的很喜欢宁子舒。
　　林奕晗向来分不清喜欢和暧昧的界限，她只知道自己不想看到宁子舒难过，她不想看到宁子舒流泪的样子，更不想看到宁子舒哭着祈求别人。
　　宁子舒明明就该是天上的月亮，清冷皎洁，偶尔温柔地照亮黑暗中的行人，永运高悬在天穹之上，她怎么能为谁流泪，怎么能对谁卑微呢？
　　错误的关系就应该早点让它结束。
　　可是要怎样才能让一个喜欢自己的人改变想法？故意让她失望让她幻灭？可这样会伤害宁子舒吧。
　　好麻烦好累搞不懂想不通她不知道啊。
　　有人能让她求助吗？没有。
　　有人能告诉她该怎么办吗？没有。
　　甚至于，林奕晗在这个世界上唯一一个能放心抱着哭泣撒娇的人，就是眼前这个对她有着错误好感度的宁子舒啊。
　　靠在宁子舒肩膀上的林奕晗呆呆地看着窗外飞速驶过的车辆，那些红色橙色白色的车灯在黑暗的夜里划出一道道光亮的痕迹，也让林奕晗能从窗户上看清宁子舒的脸。
　　此刻，这个人正一脸难过地注视着她，脸上的悲伤映在模糊的车窗上也清晰可见。
　　林奕晗的心情从来没有这么沉重过，她不想让这个人难过，所以才会离开。
　　可或许，她只是不敢直面这样的宁子舒，因为她明知道自己的不辞而别，也会让宁子舒难过。
　　沉重的疲惫感涌上心头，坠在胃里，连带林奕晗的大脑也没有放过。
　　林奕晗觉得自己好累啊，她的大脑没有足够的精力同时思考这么多东西，她的思绪一片混乱，什么都想不到。
　　既然这样，那就按照原本的计划执行吧，只要让宁子舒发现身边有无数比她优秀得多的人存在，宁子舒就不会继续喜欢她，那她也就能放心离开了。
　　这样的做法是不是正确的，林奕晗不知道，可她也想不出更好的解决办法，就算最后没有成功，但她也尽力了。
　　只要去做了就好了，能不能达成目的，会不会成功，跟她没关系，她那么弱小，她那么没用，所以就算最后谁受伤了，也不能怪她吧。
　　毕竟她能力不足嘛。
　　继续装成听话的好孩子，宁子舒要她留下，那她就留下，但她不会给宁子舒任何承诺，她已经划清了两个人之间该有的界限，反正宁子舒也已经答应了不是吗？
　　人应该为自己的选择付出代价，她已经因为之前的懦弱这么痛苦了，如果宁子舒仍然不打算放弃这段错误的感情，最后她受到怎样的伤害，也只能是她自己的责任。
　　好吧，她还是不忍心的，那让她分走一半的责任分担一半的痛苦，最后等她离开，宁子舒就可以怨恨她的无情了。
　　她都要付出这么多了，所以再让她多依赖宁子舒一点也是可以的吧。
　　浓浓的困倦彻底将林奕晗的击败，在失去意识前，她只来得及嘟囔出一句话。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“到家了，记得叫我……”
　　宁子舒稳稳地揽住了林奕晗向下滑落的身体，动作轻柔地将她平放在自己的大腿上，再仔细地将林奕晗那些夹在两人之间的发丝梳理好，不让它们有机会打扰林奕晗的睡眠。
　　她看着在睡梦中仍然皱着眉头的林奕晗近乎无声地叹了一口气，宁子舒伸出手，想抚平林奕晗蹙起的眉头，可她也只敢像蜻蜓点水那般，碰了碰林奕晗的脸颊。
　　如果林奕晗一直在被家暴场景的梦困扰，那林奕晗之前一直不敢太亲近她也有了合理的解释。
　　林奕晗很害怕吧，怕在未来的某一天自己会像梦里那样伤害她。
　　如果她们两个真的并非百分百契合，如果林奕晗发现这一点，恐怕无论她怎么祈求，林奕晗都会毫不犹豫地离开。
　　“你怎么能这么温柔呢。”宁子舒几乎要对着林奕晗的睡颜流下泪来。
　　可温柔决绝地离开，对深爱你的人来说，才是真正无情的伤害啊。
　　宁子舒痛苦地闭了闭眼睛，但所幸，顾学珺和覃烨的秘密实验进展比她想象中顺利得多，这两个在研究上有着得天独厚天赋的Omega为了宁子舒，也为了她们自己，几乎日夜都想着该如何推进实验。
　　等她们提取出最关键的物质，并合成它，就要开始对人体进行剂量实验。
　　她们需要尽快得出最终成果，谁也不想浪费时间用小白鼠做无意义的安全性实验。
　　反正最后第一个要用的人也是宁子舒自己，她只想快点，再快一点。
　　可宁子舒又不能太着急，因为她做这项研究的目的仅仅是为了安全地平复林奕晗的易感期，安抚她可能无法被自己安抚的精神。
　　如果不能保证百分百安全，她又怎么敢让林奕晗用呢？
　　将这些无意义的思绪抛出脑外，宁子舒拿出手机，开始向自己的两个同伙报告情况。
　　【宁子舒：我接到她了，现在正一起回家，不过她在车上睡着了。】
　　【宁子舒：她睡得很沉，像是已经很久没有好好休息过。】
　　【林奕泉：好，这下我就放心了。】
　　【林奕泉：老头子一直没有看到小晗回复自己，现在正焦虑地拔自己头发。】
　　【顾扬瑾：OK，明天记得向郑老师和其他工作人员道歉，下午的那场戏要重新拍一次。】
　　【宁子舒：我明白，谢谢。】
　　从林奕泉那里得知林奕晗一个人飞来安市之后，宁子舒的心便静不下来了，以至于从未NG过的她试了数次都没能成功进入状态。
　　可谁能对着一脸焦躁不安，心已经彻底飞到病弱伴侣身上的宁子舒说出什么重话呢。
　　最后还是导演发话，让宁子舒提前下班，他们先拍其他剧情。
　　毕竟心静不下来的演员，再如何勉强也无法达到影片需要的最佳效果。
　　也正因此，宁子舒才能如此迅速地赶到和剧组横跨了半个城市的宁家所在的小区，并及时接住倒下的林奕晗。
　　宁子舒在心里领了他们的情，不过现在最重要的不是这个，而是林奕晗的身体情况。
　　【宁子舒：奕晗在医院的检查结果怎么样，有任何问题吗？】
　　【林奕泉：怎么了，我这就发你文件。】
　　【林奕泉：文件.rar】
　　【林奕泉：她最大的问题是原因不明的低血糖，肠胃吸收没问题，心脏肝肾胰岛……全身上下都检查过，没有半点病理性突变，可无论怎么补充能量，她的身体都像干涸的海绵，将它们吸收得干干净净。】
　　【林奕泉：原本情况有所缓解，但在一周多前，小晗开始做连续且无法形容的噩梦，食欲大大下降，每天都食不下咽，只能靠输液补充身体必须的能量，但那显然是不够的，今早小晗就因此昏迷半小时，醒来后突然像变了一个人那样，要求尽快飞去安市找你。】
　　【林奕泉：我从父母那里得知消息后就立刻告诉你了。】
　　群文件的下载条还在继续推进，但看完林奕泉的消息，宁子舒就知道自己没有再看它们的必要了。
　　林家给林奕晗做的检查绝对详细并且可靠，但就连他们都无法找出任何问题，就说明林奕晗身上的问题不是依靠科技医学能检查出来的，同样他们也无法解决。
　　问题绝对出在那个突然出现又突然消失的林奕晗身上，必须要找到她才行！
　　【宁子舒：除了低血糖，做噩梦，食欲下降，晕倒后性格突然有改变之外没有其他问题了吗？确定？】
　　【林奕泉：确定，你有什么头绪吗？】
　　【宁子舒：需要验证一下，不过问题应该不大。】
　　【林奕泉：好，有什么需要帮助的地方随时联系我。】
　　【顾扬瑾：你们别打哑谜……哎呀算了，反正我也帮不上什么忙。】
　　【宁子舒：不，很感谢你在朋友圈发那些消息，让我知道奕晗一直在关注我，这让我很安心。】
　　林奕晗绝对想不到，她看到的顾扬瑾发的那些关于宁子舒的动态，是仅限林奕晗才能看到的消息。
　　宁子舒拜托顾扬瑾的目的仅仅是为了确认林奕晗是否打算彻底把她从自己的生活剔除出去，但结果林奕晗每次都会秒赞，这让她们三个都哭笑不得，觉得林奕晗就是个口是心非的笨蛋。
　　【顾扬瑾：哈哈，小事，反正那些话基本都是我从别人的朋友圈里搬运的。】
　　简单回了两句，宁子舒便将注意力转移到另一处地方，剧组今天发布的剧照，已经有了不小的讨论度，而且绝大多数都冲着里面的两张照片。
　　宁子舒的眼睛里闪过一丝忧虑，如果让林奕晗看到电影里的家暴场景，还有这几张特意挑选的照片，会不会加重她的心理阴影。
　　后面还有两场与此相关的戏要拍，她不能让林奕晗去剧组看到她化了被家暴妆的样子，会吓到林奕晗的。
　　而且这样的话，最好也不能让林奕晗看这部影片了。
　　因为在宁子舒的提议下，这部原本以导演郑老师女儿悲剧人生为创作蓝本的影片，原本更偏向平淡的剧情，最终加入了两个抗争的高潮剧情。
　　其一就是家暴场景，为了突出女主角的脆弱和无助，他们特意把重点放在如何表现“破坏美”和“精神美”这两点上。
　　简单来说就是，外表凄惨，遍体鳞伤，淤青和血痕从未消失，但眼神却格外坚定，满是对施暴者的憎恨和抗争——和宁子舒曾经在林奕晗前的样子一般无二。
　　或者该说，宁子舒就是为了克服自己对林奕晗的心理阴影，才故意向郑老师提出了这个建议。
　　如果她连自己的心理阴影都无法克服，又怎么能和林奕晗长久在一起生活呢？
　　但宁子舒没想到的是，林奕晗原来经常梦到这些她不愿意想起的黑暗过去，而且林奕晗因此非常困扰，困扰到无法安眠，没有食欲，只有在看到她完好无损之后才能安心睡眠。
　　早知道这一点的话，宁子舒绝对不会升起修改剧本的念头。
　　没有什么比林奕晗的身心安全更重要，心理阴影这种东西，只要宁子舒想，她其实不必通过演戏这种方式来克服。
　　可现在一切都晚了。
　　林奕晗连梦到这种场景都会害怕得睡不着，害怕得食不下咽，如果在现实中看到她“被家暴过”的样子，或许被吓哭都是轻的。
　　想到可能会出现的糟糕结果，宁子舒脸上满是懊悔，因为目前最大的问题是，她没有合适的理由阻止林奕晗去看这部电影。
　　林奕晗连应援会内部粉丝群都潜进去了，她怎么可能不去看宁子舒的处女出道作呢？
　　只有一个办法了，如果林奕晗想去看的话，那她就必须陪在林奕晗身边才行，只要完好无损的她就在身边，林奕晗应该也不会感到过于害怕。
　　就在宁子舒的思考中，很快，车就到达了此行目的地，宁子舒当然不可能像林奕晗说的那样叫醒她，毕竟如果醒了，林奕晗今晚还不知道能不能安稳入睡。
　　宁子舒是公主抱着林奕晗上去的，也是幸好夜色已深，公寓大楼冷清一片，没有其他人看到林奕晗被公主抱着回家的样子，否则要是让林奕晗知道，她又得害羞了。
　　虽然在医院养了一个多月，可她怎么感觉林奕晗越来越轻了。
　　宁子舒磨了磨牙，满心懊恼，如果她最开始就跟林奕晗开诚布公地摊开一切，林奕晗后来或许就不会逃跑，她们两个的关系也不会变得像现在这样尴尬。
　　林奕晗也不会住院，更不会像现在这样，在车上困得睡着，被人抱着回家，也没有任何反应。
　　作者有话说：
　　如果是之前，小草莓无论如何都不可能把自己做的噩梦告诉宁老师，但现在就XD
　　小草莓只是太累了，所以现在很混乱，没有办法正常思考，等她睡过一觉，就好了。
　　因为她真的很坚强QAQ
　　永爱，我滴乖女儿
　　奉献型人格真的会把什么错都揽在自己身上（狠狠闭眼）﻿

✿ 第 42 章
　　林奕晗突然发现自己身处在一眼望不到边际的沙漠, 头顶是蔚蓝的天空，没有云，也没有风，天上亮到发白的太阳只是望了一眼就深深刺痛她的眼睛。
　　她这是要去哪里？可是这里好热, 就连空气都在发烫, 要从哪个方向走才能离开？
　　林奕晗在漫无目的地前行, 她不知道时间流逝, 却也感觉不到疲倦, 只是又热又渴，好想喝水, 如果这时候能有一杯冰冰凉凉的柠檬水或者橙汁就好了。
　　她不知道自己到底走了多久, 但突然间她就闻到了一股淡淡的柑橘类香味, 带了点酸涩, 可到底大半都是清甜的水果香气。
　　是初夏暖阳的温暖阳光，也是炎夏沙滩上的甜橙味沙冰, 清新的香味让人打起精神, 但身边浮现的越来越浓郁的柑橘甜香却让人在不知不觉沉浸其中。
　　好想吃橘子，或者橙子柚子, 哪怕是酸得要命的柠檬也好。
　　林奕晗想起自己最喜欢的水果就是橘子橙子柚子这类水果，保质期长，就算放长时间也只会变干, 不会腐坏, 有表皮包裹, 不用担心里面的果肉变质，果肉酸甜的味道让人开胃, 是最适合住院病人吃的水果。
　　而且剥开它们的外皮后还会散发出清新的香味, 这股香味可以短暂地冲淡满室的消毒水味道, 睡前闻到柑橘香味能让林奕晗自我催眠她现在已经出院了。
　　这股香味到底是从哪儿来的呢？她好喜欢啊……
　　感觉胃里有团火在熊熊燃烧，林奕晗皱着眉睁开眼睛，却发现自己正搂着宁子舒，不仅如此还贴在她的胸口处，那姿势，好像恨不得粘在人家身上一样。
　　林奕晗当即便受到了极大的惊吓，立刻手脚并用连滚带爬地往另一边爬开，还差点滚下床。
　　等等等等，她为什么会跟宁子舒睡在一张床上，不对不对她什么时候出院的，这里好像是安市的房子吧。
　　很快记忆回笼，睡前发生的一切都涌入林奕晗脑中，道歉，坦白，争吵，还有宁子舒的哭求。
　　林奕晗咬住自己的下唇，她的眼里又开始闪着晶莹的泪花，脸上浮现出浓浓的悲伤，她蹑手蹑脚地摸索着走出卧室，轻轻掩上房门，以免自己离开的声音会吵醒宁子舒。
　　为什么事情会变成这样呢？
　　正坐在客厅的沙发上，林奕晗一动不动地在黑暗中发呆。
　　或许是因为刚才那一觉睡得很安心，现在林奕晗脑中的思绪不再混乱，她只是很苦恼地叹了一口气。
　　为什么宁子舒会喜欢她啊，看人的眼光是不是太差了点。
　　唉，不管了，反正这种错误的好感也不会持续太久，等宁子舒喜欢上别人，她就会发现什么是真正的喜欢，喜欢不是对一个伤害自己欺骗自己的人产生的依赖。
　　好饿啊，还是先弄点东西吃吧。
　　毕竟已经发生的事，反正也没办法改变，没必要一直为此困扰，先保证自己的身体状况，再想办法解决才是最要紧的。
　　因为曾经林奕晗的身体承受不了太大的精神压力，所以她从来不会让悲伤难过愤怒这样的负面情绪在心里停留太久，哪怕再难过，睡一觉醒来也要把它们都放下。
　　林奕晗摸黑打开灯，打算看看冰箱里有什么吃的，结果发现里头空荡荡的连个鸡蛋都没有。
　　是哦，宁子舒进组都一个月了，天天在外面的话，家里什么都没有才正常。
　　挠了挠后脑勺，林奕晗又是轻叹一声，转身拿起她被放在桌上的手机和挂在门上的钥匙，准备出门觅食，一看现在的时间，居然是深夜两点，而且还有好多联系人消息没回复。
　　先找店吃饭吧，再饿下去怕不是胃病又要犯了，吃饭的时候再看消息。
　　这大半夜的，哪里还有地方能找到吃的啊，难不成要去便利店买方便面或者面包吗？
　　幸好林奕晗用手机搜索到一家二十四小时营业的粥店，位置不远，出公寓大楼再走两个街口就到了，否则她就真的只能吃点速食解决晚餐。
　　要是被林清嵘和牧齐霁知道，林奕晗觉得他俩恐怕要给她找十个八个厨师随时候命了。
　　毕竟这个世界的林清嵘和牧齐霁还真有这种钞能力。
　　粥店名字很简单，就叫【深夜】，不管是外观、招牌还是里面的装修都是简洁大方的风格。
　　粥店面积并不大，也就摆了六张桌子，拢共能坐二十四个人，现在靠里面的两张桌子上还堆着不少杂物，看起来像是生意不太好的样子。
　　也是，这大半夜的，就算吃夜宵，也是烧烤小龙虾之类的，谁会来粥店喝粥啊。
　　也就林奕晗这种胃病刚好没多久，睡觉饿醒，不敢吃刺激性食物的人才会选择半夜喝粥了吧。
　　林奕晗看了看放在桌上的菜单，点了一份山药紫薯粥，又加玉米、两个豆沙包、水煮蛋和一份蒸饺，其实这还不是她现在的最大食量，毕竟Alpha的食量是真的大，只是林奕晗怕自己又暴饮暴食，所以不敢多点。
　　就很离谱啊，其实这具身体的正常食量比她以前大多了，但就因为之前原身吃得实在太少，所以林奕晗吃的那点东西都能让自己因为暴饮暴食住院。
　　原身，原本的那个林奕晗，到底是以什么心情对宁家人道歉的呢？为什么明明一切都还没有发生，她也不愿意自己活下去，一定要让另一个人以她的身份活着？
　　林奕晗到底对她隐瞒了什么？
　　既然要她代替自己活下去，却还瞒着她，说什么她只要开开心心活着就好，可恶，一副和她很熟悉的样子，但又自顾自说话，根本不管她的想法。
　　坏蛋，下次抓到她一定要狠狠骂她一顿！
　　明明大家关心的人都是她才对，她就不能勇敢一点自己面对吗？
　　林奕晗恶狠狠地用勺子快速搅着面前还发烫的粥，无辜的食物成了她发泄心里怨气的工具，如果现在她抱怨的那个人能出现在她面前，林奕晗真的会狠狠骂她一顿。
　　可很快这股怒气就消散了，因为林奕晗知道自己只不过是在无能狂怒，对一个其实在帮助自己的人发泄怒气。
　　从对方的态度和悲伤的表情来看，恐怕另一个世界的她已经死了，如果这个世界的林奕晗没有把身体让给她，她早就死了，哪里还有机会像这样大半夜出门吃夜宵呢？
　　但是如果她的心脏病也跟着一起来到这个世界的话，还是让她回去吧，她不能害了这个世界的林奕晗和关心她的家人。
　　不应该存在于这个世界的人明明就是她才对。
　　喂，林奕晗，你听到没有，快让我回去。
　　我会把宁子舒的事情处理好，不会把烂摊子留给你的，所以让我回去吧。
　　林奕晗低着头，眼泪一滴滴落在粥里，蒸腾的热气扑面而来，她抽了抽鼻子，开始一口一口喝粥。
　　甜粥里好像加了盐一样，味道好奇怪。
　　“哟，邻居，好久不见。”
　　听到陌生人的声音，林奕晗慌了一下，连忙从旁边抽出纸巾，掩饰性地擦了擦脸上的眼泪，抬头一看，居然是聊过一次天的邻居，她对林奕晗笑了笑。
　　“我可以跟你拼桌吗？这么晚还能在外面遇到，也是缘分。”
　　“啊，没问题，”林奕晗将桌上的食物往自己这边理了理，给对方留出足够的空间。
　　“你怎么这么晚还没睡？而且居然会来粥店吃夜宵。”
　　“哈哈，这可不是我的夜宵，是早餐，待会儿就要去上班啦。”
　　对方转头对粥店老板点完单，撑着脸看向林奕晗，林奕晗被这么直勾勾地盯着，有些紧张，眼神闪了闪，然后林奕晗就看到这个美女又露出了带着点揶揄的笑容。
　　“果然在有了情投意合的伴侣之后，Alpha的性格都会有很大变化，”她啧了一声，“谁能想到当初那个冷冰冰的死人脸，现在居然也会因为别人的注视害羞。”
　　“没有说那个时候的你不好的意思，咳咳，虽然这么说确实不太好。”
　　看到林奕晗脸上的疑惑，性格直率得有些张扬的罗清脸上的笑意更明显了。
　　“那次你跟在那位美人身后登门道歉的时候，我就觉得很……该怎么说呢，应该说惊奇吧。原来Alpha遇到和自己契合度很高的Omega之后，性格真的会变得平和，这种都市传说一样的例子，居然真的出现在我身边了。”
　　“而且你的变化都不能说是性格变得平和，都快变成一个可爱的Omega了，虽然信息素的味道还是挺一言难尽。”
　　“邻居小姐，你这是偏见，人的性格和性别本来就没有必要关联。”
　　林奕晗从来不觉得Alpha和Omega的性格是固定某一类，就比如说她熟悉的两个Omega，宁子舒和江诗琪的真正性格都不是Omega该有的强势。
　　她们两个只不过是因为外界对Omega的歧视，所以一直压抑着自己的真正性格，伪装出温顺的样子罢了，林奕晗相信这样的Omega并不少。
　　至于Alpha，这个世界的林奕晗不就是最好的例子吗？结果她却被外界给予的压力逼成了扭曲的样子，最终导致了一系列悲剧。
　　“也是，对不起，是我刻板印象了，”罗清对林奕晗道了歉，“对了，还没自我介绍呢，我叫罗清。”
　　“我知道你的名字，林奕晗是吧，那天发生意外的时候，我就在公寓管理员旁边，不小心看到你和你女朋友的名字了。”
　　虽然罗清的话很直接，但林奕晗并没有觉得自己受到了冒犯，她直觉罗清确实没有恶意，只是有点自来熟。
　　而且被她这么一打岔，原本积在林奕晗心里的难过也一下子消失不见，她好奇地问罗清：“什么样的都市传说，能跟我说说吗？”
　　这时候粥店老板刚巧把罗清点的东西端过来，他听到两人的对话，便插嘴对林奕晗解释道：“这是最近几年网上流传的说法，只要Alpha能遇到和自己契合度很高的Omega，不管原来脾气再怎么暴躁，最终都会变得非常温和。”
　　“不过据说如果把这个Omega抢走的话，他的Alpha会发疯，无差别攻击所有人，因为最近Alpha攻击路人的事件时有发生，所以原本看似不可能的都市传说，现在相信的人也越来越多了。”
　　“否则哪来儿那么多疯A，每隔几个月都能看到这种新闻呢。”
　　粥店老板是个三十来岁的男性，林奕晗分不出他的第二性别，不过这不重要。
　　大概是因为深夜实在无聊，放完东西，他也没回去，坐在隔壁桌跟一起闲聊。
　　林奕晗“哦”了一声，低着头继续默默吃东西，但也一直在注意两人的对话。
　　“谁知道呢？上次不还有人在封闭场合投药强制性引发了好多人的易感期提前，啧啧，那场面，想想都刺激，最后连犯人都没抓着。”
　　“最近大家越来越浮躁了，别的不说，就那些来我店里的客人，看他们的表情就能知道心理压力不小，憋着一股气呢。”
　　“唉，Omega对Alpha的敌意也越来越大了，像我这样比较明显的女性Alpha，走在路上偶尔都能感受到他们带着明显恶意的注视，五六年前我刚毕业的时候都没有这种感觉，也不知道是不是因为那次校友的自杀事件。”
　　“你是安大学生？”
　　“嗯，”罗清对粥店店长点了点头，她也不奇怪对方猜出这一点，毕竟当时闹得满城风雨。
　　“咦，安大怎么了？我也是安大毕业生，没听说过有什么恶□□件啊。”突然提到熟悉的学校，林奕晗也顺口问了一句。
　　“当时有Alpha对几个Omega做了很恶劣的事，其中有个女Omega自杀了，最后那个Alpha据说是离开了安市，现在还活得好好的，”罗清摇摇头，“说这个干嘛，晦气，咱们吃东西吃东西。”
　　听完事件大概，林奕晗更沉默了，她想到了原身给她看到的未来，宁子舒被暴力相待后也曾向外界求助过，但……没有任何人帮她，宁子舒只能日复一日承受着这种精神和身体的双重虐待。
　　甚至在宁子舒逃出来之后，虐待她的“林奕晗”也没有得到任何惩罚，宁子舒为了自保，不得已进入娱乐圈，只有在聚光灯之下，被所有人注视，她才不会有随时可能被“林奕晗”抓回去的危险。
　　这个世界的Omega，生活状况实在太恶劣了。
　　现在想起来，林奕晗记得自己刚穿越那会儿，做了这个疑似看到原文剧情的梦，知道宁子舒凄惨的未来之后，还很庆幸她穿越过来，宁子舒不会再遇到这种事。
　　可是直到现在林奕晗才发现，好像自己穿越的不是什么小说世界，那个梦是“林奕晗”为了让她以为自己穿书，故意拿自己的记忆捏造出来的，半真半假的所谓“原书”剧情。
　　林奕晗知道她为什么要这么做。
　　如果林奕晗知道这里是一个真实的世界，她取代了异世界一个和自己同名的女孩，而那个女孩被迫消失，林奕晗一定会有很大的心理负担。
　　但如果这里是一本小说中的世界，而她取代的这个人未来会成为伤害别人的渣女，是一个恶毒反派，要是她没有穿来这个世界，会有人被原身家暴虐待，所以她绝不会同情消失的原身。
　　可事实上“林奕晗”其实是个重生者，她本来就不会继续伤害宁子舒，她会斩钉截铁地和宁子舒离婚，宁子舒也不会喜欢上“林奕晗”，“林奕晗”会和父母和好，“林奕晗”不会生病住院，更不会疑似患上心脏病。
　　所以说，如果她没有穿来这个世界，一切都会变得更好。
　　想到这里，林奕晗的心情更糟糕了，她沉着脸看着碗里的山药紫薯粥，突然间就没了食欲。
　　不该买甜粥的，心情不好的时候根本喝不下去，但是她又不能浪费食物。
　　“要试试这个吗？你点的全是甜食，现在有点腻了吧，”罗清把自己点的酸菜包向林奕晗那边推了推，“这家店的酸菜包子又香又辣，非常解腻，我就是为了它才特地来这呢。”
　　两屉竹蒸笼分开，各自放着四个拳头大的包子，就算是以Alpha的食量，也得是非常喜欢才吃得下这么多。
　　“啊，谢谢，不过不……”林奕晗刚想拒绝对方的好意，却被突然想到什么的粥店老板打断。
　　“哦，你们等等，我最近做了点泡菜，今天已经可以吃了，你们帮我尝尝味道，哈哈，不过本来就是要免费送给客人吃的。”
　　他说完便起身向后厨走去，没过多久端了一个盘子出来，上面放了六小碟不同的泡菜，腌萝卜、海带丝、辣白菜……看上去都很美味。
　　“哇，老板，想不到你还有这手艺，怎么不早点拿出来，我可是老顾客，一次都没尝到。”罗清当即便夹起一块透亮的腌萝卜，“嘎吱嘎吱”吃了起来。
　　“没办法啦，我也不是天天开店营业，最近忙完了才有功夫做点小菜，来，小姑娘，你也试试。”
　　“谢谢老板，”林奕晗道过谢后也没有再继续客气。
　　“老板，你店里卖的东西都是自己亲手做的吗？技术这么好，干嘛守着一个粥店，每次我晚上过来，你这都没什么人，而且东西都这么便宜。”
　　“那是你来的时间不对，”老板拿起一旁的筷子，也坐下一起吃，“四五点才是人最多的时候，那是城市里活得最不光鲜亮丽的那群人出现的时间，他们下班后就会来我这儿吃早餐。”
　　“我呢，主业其实是个写东西的，平时闲着没事就喜欢下厨，解压嘛。可惜我没灵感就什么都写不出来，得多跟人接触，就开了家没什么顾客会光临的粥店，白天清闲也自在。”
　　“晚上是人们情绪最敏感的时候，半夜出来吃东西的顾客，或多或少都有故事，我就喜欢跟他们闲聊，可以启发我的写作灵感。”
　　“而且我这店小，晚上人再多，也没几个客人，遇上一两个，他们也愿意说出自己的故事，把我当成树洞倒倒苦水，你看这小姑娘不就是一个吗？”
　　虽然两人都没有看向自己，但林奕晗还是感觉坐立难安，有种想立刻拔腿就跑的尴尬。
　　但或许真如这位老板所说，憋在心里的情绪始终还是想跟人倾诉的，尤其林奕晗没有任何可以倾诉的对象。
　　对着两个友善的陌生人，林奕晗叹了一口气。
　　“我在烦恼，要怎么在不伤害对方的情况下，让她不要再喜欢我，”林奕晗低头用勺子刮着在不知不觉中只剩下浅浅一层底的山药紫薯粥，幽幽道了一句，“她明明有更多更好的对象可以选择，她不该喜欢我的。”
　　“啊？对方是不知道你有老婆吗？带着你老婆在她面前卿卿我我，秀个恩爱，人家自然就知难而退啦。”罗清这个知道林奕晗有着同居伴侣的人“啧”了一句。
　　“你老婆看上去可是个优雅知性的大美人，谁能有自信从她手上抢走她的Alpha。”
　　“不是我说，优柔寡断的人只会伤害所有人，当机立断拒绝，长痛不如短痛！”或许是看到林奕晗脸上犹豫的表情，罗清毫不客气地对林奕晗冷哼道。
　　“真羡慕你们这些受人欢迎的家伙，这可是我永远感受不到的苦恼。”
　　罗清长吁短叹地一边咬着包子，一边口齿不清地说道：“真好啊，我也想有个大美人伴侣！”
　　“唉，你说得对，是我太优柔寡断了，永远在犹豫，这样只会让别人伤得更深。”
　　长痛不如短痛，短暂的痛苦很快就会被新人抚平，但如果她继续犹豫，继续和宁子舒保持暧昧的关系，只会让宁子舒误会，而且很有可能让她陷得更深。
　　虽然林奕晗不知道，宁子舒到底喜欢她哪里，毕竟她既不聪明，又不能干，长得也没宁子舒本人好看，如果说因为优渥的家庭背景，可宁子舒明显也不在意这些啊。
　　或许有时候，是得采取激烈的手段才能更快地解决问题。
　　在心里暗暗做好决定，林奕晗三下五除二把剩下的豆沙包和两个蒸饺塞进嘴里吃完，再喝完最后一点粥，起身向两人道谢：“谢谢你们听我抱怨，我已经想明白了！”
　　看着林奕晗匆匆离开的背影，罗清摇摇头自言自语道：“刚出学校的年轻人，真是有活力，羡慕啊。”
　　可这时候，粥店老板却幽幽来了一句：“你觉不觉得，刚刚这小姑娘说的人，指的其实就是你提到的那个Omega？”
　　“哈？！”
　　罗清差点没被自己嘴里的那口包子皮噎死。
　　喂喂，她这邻居是不是脑子哪里出了问题……不是，她想明白什么了？
　　林奕晗不会要直接和那个大美人提出分手吧！
　　如果真是这样，她这罪过不就大了吗？
　　这下可好，罗清也开始食不下咽了，她看了看手上剩的那半个包子，心中有些犹豫，是不是该白天下班后找个机会跟人提一提？
　　“呵呵，那小姑娘明明就很喜欢刚刚提到的那个人，放心吧，她们分不了。”粥店老板看出罗清心里的想法，拍拍她的肩膀，转身走回后厨。
　　果然深夜是灵感喷涌的最好时间段。
　　作者有话说：
　　因为睡觉的时候跟宁老师贴得比较近，小草莓的精神得到了一定的安抚，暂时从那种混乱的状态中出来了。
　　不过她只是在压抑自己的情绪，逼自己不去想心里的伤，但她压不了多久的啦。
　　数着日子看她到底多久会再次爆发XD﻿

✿ 第 43 章
　　深更半夜路边只有寥寥几家二十四小时营业的便利店还亮着灯光, 林奕晗想了想，进去买了点面包牛奶培根鸡蛋之类的食物，打算做三明治，等宁子舒睡醒后可以在家吃过早餐再去工作。
　　通过宁子舒粉丝内群的消息, 林奕晗知道现在剧组的拍摄地点离这里其实很远, 如果想在开始拍摄之前赶到, 恐怕六点就要起床, 一路打车过去可没有时间给宁子舒解决早餐的问题。
　　可家里连块面包都没有, 林奕晗有理由相信如果她没有注意到这点，宁子舒就直接不吃了。
　　因为宁子舒是个事业心很强的人, 和她想要完成的工作相比, 身体的需求并不那么重要。
　　这怎么可以呢？如果没有健康的身体, 无论取得再多成就, 赚再多钱财，最终吃亏的也只会是自己。
　　毕竟可没有人能代替自己在医院接受治疗啊。
　　在回家的路上, 林奕晗才有时间查看手机上的消息, 不过就算看了，她现在也不敢立刻回复他们。
　　现在凌晨三点多, 她要是敢在这个时间点回林清嵘和林奕泉的消息，怕不是隔天就要看到他们上门来抓人。
　　昏倒，住院, 在医院又昏迷, 这些事已经让关心她的家人对她的身体健康到了一种格外在意的程度, 就差没像原来世界的父母那样恨不得天天跟在她身后了。
　　虽然林奕晗不明白，区区低血糖这种小毛病, 为什么会让他们如此担心她, 但林奕晗现在已经不是以前那个十几岁的孩子了, 她很清楚自己身体状况的极限，她不需要像个小孩那样被全方面保护。
　　林奕晗可以在保证自己安全的情况下去照顾别人，以前和江诗琪合租的时候，林奕晗就是这么做的，而且她做的很成功，所以现在她同样也可以。
　　唔，不过宁子舒应该不需要她照顾才对，毕竟宁子舒是个很可靠的人，就是希望她能再多关注照顾自己的感受。
　　任由脑中那些杂乱的思绪纷飞，林奕晗很喜欢这样一个人走在冷清街头的感觉，尤其是在难过的时候。
　　没有人打扰，不需要考虑陌生人，也不必背负亲友的期待和关爱，短暂地从世界中解脱，让自己放空大脑，给自己蓄能恢复的时间。
　　不是为了逃避现实，而是为了能用更好的状态去面对现实的问题。
　　回家后的林奕晗也没有再眯一会儿的打算，毕竟时间已经不早，她得开始忙活才行。
　　看着明显已经很长时间没人用过的厨房，林奕晗又是皱眉又是叹气，她知道宁子舒在这一个多月里或许只是把这间屋子当成夜晚休息的场所，甚至可能连续数天没有回来过。
　　不仅仅是因为忙碌的工作，更可能的原因是……只有一个人的家，没办法给宁子舒归属感吧。
　　【林奕晗：琪琪，我回安市了，今天有时间吗？找你有点事。】
　　向江诗琪发送消息后，定好闹钟，林奕晗便开始在厨房中忙碌起来，她要做的事可不只有做几块三明治。
　　天光渐明，如果从林奕晗所在的高度居高临下向外远眺，便可以看到路灯照亮的大街上逐渐出现了零零星星的人影，有结束一晚工作终于从外界归家的，也有从家中出行，即将开始一天奔波的。
　　五点四十闹钟响起的同时，林奕晗也刚好将一切准备就绪，她洗净双手，解开身上的围裙，刚走到主卧门口想进去叫宁子舒起床，门便被人突然拉开，撞在墙上发出“咚”的一声重响。
　　受到惊吓的林奕晗和脸上带着焦躁不安的宁子舒对上了视线，后者先是一愣，然后立刻紧紧抱住林奕晗，她像是被噩梦惊醒，现在在向林奕晗寻求安慰。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“我以为你又走了。”宁子舒埋首在林奕晗颈边，声音发闷，话里带着明显的害怕。
　　明明昨晚睡前林奕晗还在她身边，可醒来后床上却又只有她一个人，如果林奕晗又悄无声息离开，那她是不是再也见不到林奕晗了。
　　这样的现实比任何噩梦都更让宁子舒恐惧。
　　原本宁子舒还有自信，可以徐徐图之，可以让林奕晗身边的人帮助她，她可以让林奕晗爱上自己。
　　可昨晚林奕晗被伤透心的崩溃样子却让宁子舒再也无法继续维持这种自以为是。
　　就算看似和好，就算林奕晗嘴上说着原谅她，不介意了，但林奕晗什么承诺都不愿意给她，这让宁子舒怎么能在注意到林奕晗再一次消失在自己身边后不害怕不惶恐呢？
　　她甚至都还没能来得及补偿林奕晗，如果林奕晗再一次离开，她要找什么理由去林奕晗身边，百分百契合？那不过是林家人的误会。
　　而且就算真的是，林奕晗恐怕也不会在乎。
　　“我再也不会不辞而别了，姐姐，对不起，让你这么害怕，”林奕晗反抱住宁子舒，轻抚着她的脊背，努力安抚她。
　　林奕晗在心中喟叹，看到宁子舒如此依赖自己的行为，她只感到非常难过，非常后悔。
　　如果她当初早点离开就好了。
　　“姐姐，去洗漱吧，我已经准备好早餐啦，今天你还有工作吧，从这里出发去剧组要花很长时间的。”
　　“嗯，”宁子舒松开手，她脸上的表情很是复杂，夹杂着清醒过后的羞意和淡淡的安心，可随即心里却又很快沉了下来。
　　林奕晗说她不会不辞而别，那她的意思是，只要提前说明过，她就会毫不犹豫离开吗？
　　宁子舒看着林奕晗向厨房走去的身影，眼中闪过一丝暗色，好想不择手段把这个人绑在身边，如果强迫这个人标记自己……
　　不可以，如果真的这么做，那她们之间就再也无可挽回了。
　　狠狠把脑中的阴暗念头甩出脑外，宁子舒颓然地转身回卧室开始洗漱，现在体会到的患得患失和随时可能失去林奕晗的不安都是她应该遭受的惩罚，她不能失去冷静做出把林奕晗推得更远的错事。
　　可如果在未来的某一天，真的要面对这样痛苦的二选一，宁子舒觉得自己或许还是更情愿林奕晗痛恨她，也不想看到林奕晗和她变成陌路人。
　　但她不会让事情发展到这一步。
　　上下两层吐司已经煎得焦脆的三明治，流心煎蛋，还有热气腾腾，似乎额外加了点糖的甜牛奶，宁子舒默默吃着这顿林奕晗不知道花了多长时间准备好的早餐。
　　“姐姐，我今晚不一定能回家，咳，我父亲原本想让我在家里的别墅养身体，所以我的行李什么的都在那边，我得把它们都拿回来，”林奕晗很快就把盘子里的东西吃完，一边喝着牛奶解腻一边对宁子舒说道。
　　“而且侧卧的东西都被我带走了，最重要的床上四件套还得重新去买呢。”
　　听到前半句，宁子舒握着刀的手一紧，但知道林奕晗不打算搬走后，又很快恢复平静的样子。
　　“不用那么麻烦，带几件换洗衣服回来就好，其他东西我们过两天去买吧，”宁子舒抬头看向林奕晗，脸上带着些微的恳求，“搬回主卧好不好？”
　　“咳，咳咳，”林奕晗被宁子舒突如其来的发言震惊，随后又被自己刚喝下去的那口牛奶呛住，她用力拍着自己的胸口，瞪大了眼睛看着宁子舒，“姐姐，你说什么？”
　　“我们没必要分房睡吧，”似乎宁子舒也在为自己说出的话感到害羞，她眼眸微垂，没有继续和林奕晗对视，轻轻开口道，“好歹我们也是名义上的婚姻关系。”
　　“不不不，这可不行，没必要，姐姐，咱们真的没这个必要……”慌忙拒绝的林奕晗看着宁子舒脸上的那些难过和不安，她突然又开不了口了。
　　可她怎么能答应呢？宁子舒摆明了不想放弃，她又怎么能给对方注定破灭的希望，她注定不可能和宁子舒在一起啊。
　　她不敢去医院检查身体，她害怕这个世界的身体也出现心脏问题，她自欺欺人地觉得自己很健康……但昨天胸口处传来的那股钻心的疼痛，让林奕晗无法再继续掩耳盗铃下去。
　　“而且姐姐你工作很累的，晚上和别人一起睡会打扰你休息。”
　　“可我很害怕，怕早上醒来之后，又只剩下我一个人。”
　　“我不会再突然跑路的，我发誓！”
　　“嗯。”
　　宁子舒也知道林奕晗不可能答应自己的请求，所以在听到她拒绝的话后，宁子舒并没有表现得太失落，她低头切着盘子里的煎蛋，金黄色的蛋液流出，可哪怕知道这是林奕晗特地为她做的早餐，宁子舒也毫无食欲。
　　林奕晗看宁子舒的样子，有些苦恼地挠挠自己的侧脸，她一口喝完剩下的牛奶，端着盘子去了厨房，把还放在灶上煨着的冰糖炖雪梨端出来，又将它分成两部分，晶莹的梨肉装在碗里，而润嗓子的梨水则倒在保温杯中，装了大半杯。
　　“姐姐，不想吃煎蛋的话就算了，待会我负责解决，你先把这个吃了。”
　　注意到宁子舒脸上的疑惑，把东西放下后，林奕晗笑了笑，对她解释道：“昨天你哭得太厉害了，很伤嗓子，演员要多注意喉咙，对吧。”
　　“梨子水都在保温杯里，待会儿在路上如果嗓子不舒服，就多喝点，而且大夏天的，也可以清火去燥热，对身体好。”
　　冰糖炖雪梨，至少要炖煮两个小时，所以这个人竟然在大半夜起床，就为了给她准备这个？明明这个人昨天还累到在车上睡着，被她抱回家里都醒不过来。
　　“你……”宁子舒想到林奕晗要守着灶火，在亮着小灯的厨房呆上两个小时，一直等到天亮，她的眼眶就一阵阵发酸，几乎要落下泪来。
　　“怎、怎么了？姐姐你别哭啊，是不是我做的东西太难吃了？那个，我下次加油，争取……”看着宁子舒一副要哭不哭的样子，站在一边的林奕晗手足无措，结结巴巴地说着话，却被宁子舒突然抱住，整个人都僵在那里不敢动弹。
　　“谢谢，谢谢你对我这么温柔体贴，我，真的很对不起，呜。”宁子舒实在忍不住自己想哭的冲动，可她却不想再在林奕晗面前流泪，只能抱住对方，让林奕晗无法看到自己哭泣的样子。
　　“没有的事，这都是我应该做的，毕竟昨天是我让你哭的嘛。”林奕晗微微叹道，她这次不再抚摸宁子舒的脊背，而是揉了揉她埋在自己颈侧的头，“姐姐你怎么突然变得这么敏感，比我还像个小孩。”
　　“好啦，安心吃东西，我答应过你，在你不需要我之前，我不会轻易离开的。”
　　宁子舒抽了抽鼻子，很快整理好心情，可就在她吃着林奕晗特地为她准备的冰糖炖雪梨的时候，电光火石间，宁子舒突然意识到自己这几天的情绪确实太过敏感，也太容易流泪了。
　　就算对着随时可能离开的林奕晗，她也不该这么脆弱才对。
　　这倒像是易感期前的征兆，宁子舒又想到上次自己的易感期因为药物被迫提前，而且结束的也比往常要早，越发在心里怀疑起来。
　　两种声音开始在宁子舒脑中不断争吵，一个说要趁这个机会让林奕晗标记自己，哪怕只是临时标记，都能让林奕晗没有办法再产生离开的想法，不得不说，宁子舒真的很心动。
　　可另一个声音却让宁子舒打消了这个蠢蠢欲动的念头。
　　她说，宁子舒，看看坐在你身边的林奕晗，看看她关心你的样子，你能欺骗一个对你这么温柔的好孩子吗？你忍心利用她的善良把她绑在自己身边吗？
　　宁子舒低下头，原本的她会为达成自己的目的不择手段，可在面对全心全意关心她的林奕晗时，似乎一切隐瞒和利用都会显得她自己太过卑劣。
　　这会让她觉得，自己配不上这么温柔的林奕晗。
　　“奕晗，这段时间你先待在那边的别墅吧，我的易感期可能快到了。”
　　宁子舒不想让任何可能影响她和林奕晗修复关系的意外发生，所以哪怕她想每天看到林奕晗，哪怕她讨厌这个空无一人的房子，她也只能开口让林奕晗住在外面。
　　即便宁子舒知道，林奕晗以后或许很难再回来。
　　没关系，反正这房子是林奕晗的，她只是个借住在这里的客人，等林奕晗离开，她也会离开。
　　反正她留在这里也仅仅是想等林奕晗回来，林奕晗不在的话，对她来说，哪里都一样。
　　“唉，姐姐你又哭了，”就坐在垂着头的宁子舒身旁，静静注视着她的林奕晗没有错过那几颗闪着光的泪珠，她伸出手，为宁子舒拭去眼角的泪水。
　　“不用这么难过，我不会搬走的，毕竟再怎么说，我们也是伴侣，虽然有名无实，但我也得负起责任，总不能让易感期的伴侣孤身一人吧。”
　　“不安的话，晚上我会陪你的，如果需要我的信息素，只要不是标记，再像以前那样也没关系，所以不要再哭了，我会很心疼的。”
　　林奕晗带着无奈的笑容让宁子舒更加无法控制自己的情绪，宁子舒强忍着眼中的泪水，不让它落下，直视林奕晗的眼睛问她。
　　“林奕晗，你对谁都这么温柔，这么体贴吗？”
　　“哪怕是对着一个伤害过你的人，你也愿意牺牲自己，去帮助她照顾她吗？”
　　“你能不能，多想想自己的感受。”
　　“我……”林奕晗不知道该怎么回答宁子舒的问题，“当然不是，我只会对我喜欢的人好。”
　　而且我只是，没有办法拒绝你。
　　可这句已经到嗓子眼儿的话，林奕晗无论如何都说不出口，她也不能说。
　　林奕晗不是一个对谁都能大发善心的烂好人，她的世界其实很小，能记在心里的人也不多，可哪怕是对着好朋友，父母，姐姐……林奕晗也不可能像对宁子舒这样，几乎可以算得上是毫无底线地一再容忍。
　　如果是其他人，林奕晗不会在明知道自己被骗被玩弄感情之后，还愿意跟对方一起回家，给对方做早餐，在意对方的身体情况。
　　如果是其他人，林奕晗不会被一而再再而三强吻之后，还能和对方继续共处一室，甚至为了让对方散心，陪人出去逛街约会，还在自己也累得不行的时候，给对方按摩。
　　如果是其他人，林奕晗在发现对方表现出来的温柔态度其实不过是为了利用自己之后，当时就已经离开了。
　　可谁让宁子舒是在她最孤独最无助最绝望的时候，毫不犹豫冲进来救她，抱着她说“不用怕，会没事的”，说“会陪着你，不会离开的”的那个人呢。
　　谁让宁子舒在她哭泣在她害怕自己会被嫌弃的时候，对她说“不会嫌弃你”“想哭的话，在我面前哭就好”呢。
　　谁让宁子舒在她最焦虑担心的时候，对她说“你可以放心依赖我”呢。
　　就算现在林奕晗知道那是伪装出来的温柔，只是假意表现出的关心，她也没有办法讨厌宁子舒，更没有办法眼睁睁看着宁子舒难过哭泣的样子。
　　林奕晗知道自己很喜欢宁子舒，也知道宁子舒对自己来说是非常特别的那个人，但林奕晗同时也知道，她对宁子舒的喜欢，并不是爱情。
　　也不可能变成爱情。
　　但如果对宁子舒说出这句话，宁子舒肯定会误解她的喜欢，所以林奕晗不能说，她也没办法解释。
　　她已经因为优柔寡断，让事情变得更糟糕了，她不能再让宁子舒有不该有的希望，更不能让宁子舒产生不该有的误会。
　　她只能让宁子舒认为她是个烂好人，是个对身边的人都会这么体贴这么关心这么忍让的，大傻子。
　　果然，不出林奕晗意料，宁子舒真的回了一句：“可你有太多喜欢的人，对不对？”
　　“对不起，我不该这么质问你，我只是……很嫉妒，可其实我知道，我没有立场去嫉妒他们。”
　　林奕晗没有办法接下宁子舒的这句话，她觉得很难过，为什么错误的感情会让一个原本那么骄傲自信又内敛的人变成现在这样。
　　哪怕林奕晗知道宁子舒即将到来的易感期占了很大一部分原因，可之前的宁子舒，就算在易感期中身体最难受的时候，也能在短暂地精神崩溃后，很快打起精神，自信满满地说自己可以解决一切。
　　从昨天到现在，宁子舒在她面前好像一直都是难过的样子，因为她的动作和话语感到不安和害怕，轻易就会落泪，甚至开始表现得非常卑微。
　　宁子舒不该是这样的，她应该是骄傲的，自信的，看似温柔强大，实际上却又很坏心眼，是个不那么正派的好人。
　　是因为这具身体的二次发育快要结束了吗？宁子舒是被两个人百分百契合的信息素影响了吗？信息素对Omega的影响居然有这么大吗？
　　太恐怖了，也太令人反感了。
　　人的感情怎么能如此轻易地被看不见摸不着的外物影响。
　　如果宁子舒以后也因为其他人变成这种脆弱的模样，那还不如让她来，至少她绝对不会让宁子舒难过。
　　……林奕晗，你在想什么呢！
　　因为脑中一闪而过的念头而感到惊恐的林奕晗攥紧自己的右手，下意识想咬唇的她回过神看到此时宁子舒的表情，再一次慌了神。
　　她一定是疯了，为什么会觉得宁子舒现在的样子很动人，很惹人怜爱。
　　信息素的吸引不仅在影响宁子舒，同样也在影响她！
　　“姐姐，”林奕晗的声音带着明显的干涩，她不再继续刚才的话题，“现在时间不早，我已经提前约好车，你该出发了。”
　　“……嗯。”
　　宁子舒现在已经不会因为林奕晗逃避的反应而难过了，她收拾好心情，很快吃完明明味道应该很甜蜜，可她吃起来只觉得发苦的冰糖炖雪梨，带上林奕晗递给她的保温杯，缓缓走出家门。
　　总归，只要林奕晗没有直言拒绝，她就不会放弃。不，就算被林奕晗拒绝，她也要仗着林奕晗的心软，强行留在对方身边。
　　林奕晗明明就，明明也很喜欢她的。
　　关门的声音响起，知道宁子舒无法再看到自己后，从刚才意识到自己想法后，便一直坐立不安的林奕晗颓然地从椅子上滑落在地，她崩溃地捂住自己的脸，轻声喃喃出的话在寂静的客厅中飘荡。
　　“怎么办，我是不是，快要控制不住自己了。”
　　她真的还能像上次那样，安然无事地和宁子舒一起度过对方的易感期吗？
　　腺体发育！只要腺体还没有发育完全，她就一定还能控制住自己！
　　她得去检查腺体，她，她不能再这样下去了！
　　可被脑中无数混乱的想法困住的林奕晗根本没有意识到，她在凌晨立下的决心，在宁子舒出现在她面前的那一刻，就已经土崩瓦解。
　　而在刚才和宁子舒的谈话中，她其实有无数次机会可以拒绝宁子舒，也可以在宁子舒离开前收回她刚刚对宁子舒的承诺，可她什么都没有做。
　　甚至林奕晗一再为宁子舒放低自己的底线，宁子舒想要她做的事，她全都答应了。
　　在面对宁子舒的时候，林奕晗根本没办法拒绝她的任何要求，而且她也下意识地不想从宁子舒的身边离开。
　　这个世界的生物铁则，百分百契合的Alpha和Omega，他们之间不可控制也无法被人插足的绝对吸引已经在林奕晗身上初见端倪了。
　　作者有话说：
　　宁老师终于明白了一点，爱情不是完全的占有，她要为喜欢的人让步，才能让双方处于平等的位置。
　　真正的平等不是故意放低自己的姿态，利用对方的善良和喜欢来达到自己的目的。
　　但是小草莓现在还没有意识到这一点，她把自己放得太卑微了，快支愣起来啊！﻿

✿ 第 44 章
　　【江诗琪：没问题, 咱们中午约饭吧，正好我也在剧组待烦了，出来逛逛。】
　　外界的阳光已经照得一切大亮，从宁子舒离开后便一直呆坐在地板上出神的林奕晗感觉到兜里手机的振动, 很快就从脑中那些混乱的思绪中抽离出来。
　　林奕晗打开手机一看, 果然是江诗琪的消息, 好像被什么东西堵塞的脑回路终于回到了正常的工作状态, 林奕晗跌跌撞撞地从地上站起来, 开始给对方回消息。
　　【林奕晗：好，我们定个包间吧, 我想单独跟你细说】
　　【江诗琪：？】
　　【江诗琪：你从三点多到现在一直没睡？】
　　江诗琪没想到林奕晗居然会秒回消息, 现在可才六点, 而林奕晗三点多还在线, 所以她是完全没有休息吗？
　　【林奕晗：睡饱了也没必要再睡】
　　【江诗琪：待会儿吃过早餐，你再休息一会儿, 白天你得陪我逛街, 作为我这些天的报酬。】
　　【林奕晗：嗯，好, 谢谢】
　　？？？
　　江诗琪很疑惑，到底发生了什么，让林奕晗这么无精打采, 消息语气变了不说, 连个表情包都不发, 而且连句末的句号也没了。
　　如果林奕晗是昨天回到安市的话，为什么一整天都消失不见, 晚上也没回消息。
　　昨天宁子舒也是, 从中午开始就完全不在状态, 开机到现在破天荒第一次拍完自己的场就直接离开，往常她可是等所有人一起走的。
　　所以宁子舒是去机场接林奕晗吗？她们两个吵架了？
　　眼见林奕晗和宁子舒之间有重大感情发展，而且疑似还是吵架这种可以极大影响两人关系的事件，江诗琪脑中原本还残存的那点困意立刻烟消云散，她赶紧从床上爬起来，快速做完一切出门准备，咬了块面包便冲出家门。
　　她要快点去剧组观察宁子舒的情况！
　　果然，江诗琪都还没走到宁子舒身边，就敏锐地感觉到宁子舒心中明显的难过，等她不知不觉靠近宁子舒之后，居然从宁子舒脸上发现了哭过的痕迹。
　　眼睛带着微红，看样子早上出门前刚哭过，看样子上戏都不用额外化眼妆了！
　　江诗琪心中大为震惊。
　　林奕晗和宁子舒这是吵得多厉害，那个宁子舒诶，她居然都哭了，而且一直到现在，她的心情都还这么糟糕。
　　那个据说在父亲出车祸后，情绪都很稳定，不慌不忙处理一切琐事的宁子舒诶！
　　她们俩不会要分手了吧，这可不行，她乐子还没看够呢！
　　“宁学姐，一一昨天回安市了？”
　　宁子舒面无表情地看了一眼凑到自己身边的江诗琪，淡淡道：“不要明知故问。”
　　宁子舒知道林奕晗肯定已经跟江诗琪联系过，因为江诗琪也是被她划分在“喜欢的人”这个范围内的一员。
　　看到满面笑容的江诗琪，宁子舒就会想到这一点，心情不可避免地更为阴沉，完全不想对这个一而再再而三挑衅自己的人做任何表情管理。
　　呜哇，宁子舒居然这么容易就生气了，这可太罕见了吧！
　　江诗琪没敢在已经生气的宁子舒面前刷存在，尬笑两声后顶着对方的视线溜到一边，刚走出宁子舒的视线，她就被人拉住手，江诗琪一看，原来是宁子舒的迷妹邬瑞虹。
　　“琪姐，你知道宁学姐是怎么了吗？”
　　“嗯？你怎么会想到问我。”江诗琪挑了挑眉头，心里有点莫名其妙，她跟宁子舒关系可没好到什么都知道的程度。
　　“因为只有你敢接近现在的宁学姐啊，”邬瑞虹像间谍接头那样凑在江诗琪耳边悄悄说道，“宁学姐看上去好像很生气，眼里杀气十足，被扫一眼都觉得自己要结冰了。”
　　邬瑞虹的话里话外的意思就一个，她以为江诗琪和宁子舒的关系很好。
　　江诗琪听完格外诧异，宁子舒明明很讨厌她，别人怎么会觉得她们两个关系好？
　　“想什么呢，我刚刚可是被她瞪了，”江诗琪对着邬瑞虹摇摇头，一脸感慨地拍拍她的肩膀，“十有八九是感情问题，正常情况，不用太担心。”
　　“啊？！”听到江诗琪的话，邬瑞虹惊得眼睛都快瞪出来了，“不，等等，琪姐，你说什么？！”
　　“你还有精力去关心别人的八卦？台词都背好了吗？别又在跟你宁学姐对戏的时候结巴。”
　　虽然江诗琪喜欢围观林奕晗和宁子舒的感情纠葛，但她可没有把好朋友的感情八卦分享给别人的不良嗜好，所以江诗琪毫不客气地刺了邬瑞虹一句，然后转身去找老师请假，打算待会和林奕晗见面。
　　就算听到邬瑞虹说自己“毒舌大魔头”的碎碎念，江诗琪心里也没有半点波动。
　　她可没兴趣和别人玩什么你好我好大家好的交友游戏。
　　到现在为止，江诗琪真正接受并承认的朋友也只有林奕晗一个。
　　尽管连江诗琪自己都不知道为什么只有在对林奕晗的时候，她不会故意说刺人的话，而且还愿意答应林奕晗的请求，浪费自己的时间在这么热的天给人免费打杂。
　　嘛，谁让林奕晗是个Alpha，但给人的感觉却是只可怜兮兮的小动物呢，被她全力请求的话，也只能答应了吧，不然总觉得会被她用眼泪汪汪的眼睛盯着，怪不忍心的。
　　“医生，你的意思是，如果继续跟高契合度的Omega长时间近距离相处，会加快腺体恢复速度？”林奕晗拿着检查结果的手微微发抖，她低着头没有和医生对视，脸上是一副要哭不哭的表情。
　　“对，因为你的腺体一直没有发育完全的原因是使用了过量的抑制剂，阻碍信息素分泌，Omega信息素可以加快你自身的信息素分泌速度，自然能帮助腺体恢复。”上次林奕晗住院时的主治医生就是这位段医生，所以她对林奕晗的情况非常了解。
　　“通俗解释的话，就是腺体中分泌信息素的管子被没有代谢完全的抑制剂堵塞了，你自己的信息素可以冲去这些障碍物，也就是加快它们自然代谢的速度，等它们完全代谢完，腺体也就恢复得差不多了。”
　　“Omega信息素只是能加快你的信息素分泌速度，间接帮助腺体恢复，”段医生推了推鼻梁上的黑框眼镜，她其实也有些惊讶于林奕晗惊人的恢复情况，这才不到三个月时间，比当初她预计的要快得多。
　　“你和上次那位小姐的信息素契合度应该已经超过了百分之九十五吧，否则腺体恢复速度不会这么快。”
　　林奕晗只能苦笑，何止是百分之九十五，她和宁子舒的契合度其实是百分百。
　　“如果和伴侣分开一段时间，腺体恢复速度会减缓吗？”
　　“堵在水管中的脏污已经被冲掉大半，就算没有外力协助，你觉得水管的自净能力会因此减弱吗？”
　　“我明白了，”林奕晗闭了闭眼睛，她知道医生话里的意思，就算她现在和宁子舒分开，情况也不会有改变，而且她的恢复只会越来越快，因为抑制剂已经被代谢完大半，阻碍变小了。
　　“最近要和伴侣分开一段时间吗？那我给你开点拟信息素备着，以免在此期间发生情况。”
　　段医生听到林奕晗的话，产生了误解，她低头开始在电脑上配药，同时向林奕晗解释道：“不过我还是建议你最好一直待在伴侣身边，毕竟压抑了数年的易感期可不是靠拟信息素就能轻松度过的。”
　　“记得把求助电话置顶，说不定就要再进医院呢。”
　　“这、这么快吗？”林奕晗脸色苍白，嘴里一阵阵发苦。
　　段医生的潜台词很清楚，林奕晗的易感期随时可能到来，如果为身体着想，她不能和宁子舒分开。
　　“如果，如果使用抑制剂呢？就算再用抑制剂延缓易感期的到来时间，应该也没有太大问题吧。”
　　林奕晗能想到的拖延时间的办法只有这一个，但她却被医生严肃警告道：“林小姐，请你对自己的身体，还有自己的伴侣负责。”
　　“腺体是一个很脆弱又非常重要的器官，而且现在我们对它的研究并不全面，没人清楚它的自我修复能力极限，我也无法确定如果你再使用抑制剂，你体内的信息素平衡会不会就此全面崩盘。”
　　“不管是抑制剂还是拟信息素都是管制药物，虽然我不清楚你之前是从哪里弄来那么巨量的抑制剂，但从你入院那天开始，你便已经被限制购买抑制剂了，这也是为了保护你的身体。”
　　“毕竟你是珍贵的S级Alpha，上面想保护你也是很正常嘛。”
　　见林奕晗的脸色不佳，原本十分严肃的段医生也放缓表情，想让林奕晗放松心情，可林奕晗听了心里却更加发苦。
　　珍贵，需要保护，S级，这个社会把Alpha和Omega以信息素强度分成若干等级，仿佛他们不是有自主意识的人类，而是什么濒临灭绝的保护动物。
　　更让人觉得可笑的是，这个世界的人类却对这种本质是在践踏人类自尊的事司空见惯习以为常。
　　明面上Alpha和Omega被整个社会保护，有各种潜规则保护他们，但实际上，却也在被保护他们的管理条例限制，在这个世界仿佛隐形人一般的Beta，其实他们才是能真正自由地决定自己的生活的“人”。
　　“谢谢医生，我知道了，不会让你为难的。”
　　接过药单，林奕晗起身向医生道了声谢，她不该现在来安市的，如果还在京市，在林家的庇护下，她还能早早把腺体挖了，但在安市，她甚至无法在正常渠道买到抑制剂。
　　一时间，林奕晗陷入了进退两难的境地。
　　要先回京市把手术做了再回来吗？但恢复期或许要很长时间，那就不得不打破对宁子舒陪她度过易感期的承诺。
　　而且宁子舒会怎么想？宁子舒会不会认为是自己的步步紧逼，所以才让她选择伤害自己，宁愿挖掉自己的腺体都不想和她在一起。
　　可如果还留在安市，和宁子舒待在一起……颓然坐在医院走廊的椅子上，林奕晗不顾疼痛，狠狠咬着自己的手腕内侧。
　　她不知道自己能否在宁子舒的易感期期间控制住自己，甚至还可能发生更糟糕的情况，如果她的易感期也因为宁子舒的信息素而提前，干柴烈火还火上浇油，那就彻底完蛋了。
　　她到底该怎么办？
　　因为过于焦虑，林奕晗感觉自己的大脑在一阵阵发晕，脑中空空如也，什么办法都想不出来。
　　突然，手机铃声响起，眼中满是茫然的林奕晗打开一看，是江诗琪的电话。
　　“一一，你休息好了没？我出来了，咱们约个地方见面呗。”
　　“哦，好，你现在在哪儿？”
　　暂时将这些问题抛在脑后，林奕晗和江诗琪约好见面地点后便挂了电话。
　　江诗琪突如其来的电话像一把剪刀，把林奕晗脑中那些像毛线一样缠成一团的思绪剪断，跳出了死循环的林奕晗也冷静下来，她决定先联系自己远在京市的父母。
　　远水救不了近火，对于有好几架私人飞机，一天之内能在两地来回数次的林家人来说并不存在。
　　而且既然林清嵘和牧齐霁之前便已经同意林奕晗的决定，现在林奕晗也相信他们不会临时反悔。
　　更有阅历也更有能力的他们一定能想出办法解决现在林奕晗面临的难题。
　　如果实在没办法……林奕晗磨了磨牙，她就先把腺体挖掉，再去向宁子舒坦白一切，厌恶也好恨她也罢，长痛不如短痛，宁子舒对她彻底失望才是好事呢！
　　……可她最后要把身体还给原来的林奕晗啊，她不能让这个世界的林奕晗因为她自私任性的选择，背负成为“残疾人”的后半生！
　　终于意识到这个最重要最关键的问题，林奕晗脑中一黑，好不容易整理好的思绪又开始混乱起来。
　　最后的退路也被堵上，林奕晗已经被令人绝望的现实逼入了绝境。
　　把刚才的药单扔进垃圾桶，林奕晗放弃了思考，她低着头走进电梯，又走出医院大门，脚步显得格外沉重。
　　她没办法了，算了吧，看父母怎么说，她不想管了。
　　谁让这个世界的林奕晗要把身体给她用，她就是这么无能，她就是一个废物，什么事都做不到，只会让一切变得更糟糕。
　　不管是哪个世界，明明只要让她消失，大家就都不会活得那么辛苦，谁都不会再受到伤害。
　　可为什么这些人一定强迫她活着！
　　“爸，我刚在医院做完检查，医生说我腺体恢复情况很理想，可能马上就要进入易感期了，让我做好准备。”林奕晗站在路边，两眼放空，面色空白地对电话那头的林清嵘说明现在的情况，“现在我该怎么办？”
　　林奕晗听到电话那头隐约传来嘈杂的人声，但她不想去分辨那边的人到底都说了什么。
　　“咳，小晗，你现在情况怎么样？有感觉到自己的精神很压抑或者心情突然很暴躁，有想骂人或者攻击别人的冲动吗？”
　　“什么？！”没想到林清嵘的第一句话居然是问这个，林奕晗的声音陡然一高，但随即她也意识到问题所在，压低声音回答道，“对，现在心情很烦躁。”
　　“我以为这是因为我没有办法解决现在的问题，所以才心情不好。”
　　“没事，你放心，这是正常现象，毕竟易感期快到了嘛，精神比平时更敏感，而且Alpha会产生攻击性冲动，不用太紧张。”那边的林清嵘似乎在快走或者小跑，他的说话声音中带着明显的气声。
　　“小晗，我再向你确认一次，就算宁子舒已经原谅你，而且喜欢你，自愿被你标记，愿意在易感期安抚你躁动不安的情绪，你也不想答应是吗？”
　　林清嵘的话像重锤一样猛地击在林奕晗的脑中，她耳边突然响起一阵让她犯晕的耳鸣声，她的身形摇摇欲坠，有种非常强烈的想要呕吐的冲动。
　　宁子舒已经跟她的父母联系过了？还是说跟林奕泉？
　　他们会不会要求她标记宁子舒，强迫她和宁子舒在一起，可是她不行，她要离开这个世界，她得让这个世界的林奕晗回来，她不能再……
　　“林奕晗！你给我回神！”
　　林清嵘的大吼声把林奕晗的注意力拉回了现实，这时林奕晗才发现自己已经在不知不觉中泪流满面，她张了张口，却发现自己没有办法发出声音。
　　“听着，不要着急，我们不会再强迫你做任何你不想做的事。”
　　“虽然我们不知道为什么你还是不愿意改变自己的决定，但是放心，我们会找到一劳永逸的解决办法。”
　　“现在，去我发给你的别墅地址，里面放着送过去的特效药，虽然效果一般，但它能稳定你的情绪，就算在易感期也没问题。”
　　“没关系的，就算你想任性，我们也能给你自由选择的权利，不用担心被强迫，也不必和不喜欢的人结合。”
　　“想和谁一起度过余生是你的自由，就算没有真正爱上的人，你也可以保持单身，肆意潇洒地生活，这就是我和你妈妈一直努力工作的目的，当然你姐也一样。”
　　“管理中心强迫也没用，我们会保护你，你是自由的。”
　　一直以来压在林奕晗心头的重担突然消失得无影无踪，让人窒息的源自精神上的痛苦也像泡沫一样，在阳光的照耀下炸裂开来。
　　被泡沫膜隔绝在内的林奕晗也好像终于回到了真正的世界，有了脚踏实地的实感，也感受到了炎炎夏日上午灼人的阳光有多么晒人，照在身上究竟多令人难受。
　　“谢，谢谢你们……”林奕晗眼中的泪水止不住地往下流，她一边哽咽着向林清嵘道谢，一边用力擦着自己的眼泪。
　　“我都不知道，原来你们一直，呜，我……”
　　“不哭不哭，”林清嵘在电话那头笑着安慰林奕晗，“也是我们的错，没想到你的易感期这么快就到了，想着等第二批更安全一点的药调整好再跟你说的。”
　　“幸好为了以防万一，先把这药送过去了。”
　　“嗯，”林奕晗也不由得在心中庆幸自己的好运，她终于整理好心情，虽然眼里还有后怕的泪光，但脸上的消沉和死气已经消失。
　　“但是小晗，你要注意，尽量靠自己控制情绪，因为这次的药，吃多了会产生抗药性，而且最重要的一点就是，不要在宁子舒易感期发热时靠近她，”林清嵘的声音突然变得很轻，“因为百分百契合的信息素吸引，不只针对Alpha。”
　　“被宁子舒抓到的话，要是你反抗不了，哈哈，那你就只能被她标记了。”林清嵘说着说着尬笑了两声。
　　“……啊？”林奕晗疑心自己是不是产生了幻听，她爸这是在说什么？
　　谁被谁标记？
　　“哎呀，这药其实是我当年给自己用的，因为我不想强迫你妈妈跟我发生关系，”林清嵘也不好意思起来，“后来发生了一些小小的意外，咳，孤A寡O共处一室，虽然我保持了清醒，但是，哈哈，你妈妈力气可真大啊。”
　　听明白林清嵘话里的意思，林奕晗差点没能拿稳手机，表情逐渐凝固成了震惊的样子，可脸上还残留着泪痕，看起来分外滑稽。
　　“而且你要知道的是，特异化Alpha没有办法拒绝和自己百分百契合的Omega的要求，不管对方想干什么，稍微放点信息素出来就会被迷晕，只会‘嗯嗯对对好好好’，完全不会考虑答应对方后的后果。”
　　林奕晗手一松，手机终于落在了地上，一角着地，屏裂成了蜘蛛网状。
　　听到手机着地后发出的响声，被林清嵘信息量过大的话震惊得两眼发直的林奕晗如梦初醒，连忙把手机从地上捡起来。
　　所幸虽然屏幕花得不成样子，但没有彻底被摔坏，和林清嵘的通话也还在继续。
　　“爸，你还在吗？”
　　“嗯，就是刚刚耳朵被震了一下。”
　　“等等，可是网上不是说只有当Omega的信息素强度高于Alpha的时候，才能标记Alpha吗？而且还是很快就消失的浅度标记，基本只是当做床上的情趣。”
　　“我跟宁子舒不都是S级的吗？”
　　因为无法像AO情侣那样完全占有对方，所以在OA相关作品中，他们的关系始终是不稳定的，随时有被其他人插入破坏的危险，这可是OA文学的一大虐点。
　　可林奕晗听林清嵘话里的意思，他说的标记大概率不是这种做完就会消失的浅度标记啊！
　　“没想到你居然还了解OA恋，”林清嵘因为林奕晗的疑问而感到一丝意外，一般的Alpha哪里可能去了解这个，不觉得隔应就算很不错了。
　　“要怎么跟你形容呢，特异化Alpha的信息素排斥除‘命定伴侣’之外的所有人，只要能和这个人在一起，无论是占有对方还是被对方占有都无所谓。”
　　“这是我们的身体为唯一的那个人做出的妥协，愿意付出身体，精神，所有的一切，只为得到对方垂怜。”
　　“哈哈我原本还以为宁子舒根本不喜欢你，所以你为爱甘愿放弃她呢，因为我知道失去理智标记‘命定伴侣’再清醒后的感觉，害怕对方讨厌自己，痛恨自己的无能，后悔绝望到想要自杀。”
　　“所以从一开始我和你妈妈就没打算强迫你。”
　　“不过现在看来好像不是这样，嘛，感情这种事情，还是得看你自己，如果不想跟宁子舒在一起，你还是别待在她身边为妙，说不定哪天就被她的信息素勾得把自己卖给她了。”
　　“唔，不过说实话，不管是标记还是被标记，和伴侣结合的感觉都很幸福哦。”
　　“……爸，你銥譁不要再说了！我不想听你秀恩爱！”恼羞成怒的林奕晗低声说道，她觉得自己脸上莫名开始发烫，抬起左手挡在脸上，不想被阳光直射。
　　肯定是太阳太大，晒得！
　　“好好，我不说了，现在心情平复下来了吗？”
　　“嗯，感觉好多了。”
　　“那就好，你记住，不管是不是在易感期，这药必须三天吃……”
　　就在林清嵘和林奕晗打电话沟通的时候，就在林奕晗的正后方，那栋医院门诊部的高楼上，有一双眼睛正注视着林奕晗的背影，而她也在和自己信任的长辈通过电话交流。
　　“……对，林奕晗马上就要到易感期了，而且她放弃使用拟信息素，估计也知道对自己没用。”
　　“让她和易感期的宁子舒被困在一个房间？为什么，她们两个是百分百契合吧，让她标记宁子舒只会打乱您的计划。”
　　“什么？她们不是？”
　　“好的，老师，我明白了。”
　　刚才还和林奕晗有说有笑的段医生挂断电话，看着一步步离开的林奕晗，她取下自己的眼镜，像自己的老师经常做的那样，从桌边抽出纸巾，轻轻擦拭着镜片。
　　重新戴上眼镜，待世界重归清晰后，她便再也看不到林奕晗的身影了。
　　珍贵的，S级的，被管理中心保护的Alpha……呵呵，她最恶心这种人，他们根本不应该存在于这个世界上。
　　被化学阉割，再也无法侵犯任何Omega，这才是他们应该得到的结局。
　　作者有话说：
　　两个世界的林奕晗，其实她们的本质都一样，是那种自毁欲望很强的人。
　　总是把错揽在自己身上，被逼入绝境后放弃思考放弃自我随波逐流，如果遇到别有用心的人，就会像原本的发展一样，伤害所有人，让自己更绝望。
　　如果曾经的林奕晗没有把一切憋在心里，求助长辈的话，结局也不会那么后悔。
　　重生和灵魂互换给了所有人迈向更好未来的机会。﻿

✿ 第 45 章
　　解决一大心结之后, 林奕晗心情也平复下来，因为现在又只是临近易感期，没有真正进入随时可能发热的状态，所以林奕晗一时半会儿也不着急去拿药。
　　林奕晗带着比之前轻松得多的心情去了和江诗琪约定好的地方, 刚走进包厢, 她就注意到江诗琪突然皱起了眉头。
　　林奕晗还以为江诗琪是因为她来迟了, 所以不高兴呢, 她摸了摸鼻子, 不好意思地向江诗琪道歉。
　　“对不起琪琪，久等了, 刚刚我在跟我父亲打电话, 所以耽误了一会儿时间。”
　　江诗琪狐疑地看着满心喜悦的林奕晗, 心里很是困惑。
　　这不对劲, 早上林奕晗应该还很难过吧，这才过去几个小时, 就开心起来了？人家宁子舒还在她走的时候还在对她扔眼刀子, 完全一副迁怒她的的冷面阎王模样。
　　不过林奕晗本来就是个什么都不往心里去的性格，就算很难过, 也容易被人逗开心，所以没什么好奇怪的。
　　“没事，咱们先点菜吧, 吃饱喝足之后, 我要你陪我去逛街, 毕竟我可是为了帮你监视宁子舒，给人白打了一个多月的苦工。”
　　“嗯嗯, 没问题！”林奕晗展颜一笑, 坐在江诗琪身边, 低头仔细地看着桌上的菜单，看到上面已经圈了两个辣菜，皱着眉看向江诗琪，不满道：“琪琪，不能吃这么辣的东西，胃疼的时候自己都不难受吗？”
　　听到林奕晗的话，江诗琪面色一僵，她有些心虚地移开自己的视线，拿起手边的奶茶掩饰性地喝了起来。
　　“最多选一个。”
　　“那，那就双椒兔肉，水煮肉片就算了。”
　　“好，乖，待会儿给你买你喜欢的草莓慕斯蛋糕。”林奕晗很自然地摸了摸江诗琪的头，然后圈了几个味道温和的菜，按下传唤铃，很快服务员便进来，将菜单拿走。
　　注意到服务员看向自己时那暧昧的眼神，原本因为自己突然被摸头而感到震惊的江诗琪涨红了脸，八成原因是被气的。
　　搞什么啊，她跟林奕晗不是情侣啊，看什么看！
　　“嗯？脸怎么这么红，是房间太热了吗？我去拿遥控器，把空调温度调低一点。”
　　注意到江诗琪微红的脸色，迟钝的林奕晗没有意识到自己和江诗琪这对体型差异明显的好基友，因为两人符合刻板印象的Alpha和Omega外形，已经被外人当成了工作日出来约会的小情侣，只以为是物理原因。
　　也不怪林奕晗在面对江诗琪时没有性别意识，实在是因为两人的相处和她从前的世界里几乎没有任何差别，江诗琪也不怎么在意林奕晗是个Alpha，在网上完全是以姐妹和好基友相称。
　　就在林奕晗侧身调低空调温度，以及调□□向的时候，江诗琪却在她背后无奈捂脸，一句又一句吐槽的话在心里刷个不停。
　　林奕晗怎么这么迟钝，真的一点性别意识都没有吗，还是说只在她面前不把自己当成Alpha？网上发表情包亲亲贴贴就算了，怎么线下见面也这样，一个Alpha随便摸Omega头是想被当成性骚扰吗？
　　要是换其他人，被摸头的那一瞬间，江诗琪就要反射性给对方一巴掌了，谁啊居然敢摸她头，关系有那么要好吗，她拒绝和任何Alpha身体接触！
　　但是对林奕晗，江诗琪就没办法生气，因为她能感觉到这个人完全不带任何恶意，也没有半点暧昧的意思。
　　林奕晗好像真的只把她当成自己的好朋友好姐妹，不带任何性别偏见，而且一举一动一言一行都在关心她，是为了照顾她的身体。
　　可恶，根本没办法让人拒绝啊！这个人是中央空调转世投胎的吧！对谁都这么关心照顾吗？！
　　在心里恨恨地骂了两句，江诗琪咬着奶茶杯里的塑料吸管，向林奕晗问道：“一一，你找我想说什么？不会又是想让我帮你监视宁子舒的一举一动吧，你人都回来了，自己去呗。”
　　“哦，那倒不是，”说到这个，林奕晗目光飘忽，脸上带着明显的心虚和讨好，“就是，咳咳，我想请你陪我演戏，呃，就是那个，举止暧昧一点，让别人以为我们是情侣的那种。”
　　“噗！”
　　江诗琪刚喝进嘴里的奶茶全被这句话惊得喷了出来，林奕晗见状大惊，连忙从桌上抽出纸巾，小心翼翼地想帮江诗琪擦脸，却被脸色涨得通红的江诗琪恶狠狠地瞪了一眼。
　　林奕晗害怕地缩了缩肩膀，把抽纸递到江诗琪手边，也不敢说什么，垂头丧气地擦着桌子上喷溅出的奶茶。
　　用力擦完嘴边残留的奶茶，江诗琪斜着眼看向林奕晗，不过说出的话听起来却没有太明显的怒意。
　　“所以，你是因为今天跟宁子舒吵架了，所以想拉我挡枪故意气她？”
　　“不是不是，没吵架，呃，今天早上那个应该不能算吵架吧？”
　　“哈？你们没吵架？没吵架早上宁子舒看我还一脸杀气，摆明了就是因为你，所以在迁怒我吧。”
　　林奕晗原本还算平静的表情在听完江诗琪的话后直接裂开，为什么宁子舒会因为她迁怒江诗琪啊！
　　“等等，琪琪，上次我们一起吃饭的时候，你跟她说了什么？”林奕晗心里出现了一股非常不好的预感。
　　“哦，我说既然她还没有把你吃到嘴里，就要小心别人对你下手，因为你这种对Omega温柔，又可可爱爱的Alpha现在还挺受Omega们欢迎的。”
　　就是现在可爱到让人觉得太软妹，反而成了小众爱好者群体眼里的香饽饽。
　　不过这句话，江诗琪当然不会没眼色到直接说出来。
　　救命啊！难怪上次一回家宁子舒就要强推她，原来是受了这种刺激！不是，原来那个时候宁子舒就对她有好感了吗！为什么她一点都没看出来啊！
　　因为宁子舒在易感期都能忍住生理冲动，没有强迫她继续做下去啊！
　　林奕晗低着头，双手用力捂着自己的脸，面目扭曲，不停在心里翻滚捶地怒吼。
　　她就是个傻子吧，要不是因为喜欢，哪个易感期的Omega都压着Alpha做到一半了，还愿意停手啊！
　　林奕晗终于知道了，宁子舒其实早就喜欢她，而她还因为宁子舒对自己阴晴不定的态度，被吓得赶紧连夜提桶跑路的行为到底有多蠢。
　　如果当时宁子舒就说喜欢她不想让她走，她再怎么愧疚不安，都不可能逃跑的。
　　因为她当时根本就被一脸春色的宁子舒给迷得晕头转向了啊！
　　察觉到这一点的林奕晗这下也绷不住了，她直接趴在桌上，非常悲愤地开始物理锤桌。
　　老爸说得对，Alpha和Omega百分百契合的信息素吸引太可怕了，明明她当时可以轻松把宁子舒压制在身下，阻止宁子舒的行动，但她根本就没想起来自己还能反抗。
　　就算当时宁子舒真的要做下去，恐怕她也不会拒绝。
　　她还以为是因为自己被宁子舒亲懵了呢！
　　她是傻子，她就是个傻子啊！
　　不过，幸好当时宁子舒悬崖勒马，不然现在事情就真的没办法挽回了，因为宁子舒和这个世界的林奕晗明显是不可能在一起的，而如果当时她们两个擦枪走火，肯定就没办法轻易分开了。
　　但她必须把身体还给这个世界的林奕晗才行。
　　想通这一点，原本羞愤得灵魂出窍，全身都呈灰白状的林奕晗也回了神，她坐直身体又用力拍了几下自己的脸，更坚定了要在大家面前演出轨渣A的样子。
　　因为林奕晗实在想不到现在除了让宁子舒失望之外，还有什么办法能让她移情别恋。
　　她和宁子舒相处的时间，就算加上原身和宁子舒同居的那一个星期，满打满算也就不到一个半月吧，为什么宁子舒会那么喜欢她，喜欢到非她不可，宁愿放下骄傲哭着恳求她不要离开！
　　该死的信息素吸引，该死的百分百契合，人类为什么要有什么第二性别啊！
　　这会儿林奕晗又开始在心里怒吼了，这倒霉催的ABO世界，真是害人不浅！
　　看完林奕晗在这短短几分钟内的变脸表演，同时又感知到林奕晗内心激烈变化的江诗琪心里也没有平静到哪里去。
　　如果要用什么简明扼要地表示林奕晗的心情波动情况，应该就是抢救室的动态心电图了，还得是心律失常甚至心肌梗死的那种，一上一下蹿个不停。
　　也不知道林奕晗都在心里想了些什么，这心情跟坐过山车似的，不过仔细分辨的话，能感觉到极度震惊，后悔，淡淡的喜悦……和后怕？
　　嗯？后怕什么？
　　“反应这么大，难不成那天回去，宁子舒就把你……唔。”江诗琪原本只是浅浅试探一句，可她也没想到林奕晗听到后反应激烈到直接扑过来用手捂住她的嘴。
　　“没有没有没有，什么都没有发生！你不要多想！”
　　不想被江诗琪误会，林奕晗一脸要哭不哭地大声反驳道。
　　看林奕晗那羞得满脸通红，好像再逗两句就真的会哭出来的样子，江诗琪也开始能理解一向强势的宁子舒会这么喜欢她。
　　明明是个身材高挑，等级又高的Alpha，却会在信任的人面前露出这么可怜兮兮的害羞表情。
　　还真是，让人兴奋到想让她真的哭出来，不管是难过到悲伤大哭，还是紧张害羞得目含水光的模样，恐怕都格外吸引人。
　　不过谁让林奕晗是她的好朋友呢，她就不故意欺负人了。
　　江诗琪眼中闪过一道暗色，她把林奕晗的手从自己嘴上移开，对半个身体都还压在自己身上的林奕晗道：“那你想让我陪你演戏的目的是什么，总得告诉我吧，我可不想无缘无故被宁子舒暗杀。”
　　“宁学姐冷酷无情还爱吃醋，就算是我这个可爱的学妹，敢抢她女朋友，也会被毫不留情干掉，”江诗琪故意掐着嗓子装可爱，用非常夸张的语气说完这句话。
　　可让江诗琪没想到的是，林奕晗的反应却很平常，根本没有被她隔应到，就像是已经习以为常一样。
　　“但我不是她女朋友啊，而且我觉得宁子舒对人挺温柔的，”林奕晗尴尬地摸了摸鼻子，“再说了，现在是法治社会，不会有生命危险的啦。”
　　“啊？你们没关系？没关系还一起同居，而且你们又这么暧昧，你不会是在吊着她吧。”
　　林奕晗觉得江诗琪看自己的眼神都变了，两只眼睛里，一边写着一个大字，左一个“渣”，右一个“A”，让林奕晗冷汗淋淋。
　　“不不不，你误会了，呃，我，我和她就是，”林奕晗坐回自己的座位上，不自觉比着手指，因为自知要说的话很离谱，所以说话声音也越来越小，“有名无实的，法律意义上的伴侣关系，而且还是我先强迫人家的……”
　　“噗，你说什么？！”
　　“我我我我们没发生过关系，顶多就是亲了几次，满打满算也就三次，哦，不对，好像是四次来着。”林奕晗说到一半，突然想到昨天晚上她好像为了让宁子舒别再说那些话，主动吻了上去，林奕晗就眼前一阵阵发黑。
　　天呐，她哪儿来那么大的胆子，她当时肯定是疯了，好想直接钻地缝里啊！
　　感觉到林奕晗心中极其强烈的后悔和难以置信，江诗琪嘴角一阵抽搐，她也不清楚自己现在具体是什么心情，但肯定大半都是无语。
　　江诗琪有些头疼地扶着自己的额头，又问道：“那你现在这又是想干嘛，刚刚你的意思是，你强迫宁子舒和你结婚，现在宁子舒已经对你产生好感，你却不希望这样。”
　　“所以你让我和你假装暧昧关系，是想让宁子舒以为你是个渣A，对你失望。”
　　“你想和她离婚？”
　　林奕晗连忙点头，这就是她的想法。
　　“想不到啊，林一一，先是对人强制爱，得到别人的感情后，却始乱终弃不想要了，现在还要把无辜的好姐妹牵扯到你们的感情纠纷里，陪你演戏伤害对方。”
　　“你可真行，想得也太美了。”
　　听江诗琪鄙夷的语气，林奕晗垂头丧气地低下头，满心失落，果然没那么容易说服江诗琪，毕竟从外人角度看，她和原身前后矛盾的行为结合在一起，那就是妥妥的绝世大渣A。
　　“不过，可以哦。”
　　江诗琪走到林奕晗面前，右手抬起她的下巴，居高临下地对着面露惊讶的林奕晗笑眯眯地说道：“等你离婚后，要不要考虑跟我试试看？”
　　“不要。”
　　林奕晗没有任何心里波动地拒绝了江诗琪的话，果然两个世界的江诗琪都很像，总喜欢对她开这种玩笑。
　　“琪琪，不要开这种玩笑，感情不是能简单试试看的游戏。”
　　“只有跟真正喜欢的人在一起，才会得到幸福，朋友和恋人是不一样的。”
　　江诗琪挑了挑眉，内心比刚才更为惊讶，一向死认真的林奕晗居然把她的话当成一个玩笑。
　　虽然她的确只是为了看林奕晗惊慌失措的表情，才故意说出这句话调戏林奕晗，不过她为什么能分辨出来？
　　林奕晗的样子，就像是和她认识了很久很久，对她故意恶心别人的说话腔调习以为常，能轻松分辨出她的真心话和玩笑。
　　可实际上她们两个才认识不到三个月。
　　是小动物那样敏锐的直觉？还是说，林奕晗身上隐藏着不能说的什么秘密？
　　“好吧，既然你不想，那就算了，”看似遗憾地耸了耸肩膀，江诗琪坐回椅子上，然后用一只手托着下巴，盯着林奕晗。
　　“你现在和宁子舒分居了吗？”
　　“呃，我是有这个打算，但还，还没，因为她易感期快到了……”
　　“既然已经决定要和她离婚，那又为什么还要担心她的易感期，如果你们两人在易感期发生点什么，天塌了也离不成吧。”
　　听出江诗琪话里的无语凝噎，林奕晗只能羞耻掩面。
　　“我没办法拒绝她，呜呜，只要看她难过的表情，我就只想抱住她安慰她，根本做不到提出分居离婚啊！”
　　“哦，所以你就想拉我跟你演暧昧，让宁子舒自己主动退出，”江诗琪眼神一凝，冷冷地吐出两个字，“好渣。”
　　“呜呜对不起，但我实在想不到其他办法了，高契合度的信息素吸引实在太可怕了啦。”林奕晗只想以头抢地，百分百契合什么的，身体为了对方愿意付出一切什么的，对她来说真的是难以想象的事情啊！
　　“那就接受呗，反正你们两个人信息素契合度很高不是吗？就这么一起生活不也挺好，而且被宁子舒喜欢不好吗？无论从哪方面来说，她都是绝对的高质量伴侣吧，脸，身材，各方面的能力。”
　　“就算只看性生活，爽的也是你，”江诗琪的眼神上上下下扫过林奕晗全身，把她看得脊背一凉，头皮发麻，“哪怕你只想享受，从她的性格和体能考虑，OA体位也能轻松做到吧，我觉得她肯定会满足你。”
　　“为什么一定要和她离婚呢？”
　　江诗琪的话仿佛将宁子舒这个人视作没有感情的东西，直白地将她的一切分析成可以满足林奕晗需求的道具，这种无情的字眼让林奕晗全身发凉，她往后缩了缩身体，靠在木制冰凉的椅背上，却无法再往后退。
　　“我，我没想过这些，”林奕晗张了张口，脸色沉郁，就算她没有办法再抓到这个世界的林奕晗，把人逼出来交换身体，她也不想和宁子舒这么凑合着生活。
　　“宁子舒对我的好感只是因为高契合度的信息素吸引，我不认为自己有什么能让她喜欢的长处和优点。”
　　“两个只是因为外力影响就在一起生活的人是不会幸福的，我已经无数次尝到后悔的滋味了，而且我也不想看宁子舒因为我哭泣的样子，更不想让她因为我这样的人，放弃自己的骄傲和自尊。”
　　“这样实在太残忍了。”
　　“再说了，如果有一天她从这种因信息素吸引而产生的错误好感中清醒过来，发现自己的余生不得不和一个并不喜欢的人共度，她会讨厌我吧。”
　　说完这些后，林奕晗沉默了一会儿，挠头对江诗琪苦笑道：“而且虽然我很喜欢宁子舒，但我对她的喜欢无关乎爱情，我只是很尊敬也很憧憬像她这样自信又强大的姐姐。”
　　“我不想和她凑合过下去，如果有可能，我只想和真正喜欢的人共度余生。”
　　但她其实已经没有这个可能了。
　　“这就是你的想法吗？为什么不直接跟她坦白，或许她会告诉你，你身上究竟有多少吸引她的闪光点。”
　　你并不是像自己认为的那样，是个一无所长的人，而且你也并不像自己说的那样，对宁子舒的喜欢只是所谓的憧憬。
　　看到林奕晗脸上的逃避和羞愧，明白她沉默不语的意思，江诗琪双手撑脸，带着点苦恼，深深地叹了一口气，像林奕晗这种情况，一味逃避现实可没有办法解决问题。
　　“你和宁子舒的关系，应该没有告诉其他人吧。”
　　“嗯嗯，本来就是低调领证，除了少数几人之外没人知道。哦，顾姐，就是现在宁子舒的经纪人，她知道，不过她也知道我一直想离婚的事，而且我就是因为觉得对宁子舒有愧，所以才拜托她帮我照顾宁子舒。”
　　“唔，既然这样的话，”江诗琪思索片刻后对林奕晗说道，“我们不用假装暧昧的关系，只要让大家认为我单方面追求你就好，你不要表现出拒绝的意思。”
　　“这样你的风评不会受损，毕竟和Omega暧昧不清的Alpha很正常，而宁子舒也会认为你是个脚踏两条船的养鱼渣女，继而对你失望，也算是一举两得。”
　　“和我做亲密的身体接触，你不会反感吧？”说完，江诗琪便仔细注意着林奕晗的表情，心中若有所思。
　　“不会啦，早就习惯了。”林奕晗哈哈一笑，却没注意到江诗琪眼中一闪而过的恍然神色。
　　看来在她不知道的时候，面前的这个林奕晗居然和她有过许多次亲密的身体接触。
　　真有意思。
　　其实仔细想想，林奕晗从前的风评和现在的单纯样子差得未免太多，到底是不是同一个人都有待观察，更何况林奕晗对她过于主动和熟稔的态度，也藏着不少秘密呢。
　　“不过一一，要是我成功帮你解决了和宁子舒的问题，你要怎么回报我？毕竟一个倒贴Alpha的Omega，社会评价会变低呢。”
　　江诗琪笑眯眯地向林奕晗问道，她实在很好奇林奕晗到底还能说出什么讨她喜欢的话来。
　　如果林奕晗真的已经在很久之前就认识她，并且非常清楚她的喜好的话。
　　“我陪你去环球旅行！两个人一起去看世界，体验不同地方的风俗人情，看各式各样的风景，一定非常有趣！”
　　“旅行的时候我会好好监督你的饮食作息，努力把你身体养好，好不好？”
　　两个人一起去旅行，是江诗琪曾经想让林奕晗陪她做的事，林奕晗答应了，但她最终没能做到。
　　在这个世界，如果她以后还有时间的话，林奕晗也希望能完成许下的承诺，哪怕她知道两个江诗琪是完全不一样的个体。
　　江诗琪看着笑得灿烂的林奕晗，一瞬间面色一沉，但在林奕晗还没能看清的时候，很快摆出一副不屑一顾的样子。
　　她状似不满地轻哼道：“你只是想去旅行，一个人害怕寂寞所以才拉上我吧。”
　　“但是，成交！”
　　“好耶，谢谢琪琪！”
　　开心地抱住江诗琪的林奕晗无法看到江诗琪脸上的阴沉。
　　林奕晗认识的那个江诗琪，果然和她的性格一模一样，林奕晗居然连她最渴望的事都知道得一清二楚。
　　这种感觉可真是讨厌。
　　但最让江诗琪觉得讨厌的，还是她根本无法因此厌恶林奕晗的这一点。
　　因为林奕晗满心满意都是纯粹的关心，没有一点点想要利用她或者恶意讨好她的意思。
　　可恶，她居然有些嫉妒先她一步认识林奕晗的那个人了。
　　江诗琪揉了揉还在雀跃的林奕晗的脑袋，不过这个人现在来到她的面前，另一个江诗琪已经失去她，恐怕再也见不到她了。
　　莫名的愉悦在江诗琪心中升腾而起，坦白说，她感到了一阵暗爽，脸上的表情也转为真切的笑容。
　　“咚咚。”服务员敲门后推门而入，看到那个高瘦的女Alpha把瘦瘦小小的女Omega压在椅子上搂着，下意识咳嗽一声提醒两人，还有其他人在。
　　“两位小姐，菜已经全部上齐了，如果还有什么需要，随时可以加单。”
　　“还有就是，我们的包间虽然是密闭且隔音的，但如果出现大量信息素，外界也能感觉到，还请两位小姐不要做的太激烈。”
　　“……知道了，谢谢提醒。”江诗琪几乎是咬牙切齿地回了这句话，她们这是被人当成要在半公共的场合□□，脾气原本就不怎么样的江诗琪额头立刻凸起井字，但还要憋着自己的气。
　　因为另一个当事人，身为Alpha的林奕晗听出服务员话里的意思后，立刻松开手，仿佛落荒而逃一般坐回自己的座位上，低着头沉默不语，江诗琪没法当着她的面阴阳怪气。
　　服务员刚一关上门，林奕晗就双手合十地向江诗琪道歉，她满脸通红，眼神闪躲，显然是一副害羞极了的样子。
　　“对不起琪琪！我忘了我们性别不同的问题，害你被别人误会，真的对不起！以后我会注意的呜呜。”
　　林奕晗的二十一年人生中从来没有这么尴尬过，明明只是跟好姐妹抱抱贴贴，却被陌生服务员提醒不要在店里天雷勾地火，希望她们克制住自己。
　　要不是没办法，林奕晗当时就想钻进地缝里再也不爬出来了。
　　“哦，没关系，反正我也不介意，如果我介意的话，当初就不会跟你做朋友了。”
　　江诗琪若有所思地看着林奕晗，现在性别不同，以前性别就相同？林奕晗身上的秘密可真多。
　　“不过这样不是正好吗？让所有人都误会我和你是情侣，让宁子舒知难而退，主动跟你离婚。”
　　“你说得对！”
　　看到林奕晗突然又高兴起来的样子，红彤彤的脸上带着笑容，江诗琪心中倍感无语，她家一一是不是太傻白甜了。
　　像宁子舒那种性格强势的女人怎么可能对自己认定的Alpha放手，只要她和林奕晗在宁子舒面前拥抱几次，宁子舒哪里还可能再保持克制的一面。
　　九成九会直接把林奕晗抓进小黑屋对她强制爱。
　　而且见了鬼的温柔，她认识宁子舒快两年了，只有上次在林奕晗面前，宁子舒一直表现着温和的样子，就算被她故意挑衅，也没有直接冷脸。
　　要知道这一个月在剧组，宁子舒根本就是大型移动冰山，不对，是随时可能爆发的火山，心里一直憋着气，散发的冷气让那些喜欢她的人完全不敢靠近。
　　“一一，你之前去京市的事，宁子舒应该知道吧。”隐约意识到宁子舒到底是因为什么生气，已经开始夹菜的江诗琪转头看向林奕晗，果不其然在她脸上看到心虚的表情。
　　不用听林奕晗的回答了，江诗琪转头继续吃东西，在心里暗道，难怪林奕晗觉得宁子舒很温柔。
　　林奕晗一言不合跑了一个多月，还不跟宁子舒联系，宁子舒居然都没有去京市抓人，而且现在人好不容易回来了，宁子舒都没把她关在家里，还让她跟其他Omega单独吃饭。
　　别说是宁子舒这种强势且掌控欲望很强的人，哪怕性格再温和软弱的Omega都不可能忍受心爱伴侣的冷暴力。
　　噫，宁子舒对林奕晗真是爱得深沉，如果是她，她早就把人绑起来锁在家里天天榨干，让人腿软身体无力没力气再跑了，
　　这不在一起，天理难容啊。
　　江诗琪只能在心里摇头，可惜林奕晗是个走进死胡同的呆子，看来宁子舒的追妻之路还很漫长哦。
　　等等，江诗琪咬着筷子，突然想到一个很严重的问题，虽然宁子舒对林奕晗温柔克制，但对她恐怕会毫不犹豫地重拳出击。
　　而且要是林奕晗和宁子舒和解，成了恩爱伴侣，那林奕晗也不可能跟她去环球旅行吧，宁子舒怎么可能放林奕晗出来。
　　她这不是赔了夫人又折兵，亏得脑门冒绿光吗？这种绿得发慌的基金根本不可能被她入手！
　　可恶，她对林奕晗也算爱得深沉了。
　　狠狠咬了两口兔肉，江诗琪暗道，她赔得裤衩子都要没了，总得从宁子舒身上多找点利息回来。
　　毕竟看宁子舒变脸也很有趣嘛。
　　两人说说笑笑吃完午餐后，林奕晗问江诗琪下午想去哪儿逛，却只得到一个“不知道”的回答。
　　林奕晗又是无奈又是好笑，她就知道江诗琪懒得想这些麻烦事。
　　“笑什么笑，是你约我出来见面的，而且你还得报答我帮你监视宁子舒的事，本来就该是你确定下午的行程！”江诗琪撇了撇嘴，一脸不满，这么热的夏天，谁想出去啊。
　　“好好，是我没提前计划好的错，既然我们现在都不知道要去哪儿，那不如你先陪我去一个地方？之后有的是时间去逛街娱乐。”
　　“不要太远，不然你就抱着我走。”
　　“这么热的天抱在一起会热死吧，”林奕晗笑了两声，也不介意江诗琪的语气，“我们打车过去，别墅区应该不会太热。”
　　“我要去那边拿药，易感期快到了，这两天情绪不太稳定，”说到这里，林奕晗微叹一声，也没有隐瞒江诗琪，“其实我担心会在宁子舒面前控制不住自己，根本不敢和她待在一起，但是已经答应过要在她身边让她安心，所以不能走。”
　　“谁让我不想看到她难过的样子。”
　　江诗琪毫不犹豫地对林奕晗翻了一个白眼，就这，还说对宁子舒不是爱情，说出来谁信啊。
　　看小说里主角感情拉扯有意思，但如果这种事发生在自己身边，还是自己的朋友，就只想掐着对方的脖子大喊，你躲什么啊！A上去啊！有什么话当面直说啊！
　　躲躲闪闪磨磨唧唧，万一真BE了怎么办。
　　林奕晗这边是没办法了，只能逼宁子舒主动出击，啧啧，她这个朋友可真是操着当妈的心。
　　两人坐车一路驶向林奕晗约车的目的地，江诗琪看周围越来越熟悉的路线，嘴角开始不自觉抽搐，尤其当她看到自己住的那栋小楼之后，更是无奈扶额叹气。
　　正巧在一个别墅区就算了，为什么林奕晗家的那栋就在她家那栋隔壁啊。
　　“琪琪，你怎么了？”林奕晗打开车门，刚想招呼江诗琪下车，就看到她郁闷的样子，好奇道。
　　“没什么，只是在心里感叹我们的缘分，也不知道是有缘还是无缘，”江诗琪摇了摇头，走到林奕晗撑起的遮阳伞下的阴影内，指着自家对林奕晗说道，“看到没，那是我家，虽然只有我一个人住就是了。”
　　林奕晗一看，也大感震撼。
　　“还，还真是巧。”
　　“不过以前我怎么从来没有见过你？”想到这件事，江诗琪有些疑惑，林奕晗不是安市人，但也在安市生活了四年，她却一次都没有在这里见过林奕晗。
　　“哦，因为以前我和家里人关系不好，所以就住在自己买的小公寓里，要不是这次回京市跟父母和解了，我都不知道自家在安市还有别墅呢。”
　　“那就更巧了，我跟家人关系也不好，他们跟我哥搬去其他城市了，把我一个人扔在安市，让我自生自灭。”无所谓地耸了耸肩膀，江诗琪拉着林奕晗的手继续前进。
　　啧，那一家烂人，能一起死在外面就最好不过了。
　　“琪琪，在我还能留在这里的时候，我不会再让你一个人了。”
　　“林一一，有没有人跟你说过，像你这种随口对女孩子说情话的中央空调是会在半夜被人套麻袋的。”江诗琪像是完全没有被林奕晗的感动到的样子，表情冷酷道。
　　“啊？为什么啊。”
　　“撩妹太多，招人恨呗。”
　　“哈哈，你这话说得也太夸张了，怎么会。”
　　林奕晗和江诗琪怎么都想不到，江诗琪的随口冷笑话居然真的实现了，而且不是半夜，就在光天化日之下，林奕晗真的被人套了麻袋绑进车里带走了。
　　林奕晗的行李和所需要的杂物早就被收拾好并且打包在行李箱里，所以林奕晗倒也不需要额外浪费时间收拾东西，不过林清嵘说的那种对特异化Alpha的特效药，林奕晗从管家手里拿过后便直接吞了两粒下肚。
　　她不知道自己的易感期到底要多久才能来临，但据林清嵘交代，特异化Alpha哪怕不在易感期，只要一直得不到百分百契合的Omega的信息素，情绪也会非常容易激动，所以必须每三天服用一次。
　　“二小姐，刚才那位江小姐是您的友人吗？”
　　“嗯，最好的朋友，她怎么了？”
　　身着黑色管家服，显得很是平和的男人微微颔首：“江小姐居然会愿意和一个Alpha交朋友，看来她真的很喜欢您。”
　　“毕竟是在那种压抑的家庭下长大的孩子。”
　　“这样啊，”林奕晗挠了挠头，莫非这个世界的江家也重男轻女？呃，或许该说是重A轻O。
　　“管家叔叔，不用再说了，琪琪恐怕不会愿意让我从别人那里知道她的过去。”
　　“如果她想让我知道的话，会自己告诉我，如果不想，我也不能私自打听，这是对朋友的尊重。”
　　说完这些，林奕晗便笑着向管家道谢：“谢谢您帮我整理行李。”
　　“不用客气，这是我的责任，二小姐，车已经为您和江小姐准备好，随时可以从侧门处离开。”
　　“知道了，不过她现在回家拿东西，我得先去她家找她，不然她要生气的。”
　　挥手向管家道别，林奕晗拖着行李箱从大门处离开，向江诗琪家的方向走去，或许是因为特效药的起效速度非常快，走在绿荫下，听着路边传来的虫鸣声，林奕晗的心情是前所未有的轻松。
　　今天胸口处没有再疼了，特异化Alpha的情绪问题和易感期也暂时得到了解决，琪琪还答应和她一起演戏，所有一切都在变得更好。
　　只要和宁子舒离婚，再找机会绝食晕倒，就能见到这个世界的林奕晗，强行把身体还给她，完美解决所有问题，她就能放心休息了。
　　满心喜悦的林奕晗没有注意到身后有一辆黑色的汽车正慢慢接近自己，而且车速越来越慢，渐渐和她步行的速度一致。
　　“呜！”
　　突然被人从身后钳制住身体，林奕晗试图反抗，但被人捂住口鼻的她浑身发软，根本使不上力气，随后她又被套住脸，眼前变得漆黑一片，林奕晗感觉到自己被人抗上车后座，带离案发现场。
　　林奕晗的脸上满是惊恐。
　　绑、绑架？！
　　不会吧，居然有人敢在安保措施很好的别墅区内绑架一个S级的Alpha？！
　　她不会要被人撕票了吧！
　　为什么她会使不上力气啊，救命！﻿

✿ 第 46 章
　　从死气沉沉的房子里走出来, 江诗琪戴上了一顶米色遮阳帽，看到林奕晗还没来，她不满地轻哼一声，在心里抱怨林奕晗怎么这么慢, 缓缓向林家别墅的方向走去, 可她才走出几步, 就看到一个倒在地上的行李箱。
　　倍感不妙的江诗琪冲到林家, 却没有看到林奕晗的人影。
　　“赵叔！林奕晗去哪儿了？外面路上倒着一个行李箱, 那不会是林奕晗的东西吧！”
　　“什么？！”
　　就在那边兵荒马乱的时候，脸还被套在袋子里, 连手脚都被绑住的林奕晗此时已经被带出了这片别墅区。
　　“林奕晗, 对不住了, 你可是S级的Alpha, 不这样做，我们也不敢让你继续保持清醒。”
　　听出绑匪语气中的熟稔, 林奕晗眨了眨眼睛, 心中的害怕突然消失不见，她怎么感觉身边的绑匪对她没有恶意？
　　好家伙, 难不成这伙绑匪和原身是熟人？那为什么要正大光明在路边绑架她，不会是原身欠他们钱了吧。
　　电光火石间，林奕晗马上想到原身到底是找谁撞伤宁子舒的父亲, 和原身有关系的唯一可能涉黑的不就是他们吗？！
　　不过这么一来, 林奕晗就更不敢说话了, 她知道自己和原身堪称天差地别的性格差异，到现在还没被怀疑芯子里是不是换了个人, 完全是因为现在身边亲近的人都已经很久没有和原身联系过。
　　唯一一个和原身保持了长期联系的宁子舒, 完全不介意她性格大变……等等！
　　突然灵光一闪, 林奕晗用力挣扎了一下，脸上的表情已经不再用简单的“惊恐”二字能形容。
　　卧槽！
　　宁子舒不会早就发现她不是原来的林奕晗了吧！
　　救命，不是吧，不不不，等等……妈呀！
　　穿越到现在，和宁子舒相处的画面，还有宁子舒说过的那些话在林奕晗脑中快速闪过。
　　宁子舒故意让她叫自己“姐姐”，在医生面前出言替她解围，明明原身成绩应该也很好，但宁子舒却主动辅导她写毕业论文……
　　宁子舒还说“更喜欢现在的你”。
　　呃啊啊啊为什么她一直都没意识到这一点！
　　说不定宁子舒从她穿越过来的第一天就知道她不是本人了啊！
　　林奕晗都快疯了，被自己气的。
　　她为什么会这么迟钝，为什么会被宁子舒的温柔表象麻痹，她到底从哪儿来的自信觉得自己能瞒过宁子舒啊！
　　如果不是因为手脚被死死绑住，左右还都坐着人，把林奕晗夹在中间，林奕晗现在真要捶地翻滚发泄了。
　　但即便如此，林奕晗的身体也还是在下意识地扭动，却被车上的其他人误认为她在用力挣扎，包括在上车后林奕晗一直保持沉默的态度，也被当做拒不合作。
　　“林奕晗，不要再负隅抵抗了，你现在可是砧板上的肉，听话才不会吃苦头，明白吗？”
　　被隔着面罩拍了拍脸，林奕晗也终于回神，故意哑着声音低声问道：“你们想做什么？”
　　现在哪里还有让她分心想其他事情的余裕，不小心一点，说不定命都要没了，那就真的一切完蛋。
　　“唉，林奕晗，不要再装傻了，昨天刚跟老师下了挑战书，你也该想到我们会有所行动吧，”男人说话的声音中带着感叹，“不过该说你对这里的安保有信心呢，还是仗着S级Alpha的身体素质有恃无恐呢。”
　　“居然敢一个人走在空无一人，连摄像头都没有的路上，不下手都对不起这绝好的机会。”
　　“简直让人不敢相信你曾经是老师非常看好的学生，对自己未免也太自信了点。”
　　林奕晗被面罩挡着的脸上再一次出现了震惊的表情。
　　她不懂，她大为震撼。
　　老师？挑战书？看好的学生？？？
　　这是什么突然增加的设定吗？合着原身和这些绑匪是一伙的，现在闹崩了所以来迫害她？
　　这什么鬼啊！
　　林奕晗你到底都瞒了她多少重要的东西啊！快出来解决问题，不要把烂摊子扔给她，她要怎么办啊喂！这次是真的会死人吧！
　　“后悔了？如果你老实按照老师说的做，对宁……”
　　来自左侧的男声戛然而止，林奕晗听到这句说到一半便被人阻止的话，心里那叫一个焦躁。
　　听老师的话做什么？宁？是宁子舒吗？所以原身迫使宁子舒和她结婚其实是幕后有人指使？
　　既然这样，未来原身对宁子舒的暴力伤害行为，是不是也跟这个所谓的老师有关系？
　　为什么这个世界的林奕晗全部都瞒着她，这也叫对她好吗？
　　林奕晗用力磨着牙，决定等下次再见到她的时候，一定要狠狠骂这个自以为是的家伙一顿。
　　“生气了？”
　　这次说话的声音来自林奕晗的右方，而且还是一个女人，林奕晗甚至觉得自己是不是曾经在哪里听过她的声音。
　　“你实在太过心软，虽然你作为Alpha，懂得同情Omega的遭遇是好事，但既然已经决定下手，就不可能再反悔，中途退出？哪有那么好的事。”
　　女人冷笑一声后继续道：“你可别说自己真的已经爱上宁子舒，所以不愿意亲手伤害她，当初说闻到宁子舒信息素味道就恶心想吐的Alpha是谁？”
　　原本的林奕晗，闻到宁子舒的信息素味道会想吐……？
　　林奕晗浑身一僵，可明明她觉得宁子舒的信息素味道是最好闻的那个，从她穿越到现在，从空气中闻到的那些Alpha和Omega的信息素中，唯一让她喜欢的就是宁子舒的味道，带着初夏的清新，又有甜蜜的果香，是她最喜欢的柑橘香味。
　　明明用的是同一具身体，可为什么她对宁子舒的感觉和原身对宁子舒的感觉不同？
　　见林奕晗一直保持沉默，一副明显不想和人交流的样子，女人也不再继续说话，车内寂静非常，只能听到几个人平稳的呼吸声和衣物摩擦发出的窸窣声。
　　突然从绑架自己的歹徒口中得知了太多事，一时间，林奕晗的思绪因为这些信息量巨大的内容而变得非常混乱。
　　如果不是因为林奕晗不久前吃了两颗可以稳定情绪的特效药，或许现在林奕晗又要像早上那样陷入精神岌岌可危的状态。
　　“小六，林家已经开始动了，我们去外城绕圈，一定要拖延时间，宁子舒易感期应该还要两三天。”
　　“你们到底想做什么！”心中大感不妙的林奕晗终于忍不住质问对方，却只听到这些歹徒带着嘲笑的回答。
　　“林奕晗，原来你真的喜欢她，太好笑了。”
　　“难怪要为了她去挑衅老师，可你想不到吧，她为了离开安市的你，主动去联系老师，答应加入我们。”
　　全身僵硬的林奕晗如坠冰窖，什么，他们说了什么？
　　“不过你放心，宁子舒可不能像我们这样做脏活累活，她会活得光鲜亮丽，在荧幕上大放光彩，让所有人都喜欢上她，甚至迷上她。”
　　“不过这样一来，宁子舒对你的爱情会成为她事业的累赘，所以要让她被你亲手伤害，对你彻底失望才行。据说特异化Alpha在易感期会对非百分百契合的Omega非常粗暴，甚至可能失手杀死对方。”
　　“哪怕意志力再强的Alpha都无法控制自己的施暴欲望，啧啧，就算你们两个彼此喜欢，可谁让你们有缘无分呢。”
　　右前方男人冷漠的声音在这种时候传进林奕晗耳中，让林奕晗激动得拼命挣扎，可刚一动作，她就被死死压在车座上，再也无法轻易动弹。
　　“林奕晗，你真可怜，和自己百分百契合的人是天生腺体残缺的亲姐姐林奕泉，她无法承受S级Alpha的信息素，如果强行标记会死在你手上，逃到安市后又和注定无法在一起的宁子舒相爱。”
　　“像你这样注定一生短暂又悲剧的Alpha，何必清醒过来，继续浑浑噩噩当一个没有思想的工具不好吗？”
　　是谁，这个男人究竟是谁，为什么声音这么熟悉，她一定在哪里见过这个男人，快想起来啊！
　　被按在车座上的林奕晗竭力抬起头，可就算她已经抬起头，也无法看到这些人的面孔，她的眼睛早已经被挡住，连一丝光亮都透不进来。
　　“老师，您到家了。”
　　“嗯，不要给她任何休息和恢复的时间，要知道S级Alpha的体质可不是一般人能应付的。”
　　“明白！”
　　林奕晗听到了车门打开的声音，外界喧哗的人声涌进车内，可一瞬间又被关闭的车门隔绝在外。
　　林奕晗的心在不断下沉，怎么办，她好像真的要完蛋了。
　　但让林奕晗没想到的是，那个所谓的“老师”才刚下车，压在她身上的人就松了手，还两人一起扶着她重新坐好。
　　“不好意思哈，刚刚对你粗暴了点，老师在，多少得做点样子。”
　　啊？
　　这突如其来的转折让林奕晗一时间没能回过神来，莫非这伙绑匪和那个老师也不是一条心的？
　　“要取下面罩吗？”
　　“呃，还是不用了，这样不太好。”林奕晗愣了一下，拒绝了身边人的话。
　　这到底是怎么一回事？但现在给林奕晗八个胆子，她也不敢正面这几个好像和她很熟悉的“绑匪”，刚摘下面罩她估计就要被发现不是本人了。
　　“唉，你还是这么体贴，只能委屈你几天了。”说话的女人似乎认为林奕晗的拒绝是担心会让他们被责怪，叹了一口气，也不再坚持。
　　几人开始随意聊起天来，聊天话题天南海北，看样子一点都没把林奕晗当成外人，哪怕林奕晗其实是个被他们绑架来的人质。
　　车内除了林奕晗外还有三个人，两男一女，坐在驾驶座开车，听起来声音很年轻的男人叫小六，在林奕晗左边的男人是大班，右边那个林奕晗觉得声音有些耳熟的女人被他们两个称为秦姐。
　　她在什么地方跟姓秦的女人有过接触吗？
　　在三人断断续续聊天的时候，林奕晗一直保持着沉默，但他们似乎习惯了林奕晗沉默的样子，也没有感觉到异常，林奕晗在心中庆幸的同时，也一直注意着他们聊天的内容。
　　“老师越来越冷漠了，明明以前在我们面前还会笑眯眯的，最近好像被人惹怒了一样，总是冷脸。”
　　“估计是因为小林让他不高兴了，毕竟一声不吭就跑回京市，一走就是一个多月，完全不按照他的规划来，”秦姐将窗户微微打开一条缝，呼啸刮进来的风声让她的话音显得有些飘忽。
　　“嘛，毕竟他最讨厌别人忤逆自己，也不喜欢自己的计划被打乱，但不管是小林还是小宁做的事都出乎大家的意料呢。”
　　坐在林奕晗左边的大班听到后哈哈大笑道：“对啊，没想到宁学姐早就知道自救会和老师的关系，只是从来不在意，装作自己不知道，现在居然为了咱们林姐，自己主动申请加入。”
　　说话间，这位大班将手搭在林奕晗的肩膀上，一副哥俩好的样子，这让林奕晗不自觉往另一边缩了一下。
　　她太不习惯和陌生人身体接触，尤其对方还是男性。
　　不过他们两个都称呼宁子舒“学姐”，所以都是安大的学生吗？和她年纪差不多？
　　难以想象，居然连大学都还没毕业，就开始涉黑，这到底是个多么魔幻的世界啊。
　　“不过说真的，宁学姐好厉害啊，这才一个月时间，大家就都接受她成为核心成员了。”
　　“难道你不喜欢她？”秦姐意味深长地反问小六道。
　　“怎么会，像宁学姐这种长得好看，工作能力强，还对人和善的老大谁不喜欢。每次看到她都不得不感叹，人和人确实有差距，白天跑剧组，晚上还要整顿人员情况，处理各种事务，听说都开始接触家里公司的业务了。”
　　“她每天都不用休息吗？如斯强者，恐怖啊，啧啧。”
　　“……”听到这里，林奕晗心里开始积蓄怒气了，宁子舒明明说好会照顾自己的，都被人这么感叹了，哪里是有好好休息的样子！
　　“但老师，唉，也不知道老师为什么会这么狠心，一定要强迫林姐和宁学姐，简直把宁学姐当仇人看待，那可是他看着长大的孩子。”
　　“这不是我们能关心的事，就像他说的那样，我们只是工具而已，哪怕是他最听话的那个工具，一旦想要反抗自己，不也被毫不犹豫抛弃了吗？”秦姐意有所指，她戳了戳林奕晗的被面罩遮住的侧脸，说话声音从感叹变成了好奇。
　　“小林，宁子舒到底对你做了什么？居然让你都开始反抗老师，现在你觉得后悔吗？”
　　林奕晗没有立刻回答，她沉默了一会儿，开口问向车内的其他三个人。
　　“你们觉得‘林奕晗’是个怎样的人？”
　　“笨蛋吧。”
　　“老好人。”
　　“死正经。”
　　林奕晗被这三人毫不犹豫，几乎异口同声的回答噎了一下，心中无语凝噎。
　　原身在这个世界不该是反派身份吗？怎么同伙对她居然会是这种印象，这话接不下去了啊。
　　几人看她的样子，都很愉快地笑出声，秦姐最直接，伸手摸了摸林奕晗的头。
　　“大家都很喜欢你哦，演完这场戏就好了，然后再去向老师道歉吧。”
　　“……你们觉得这样就好吗？为了达到自己的目的，去伤害一个完全无辜的人。”林奕晗实在忍不住心中的怒意，沉着声音质问这些或许和原身是朋友的人。
　　“对你们，对我，可能这只是演戏，但如果我真的像老师希望的那样对待宁子舒，只会给她留下一辈子的心理阴影，为什么一定要把她拖下水！”
　　“明明她从来没有做错过什么啊！”
　　“看吧，会为这种事情苦恼的你就是个不该在这边的老好人，”放在林奕晗头上的手更用力地揉了揉她的脑袋。
　　秦姐状似苦恼地开始抱怨道：“真是的，你要是再说下去，我们不就只能灭口了吗？”
　　“万一被你把我们的信息都说出去，我们就都得进局子了，我可不想才刚毕业就铁窗泪啊。”
　　“没办法，只能让你……大家坐稳，他们追上来了！”司机小六本来也跟着一起抱怨，可他眼睛一扫，注意到跟在身后的两辆车上坐在驾驶位的人表情有异。
　　小六立刻大转方向盘，对同伴大喊道，在他的控制下，车身在车流不断的公路上甩出圆弧，擦着红绿灯交替的线切到另一条小路上，成功甩掉了后面的人。
　　被人夹在中间，并没有系上安全带的林奕晗在这突如其来的意外中无法控制自己的身体，因惯性狠狠撞在了右前方的座椅靠背上，悲鸣一声后，就这么晕了过去。
　　车内几人面面相觑，司机小六也只能尴尬地打着哈哈：“谁让林姐没有系安全带，这可不能怪我。”
　　“你要她怎么系，”秦姐无奈扶额，“别皮了，快开，我们可不能被抓住，还得继续拖延时间呢。”
　　“好嘞。”
　　在高速行驶的车速之下，车窗外的景色快速切换，三人保持了一段时间的沉默，终于有人出声。
　　“我们真的要像老师说的那样对林姐吗？”
　　“要做得更过分哦，毕竟她已经不再算我们这边的人了，得让她和我们切割身份，”抱着昏迷过去的已经被摘下面罩的林奕晗，秦姐爱抚似地摸了摸她的脑袋。
　　“谁让我们跟自救会那些Omega不一样，做的可都是真的会让我们进局子的犯罪行为，他们顶多被教育，我们一个不好就要挨枪子喽。”
　　没人知道这些流窜在各地不断挑起Alpha和Omega对立的恶徒其实和大学中声望日渐高涨的自救会有关系，他们的存在仅仅被宁肇一知晓。
　　就如同自救会只知道有一个【导师】存在那样，这些天真的有才能的Omega并不知道他们在大学时期遭受的苦难大多都是被信任的同伴设计的产物。
　　天真，自信，可悲又可怜。
　　“哈哈，说的也是，不能让她被我们连累。”
　　“说到底我们只是为了刺激和娱乐，但林奕晗可是被老师诱骗才加入的，她还什么都没做呢。”
　　油门一踩到底，车速提到最高，车内三人脸上都露出愉悦兴奋的表情，带着被绑架的人质在闹市驱车狂飙，别人围追堵截却怎么都抓不到，还有什么比这更刺激的事吗？
　　跟那些被宁肇一半洗脑的Omega们不同，他们可是真正因为“有趣”才听从宁肇一命令活动的恶徒。
　　愉悦犯可不是像宁肇一以为的可以肆意拿捏的工具，既然想借别人的手把他们处理掉，那握刀的人也该小心会被反捅一刀。
　　该死的宁肇一，利用他们和林奕晗的亲密关系，让林奕晗不敢反抗，如果他们因为这次的事被抓到或者死在半路上，那个死心眼的老好人一定会把全部责任揽在自己身上。
　　他们闭着眼睛都能想象到宁肇一把林奕晗重新逼得精神摇摇欲坠后会怎么利用她。
　　之前林奕晗自甘堕落就算了，现在她想离开，他们可不能眼睁睁看着宁肇一欺负他们的小正经。
　　“哈，这药果然被她带在身上。”秦姐摸遍林奕晗全身上下，果不其然从她兜里掏出半个巴掌大小的小药盒。
　　大班看她摸索的动作，下意识嘴贱吐槽了一句：“秦姐，你这不像搜身，倒像是性骚扰。”
　　“去你的，”秦姐毫不犹豫用力踩了大班一脚，让后者忍不住开始呲牙咧嘴，疼得。
　　“秦姐，这是什么药，林姐生病了？”
　　“还不是因为小林易感期快到了，这可是能让她保持情绪稳定的信息素阻隔药，我爸研究出来的东西。”她一边向两人解释，一边打开药盒，看到里面少了两颗，心中明白林奕晗今天已经吃过一次。
　　“虽然这药的药效一次能保持三天，但刚刚小林受了不小的刺激，情绪激动，估计到明天就没用了，”秦姐估摸着药物作用时间和林家那边行动的效率，心里有了打算。
　　“待会我们兵分三路，我把小林带去环岛那边，明早八点老地方集合，然后就要开始浪迹天涯了，哈哈。”
　　“咱们不拖延时间了？”
　　“你是不是傻，人家摆明了要借林家人的手干掉我们，不趁现在赶紧跑路，你还真想进局子，再说了，也不能真让小林在易感期伤害宁子舒，否则清醒后她得后悔死。”
　　“确实，不过林姐真的好倒霉，本来过得就很痛苦，还遇上了老师这种人，现在想跑都跑不掉，”坐在驾驶座上的小六感叹着转弯插入另一条小道，紧盯着后视镜的眼睛时刻注意周围的动向。
　　“会好的。”她低头拿出手机，手指快速滑动，向一个很长时间没有联系过的人发送了短信，短信里什么都没有说，只有一个安市的地址。
　　【秦东一：？】
　　【秦东一：这是要我去给你收尸？】
　　【秦东一：没死就快回家，别闹脾气了。】
　　秦岚没有回复亲哥的信息，她关闭手机后百无聊赖地透过暗色车窗看向车外，嘴边的笑意渐深。
　　她照顾林奕晗可不仅仅是因为这个Alpha为人正经，更是因为这小孩小时候可爱还会嘴甜地喊“秦姐姐”呢。
　　嘛，虽然林奕晗一直没有认出她这一点让秦岚多少有点小伤心，不过也让她松了一口气，要是被她家两个死板的医生知道她在外面做了什么，一定会被杀上门绑了扔进局子。
　　那不就不好玩了吗？
　　天知道她当初看到双目无神一脸死气的林奕晗时心里有多震惊，要不是因为知道林家的情况，秦岚差点都想联系林家人带人回家看心理医生了。
　　不久前秦岚做了点伪装，在医院观察到林奕晗和家人相处得不错，人也活泼了不少，还以为以后她能脱离这潭泥水好好生活，结果还是又被牵扯回来了。
　　林家人是不是做了什么对不起宁肇一的事，怎么林奕晗接二连三栽在宁家人手上，真是个可怜的小倒霉蛋。
　　而被秦岚安排得明明白白的小倒霉蛋因为刚刚的意外被撞晕，第三次来到了她和这个世界的林奕晗见面的灰雾中。
　　林奕晗皱着脸捂着自己还在隐隐发痛的额头，见到自己再一次到了这片灰雾之中，一时间也不知道自己是到底是幸运还是不幸。
　　被人绑架，被三个疑似和这个世界的林奕晗关系不错的绑匪困在车里，而且还差点激怒了他们，她会不会真的被灭口啊。
　　赶紧让这个世界的林奕晗出去解决这个麻烦吧，她一个弱小可怜无助的普通人真的承受不住，这个世界的林奕晗肯定有办法应对他们。
　　不过，林奕晗叹了一口气，看来不管是对宁子舒的承诺还是刚刚答应江诗琪的事，她都无法兑现了。
　　这些事让这个世界的林奕晗去处理吧，反正她不也留下一大堆烂摊子，甚至一点相关记忆都不给。
　　就该让她也一样面对这些烂摊子。
　　没有一点心理准备，直面这些接二连三增加的复杂信息，林奕晗感觉自己大脑都快爆炸了。
　　什么老师，什么命令，什么工具，听从命令接近宁子舒是为了伤害她，她们的信息素契合度并不是百分百，和她百分百契合的那个人其实是林奕泉，但她天生腺体残缺，强行标记会死……
　　这些和她有什么关系吗？
　　到了这里，她就不再是ABO世界的Alpha林奕晗了，她只是一个受了十多年心脏病折磨的普通女孩子，ABO世界的一切都跟她没有关系。
　　那都是这个世界的林奕晗必须面对的事，与她无关。
　　“林奕晗，快出来，别躲了，我要回家。”
　　“快让我回去。”
　　“我不想管你的事了，我好累啊。”
　　“让我好好休息一次吧。”
　　一时间没有得到回复，林奕晗也不意外，如果对方愿意放她回家的话，上次就已经让她回去了。
　　这里明显是她的地盘，林奕晗觉得就算自己摸着雾找上三天三夜，也抓不到对方，便干脆放弃，抱腿坐在地上，头枕着手臂，等人自己出现。
　　要是她一直不醒的话，外面的身体应该会一直昏迷不醒吧，就算这个世界的林奕晗再怎么狠心，也不至于眼睁睁看自己的身体被灭口。
　　好累，其实她早就累了，只是因为没有办法眼睁睁看身边人难过，所以才一直硬撑着。
　　开心也好，犯傻也好，都只是为了让他们放心表现出来的样子。
　　不顾大家反对，出院熬夜写论文，其实就是因为她不想再坚持下去了啊。
　　明明以为终于要解脱了，又穿越到这个可恶的ABO世界，明明想为了健康的身体忍耐下去的，明明幻想着等和宁子舒离婚后，她就能没有压力不带愧疚地在这个世界好好生活的。
　　什么特异化Alpha啊，百分百契合又是什么鬼，都说她和宁子舒百分百契合，其实这些人都是骗子吧，为什么整个世界的人都好像要逼她继续和宁子舒在一起，又不是她不想，她只是不能啊。
　　林奕晗抽了抽鼻子，眼泪忍不住从眼中滴落，可这些眼泪刚一颗颗落下来，就在灰雾中消失不见，一点痕迹都不剩下。
　　她也不是不喜欢宁子舒啊，谁不喜欢长得漂亮对自己又好的温柔姐姐。
　　宁子舒身上有香香的味道，让人很想一直待在她身边，被宁子舒抱在怀里的时候还会很安心……就算是被宁子舒强吻的时候，也不会觉得反感，甚至觉得很舒服。
　　讨厌，要是宁子舒早点说喜欢她，早点跟她说自己早就知道一切的话，她也不会走了，因为跟宁子舒一起生活真的很开心啊。
　　她明明也很想和宁子舒这样一直过下去的。
　　过分，大家都瞒着她一个人，不管是宁子舒也好，这个世界的林奕晗也好，这个世界的爸爸妈妈和姐姐也是，什么都瞒着她，看她自顾自担心害怕很有意思吗？让她活得这么累就这么好玩吗？
　　精神一次又一次濒临失控，又不得不为了别人压抑自己的情绪，她早就不想干了。
　　她不想再担心别人也不想再活得这么累了。
　　让她睡一觉，睡死过去再也醒不过来，别人什么想法都跟她没关系，反正她看不到听不到，也做不了任何回应。
　　下辈子再也不要做听话的乖孩子了，她要恃宠而骄，她要嚣张跋扈……
　　呜，其实根本就不会再有下辈子了吧。
　　哪怕在没有其他人能看到的地方，林奕晗也只敢抱着自己缩成一团，默默流着泪，小声抽泣。
　　因为没有人能安慰她，没有人能抱着她，没有人可以摸着她的头，让她肆无忌惮地大哭撒娇。
　　能出现在这里的只有另一个林奕晗。
　　在林奕晗忘记的那些梦中，她因为精神疲倦，小心翼翼靠在另一个自己身上休息，昏昏沉沉意识不清的时候，就是那个原本已经封闭自我的林奕晗借给她肩膀，默默地让她依靠，把她抱在怀里让她放心休息。
　　但现在，这个林奕晗被困在另一个世界的身体里，意识时而清醒时而模糊，没有办法再进入这片灰雾，再默默地陪在她身边安慰她。
　　哭累了的林奕晗也渐渐觉得自己的意识开始模糊，终于忍不住倦意，意识陷入了黑暗之中。
　　但林奕晗没能像自己希望的那样，长睡不醒，她觉得自己好像又做了一个梦。
　　看着熟悉又陌生的满是各种仪器的病房，林奕晗苦笑着想，她还真是对住院生活有了一辈子的心理阴影，否则为什么会在这种时候还梦到这里。
　　可当她的视线，透过那些仪器和线，停留在不远处病床上的人身上时，林奕晗脸上的苦笑也挂不下去了。
　　不对吧，不应该吧，为什么“林奕晗”会躺在那里，这应该只是一个梦才对吧。
　　林奕晗整个人都僵在原地，浑身冰冷，她颤抖着身体，想接近却又不敢真正迈动步子。
　　林奕晗抬起手，看到自己的身体呈半透明状，再看看病床上昏迷不醒的病人，她瞬间就明白了，这是已经回到了自己的世界。
　　这个世界上恐怕没人再能像她这样，有如此奇幻的经历，在异世界经历过一遭后，又亲眼看到自己躺在病床上寿命将至的样子。
　　应该也没人能在面对死亡的时候，还能保持冷静，毕竟有机会的话，谁不想继续活下去呢？
　　不过也是时候该结束了。
　　林奕晗慢慢向自己的身体走去，她觉得自己应该是害怕的，但又有一种终于要解脱了的轻松感觉。
　　但就在林奕晗伸手触碰自己身体的时候，她却感觉到了一种非常强烈的排斥感，她的身体在排斥她，就好像这具躯壳中已经存放了一份灵魂，再也装不下额外的一份。
　　她去了ABO世界的林奕晗身体中继续生活，所以那边的林奕晗真的代替她被困在这具已经快要死去的身体里？
　　林奕晗勉强做出的平静样子再也强装不下去了，她想用力把病床上的人摇醒，想让里面的人出来，让自己进去，可她的手却只能徒然地穿过那具身体。
　　“你快醒醒，快出来……喂，林奕晗，你快醒醒……”林奕晗想大声吼出来，但实际上她只能勉强从喉咙里挤出虚弱又颤抖的声音。
　　“快把我的身体还给我啊！别睡了！”
　　“你的家人朋友都在等着你回去呢，快点起来，林奕晗……快醒醒……”
　　林奕晗站不稳了，她的身体摇摇欲坠，最后终于跌落在床边。
　　“不要啊，没人要你代替我死啊……”
　　“林奕晗你有病吧！快回你自己的世界去，他们不都很喜欢你吗？为什么啊……”
　　“我们只是见过两次面的陌生人吧，你到底在干嘛，你没必要代替我死啊……”
　　惊慌失措的林奕晗大颗大颗流着泪，但那些泪珠刚一脱离身体便消失得无影无踪，她颤抖的话音也传不到任何人耳中，甚至连她自己都不知道自己现在到底说了什么。
　　直到心电监护仪的警报声响起，林奕晗才如梦初醒，她跌跌撞撞地从地上爬起来，闷头向门外跑去，她得去叫医护，绝对不能让别人代替她死。
　　林奕晗忘了自己现在只是个半透明的什么都碰不到的孤魂野鬼，别人看不到她的影子，更听不到她的求助声。
　　甚至于那些匆忙赶来的医生和护士会直接穿过她的身体。
　　林奕晗从来没有想过自己还会有作为家属，守在手术室外，等待手术结束的那一天，因为她从来都是被别人等着的那个。
　　手足无措，焦急万分，却什么都做不到，只能无力地，看着手术室外写满了名字的LED屏，那上面写着她自己的名字。
　　她看到了这个世界越发消瘦的林清嵘和牧齐霁，和另一个世界的两人比起来，他们的状态简直就是天壤地别，好像无端老了十多岁。
　　她看到了这个世界的林奕泉和江诗琪，两个人脸上都带着灰败的神情，坐在手术室外大厅的椅子上垂着头默默发呆。
　　这里到处都是等待手术结果的家属。
　　林奕晗知道自己可以穿过这扇门，进去目睹医生是怎么对她的身体进行急救，可她不敢进去。
　　万一失败了怎么办，她身体里躺着的那个人可是另一个世界的林奕晗，在那个世界还有她的亲人在等她，林奕晗还有很多她不知道不认识的朋友在等她。
　　要是她死在这里，那边怎么办，明明那个世界所有人需要的都是她啊。
　　为什么啊，根本没人要她这样牺牲自己啊。
　　她们两个是生活在两个世界，从未有过交集的陌生人不是吗？为什么这个林奕晗要代替她去死。
　　她好过分啊，自己活累了，就要把一切都扔给别人，让别人代替她活下去吗？
　　她怎么能这么自私，自己选择去死。
　　林奕晗在地上蜷缩成一团，大脑混乱到已经无法再正常思考。
　　“小晗之前的情况不是已经稳定下来了吗？她都能去普通病房了，为什么又会……”
　　这是林奕泉的声音，话里带着浓浓的疲倦，她是连夜从外省飞回来的，还没来得及喘口气就听到了妹妹再次进急救室的消息。
　　“昨天上午，一一突然昏迷不醒，傍晚的时候，急救过一次，但她一直没有清醒过来……病危通知书已经……”
　　“晚上情况稳定了一点，但现在又……如果这次没有撑过来，就真的……会死。”
　　江诗琪的话像一道闪电，把林奕晗所有混乱的思绪全部劈成了焦黑的灰烬，她的大脑从来没有像现在这样清晰过。
　　之前的情况稳定下来，转到了普通病房……昨天上午突然昏迷不醒，傍晚急救，晚上情况又稳定……现在又病危……
　　两个世界的林奕晗的状况是联系在一起的，只要另一个世界的身体好好的，这个世界的身体情况就会稳定，就不会死，可以转普通病房，可以正常活动。
　　只要她在另一个世界活下去，林奕晗在这个世界也能好好活着。
　　她不能再任性了，她不能再伤害自己的身体，因为有个大傻子在替她承担一切痛苦。
　　不知道多久之后，LED屏上写着林x晗名字的那一行，手术显示成功，等在外面的林家人和江诗琪看到后终于松了一口气，但他们还得等两个小时的术后观察结果才能彻底放心。
　　而刚刚那个缩在他们身边抽泣的半透明身影早已经消失，没有任何人知道她的出现和消失，正如没人知道两个世界的林奕晗到底有着怎样的联系。
　　作者有话说：
　　本来想搞扭曲的，但是小草莓太坚强了没成功（x
　　如果精神崩溃再搞涩涩就真的很（下略万字
　　果然对好孩子，我下不了手（捏紧﻿

✿ 第 47 章
　　再清醒过来后, 浑身都在发热发烫的林奕晗喘着粗气，挣扎着从地上直起身来，她得赶紧想办法逃到安全的地方去才行。
　　她得保护好自己，不能再晕倒, 也不能再住院了。
　　林奕晗做了几次深呼吸, 努力想让自己保持冷静, 她开始观察周围的环境。
　　从窗外的天空观察, 现在应该已经是深夜, 好在今晚月色明亮，有足够的光线从窗外照射进来, 林奕晗勉强可以看清房间中的陈设。
　　房间里空空荡荡的, 没有能让她借助使用的任何工具, 靠内侧的窗户虽然有足够让人爬出去的空间, 但高度却不容小觑，在手脚都被绑住的情况下, 林奕晗无法轻易从那里逃出去。
　　而房间另一边, 也就是可以直视天空的那扇窗户，虽然高度更低, 只要林奕晗站起来就能够到，只是那扇窗要小得多，完全不是成年人能通过的大小。
　　林奕晗咬牙爬到墙边, 借着墙站起来, 一步步挪到窗户旁, 窗户刚好在她胸口上部的位置，她探头往下看去, 外面是一片茂密的树林, 在黑夜中看了让人心里发慌, 而且高度少说也有十米，如果跳下去，不是当场死亡就是得重伤，根本不可能逃走。
　　难怪窗户位置这么低，就算再开大一点恐怕也没人敢从这里跳出去。
　　林奕晗在心中思考着办法，这个房间看上去并不隔音，她从醒来后到现在也没有听到任何声音，加上之前在车上听到的话，他们要拖延时间，不让其他人及时找到她，或许现在只有一个人看守着她也说不定。
　　要冒着被这个人发现的风险吗？
　　只要对方手上没有枪械之类的热武器，以这具身体的能轻松撞开门，随意能把石头踢得嵌进树干里的力量来说，应该不是打不过吧。
　　但有一个很严肃的问题，林奕晗也不知道自己能不能再发挥出这种力量，因为这一个多月来她从来没感觉自己的身体素质特别强大，就是普通成年人的力气。
　　但林奕晗不能拖下去了，她现在身体正在严重发烫，她不知道这是不是因为另一个世界的身体正在急救造成的影响，但为了保证另一个世界的身体能顺利撑过手术，她必须快点去医院治疗。
　　万幸中的不幸，绑住林奕晗手脚的不是金属制的手铐，只是塑料质地的类似胶带的带状物，所以只要能找到边缘锋利的东西，她就能割开它们。
　　还用找利器在哪儿吗？面前就是！
　　“砰，砰！咔！”
　　林奕晗毫不犹豫地一头撞在玻璃窗上，一下两下，最后终于以头破血流的代价将窗户撞碎，大半玻璃碎片都落在外面，可也有零星几块掉在地上。
　　最幸运的还要数，林奕晗注意到有一块尖锐的三角状玻璃还残留在窗户上，她虽然疼得龇牙咧嘴，但还是露出笑容，转身小心翼翼地利用它割着手上的胶带。
　　容不得林奕晗不小心，手腕上可是有着两根大动脉，万一不小心割破了，这里哪有能给她止血的东西。
　　头撞得再严重，最多也就流点血缝几针，完全不会影响林奕晗的行动，但手腕动脉一但被割破，还没逃出这里她恐怕就要失血昏迷了。
　　林奕晗无所谓自己的死活，但她必须为另一个人的生命负责。
　　感觉已经割开手上的胶带，林奕晗手一用力，成功将其撑开，然后她借着月光，用地上的玻璃碎片将脚踝上绑着的黑色胶带也割断，成功得到了自由。
　　粘稠的血液从撞破的额角滑落而下，流了林奕晗的大半张脸，但她现在顾不上这个，她的身体越来越热，头也开始发晕，林奕晗不知道自己还能强撑多久，必须速战速决，早点逃离这里。
　　或许极度的紧张可以激发人的潜能，林奕晗觉得自己前所未有的冷静，她甚至能想到用绑在手脚上的绷带缠住玻璃碎片，给自己硬生生做出了两把“玻璃刀”防身。
　　空气中不知不觉中出现了草莓牛奶的气味，但全心全意想着该如何逃跑的林奕晗没能注意到这一点。
　　林奕晗活动了一下手脚，一个冲刺，几步踩在墙上，借力蹬在窗户上，“噼啪”一声，成功从破裂的窗户里冲了出来。
　　这时候的林奕晗脑子里居然在想，她可能是被跑酷运动员附体了，否则怎么能一次就做得出这么高难度的动作。
　　被玻璃碎片划了满身浅伤，还有不少伤口都溢出了鲜血，林奕晗顾不得疼痛，憋着生理性的眼泪从地上爬起来，小心翼翼地在走廊中摸索着快步前进。
　　刚刚她跳窗逃跑的动静可不小，只要这栋屋子里还有人，肯定会听到声音，万一不止一个人看守，把她包围住，以她从前只在体育课上“散步”的运动经验，百分百要被人包了饺子。
　　哪怕身体素质再强，可林奕晗知道自己的本事，她没有任何打架经验，一对一和人搏命或许还有胜率，多对一是绝对打不过的。
　　用力捏着手上的那两把粗糙的“玻璃刀”，仿佛这样就能给自己带来勇气，林奕晗额上流出的鲜血流进一只眼睛里，很快染红了半边视野。
　　S级Alpha的身体硬件水平的确很强，哪怕已经流了一脸血，身体发热又头晕，林奕晗也能步履轻快地疾速前行，愣是没有发出半点声音来。
　　可突然间，林奕晗听到了从走廊尽头，或许是从楼下传来的匆匆脚步声，她心中一凛，靠在转角处的门边，借着门板和墙的高度差隐藏自己的身形，只等敌人跑到自己面前，然后她就能发动攻击。
　　林奕晗的心砰砰直跳，她从来没有做过这么刺激又危险的事，可出乎她意料的是，她的呼吸非常平稳，手脚也没有颤抖，好像身体已经习惯做出这些激烈的动作。
　　“咔。”
　　门板被人打开的微弱声响传进林奕晗耳中，她的心猛地一跳，刚想反击，就被人拉进了背后的房间。
　　糟了！她大意了！
　　“嘘，是我。”
　　听到熟悉的声音，林奕晗瞪大了眼睛，手上横着的玻璃刀也落在了地上，发出清脆的响声。
　　“姐姐？你怎么会在这里。”
　　宁子舒打开手机，借着微弱的屏幕灯光看清了刚刚掉在地上的东西，她挑了挑眉，小草莓怎么会做这个？
　　“当然是来找你的，”宁子舒眼睛上移，然后便看到了血流不断，满脸鲜血，脸上还有着数道划痕的林奕晗。
　　她瞳孔一缩，立刻拉着林奕晗的手，一起走到这个房间的角落处，小声询问林奕晗现在的身体情况。
　　“已经不疼了，就是不知道为什么身体在发热，而且有点头晕，但这不重要，姐姐我们快想办法逃走吧。”
　　林奕晗轻喘了两声，不知道为什么莫名觉得现在口干舌燥，她动了动喉咙，继续说道：“我得赶紧去医院检查，我觉得现在不太好，有点难受，我，我好热。”
　　说完，林奕晗就意识到了自己现在正处于怎样的状态，她表情僵硬起来，带着一点惊恐，下意识退了两步。
　　“姐姐你别靠近我，这好像是易感期，我去医院检查过，腺体恢复情况很好，说不定已经能标记别人，我控制不住自己的。”
　　“那，那个，我听那几个绑架我的人说，我跟你不是百分百契合，要是易感期控制不住自己，可能会伤害你，我，我先走了，你，你也小心一点。”
　　林奕晗结结巴巴地说出这些话，转身想要离开，但宁子舒牵着她的手却没有松开，不仅如此，她还握得更紧，手上用力，把已经开始眩晕的林奕晗拉进了自己怀里。
　　“你现在出去是想自投罗网？站都站不稳了，而且你没发现自己的信息素已经飘得到处都是吗？”宁子舒就是因为闻到了林奕晗的信息素，才突然开门，把人拉进房间里藏着。
　　“不，不行，万一伤，伤到你，我，我得走了，”林奕晗的大脑好像已经停止了转动，没有办法再继续像刚刚那样冷静的思考，她现在又热又燥，感觉唯一冰冰凉凉，能让她感觉舒服的东西就是身后抱着自己的宁子舒。
　　而且为什么会闻到一股很清甜的柑橘味，好像裹着她的身体一样萦绕在她的鼻尖，飘荡在她的周围。
　　林奕晗差点都要急哭了，宁子舒不会是被她的信息素勾得易感期提前了吧。
　　她和宁子舒一个Alpha，一个Omega，还都临近易感期，现在又被困在一个房间独处。
　　万一出点什么事，可该怎么办。
　　不对，她有药，她的药好像还在身上！
　　虽然林奕晗不知道为什么他们没把她放在口袋里的药拿走，但她此时此刻也不由得在心里庆幸自己的好运。
　　“姐姐，你等等，我，我有药，吃了就没事了，”林奕晗颤抖着从裤子口袋里拿出药盒，她用空着的那只手哆哆嗦嗦地打开药盒，却被宁子舒突如其来的问话吓得手一抖，药丸洒落了一地。
　　“你觉得我的信息素味道怎么样？”宁子舒的声音很是干涩，但又因此带上两分低哑的性感味道，林奕晗听得耳朵发麻，下意识脱口而出自己的心里话。
　　“很，很好闻，很喜欢。”
　　林奕晗听到宁子舒非常愉悦地轻笑了一声，那笑声就在她耳边，让林奕晗忍不住双腿一软，彻底跌在宁子舒的怀里。
　　“小草莓，你知道吗？所谓的特异化Alpha，对所有人的信息素味道都非常排斥，只会觉得一个人的信息素味道好闻，也只会喜欢那一个人的信息素。”
　　“看来绑架你的那些人说得不对，我才是你需要的那个百分百契合的Omega。”
　　就在林奕晗看不见的地方，宁子舒目光灼灼，她脸上带着真心实意的笑容，非常愉快地在林奕晗耳边说着话。
　　宁子舒的心情从来没有这么轻松过，她最担心的问题，居然就这么轻松解决了。
　　看来连老天都在帮她，林奕晗注定是她的，林奕晗哪儿也去不了。
　　“现在很难受吧，是不是很想贴近我？会不会很想要我的信息素？”
　　“想标记我吗？完全地，彻底地标记我，然后让我永远属于你。”
　　“可以哦，如果是你的话，想对我做什么都可以。”
　　“在我的身体上留下你的印记，把你的信息素永远融在我的体内，让所有人都知道我是你的东西。”
　　“但你也必须是我的，你也只能属于我，我的小草莓，你想占有我吗？”
　　想。
　　林奕晗满脑子都只有这个字。
　　林奕晗觉得自己大概是疯了，只要想象这种画面，想象宁子舒会永远属于她的未来，她就兴奋得不可自已，连身体都开始不自觉颤抖。
　　她想立刻把宁子舒推倒在身下，狠狠地咬上宁子舒的身体，在宁子舒的白皙美丽宛如艺术品的身体上留下永远抹不掉的痕迹，她想把自己的信息素全都注进宁子舒的腺体里，让宁子舒那股勾人的柑橘甜香里永远掺着她的味道。
　　那样宁子舒就永远是她的，谁也别想抢走，谁都不能把她们分开。
　　林奕晗的身体比大脑更先做出反应，她真的将完全放弃反抗的宁子舒压在自己身下，但就连完全不带理智的现在，她也还是下意识地护着宁子舒，一只手垫在宁子舒身下，避免宁子舒的脊背会被坚硬的地板硌痛。
　　林奕晗差点就真的咬在宁子舒身上了，就差一点点。
　　如果她的额头没有被自己撞得鲜血淋漓，一直隐隐作痛的话，林奕晗真的会如宁子舒想的那样，做完她说的所有带着强烈独占欲的动作。
　　然后等林奕晗清醒过来，她就会后悔一辈子。
　　幸好，疼痛勉强让林奕晗留下了最后一丝理智，而浓重的血腥味又作为最后的屏障，使得林奕晗没有彻底被宁子舒的信息素俘虏。
　　刚才那些因意外洒落一地的药丸就在林奕晗手边，她颤抖着手从地上抓了一把，也不知道里面到底有几颗，就这么全塞进自己嘴里，干嚼两下就咽下去，苦得她想吐，也苦得她把刚刚那些疯狂的想法全抛之脑外。
　　林奕晗到底还是控制住了自己，没有屈服于Alpha的身体冲动，也没有做出任何一件不可挽回的事。
　　“你在吃什么？”宁子舒脸上的笑容已经彻底消失，她压抑着不知从何而来的怒意，咬着牙问林奕晗。
　　这个人就这么不想和她发生关系，这么讨厌她吗？都到这一步了，居然靠吃药控制自己？！
　　黑暗的房间中，林奕晗对宁子舒露出了似哭非哭的笑容，只可惜这间屋子只有高处有扇很小的气窗，从那里透出的光线实在太微弱了，哪怕宁子舒视力再好，也什么都看不见。
　　“你说话！”
　　“姐姐，小声点，万一被人发现了该怎么办。”
　　这句试图转移话题的话彻底激怒了宁子舒，她不再压抑自己的怒火，揪着林奕晗染了血的衣领，把林奕晗压在地上，而她则骑坐在林奕晗身上，沉着声音质问对方。
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　“因为我那些隐瞒你的事，让你觉得自己被欺骗，让你感觉受伤，让你难过？”
　　“可你不也瞒我骗我，你根本不是原本的林奕晗，而是一个不知道从什么地方来的温柔小鬼，是一个随便做出承诺却一次都没有遵守过的骗子。”
　　“不是说要帮我陪我，不是说只要我还需要你，你就不会轻易离开吗？”
　　“那你这是在做什么？突然半夜离开，突然昏倒住院，突然回来又一副累得快死的样子，现在又突然被人绑架，看看你脸上的血，看看你满手的伤，你是不是不想要命了。”
　　“你就这么讨厌我，讨厌到死在外面都无所谓吗？”
　　“讨厌我哪里，你说啊，我改！”
　　“我已经很努力地控制自己不要强迫你，很努力地不想让自己的占有欲吓着你，很努力地想在你面前做出温柔姐姐的样子了。”
　　似乎连自己都觉得说出的话太可悲太可笑，宁子舒哽咽着伏在林奕晗身上抽泣，眼睛里大颗大颗落下泪来，那些溢出的泪水打湿了林奕晗胸口处的衣服，让那些已经干涸凝固的血渍更进一步晕染开来。
　　浓重的夹着林奕晗信息素味道的血腥味让宁子舒的眼泪更是止不住地往外淌，刚刚看到的，林奕晗那张满是血迹的脸在宁子舒脑中挥之不去，让她惶恐，让她害怕。
　　如果小草莓死了怎么办，如果小草莓放弃这里，再让那个林奕晗回来，那她要怎么办。
　　“讨厌我的话，你就直说啊，我都可以改，不要走，不要离开我。”
　　“你喜欢怎样的人，我都可以演出来，求求你喜欢我好不好，求求你照顾好自己，你能不能别想着离开了BaN。”
　　或许是因为易感期已经到来，宁子舒一直压抑着的情绪爆发了，因为她一直想保护的那个人受的伤，因为她一直想要的那个人拒绝的姿态，因为就算这样她也无法强迫那个人。
　　“没有讨厌你，我也很喜欢你，不然为什么会留在你身边，明明已经累得想死，还给你这些承诺，”林奕晗虚弱地咳了一声。
　　她抚摸着宁子舒的脊背，从颈下一直到腰间，她感觉到手掌下的身体一直在颤抖，她觉得刚刚吞下的那些药带来的苦意又一次在嘴里蔓延开来。
　　“我承认，我一直在生气，知道你什么都清楚，却什么都瞒着我，只是想看我愧疚的样子，只是想让我讨好你的时候，我很伤心也很失望，觉得自己很可笑。”
　　“所以那个时候我就想去死了，只是因为不忍心看你哭着求我的样子，所以才想着再多撑一会儿，等你喜欢别人之后，就把身体还给这个世界的林奕晗，让我回去等死。”
　　林奕晗觉得应该是自己刚刚吃下去的那些特效药开始生效了，所以她突然敢把自己之前的想法都告诉宁子舒，也因为宁子舒害怕她受伤死去的样子，所以林奕晗也敢对她说出自己以前的事。
　　“在我的那个世界，没有Alpha和Omega这样的第二性别，所有人类只分为男性和女性，虽然也存在性别歧视，但不像这边，□□裸地把‘吃人’两个字写在明面上。”
　　“刚穿越到这个世界的晚上，梦到了这个世界的林奕晗让我看到的东西之后，我就打从心底里就一直排斥着这个世界，我觉得好可怕啊，怎么会有人能对别□□打脚踢，强迫家暴囚禁，做出这些事后，却能因为法定的伴侣关系，一点惩罚一点责任都不用承担。”
　　“但是我在那边，身体不是很好，从小就经常住院，住过几次重症监护室，也因为突然发病进过急诊开过刀，所以父母姐姐和身边的人都把我保护得很好，他们也害怕我突然死掉，我自己也怕。”
　　“所以有了健康的身体，我很高兴，我也想不用受病痛折磨，不用走几步就喘气，可以像正常人一样生活。”
　　“可是我很害怕自己没办法融入这个世界，毕竟刚穿来就是跟一个大美女的领证现场，还得跟别人老婆同床共枕，没有原身的记忆，然后又什么信息素暴走，孤独绝望痛苦，感觉自己刚穿来就要死了。”
　　“那个时候你冲进来救我啊，你把我抱在怀里安慰我，在我意识模糊又害怕的时候，你不是说会陪着我嘛，其实我一直都记得，呵呵，我唯一的长处就是记忆力比较好。”林奕晗苦笑了一声，可也就是因为记忆力太好，所以那些难过的事也一直记在脑子里，根本忘不掉。
　　“这个世界的林奕晗，她让我看到的未来，就是她会家暴你，伤害你，‘林奕晗’是个pua你的垃圾，控制你的人身自由，婚内□□你，还让你怀孕带球逃跑，流产重伤，最后你会反抗，报复她，让她被赶出家门，失去一切，侮辱她让她扫厕所扫大街什么的。”
　　“我肯定不会这样做啊，但她不是害了你家的公司，又找人把你爸爸撞伤住院嘛，我很愧疚也很自责，所以讨好你，想帮助你的事业，想弥补你。”
　　“我那个时候好喜欢你啊，也真的好依赖你，明明知道你的温柔不是给我的，但也想借‘林奕晗’的身份赖在你的身边。”
　　宁子舒听到这里，原本已经停下的眼泪又一次淌了出来，原来林奕晗其实早就喜欢她了，可她却一直没有注意到这一点，还因为自己的自以为是把人推走了。
　　“不哭不哭，没事的。”
　　林奕晗注意到宁子舒的情绪，再一次轻声安慰她，接着又继续道：“然后你被那个覃烨引得易感期提前，差点被强迫，因为被朋友背叛，伤心害怕得在我怀里崩溃的时候，我也很害怕，我怕你发现‘林奕晗’为了和你结婚做的那些事，你也会像讨厌覃烨一样讨厌我。”
　　“而且我不想看你因为易感期，强忍着厌恶要我标记你的样子，我对别人的情绪挺敏感的，当时你脸上直接写着讨厌‘被标记’三个大字，现在想想，你当时讨厌的其实就是我吧。”
　　“所以那个时候我就决定找借口从你身边离开，等你有了真正喜欢的人，就跟你离婚，祝你幸福，我也可以不带愧疚地在这个世界生活。”
　　“后来我发现你好像对我有了好感，我更害怕了，原本你根本不在乎我的事，等你发现被我‘背叛’也不会那么讨厌我，但要是等你喜欢我之后，再发现这一点，我觉得你肯定会伤心难过，然后像我梦里看到的那样，憎恶地看着我，把我当成仇人。”
　　“我好害怕啊，我不想被你当成仇人一样对待，因为我真的很喜欢你，谁让你是我刚来这个世界最孤独无助的时候，对我最好最温柔的那个人。”
　　“所以我带着愧疚和自责离开了安市，我知道你肯定会难过，但我觉得你只是有一点点喜欢我，就算伤心也只有一点点，肯定没问题的。”
　　“我是个胆小鬼，不敢看你难过的样子，所以只敢在你睡着后离开，短信电话都不敢留，就留了一张纸条，后来你也没有来京市找我嘛，我就以为一切都能结束了。”
　　“谁知道还有什么二次发育，大家都说你是和我百分百契合的那个人，想正常活下去，就必须和你在一起，但我不想因为这种事强迫你和一个不喜欢的人勉强生活，也因为做的噩梦，害怕会像梦里一样，伤害你。”
　　“我绝食晕倒了，第二次见到了这个世界的林奕晗，我受不了了，想把身体还给她，求她让我回家，就算是死也想死在自己的世界，我没办法接受一个为了活下去，就要强迫别人伤害别人的世界。”
　　“而且这个世界的爸爸妈妈和姐姐，他们真正喜欢真正关心的人明明就是她啊，她为什么要放弃，这样只会让关心她的人难过的。”
　　“她让我睡着了，自己控制身体，当天就回到安市，跟你爸爸道歉，跟你道歉，她觉得自己解决了一切，把身体又给了我，本来我觉得我们可以好好相处的。”
　　“但是，你的话让我好伤心啊，原来我的感情被你当做玩具，我的真心只是你眼里的乐子，”回忆起当时的心痛感觉，林奕晗眼里也流出了眼泪，可她还是继续笑着对宁子舒说话。
　　“心痛到让我以为我的心脏病也跟着来到了这个世界，我觉得这是我的错，是我把治不好的病带到了这个世界，我再留在这里，这个世界的父母和姐姐也会像我的亲人那样，眼睁睁看着心爱的孩子一天天虚弱下去，最后死在手术室或者医院病房。”
　　“我要回去了，我不能让他们失去女儿和妹妹，我不想再待在这个让我难过的地方，本来我就一直没有接受这个残酷的世界，没有人需要我，也没有人喜欢真正的我。”
　　“最让我喜欢的你，也是最伤我心的人，所以我忍不下去了，也不想忍了，我好累，我想休息了。”
　　宁子舒几乎要因为林奕晗的话窒息了，她完全不知道林奕晗一直以来居然是这样的想法，她不知道自己对林奕晗来说到底是多重要的存在，她自以为是的话把本来就已经摇摇欲坠伤痕累累的林奕晗推上了最绝望的那条路。
　　“但你哭着求我啊，我没办法眼睁睁看你那么低声下气的那么卑微的求我，所以我想再忍耐一段时间的，只要等你发现对我的好感只是因为信息素的吸引，等你收回了错误的感情，喜欢上别人，不再需要我之后，我就可以放心离开，再完成对别人的承诺之后，我就能休息了。”
　　“反正已经忍耐了这么久，再忍个一年半载，也无所谓啦，毕竟我很能忍的。”
　　“别说了，对不起，对不起，别说了，我错了，我知道错了，对不起……”宁子舒没有办法再听下去了，她不知道为什么林奕晗明明都已经这么绝望了，还能笑着说出这些话，她这个听众都受不了了。
　　林奕晗对自己太残忍了，她怎么能这样对自己。
　　“姐姐，你不用道歉的，就像你说的那样，我瞒着你所有的事情，也欺骗你，许下了无法实现的承诺，我觉得就是我活该嘛。”
　　“难过也好，伤心也好，一厢情愿付出自己的感情，自以为是地用伤害的方式对人好，就要做好被这个人伤害的准备呀。”
　　“所以我不再想这些让自己伤心的现实，打算按照之前的计划，把你推开，我就可以回家休息了。”
　　“可是好像已经做不到了，因为这个世界的林奕晗在我的身体里，代替我承受病痛的折磨，她打算代替我去死，她脑子有病吧，明明我和她只见过两次。”林奕晗又气又哭地骂了她一句，然后缓了缓语气。
　　“但我现在发现，只要我在这个世界好好活下去，我原本的身体就不会病危，可以慢慢好转，她不会因为我死掉。”
　　“所以姐姐，我不会再想不开了，我的生命不是我一个人的，我得为了那个自私鬼好好活下去才行。”
　　“你可以放心，我一定会好好照顾自己，至于身上的伤，只是看着严重，其实根本没什么，特异化Alpha的易感期问题，情绪失控的问题，也已经有特效药了，我可以靠吃药控制自己，你不用为了我献身，强迫自己。”
　　“等我们逃出去，我会去求爸爸妈妈，让他们帮你解决那个一直设计你想要伤害你的老师，你不用强撑着精神日夜辛劳，你可以做自己想做的事。”
　　“我会帮你的，让你不用再担心被管理中心胁迫结婚，让你自由选择自己的未来，做喜欢做的事。”
　　“姐姐你应该很喜欢演戏吧，在你研究剧本，研究台词和揣摩角色情绪的时候，看上去真的很开心。”
　　“我好喜欢你专心致志沉迷什么事，骄傲自信又绽放光彩，吸引所有人目光的样子。”
　　“不要再因为我哭了，也不要这么卑微，你是天上的月亮，怎么能为了我这种一无是处的人，一而再再而三地强迫自己做讨厌的事呢？”
　　“姐姐，不要再喜欢我了好不好？我们可以当朋友，当姐妹，或者我继续当你的粉丝，追逐你的身影，为你加油鼓劲，然后祝你幸福。”
　　“我觉得，像我这样的人，应该是不配和你在一起的，我也没办法给你幸福。”
　　“真的，收回你那些错误的感情吧。”
　　话毕，房间里是死一般的寂静，林奕晗觉得自己已经把一切说得很明白了，她不会像宁子舒想要的那样爱上她，她可以是宁子舒最忠实的粉丝，最贴心的妹妹，最关心她的朋友。
　　但她不会像宁子舒那样，因为信息素的吸引，就对宁子舒产生虚幻的爱情，她也不会给宁子舒这种希望。
　　不过林奕晗其实清楚地明白，骄傲如宁子舒，被这样毫不留情，彻彻底底地拒绝后，恐怕再也不会和她来往。
　　宁子舒现在应该很难过伤心，甚至觉得气愤吧，毕竟宁子舒都那么卑微地求爱，愿意把自己的一切都给出去，想让她完全标记自己，彻底占有自己了。
　　可像宁子舒那么骄傲的人，怎么会因为信息素，怎么能因为这种可恨的身体本能，完全变了一个人呢？
　　果然这个世界太让人讨厌了。
　　作者有话说：
　　嗯，看样子小草莓只能当受了呢（望远
　　如果不是因为小草莓害怕自己真的会实现脑子里闪过的念头，她大概就会揭过这些事了
　　用伤害自己的方式推开宁老师，下章宁老师要爆发了
　　小草莓是非常悲观的人，加上原本就接二连三受到刺激，身体又在易感期，情绪一上一下波动不停，说实话没彻底崩溃我觉得已经是她很坚强的表现了……
　　要不然这章就不是这个，而是精神崩溃的小草莓哭着骑在宁老师身上求她标记自己彻底占有自己←这才是我xp好不好（扼腕叹息，可惜这对搞不了
　　而且她只在真正觉得可以信赖的人面前脆弱的好不好，否则早就抱着江诗琪大哭了（尖叫）
　　呃，并不是说她不喜欢好基友，只是没有到可以全心依赖的地步﻿

✿ 第 48 章
　　“我讨厌你。”
　　终于, 宁子舒出声打破了这死一般的寂静，她的话像狂风骤雨一样落了下来，打在林奕晗耳中，让林奕晗无话可说, 又像暴风一样将林奕晗卷入其中, 让她无处可逃。
　　“我讨厌你的自以为是, 讨厌你一厢情愿地付出, 讨厌你明明知道我的在意, 还要自顾自地伤害自己。”
　　“你以为我的喜欢是什么啊，错误的感情？因为信息素的吸引才产生的好感？你觉得我会像你一样分不清什么是吸引什么是好感什么是爱情吗？”
　　“你有真正把我的感情看在眼里过吗？”
　　“你说我骄傲, 自信, 认为我是天上的月亮, 可以一直高高在上。”
　　“那你觉得我会因为区区信息素的吸引, 就会对最讨厌的那张脸产生好感，放弃自己的骄傲和自尊, 哭着求那个人不要离开我, 希望那个人标记我占有我吗？”
　　“林奕晗，你未免也太小看我了。”
　　宁子舒的愤怒, 她的气愤她的不甘她的讽刺，这些带着明显情绪的话像子弹一样深深射入林奕晗的心脏，让林奕晗怔住, 她想反驳, 她想说你怎么知道不会。
　　可林奕晗只是徒劳地张了张嘴, 什么话都说不出来。
　　因为宁子舒说的是对的，她不是这种人, 她不会。
　　一个在未来就算被囚禁被暴力对待也从不妥协绝不放弃反抗的人, 她不可能因为这点身体本能放弃自己的骄傲。
　　林奕晗侧过脸, 痛苦地闭上眼睛，不想再和骑在自己身上的宁子舒对视。
　　因为被身体本能裹挟的人是她，是她在害怕，是她不敢和宁子舒在一起。
　　哪怕在这个黑暗的空间里，通过墙上那个小小的气窗中透下来的那点月光也只能让两个人互相看见彼此那张模糊不清的人脸。
　　大颗大颗的眼泪像雨点一样落在林奕晗的脸上，顺着她脸颊的曲线滑下，和她脸上那些已经干涸的血迹融在一起，可那本该带着宁子舒体温的泪水在林奕晗的感觉中却只有深深的冷意。
　　“我为了你忍耐自己的独占欲，所以一直克制着自己的欲望。”
　　“我担心你会害怕真正的我，所以一直表演着温柔姐姐的角色。”
　　“我多么想像你做的梦那样，把你锁在家里，断绝你和所有人的联系，让你的世界只有我一个人存在。”
　　“我想完全标记你让你彻底无法离开我，我想占有你在你身上留下抹不掉消不去的痕迹。”
　　“可为什么你是个Alpha，而我是个只能被你标记被你占有的Omega。”
　　“那你就不要喜欢我啊，去喜欢能满足你这些想法的人不好吗？你有很多粉丝，有很多追求者，以后还会有更多，只要你想的话……”
　　“可我不想！我只想要你！”
　　“谁让我喜欢的人是你！”
　　宁子舒震声打断了林奕晗的话，她抓住林奕晗平放在身侧的手，拉着它移到自己的胸口，林奕晗挣扎了两下，可却因为身体的无力，也因为不想伤害对方，只能徒然地不再反抗。
　　“就在你离开的那天，顾学珺告诉我你二次发育的消息，我知道你变成了特异化Alpha，因为你对易感期的我没有任何生理冲动，因为你对我的信息素没有任何反应，我以为自己不是你需要的那个Omega，以为我们终究只能分开。”
　　“我本来想放弃的，但我做不到啊！”
　　“你知道自己有多吸引我们这些人吗？”
　　“明明看上去是个强大的Alpha，优越的身体素质，迫人的信息素，可实际上却没有半点攻击性，内在柔软得不会伤害任何人，对着讨厌的人和事也一直选择忍让，明明被冒犯明明生气也不说，轻易就会被小事哄好。”
　　“天真，热诚，体贴，温柔，对所有人都一视同仁，脸上总带着开心的笑容，还喜欢对人撒娇，就连哭泣的样子都那么可爱。”
　　“这个世界上有哪个Omega不会被你这样的Alpha吸引。”
　　“可我又不是什么Alpha，我就是个很普通的女孩子啊，在我的世界，这就是很普通的。”
　　被一直憧憬的宁子舒如此直白地夸赞，林奕晗觉得自己原本就在发热的脸此刻更烫了，她闷闷地反驳宁子舒的话，心中满是羞意。
　　“林奕晗，你扪心自问，告诉我，你真的觉得这很普通吗？”
　　见林奕晗沉默不语，宁子舒自嘲地笑了一下，继续道：“说不出话了？”
　　“那我告诉你，不管在哪个世界，你都是那颗独一无二的，闪闪发光的，吸引所有人的宝石，而是还是没有棱角的，不会伤人，最柔软的宝石。”
　　“在你的世界，其实也有很多人追求你吧，就算他们知道你有什么重病，可能命不久矣，也想和你在一起，明知道最后只能失去你，也无可自拔地喜欢你，对不对？”
　　“他们，我，喜欢的是你那颗温柔的内心，而不是你的外表也不是你的性别。”
　　完全被宁子舒说中事实，林奕晗更加无法反驳，她确实被很多人喜欢，被很多人说可爱，也被人告白过，而那些人其实也都知道她的情况。
　　只是林奕晗没有办法回应他们的喜欢，她只能委婉拒绝，选择逃避，对朋友的告白视而不见。
　　可现在林奕晗无法再逃避了，她已经被宁子舒逼入绝境，被宁子舒压倒在地上，从身体到精神都不得不直面宁子舒的愤怒，听着她的告白话语。
　　“我没有办法想象你对别人欢笑的样子，无法接受你在别人怀里撒娇哭泣，更不想看你小心翼翼拐着弯关心别人体贴别人照顾别人。”
　　“那个人只能是我，如此特别的你只能是我的，而且我已经得到你了，就算你对我的喜欢暧昧不清，但我们可是盖过章领了证的法定伴侣，我们已经绑定在一起了。”
　　“你是我的，我也是你的。”
　　“我知道如果继续和你在一起，等到你腺体恢复的那天，等到你易感期到来的那天，我就会变成你发泄情绪的工具，像你做的那些梦一样被你伤害，可就算那样我也甘之如饴。”
　　“但我害怕善良的你会因此离开我，所以我决定加入他们，想借助他们的技术找出解决问题的办法，不是因为害怕被你伤害，是因为我不想看到你哭泣不想看到你难过，你知道吗？”
　　“你知道像我这样自私自利的人，因为想和你在一起，到底下了多大的决心吗？”宁子舒的话音越来越低，她也觉得自己说的这些话可怜又可笑，其实这些决心不过都是她的一厢情愿。
　　因为林奕晗根本就不需要她，是她需要林奕晗。
　　“可你却趁我睡着，趁我被你的温柔和体贴迷昏了头的时候，一声不吭地逃走了，你带着所有属于你的东西，从我的世界消失不见，把我一个人留在还残留着你的味道，却淡得好像只是我幻想的那间屋子里。”
　　“很可笑吧，在我自顾自下定决心想和你厮守的时候，就当我以为你也喜欢我，离不开我的时候，你就这么毫不犹豫地离开了。”
　　“到现在我都记得当时的心情，愤怒，不甘，恼羞成怒却什么都改变不了，想把你抓回来，却担心我咄咄逼人的态度会惹哭你，吓跑你，所以只能强忍着不耐，控制自己吓人的独占欲，等着你因为所谓的百分百契合，被身边的人送回我的身边。”
　　“对，我卑鄙无耻，当时的我为了让顾学珺保守秘密，主动联系那个老师，向他低头，请求我明知道设计我的那个人让所有人闭嘴。”
　　“我悄悄去了京市，看到你对着林奕泉号啕大哭，你说自己没有办法逼迫一个不喜欢你的人和你在一起，但你明知道我对你有好感不是吗？”
　　“所以根本就是因为你不喜欢我，因为你只是把我当成一个喜欢的姐姐，是你不想接受我，是你不想和我一起生活。”
　　林奕晗听到宁子舒说着说着就又开始哽咽，她想伸手去拥抱宁子舒，想安慰她，想向她道歉，可林奕晗知道宁子舒一点都不想听到自己说这样的话。
　　所以林奕晗只能继续沉默着，听崩溃的宁子舒诉说自己的情意，看宁子舒把自己那颗已经碎了的真心捧到她面前。
　　宁子舒似哭非哭地笑了，她拉着林奕晗的手触碰自己的脸颊，她吻着林奕晗手上被划破的伤口，她继续剖析自己做过的错事。
　　“我以为是这样的，我没有察觉到你对我的在意，没有看到你在逃避下对我的真心，毕竟如果是我，只要察觉你对我有好感，就绝不可能放手，也不可能逃避，更不可能眼睁睁看着喜欢的人和别人在一起。”
　　“所以昨天，我跟你说我接受你的道歉，也请你原谅我的自以为是，我想和你回到最初的相处模式，再想尽办法让你爱上我。”
　　“但我忘了你是个宁愿伤害自己也不愿意让他人难过的胆小鬼，可明明我就是喜欢你这种温柔的地方。”
　　“我没想到你会那么伤心那么难过，那么决绝地想要彻底离开，甚至想要从这个世界消失。”
　　“我错得太离谱了，口口声声说着喜欢你，但是从来没有注意到你真正的感情，一厢情愿，高高在上，傲慢无知，只想利用你的善良和温柔把你绑在我身边。”
　　“所以你觉得我在玩弄你的感情，也没说错，因为我对你造成的伤害，你不再喜欢我，也是我活该。”
　　“我放下无用的自尊，求你留下，求你不要走，我觉得只要你还在我身边，迟早有一天能让你原谅我，让你爱上我。”
　　“就算你想把我推给别人，就算你要求我放弃，这些都无所谓，只要还有希望就好，我都可以忍耐。”
　　“我唯一不能接受，也根本没有想到的是，你会因此，会因为我，绝望到想要放弃自己的生命。”
　　“你说你现在不会放弃了，因为你想保护我最厌恶的那个人，没关系，我很感谢她，她把你送到我面前，又让被我伤透心的你有了活下去的理由，只要能让你继续留在我身边，什么都无所谓。”
　　“但你为什么要如此贬低我对你的感情，我的喜欢，我的忍耐，我的眼泪，我放弃的自尊，我卑微的请求，这些在你眼里，都只是因为所谓的信息素吸引吗？”
　　“因为你其实很讨厌我吧，我这么自以为是，一次又一次伤害你，无视你的挣扎，忽略你的痛苦，满嘴谎话，没有半点真心，把你的感情当成玩具。”
　　林奕晗想否认宁子舒的话，她从来没有讨厌过她，她怎么可能讨厌她，明明她最喜欢也最不想伤害的人就是宁子舒。
　　可宁子舒接下来的话却让林奕晗已经滚到喉头的话又落了回去，带着她的心一起沉到谷底。
　　“我也讨厌你，讨厌你对所有人都那么善良，那么温柔，那么体贴。”
　　“你不会满足我的占有欲，不明白你对我来说到底有多么重要，你只想着怎么把我推给别人，心心念念该怎么离开我。”
　　“可同时又过分关心我的身体，为了安抚我失落的情绪，强忍自己的难过和疲惫，说着会陪我度过易感期的谎话。”
　　“我讨厌你明明知道我对你的在意，还要为了别人伤害自己，哪怕那个人是我。”
　　“我真恨透了你这种残忍的温柔。”
　　“你把我的感情当成什么，又把你自己当成什么？”
　　愤怒的宁子舒拽起林奕晗的衣领，让她上半身悬空离地，拉着她的脸贴近自己，好更仔细地看清她脸上的表情。
　　“林奕晗，你就不能对自己好一点吗！”
　　这时，一道刺眼的光线从气窗中照射进来，照亮了整个房间，也让两人突然看清了彼此的脸，看清对方脸上痛苦的表情。
　　泪眼模糊的林奕晗，看清了宁子舒脸上不加任何掩饰的真实的愤怒，她觉得自己的心里好像突然空了一块地方。
　　宁子舒说讨厌她，恨透了她。
　　好痛啊，为什么胸口会这么痛，都已经过了这么久，另一个世界的手术应该也结束了吧，应该成功了才对啊。
　　而原本满腔怒意的宁子舒在看到林奕晗那些斑驳的血痕，看到她咬着唇无声流泪的样子，突然就什么话都不说出口了。
　　她跟林奕晗这个傻子说这些有什么用，这只会让这个胆小鬼跑得更远。
　　心中的怒气很快就被后悔取代，宁子舒重重地叹息一声，松手放开林奕晗，拉着林奕晗的手想一起离开。
　　“我们的人到了，走吧，别怕了，我已经探查过，这栋屋子里其实空空荡荡，根本没人，不然也不会拽着你留在这里。”
　　“我还没有精虫上脑到不顾你我的生命安全，其实我原本就是打了强效抑制针才来这里的。”
　　宁子舒多了解她的亲生父亲，宁肇一不过就是想让林奕晗的易感期提前，让失去理智的林奕晗亲手伤害她，让她对林奕晗幻想破灭，彻底失望再到绝望。
　　可宁肇一不知道宁子舒是个重生者，她太清楚宁肇一的想法了，更重要的是，宁肇一根本没有意识到宁子舒为了和林奕晗在一起所下的决心。
　　宁子舒早就做好了会被林奕晗亲手伤害的心理准备，就像她对林奕晗说的那样，就算被林奕晗伤害，她也甘之如饴。
　　“所以刚才我完全是以自己的意志让你标记我，而不是什么见鬼的信息素吸引！”
　　想到林奕晗宁愿吃药控制自己，也不愿意标记她的态度，宁子舒心里又燃起了愤怒的火焰，只是她不想再对原本就已经很难过的林奕晗发泄，只能板着脸看向还坐在地上无声流泪的那个人。
　　“走吧，你的父母和姐姐都在等你，而且我也还有很多事要处理。”
　　宁子舒原本并没有让自救会消失的打算，老实说，她对这些人没有恨也没有同情，帮他们也可以，无视他们也无所谓。
　　但宁肇一不该对林奕晗下手。
　　对这个总想控制自己的父亲，宁子舒已经无法再继续忍耐了。
　　正好趁这次机会，借助林家的势力，彻底解决这个扭曲的疯子。
　　就算他跑了，也还有另一个恨他的人在暗中盯着他，随时准备复仇。
　　“姐姐……我好疼啊，我想去医院了。”
　　其实林奕晗也不知道自己现在是什么感觉，只是全身都在发软，她被宁子舒拉起来之后只能靠着手支撑自己的身体，勉强瘫坐在地上，似乎一旦抽去手臂的骨头，她就会立刻倒下去。
　　听到林奕晗喃喃出的虚弱无比的话，宁子舒哪里还顾得上别的，她立刻抱着林奕晗起来，刚板起来的脸上夹着担忧和淡淡的恐惧，最终扭曲成一副痛苦的表情。
　　而宁子舒的喉咙又因为刚才的大喊而干涩异常，就算想柔声询问林奕晗，此时也只能发出低哑的声音，无端显出几分冷漠的味道。
　　“哪里疼？还能走吗？”
　　“是不是头上的伤口裂开了？算了，我抱你出去。”
　　“我也不知道，怎么办，我好像动不了了，是因为我快死了吗？”林奕晗脸上全是无措的茫然，她眨了眨眼睛，盯着近在咫尺的宁子舒的脸，视线却无法聚焦，眼前的人渐渐出现了重影。
　　“姐姐，以后你一定要擦亮眼睛，不要再喜欢会让你难过的人了。”
　　听出林奕晗话里的死意，宁子舒差点窒息，她低声骂了一句，可就连离她最近的林奕晗都没听清，宁子舒骂的其实是她自己。
　　宁子舒抱着虚弱无力，连手都只能垂落在身侧的林奕晗冲出房间，又对林奕晗大声吼道：“林奕晗，我告诉你，你想都别想！”
　　“想想你刚才说的话，要是你死了，另一个世界的林奕晗也得死！”
　　“你要是敢放弃，我就恨你一辈子！”
　　林奕晗说不出话了，她喉咙发苦，好像刚刚吞下的那些药丸划破了喉咙中柔嫩的组织，嚼碎的药丸从里面掉了进去，卡在胸口不上不下，又涨又疼。
　　而且不知道为什么，脖子后面发麻发烫，但身体其他地方却从刚才的发热变成了一阵阵发寒发冷。
　　好冷，但姐姐身上好暖和。
　　林奕晗闭上眼睛，侧过头，把脸贴在宁子舒的胸口处，听着宁子舒激烈的心跳声，又闻着宁子舒身上清甜的味道，明明应该很难受，心中却莫名感到很安心。
　　唔，这好像是爸爸提到的副作用吧，她好像不小心吃得太多了。
　　是什么来着，好像叫信息素阻塞，不能及时疏通的话，腺体会坏掉？其实坏掉也挺好吧，这样她就不会对宁子舒产生那些想要占有她的想法了。
　　被信息素影响，无法控制自己的人是她才对，她好害怕啊，要是刚刚对宁子舒做了不可挽回的事，该怎么办。
　　“喂，林奕晗，你说话，别这样……”
　　一直得不到林奕晗的回复，眼见着她好像失去意识，宁子舒彻底慌了，她眼角渗出泪水，却空不出手擦拭，她一边无助地呼唤林奕晗，一边拼尽全力从楼梯上狂奔而下。
　　该死，为什么这里是四楼！
　　哪怕半秒，宁子舒都觉得无比漫长，她分不出注意力观察周围是否有人，也没有心情去遮掩自己的脚步声。
　　反正刚才她已经搜过，这里根本没人，就算有人也无所谓。
　　只要宁肇一还在，听他命令的那些人谁都不敢伤害她！
　　“！”在二楼楼梯转角，秦岚看到宁子舒抱着似乎失去意识的林奕晗闷头狂奔，瞳孔一缩，赶紧躲在墙后，屏气不敢出声。
　　原来潜进来的那个人是宁子舒，好家伙，她怎么敢的，这胆子也太大了。
　　等宁子舒跑到一楼，急促的脚步声渐渐远去，秦岚立刻朝背向出口的那边狂奔而去，她打开房门，从窗户中翻墙而出，借着夜色和熟悉的地形，向逃亡通道奔去。
　　来自探照灯的数道强光将夜空照亮，墙壁上间或闪着红蓝色的光芒，秦岚知道现在肯定有不少人在搜索绑架林奕晗的匪徒，不过他们谁都抓不到她。
　　滑入隐藏的地道，秦岚打开自己的手机，刚接入信号，秦东一的短信消息出现，秦岚看到他说自己已经到达安市，警告她别想再跑，心下稍安。
　　幸好她为了以防万一，把秦东一引过来了。
　　林奕晗那样子，秦岚有印象，绝对是一次性吃了太多信息素阻隔药的副作用。
　　秦岚估计林奕晗是为了不在宁子舒面前失控，该死的，宁子舒到底是怎么知道这里的，更让人想不到的是，宁子舒居然真就一个人绕过警戒，躲过山下那些陷阱，成功偷偷潜进来了。
　　啧，反正不管是让秦东一用药疏导，还是让宁子舒献身，林奕晗都不会有事，她管这些干嘛，还是先跑再说！
　　可让抵达出口的秦岚没想到的是，她支走的那两个小弟，本来应该在几十公里外等待她的小六和大班正被枪抵着头，一脸哭像地守在出口。
　　“哟，秦岚，好久不见，哦不对，这个时候你还不认识我。”
　　“我是顾学珺，一个原本会在两年后被你从海里捞起来的倒霉蛋，”顾学珺对秦岚露出了不怀好意，甚至满是恶意的笑容，不过那恶意并非对着这里的任何一个人。
　　“要玩一场下克上的游戏吗？我想你也不愿意被人追捕，在各地逃窜奔波吧。”
　　面对黑黢黢的枪口，秦岚脸上的笑容僵硬而扭曲，她狠狠地回了一句。
　　“好！”
　　重生而来的顾学珺当然明白秦岚这副表面同意的笑容下，其实已经暗藏了对她的杀意，不过没关系，秦岚现在和她有着共同的敌人，所以秦岚什么都不会做。
　　该说宁肇一是幸运还是不幸呢？
　　在顾学珺刚接受完这个时间点的记忆，发现所有一切都大为改变之后，她立刻就找到了改变一切的那个人。
　　宁子舒，她曾经喜欢又欣赏的学生，后来曾无数次在暗中交锋的对手，哈，世界的发展真是太有趣了。
　　谁能想到那个最恨林奕晗，为了能报复她而不惜一切的人，居然会为了这个时间点的林奕晗，直截了当地想要背刺宁肇一。
　　和同样重生回来的宁子舒沟通完一切，顾学珺真想拍手叫好。
　　老师啊老师，你怎么会想到被自己控制利用并无情舍弃的两个曾经的得力助手，居然能有幸重生回最初的起点，带着对你的恨意联合起来针对你呢？
　　和看淡一切，只想追求林奕晗的宁子舒不同，一而再再而三被身边的人背叛，侥幸苟活下来，一直为向宁肇一复仇的顾学珺即便重生一次，也只想继续自己的复仇行动。
　　如果宁肇一不继续咄咄逼人，原本宁子舒或许并不会选择和顾学珺联手，毕竟这对她也没有好处。
　　达成共识的顾学珺和宁子舒分工合作，分两方面接触自救会的人，同时也没忘继续宁子舒需要的研究，只不过顾学珺将大半责任都抛给了覃烨，毕竟这个人的研究天赋不比她低。
　　可就在一切都进行顺利时，林奕晗被绑架的消息传了过来，怒不可遏的宁子舒一眼就看出这是谁的手段，而最巧合的是，看过发来的消息后，顾学珺发现自己认识那个绑走林奕晗的人。
　　而且她还知道那伙绑匪在安市的几处安全屋，甚至于她还知道这几个人跟林奕晗其实还是朋友关系，更准确来说，他们把林奕晗当成妹妹照顾。
　　首当其冲的秦岚，为了帮助被宁子舒针对性报复的林奕晗，就多次在暗中插手，顾学珺这个被她从海里救起来的小弟自然也要帮忙。
　　顾学珺藏在这伙人里，隐姓埋名，伪装成普通的Beta，只等哪天找到机会向背叛自己的人复仇，可到死也没能成功。
　　现在重生回来，当然要不择手段。
　　既然宁肇一开始行动，她们也不能被动挨打。
　　于是乎宁子舒利用顾学珺知道的信息，探查过后悄悄潜进了最可能关着林奕晗的环岛庄园，而顾学珺则带着东西，抓住了另外两个年轻许多的Alpha，并最终来到了这里，只等秦岚自己跳进来。
　　看，这不就成功了吗？
　　虽然顾学珺不知道为什么宁肇一要对林奕晗下手，不过管它呢，她心眼比针尖还小，怎么可能关心宁肇一的想法。
　　顾学珺只知道，最近宁肇一水逆，要倒大霉了。
　　作者有话说：
　　啊，果然吵架比do刺激，虽然夹杂着血和泪的do更刺激（
　　浅走一下剧情，后面就要开始甜了，抹泪，为什么虐了这么久才真正开始甜，爱抚我的乖女儿。
　　加油小草莓，你是最棒的！﻿

✿ 第 49 章
　　没想到突然失去联系的宁子舒会出现在这里, 林家人的脸上满是震惊，可当他们注意到宁子舒怀里抱着的人后，谁也没有心情再去询问她原因。
　　“小晗受伤了？急救箱，不对, 现在开车带人去医院！”
　　“林叔, ”气喘吁吁的宁子舒终于放了一半心, 她长呼一口气, 试图保持冷静, “她现在状态不对劲，但应该不是因为头上的伤。”
　　“难道他们给她吃了什么不该吃的东西？”牧齐霁凑过来一看林奕晗的样子, 惊呼出声, “姓林的, 快打电话联系老秦, 小晗这是药吃多了！”
　　“药？什么药？”刚说完，宁子舒就想起林奕晗在慌乱中吃的东西, 她的脸色霎时间苍白起来。
　　牧齐霁向宁子舒简单说明完前因后果, 宁子舒心中大震，差点没能抱稳林奕晗, 林奕泉见宁子舒身体摇摇欲坠的样子，想接手把林奕晗抱过来，却被牧齐霁阻止。
　　“小泉, 不行, 现在小晗需要信息素的安抚, ”牧齐霁扶着宁子舒向车上走去，“我们去车上, 你也需要休息。”
　　见自己帮不上忙, 林奕泉脸色不佳, 直愣愣地站在原地，这时一旁的顾扬瑾凑了过来，眼巴巴地说道：“阿泉，人还没抓到呢，我们现在去指挥抓人吧。”
　　“好！”
　　林奕泉侧过头和顾扬瑾对视一眼，咬着牙从嗓子里挤出这句话，怒气冲冲地带人冲进了仿佛张着血盆大口的黑暗森林中。
　　没人能在伤害她妹妹后还能不付出任何代价地逃走。
　　牧齐霁透过后视镜看着面无血色，脸上还带了不少血迹的宁子舒，暗暗在心里叹了一声，瞧瞧这孩子惶恐无助的样子，简直就像是心都被小晗偷走，根本不在自己那里似的。
　　“车座下有湿纸巾，先给自己擦擦脸，多俊一张脸，都脏了。”
　　听到牧齐霁的话，宁子舒如梦初醒，她连忙弯腰拿出湿纸巾，不过却不是给自己擦脸，而是小心翼翼地擦拭着躺在腿上的那个人脸上的血迹，那轻柔的力度，就好像林奕晗是个易碎的玻璃娃娃，稍微用点力气就会碎掉一样。
　　看着就连在闭目沉睡时也还下意识皱着眉头的林奕晗，宁子舒的眼泪再一次忍不住落了下来，可刚滴落在林奕晗脸上，她便立刻将其擦去。
　　宁子舒也想止住眼泪，却因为心中的自责和内疚根本无法做到。
　　“对不起，她是因为我，才吃了过量的药，我……我不仅没有发现她的异样，还拽着她不放，单方面和她吵架……对不起阿姨。”
　　为什么，为什么她没有察觉呢，林奕晗说话的声音明明那么虚弱，身体那么无力，就连她的信息素都淡了，明显就是一副强忍不适的样子。
　　林奕晗都抓了一大把药塞嘴里了，为什么没有立刻反应过来，想到要带她去医院洗胃呢。
　　“啪！”
　　牧齐霁双手并拢，用力拍了一下，发出的声音将沉浸在自责中的宁子舒惊醒，宁子舒下意识抬头望去，正对上了后视镜中牧齐霁的双眼。
　　“你哭什么，手和嘴都长她自己身上，又不是你抓着她的手塞进她嘴里的，自己瞎吃药，因为副作用难受也是她活该，她又不是不知道会这样。”
　　“再说了，也就是信息素堵塞，没及时疏通，大不了腺体永久性损伤，又不会死。”
　　“她上次都想直接做手术把腺体挖掉了，我敢打赌，这种药物原因的化学损伤只会让她拍手叫好。”
　　“但是……”知道具体的后遗症之后，宁子舒唇线紧抿，脸上一阵青一阵白，显然并没有被牧齐霁的话成功安慰。
　　腺体永久性损伤，怎么可能是什么好事！
　　“没有任何人会责怪你，”牧齐霁双手环胸，脸上的表情看上去根本没有在担心自己的小女儿，甚至带了点对昏迷不醒的林奕晗的怒气。
　　“等她无法再感受到其他人的信息素，不就能知道她喜欢的其实是你本人，而不是什么破信息素了吗？”
　　宁子舒微微睁大了眼睛，因为牧齐霁的话而感到非常惊讶，她那颗一向聪明的大脑一时间都没有反应过来。
　　这是什么意思？
　　“让我猜猜看，是不是在你们独处一室的时候，两个人的信息素交融之后，小晗差点就失去理智，想要标记你，但靠着最后一点理智，吃了一大把药，好不容易控制住自己。”
　　“而你觉得小晗不喜欢甚至嫌弃你，既委屈又生气，和她在房间对峙大吵一架，结果两个人都哭花了脸，气氛僵硬尴尬，然后才发现小晗身体不适，急忙抱着她出来求助。”
　　“甚至于小晗对你说的话我都能猜出来，她是不是说，你喜欢她是因为信息素吸引，她觉得自己配不上你，希望你喜欢其他人，诸如此类的话。”
　　宁子舒眼皮跳了跳，心中出现了一个让她倍感无语又让她非常无奈的猜测。
　　林奕泉说过，她的父亲和林奕晗一样，也是特异化Alpha，而眼前她们的母亲又是一副过来人的表情。
　　“你想的不错，小晗的父亲当年跟我说过一模一样的话。”
　　牧齐霁看着车外正打电话联系秦东一和医院的林清嵘，在心里暗暗翻了一个白眼。
　　林家人是不是都是感情白痴，而且还是遗传性的，怎么不管大的还是小的都像是一个模子里刻出来的。
　　“甚至于，我和她们两人的父亲也发生过和你们现在几乎没有区别的意外，不过我比你直接，借着易感期，直接标记了他。”
　　“咳咳，什么？”宁子舒疑心自己是不是听错了什么，皱着眉反问，而牧齐霁看她的样子，在心里感叹，果然这两人就连知道后的反应都相似得惊人。
　　“没人跟你说过吗？和特异化Alpha百分百契合的那个Omega可以完全标记对方，就像普通的Alpha标记Omega那样。”
　　“……我不知道，也没有试过。”闭了闭眼睛，宁子舒心中越发无奈了，她和林奕晗的相处堪称纯情到了极点，就连两人的接吻次数，只用一只手都数得过来，哪里有过更亲密的接触。
　　除了那次她易感期提前的意外……？
　　宁子舒猛地皱起眉头，当时她意识不清的时候，下意识咬了林奕晗的后颈，只是因为那时林奕晗的腺体还在恢复阶段，所以什么都没有发生。
　　原来早在那时，她的身体就已经在暗示她了吗？
　　“看样子，你也很想试试呢，”牧齐霁饶有兴趣地观察着宁子舒的表情和她一直下意识将林奕晗护在怀里的身体动作，“我家这孩子还真是傻人有傻福。”
　　“她不傻，她聪明又敏感，否则也不会跑得那么快，”宁子舒没有再看牧齐霁，虽然牧齐霁没有恶意，但她不喜欢这位长辈对林奕晗的形容。
　　“她跑得太快了，如果不是接连发生了一连串意外，可能我就再也抓不到她，这个人怎么能这么绝情呢。”虽然嘴上说着这种话，心中也是生气居多，但宁子舒抚摸着林奕晗脸颊的手却还是一样的小心翼翼，生怕惊扰了对方。
　　“现在你抓到她了，你可以对她做你想做的事，放心，我们都不会阻止你，没错，我是说任何事，不管是想让她标记你，还是你标记她，或者找理由迫使她一直待在你身边，都可以。”
　　对宁子舒来说，牧齐霁的话毫无疑问是天大的诱惑，只是宁子舒更为清楚地明白，那是魔鬼的承诺，只要动心，就会让她失去最重要的东西。
　　“林奕晗属于她自己，无论是谁，都不能代替她做出决定，我也不会强迫她。总归，只要她还在……”
　　宁子舒狠不下心强迫林奕晗，但想让她放弃林奕晗，也是不可能的。只要林奕晗还留在这个世界，不再想着去死，她就一定会继续追求林奕晗，不达目的誓不罢休。
　　反正林奕晗不也已经答应过要在她身边吗？哪怕林奕晗的目的是为了把她推给别人，她不介意。
　　牧齐霁看着宁子舒的样子，若有所思地笑了一下，看来这孩子真的很喜欢她家小晗，她都差直说愿意把人打包送出去了，居然还会被拒绝。
　　不过就是这样才好，只有这样，才不会走上他们的老路。
　　如果不能坦白真心，只靠外力强迫待在一起，就算两人其实是真心相爱，最终也只会造就悲剧，还会连累孩子。
　　“咚咚。”
　　见林清嵘俯身敲着车窗，牧齐霁将车窗放下，便听到他欣喜的话音：“小晗运气真好，老秦请假是为了来安市找人，现在人在市区，我已经联系好医院，只要人一到，立刻就能做信息素疏导手术。”
　　“不过老秦说，因为小晗之前就不爱惜身体，腺体才刚恢复就做手术，以后或许，呃，不可能有孩子了。”
　　听到这句话，宁子舒环着林奕晗的手一紧，但脸上表情却没有太大变化。
　　“但如果能用自然方式疏导，对腺体的伤害便不会这么大，恢复速度也能更快。”
　　想要以自然方式疏导林奕晗堵塞的信息素，就只能让和林奕晗百分百契合的宁子舒献身，所以在说出这句话后，林清嵘将自己的视线放在了低垂着头的宁子舒身上。
　　如果不是知道宁子舒喜欢林奕晗，无论如何林清嵘都不可能当着宁子舒的面说出这句话。
　　但尽管如此，林清嵘按在玻璃车窗上的手也仍然在不知不觉中渗出紧张的冷汗，这简直就像是在用林奕晗的身体安全威胁宁子舒，逼迫她和林奕晗发生关系。
　　虽然疏导信息素并不需要完全标记，但对一个有着感情洁癖的Omega来说，这无疑是最大的侮辱。
　　林清嵘和牧齐霁调查过宁子舒，包括她的家庭、学业、人际关系、感情经历……这些事情他们都知道。
　　所以林清嵘和牧齐霁很清楚地明白，宁子舒对林奕晗的“爱情”在这个时代少得可怜又分外珍贵，也只有林奕晗这个自欺欺人的家伙才觉得宁子舒对她的喜欢只是，所谓的信息素吸引。
　　就看宁子舒能为了她，孤身一人潜入这种荒郊野外孤山野岭的地方，就听宁子舒抱着意识模糊血流满面的林奕晗时的呜咽，就闻宁子舒在这狭小密闭的车内，也为了林奕晗能舒服一点，努力控制得很好的信息素。
　　说这是信息素吸引？如果信息素真能让人类能这样毫无底线地付出，那世上所有的Omega恐怕都还是Alpha们的禁脔，哪还有可能为了自己的喜好努力生活。
　　和Alpha的分化方向是让身体变得更强大不同，Omega的进化方向更着重于自己的精神领域，仿佛与生俱来的感知能力，对他人的共情能力，为喜欢事物不断探索的求知欲望……
　　归根结底，Omega愿意为了自己的伴侣付出不是因为身体吸引，而单纯只是因为他们太过于注重感情，最偏执的那类甚至可以为了爱人放弃一切，包括自己的生命。
　　Alpha才是那个会因为身体吸引而不顾对方意愿，强行索取，肆意占有，试图把对方一直囚禁在自己身边的野兽。
　　当年的林清嵘正是因为明白这一点，所以才永远不敢面对牧齐霁。
　　因为只要看见她，他就无法控制自己的欲望。
　　但他不想强迫牧齐霁委屈自己。
　　最终的结果就是，两个人蹉跎了三十年，还害得两个孩子内心满是创伤，失望离家，四个人的家庭分崩离析。
　　逃避只是暂时有用，人和人之间产生的裂痕，在经历漫长时间之后只会越来越深，即便未来能填补，也要花费难以想象的精力。
　　林清嵘其实明白自己不该说出那句话，就算知道宁子舒喜欢林奕晗，愿意为她付出，林清嵘也不该说出来。
　　他答应过林奕晗，不会因为林奕晗的身体原因去强迫宁子舒。
　　可是，可是宁子舒不是喜欢林奕晗吗？林奕晗也喜欢宁子舒啊。
　　因为两人最初在一起的错误，就要眼睁睁看着她们彼此伤害，互相错过吗？
　　那只会让两个人都遗憾终生。
　　如果一定要选择的话，那就让他用父母的身份去逼迫好了，她们可以把责任归咎于他，两个孩子是没有错的。
　　牧齐霁的眼睛扫向车窗外的林清嵘，就算在黑暗中也能轻易发现他的脸色此时隐隐发白，脸部肌肉紧绷，眼睛死死盯着车座后面的人。
　　“咔。”牧齐霁打开车门，开门的力气差点把整个人都快贴在车门上的林清嵘推倒在地，他像是突然被惊醒一样，往后退了两步才稳下身形。
　　“别听你林叔瞎说，你什么都不用做，没人可以强迫你，有没有后代很重要吗？林家又没有皇位需要继承，怎么，还要把这种害人害己的特异化基因传下去？”
　　“林奕晗以个人意志做出的选择，后果如何都该由她自己承担，与你无关。”
　　车门被关上了，但透过刚才打开的车窗缝隙，听觉灵敏的宁子舒可以清楚地听到林清嵘的痛呼声和牧齐霁对他生气的怒骂。
　　没过多久，呲牙咧嘴捂着耳朵的林清嵘又凑了过来，他一脸愧色地向宁子舒说道：“刚刚我说的话你别放在心上，也别有心理负担，没事的，救护车马上就到了。”
　　“很抱歉，我不该自以为是。”
　　刚说完，站在他身后的牧齐霁就揪着他的西装衣领，拉着他去了其他地方，同时车窗玻璃也缓缓上升，将车内的空间和外界彻底隔绝开来。
　　“小舒，再拜托你忍耐一会儿，马上就可以让你安心休息了。”
　　牧齐霁最后留给宁子舒的话让她倏然又落下泪来。
　　真是令人羡慕啊，这样关心孩子的父母，她的小草莓在那个没有家庭纠纷的世界，大概从小就是被这样疼爱着长大的吧。
　　也只有这样的家庭才能教出像她这样善良又正直的孩子。
　　真是太让人羡慕了。
　　表面恩爱实则同床异梦的父母，隐隐无视女儿甚至眼中带着恨意的父亲，将所有期待压在女儿身上，却从不在意女儿想法的母亲，和明知一切却视若无睹，对父母恭敬有余亲情不足的女儿。
　　她被亲生父亲欺骗，设计，打压，拉着一起沉入黑暗，而看似关心她的母亲则因为她那个真正在乎的女儿自杀身亡，最终封闭内心，欺骗自己，逃避现实。
　　宁子舒看似拥有一切令人艳羡的东西，可实际上她的世界却一无所有，正因如此，当另一个世界的光照进宁子舒眼中，她才会拼尽全力想要抓住对方。
　　“对不起……”
　　将原本平放在腿上的林奕晗抱起搂在怀中，宁子舒托着她的头轻轻吻了上去。
　　就算什么实质性的事都不做，只要有信息素的安抚，小草莓应该也能比现在更轻松一点吧，至少不会在昏迷的时候还因为身体不适而露出这样痛苦的表情。
　　这是宁子舒第一次毫无顾忌地在人前释放出自己的信息素，就算是曾经在易感期，失去理智，面临失控的时候，她也紧守着底线。
　　因为宁子舒害怕，被人发现信息素强度其实超过S级后，会像自己的父亲那样，被迫分配给一个自己并不爱的人，和对方结合，还要被迫生下对方的孩子。
　　求生不能，求死不得，就算逃走，也要在内心的痛苦中一日日扭曲，憎恨整个世界。
　　她经历过，所以重活一世，便再也不想被人强迫。
　　但现在，就算被管理中心发现，要把她分配给哪个S级Alpha，唯一的人选恐怕也只有林奕晗了，不仅能保证林家继承人的精神稳定，还有机会观察两个千万人挑一的特例结合后，孕育出的孩子会有怎样惊人的天赋。
　　如此说来，这或许还是好事，就让管理中心做那个强迫所有人的恶毒反派吧。
　　在所有故事中，像这样的欺压主人公的恶毒反派，最后都将被打倒被取代，还所有人一个公道，只有这样才称得上完美结局不是吗？
　　让专门研究信息素多年的专家，自身也是S级Omega的顾学珺都直言嫉妒的超规格Omega究竟是怎样的存在呢？
　　平时小心翼翼收敛着信息素的宁子舒自己都不清楚，一旦放开对自己的压制，她那原本只是带着果香的柑橘味信息素会变得多么有压迫性，又因为她此时难过糟糕的心情，会变得多么有攻击性。
　　如果信息素有形状，有实体，恐怕现在宁子舒和林奕晗所处的这辆定制豪车已经被她惊人的信息素整个压垮，甚至压扁在地上。
　　如果不是因为这是给特异化Alpha林清嵘特别定制的座驾，装载有最好的信息素过滤净化装置，就在宁子舒彻底释放自己信息素的那一瞬间，这间位于林间的度假庄园恐怕已经被她的信息素味道彻底洗了个遍。
　　甚至可能会随着风飘荡而出，包裹这一整片山林，而且还不能用香飘十里形容，因为这过于浓重的苦涩味道，任谁闻了也不会觉得香甜。
　　而就算有着最好的信息素净化装置，这辆密闭性很好的车辆也无法把宁子舒的信息素牢牢控制在车内，这股满溢着悲伤的苦涩味道渐渐弥漫开来，首当其冲的便是守在一旁的林清嵘。
　　特异化Alpha的嗅觉原本就比普通人敏感得多，又对非“命定伴侣”的信息素天然带着排斥，也就是林清嵘已经被自己的伴侣完全标记，体内一直带着她的信息素味道，才能勉强在满是刺激性气味的世界里勉强保持情绪稳定。
　　可就在闻到宁子舒信息素味道的那一刻，林清嵘的大脑就像被锤子狠狠直击一样，耳边嗡声不断，眼前闪着金花，甚至因为大脑的自我保护，嗅觉当场失灵。
　　如果不是因为牧齐霁眼疾手快拉住林清嵘，他或许就要直接倒在地上。
　　“怎么了？”牧齐霁皱着眉，将身体软弱无力的林清嵘抱在怀里，低声询问他的情况，同时她也释放出自己的信息素，将林清嵘裹住，隔绝外界的气味。
　　这时候，牧齐霁也惊讶地发现了从面前车里散发出的那股信息素的存在。
　　这是宁子舒释放出的信息素？S级Omega的信息素强度怎么可能有能力冲破这辆车装载的信息素净化装置。
　　而且这股味道，未免也酸涩得过分了。
　　“喂，清嵘，这不会就是秦老师说过的，信息素超过S级强度的特例吧，那个他擦肩而过，找了一辈子，可直到也没能找到的……不对，还愣着干嘛，得赶紧让她停下！”
　　原本呆呆自语的牧齐霁说到一半，立刻反应过来，她不顾还没缓过劲的林清嵘，毫不犹豫松手让他砸在地上，几步上前跑到车边，大力敲着车窗。
　　“停下，停下，小舒，快控制自己！”
　　所幸跟他们过来的人此时都被林奕泉和顾扬瑾带走进去搜人，这里除了他们四个之外再没有其他人，否则牧齐霁真要大喊一声糟糕。
　　要是宁子舒的情况被人发现，传到那些个不把Omega当人的家伙耳里，下次被绑架的就会是宁子舒了！
　　而且绑架不会是一次两次，被绑后也不可能被简单扔在这种荒郊野外，而是直接被带去实验室解剖做研究了！
　　就算林家势力再大，能给宁子舒配再多保镖保护她的安全，那也没有千日防贼的道理！
　　作者有话说：
　　应该没人忘记这个设定吧（x
　　小草莓是这个世界独一无二的，宁老师也是，嘻嘻，我产品真般配﻿

✿ 第 50 章
　　没想到牧齐霁会去而又返, 而且还突然开始砸起车窗大喊，宁子舒停下了自己的动作，有些疑惑地抬头看去，这时, 牧齐霁也用手机控制车窗下落, 她的声音传进了宁子舒耳中。
　　“快收敛自己的信息素, 太招摇了, 你是想被人绑走带去实验室解剖吗！”
　　宁子舒听罢, 心中出现一股不妙的预感，便立刻控制自己, 将自己四散的信息素收敛起来, 可还没等她询问牧齐霁具体原因, 她怀里的林奕晗似乎因为失去了浓郁信息素的安抚, 而不满地哼了两声。
　　林奕晗在无意识的情况下，一只手用力拽着宁子舒的衣服, 紧贴在她胸前来回蹭动着, 而另一只手也不怎么老实，反手抱住宁子舒的腰身。
　　一时间, 宁子舒也不知道该如何是好，她手臂卸了力气，却被哼哼唧唧的林奕晗贴得更紧了。
　　“……”
　　刚才紧张的气氛被像小孩子一样抱着姐姐撒娇的林奕晗驱散, 牧齐霁扶额无奈道：“算了, 你先把小晗放下, 就这一会儿工夫，她就算再难受也难受不到哪儿去。”
　　“我们出去找个安全的地方细说, 这可是攸关你未来的人身自由和生命安全, 容不得马虎。”
　　心中隐隐猜到牧齐霁想说的话, 宁子舒眉头拧在一起，她低头看看扒在自己身上不肯放手的林奕晗，犹豫了一会儿，还是决定先处理完这件事再说。
　　毕竟如果不能大量释放信息素的话，待在林奕晗身边也没办法安抚她的情绪，就算抱着也没有意义。
　　虽然她也很想继续抱着。
　　可就当宁子舒刚想掰开林奕晗的手，起身离开的时候，谁也没想到的是，林奕晗像是受到惊吓一样，突然睁开了眼睛，并且把宁子舒压在了宽大的车座上，一边大哭一边蹭着宁子舒，死活不肯放手。
　　“呜姐姐别走，不要走，呜呜……”
　　原本把车门都已经打开的牧齐霁见到这意外，面色一僵，脸皮子抽了抽，到底还是没有对无视老母亲，眼里只有“姐姐”的林奕晗怒骂出声。
　　牧齐霁强忍着不耐，关上车窗锁好车门，用手机把车里的信息素净化装置功率调整到最大，拉着缓过神来的，本想凑过来的林清嵘往另一边走去，把附近的空间全都让给了车里的两人。
　　她得去守着周围的情况，不让人接近，就看刚才小晗那样子，说不定就要在车里一触即发了。
　　最近接二连三发生意外，而且还知道林奕晗跟林清嵘当年一样犯傻，脾气一直火爆的牧齐霁心里的怒气值本来就已经积蓄了不少，现在刚想说正事，又被林奕晗的哭声打断，她已经快到了忍无可忍的地步。
　　林清嵘感知到牧齐霁的怒意，也不敢说什么，暗暗在心里想着回去要怎么才能安抚自己的伴侣。
　　“姐姐不要讨厌我，呜呜，我错了呜，不要走……”
　　林奕晗整个人都压在了宁子舒身上，她闭着眼睛在宁子舒怀里嚎啕大哭，结果没想到触发了车座的机关，车座靠背在两个人的体重下，猛地向后倒去，居然成了一张简易的床。
　　而宁子舒和林奕晗更是一起倒平在上面，林奕晗的头磕在宁子舒的下巴上，直接发出一声让人牙酸的脆响。
　　宁子舒吃痛地嘶了一声，眼角都渗出了生理性的眼泪，哭得泪眼朦胧的林奕晗闻声抬起头，看到宁子舒痛苦的表情，立刻向刚刚被自己撞到的地方吹气。
　　“姐姐对不起，吹吹就不痛了，呜呜姐姐不要生我气好不好。”
　　按理来说，林奕晗头上还有撞出来的伤，这下突然撞在坚硬的颌骨上，虽然没有再次出血，但她应该比宁子舒疼得多，可林奕晗就好像完全感受不到痛一样，只想着怎么让宁子舒不要生自己的气。
　　林奕晗状态非常不对，宁子舒立刻就意识到问题所在。
　　就在林奕晗昏迷前，她还想让宁子舒放弃喜欢自己，不想跟宁子舒有太亲密的接触，更何况宁子舒还因为气愤于林奕晗完全不在乎自己感受的行为，愤怒地把她压在地上对峙，差点大吵一架。
　　但无论如何，林奕晗清醒过来也不可能像这样死死抱着她不放手，还哭嚎着让她别走别讨厌自己。
　　完全就是旧事重演，只不过两人的角色却完全反了过来。
　　“唔，不生气，你先从我身上起来，”从刚才开始，宁子舒皱着的眉头就没有松开过，她伸手推了推身上的林奕晗，想起身，却被林奕晗靠力量压制着，完全没有办法动弹。
　　听着宁子舒生硬的语气，又看到宁子舒紧皱在一起的眉头，林奕晗完全没有被她的话安慰到，反而哭得更伤心更难过了。
　　“姐姐你肯定是讨厌我了，对不起嘛呜呜我真的不是故意的……”
　　宁子舒愕然地睁大了眼睛，林奕晗这到底是怎么了？为什么会像以前一样抱着她边哭边撒娇，而且还比那个时候更娇了。
　　“不哭不哭，真的没有讨厌你，乖，”轻轻抚摸着林奕晗的脊背，宁子舒放轻了声音，柔声安慰着林奕晗，“怎么突然这么黏人？”
　　不问还好，一问这个，原本已经开始平静下来的林奕晗哭得大声了。
　　“我梦见你说讨厌我，在一个好黑的地方，拽着我的衣服，还说恨我，然后你就把我扔在地上，一个人走了。”
　　“不要，呜呜呜不要，这里只有你要我了，不要走好不好，求求你姐姐。”
　　“不会的，我会要你的，”宁子舒听罢似乎是叹息般抱紧了身上这个因为不明原因而精神异常脆弱的女孩，疼惜地吻了吻她的额头，上面还有着一道被碎玻璃划破的伤口。
　　“对不起，吓着你了，不会走的，因为我最喜欢你了。”
　　“你可是我想永远放在心上的小草莓。”
　　听到宁子舒的告白，林奕晗悄悄抬起头，已经哭得满是泪痕的脸上带着明显的害羞，单从这怯生生的眼神上看，精神状态完全不像一个正常的成年人。
　　宁子舒听说过这种情况，不管是Alpha还是Omega，一旦在易感期受到超过精神承受限度的精神刺激，就有可能出现短暂性的心智退化，尤其在面对喜欢的伴侣时，更是会变得像个十来岁的孩子。
　　虽然不知道为什么林奕晗明明已经吃了安抚精神的药，甚至还过量了，却还是会出现这种情况，但现在的问题是要彻底解决她的性格弱点，否则她还会一次又一次因为自己的纤细敏感和多虑受到伤害。
　　“可是小草莓，那不是你做的噩梦，就在刚才，我们真的吵架了，虽然那只是我在单方面发泄不满。”
　　林奕晗的脸色一瞬间苍白得吓人，好不容易止住的眼泪又开始在眼眶中蔓延开来，可这次眼中泪光闪烁的她却不敢再向宁子舒哭着撒娇了。
　　原来是真的，不是梦，姐姐真的讨厌她。
　　她不要她了。
　　这个她被迫留下来的世界里，唯一一个知道她的真实身份，真正喜欢她的人，不要她了。
　　刺骨的寒风像是从林奕晗的骨子里刮起来的一样，让她浑身发寒，林奕晗低低地应了一声，那声音就像是被抛下的无助幼兽，满是悲戚。
　　双目无神的林奕晗撑起手，想从宁子舒身上下来，却被叹着气的宁子舒抱住，随即上下位置翻转，林奕晗被宁子舒压在了身下。
　　“不要忘了我的告白啊，小草莓，你太悲观了。”
　　宁子舒贴上了林奕晗的脸颊，也不在意那些淌下来的泪水，她轻轻吻着这些水痕，同时又释放出自己的信息素，将两人牢牢裹在一起，那是比刚才更清甜的柑橘味道。
　　“你是我在这个世界上找到的珍宝，就算你想把我推开，我也不会走，可是小草莓，你要知道，我也会因为你一而再再而三地逃避而受伤。”
　　“也会因为你一次又一次说的，让我放弃喜欢你的话而感到心碎。”
　　“我不明白，为什么你要一直逃避我，你看，你到现在也不敢和我直视，你就这么害怕我吗？”
　　宁子舒用一只手环住林奕晗的腰身，以此禁锢住她的身体，又伸出另一只手捏住林奕晗的下巴，迫使她和自己对视。
　　那双总是带着欢快情绪的眼睛里充盈着水光，但那些悲伤和绝望很快就在宁子舒的视线和话语下，被无措和逃避所取代。
　　“对不起……”林奕晗嗫嚅着向宁子舒道歉，哪怕现在的她其实已经不太能理解，自己之前究竟是出自怎样的心情才总是想要推开宁子舒。
　　因为她现在只想天天黏在宁子舒身边，如果可以的话，最好能时时刻刻牵手拥抱，让她可以贴在宁子舒身上，只有这样才能让她安心。
　　“你真的明白我为什么生气吗？”
　　现在的林奕晗，在面对宁子舒时比任何时候都更为坦诚，所以她虽然犹豫了一会儿，但也还是摇摇头说出了自己的回答。
　　“姐姐，我不知道。”
　　听到林奕晗弱声弱气的答复，宁子舒并不意外，但她也因为林奕晗的诚实露出了明显的笑意，她的小草莓终于没有想着再逃跑了。
　　“好，我们坐着好好谈谈，现在的姿势，咳，不适合现在的你。”
　　拉着已经不再有抵抗念头的林奕晗起身，宁子舒抱着脸色微微泛红的她重新坐好，后者听懂了前者话中的意味，因为发现心里没有排斥的念头，所以其实对这样的自己感到非常害羞。
　　但宁子舒却没有察觉到林奕晗内心真正的想法，只是觉得现在的林奕晗真是越发乖巧可爱，更想亲得她脸色更红，眼角发颤。
　　“小草莓，你喜欢我吗？”
　　林奕晗疑惑地眨了眨眼睛，用力点头，闷声答道：“嗯。”
　　“这样也可以接受吗？”
　　虽然只是轻轻啄上林奕晗的唇角，但看着林奕晗一脸乖巧的样子，宁子舒心里总觉得自己现在像是个诱骗小朋友的怪阿姨。
　　然而实际上林奕晗一点都不小。
　　“姐姐，如果不能接受的话，在你第一次亲我，还舌吻的时候，我就会逃走的，”林奕晗板着脸正色道，“我不是什么都不懂的孩子。”
　　“我也不会因为愧疚和自责，就让别人占我的便宜，长得再漂亮，身上闻起来再香，抱起来再舒服也不行。”
　　没想到会听到这么正经的答复，宁子舒哑然失笑，笑弯了眼睛问现在这个一板一眼的好好学生：“那你当时为什么要连夜逃跑，我还以为你是因为不喜欢我，又被我突然的亲密接触给吓跑了呢。”
　　“姐姐，因为我害怕你会讨厌我，从头到尾，都是这样。”
　　“那现在呢，从昨天到今天，现在你已经知道我喜欢你，也不会因为别人做的事而讨厌你，那为什么还要推开我？”
　　“因为我想标记你，但你不想被人标记，你很讨厌Alpha，我不想被你讨厌。”
　　这出乎意料的答案让宁子舒失语，她张了张口，许久都没能说出话来。
　　“……你怎么这么傻呢？明明我说过，只要是你，对我做什么都可以。”
　　“可是姐姐，我对你的喜欢不是你想要的爱情，想要标记你，想要占有你，想要让你只属于我一个人，这些想法只在我接近你的时候才会出现，”林奕晗苦恼地摇了摇头，她知道自己是被信息素影响才会产生这样的念头。
　　“而且，姐姐你只是不想让我离开才会说出这样的话，心里其实并不是这样想的吧。”
　　林奕晗说的一点都没错，宁子舒更想做标记她占有她的那个人，但林奕晗不是个Omega，所以宁子舒本以为自己做不到。
　　可是宁子舒知道，如果林奕晗能标记她，她也能达成自己的目的，只要利用林奕晗的善良和责任心，林奕晗就绝对没办法再离开她。
　　不过现在不一样了，宁子舒已经从牧齐霁口中知道，因为她和林奕晗百分百契合，所以她可以做到自己一直以来想做的事。
　　但宁子舒不能强迫林奕晗做她不喜欢的事。
　　面对现在这个坦诚得好像不管问什么话，都会老老实实回答的林奕晗，宁子舒摸了摸她的脑袋，柔声问道：“小草莓，那你现在还会觉得很累，并因此想要永远休息，再也不想醒过来吗？”
　　宁子舒没有直接说出林奕晗最让她心碎的那个打算，哪怕林奕晗已经说过她要为了别人活下去，但宁子舒只要一想到这个可能，就会不可制止地感到恐惧。
　　但让宁子舒难过的是，林奕晗的眼神又开始躲闪，这说明这个人之前说的话其实又只是在强迫自己。
　　“为什么呢？刚穿越到这个世界的时候，你不是很开心吗？有了健康的身体，你可以尽情做自己想做的事，大家也都很喜欢你啊。”
　　“可我的快乐和自由都建立别人的痛苦上，我不想这样，如果让我幸福的前提是伤害别人，那我宁可不要。”低声说完这句话后，林奕晗像是在寻求保护一样，更加贴近宁子舒，将脑袋靠在她的怀里。
　　“我不想让别人代替我受苦。”
　　宁子舒叹了一声，她最喜欢林奕晗的这一点，可也最讨厌林奕晗的这种不顾自己的善良，比起伤害别人，让别人难过，林奕晗更宁愿让自己承受一切。
　　可林奕晗不知道，这样只会让关心她爱她的人更痛苦。
　　“但你不是说，只要你在这边好好活着，代替你活下去的那个林奕晗也不会出事吗？这样对你们两个来说都是好事，你有了健康的身体，她也不必再被这个世界的人际关系折磨。”
　　“所以不要难过了，现在这样就是最好的。”
　　“你也不想让其他关心你的人难过吧，如果他们知道你的想法，肯定会很伤心的。”
　　“唔，可是他们喜欢和在乎的那个人不是我，如果他们知道这个世界的林奕晗是为了帮我，才去了另一个世界，他们会讨厌我的。”
　　“姐姐，你知道我不是这个世界的林奕晗，只有你喜欢真正的我，所以不要讨厌我好不好。”林奕晗的抽泣声让宁子舒的心往下沉了沉。
　　林奕晗在知道一切并且都已经下定决心在这个世界生活后仍然拒绝她的真正理由，居然是这个。
　　因为林奕晗认为真正接受自己的人只有她，所以哪怕只有一点点可能，林奕晗也不想做出会让她讨厌自己的事。
　　林奕晗敏感地察觉到她藏起来的对“Alpha”和“标记”的厌恶，所以哪怕她直言甚至请求林奕晗标记自己，甚至于就算林奕晗也产生了标记她的冲动和念头，也不愿意行动。
　　所以林奕晗想让她爱上其他人，只要她喜欢的人不是自己，林奕晗就不用担心自己会因此被讨厌，林奕晗就能以其他身份留在她身边。
　　宁子舒也才真正意识到，就算林奕晗对她的在意和喜欢再多再深，只要林奕晗还保留这样的想法，就算她们之间经历再多，林奕晗对她的感情也不会如她所愿变成爱情。
　　因为林奕晗从她身上索取的不是爱情，仅仅只是一个可以容纳来自异世界的自己的归处，而当爱情可能动摇这份安全感时，这个胆小鬼会毫不犹豫放弃前者。
　　甚至于，如果不是因为这次争吵，如果林奕晗没有被刺激得进入这种对她百依百顺的异常状态，林奕晗绝不会让她知道这一点。
　　因为林奕晗不想给她任何希望。
　　这个无情的胆小鬼，宁子舒磨了磨后槽牙，林奕晗才是那个真正玩弄人心的坏女人吧。
　　确实，如果这个人不是她宁子舒，而是会在一次又一次的失落和失望后放弃爱情的其他人，在他们放弃无望的爱情后，因为林奕晗的特别，恐怕还是会像林奕晗想的那样，和她保持亲友关系，林奕晗就永远不必担心自己会失去这个归处。
　　但谁让她偏执又自私，绝对不想对林奕晗放手呢？
　　就在宁子舒思考着该如何回答林奕晗的问题，才能让她放弃这个傻得透顶的想法的时候，或许是因为宁子舒突然的沉默，从惊醒到现在一直非常不安的林奕晗误会了。
　　姐姐为什么要沉默，果然姐姐也会讨厌她吗？
　　为什么？因为她不想标记姐姐，她想让姐姐喜欢别人吗？
　　如果姐姐真的喜欢别人了，会不会就不再喜欢她，会不会只把她当成一个陌生人？
　　如果姐姐不让她待在身边了该怎么办，如果姐姐觉得她很烦，要赶她走怎么办？
　　姐姐会不会因为她几次三番的拒绝讨厌她？
　　“呜，姐姐不要讨厌我好不好，让我做什么都可以，只要，呜，只要能让我继续留在你身边就好……”
　　“这里只有你要我了……”
　　“不会的，小草莓你不要多想，我只是在思考该怎么让你安心，”宁子舒无奈地抱紧了怀里这个不知道又在想什么的人，努力柔声安慰她。
　　老实说，宁子舒是第一次安慰因为易感期而变得如此敏感的人，更罔论从生理上来看，林奕晗现在还是个Alpha。
　　如果是Omega，似乎会更容易，只要用信息素安抚，哪怕只是一个临时标记都能让对方得到安全感，可对身为Alpha的林奕晗来说，这会有用吗？
　　而且就算有用，一直想让她放弃的林奕晗恐怕也不会愿意吧。
　　她不想强迫林奕晗，尤其还是在这种事上。
　　宁子舒对林奕晗的态度真是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，如果她能狠得下心强迫林奕晗，早在宁子舒刚出院被江诗琪挑衅的那天，她就真的和林奕晗发生关系了。
　　“你现在只是因为易感期变得比平时敏感得多，所以才这么容易不安，相信我好不好？不管怎样我都不会讨厌你。”
　　“第一次经历易感期很难受吧，而且又发生了这么多意外，对了，你还吃了那么多药，药物副作用是信息素堵塞，必须要尽快疏导出来才行，林叔已经联系了医生，只要做完手术就会好的，你可以放心。”
　　“只要把堵塞的信息素疏导出来，就不会难受了，等易感期过去，就不会再害怕了，我在剧组的工作马上就会结束，再过两天就能一直陪着你，安心吧。”
　　“不想做手术，也不要住院。”
　　听到林奕晗任性的话，宁子舒眉头轻皱，她看着还把头埋在自己怀里的人，带着不满说道：“不要任性，身体更重要，你也不想再晕倒吧。”
　　“疏导信息素还有其他方法吧，”泫然欲泣的林奕晗抬起头，和听到这句话后怔住的宁子舒对视，“姐姐，你会帮我的，对吗？”
　　宁子舒动了动嘴唇，她的理智想让她说出拒绝的话，因为她知道林奕晗现在的状态不对，她不能趁人之危。
　　但她没能成功说出口。
　　一直以来心心念念的人现在就坐在她怀里，眼角闪着泪光，一脸乖巧可爱的样子，请求她，让她做她最想做的事。
　　没有立刻将林奕晗推倒在身下，已经用尽了宁子舒所有的自制力。
　　“姐姐，对不起，请帮帮我。”
　　轻声说完这句话，林奕晗便身体前倾，凑近宁子舒，含上她的唇瓣，像是在仔细品尝果冻或者软糖似的，柔软的舌头在上面打着转，随后又进入了一处更柔软的场所。
　　等林奕晗清醒过来，林奕晗一定会后悔的，她也是。
　　宁子舒在心里这么想着，但她却没有拒绝林奕晗更进一步的举动，反而放松身体，抱着林奕晗一起向身后倒去。
　　放纵自己的欲望击败理智，如果清醒后的林奕晗被吓跑，她又得千里追妻了。
　　不过那也是她活该。
　　作者有话说：
　　下一章本该有的内容没有了（悲
　　呃，我觉得应该不会有人觉得易感期的“易感”，只是性意味的“易感”吧，先是精神脆弱，所以想从爱人身上得到安抚，进而达到性和精神的统一和稳定，这才是正常的人类，哪怕ABO世界也是吧。
　　其他想写的能写的就算会写我也不敢仔细写（背手离开），毕竟这里是口口文学城。
　　ABO世界的易感期和信息素设定真好用啊，合理的精神脆弱，就算濒临崩溃也能很快被伴侣的信息素所安抚，虽然也有暴躁狂躁发疯扭曲这种啦，但适度加点扭曲还是很香的←此乃本人写ABO的唯一理由，当然OA这种下克上的关系性也非常棒。
　　打补丁，没有影射其他文和作者的意思，我尊重所有人的喜好，这只是我个人想法以及我个人xp，若有任何不适请及时止损，因为就算别人不喜欢，我也不会改。﻿

✿ 第 51 章
　　“姓林的, 跟老秦联系一下，不用麻烦他做手术了。”牧齐霁和林清嵘都没有半点精英富豪形象地坐在路边，她看了眼手机上的信息素监控软件，叹了口气道。
　　因为林清嵘很容易受到其他人信息素的影响, 所以他的车里都装着可以实时监控信息素含量的检测设备, 所有结果都会实时显示在牧齐霁的手机里。
　　牧齐霁可以很清楚地看到屏幕上显示的Alpha信息素的含量越来越高, 就在几分钟之前到达了正常Alpha的平均值。
　　虽然这只是个简单的检测装置, 无法显示具体的信息素强度, 只能分辨究竟信息素来自Alpha还是Omega，以及车内的信息素含量, 但牧齐霁也能通过手机上的数字明白, 她那个莫名其妙突然清醒的女儿已经不再需要去医院做信息素疏导手术。
　　“好, 我知道了。”林清嵘也拿出手机, 向秦东一发送消息。
　　“你说，小晗是上面那个还是……”牧齐霁捏着手机, 再三叹气后不抱什么期待地问向身边的人。
　　“嗯, 她是被标记的那个吧，我想, 就看小晗那样子，也不像会愿意标记小舒。”
　　“你说得对，”听到林清嵘的回答, 牧齐霁又深深地叹了一声。
　　虽然她刚刚和宁子舒说了那些话, 但在知道自己的Alpha女儿被Omega标记的时候, 心情果然还是会很复杂。
　　“只要小晗开心就好，现在这样不也挺好, 她不会再为此感到烦恼忧虑了, 现在要做的事还是尽快把人抓到, 问出原因，”林清嵘整了整自己先前被牧齐霁用力扯过的衣领，“虽然我们都清楚，事情肯定和先前利用小晗的组织脱不了干系。”
　　“但以小晗现在的状态，恐怕什么都问不出来吧。”牧齐霁感觉自己今年的所有叹息都浪费在林奕晗身上了，说完牧齐霁就白了林清嵘一眼，话里是明显的不满。
　　“小晗跟你真是一个模子刻出来的，不仅是对小舒的态度，就连刚刚那个突然像是心智倒退的模样也跟你以前一模一样，”牧齐霁为难地揉了揉隐隐开始发疼的额头，“小舒还得进组工作，可没办法天天陪着小晗，但是让心智倒退的小晗外出也确实让人放不下心。”
　　被旧事重提，林清嵘有些尴尬，他咳了一声，转移话题道：“船到桥头自然直，不过现在得想办法解决两个孩子面临的最尴尬的问题吧。”
　　“这里可不止我们四个人，如果被其他人知道她们两个在车里，咳咳，不说别的，等小晗回过神，她可能再也不想回家了。”
　　牧齐霁抽了抽嘴角，他们这对可怜的老父亲老母亲不仅要让出自己的座驾，蹲在路边帮忙望风，还得关心事后该怎么做才不会让孩子羞愤欲死吗？
　　“车钥匙还在车上，相信小舒这个聪明孩子很清楚该怎么做。”
　　还能怎么做，趁大部队还没回来，赶紧开车带人离开啊！
　　不然继续留在这里，别人只要一闻到信息素的味道就对她们两个在车上做的事情知道得一清二楚了！
　　但愿她们两个不会做的太激烈以至于失去理智，不然就算他们在这遮掩，也会让人起疑心啊。
　　牧齐霁捂住眼睛，她都已经开始替人尴尬了。
　　不过好在，牧齐霁很快就收到了来自宁子舒的消息，看完她便放心地松了口气，她们还是赶紧走吧！
　　另一边，已经结束“治疗过程”的宁子舒看着又一次睡过去的林奕晗，很是头疼地开始清理车内的痕迹。
　　是她做得太过头了。
　　暂且处理完车座上的水痕，宁子舒小心翼翼地给一身红痕的林奕晗套上衣服，生怕不小心吵醒她。
　　所幸林奕晗似乎是习惯了被宁子舒摆弄，所以宁子舒很顺利地为她穿好衣服，让她在车座上躺好后，宁子舒便去了驾驶座，平稳地将车开了回去。
　　说实话，饶是宁子舒心理承受能力再强脸皮再厚，在回过神，看到林奕晗身上那些痕迹后，也不由得在心里唾骂自己。
　　简直就是个变态！
　　明知道现在的林奕晗状态不对，对她百依百顺，无论她做什么都会忍耐，她居然也能在林奕晗说“做你想做的事”之后，真的丧心病狂到快把人身上打满了自己的印记。
　　甚至林奕晗头上还有伤口，身上也有不少擦伤，结果全成了她挑逗林奕晗的工具。
　　原本林奕晗的皮肤就有些苍白，套上衣服后也完全能清楚地看到她身上那些情爱后的痕迹。
　　等林奕晗清醒过来之后该怎么办，她一定会被疏远吧，要是林奕晗用震惊指责的眼神看她……宁子舒闭了闭眼睛，她死死握紧方向盘，最后还是松开，看绿灯亮起后，继续以平稳的车速前行。
　　就算现在再怎么后悔也没用，不如想想该怎么挽回局面。
　　更何况，宁子舒承认，就算有后悔药可吃，再回到刚才的时间点，面对一脸乖巧，眼角又含着泪，可怜兮兮，好像可以随意她揉捏把玩的小草莓，她也无法控制自己。
　　冲动是魔鬼，可林奕晗这个人的存在就足以让她抛下一切理智，让她变成一个冲动的禽兽。
　　如果被留下这些痕迹的是她自己就好了，唉。
　　在通往市区的路上，宁子舒犹豫了一会儿，终于还是放弃前往她和林奕晗住的那个公寓，按照导航，驱车到了林奕晗被绑架的别墅区。
　　无它，前者不够安全，而后者却已经被安保里三层外三层监控起来，呆在这里便绝不会再出现意外。
　　可就在中途，宁子舒的手机响了，是顾学珺的电话，她将车停在路边，看了眼似乎还在安睡的林奕晗，推开车门后靠在车上接通了电话。
　　“喂，你那边情况怎么样？”
　　“还行，接上头了，人捞出来没，她现在状态还好吗？”
　　电话那头似乎出现了一个陌生女人不满的反驳声，但宁子舒没有太过在意，她抬头望着冷清公路上的路灯，带着一点后悔回答道：“累得睡着了，现在正开车带她回去。”
　　“累……你可真行。”顾学珺听出宁子舒话里的意思，被噎了一下，作为索取方的Alpha累得睡着了，而宁子舒这个Omega却精神十足地开车带人回家。
　　恐怖如斯。
　　知道顾学珺产生了误会，不过宁子舒也没想着去解释，她和林奕晗到底谁标记谁，和外人没有半点关系。
　　“他们留了证据吗？既然能聪明得分兵拖延时间逃跑，也肯定保留着和宁肇一联系的证据吧。”
　　“这个啊，老实说，没什么用，他把自己撇得太清楚了，完全没办法让他得到应有的惩罚。”
　　“不过就像你从前对林奕晗做得那样，我要让他失去一切，无论是近在眼前的成功，看似完美的家庭，或者追求十数年的理想。”
　　“既然他扭曲地憎恨整个世界，那就让他彻底被世界抛弃，永远无法成功，永远是一个失败者，甚至连自由选择死亡都做不到，他的余生就在无尽的悔恨中度过吧。”
　　“……没问题，我会协助你，以他女儿的身份。”
　　宁子舒完全不会对宁肇一抱有任何同情心，甚至于前世的她也是这样做的，可惜那个时候的她在成功之前就被迫和宁肇一驯养的那条狗同归于尽了。
　　宁子舒想不出宁肇一还有什么底牌可以翻盘，毕竟林家人可不会轻易放过他。
　　对她来说最差的结果也不过是宁肇一发现自己被背叛后连夜离开，隐姓埋名藏起来暗中发展。
　　但在宁肇一剩下的五十年时间里，他真的还能有机会东山再起吗？
　　更何况顾学珺那边可还有无所谓法律的狂徒，只要找到他，在无人监管的情况下，谁可都无法保证他的安全。
　　只是有最重要的一点，林家人在知道宁肇一对林奕晗的影响后，他们会怎样看待她的存在以及她的立场。
　　说实话，宁子舒没有什么信心，但她不能隐瞒他们，因为这个世界上最能保护林奕晗的人，是她的父母，而不是她这个多次连累林奕晗的伴侣。
　　很不甘心，但这就是事实。
　　就在宁子舒靠在车边和顾学珺远程沟通计划的时候，此时的宁家，在如此深夜，书房居然还亮着一盏明灯。
　　宁肇一的手指在键盘上上下翻飞，脸上已经没了仿佛刻在脸上的温和表情，而像是淬着寒冰一样冷硬。
　　他那个向来以自己为中心的好女儿，居然愿意在明知接近林奕晗会被狠狠伤害的情况下，孤身一人前去救援。
　　爱情的力量可真是伟大。
　　宁子舒是这样，林奕晗也是这样，一个个都为了虚无缥缈的爱情，甘愿付出，牺牲自己，而且对象还是个不知道从哪儿来的孤魂野鬼。
　　哼！不知道林家人知道他们的女儿已经变了个人会作何感想，到底还会不会像现在这样护着她。
　　还有宁子舒，她该不会忘了自己还是个香饽饽吧，居然就这么为了一个小鬼和他作对，就不怕她自己也陷入危险？
　　原本只要老老实实听他的话就好，现在，呵，她还真以为自己有什么本事不成。
　　将收集的数据打包上传，并成功发送至一个人的邮箱后，宁肇一看数据转移进度条来到百分之百，便拔下移动硬盘，将一早准备好的烈酒浇在电脑主机上。
　　“滋啦”一声，火焰瞬间窜高，不论硬盘还是主板，最终没有一个能留下全尸，紧接着从电脑上冒出的火苗顺着洒落在地板上的酒液蔓延开来，一直延伸到墙边的木制书柜，最终将书房的一切都点燃。
　　这个身份已经没用了，就让他随着这间屋子灰飞烟灭吧。
　　“老师，都准备好了。”
　　“嗯，做的不错。”走出已经撩起火焰的书房，宁肇一对黑暗中露出半张脸的女人颔首。
　　“小顾最近怎么样？”
　　“她一直泡在实验室，几乎没有走出过学校。”
　　“呵，看来她被小舒说动了，算了，无所谓，一个除了研究外什么都不会的人，离开她的实验室就什么都不是，”宁肇一将自己脸上的金边眼镜扔在地上的男人旁边，旁边还有一张倒在地上的轮椅。
　　“明早把她约去海边，处理掉，就算只是研究人员，也不允许对我生出二心。”
　　没有眼镜遮挡，宁肇一看起来再也没有儒雅的样子，气势十足。
　　他那不含任何温情的眼睛扫了一眼对方，率先向楼下走去。
　　“怎么，舍不得？”
　　“不，我明白了，老师。”
　　木质地板上没有留下任何其他人来过的痕迹，空荡荡的屋内缭绕着黑雾，还有从楼上书房中偶尔传来的“噼啪”声。
　　很快火焰便顺着地板蔓延而出，最终将整个屋子点燃，成了黑夜中一朵怒放的火红玫瑰，凋谢后只留下一地狼藉，而外出的女主人也终于在夜晚过去后收到了这个噩耗。
　　“贾女士。”
　　急忙赶回来的贾诺站在已经烧得什么都不剩下的房子面前，脸上一片空白，似乎像是因为过度悲伤而无法及时做出反应那样，她呆呆地跟着警察走进屋内，又踩着“嘎吱”作响的楼梯上楼。
　　“请问这是您伴侣的眼镜吗？”
　　贾诺看着对方手上袋子里那副已经烧得焦黑的眼镜，缓缓点了点头。
　　“这是在起火地点，书房前发现的，旁边还有一张翻倒的轮椅，以及一具腿部骨折的男尸。初步判断，应该是您的伴侣发现起火后，匆忙离开，却翻倒在地，无法爬起来，最终造成了现在的悲剧。”
　　顺着对方手指的方向看去，低着头的贾诺低声应了一句。
　　“看样子，是的。”
　　“那么就以此作为结论了，还需要进一步验尸吗？”
　　“不，不用了。”
　　警察轻轻拍了拍仍然垂着头的贾诺的肩膀，安慰道：“请节哀，至少您没有受伤。”
　　“嗯。”
　　一脸遗憾，说着安慰话语的警察看不到贾诺此时脸上的表情，并没有他想象中过于悲伤的样子，只是一脸若有所思。
　　骨折的男尸？因为翻倒在地所以无法及时离开？
　　那么倒在地上的这具尸体便不可能是宁肇一。
　　贾诺知道宁肇一的伤势从一开始便没有看上去那么严重，也知道宁肇一早就可以离开轮椅自如行走，病弱的外表不过是他的伪装。
　　毕竟就算再如何伪装，表演得再怎么完美，又怎么能骗得过自己的枕边人？
　　贾诺只是不在意自己被宁肇一欺骗，按照宁肇一希望的那样，表演出照顾伴侣担心伴侣的样子罢了。
　　贾诺还知道宁肇一暗中做了许多在法律边缘游走的危险事情，她更知道宁肇一在那副儒雅的外表下藏着对世界的不甘和憎恶。
　　一个在雨夜，满身血迹晕倒在路边，颈后腺体损伤过重的Omega，怎么可能是一个普通人。
　　但贾诺从来视而不见，亦不去探究宁肇一究竟在瞒着自己做什么，而她的态度也影响了宁子舒这个没有血缘关系的女儿。
　　因为爱情？不，她和宁肇一的结合只是出于对今后未来的最佳考虑。
　　毕竟她事业的成功，所建制药公司的发展，几乎全靠这个有着好几副脸孔的男人。
　　甚至于贾诺还白得了一个乖巧聪明的女儿，一个能完成她一切期待的有才能的孩子。
　　所以她为什么要在乎宁肇一是否真心待她，他们本来就是利益交换罢了。
　　她给一无所有的宁肇一一个正式的身份，宁肇一给她一个外人眼中完美无缺的家庭，他们之间仅仅是这样的关系。
　　不过现在看来，宁肇一已经不需要这个身份，那她自然也可以重新去接近自己曾经错过的那个人。
　　就这么过去吧。
　　勉强自己和不爱的人在一个屋檐下生活二十年，果然很累。
　　希望被父亲软硬兼施欺骗着和别人结合的那个孩子能早点明白这个道理。
　　不过贾诺是不会提醒她的，因为她并不是她真正在乎的那个女儿。
　　她的女儿已经死在五年前的那个雨夜了。
　　【……今日凌晨，XX小区XXX号发生火灾，消防、应急、公安等救援力量及时赶到，成功控制火情，并未造成更大伤亡。经现场确认，一人死亡。目前正在进一步调查起火原因。】
　　放在床头柜上的手机，突然屏幕一亮，弹出这样的新闻消息，但很快屏幕就因为无人操作而再次暗了下去。
　　没过多久，床上躺着的那个人便缓缓睁开了眼睛。
　　或许是因为昨晚狠狠发泄过自己的负面情绪，等到林奕晗清醒后，她惊讶地发现自己的状态是前所未有的好。
　　那些在脑中缠成一团的焦躁不安和烦闷好像被谁用纤细修长的手指一根一根梳理解开似的，大脑比任何时候都要更为轻松。
　　甚至就连空气中那些无时无刻刺激鼻腔的难闻味道都好像隔了一层过滤装置那样，淡到几乎分辨不出来，不会再对生活有什么影响。
　　就是感觉浑身上下被人翻来覆去拿犁地机犁了一遍似的，酸痛不已，还流了一身汗，黏黏的很不舒服。
　　从床上起身，林奕晗看着完全陌生的房间，懵了半刻，随后她看到了放在枕边的换洗衣服，还有上面的一张字条，是非常熟悉的字迹。
　　【奕晗，这里是林家的别墅，很安全，你的父母姐姐也都在，等我工作完后就立刻赶回来陪你，你的东西都放在床头柜上，应该没有遗失。昨晚你睡得太沉了，怕吵醒你就没有帮你换衣服，如果觉得有什么难闻的味道，就洗个澡换换心情，泡澡水已经放好了。】
　　咦，为什么后面还画了爱心和笑脸，姐姐是会在留言上画这种东西的性格吗？
　　林奕晗疑惑地眨了眨眼睛，一时半会儿还没有反应过来，她开始回忆昨天的事，医院检查，和江诗琪聚餐，在路边被绑架……
　　林奕晗抱着宁子舒准备好的换洗衣服，走进卧室附带的浴室中，发现自己身上就套着一件还带着血迹的T恤，立刻受到了惊吓，然后就想起来这居然是她自己撞窗逃跑后留下的血。
　　唔，她好像还跟姐姐在小黑屋里吵了一架，不过应该在车里和好了？是怎么和好的来着？
　　林奕晗脑子还有点发懵，她带着疑惑脱下身上的衣服，刚一脱完，就看到对面镜子里那具连着熟悉的脸的身体，以及上面大片大片的可疑红痕，胸口还有地方带着青紫，甚至还有牙痕！
　　简直就像是跟谁不知节制地做了一晚上，还是疯狂又粗暴的那种。
　　林奕晗震惊地张大了嘴，镜子里的人也随之一起张开嘴，脸上是同样震惊的表情，充分证明镜子倒映出来的那个人正是林奕晗，而不是其他世界的某个和她长的一模一样的人。
　　她这是在做梦吗？
　　用力揉了揉眼睛，林奕晗甚至疑心自己是不是还在做梦，可镜子里的人做出了同样的动作，这让林奕晗知道自己并不是出现了幻觉。
　　林奕晗甚至不敢低头仔细看身上的那些痕迹，大脑已经完全陷入呆滞的她第一时间想的还是逃避现实。
　　她不是吃了一大把药吗？为什么身上还会出现这些可疑的痕迹啊！
　　两眼发直的林奕晗躺进了浴缸中，浴缸被设置成了恒温模式，里面的水温刚好，正方便林奕晗起床就能泡澡缓解疲劳。
　　这应该是宁子舒特意为林奕晗准备的，因为只有她知道林奕晗在累了一天后最喜欢泡澡休息。
　　但林奕晗身上的疲劳也是因她而来！
　　林奕晗捂着脸，整个人从头顶到脚底板都开始发烫发红，她甚至感觉自己脑袋都开始冒烟了。
　　她张着嘴无声地尖叫，恨不得自己再也醒不过来，就算要醒，至少也要等身上那些情爱过后的痕迹彻底消失再让她醒吧！
　　救命啊！
　　救救她救救她救救她！
　　她已经完全想起来了，昨晚她和宁子舒到底是怎么和好的！
　　她，她居然和宁子舒在车里，就那么在车里做了！
　　她的第一次为什么会是在车里发生的啊！不对，为什么她会和宁子舒做啊！而且还是她主动先上的！
　　就算和好也不要用这种方式啊！
　　而且她的父母就在车外吧，他们知道得一清二楚啊！
　　啊，老天，干脆杀了她算了，为什么要让她面对这么尴尬且残酷的现实！
　　在心里化身尖叫鸡，林奕晗彻底放弃思考，在水里缩成一团，就连口鼻也沉在水下，看着气泡“咕噜咕噜”地在水面处炸开。
　　恰到好处的热水温柔地包裹着林奕晗的身体，让她身体中这些天来积累的疲劳一点点融进水里，百般舒适的感觉让林奕晗在不知不觉中回忆起昨晚在车里的具体过程。
　　宁子舒昨晚也像这些热水一样，温柔地安抚她的不安，让她沉醉的香味一直萦绕在她身边，慢慢让她失去理智……
　　然后，然后宁子舒就一点都不温柔了，不是，她做得也太激烈了吧！
　　把她翻来覆去折腾，像野兽一样对她又咬又啃，还故意轻咬她身上的伤口，说是什么惩罚，可恶，这个变态！
　　她身上还有伤啊！这女人怎么下得了手的！
　　变态！禽兽！
　　还一直问她舒不舒服，喜不喜欢，疼不疼！
　　这个明知故问的变态！
　　下次她要咬回来！
　　不对，她脑子是气得进了水吧，不会再有下次了！
　　不可能！这个一点都不温柔的女人再也别想碰她！
　　作者有话说：
　　大家看看作者专栏吧，再拜托点个收藏，我真的已经很努力了（悲）
　　这种明明会写但不能写，不能写却还要努力写，写出来的东西却要全章替换的感觉，真是太令人着迷了（背手离开）
　　宁老师是有点变态在身上的，小草莓其实也有点（划掉）
　　话虽这么说，但下次主动投怀送抱的还是小草莓（括弧笑）
　　BOSS暂时下线，该让小草莓和宁老师甜啦！﻿

✿ 第 52 章
　　就连林奕晗自己都觉得很惊讶, 她居然这么快就接受了和宁子舒做过一场的现实，没有悲愤或者生气，仅仅只是害羞，害羞的点还不是被宁子舒那样欺负, 而是做的场所。
　　就算要做也不要在车里啊！她父母姐姐都在旁边吧！这让她清醒后怎么见人, 真是想死的心都有了！
　　但这也就是想想, 林奕晗可不想再被宁子舒在床上翻来覆去折腾, 万一宁子舒又像狗一样咬她怎么办！
　　舒、舒服是一回事, 不想是另一回事！
　　不对，她干嘛要想着下次还要跟宁子舒做啊！不是想让宁子舒移情别恋吗？再这么继续下去, 她们根本不可能分开吧！
　　林奕晗想到这茬, 愤愤地拍了一下水面, 被自己激起的水花溅了满脸, 她被溅得愣了一下，又抱着腿沉进水里开始思考以后该怎么和宁子舒相处。
　　昨天晚上, 姐姐那算是标记她了吗？应该不是完全标记吧, 姐姐好像说因为她信息素堵塞，腺体不能太受刺激, 所以只给了临时标记？
　　但为什么只是临时标记也会那么舒服啊！
　　林奕晗不得不承认，被宁子舒标记的那一瞬间，她的信息素进入身体后, 那种仿佛连灵魂都被填满的感觉, 真的很让人上瘾, 让人着了迷一样想要更多。
　　让那个时候的她想彻底变成一个坏孩子，想要独占宁子舒的温柔, 让宁子舒永远只能是她的所有物, 或者让她成为宁子舒的所有物。
　　回忆起当时的心情, 林奕晗再次羞耻地在水中捂住自己的脸。
　　其实她也是个变态吧。
　　不行不行，林奕晗，冷静一点，不要被身体左右你的大脑！
　　你才不是姐姐那样的变态呢！
　　想起被折腾得迷迷糊糊的时候，看到的宁子舒脸上那种明显食髓知味，甚至还是很欲求不满的表情，林奕晗就知道，这女人只要有机会就一定还会占她便宜！
　　所以昨天晚上她为什么会像脑子被糊了一样，宁子舒问什么她答什么，而且还主动投怀送抱，求宁子舒帮她疏导信息素啊！
　　她明明就知道不能给宁子舒任何希望的！
　　现在不仅让宁子舒看到希望，人都已经被她吃进嘴里了！这还要怎么让宁子舒放弃！
　　而且宁子舒那么聪明，肯定已经知道自己为什么会一直被拒绝，这样一来，她就更加不可能放弃了。
　　因为解决问题的答案很简单啊，只要宁子舒一直这么执着，永远给她安全感，让她相信无论发生什么，她都不会被讨厌被抛下，她绝对会被成功攻略的！
　　可恶，林奕晗，你这个该死的容易被攻略的女人，你就不能再坚定一点吗？
　　不满地在心里骂了自己一句，林奕晗再一次“咕噜咕噜”地吐着气泡，要是她对宁子舒的好感度能具现化，说不定现在数值都已经超过百分之九十了。
　　呵呵，她还是想想该怎么掰弯自己，真正爱上宁子舒吧，总不能让宁子舒一直这么追求她，却只能得到她的身体。
　　……等等，到底为什么她会觉得以后还会一直和宁子舒保持□□关系？救命，她不是那种图人家身子的渣女啊！
　　不行不行，林奕晗，在没有如宁子舒所愿爱上她之前，你可千万得管住自己的身体，别再跟人家滚床单了！当这种骗身骗心的渣女是会遭雷劈的！
　　林奕晗抱着头在浴缸里翻来覆去，脑中想的都是绝对不能当渣女的话，但她只要一想到现实，就开始两眼发直，大脑放空了。
　　因为最大最现实的问题是，她根本没办法拒绝宁子舒的要求！
　　这也不能怪她嘛，都是这具身体的错！什么契合度百分百，什么无法抗拒的身体本能，可恶，为什么会这样啦！
　　虽然她本来就半弯不直，被宁子舒亲完全不觉得讨厌，也喜欢和宁子舒牵手拥抱，喜欢宁子舒身上的味道……不是，她这不是早就弯成麻花了吗！
　　哪个直女会在想起自己和一个女人做过后的第一反应是害羞啊！
　　“哗啦。”
　　林奕晗耷拉着一张脸从浴缸里走出来，无精打采地站在镜子前，对着镜子查看自己身上那些被宁子舒留下的明显痕迹。
　　脖子上有，手臂上有，胸上，腰上，小腹，背后，甚至小腿和大腿根上都有……
　　可恶，宁子舒是狗吧！在她身上留了这么多印子是想干嘛，她还怎么出去见人！
　　就算叫她小草莓也不要真的种这么多“草莓”啊！坏蛋！变态！禽兽！
　　可就算是在直视身上这些被宁子舒留下的痕迹之后，林奕晗也没有对宁子舒产生讨厌的情绪。
　　察觉到这一点的林奕晗唉声叹气地重新躺回浴缸里，望着头顶的暖光怔怔发呆。
　　她好像早就被宁子舒掰弯了，呃，虽然她好像本来也不直。
　　喜欢宁子舒吗？废话，谁能抵挡宁子舒的温柔攻势，反正她做不到。
　　就算宁子舒说最开始对她的温柔都是假的，是为了看她内疚的伪装，但这句话其实才是骗人的！
　　因为宁子舒根本从一开始就知道她不是这个世界的林奕晗本人！所以宁子舒才会处处帮她遮掩，在她不安哭泣的时候抱着她安慰她。
　　说这种话骗她，其实是因为宁子舒不想让她太内疚吧，可恶，这女人干嘛要对她这么温柔，这样不就真的会让她动心吗？
　　喂，林奕晗，你不要这么容易就被她攻略好不好，你这也太容易被搞定了吧，想想之前自己有多生气多难过好不好！当时你是真的因为她的话想去死啊！
　　哼，都是宁子舒的错，谁让她什么都不说，什么都瞒着！才不要这么轻易原谅她！
　　林奕晗在心里暗暗决定，一定要和宁子舒这个温柔的坏女人抗争到底，一直到生够气才原谅她，要是她们一早就坦白，后来这些破事也不会发生了！
　　她不会内疚得连夜飞回京市，因为和父母争吵，心情激动住院，不会在连续做噩梦之后绝食晕倒，不会因为知道这个世界的林奕晗还在，所以只想着回家。
　　不会在突然被宁子舒抓到后，因为宁子舒的话生气绝望到想死，也不会导致原本的身体心脏病发，害得本来情况已经有好转的身体再次昏迷，随时可能死亡，再次动手术。
　　哼！所以都是姐姐的错！她才不要那么容易就被攻略成功呢！
　　躺在浴缸里不满地哼哼唧唧几声后，林奕晗也终于松了口气，原来事情根本就没有她想象的那么糟糕。
　　就像宁子舒昨晚说的那样，其实她和这个世界的林奕晗交换身体，对所有人来说，确实就是最好的选择。
　　她的身体会因为和这个世界的身体共享生命力，继续好好活下去，而这个世界的林奕晗也不必面对自己曾经伤害过的那些人，可以活得更开心更轻松，她的爸爸妈妈不会失去女儿，她的姐姐不会失去妹妹。
　　而她在这个世界，也已经和父母姐姐和解，因为她没有原本林奕晗的记忆，直接脱离了那个所谓的老师和组织。她也因为这次绑架意外，正式和他们切割，就算他们想继续对她出手，爸爸妈妈也会保护她。
　　这个世界的林家人也不会再像林奕晗的前世那样，被女儿伤透心，又对她彻底失望，他们会有乖巧懂事的女儿，也有可以对自己撒娇的妹妹。
　　只要她自己不会对此抱有心理负担，就完全没问题！
　　而至于让这个世界的林奕晗烦恼的源头，虽然不知道是什么原理，但似乎在她来到这个世界后便已经消失了。
　　昨天那个老师在车上说的话，虽然和现状不符，但林奕晗可不会认为像小说里大BOSS一样的反派会扯这种一戳就破的谎话骗她。
　　林奕泉和这个世界的林奕晗原本才是百分百契合的那个Omega，但她天生腺体残缺，不可能被林奕晗标记。
　　更何况，她们两个还是亲生姐妹，无论从哪个方面来看，这个世界的林奕晗都不可能和她在一起。
　　难怪十八岁之后林奕晗和特意赶回来庆祝的林奕泉见过一面后，她就远走高飞，再也没回过家，也从不和林奕泉联系。
　　她一定是在那个时候就已经察觉到这一点，并一直为此困扰。
　　不管是哪个世界的林奕晗都知道并确信，如果一定要在妹妹的生命和自己的生命之间二选一，她那个刀子嘴豆腐心的姐姐林奕泉一定会选择保护她。
　　因为林奕泉就是这样彻头彻尾的妹控，而且她真的能干得出来！
　　但她们这两个妹妹对姐姐的在意程度也是一样的，怎么可能让最喜欢的姐姐为了她们牺牲自己！
　　可惜了，这个世界的林奕晗没有把和那个组织的相关记忆留给她，不然她现在就去告诉父母，让他们赶快把这些人连窝端掉。
　　利用这个世界的林奕晗做让她痛苦的事不说，还想拉宁子舒做坏事，还绑架什么都不知道的她，可恶，好生气！
　　林奕晗有一种直觉，那个老师绑架她的目的一定是针对宁子舒，不然他不会挑这么敏感的时间点，在宁子舒易感期即将到来的时候，想让她们两个独处一室。
　　在他眼中，宁子舒喜欢她，但宁子舒和她并非百分百契合，一旦宁子舒在她面前进入易感期，之后的结果很可能就会是她在梦里看到的那样，她会像这个世界的林奕晗前世那样对宁子舒施暴。
　　如果是对Alpha非常厌恶的宁子舒，她就算再怎么深爱“林奕晗”，被暴力相待后，也很难不失望，很难不绝望吧。
　　这样就可以达到前世的结果，宁子舒会像他想的那样，变成一个绝情断爱的人，说不定还会像这个世界的林奕晗一样，成为他的工具。
　　为什么这个世界的林奕晗什么记忆都不留给她啊，否则她不早就解决这些事情了吗？
　　虽然林奕晗在心里这么碎碎念，但她其实也知道，瞒着她这些事情，其实为了保护她。
　　毕竟她之前一直排斥着这个世界，如果刚穿越过来发现自己居然是什么神秘组织的一员，而且疑似做了很多很多坏事，那就什么都别提了，她会选择揭发那个组织，说不定还会利用林家的势力，和对方鱼死网破。
　　那她肯定会被狠狠报复，别说区区绑架这种小事，说不定哪天走在路上就被干掉了。
　　唉，但是宁子舒不是好像已经加入他们了吗？万一她开始反抗这些人，肯定也会被报复，再者说了，就算警察把这个组织解决掉了，她因为自首不会被连累，也可能会留下案底什么吧。
　　好难过，呜呜，果然都是她的错，要不是突然她跑路，宁子舒也没必要管这些人的事。
　　因为想到这些，苦着一张脸的林奕晗决定再对宁子舒好那么一点点，就一点点。
　　想对宁子舒生气和想对她好一点，不冲突！
　　除此之外，林奕晗还在为一件事困扰，那就是，既然她已经决定要好好留在这个世界生活，未来的事也要开始好好考虑了，总不能真的让家里人养吧，她还不至于咸鱼到这种程度。
　　但老实说，让一个曾经没有未来的人突然思考自己以后要做什么，实在有些强人所难。
　　所以在林奕晗怎么思考都没有方向后，她便干脆放弃想这个问题，打算去征求长辈的意见。
　　经过这些天的遭遇，林奕晗就发现了，很多在她看来无解的问题，其实只要求助其他人，就能得到解决，或者看到破局的希望。
　　虽然林奕晗自认不是笨蛋，但一直以来被困在医院的她在很多事情上实在没有经验，把什么都憋在心里只会让自己走进很可笑的死胡同。
　　她应该多相信周围那些关心她愿意帮助她的人。
　　在浴缸里把所有困扰自己的事情都想明白后，林奕晗顿时感觉通体舒畅，浑身上下包括大脑都很轻松，脸上出现了许久不见的不带一点压力的开心笑容。
　　卸去一直以来压在心中的那些愧疚，林奕晗终于觉得自己以后真的能健康地生活下去，她可以开开心心做自己想做的事。
　　好耶！
　　只是在泡完澡，穿衣服的时候，林奕晗又一次耷拉下脸，接连叹了好几口气。
　　虽然姐姐给她准备的衣服是能将大部分痕迹挡得一干二净的长袖衬衫和牛仔裤，但脖子上隐约的几个“草莓”印还是能被别人看到。
　　这样出门真的好尴尬啊！要不干脆待在家里避风头算了，最近外面应该不怎么安全吧。
　　林奕晗老老实实将衬衫扣子扣到最上一颗，对着镜子整理了一下外表，感觉额头上的伤和脖子上的红痕都不会那么明显后，才终于敢走出卧室。
　　接下来就是最让人头皮发麻的难题，她该怎么面对知道昨晚发生事情的家人啊！
　　林奕晗真想带个吸氧面罩给自己急救一下。
　　可还没等林奕晗见到父母，刚走到走廊中央的她便被一个冲上来的娇小身影撞了个满怀。
　　“呃，琪琪，怎么了？”林奕晗看着死死抱住自己的江诗琪，有些不知所措。
　　“一一，我害怕，”江诗琪抽了抽鼻子，一直悬着的心终于在抱住林奕晗的那一刻放下，“对不起，不该让你去找我。”
　　“没事没事，你看我这不是好好的吗？”林奕晗轻声叹着轻抚江诗琪的后背，试图安慰她的不安和害怕，可林奕晗明显感觉到，江诗琪的身体还在颤抖，像是真的怕极了的样子。
　　“而且那也不是你的错，那些人就是冲我来的，早晚的事罢了，”林奕晗摸了摸江诗琪的头，出乎意料的，江诗琪居然没有反抗，看来她是真的很担心她出事。
　　“昨晚，我梦见你被送进了急救室抢救……”哽咽着的江诗琪没有说出梦的另一大半内容，梦里发生的其他事再美好，都只是让这个梦的结局显得更为可怕，更让人惊恐。
　　因为梦中那个脾气好性格软的林奕晗出现在这里，就说明梦里的结局，是她最不想看到的那个。
　　林奕晗真的死在了手术台上，只是因为幸运所以穿越到了这个世界。
　　另一个世界的江诗琪带着遗憾，永远失去了自己最好也是最喜欢的朋友，而她差一点也是。
　　“不会啦，你看，我根本一点伤都没受，壮得能打死一头牛呢。”
　　说罢，林奕晗还生怕江诗琪不信似的，拦腰抱起她，在原地转了一圈，吓得江诗琪面色一白，更是死死地抱紧林奕晗不放。
　　“林一一，你快放我下来，不然我要揍人了！”
　　“好好，别生气嘛。”
　　林奕晗笑着将人放好，看着她心有余悸地拍拍自己的胸口的样子，心里却有点欺负人的愉快感。
　　她很早以前就想这么试试看了，没办法，因为江诗琪身体小小的，看起来就是一副很好抱的样子。
　　更何况说实话，林奕晗有点喜欢看江诗琪明明生气但对她没办法的样子。
　　不过在她认识江诗琪的时候，她因为身体原因已经不再能做什么体力活了，所以也就只能想想。
　　江诗琪瞪了林奕晗一眼，轻哼了一声没有继续说话。
　　“琪琪，等很久了吗？哎呀，早知道你在等我，我就快点出来，不在浴室磨蹭了。”林奕晗对着江诗琪讨好似的笑了笑，跟她一起向客厅走去。
　　林奕晗是真没有想到江诗琪会来她家等着她，没有人比她更清楚江诗琪有多讨厌在陌生人的家里久留，用江诗琪自己的话来说就是“如坐针毡、如芒在背、如梗在咽”。
　　而且江诗琪尤其不喜欢在长辈面前呆太久，因为她会下意识在长辈们面前装乖小孩，而她又觉得这样太累，是在压抑自己的本性。
　　江诗琪也就是在她爸妈面前会表现得好一点，这是给她这个好基友的特别待遇。
　　“在浴室磨蹭？”江诗琪有些狐疑地看了一眼林奕晗，看着她的装扮若有所思道，“话说回来，这大夏天的，你把自己裹得这么严实干嘛，身上有什么见不得人的痕迹吗？”
　　林奕晗被江诗琪的问题吓了一跳，背上立刻冷汗涔涔，果断双手合十低头向江诗琪道歉：“对不起，我坦白，还是受了一点伤，不过只是小擦伤，真的没事！”
　　“你看，就是这种，玻璃划出来的小伤口，现在都没感觉了。”为了证明自己的话，林奕晗把手掌伸出来给江诗琪看，被玻璃划出来的割痕确实有，但不深，不流血也没裂开，所以林奕晗连创可贴都没贴一个。
　　虽然江诗琪在知道这一点后肯定也会不高兴，但至少比被江诗琪看到她身上的那些“草莓”印子要好一万倍！
　　被绑架一天，回来身上却多了这么多情爱后的痕迹，天知道江诗琪那个总是脑洞大开的小脑瓜子会想象出多么离谱的剧情。
　　而且如果被追问下去，让江诗琪知道这是宁子舒弄出来的，天呐，她得尴尬得抠出一座林家别墅出来。
　　林奕晗现在一个头比三个大，因为她还得想个容易被接受的合理理由，向江诗琪解释为什么白天还想拜托人家假装追求她，晚上她就和宁子舒在车上做过一场，还被宁子舒临时标记了。
　　救命，谁能救救她！为什么她会有种出轨马上要被抓包的要命预感。
　　不不不，林奕晗你在想什么呢，这都是意外，谁让绑架打乱了你的计划！
　　再者说了，江诗琪也不是你的正宫啊！
　　“让我看看，”江诗琪眯起眼睛，两只手握着林奕晗无奈伸出的右手仔细地看了起来，果然有几条割伤的痕迹，但也确实如林奕晗说的那样，伤势并不严重。
　　在确定这一点后，江诗琪松了一口气，不过很快她就意识到，林奕晗的手比她在梦里看到的要大了许多。
　　江诗琪抬起头看看林奕晗，这个人此时正垂着眼睛，明显是很不好意思的样子。
　　好高，如果她和另一个世界的江诗琪身高相同的话，这个世界的林奕晗至少要高出十厘米以上，需要她仰着头才能仔细看清对方的脸。
　　也是，另一个世界又没有ABO的第二性别差异，林奕晗不会在分化成Alpha后迎来身体的第二次发育，身高更矮一点也很正常。
　　“一一，你的手掌好大，手指既纤细又修长，真漂亮。”江诗琪低下头将手平放在林奕晗的手掌上，几乎大了一整圈，感觉牵手的时候，林奕晗可以把她的手完整包起来。
　　明明在梦里，林奕晗的手只比她大了一点点。
　　“哈哈，毕竟我比你高了这么多，这也很正常，”林奕晗笑着立起自己的手掌，抵着江诗琪的手，仔细看了看，沉默一会儿笑道，“不过我还是比较喜欢你的体型，很可爱，这么小一只，抱起来很舒服的。”
　　虽然过了这么久，林奕晗已经习惯了突然变得大只的身体，但被江诗琪无意之间说出这句话，通过手的大小，又一次点明了自己的身体巨大变化，林奕晗还是会觉得很遗憾。
　　尽管性格如何和身材没有关系，可是像她这样的软妹性格，却有着如此惊人的身高，果然还是会让人感觉很奇怪吧。
　　不是所有人都能像她身边的这几个人一样，轻易就能接受身边有个打破世俗刻板印象的人。
　　“林一一，你最好收敛一下，不要随便夸人可爱，”江诗琪抽回自己的手，垂在身侧，大拇指悄悄摩挲着还染着热意的掌心，转头继续前行，“会让别人误会的。”
　　“可是琪琪你又不会，”林奕晗摆了摆手，跟上她的步子，“对吧？”
　　不，她当然也会误会。
　　这种亲密而暧昧的动作和话语，只是林奕晗在另一个世界，是在那个江诗琪的有意无意下纵容出来的日常相处模式。
　　但在这个世界却会让包括当事人和旁观者在内的所有人产生误会，就算江诗琪明知林奕晗没有那个意思，却也是会心动的。
　　江诗琪佯装不满地轻哼一声，可她却没有把心中的话说出口。
　　因为她知道，林奕晗是一个只要把人放在心中的某个位置后，便很难再改动的性格顽固的家伙。
　　而且很明显，对林奕晗来说，无论哪个世界的“江诗琪”，永远都只会是最好的朋友。
　　无论另一个世界的江诗琪怎样把告白藏在玩笑话里，一向对他人情绪很敏锐的林奕晗从来都只把那当做亲友间的喜欢。
　　那个世界的江诗琪其实很清楚，林奕晗只是对她的告白视而不见，她只是在掩耳盗铃。
　　可那又能怎么办？那个世界的江诗琪只能选择成为林奕晗最好的朋友。
　　呵，哪怕对女性友人再温柔体贴，平时举动再怎么亲密，林奕晗也还是个直女！
　　林奕晗对女性没兴趣，哪怕她在那个江诗琪的推荐下，跟着一起看了很多百合作品，但掰不弯就是掰不弯。
　　哼，所以就算宁子舒追得再迫切再努力，也没用，她们两个是没可能的，因为她是个女性Omega，而林奕晗对女人没兴趣。
　　也难怪林奕晗在宁子舒对她表现出好感后便连夜跑路，估计那天晚上她们回去后真的发生了点什么事，然后林奕晗就被吓跑了。
　　这么想想，林奕晗能成为一个女性Alpha才是最好的，这样她就不会被哪个男人骗走。
　　以她家一一那个软乎乎的性格，绝对没办法接受这个世界的男性Omega，更不可能和他们在一起共度余生，至于男性Alpha，就算林奕晗性格再软，一到易感期也会打起来，根本没有在一起的可能。
　　如果她能以除家人外最亲近人的身份陪在林奕晗身边，这样看其实也不错。
　　赶紧解决掉宁子舒这个麻烦，她要和林奕晗出去双人旅行！
　　虽然自己磕的CP恐怕是要BE了，但现在江诗琪一点都不在乎，林奕晗自己的想法才是最重要的，宁子舒失恋就让她失恋去吧。
　　“……”
　　唯二留在家里的林奕泉和顾扬瑾本来听到开门的声音，也起身想去看林奕晗的情况，可刚走到走廊拐角，两人便看到了江诗琪扑在林奕晗身上，还被林奕晗反手抱住的一幕。
　　两人当场就是一惊，接下来的步子也不知道该不该继续迈出去。
　　心中尴尬的顾扬瑾和一脸严肃的林奕泉小心谨慎地躲在转角处，干着偷窥的勾当。
　　抱一下还没什么，可以理解成是林奕晗担心友人受伤，公主抱着转圈什么的，勉强也能用和朋友开玩笑解释，但是像这样两只手掌抵在一起，对比二者的大小差距……嘶，就算再怎么解释，顾扬瑾都不信她们的关系只是朋友。
　　哪个女Alpha会对女Omega朋友做出这么暧昧的动作啊！
　　就算林奕晗自己没开窍，但那个叫江诗琪的妹妹，绝对，肯定，她一定明白！
　　否则她不会让林奕晗收敛自己那些亲近又暧昧的举动，不会在转过头的时候，脸上还流露出那种让人看了便觉得难过的神色。
　　噫，难怪江诗琪在剧组的时候，总喜欢跑到宁子舒身边向她搭话，甚至不怕宁子舒的冷脸，也不在意宁子舒的冷言冷语。
　　她还以为江诗琪也是宁子舒的粉丝学妹，一口一个“学姐”“宁学姐”，那语气那声音，叫得可甜了，但现在看来，这两人可能还是情敌关系？原来江诗琪是去挑衅宁子舒的！
　　她家妹妹可真魅力惊人，这两个风格完全不同的漂亮孩子放外面可都是能有Alpha排着队追求的。
　　而且这两人虽然看上去风格不同，其实内里都是性格非常强势的女王型，难道这些女王型Omega都喜欢像小晗这种类型的Alpha吗？
　　这么想着，目瞪口呆的顾扬瑾悄悄咪咪看了一眼身边的林奕泉，却发现她此时正死死皱着眉头，表情是少见的严肃。
　　大多数时候，林奕泉脸上都带着如沐春风的商业笑容，偶尔生气时会变成嘲讽，面对自己的父母的时候总是面无表情表情冷淡，也只有在她和林奕晗面前才会露出真情实意的笑容。
　　但，林奕泉这种严肃的表情只会因为一个人出现，那就是她最疼爱的妹妹会因什么事受伤的时候。
　　可一想林奕晗特异化Alpha的事情，顾扬瑾便明白林奕泉的表情为何会这么严肃。
　　想让林奕晗以后生活得更轻松，不需要用伤害自己的方法活下去，她就必须和宁子舒在一起，这也是林奕泉明知林奕晗再三拒绝，却仍然在暗中帮助宁子舒的原因。
　　可看现在林奕晗的样子，她对江诗琪的态度明显比对宁子舒要亲近好几倍，就算真要喜欢谁，林奕晗的第一选择也更可能是江诗琪，而不是宁子舒。
　　到现在林奕晗还对宁子舒非常排斥呢，昨晚她被宁子舒抱出来的时候，脸上除了血迹可还有泪痕，大概率是在和宁子舒对峙的时候吵了一架。
　　这种明显的态度差异，对一心想帮助宁子舒追求妹妹的林奕泉可是再严肃不过的大问题。
　　顾扬瑾拉住林奕泉的手，对她比了一个回去的手势，林奕泉抿唇，跟着她轻声快步回到客厅，坐在沙发上，装出一无所知的样子。
　　不能在小晗面前暴露这一点，因为如果她知道在自己接二连三拒绝过后，她的姐姐居然还在暗地里一直为宁子舒创造追求她的条件，小晗一定会生气的。
　　“姐，顾姐，上午好。”
　　林奕泉看着林奕晗和江诗琪一起坐在对面的沙发上，胳膊碰着胳膊，举止非常自然且亲密，眼睛里霎时带上了杀气，她妹妹都没有这样对过她！
　　林奕晗跟这个江诗琪的感情居然这么好吗？为什么她都不知道林奕晗突然之间多了个这么要好的朋友，还是个Omega！
　　但林奕晗却误会了林奕泉板着脸的原因，还以为林奕泉是在为了她乱吃药的事情生气呢。
　　“姐，顾姐，对不起，让你们这么担心我，但我现在真的已经没事了。”
　　“原谅我好不好嘛。”
　　听到林奕晗的话，顾扬瑾眼睛微微睁大，脸上完全就是一副活见了鬼的表情。
　　可紧接着顾扬瑾就注意到，这里坐着的其他两个人对林奕晗这仿若撒娇的语气似乎都不意外，所以她很快就收敛住自己震惊的神情，免得让自己在这里显得格格不入。
　　虽然林奕晗话里带了“顾姐”两个字，但实则她撒娇的对象主要还是亲生姐姐林奕泉，顾扬瑾非常清楚自己只是被顺带的那个，所以她悄悄往沙发另一边移动，以便自己能更好地观察其他人的表情。
　　坐对面的江诗琪一脸平常，脸上没有丝毫惊异，这种淡然且无所谓的态度，让顾扬瑾不得不怀疑，林奕晗平时也经常对她用这种语气说话。
　　一个Alpha对Omega撒娇，而且后者还习以为常，她们真的只是好朋友吗？这是不是太奇怪了！
　　而旁边的林奕泉，顾扬瑾的余光扫过去，就看到了林奕泉脸上的无奈。
　　只是无可奈何的宠溺，而不是意外和惊讶。
　　顾扬瑾拿起茶几上的杯子，借着喝水的动作掩饰自己脸上的异样。
　　在她印象里，林奕晗从小学分化后就再也没有向她们这两个姐姐撒过娇了。
　　到林奕晗上大学后，林奕晗似乎在单方面疏远林奕泉，只有很偶尔才会跟她聊点什么，而且还是旁敲侧击问她关于林奕泉的事。
　　又因为顾扬瑾有个关系不错的亲戚在这所学校任职，所以她有时借着来看顾学珺的机会，也会去暗中观察林奕晗的情况。
　　不出所料，林奕晗表现得完全是个不近人情，不跟同学有沟通的冷漠Alpha，哪怕她在学校里其实还挺受欢迎，却从不跟任何Omega有接触。
　　上次突然被林奕晗联系，听说她跟一个Omega领了证，而且还是她主动强迫对方，这已经让顾扬瑾受到了非常巨大的惊吓，所以她才会赶忙将此事告知林奕泉。
　　再者说了，她们四个上次聚餐时，虽然林奕晗对人的态度已经柔和了许多，但也还是经常绷着脸。
　　到现在这才过了多久，有三个月吗？林奕晗为什么会突然变成这种说话软软甜甜的样子！
　　虽然顾扬瑾也觉得林奕晗这样也挺可爱的，但她的转变是不是太快了，而且为什么林奕泉也能这么快接受啊！
　　林奕泉不会真以为现在的林奕晗还是十年前那个会甜甜撒娇，叫她们“姐姐”的可爱小女孩吧。
　　那可是个已经成年的S级Alpha，只要林奕晗愿意，她真的可以是个能徒手杀人的暴徒，是万一在街上信息素暴走，需要出动大批警力围捕的危险人物！
　　同为S级Alpha的顾扬瑾很清楚地知道隐藏在他们这些Alpha身体中强大的力量，只不过现在是文明社会，处处都有规则限制他们，所以看上去才和其他人没有区别。
　　说实话，一旦A级以上的Alpha进入易感期后，几乎没有其他的Alpha愿意接近他们，因为非常有可能发生争斗和暴力事件，就连父母也不例外。
　　如果不是因为担心林奕泉，顾扬瑾此刻也不会出现在这里，毕竟Alpha在易感期释放的信息素会让同类精神暴躁，这是无法改变的事实。
　　话说回来，小晗不是在易感期吗？为什么她没有任何被排斥的感觉？
　　突然意识到这一点的顾扬瑾暗暗皱起眉头，看着已经凑到林奕泉身边，拉着她的手求原谅的林奕晗，心中更为疑惑。
　　难不成昨晚宁子舒带着林奕晗提前离开后，她们两个已经发生关系，小晗已经标记宁子舒了？否则顾扬瑾实在想不到还有其他什么方法能让一个处于易感期的Alpha状况保持稳定。
　　这么说的话，这大夏天的，虽然室内很凉爽，但小晗居然穿着密不透风的长袖衬衫，还把每一颗扣子扣得严严实实，就连头发也披散在身后……
　　她这是想掩盖身上的痕迹吧，那些和宁子舒发生关系后产生的情爱痕迹。
　　那她还跟其他Omega表现得这么亲密！
　　既然已经标记过Omega，那就要好好守A德，就算以前和Omega朋友关系再好，也不能再做那些亲密的肢体接触。
　　再怎么不喜欢宁子舒，小晗也不应该背着她和其他Omega暧昧，而且她又不是不喜欢宁子舒。
　　林奕晗对宁子舒的在意是所有身边人都能看出来的事实，上次她们四个一起吃饭时，顾扬瑾就知道林奕晗很在乎宁子舒对自己的态度。
　　否则她也不会时不时转头去观察宁子舒的表情，完全是个妻管严的样子。
　　认为自己配不上宁子舒，所以不能和她在一起，林奕晗的这种想法，顾扬瑾在意外的同时也倍感无语，就这，林奕晗还说自己不喜欢宁子舒，骗谁啊。
　　顾扬瑾甚至觉得，是不是因为父母在成长过程中的长期缺失，所以林奕晗不仅没有恋爱观的正常概念，也没有一个成年Alpha该有的与Omega相处的观念。
　　如果没有的话，那就只能让她委婉教育一下了。
　　谁让林奕晗是她从小看大的妹妹，也是她最好朋友的最重要的妹妹。
　　顾扬瑾放下手中的杯子，放在茶几上，发出一声清脆的玻璃碰击声。
　　作者有话说：
　　后面要开始酸酸甜甜啦，其实本来我只想写搞笑文来着（划掉）
　　刷小草莓好感很简单，但是想刷成百分百可是很难的！宁老师有得熬哦。
　　很明显，两个世界的小江都误会了小草莓装傻的真正原因（摊手），这个世界的小江还只是友达以上的感情啦。
　　虽然这会很酸爽，但我女儿就是会有很多人喜欢啊！﻿

✿ 第 53 章
　　“阿泉, 算了，看样子小晗应该也吃到教训了，下次应该不敢再一口气吃那么多药。毕竟，药物副作用可不是她一个人能简单解决的。”
　　林奕晗脸上讨好的笑容猛地僵住, 果然大家都知道昨晚在车上发生的事, 但是千万不要说出来啊！
　　要是在江诗琪面前说出来, 她就真的不活了！
　　所幸, 顾扬瑾和林奕泉都没有再说话, 可更让林奕晗冷汗直流的却是江诗琪带着冷淡语气的问话。
　　“一一，什么药？”
　　糟了, 她还没有想好要怎么向琪琪解释呢！
　　这下真的要完蛋了！谁能来救救她！她不想当着两个姐姐的面说这些啊！
　　或许是林奕晗命不该绝, 正巧这时候别墅管家赵叔拿着电话走到客厅口, 面带微笑地叫了林奕晗的名字。
　　“二小姐, 先生的电话，请问现在有时间吗？”
　　林奕晗如释重负, 连道几声“好”, 又对面色不佳的江诗琪道：“抱歉，待会儿再和你解释, 琪琪，你可千万不要生我气啊！”
　　说完，林奕晗就像逃命似的大步向赵管家的方向走去, 接过电话, 走出客厅后更是直接急匆匆跑进了转角的客房, 还做贼心虚地将门关好，这才开始和在关键时刻救她一命的老父亲通话。
　　“咳, 小晗啊, 你现在感觉怎么样？”
　　“比任何时候都要好, 很久没有这样轻松过了，”对同样是特异化Alpha的老父亲林清嵘，林奕晗就要放松许多，因为她知道林清嵘肯定也有过同样的感受。
　　“那就好，嗯……”林清嵘在电话中沉默了一会儿，但对话明显并没有结束，这让林奕晗有些疑惑。
　　“你觉得自己的精神状况怎么样？有没有，咳咳，比如说像小孩子那样想要任性或者撒娇的念头？”
　　“啊？怎么可能有，我可是正常的成年人，就算再怎么也不会……”可话才说到一半，林奕晗就想到昨晚在车上，她对宁子舒做的事，抱着宁子舒边哭边撒娇，还因为害怕被讨厌，所以任性地要求宁子舒帮她疏导信息素。
　　“爸，你的意思是，这个状态还会持续下去吗？”林奕晗说话的声音有些颤抖，如果再来几次，她承受不住啊！
　　她真的没脸出去见人！
　　“不，倒不会在别人面前这样……只会对一个人，你懂的。”
　　“呵呵，我应该说这是好事吗？但问题是我也不想再有下一次啊！”林奕晗有点崩溃，因为她知道如果自己又进入那种状态，肯定会死死黏在宁子舒身边不放。
　　而且完全有可能再次主动推倒宁子舒以寻求安全感！
　　没有人比她更清楚自己的本质。
　　“抱歉，刚刚有事，没听清，这个不重要，重要的是，小晗啊，拜托，千万不要在你妈妈面前露馅，她到现在还以为特异化Alpha在易感期受刺激的特殊状态下，神智会倒退回孩童时期，而且她以为对所有人都这样。”
　　“千万千万别暴露啊！不然我就惨了！”
　　听到林清嵘的话，林奕晗震惊地睁大了眼睛，这是什么意思？
　　好家伙，他这是为了能正大光明对牧齐霁撒娇，所以撒谎骗她吗？
　　“不是，爸，你这干的是人事吗？就算这次帮你瞒过去，以后怎么办？”
　　“我没骗她，就是，呃，等你见到小舒，你就明白了，那个感觉很难形容的！哦对了，还有就是，别在易感期离开她太久，不行，你妈妈叫我，先挂啦！”
　　“千万别露馅啊！事后送你礼物，拜托了！”
　　“喂，喂喂？”
　　林奕晗看着屏幕上显示的“已挂断”三个字，咬牙切齿，恨不得当场摔手机！
　　这真是她亲爹，两个世界都一样，就会坑女儿！
　　其他的就不说了，最后那句话是什么意思啊，什么叫不要离开宁子舒太久，如果长时间见不到她会怎么样，先说清楚再挂啊！
　　唉，先不管这个，还是想想该怎么向琪琪解释吧。
　　林奕晗叹了一口气，靠在门上沉思。
　　骗人是肯定不行的，但也得想想什么话能说什么话不能说。
　　首先可以确定的是，江诗琪是一个绝对自我的人，她一向以个人的意愿为最优先考虑的因素，无论外界怎么强迫，都绝不会委屈自己。
　　江诗琪不仅不会听话，越强迫她，她就越是要反抗，就算暂时无法反抗，也会把仇记在心里，等日后报复。
　　所以就算告诉江诗琪，她和宁子舒契合度百分百的事情，她也不会像父母姐姐那样更希望她和宁子舒结合，这点不需要担心。
　　毕竟江诗琪可是能说出“人生苦短，及时行乐，活得太累，不如去死”这种话的人。
　　但她之前拜托江诗琪的时候，排斥宁子舒的态度太坚定了，如果江诗琪知道百分百契合这一点，很可能会非常生气，继续做之前约定好的事，甚至做得更过分，就为了让宁子舒放弃。
　　就林奕晗对江诗琪的了解，江诗琪绝对见不得有人强迫她，只要是她想做的事，哪怕明知她会死得更快，江诗琪也会帮助她说服其他人。
　　毕竟在另一个世界，就是江诗琪帮忙说服父母让她在家休息，以她精神状况不佳为理由。
　　唉，她任性出事之后，最难过，心理压力最大的人绝对是那个世界的江诗琪。
　　只要想到这点，林奕晗就会想在这个世界好好补偿江诗琪，对她更好一点，哪怕林奕晗清楚地明白，如果江诗琪知道，一定会非常愤怒。
　　江诗琪是她最好的朋友，无论如何，林奕晗都不想失去这个朋友。
　　可现在的问题是，她对宁子舒……
　　“咚咚。”
　　“能开门吗？”
　　好家伙，这突如其来的敲门声差点没把林奕晗吓得摔到地上去。
　　虽然说不做亏心事就不怕鬼敲门，但是林奕晗她心虚啊！
　　被心虚的对象突然来这一下，这谁能不害怕。
　　但林奕晗也不敢不开门，正巧这里只有她们两个人，也方便她解释，所以林奕晗颤颤巍巍地握上了门把手，脸上立刻挂上了夹杂着心虚和歉意的讨好笑容。
　　她才刚把门打开一条缝，门板就被江诗琪用力一推，力量大到甚至让林奕晗都往后退了两步，随后江诗琪走进房间，“碰”一下，猛地把房门一摔，彻底将门关上。
　　虽然江诗琪垂着头，林奕晗无法看清她脸上的表情，但她也知道江诗琪现在肯定是气炸了。
　　“林奕晗，你到底有没有把我当成你的朋友？”
　　完了，居然直接叫大名，一旦江诗琪生气到这种程度，就不是能简单让她消气的大问题了。
　　“当然，琪琪你可是我最好的朋友！你一定要相信我！”
　　因为江诗琪毫不掩饰的怒意，林奕晗这下也变得手足无措起来，哪里还有心情去考虑其他的问题，立刻上前想握住江诗琪的手解释，可她的手却被挡开了。
　　“那你为什么不告诉我，你和宁子舒的事情，其实根本不像你自己说的那么简单。”
　　“宁愿被我当成始乱终弃宁子舒的渣女，你也不想向我说明自己的情况吗？”
　　“你就这么不信任我？”江诗琪咬住牙关，双手死死握住拳头，刚才林奕泉所说的那些话让她心中的怒气节节攀升，可她却什么都反驳不了。
　　林奕晗根本就不相信她。
　　因为她根本就不是林奕晗真正无条件信赖的那个江诗琪！
　　她们没有相识相处的四年，没有一起合租的经历，没有一起住过院，没有缩在一张床上看过电影……她们甚至才认识了不到三个月。
　　林奕晗只是把她当成另一个江诗琪的替代品。
　　“不是的，我只是不想让你担心我，”林奕晗这次小心翼翼地挪到江诗琪面前，见自己没有再被拒绝，继续小声解释道，“而且我知道，你不会因此讨厌我，也没有真的把我当成渣女。”
　　“对不对？否则你也不会答应我的请求吧。”林奕晗不喜欢像这样居高临下和江诗琪说话，所以她说这句话的时候，是弯着腰，轻声凑在江诗琪面前说的。
　　“因为你也是个好孩子，才不会帮一个渣女。”
　　又来了，用和另一个江诗琪相处的经验来说服她，林奕晗这家伙！
　　为什么这个人能内心毫无阴霾地说出这种话！
　　“如果不是因为相信你，我也不会拜托你啊，这种会让别人误会自己的事，也只能拜托最好的朋友吧。”
　　可恶，为什么就算明知道，明知道林奕晗真正在乎的那个人不是她，她也还是吃这一套啊！
　　江诗琪在心里唾骂自己的不坚定，抽了抽鼻子，重重地对林奕晗哼了一声。
　　“我不管，快向我道歉，否则绝对不原谅你！”
　　林奕晗笑弯了眼睛，摸了摸江诗琪还垂着的头，语气温柔道：“对不起，原谅我好不好？”
　　“哼，既然你都这么诚心诚意地道歉了，那我就勉为其难原谅你，”感觉到林奕晗心中的真诚，江诗琪的语气也不由得软了许多，但还是嘴硬道，“不要摸我头，二十岁之后也还有机会长高的！”
　　“要是因为被你摸头，以后一直身高不过一米六怎么办！”
　　“我可没机会像你这样变得这么高。”
　　这句话才刚脱口而出，江诗琪就顿觉不妙，这不就好像承认她知道林奕晗身高的变化吗？
　　但让她松了一口气的是，林奕晗完全没有注意到话里的深意，只是当成了正常的抱怨。
　　“我也不想变得这么高嘛，可谁让分化成Alpha之后，身体也会再次发育，因为太大只，都不好意思穿裙子出门了呜呜。”
　　“你这叫得了便宜还卖乖，不说这种无聊的事了，快告诉我，你和宁子舒到底是怎么回事，要是还想隐瞒我，哼！”
　　江诗琪拉起林奕晗的手，向床边走去，没办法，这间似乎没人用过的客房中能同时坐两个人的地方，也就只有这张铺着白色床单的大床了。
　　“那你先答应我，不要生气好不好？”说到这件事，林奕晗的眼神就开始满屋子乱飘了，但她知道江诗琪是不可能不生气的。
　　“哼，不行，快说！”
　　“好、好吧……”知道江诗琪心里还有气，所以林奕晗也不敢再得寸进尺下去，只能弱声弱气地从最开始说起。
　　“就是，你知道特异化Alpha吗？我莫名其妙就分化成了这种特殊的Alpha，而那个时候我以为和自己百分百契合的那个是我姐林奕泉……”
　　林奕晗真的什么都没有隐瞒江诗琪，从原身离开京市再也不联系家人，到被哄骗着加入什么组织，不过后者说的很含糊，因为她自己都不知道原本的林奕晗都在这个组织里做过什么事。
　　她在解释的同时还不忘小心翼翼地观察江诗琪的表情和身体动作，所幸就算是提到那个可能是什么犯罪组织的时候，江诗琪也没有露出厌恶和反感的表情。
　　所以林奕晗也就放心大胆地接着说起她穿越来的事。
　　“……在我信息素暴走住院，再清醒过来后，可能因为是良心发现，我觉得不能这样连累宁子舒，所以一直在想办法解除和她的伴侣关系。”
　　“但是，呃，意外发生得很突然，我也不知道为什么，宁子舒居然对我产生了好感……”
　　说到这里，林奕晗还是非常困惑，她到底做了什么，会让宁子舒爱上她，而且程度深到哪怕被她暴力对待也心甘情愿，甚至为了追回她，宁子舒居然愿意加入那个组织。
　　到底是为什么呢？
　　林奕晗想不通，她觉得自己什么都没做过，哪怕宁子舒说她本就闪闪发光，会吸引身边的人，可她和宁子舒的付出在重量上完全不是一个等级的。
　　这个巨大的疑惑让林奕晗在面对宁子舒表现出的爱意有些惶恐。
　　不，是非常惶恐。
　　“你这么可爱，会喜欢你爱上你不是很正常吗？别想了，快点继续说。”江诗琪一掌拍在林奕晗放在大腿上的手背上，这时候林奕晗才发现自己的手在不知不觉间已经攥紧了牛仔裤。
　　“真是的，你们为什么都要说我可爱啦，只是普通，普通。”
　　露出了不好意思的笑容，林奕晗低头继续往后说，只是也不知道她是有意识还是无意识地，居然开始把玩起江诗琪放在她手上的那只手。
　　“那天我们分开，和宁子舒回去后，大概因为她受到了你的挑衅，加上又是易感期，所以回去就把我推倒在沙发上，差点做了。”
　　长长地叹了一口气，林奕晗心里对江诗琪当时说的话还是有些不满，要不是江诗琪刺激宁子舒，她大概也不会跑得那么快。
　　“幸好宁子舒看我被吓哭，没有做到最后，只是亲得比较激烈，不然就……呃，好吧，其实我也不知道如果真的做到最后一步，到底会发生什么。”
　　低着头的林奕晗看不到的是，江诗琪放在身侧的另一只手已经死死攥住雪白的床单，她脸上的表情也像淬了冰一样，眼底甚至浮起一层薄薄的杀气。
　　可恶，宁子舒这女人，居然真的强推她的一一，一一跑得好！
　　“等我回京市后，顾老师帮我做的身体检查结果也出来了，说和我百分百契合的那个人其实是宁子舒。开玩笑，我哪里还敢跟她在一起，就跟父母吵了一架，紧接着就因为胃病晕倒住院，嗷，痛痛，琪琪别掐。”
　　“我真的已经知错了啦。”
　　江诗琪面无表情地从林奕晗手里抽出自己的手，冷冷道：“哦，继续说。”
　　“其实后面的事你都知道得差不多了，就是我刚回安市那天晚上和宁子舒在外面大吵一架，气得我以为自己心脏病都复，咳，当时气得胸口疼，然后下定决心一定要让宁子舒移情别恋，隔天就约你出来了嘛。”
　　“其实昨天上午我去医院做了检查，医生说腺体恢复情况很好，易感期可能就是这几天，但我爸跟我说，他有能帮助特异化Alpha稳定度过易感期的特效药，所以我才会来这栋别墅，只是没想到，刚拿到药就被绑架了。”
　　林奕晗小心翼翼地偷瞄江诗琪一眼，把最重要最关键的易感期话题引了出来，可看到江诗琪绷紧的侧脸线条，林奕晗就知道，再接着说下去，江诗琪一定会爆发，所以她说话的声音也越来越低。
　　“努力从关我的房间逃出来后，我遇到了偷偷潜进来救我的宁子舒，两个人独处一室，呃，我易感期突然到了，所以……”
　　“所以你们两个做了？！”江诗琪声调一高，吓得林奕晗赶忙摆手解释，
　　“不不没，呃，虽然确实做了，但是我当时慌乱之中吃了很多那个药，所以不是那个时候做的。是在我昏迷，再醒过来之后，因为精神状态不对劲，还是我主动推倒宁子舒，然后做的。”林奕晗说着说着就羞耻地捂住脸，从脖子到耳朵根全红透了。
　　“啊，但是，但是那个，被标记的人不是宁子舒哦，我没有标记她！被临时标记的那个人是我来着……”
　　“哈？你说什么？！”
　　虽然因为林奕泉和顾扬瑾的话，江诗琪已经对林奕晗大概已经跟宁子舒做过一场的事实有了心理准备，但她怎么都没有想到，林奕晗居然是被标记的那个！
　　不是，这个人好歹也是个S级的Alpha吧，而且还是最敏感的易感期，为什么她会是下面的那个！
　　她能接受林奕晗占宁子舒便宜，但不能接受林奕晗是被上的那个！
　　“你怎么那么软啊！你可是个Alpha，都易感期了！就不能硬气一点，标记宁子舒占她便宜吗？！”
　　“呃，”林奕晗看着突然开始抓狂的江诗琪，一时语塞，“可是，如果标记她的话，不就要对她负责吗？”
　　“再说了，我觉得挺舒服的。”
　　“哦，也是，你一直想和她离……哈？！”
　　林奕晗和江诗琪同时开口，只不过当后者听到前者小声念叨的话后，立刻改口尖叫出声。
　　“林一一你说什么？！”
　　“她，她做得挺舒服的……”林奕晗低下头，两手握在一起，手指挠着掌心，她不敢看江诗琪脸上到底是什么表情，对朋友说这种话实在太让她害羞，脸上的红晕不仅没有消失，反而还更浓了。
　　江诗琪只感觉一阵头晕目眩，她家的嫩白菜，就这么被别人拱了，而且这个傻子居然还觉得很舒服。
　　她头疼地揉了揉自己发胀的太阳穴，突然对林奕晗开口道：“把衣服脱了。”
　　“什么？”没想到会突然从江诗琪口中听到这句话，林奕晗立刻抬头，瞪大眼睛看向江诗琪，却只得到江诗琪带着怒意的一句。
　　“你以为我不知道你穿得这么严实是为了遮住身上的痕迹吗？快让我看看到底多严重，不然我就扒了你的衣服！”
　　“我、我们AO授受不亲，还是别了，这样传出去影响不好。”
　　开玩笑，林奕晗哪里敢让江诗琪看到她身上的那些痕迹，江诗琪一定会化身喷火龙疯狂吐火的！
　　而且说实话，现在她们性别不同，一个Alpha一个Omega，上次在饭店已经被人误会了，她怎么可能在江诗琪面前脱衣服。
　　“呵，别以为我看不出来，你根本没有把我当成异性看待，而且这里根本没有其他人！林一一，既然你不配合，就别怪我不客气了！”
　　“救，别、别过来啊！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，林奕晗果然还是没能成功从江诗琪的手中逃走。
　　最后林奕晗被江诗琪骑着腿压在床上，如果不用力肯定没办法翻身逃掉，但她又不可能对自己的好朋友动粗，只能害羞地用双手死死捂住脸，完全不敢想江诗琪看到她身上那些红痕青痕后会是怎样的表情。
　　好在江诗琪也知道不能做的太过分，所以刚开始只是想撩起林奕晗的衬衫下摆看看情况，结果刚一掀开，就看到连着的几个紫红的痕迹点缀在腰间，她立刻倒吸一口凉气。
　　再把衣服往上一卷，小腹腰间就没有哪里不是情爱痕迹的，难怪要穿这么严实的深色衬衫，但凡衣服颜色浅一点，一透光就能看得明明白白了。
　　“林一一，你们这是做得有多激烈，再多看一眼我都觉得自己要长针眼了。”
　　“你身上还有一块好肉吗？这也叫做得挺舒服，林一一你不会是个抖M吧。”
　　“快跟我说你也咬她了！”
　　江诗琪咬着牙一字一句说出这些话，脑子一阵一阵发疼，完全是气得，因为她知道以林奕晗的性格，就算在床上，也肯定是被人拿捏的命。
　　“没、没有……”林奕晗仍旧捂着脸，弱声弱气地回答江诗琪的话。
　　心中一瞬间闪过无数句粗口，可江诗琪没办法在林奕晗面前说出来，所以她只能闭上眼，深吸两口气，把脏话都憋在心里。
　　“你，我，算了，就知道你是这种人。”对林奕晗，江诗琪已经无可奈何到说不出话，她再次揉了揉发胀的太阳穴，从林奕晗身上下来，并拉着她起身。
　　“所以，接下来你想怎么办？”
　　“我也不知道，呜呜，感觉已经没脸见人了。”就算从躺的姿势换成了坐在床沿，林奕晗也还是捂着脸不肯将手拿下来。
　　真的丢死人了！
　　看林奕晗这副埋头躲避现实的鸵鸟样子，江诗琪也知道从她那里问不出什么了。
　　毕竟就以林奕晗活了二十年，却连个男朋友都没有的单身经历来说，突然间和一个女人做了，而且还做得这么激烈，这种魔幻现实确实已经超过了她的承受能力。
　　估计林奕晗敢走出房间都是因为宁子舒不在！
　　可恶的宁子舒，这个混蛋！
　　江诗琪在心里对着宁子舒那张脸虚空揍了几十拳才能勉强解她心头之怒。
　　“一一，要不这两天你去我家住？你应该也不想现在和宁子舒见面吧。”努力缓和自己语气，江诗琪对林奕晗说道。
　　“咦？这样可以吗？”林奕晗终于愿意把手从脸上放下来，虽然还是很羞涩的样子，却已经比刚才好了许多。
　　因为江诗琪的反应并没有她想象中那么激烈，所以林奕晗此时心中甚至有些庆幸于这个世界对性的开放程度。
　　如果是她那个世界的江诗琪，知道她跟不喜欢的人一夜情，还被留了一身痕迹，肯定会暴怒到提刀出去砍人。
　　“当然，反正我家也没有别人，而且就你这样的状态，万一宁子舒晚上又要……”江诗琪的话还没说完，就被林奕晗急忙大声打断。
　　“不不不，不会的不会的，我不想当骗人身子的渣女，所以不会再和宁子舒做了啦！”
　　听到林奕晗的话，江诗琪嘴角狠狠一抽，似乎额头上都冒出了明显的数个十字。
　　林奕晗是不是脑子有病，虽然她是个Alpha，但现在她才是那个被宁子舒占便宜的对象好不好！
　　“你现在已经被宁子舒临时标记，精神状态应该比较稳定吧，还需要吃那个什么特效药吗？”说到“标记”两个字的时候，江诗琪特意加了重音，她实在不懂，为什么林奕晗明明处于易感期的精神不稳定状态，居然还能被宁子舒标记。
　　好气啊！林奕晗也太软了吧！还不如让林奕晗标记宁子舒呢，就算之后想跟她离婚会麻烦一点，但也比现在这样要好！
　　而且身为铁直女的林奕晗在清醒后的反应居然只是害羞，而没有讨厌的感觉，高契合度的Alpha和Omega之间的吸引力就这么强吗？
　　想到这里，江诗琪磨了磨牙，该死的AO生理反应，就这么让她家一一被人上了！
　　以后绝对不能再让林奕晗和宁子舒有机会独处，否则指不定宁子舒又要借机会占她家一一便宜！
　　“唔，应该不用吧，我现在感觉自己状态比任何时候都要更好，浑身舒，呃，没什么。”原本林奕晗想说浑身舒爽，可她看到江诗琪脸上满满的杀气，便不敢继续说下去了。
　　林奕晗总觉得现在江诗琪的角色变成了看女儿被臭男人骗走的老父亲，听到“宁子舒”三个字，眼睛里都要飞刀子。
　　但事实上，林奕晗真正的老父亲林清嵘恨不得把林奕晗塞给宁子舒，让两个人绑在一起行动最好。
　　“那你还等什么，收拾东西，去我家，电影小说漫画游戏随便看随便玩！”江诗琪恨恨道，她现在就想把宁子舒这个人从林奕晗脑子里挤出去。
　　万一林奕晗误以为因临时标记产生的对宁子舒的依赖是恋爱感情，那江诗琪真要被气得吐血三升。
　　“在京市住院一个多月，回安市后又发生了这么多意外，现在要好好放松，对吧？”
　　“嗯嗯，你说得对！”
　　在做了昨晚那个梦之后，江诗琪也更懂得该怎么诱导林奕晗的行为，对一直以来都压抑着自己心情的林奕晗来说，没有什么是比随心所欲的娱乐更能让她感兴趣的东西。
　　尤其是在发生了让她尴尬的意外之后，只要给林奕晗机会暂时脱离这种尴尬，她便会下意识答应。
　　因为林奕晗是个一遇到什么事，第一反应就是逃跑，哪怕逃不了，也只会选择装傻躲避的胆小鬼！
　　可谁让这个胆小鬼可爱，大家都喜欢她呢。
　　江诗琪很清楚林奕泉对自己的反感，如果她把林奕晗带去她家玩，林奕泉一定会生气，但她才不在乎林奕泉的想法。
　　就像另一个世界的江诗琪，为了让林奕晗打起精神，不顾所有人反对，坚持说服林奕晗的父母让她出院修养，哪怕看到林奕晗就在自己面前晕倒，看着林奕晗被送进手术室，她也不后悔做这件事。
　　因为她只希望林奕晗能过得更开心一点。
　　果然，就在林奕晗对林奕泉说出想要去江诗琪家的话之后，林奕泉脸上的微笑立刻僵住，面部肌肉微不可察地抽动两下，可面对林奕晗饱含期待的眼神，林奕泉也只能应了声“好”。
　　江诗琪和林奕泉的眼神在空中交汇，无形亦无声的电流甚至都爆出火花来。
　　如果林奕泉知道林奕晗晚上根本没打算回来，脸色肯定会比现在难看无数倍。
　　江诗琪勾了勾唇角，当着林奕泉和顾扬瑾的面，亲密地挽上林奕晗的胳膊，拉着她往外走去。
　　哼，谁让林奕泉要对她阴阳怪气，她对林奕晗可没有那个意思。
　　她们只会是最好的朋友。
　　可江诗琪并没有能够开心多久，因为刚走出林家大门，林奕晗便拿出手机，眼看着就知道她是想向宁子舒发消息。
　　“一一，你这是打算给谁发消息？”江诗琪幽幽地对林奕晗说道。
　　听到江诗琪的声音，林奕晗原本快速敲击屏幕的手一僵，冷汗霎时间流了下来。
　　“没什么，我就是随便看看群消息，哈，哈哈。”
　　尬笑着说完，林奕晗也不敢再继续打字，讪讪地将手机塞回兜里。
　　她差点忘了，在江诗琪眼里，她好像还是很排斥宁子舒来着。
　　“对了，琪琪，咳，其实我现在对宁子舒也没有那么排斥，好像也不是不能接受和她，嘶——”林奕晗话才说到一半，就感觉江诗琪的手臂猛地一收紧，似乎夹到林奕晗的肉，疼得她立刻住嘴。
　　“一一，这是临时标记产生的错觉，你不要被身体误导哦。”
　　虽然江诗琪面带微笑，而且说话声音也很柔和，但林奕晗却莫名感觉背后有些发凉。
　　“是这样吗？”
　　“是哦，毕竟你想想，昨天这时候你不还是很坚定地想要让宁子舒移情别恋吗？怎么可能才经过一个晚上，你对她的态度就发生了这么大的变化呢。”
　　林奕晗眨了眨眼睛，江诗琪说的话不是没有道理，但她又确实觉得自己不会再像之前那样排斥宁子舒，也不会再因为宁子舒的接近而感受到巨大的压力。
　　因为她已经和宁子舒坦白了一切，宁子舒也清晰明了地向她说明了自己的感情。
　　虽然林奕晗还是不明白宁子舒为何会对她如此执着，但老实说，宁子舒的所作所为的确让林奕晗产生了十足的安全感。
　　安全感，憧憬，喜欢，和爱情，这些是可以混杂着相提并论的感情吗？
　　林奕晗还不能分清，但她知道自己并不需要急于这一时。
　　“无所谓啦，船到桥头自然直，我又不急着谈恋爱，顺其自然就好！”
　　江诗琪侧过头，看向身边一脸开心的林奕晗，沉默地松开了挽着她的手，却并没有引起后者的在意。
　　所以林奕晗的意思是，就算是女性，也可以接受和对方谈恋爱，是吗？
　　察觉到这一点后，江诗琪的心很快凉了下来，她抿着唇，走路的步伐也在不知不觉中慢上两分。
　　如果是这样，那为什么另一个世界的江诗琪不可以？
　　是她对林奕晗的在乎，她对林奕晗的喜欢还不够明显吗？
　　林奕晗，你这个可恨的胆小鬼。
　　“呜呜，琪琪，幸好你来了，不然我真的不知道该怎么面对我姐，还有晚上，万一宁子舒也过来，我都不知道该跑去哪儿。”林奕晗将手搭在江诗琪肩膀上，下意识贴近蹭了蹭她，对江诗琪此刻略显糟糕的心情无知无觉。
　　因为林奕晗现在的身体已经不再能像以前那样和江诗琪平视，在身高高出一截后，如果不特意低头，林奕晗无法仔细看到江诗琪的表情，所以她也就没能第一时间察觉到这一点。
　　但林奕晗这亲昵的动作却很快驱散了江诗琪心中的阴霾，也让江诗琪敏锐地察觉到，她的感情受到了另一个世界的江诗琪的影响。
　　那个世界的江诗琪明恋林奕晗，但她又不是，她只想做林奕晗最好的朋友。
　　只有深厚的友情才是最坚不可摧的感情。
　　如果哪天林奕晗真的爱上宁子舒，她也没意见，前提是，林奕晗不会在和宁子舒的这段关系中受伤，也不需要因为宁子舒而放弃自己和其他人的联系。
　　“一一，我不得不告诉你一个不幸的事实，宁子舒的戏份，在今天正式结束，所以你逃避不了多久，就要和她抬头不见低头见了。”
　　江诗琪叹了一声继续道：“我估计你家人最多让你在我家待两天，所以你还是先趁这两天先考虑清楚，该怎么面对宁子舒比较好。”
　　“到底打算接受宁子舒，还是想继续拒绝她，或者暂时保持这样暧昧的关系，就这么拖延下去。”
　　“但你要知道一点，如果一直得不到回应，恐怕没有人会永远追求无望的爱情。”
　　见林奕晗一脸深思状，江诗琪继续道：“当然，我还是建议你，等到易感期结束后再考虑这个最终问题，因为易感期和临时标记这两样叠加在一起，会极大地影响人的意识和想法。在此期间，你对宁子舒做出的任何回应或许都不够冷静。”
　　“嗯，我明白了，”林奕晗知道江诗琪的话完完全全是为她着想，她对江诗琪笑得两眼弯弯道，“琪琪，谢谢你这么担心我。”
　　“不过，我才不要现在就给宁子舒答复，我可还生着气呢，”林奕晗哼了一声继续道，“等她彻底哄好我再说。”
　　啊，这种表情，还有这种雀跃的心情，林奕晗明显就已经喜欢上宁子舒了吧。
　　江诗琪在心中想到，另一个世界的江诗琪可真是输得很惨，连底裤都输得赔出去了，幸好她不打算上场，否则恐怕也是一样的输家。
　　“好！不要理那个变态，我们先玩自己的！就让她追妻火葬场！”
　　“喂，琪琪，你这是什么意思，根本就没有妻子，又哪里来的追妻火葬场！”
　　江诗琪对一脸不满的林奕晗做了一个鬼脸，然后一个滑步从林奕晗身下溜了出去，快步向自家跑去。
　　“谁应谁就是！”
　　“才没有！快收回你的话！我不是！”
　　作者有话说：
　　今天被ky气昏，更新迟了一点，抱歉，评论区随机掉落红包。﻿

✿ 第 54 章
　　“琪琪, 左，左！”林奕晗握着手柄，小心翼翼地为江诗琪加油，也不敢太大声, 以免分散江诗琪的注意力。
　　通关铃声响起, 屏幕上出现成功的字样, 林奕晗立刻高兴地抱住江诗琪的手臂, 毫不吝啬自己的赞赏。
　　“好耶！琪琪好厉害！”
　　虽然通关的不是林奕晗, 但她看到江诗琪成功过关后，心里却比自己获胜更高兴。
　　江诗琪侧头看林奕晗这副高兴的样子, 心情也不错, 在游戏里被猪队友坑害的暴躁也被抚平。
　　怎么说呢, 和这种可爱的朋友一起玩游戏, 虽然林奕晗菜，但至少听话, 而且胜利后看她亮晶晶的眼睛, 还有被毫不犹豫地大声夸赞，这种感觉确实很爽。
　　难怪别人都喜欢带甜妹玩游戏。
　　可惜, 这个甜妹自带监护人，而且还是一拖二。
　　江诗琪看着面前的屏幕，通关后屏幕暗下来, 便能清楚地倒映出坐在后面沙发上的另外两名不速之客的身影。
　　暗暗对屏幕中的两个人翻了个白眼, 江诗琪心中很是无语, 至于吗，林奕晗又不是小学生, 去朋友家玩还要家长跟着, 再说了, 她也不会像宁子舒那个变态一样吃了林奕晗。
　　原本江诗琪不可能让别人进她家，但因为这突然找上门的两人用的是“一起吃饭”的借口，而林奕晗又一脸为难的样子，所以江诗琪才不得已捏着鼻子答应。
　　算了，反正赵叔做的饭菜确实好吃，只要她们老实在后面呆着，也无所谓。
　　“一一，我们再换个游戏，就算新人第一次上手也能有游戏体验！”
　　“嗯嗯。”
　　江诗琪不知道的是，林奕泉和顾扬瑾厚着脸皮凑过来的理由可不仅仅是监视她是否会对林奕晗动手动脚，更是在观察林奕晗的情况。
　　虽然表面上看，林奕泉和顾扬瑾只是安安静静地做着自己的事，但实际两个人此时在和宁子舒的三人小群中聊得不亦乐乎。
　　【顾扬瑾：原来牧姨说的是真的，易感期受太大刺激，精神居然会倒退回孩童状态。】
　　【林奕泉：确实很久没有见小晗这么活泼的样子。】
　　【林奕泉：应该说，就算是小时候，小晗也没有这么开心过。】
　　【顾扬瑾：或许是因为那时她没有什么朋友吧。】
　　【顾扬瑾：小晗总是跟在我们身后，不吵也不闹，怪可怜的。】
　　【林奕泉：……也怪我没有好好照顾她。】
　　眼见着林奕泉又要进入自责状态，顾扬瑾连忙拉开话题。
　　【顾扬瑾：不过说真的，小晗和江诗琪看上去好像真的只是关系要好的朋友，完全看不出有半点暧昧的迹象。】
　　顾扬瑾在这儿已经坐了快三个小时，她上午产生的对两人关系的那点误会已经完全消失不见，反而对她俩互损互怼的小学生友情有了更多的了解。
　　呃，反正顾扬瑾没见过谁会像个小学生一样在暗恋对象面前炫耀自己的游戏操作，也没见过谁会因为玩游戏被坑死就怒骂暗恋对象，而且说话还那么毒舌直接。
　　得亏林奕晗知道自己菜，被骂也自知理亏，而且也不在意江诗琪的毒舌，换个脾气差点的人，估计当场就要和江诗琪友尽。
　　绝大多数Alpha都不是什么脾气好的性格，所以正常Alpha对江诗琪这种Omega向来都是敬而远之，不敢接近。
　　林奕晗能和她成为好友，也真是奇事。
　　【顾扬瑾：小晗怎么受得了啊？】
　　这时终于有了空闲的宁子舒也加入了对话。
　　【宁子舒：因为她是个温柔的好孩子，所以江诗琪才会和她交往。】
　　【宁子舒：江诗琪从不和任何Alpha接触，对他们也从来没有半点好脸色。】
　　【宁子舒：其实她厌A。】
　　【顾扬瑾：呜哇，那你都不担心吗？照你这么说，小晗作为江诗琪身边唯一一个被接受的Alpha，江诗琪很容易对她产生好感吧。】
　　【宁子舒：正因为奕晗是特别的，所以她不会。】
　　【宁子舒：大多数情况下，友情比爱情更稳定，更长久，奕晗只把江诗琪当朋友，所以江诗琪不会也不敢越界。】
　　【宁子舒：一个可以永远信任永远依赖的朋友，和一个会因为生活琐事争吵甚至绝交的恋人，除了恋爱脑，恐怕都会选择前者。】
　　试图把朋友转变成恋人的恋爱脑顾扬瑾此时感觉胸口一痛。
　　【林奕泉：我也认同。】
　　如果不是因为林奕泉此刻就坐在身边，顾扬瑾真想痛苦地捂住自己的胸口锤沙发。
　　【顾扬瑾：那你呢？小晗对你来说应该也是特别的那个吧@宁子舒。】
　　【宁子舒：因为我相信自己，不会让她升起离开我的想法。】
　　【宁子舒：虽然现在还没成功追到人。】
　　顾扬瑾刚想礼貌性地夸她的自信，就看到下面这句话，顿时无语凝噎，一口气哽在喉头。
　　合着你现在还没成功啊！
　　和顾扬瑾同样心情的还有林奕泉，不过她的重点却放在另一件事上。
　　【林奕泉：你家那边情况如何？阿姨现在还好吗？】
　　【林奕泉：这几天你应该都抽不出空吧。】
　　虽然林奕泉也确实担心宁子舒家庭情况，但对这个妹控来说，她最关心的还是林奕晗的状况。如果宁子舒短时间内没有时间，她就要想点别的办法转移林奕晗的注意力。
　　就算昨晚宁子舒已经成功安抚了林奕晗的不稳定的精神，但Alpha的易感期持续时间通常是Omega的两到三倍，在此期间仍旧需要伴侣的陪伴。
　　可就算林奕泉再如何担心林奕晗的情况，她都无法要求一个刚刚失去父亲的女儿做这些事。
　　她又不是什么魔鬼。
　　已经发泄过一次的易感期并不会太难熬，只要让林奕晗做点别的发泄精力就好。
　　【宁子舒：多谢担心，问题不大，处理完交接事务，其实明天就能过去。】
　　【宁子舒：但奕晗现在或许不愿意看到我。】
　　【宁子舒：我担心逼得太紧会让她再次逃跑，所以只能拜托你们了。】
　　此时的宁子舒刚刚坐上贾诺的车，一起往她名下的制药公司赶去，贾诺打算把已故伴侣宁肇一所持有的股份和自己的部分股份全部转让给宁子舒，几乎相当于要推她继任。
　　而宁子舒为了自己的目的，欣然接受。
　　佳宁制药只是家在本地小有名气的中小型制药公司，所以会因宁肇一故意制造的商业丑闻而缩减一部分业务，但那只是看上去严重，实际上并不会动摇根本。
　　以宁肇一拥有的资源和技术，二十年足够他打造一家更为大型的企业，但他只是龟缩在这座海滨城市，默默发展自己的势力，等待着未来宁子舒的成长。
　　在宁肇一决定开始自己的计划后，这家制药公司，包括在学生群体中发展迅速的自救会都已经成了他随时可以抛弃的弃子，因为他真正的根据地已经在最信任的学生帮助下成功转移至最重要的京市。
　　宁肇一还留在这里只是因为他需要撇清自己和他们的关系，他还不想和曾经的那些故人们遇上。
　　当然，重生而来的宁子舒清楚地知道一切，不仅她，顾学珺也是，而昨晚顾学珺已经连夜飞去京市，借着学术交流的名义，正大光明地离开。
　　就算宁肇一再如何多智，现在恐怕也没有意识到她们重生的这个秘密，毕竟宁子舒重生这么久一直没有表现出任何异常，就算在宁肇一眼皮底下处理他交予的任务，宁子舒也没有让他察觉自己其实早已轻车熟路。
　　宁肇一看似已经成功转移，但他会去的地方，宁子舒和顾学珺其实一清二楚，所以她们才如此有信心可以让宁肇一为自己做的事付出代价，
　　唯一让宁子舒不解的是，贾诺这个在她重生前几乎为隐形人的母亲，为何会在宁肇一假死离开后，突然带她来这里，而且居然说要把宁肇一持有的股份转让给她。
　　贾诺应该很清楚宁肇一其实没有死才对，那么深爱着宁肇一的她又怎么可能将属于宁肇一的东西转交他人呢？
　　就算重活一世，宁子舒也不明白，为什么贾诺可以容忍宁肇一的隐瞒，明明贾诺早就知道宁肇一背着她在外发展自己的事业，也知道宁肇一经常出差前往外地也只是他随便找的一个不走心的借口。
　　思来想去，宁子舒也只能用“贾诺深爱宁肇一，所以一直忍耐着宁肇一的欺骗和隐瞒”解释，否则宁子舒想不出还有什么理由，能让贾诺和这样一个男人同床共枕二十余年，甚至还帮他养别人的女儿。
　　“小舒，你父亲的事应该不需要我多说什么，看样子你也不想再理会他。”
　　“不过既然他已经‘死’了，那他的那份资产也就是属于你的东西，你可以随意处置，不仅是股份，还包括一些你想不到的东西。”
　　宁子舒抬眸看向车内后视镜，里面倒映出贾诺的半张脸，看样子贾诺或许有很多事想聊，但宁子舒对她和宁肇一的那点故事不感兴趣，所以她并没有借着气氛继续聊下去的打算。
　　“我明白了，谢谢妈。”
　　虽然已经和宁肇一撕破脸皮，但对这个曾经非常负责地教导过自己的母亲，宁子舒仍然保留着最基本的礼貌。
　　也仅仅只有礼貌而已。
　　贾诺见宁子舒的注意全在手机上，也颇为失望地摇摇头，不再多说什么。
　　宁子舒对不在乎的东西，采用的处理方法和她自己一模一样，充耳不闻视而不见，从来不会把它们放在心上。
　　能让她在此刻还能如此牵肠挂肚的人，恐怕也只有那个林奕晗了吧，
　　宁肇一，像你这种无情的人，恐怕根本不会明白“逆鳞”的真正意义，否则又怎么会一而再再而三地利用他人的感情。
　　宁子舒一直握着手机不放的原因，也确实是林奕晗，但她却不是为了看林奕泉和顾扬瑾回忆这个世界的林奕晗的童年。
　　她只是在等她的小草莓，到底什么时候才舍得回复她的消息，到底什么时候才能消气。
　　宁子舒知道，在林奕晗刚清醒，回忆起昨晚究竟发生了什么之后，林奕晗恐怕会羞愤欲死，根本不想再看到她的脸出现在自己眼前。
　　已经成年的林奕晗尚且是个那么容易害羞的人，精神状态回到孩童后恐怕更加如此，又怎么可能愿意看到一个在自己身上留下这些事后痕迹的人呢？
　　现在林奕晗怕是看到她的名字都会又羞又气吧。
　　宁子舒可不敢在此刻出现在林奕晗面前，说不定害羞的小兔子又要红着眼睛逃跑了，下次她可没有合适的理由再把人勾回来。
　　可要是追在身后步步紧逼，林奕晗或许只会对她厌烦，那就更得不偿失了。
　　要是她的小草莓还能像昨晚那样就好了，不求投怀送抱主动献吻，可至少也会抱着她不肯松手。
　　就算再如何羞涩，整个身体都泛着粉色，也会坦诚地告知她自己的欲望和渴求，这样的小草莓着实太过诱人，也太可爱了。
　　可惜这种状态可遇不可求，而且宁子舒也更想在正常情况下吃掉她的小草莓，毕竟趁人之危的后果就会是此刻的状况，明明人就在触手可及的地方，宁子舒却只能像现在这样看着手机怔怔发呆。
　　小草莓啊，你到底什么时候才愿意回复她的消息呢？
　　林奕晗对宁子舒心中想的这些事毫不知情，也根本没想到宁子舒会认为她会因为这次意外而羞愤得想要再次逃跑。
　　虽然林奕晗确实很害羞，但那也不是因为和宁子舒做过的这个已发生事实，而是因为做的场所，以及做后的痕迹。
　　林奕晗从未有过任何经验，纯情如她，就因为穿了条带了点隐秘的挑逗意味的裙子，被异性当街示爱，她就能再也不碰这条原本很喜欢的裙子，甚至以后出门都会尽量穿保守朴素的衣服。
　　现在和宁子舒做过的事被周围所有亲近的人知道得一清二楚，她能不害羞吗？
　　没有一直躲在房间里当缩头乌龟都是因为她现在已经真正接受这个世界，并打算一直好好生活下去。
　　毕竟，她总不能待在家里躲一辈子。
　　而宁子舒一直没有收到回信的理由也很简单，林奕晗根本没空看手机。
　　她正和江诗琪玩游戏玩得不亦乐乎呢。
　　现在没有家长管教，不用再在意身体的疲劳，陪在身边的又是最好的朋友，所以林奕晗在江诗琪家玩得可以说是非常尽兴，如果不是担心别人会产生意见，林奕晗肯定舍不得离开。
　　林奕晗真的好久都没有像这样轻松过了，也就是宁子舒因为易感期提前住院的那次，她宅在家里躺平三天，可紧接着便接二连三发生了意外，让她筋疲力竭，心生疲惫，精神状态越发低迷。
　　但现在不一样，几乎压在林奕晗身上的问题都得到了解决，就连特异化Alpha会对其他人的信息素非常厌恶的这一点，也因为宁子舒留下的临时标记，莫名让林奕晗的嗅觉不再那么敏感，真是感觉空气都清新了许多。
　　所以一整天下来，林奕晗完全沉迷在江诗琪的那些收藏品中，就连在林奕泉和顾扬瑾离开时也只是随意点了点头，压根儿没在意她们俩当时脸上的表情。
　　如果不是在江诗琪家待了半天，一直看着两人，确信林奕晗和江诗琪之间没有半点暧昧，林奕泉和顾扬瑾是绝对不会放任林奕晗留宿的。
　　哪个Omega敢让一个处于易感期的成年Alpha和自己单独留在家里啊，就算感情再好，再怎么相信林奕晗的为人，这也太心大了。
　　那个敢留宿的Alpha也是，完全就没有正常人该有的生理期知识和思维。
　　所幸林奕晗还真不是普通人，身为一个特异化Alpha，而且还已经被和自己百分百契合的Omega标记过，现在林奕晗根本不会对除宁子舒之外的人产生任何生理冲动，惹怒林奕晗导致她想揍人的这种生理冲动除外。
　　一直到深夜，缩在毯子里和江诗琪看完她推荐的恐怖电影后，林奕晗才心有余悸地拍拍自己的胸口，暗道就算她现在没有心脏病，也还是不能看什么恐怖电影。
　　人家江诗琪能面无表情看到最后，说明肯定也不算太恐怖的类型，可她害怕极了，尤其在BGM突然一变，屏幕里又蹦出个满面血污的青脸鬼的时候，吓得她都快贴江诗琪身上去了。
　　呜呜为什么要在半夜看恐怖电影啦，这不是会让她吓得一晚上睡不着觉嘛。
　　林奕晗有理由相信这是江诗琪的蓄意报复，因为她白天玩游戏的时候因为不熟悉操作，坑了江诗琪太多次，虽然江诗琪嘴上说着没什么，但心里肯定还有不满。
　　所以江诗琪就是故意想看她被吓哭的样子吧！
　　如果是这样，江诗琪可是大错特错了。
　　因为林奕晗不会被带着“恐怖”“黑暗”“死亡”这种气氛的电影吓哭，她的眼泪只会在和电影角色共情之后而流。
　　毕竟，林奕晗已经无数次和死亡擦肩而过了，她对死亡没有畏惧。
　　林奕晗只是被一惊一乍的音效和鬼怪吓得瑟瑟发抖，完全没有半点想哭的欲望。
　　“一一，你觉得这部电影不好看吗？”
　　“啊？挺不错的，就是我不太擅长应付这种题材的电影。”林奕晗被问得有些疑惑，老老实实回答后又反问道，“琪琪，你怎么会这么认为呢？”
　　“因为感觉你是那种只要电影好看，就会哭出来的人，但你现在没哭。”在江诗琪做的那个梦里，每次林奕晗看完电影，都会忍不住流泪，所以江诗琪便有了这个印象。
　　好电影能让林奕晗哭，反过来推导，既然林奕晗没哭，那肯定是因为她认为这部电影不好看。
　　“哇，好你个江琪琪，半夜让我看恐怖片，果然就是想看我被吓哭吧，你这心理阴暗的女人！”
　　“切，才不是，”江诗琪扭头冷哼一声道，“因为你是个只要一个人，就绝对不敢看恐怖片的胆小鬼，所以我才想在你有人陪的时候，让你体会一下这种感觉，怎么成了我的错。”
　　其实是因为江诗琪知道林奕晗以前从来不看恐怖题材的作品，就算是有另一个世界的江诗琪陪着的时候，也没有看过，所以她才想和林奕晗两人一起看恐怖片。
　　只是为了满足她那无比幼稚的攀比心。
　　“哼，那你在我被吓得一抖的时候还那么开心，别以为我没发现你在偷偷憋笑！”
　　江诗琪沉默了，因为她确实挺享受林奕晗瑟瑟发抖地靠着自己时的感觉。
　　“对不起嘛，下次不会了，”江诗琪向林奕晗道歉，“以后换其他题材！”
　　林奕晗狐疑地看着突然放软态度的江诗琪，心想江诗琪肯定打着什么蔫坏的主意，说不定是想让她看那种主角团全部死光，结局只剩主角一个人孤独终老的报复观众作品呢。
　　不过就算是也没关系，因为只要有朋友陪着，看什么都行！
　　“好吧，暂且原谅你，时间不早了，我们也休息吧，现在……哎呀，手机没电关机了。”说到一半，林奕晗摸出手机，可按了两下也没能让屏幕亮起，这才想起来自己一直没有给手机充电。
　　坚持了两天，岌岌可危的电量终于支撑不住消耗，切断了手机供电，也让宁子舒白白空等了一整天。
　　“我去客房啦，琪琪你也早点休息，晚安哦！”
　　“嗯，晚安！”
　　和江诗琪互道晚安后，林奕晗便小跑着回到已经被赵叔特意收拾好的客房中，给手机连上了那根充电线，坐立不安地等待着手机开机。
　　林奕晗这么急切的原因只有一个，她终于想起来今天被自己有意无意忽略的那个人了！
　　天呐，林奕晗都能想象出宁子舒发消息联系她，却一直没能得到回复后的糟糕心情了。
　　她也不是故意不回消息，只是被外物牵扯住注意力，而且对宁子舒还是很害羞……呜呜，千万不要生气啊！
　　现在发消息过去求原谅还来得及吗？她真的不是故意的呀！
　　可手机开机后，林奕晗看到屏幕上显示的时间，已经是凌晨一点半，她眼前一黑，握着只有百分之一电量的手机，不知道该不该现在回宁子舒的消息。
　　上方消息提示栏里明明白白地有好多条来自特别关注人宁子舒的信息啊！
　　这么晚，姐姐肯定已经休息了吧，而且要是她现在回消息，姐姐不就知道她不好好照顾自己，半夜还不睡觉吗？
　　可是，万一姐姐因为等不到她的回复，到现在还没睡怎么办，姐姐白天还有很多事要处理吧，如果因为她没能休息好，这罪过可就大了！
　　只犹豫了不到一分钟时间，林奕晗还是决定先发条消息过去，试探一下。
　　林奕晗打开和宁子舒的对话页面，还没来得及看宁子舒都发了什么，立刻手指飞快地敲出字发送过去。
　　【林奕晗：姐姐，手机没电关机了，才看见你的消息，对不起，我不是故意的！】
　　也不敢再发第二条，生怕会因为消息提示音打扰到宁子舒的睡眠，林奕晗趴在床上，手指上滑，想看看宁子舒今天到底都说了什么，却没想到一个视频通话直接拨了过来，吓得林奕晗手一抖，给拒绝了。
　　拒绝了！
　　林奕晗瞳孔震惊，赶紧手忙脚乱地拨了回去，刚一接通就想道歉，结果宁子舒的话音更快传了过来。
　　“对不起。”
　　作者有话说：
　　就是因为宁老师足够坚定，或者说足够偏执，所以才有成功攻略小草莓的可能，她没办法接受两人除伴侣外的任何关系，所以就算是伤害也要把人困在自己身边，当然现在会用更柔和的方式。
　　其他人不一样，不管是水仙，挚友，甚至是口口文学城不能出现的那个线，她们都会为了小草莓放弃，退而求其次。
　　但对小草莓这种胆小鬼，绝对绝对不能放弃啊，因为一看到苗头，她就成缩头乌龟了，就跑路了。
　　说到底就是要给她足够的安全感才行！﻿

✿ 第 55 章
　　或许是因为林奕晗的样子被转化成电子信号, 传到了宁子舒的手机屏幕上，让她隔着空间也清楚地看到了林奕晗脸上的疑惑，所以宁子舒再次郑重地向林奕晗道了一声歉。
　　“小草莓，对不起, 原谅我, 好吗？”
　　“啊？”林奕晗还有点懵, 明明是她一整天不回消息, 为什么道歉的人却是宁子舒, 但很快林奕晗就反应过来，宁子舒到底是在为什么事道歉。
　　林奕晗不由得又红了脸, 垂着头小声地对手机里的人道：“没关系, 反正也是我的请求, 我、我不介意的。”
　　本来从一开始就没有生气, 又从何谈起原谅一说呢。
　　林奕晗害羞地不敢看手机里的人，低头揪着床单, 也不知道要说些什么才好, 缓了一会后才想起自己刚刚也是想道歉，便抬起头红着脸对宁子舒说道。
　　“姐姐对不起, 到现在才发现你给我发了消息，我不是故意的，就是, 就是下意识忽略了。”
　　“嗯, 没关系, 只要不是生我气就好，我很抱歉, 没有控制好自己。”
　　是控制好什么呢？没有忍住所以标记她？没有忍住所以在她身上留下那些印子？还是说从一开始就不该被她引诱, 现在很后悔？
　　林奕晗胡乱“唔”了两下, 心情突然变得不怎么美妙，表情带上了沉郁，而宁子舒看林奕晗的样子，却以为她还是不想面对自己，只能在心中喟叹。
　　但后悔是不可能后悔的，她还没吃够呢。
　　宁子舒只是犯愁，她要怎么哄这个害羞的小草莓。
　　将视频通话切成语音，手机屏幕中那张泛红带着羞意的脸庞消失，宁子舒暗道一声可惜，不过她相信自己以后有的是机会看更多林奕晗可爱的表情。
　　“小草莓，怎么才发现手机没电，是和江诗琪玩到现在吗？”
　　温柔的声音传进林奕晗耳中，仿佛宁子舒就近在咫尺，让林奕晗忍不住耳朵发烫，她将手机反扣在床上，才觉得宁子舒并没有真的在自己身边，心中的羞涩略微少了些。
　　“嗯，对不起，没有听话好好休息。”
　　“很开心吗？”
　　“嗯嗯，很久没有像这样轻松了，”林奕晗翻身，仰面看着头顶的吊灯，她只打开了中间的那盏暖黄小灯，虽然是陌生的场所，但也没有让她感觉不安。
　　“姐姐你应该也看出来了吧，其实我和江诗琪并不是最近才认识的新朋友，虽然对这个世界的她来说是这样啦。”
　　“在我的世界，我和江诗琪是认识四年的好朋友，关系最好的那种，所以来这边后，能重新认识她真的让我很开心。”
　　“虽然说如果她发现我接近她，是因为认识另一个世界的她，肯定会生气，但是我也忍不住呀。”
　　“嗯，我知道的。”虽然很高兴林奕晗愿意和自己聊天，但聊天内容居然是江诗琪，这一点着实让宁子舒很是郁闷。
　　不过换个角度考虑，她的小草莓愿意和她分享自己从前的事，或许也代表着她终于得到了林奕晗的信任，这一点又令宁子舒异常欣喜。
　　“姐姐你说我和这个世界的林奕晗交换身体后，大家都会过得更好，我今天想过了，确实是这样。”
　　“但是我那个世界的江诗琪，她肯定不会开心的，因为她肯定看得出来，重新活过来的朋友已经换了一个人。”
　　“她大概比父母姐姐还要更了解我，所以才会在察觉我的想法之后，帮我说服父母，让我出院休养，又默许我不顾身体熬夜写论文。”
　　说着说着，林奕晗抽了抽鼻子，视线也模糊起来，她最对不起的就是这个一直让她继续任性的朋友。
　　“等她发现身体奇迹般好转的好朋友，其实已经不再是自己认识的那个林奕晗，该多伤心啊。”
　　“咳，姐姐，其实我也没有那么难过啦，就是觉得很对不起朋友，所以对这个世界的江诗琪也有那种补偿心理。”
　　“她好像比我那个世界的江诗琪更刺人，也更孤独。”
　　“我知道，我认识她快三年了，在她认识你之后，江诗琪确实比以前活泼很多。”活泼得都敢天天凑到她面前挑衅了。
　　而且每次都要故意在她面前“一一昨天又”“一一今天也”，饶是宁子舒忍耐能力再强，也回回被江诗琪气得变脸飞眼刀。
　　如果不是因为清楚江诗琪是林奕晗的好朋友，也是在这个世界交到的第一个朋友，宁子舒怎么可能对她那和小学生一般无二的挑衅一忍再忍。
　　宁子舒活了将近三十年，从来没尝过这种憋屈的滋味。前世让她产生阴影的林奕晗是已经报复成功的过去式，而这一世的林奕晗给宁子舒带来的痛苦又让她甘之如饴。
　　只有江诗琪，让她憋屈吃醋，她还不能报复回去，只能忍着，因为那个时候，林奕晗拒绝和她联系，她只能从江诗琪那里了解林奕晗的近况。
　　“是吗？那太好了。”
　　“当然，”宁子舒握着手机，走到窗边，看着下方穿行不断的车灯，轻声对电话那头道，“不仅是她，我也一样。”
　　“因为遇见你，似乎整个世界都染上了色彩。”
　　虽然宁子舒说这句话的声音很轻，可她对着手机，就连她的呼吸声都能清楚地传到林奕晗那边，已经将手机放置耳边的林奕晗又怎么可能听不到呢？
　　林奕晗被宁子舒这句仿佛无意识发出的感叹羞得面红耳赤，支支吾吾半天都不知道该回什么话好。
　　宁子舒大概能猜出对面的林奕晗会有怎样的反应，再次可惜于现在自己不能亲眼看到那张羞红了的可爱脸庞。
　　如果再继续说下去，小草莓或许会羞得连眼角都染上水光吧。
　　那样的表情，只是想象一下，便会让她兴奋得胸口泛热。
　　宁子舒已经有幸见过一次了，往后的日子里，肯定还能见到林奕晗更多更可爱更让人兴奋的表情。
　　“但是，小草莓，我和她不同，我可不想和你做什么最好的朋友。”
　　“你知道的，我只想让你成为我的恋人，一生的伴侣。”
　　“砰——”似乎有什么坚硬的东西砸在手机上，宁子舒的耳边传来一声巨响，震得她皱起眉头，随后语音通话中断，再一看林奕晗的在线状态，已经变成了离线。
　　宁子舒无奈扶额，轻轻叹了一声。
　　她的小草莓不会心大到边充电边打电话吧，她那个手机可已经饱受摧残，到了一不小心就要报废的程度。
　　宁子舒知道，以林奕晗的性格，大概不在意自己的手机屏幕已经碎成了蜘蛛网，但刚刚她可能不小心撞到什么东西，好巧不巧砸在手机上，导致手机关机甚至坏掉。
　　真的坏、坏掉了。
　　重新将插头插在床边的插座上，林奕晗一脸要哭不哭的表情，按了好几下开机键都没有反应，屏幕上甚至连显示充电的标识都没有出现。
　　林奕晗这才终于发现自己的手机已经因为接二连三的意外打击，到了该彻底退休的时候。
　　原本这个无辜的手机就在林奕晗和林清嵘通话的时候因手滑落在地上，屏幕碎成了蜘蛛网，后来林奕晗被绑架又被搜身，不知道遭受了怎样不堪的待遇。
　　本就命悬一线的手机因为其主人的忽视，没能及时被替换，现在又被充电头狠狠砸了一下，已经彻底损坏，无法再让主人和暧昧对象深夜通话。
　　也成功转移了主人的注意，让她从刚才烧红了脸的害羞状态出来，现在心里只剩下欲哭无泪。
　　为什么会有这么多意外啊，又打断了姐姐的告白，姐姐现在心里肯定很生气吧。
　　不对不对，要是继续听下去，她不就要给出答复了吗？可她还没想好啊！要是答应，进展也太快了吧！
　　等等，为什么是答应，明明还有拒绝的选项！
　　宁子舒那个坏女人肯定是故意的，听她聊琪琪的事，所以心里不爽，就说奇怪的话打断她的思路，现在害得她手机也彻底坏掉了呜呜。
　　林奕晗在心里碎碎念，毫不犹豫地把责任都推到了宁子舒身上。
　　都是她说那些话的错啦！
　　但话虽如此，林奕晗也还是拿上已经不能再使用的手机，推门而出，去敲江诗琪的房门。
　　突然挂电话，又消失，肯定会让宁子舒担心，她得找江诗琪借一下手机联系对方，告知情况才行。
　　“咚咚咚。”
　　“进来吧，”江诗琪坐在床头，身上放了一张折叠桌，在蓝牙键盘上不断敲动的手指闻声而停，转头看去，正看见林奕晗那张写满了不好意思的脸。
　　“一一，怎么了？”江诗琪挑了挑眉头，故意坏笑道，“难不成是因为看了恐怖片，所以现在不敢一个人睡觉？”
　　“才不是啦！”林奕晗捂着脸将自己破破烂烂的手机举起，同时不好意思道，“琪琪，我想借你的手机，联系别人，刚刚跟人打电话的时候，手机突然坏掉了。”
　　江诗琪看着林奕晗那个从正面看好像从废品回收站捡回来的手机，脸上露出了震惊的表情。
　　“一一，你刚刚是把它放在门缝狠狠夹过吗，还是垫床底下了，它怎么能碎成这样？”
　　“屏幕是之前摔碎的，我看着还能用，就没有马上去换。”林奕晗耷拉着脸，有气无力地说道。
　　听完林奕晗解释的话，江诗琪更震惊了，林奕晗这两天用手机时的表情很正常啊，她又看不到手机正面，哪里想得到林奕晗居然是用的一个花屏手机。
　　“一一，你爸妈是把你卡都冻结，而且还把你的存款都没收了吗？怎么手机摔成这样都没舍得换一个，没必要这么节约吧。”
　　“要是真没钱，你也可以跟我说啊，区区手机，给你买三十个天天换着用都行。”
　　不至于吧，因为林奕晗不想跟宁子舒在一起，用绝食抗议，林家人就让她身无分文吗？哪有这样强迫别人的。
　　“不是不是，就是昨天上午摔碎的，后来不是没时间换嘛，虽然今天有时间了，但我身上有那种痕迹，不想出门，就放着不管了，没想到它居然没能撑过今天。”
　　林奕晗听到江诗琪的话，连忙摆手解释，同时她也很震惊，江诗琪刚刚好像说出了什么爽文霸总包养小白花时的台词，她在这个世界居然是这种富婆设定吗？
　　“能借我手机发下消息吗？”
　　“嗯，你要给谁发消息，记得手机号码吗？”江诗琪刚拿起手机，手指画出复杂的图案，刚解开屏幕锁，就听到林奕晗的回答，她手指一紧，原本打算直接递过去的动作也顿住了。
　　“宁子舒啊，今天一天都没想起来看手机，手机又因为停电关机了，刚刚插上电之后发现她发了好多条消息，我就连忙回复解释，没想到她直接视，咳，打了个电话过来。”
　　“就是打电话的时候，不小心把手机弄坏了，现在得给她回个消息报平安，免得她担心。”
　　江诗琪慢慢抬头，看向林奕晗，其异样的目光让林奕晗脸上的表情也慢慢变得僵硬起来，后者内心欲哭无泪，就是因为知道江诗琪会是这种反应，所以她才会觉得尴尬啊。
　　“我有她的好友，发条消息简单说明情况就好，绝对不要用我的手机跟她煲电话粥，懂吗，亲爱的一一。”
　　虽然江诗琪脸上带着微笑，语气也很正常，但林奕晗却感受到了其中暗藏的杀气，急忙点头道了声“明白”。
　　接过江诗琪递来的手机，林奕晗在好友中找到宁子舒的头像，赶紧点进去，飞快打出一行字解释，然后也没敢看宁子舒的回复，立刻把手机还给江诗琪。
　　“谢谢琪琪，我回去啦，晚安，你也早点休息！”说完这句话，林奕晗便飞快赶回了自己住的客房。
　　林奕晗躺倒在床上，捂着自己的脸，翻来覆去，满心都是要命的尴尬。
　　她觉得自己最近是不是过得太倒霉了点，该不该找个地方拜拜，去去霉气。
　　哪有像她这样接二连三倒霉的人啊！
　　江诗琪看林奕晗逃命似的飞蹿出去的样子，也没能绷住脸上的表情，忍俊不禁出声。
　　她又不会因为这种事真的生气，这么害怕干嘛。
　　可江诗琪脸上的笑容在看到手机屏幕上的那一大串字后彻底裂开，嘴角抽搐。
　　林一一，你是把单身二十年的手速都用上了吗，是怎么在这么短的时间打出这么一串来的！
　　她要是有这种码字速度，就没必要大半夜还坐在床上赶稿了！
　　【姐姐，刚刚手机摔坏了，不是故意挂你电话还不回消息的，现在已经很晚了，你早点休息，注意身体。还有，下次不要在打电话的时候说奇怪的话！】
　　奇怪的话是什么话啊！宁子舒这个变态又在没人的时候调戏她家一一了吗？！
　　【宁子舒：嗯，已经给你下单新手机，明天上午就能到，和我同款，可以吗？】
　　啊！这个别有居心的女人，都已经下单了情侣同款，居然还问一一可不可以！
　　宁子舒的这种小心思，江诗琪看得明明白白，而且她知道林奕晗不可能拒绝，所以才会这么生气！
　　【江诗琪：去你的，明天我要带一一出去玩！直接在外面买！你想都别想！】
　　【宁子舒：是你啊，放心，送货地址是林家，再过几个小时就到了，我家小草莓醒来后就能有新手机用。】
　　这女人！江诗琪咬着牙冷哼一声，没必要在这种事上和她怄气，以后宁子舒有的是醋要喝呢！
　　【江诗琪：等等，小草莓是什么意思！！！】
　　【宁子舒：秀色可餐的意思。】
　　秀色可餐，这女人说的是性意味上的秀色可餐吧！是指林奕晗在床上会害羞得全身通红吗？！
　　“啪！”
　　江诗琪被宁子舒气得摔了自己的蓝牙鼠标，她把鼠标从地上捡起来，划了两下，发现已经没了反应，江诗琪磨着牙打开书桌抽屉，里面居然放了一抽屉同款备用鼠标，分外熟练的重新连接电脑。
　　看江诗琪这轻车熟路的样子，估计是摔坏过不少鼠标，直接买了一箱做备用也说不定。
　　江诗琪原本想直接把宁子舒拉进黑名单，但随即转念一想，这样岂不是显得她太小肚鸡肠，这样不好。
　　作为林奕晗的好朋友，她有必要为好友的“法定伴侣”，一个离开剧组，已经没有正式拍摄工作的半失业演员介绍一份不错的工作嘛。
　　省得这个变态无所事事，天天就知道调戏她家一一！
　　哼，反正马上要拍的那本小说改剧，里面的女二就是以宁子舒这女人为灵感写出来的，导演组也因为找不到合适的演员而头疼，就让宁子舒去！
　　她就不信了，林奕晗还能跟着宁子舒一起飞去剧组不成！取景地可不在安市！
　　脸上浮现出不怀好意的笑容，江诗琪手指飞快舞动，将宁子舒的备注改成了【变态心机女人】，随即江诗琪又打开了自进去后从未发过言的剧组群，找到导演，直接把顾扬瑾的名片推荐过去。
　　【反重：联系她，她手上有个新人，叫宁子舒，适合女二。】
　　【反重：灵感来源，别问。】
　　江诗琪身边几乎没人知道她的本职工作，其实是小说作者，而且还有着不小的名气——除了在各种事情上都帮了她不小忙的郑姨和赵叔。
　　郑姨是学校的郑艾老师，也是她看出江诗琪的天赋，早在江诗琪还是高中生时就建议她进行文学创作，并给了不少指导，将她的作品介绍给圈内的朋友，改编一举成功，随即有了不小的知名度。
　　只不过江诗琪天生不喜欢和这些心里装着名利欲望的人过多交流，所以表现得很是高冷，也从不管闲事，反而让很多人有了好感。
　　毕竟好说话，不乱插手改编，还能给出靠谱建议，像这样省心的原作者已经很少了，属于珍稀动物。
　　江诗琪能乱入郑艾一手把控的电影剧组，也不是简单靠和她的亲近关系，更多的是她的水平得到了郑艾的认可，所以才被允许进组打下手。
　　“呵呵，宁子舒，别想那么简单把一一追到手！”
　　演员嘛，进组之后封闭几个月都不是什么稀奇的事，到时候她都已经把林奕晗带出去旅行了，就算半夜再想打电话骚扰也没门儿！她要跟林奕晗开双人间！监督林奕晗早睡！
　　然而江诗琪怎么也想不到，自己坑宁子舒的手段居然成了最强的助攻。
　　“姐，你说我以后要做什么才好？完全想不到未来要在什么领域发展。”林奕晗有一搭没一搭地喝着杯中的牛奶，她已经吃完了自己的那份，有些困扰地向林奕泉问道。
　　四人此时正围坐在江诗琪家的餐桌边，吃着管家赵叔准备的早餐，围绕着林奕晗，气氛倒也不算僵硬。
　　如果忽略江诗琪和林奕泉眼神交汇时闪过的电光，那气氛确实不错。
　　江诗琪也没想到，送手机上门的居然会是林奕泉，还附带一桌丰富的早餐，这让她想趁林奕晗还没起床，把人扫地出门都做不到，尤其一直照顾她的赵叔还拎着食盒，一脸笑眯眯地看着她。
　　她就知道这三个人都是一伙的，都在想方设法把小白兔林奕晗送到大灰狼宁子舒嘴里！
　　“小晗，你喜欢做什么呢？只要是你喜欢的，我们都会支持你。”林奕泉姿态优雅地擦了擦唇，温和地对林奕晗道。
　　“我好像没有特别喜欢的职业，也没有特别讨厌的，所以才会这么犹豫。”困惑地摇了摇头，林奕晗很是苦恼，她觉得自己好像什么特别的技能都没有，现在又不需要再上学，所以很是迷茫。
　　“一一，你不是喜欢看小说看电影电视剧吗？要不试试自己创作什么？”
　　林奕晗连忙摇头，对江诗琪不好意思地笑了笑：“我不像你那样总能想到新奇的故事，而且我文笔不好，肯定写不来的。”
　　“喜欢看电影？那你对幕后制作有兴趣吗？”顾扬瑾这时候也插入了话题，她扬唇一笑，“很有意思哦，想看看吗？”
　　林奕晗犹豫了一会儿，轻轻点了点头，她确实对这些幕后工作很好奇。
　　“可以吗？我什么都不会。”
　　“那你先从助理做起吧，就是拎包照顾艺人，顺便兼职保镖，很简单啦，而且还能锻炼你的交际能力。”
　　这时，江诗琪心中突然出现了一股不好的预感。
　　“正巧今早上有个不错的剧方突然联系我，想让小舒试试角色，不在安市，正巧让你给我打下手，而且也省得你易感期再出现意外。”
　　喂喂，顾扬瑾你没搞错吧，要是S级的Alpha易感期在剧组出现意外，那不是会闹得更大吗？
　　要不要这么相信宁子舒对林奕晗的安抚能力啊！
　　更让江诗琪绝望的是，林奕晗这次居然没有过多犹豫就答应了。
　　“只要姐，咳，宁子舒不介意我什么都不会，我当然愿意去，不过那是什么剧组？”
　　“哦，是一本评价还不错的小说改，说不定你也看过呢，我记得名字是叫……”
　　要不是因为对面还有两个外人，江诗琪真想摇着林奕晗的肩膀，把她脑子里的水甩出来，对她大喊。
　　林一一，你擦亮眼睛啊，对面那两个人跟宁子舒一样不怀好意！
　　呵，呵呵。
　　江诗琪抽着嘴角，默默决定等剧组正式开机后，要以原作者的身份加入进去，她要监工！
　　既然是演员，在剧组就要好好工作，认真演戏，绝不能趁机谈恋爱！
　　作者有话说：
　　小江：看我多用心良苦，天天给宁学姐打一一的小报告，宁学姐，我可是助攻你的亲亲学妹啊~（掐着嗓子）
　　宁老师（冷漠）：哦。
　　小江（笑嘻嘻）：一一你看她凶我。
　　小草莓：你们不要再打了啦﻿

✿ 第 56 章
　　虽说林奕晗已经在顾扬瑾的劝诱下打算跟着她一起当宁子舒的助理, 但现在宁子舒也不过是刚接到试镜通知，并没有确定能成功拿到这个据说是被原作者推荐来的角色。
　　——在顾扬瑾好奇似的问宁子舒怎么会认识原作者的时候，江诗琪用力磨着牙，恶狠狠地咬着嘴里的食物, 仿佛咬的就是宁子舒和顾扬瑾, 以泄自己心头之愤。
　　当然, 在场人都确信只要宁子舒想, 她就可以成功。
　　除林奕晗之外, 其他三人都见过宁子舒入戏后完全沉入角色的样子，对她的演技格外赞赏, 而林奕晗则向来对宁子舒有充足的信心, 尤其她还有着关于未来的记忆。
　　对于这个世界的林奕晗给她的相关记忆内容, 林奕晗也多少察觉到自己究竟在哪些地方惨遭糊弄了。
　　特异化Alpha, 神秘组织，针对宁子舒的阴谋……这些会让人认为“林奕晗”这个恶人其实是身不由己的事情, 全都被隐瞒或者模糊过去。
　　记忆中的这些画面全都蒙上了或淡或浓的白雾, 无论林奕晗多少次回顾，都无法留下清晰的印象, 加上“林奕晗”的生活太平淡，“林奕晗”和宁子舒的对峙又过于尖锐，导致林奕晗的注意力也都集中在宁子舒身上。
　　好像淡灰色的幕布上点缀着一个不大不小的黑点, 无论谁的注意都会集中在黑点上那样。
　　咦, 她好像真的在哪里见过类似的场景？淡灰色的迷雾中, 有一个坐在地上的黑影。
　　但不管怎么回忆，林奕晗都没能想起这个场景到底出现在什么时候, 她便也不再多想, 或许只是做梦时看到的吧。
　　到底为什么这个世界的林奕晗要把自己抹黑成那种样子呢？
　　林奕晗想不通, 毕竟只要这个林奕晗好好解释，她也不会对“林奕晗”有这种小说中注定被打倒的恶毒反派女配印象了。
　　而且这个世界的林奕晗根本就不看小说啊，为什么林奕晗能想出这种被用烂了的小说剧情来套路她。
　　刚穿越那晚梦到的东西也太像口口文学城烂大街的穿书文套路了，就是因为太套路，所以林奕晗才没有起任何疑心，很快就接受了自己穿越的事实。
　　林奕晗哪里能想到，虽然是穿越没错，但其实是两个平行世界的“林奕晗”双穿。
　　这个世界的林奕晗怎么会这么了解她？真搞不明白，难道这就是传说中的，最了解自己的只有自己吗？
　　那为什么她一点都不了解这个世界的林奕晗呢？
　　在顾扬瑾和林奕泉聊工作的时候，林奕晗插不上话，她就安安静静地坐在旁边任由思绪乱飞，虽然坐姿端正，面带笑容，但是只要一看那双发直的眼睛，就知道她根本就在发呆。
　　只不过看上去尤为乖巧，是就算说话的人发现她在发呆，都不会真正对她生气的那种乖巧小孩。
　　林奕泉和顾扬瑾对视一眼，彼此都有些无奈，因为林奕晗表现出来的样子太正常，她们都忘了其实现在她的精神状态还处于孩童时期，所以就算故意在林奕晗面前聊公司管理，其实她现在也听不进去。
　　能一直坐在这，听这些无聊的话，没有像江诗琪一样不给面子地连连打哈欠已经算是很有礼貌了。
　　而且看江诗琪这困倦的样子，就知道这两个妹妹昨晚估计玩到深夜才睡，今天又醒得早，也就是年轻人才撑得住这么熬夜。
　　“你们俩，是不是该去休息一会儿？现在很困吧。”顾扬瑾摇了摇头，首先向两人问道。
　　“嗯？我不困啊。”林奕晗回过神来，眨了眨眼睛，有些困惑地答道。
　　“你们终于聊完了，真是的，为什么要在餐桌上聊工作，不觉得倒胃口吗？”江诗琪伸了伸懒腰，抱怨的话里听不出半点客气的意味。
　　抱怨完了，江诗琪又拉着林奕晗起身，重新坐回昨晚看电影的沙发上，这次更是直接地对身后两人说道：“我和一一要开始看电影了，你们要是想继续讨论工作，就回去，我可不会顾忌你们俩。”
　　“你和小晗不打算出去了？”林奕泉挑起眉头，她和顾扬瑾呆在这儿，原本就是为了在两个妹妹出门时保护她们，如果她们不打算出去，也就没必要留在江诗琪家。
　　“这么热的天，傻子才出去玩儿呢，会晒脱水吧。”
　　昨晚对宁子舒发的消息，那是因为江诗琪一时气愤，口不择言，再说了，现在人家已经把手机送上门，林奕晗都用上了，还有什么白天出去购物的必要？
　　要去采购也得是晚上，否则海滨城市夏末的温度可不是闹着玩的，以她这小身板，说不准逛到中途就中暑了。
　　“好吧，那你们在家待着，如果要出去，就叫我们，外面现在比较混乱，别轻易单独出门。”
　　“好的，姐，我知道啦。”林奕晗转身对两人应道。
　　至于江诗琪则是坦然地打开电视，开始挑选接下来要看的电影，没有半点要去送客的主人意识。
　　知道林奕晗没有什么偏好，所以江诗琪没有询问她的意见，很自然地找了部刑侦电影，点击播放，屏幕一暗。
　　随着枪声响起，屏幕一亮，开头便是一具漂浮在破烂渔网上的尸体，随着水浪不断拍击在码头的木质立柱上。
　　“一一，其实宁子舒马上要去的那个小说改剧组，原作者是我来着。”
　　电影还在继续，是很普通的剧情，返航渔民发现浮尸，报警，引出主要角色，没有特别需要注意的地方，于是江诗琪便语气淡淡地开始和林奕晗聊天。
　　“咦？琪琪你好厉害，都能卖版权，改编电视剧了。”林奕晗在看这种剧情片的前半段时，是不会太投入的，所以就应了江诗琪的话，不过虽然她语气惊讶，但还是没有将视线从屏幕上移开。
　　“难怪能说出那么霸总的话，是真富婆啊。”
　　“得了吧你，不说叔叔阿姨，哪怕是林奕泉，只要你想，她恐怕都能随便买几十部小说的改编权给你改着玩儿吧，”江诗琪不满地吐槽道，要说富豪，能比林家人更富有的恐怕真没几个。
　　“林富婆，把我的文版权都包了吧，给你九折打包价，我不想再努力了。”
　　“有钱的是他们，又不是我，再说了，我买小说版权做什么，我又不会拍电影。”
　　“当金主啊，随便勾勾手指头都能有一堆人为了资源上你的床，别吊死在宁子舒这一颗歪脖子树上嘛。”
　　“噗，你说什么？再说一遍？”林奕晗被江诗琪的话震惊到，立刻转过头看向江诗琪，却发现她面色如常，似乎根本没有觉得自己说的话有什么不对。
　　好家伙，为什么江诗琪能一脸普通地说出这么不得了的话，难道这就是这个世界的常态吗？
　　“就算你只想躺着享受，或者玩什么过激的床上情趣，也有的是人愿意……唔。”江诗琪话说到一半，就被大惊失色的林奕晗伸手捂住嘴，被物理性地闭上了嘴。
　　“不要说这么恐怖的话，而且我不是枕头公主也没有任何特别的爱好！”
　　江诗琪看林奕晗羞愤得想动手的样子，连忙点了点头，示意自己已经明白，不会再说了。
　　林奕晗气愤地哼了一声，作势扯了扯江诗琪的脸，出了气后才放开手。
　　虽然林奕晗没用多少力气，但也在江诗琪这张白嫩的脸上留下了红痕。
　　“切，不就是开个玩笑，知道你纯情，真要当金主恐怕也只会包养宁子舒一个。”
　　“就算是她也不会！再说这种话，我就不理你了，我们还在看电影呢！”林奕晗说完就将自己的注意力重新放回电视屏幕上，江诗琪讪讪地摸了摸鼻子，没有再继续嘴贱。
　　这部电影前期的节奏偏慢，没过一会儿，江诗琪又感到一阵困倦，不想就这么睡觉，她就开始找话题了。
　　“其实宁子舒也是我推荐给剧组的，他们到现在还没找到合适的演员，没办法，只能勉强让角色的灵感来源本人去试试。”
　　江诗琪不愧是最了解林奕晗的人，知道说什么最能吸引林奕晗的注意，果然这话刚一出，就让林奕晗的心神完全从电影中飞了出来。
　　不过让江诗琪没想到的是，林奕晗居然借此反过来对她开玩笑。
　　“灵感来源，嘿嘿，看来琪琪你果然很喜欢宁子舒，该不会是为了她才写这本小说吧。”
　　林奕晗原本也就是随口开玩笑，但没想到江诗琪却是不自然地咳了两下，没有反驳。
　　林奕晗大为震惊，不是说宁子舒试镜的角色只是女二吗，江诗琪这反应不对劲啊。
　　“咳，毕竟有的角色不太方便做主角，而且这个角色的立场复杂，并不是完全的正派，仔细考虑后就只能把她当做第二主角了。”
　　江诗琪脸色有些发红，因为她的确是为了塑造这个角色，才写完整本小说。虽然主线是主角的成长和解密破案，但实际上，以她这个作者的角度来说，真正的主线是对这个角色抽丝剥茧，让主角发掘她被隐藏起来的那一面。
　　说是为了宁子舒，从某个角度上来说也确实没错，更准确地来说，江诗琪更愿意称之为“为了自己想象中的宁子舒”，实际上已经是完全独立的角色。
　　毕竟只是灵感来源，宁子舒又不是真的杀人不眨眼的变态杀人犯。
　　呃，如果照林奕晗所说，宁子舒真的加入了那个什么组织，她好像也离杀人犯法不远了。
　　“嚯，这么喜欢她啊，那你还天天嘲笑我，咱们不是半斤对八两嘛，”江诗琪羞涩的样子着实少见，林奕晗忍不住戳了戳她的脸，马上就被无情挥开。
　　“毕竟稀罕东西谁不喜欢，哼，她可是我见过最奇怪的Omega，多观察她，并且想象她那副冷漠的外表下到底是怎样的人，这不是很正常！就是没想到想象得太多，感觉不写出来就是完全的浪费，就只能这样嘛。”
　　“那对你这个原作者来说，能让灵感来源出演深爱的角色，应该是再幸运不过的事吧。”
　　“嘁，也没有到深爱的程度，一般喜欢而已。”江诗琪扭过头，不再和林奕晗对视。
　　过了一会儿，没见林奕晗说话，江诗琪才带着些好奇向林奕晗问道：“一一，你怎么什么都不问，难道你不好奇，在我眼里，宁子舒会是怎样的人设吗？”
　　“好奇啊，不过我更想自己看文，不想被剧透，”想了想，林奕晗又补充了一句，“我知道灵感来源和真正写出来的角色之间会有很大差距，所以不会把宁子舒代入进去的啦，你放心。”
　　切，一点都不好玩！
　　见林奕晗这么上道，江诗琪撇了撇嘴，完全不用她提醒，这么自觉也没意思啊。
　　林奕晗太了解江诗琪是怎样的人了，单看江诗琪的表情，她就知道江诗琪心里正小猫挠痒似的想继续解释，林奕晗笑了笑，如江诗琪所愿继续问话。
　　“虽然我打算去补原著，不过我很好奇宁子舒在你眼里是怎样的人，能跟我说说吗？还有创造这个角色的契机之类的。”
　　“宁子舒，哼，做什么事都游刃有余，就连在最要命的易感期，也从来能好好控制自己，除了对人冷淡之外，几乎没有任何缺点。”
　　“似乎就连她的冷漠都成了‘完美’的一部分，”江诗琪又哼哼唧唧两下，“一一，你可别看她在你面前演出那种温柔姐姐的样子，她可从来不把别人放在眼里。”
　　“也就你这个傻瓜才一直认为她很温柔，”似乎回忆起被宁子舒冻过的经历，江诗琪装模作样地打了一个寒战，“切，双标狗！”
　　“不仅如此，宁子舒还是个特爱记仇的小心眼，就算是自己的追求者，只要她觉得自己被冒犯，都可以毫不犹豫地下手，而且还不会让别人发现，她还是那个看似完美的学生主席，学弟学妹心中的女神学姐。”
　　为了取材，那段时期江诗琪可以说每天都偷偷躲在宁子舒身后观察她，还悄悄混进了宁子舒的粉丝群，谁都不知道这件事。
　　虽然她后来被宁子舒抓包了，还被郑姨带上门赔礼道歉，呜，这是她一辈子的黑历史！
　　就算是林奕晗，江诗琪也不想让她知道自己唯一的污点！
　　“咳，总之，一一，跟宁子舒相处的时候，你可千万小心，她绝对会挖坑，我估计你在她眼里已经等同一块香喷喷的红烧肉了，指不定想着怎么让你自己跳进她嘴里呢。”
　　据说高契合度的Alpha和Omega闻彼此的信息素味道都会觉得是最好闻的，以林奕晗和宁子舒这种百分百契合的关系来说，“香喷喷”可是物理意义上的香。
　　“宁子舒心狠手辣，心眼又多，你肯定斗不过她！”
　　江诗琪现在看林奕晗的眼神就好像在说“可怜的小白兔，居然被大灰狼盯上了，估摸着跑不了，只能垂死挣扎。”
　　可江诗琪忘了，林奕晗并不是真如她们想象中那样，是个对什么都一无所知的小白兔。
　　如果林奕晗真是个傻白甜，不论哪个世界的江诗琪都不会和她成为朋友，因为在接触阶段，江诗琪就会觉得“这人太傻，没有必要继续交往下去”。
　　“我知道啊，她其实是个坏女人，”听完江诗琪控诉似的话，林奕晗没有露出任何意外的表情，“可能让坏女人心甘情愿伪装温柔的对象，应该也不是什么好孩子吧。”
　　“真正的好孩子，在被坏女人告白的时候，就已经逃跑了，但我现在还在这里，用着她买的手机，或许今晚又会像昨夜那样，深更半夜还和她通话，聊些有的没的。”
　　“明明我对她的感情并不是她希望的爱情，我也知道她是为了什么才对我这么温柔，但我暂时，恐怕很长一段时间都没办法给她想要的东西，甚至这可能是一辈子。”
　　“就算明知如此，我也没有彻底拒绝她，而是像现在这样和她保持着暧昧的关系，甚至还有了身体上更进一步的接触。”
　　“这样犹豫不决的我，对她来说也是一个坏女人。”
　　林奕晗带着点苦恼地笑了，她顿了一下继续道：“我也不想暴露本性啊，可谁让她打开了那个开关。”
　　“继续这么发展下去，宁子舒是会得到自己想要的东西，还是只能被伤得遍体鳞伤，我也不知道。”
　　可谁让宁子舒说，就算知道自己会受伤，她也不想放手呢？
　　那好吧，就看宁子舒能不能遵守承诺，看她是否真的像自己说的那样执着。
　　打开大门的那把钥匙已经放在宁子舒掌心，她真的能从门上找到唯一的那个锁孔，推门而入吗？
　　是了，林奕晗是个能对挚友告白视而不见的人，她会为了不破坏两人的友情，冷眼旁观挚友饱受暗恋不得之苦。
　　她用“最好的朋友”的话语，将挚友继续前进的那条牢牢封锁起来，眼睁睁看着挚友被路上的荆棘伤得鲜血淋漓，自己却躲在角落，装作自己什么都不知道。
　　林奕晗实际上也是个坏女人。
　　可又是个在伤害他人的同时，让自己也遭受相同折磨，不惜伤害自己来补偿对方的，温柔到让人既爱又恨的坏女人。
　　江诗琪心中莫名对宁子舒多出了些微的同情，同时又庆幸于还好自己发现得早。
　　不然跟另一个世界的江诗琪一样爱上林奕晗要怎么办，她可不想做亏本的生意。
　　江诗琪摇了摇头，对林奕晗道：“还是你厉害。”
　　“因为‘喜欢’和‘爱情’是不同的，但我暂时还不知道‘爱情’到底是怎样的，没有办法给她想要的报酬啊。”
　　林奕晗深深地叹了一口气，明明她也很苦恼啊，她不想当骗人感情的渣女。
　　但宁子舒那种心甘情愿的态度，又让她无法再克制自己的自私，要是以后两败俱伤怎么办。
　　真是的，果然都是宁子舒的错。
　　看着林奕晗平静的样子，江诗琪脑中突然冒出了清晰的画面。
　　守在陷阱旁的猎人看着逐渐走近的猎物，脸上露出胜券在握的笑容，可猎人却不知道猎物其实明知面前陷阱的位置，它并不会再继续前进。
　　猎物只会坐在陷阱面前，百无聊赖地甩着尾巴，和猎人隔着陷阱对视，看到底谁会失去耐心，真正迈出那一步，落入陷阱。
　　到底谁是猎人，谁是猎物，在结果产生前都还是未知数。
　　糟糕，这关系也太扭曲了，创作灵感简直源源不断涌现出来。
　　宁子舒，你也有今天！
　　江诗琪脸上浮现出幸灾乐祸的笑容，她已经想象出宁子舒再战再败后不甘心的样子了。
　　“一一，你自己看电影吧，或者玩游戏看小说都行，我得去记录突然涌现出来的灵感，可能会入迷，无聊的话，你就回家去吧，不用管我了！”
　　对创作者来说，似乎没有什么是比抓住一闪而过的灵感更重要的事。
　　对林奕晗说完这句话，江诗琪都没有再看这部她当成学习参考的刑侦电影一眼，立刻小跑着回到自己的房间，就连林奕晗的反应都顾不上了。
　　“……”
　　看着江诗琪蹦蹦跳跳离开的背影，林奕晗无奈扶额长叹一声。
　　江诗琪的这种表现，就代表她觉得这种关系非常扭曲，已经让她完全兴奋起来。
　　可是现实人类的扭曲关系和小说角色是不一样的概念啊。
　　只要作者想，并且足够有能力，哪怕是互相背负着血海深仇的死敌，他们都能成为爱侣，可现实又怎么可能发展得这么顺利呢。
　　至少林奕晗完全没有头绪，就连她自己都不知道该怎么像宁子舒希望的那样，爱上宁子舒。
　　林奕晗知道自己喜欢宁子舒，可她也知道，自己的那点喜欢绝对没有到达能和宁子舒相匹配的重量。
　　不抗拒和宁子舒的那些亲密接触，这样就是爱情吗？
　　林奕晗认为这个问题的答案是否定的。
　　所以到底为什么宁子舒会那么喜欢她呢？如果直接询问宁子舒，她能说出具体的答案吗？
　　深深吐出一口气，林奕晗放弃再思考这个问题，她放松自己的身体，继续集中注意力看着电视屏幕上的画面。
　　唔，这个世界电影效果做得不错嘛，验尸部分还挺详细的，血肉都很真实，没用番茄酱糊弄。
　　林奕晗不知道的是，当这种电影级别的特效妆容出现在自己熟悉的人身上时，看到后会令人产生怎样的惊悚感。
　　作者有话说：
　　明天七夕，疾速摸了一张贺图，贴半天当封面，嘻嘻﻿

✿ 第 57 章
　　既然现在要开始工作, 林奕晗也不好继续留在人家家里打扰，所以在看完电影后，林奕晗便关闭电视，用手机给江诗琪发消息后, 便欣欣然回了隔壁。
　　两栋别墅之间相距不过二十米, 这么近的距离, 只要想, 随时都可以来回, 恰到好处的距离非常适合她和江诗琪。
　　虽然很近，但又不会像以前那样显得过于接近, 以至于会让人产生暧昧不清的错误好感。
　　林奕晗的目光闪了闪, 不再继续想以前的事, 她原本打算拿出手机在口口文学城上搜索刚才提到的那本小说。
　　可一想到前天自己还因为在走路时分心, 惨遭绑架都没能及时呼救的悲惨意外，林奕晗又有些后怕, 将手机重新塞回兜里。
　　既然老姐说现在外面还有些混乱, 最好不要单独出门，而且爸妈这两天又不见人影, 所以他们现在大概还在处理那个组织的后续问题。
　　昨晚宁子舒在手机里看上去也没有异状，在视频通话的那几秒，能看出视频背景虽然不在公寓那边, 可也不是警察局之类冰冷冷的地方, 所以她虽然可能遇到麻烦, 但麻烦并不大。
　　像这样对什么都无能为力，只能看着身边的人处理问题的感觉可真讨厌。
　　没来由的, 林奕晗突然感觉到心中一阵烦闷, 并且直觉事情肯定不会这么快就结束。
　　安市或许会混乱很长一段时间吧, 幸好宁子舒拍摄的工作已经结束，很快就要离开安市，等她去其他城市后应该就不用再那么担心打击报复才对。
　　但也不能就这么掉以轻心，必须在宁子舒身边安排保护者。
　　最不显眼也最令人意想不到的保镖恐怕还是林奕晗自己。
　　或许是因为已经彻底接受了这个世界，林奕晗发现自己对身体的掌控能力上了一个台阶，再也不会出现像之前那样，因为心情不好，随便踢个路边的小石头都能让它嵌在树干上的意外。
　　林奕晗能在被绑住的情况下用头撞破玻璃，还能两步上墙破窗逃跑，甚至于她还觉得这些动作游刃有余，只要她想，还能做出更多宛如杂技的高难度动作。
　　也不知道这个世界的林奕晗到底在那个组织接受了怎样的训练，就连身体残留的本能都能让一个连架都没打过的菜鸟轻松翻墙，所以只要她想的话，或许能空手杀人吧，毕竟S级Alpha的身体素质远超常人。
　　那个组织的人很清楚“林奕晗”的力量，所以就连绑架，都要派“林奕晗”的熟人背后偷袭，因为“林奕晗”不会拼命攻击自己的朋友。
　　所以看到林奕晗和宁子舒形影不离，宁子舒面对的危险会小得多，毕竟“林奕晗”才是真正最重要的那个背叛者。
　　这是林奕晗同意顾扬瑾提议的最重要理由，当然，她确实也对片场工作很好奇。
　　不过林奕晗并不会自大到，以为靠着身体运动能力就能面对随时可能出现的危险，所以她打算找个退伍军人或者什么的学习防身术，找私人教练的任务就交给林清嵘这个坑女儿的爹了，谁让他要求她在别人面前装小孩，这就是报酬！
　　如果不是因为林清嵘的要求，林奕晗也不至于在林奕泉和顾扬瑾面前表现得那么活泼。
　　林奕晗其实并不是一个特别活泼的人，如果有选择，她更喜欢安安静静地待着，就算是玩游戏也不会大声说话。
　　林奕晗很清楚一点，现在她能在这和江诗琪打游戏看电影，完全是因为父母帮她顶住了压力，否则单论宁家之前遇到的事，就够警察上门请她回去喝茶了。
　　而且不仅是林清嵘和牧齐霁，还有宁子舒也为对这些其实一无所知的她分担了许多压力。
　　因为只有宁子舒知道她不是林奕晗本人，也只有她愿意帮忙掩盖两个林奕晗已经交换身体生活的事实。
　　宁子舒，姐姐她现在在做什么呢？
　　林奕晗觉得自己有点想她了，好想在她身边待着，哪怕什么都不做，只要能看到她就能平静下来。
　　也就是这时候，林奕晗才突然意识到林清嵘说的话究竟是什么意思，离开宁子舒会让她原本已经被安抚下来的心情重新躁动起来。
　　“别在易感期离开她太久”，这个“太久”不会只有二十四小时吧！
　　那她不就真的要和宁子舒绑定起来了吗？可她不想让宁子舒一直配合她。
　　林奕晗不想太影响宁子舒的生活，哪怕宁子舒自己愿意也不行。
　　心情莫名开始烦躁起来，林奕晗快步回到家中，客厅此时空无一人，林奕晗和管家赵叔打了声招呼，便回到自己的卧室，她得联系林清嵘，询问解决方法。
　　林清嵘和牧齐霁并不是连体婴，他们也经常为了公事各自出差，所以林清嵘肯定有其他方法可以解决这个问题。
　　可刚打开门，看到已经大变模样的房间，林奕晗懵了一会儿，她两步退出房间，仔细看看周围，确定自己并没有找错地方。
　　这确实是她昨天走出的房间啊，为什么才一天过去，房间中所有的装修就全部大变模样了啊！这就是林家的钞能力吗？
　　林奕晗看着已经被完全打造成自己偏好的暖色系卧室，咽了咽口水，她应该尽快习惯新生活，因为不论从什么角度来看，她的世界都已经和以前完全不一样了。
　　【林奕晗：爸，帮我找个私人教练，教我防身术，锻炼身手，太久没有活动，身体都僵硬了。】
　　将自己的诉求告知林清嵘后，没过多久，林清嵘回了一个“好”，这也让林奕晗稍微安下心来。
　　趁着林清嵘有时间，林奕晗立刻发消息过去问这个最重要的问题。
　　【林奕晗：为什么才分开一天，就会开始感觉烦躁？易感期必须让伴侣无时无刻陪在身边吗？你肯定有解决办法对不对！】
　　【林清嵘：这么短时间？比我想象中快。】
　　【林清嵘：我还以为你至少能撑满三天呢。】
　　【林奕晗：？】
　　林奕晗大为震惊，原来这是她自己的问题吗？
　　【林清嵘：可能是没有安全感吧，要不打电话叫小舒过来陪你？】
　　【林奕晗：不不不，不用了，我不想打扰她的工作。】
　　【林奕晗：问题不是这个，问题是，怎么在不需要宁子舒陪的情况下，也能正常度过易感期啊！】
　　这下困惑不解的人成了林清嵘，什么，原来林奕晗还是不想接受宁子舒吗？
　　【林清嵘：小晗啊，你怎么还在想这个，我以为你已经接受自己喜欢她的事实了？】
　　【林奕晗：虽然是喜欢没错，但不是爱情吧，我不想在双方付出的感情不对等的情况下再和她发生关系。】
　　【林奕晗：否则我不就成了渣女吗？】
　　【林清嵘：你和小舒的关系，本来就是你先渣的吧。】
　　看到屏幕上的回话，林奕晗被噎了一下，虽然是这样没错，但她那是迫不得已啊。
　　【林奕晗：所以还有什么办法吗？你和妈平时是怎么度过彼此的易感期？快告诉我！】
　　【林清嵘：你还是放弃继续抵抗吧，三天前你问我，我还能有办法解决，现在你都被标记了，还想负隅顽抗是不可能的，你爸我就是前车之鉴。】
　　【林清嵘：等你被完全标记过后就明白了。】
　　【林清嵘：你妈妈叫我了，不聊了。】
　　现在林清嵘终于明白了，当时牧齐霁看自己到底是怎样恨铁不成钢的心情。
　　纠结个屁，埋头躲避装傻有什么用，如果不是因为真的喜欢和在乎，哪个Alpha会让Omega标记自己啊！
　　就算林清嵘有办法让林奕晗暂时保持平静，他现在也不想帮忙了。
　　等林奕晗自己忍不住，她自己就能明白，已经体会过那种幸福的感觉后，是不可能再和宁子舒分开的。
　　谁让她们已经发生过关系，而且还是林奕晗自己先主动的！
　　呵，嘴硬而已。
　　林清嵘冷笑一声，将手机收了起来，再没管林奕晗的消息，他还得给林奕晗擦屁股处理后续问题呢。
　　主犯已经畏罪潜逃，从犯抓了大半，可那些被蛊惑的无辜学生们的心理问题还大得很，一个不小心就要产生严重的社会问题。
　　林奕晗胆子是真的大，挑拨Alpha和Omega关系的组织也敢加入，要不是因为她也算受害者，而且其实没真正脏手，现在他就得找律师去捞人了。
　　还有宁子舒，得亏她从一开始就没打算跟他们同流合污，不仅知道摘清自己的关系，还暗中搜集了许多资料，所以录完口供后就能回去，只不过要受到各方面的监管。
　　毕竟谁能想到还有能为了利用女儿的天赋，不惜让和她百分百契合的学生标记她控制她的无耻父亲存在。
　　要是真被火烧死了就好了！
　　见林清嵘真的再没有回复消息，林奕晗只能无奈放下手机，她现在真想捶桌发泄心中的烦闷。
　　哪有这种爹啊！
　　一般人的易感期时间在五天左右，现在都已经是第三天，哼，她就不信了，自己会撑不过去！
　　绝不认输，她绝对不要去打扰宁子舒的工作！
　　然而林奕晗高估了自己的忍耐能力，也低估了自己对宁子舒的依赖程度。
　　所有人都在工作，只有林奕晗现在还是无业游民，而且一时之间还想不到有什么能学的东西，所以她就打开手机躺在床上看小说。
　　令林奕晗没想到的是，江诗琪写的那本《暗日》居然是双主角刑侦题材，警察和法医双线并行，一方现场调查获得直接线索，而另一方则用科学技术从受害者的尸骨分析得到隐藏线索，以协助办案。
　　“受害人隐藏在身体中的线索，对我们来说，便如同黑夜中的太阳一般清楚明了，就算犯人已经让受害者无法开口控诉他犯下的罪行，可尸骨会告诉我们一切。”
　　明眼人都能看出男主角叶安只是个推进剧情的摄像头工具人，而且查案被撞，追人被捅刀，还要因为私自调查受处分……
　　和男主角相对应的法医女二魏明昭，金句频出，关键时刻力挽狂澜，而且还有着神秘背景，疑似有过悲惨经历。
　　这不就是典型美强惨，时髦值碾压苦哈哈的男主叶安，而且性别不明的魏明昭和Alpha叶安之间还没有感情线，甚至隐隐还有因为理念不同而针锋相对的发展。
　　作者对女二魏明昭的偏爱已经从字里行间透了出来啊！
　　随着剧情渐渐展开，林奕晗的表情已经从“果然女二才是真主角吧”到“怎么好像有哪里不对劲”，接着变成“作者是不是恨女二啊”再到现在“卧槽魏明昭怎么死了？”的震惊。
　　不对劲，前面还有好几个和魏明昭相关的剧情伏笔还没收啊，怎么她就永久性下线了，这不可能啊！
　　林奕晗坚信魏明昭肯定还会复活，否则花了这么大笔墨塑造她，就为了一个普通杀人案让如此高时髦值的角色死亡，太得不偿失了！
　　结果没想到的是，这个案子才刚结束，林奕晗就震惊地发现，小说没了，她一口气差点没上来，点开评论区却发现全是读者在打卡。
　　再上网一查，原来是因为卖了连续剧版权，所以暂时停更！
　　作者反重为了不剧透，打算等电视剧播出后再更新，目前正在存稿。
　　但就以林奕晗对江诗琪的了解，这个人现在绝对半个字的存稿都没有！
　　【林奕晗：江诗琪你快点存稿，别因为有了灵感跑去开小号写文！不然我要线下催更！】
　　【江诗琪：在写了在写了。】
　　居然是秒回，这种敷衍的回答，一看就知道她在摸鱼！
　　要不是因为坚持不想被剧透，林奕晗都想直接问江诗琪，魏明昭是不是假死下线了。
　　这种明明可以问作者后续却不能问的郁闷感让林奕晗简直是抓心挠肝。
　　林奕晗扔开手机，双手摊开躺在床上，感觉人生暂时进入了一片空洞虚无的状态。
　　盯着天花板上的星星贴纸，林奕晗试图放空大脑，可窗外传来一阵又一阵的蝉鸣声让她静不下心，只觉得更加烦躁，在这种状态下，室内空调温度再低都无法让林奕晗感觉凉爽。
　　现在外面完全就是最严热不过的盛夏模样，站在窗前，林奕晗觉得连窗外的树叶都开始扭曲起来，热浪扑面而来，试图入侵人工制造出的休息区域，可终究还是被玻璃挡住。
　　心静自然凉，可她静不下来！
　　林奕晗干脆打开墙上挂着的电视，随便找了个电视剧看了起来，因为心中一直有着不上不下的躁动感，她无法集中注意力，一边让电视中的人声当背景音，一边刷起了手机上的消息。
　　天气预报、地方新闻、JJ热搜……从天到地从南到北，虽然林奕晗努力控制自己，可还是刷到了和宁子舒有关的消息，剧组杀青，预计定档十二月。
　　不知不觉中，林奕晗又点进了宁子舒的粉丝后援会账号，刚进去就被剧组为了预热放出的剧照糊了一脸。
　　林奕晗痛苦地闭上了眼睛，果然是带着血，满身伤痕的家暴照片。
　　就是因为害怕看到这个，所以她才一直忍着不看群啊！
　　美，是肯定美的，毕竟战损美女，大家都喜欢，而且又很震撼，能给人深刻印象。
　　但问题是她有心理阴影，连续做了好多天家暴宁子舒的噩梦，到现在想起来都还会害怕呢！
　　呜呜现在更想去见宁子舒了怎么办，虽然知道她没事，没有受伤，但还是好想亲眼确认她的安全。
　　林奕晗在床上滚来滚去，脑子里想的全都是宁子舒的事，她的声音，她的笑容，她掌心的温度，她温暖的拥抱，还有柔软的身体……
　　不不不，林奕晗你在想什么呢！
　　意识到自己脑中居然在不知不觉中闪过少儿不宜的画面，林奕晗立刻从床上翻身起来，甩了甩脑袋，又捂着脸一脸羞耻地倒回床上。
　　就算不能和姐姐贴贴，闻闻味道也好啊！再憋下去她就真的想冲去姐姐在的地方了……
　　咦，味道，好像还真有地方有。
　　林奕晗脸色泛红地想到，既然昨晚宁子舒不在家，今天应该也没时间回去吧，那她应该可以悄悄溜回公寓？
　　她就想闻闻味道，应该、应该不算变态吧。
　　一路小心地走到门口，林奕晗刚打开家门，原本想悄悄离开，却没想到被身后突然冒出的声音吓了一跳。
　　“二小姐，您这是打算出门吗？”
　　林奕晗脸上满是惊恐，转头看过去，原来是管家赵叔，她要哭不哭地回答道：“我想去拿点私人物品，一会儿就回来，赵叔，能不能别告诉我姐她们？”
　　“当然没问题，不过先生和太太吩咐过，您不能一个人出门，所以请让保镖开车送您过去，回来时也方便。”
　　“好，那就麻烦赵叔了！”
　　如果能有专车来回接送，那就不用在路上耽误时间，只要能补充完能量，快点赶回来，她偷溜出去的事就不会被林奕泉发现了。
　　想到这里，林奕晗立刻喜上眉梢，马上答应了对方的提议。
　　“二小姐，请您出门前带上信息素抑制环，毕竟您还处于易感期期间，无意识间外泄的信息素可能会影响他人。”
　　“哦，好的，谢谢赵叔提醒，”如果没有被提醒，林奕晗还真的没有意识到自己的信息素没有收敛好。
　　突然想到有过几面之缘的邻居的话，林奕晗犹犹豫豫地向给自己拿来抑制环的赵叔问道：“赵叔，我的信息素味道很难闻吗？”
　　明明她自己闻起来是草莓牛奶味的，为什么别人会觉得她的信息素刺鼻又难闻啊。
　　赵叔微笑着摇了摇头道：“二小姐，我只是一个Beta，无法闻到信息素，所以我也不知道。”
　　“只要您的伴侣喜欢，其他人的看法应该并不重要吧。”
　　被戳破自己隐秘的心思，林奕晗脸色更红，她不好意思地“嗯”了一句，低着头将抑制环放在脖子上扣好，心中欲哭无泪。
　　都是姐姐的错，现在就连管家赵叔都误会她们两个之间的关系了。
　　林奕晗都能想象出那天晚上，她被宁子舒抱着来到别墅时，过来接人的赵叔看到她身上那些斑驳的痕迹时内心的想法了。
　　赵叔不会像江诗琪那样，认为她有什么特殊癖好吧，但她真的没有啊，呜呜，都是宁子舒的错啦！
　　因为这种让人羞耻的想象一直在脑中挥之不去，林奕晗都没有发现自己已经在不知不觉中回到了和宁子舒同居的那栋公寓大楼。
　　“二小姐，已经到达目的地了，您预计要在这里停留多久？”
　　“哦，可能要到下午才回去，你不用等我，等到要回去的时候，我再通知你。”
　　“明白了。”
　　上午十一点，正是公寓住户最少的时候，可林奕晗没想到，自己居然又在电梯前遇到了邻居罗清，她此时正拎着一袋外卖，一脸疲倦的下班族模样。
　　“林小姐，看样子你和那个大美人的问题已经解决了？”罗清打了个哈欠，向林奕晗问好。
　　“啊，算、算是吧。”林奕晗挠了挠头，脸上带着点羞意，她没想到罗清居然已经意识到她上次说的那个人其实指的是宁子舒。
　　可最让林奕晗羞耻的是，她注意到了罗清的视线，罗清正看着她被头发半遮住的脖子，一脸若有所思的样子。
　　林奕晗反射性地捂住脖子上的痕迹，耳朵都羞得红透了，正好此时电梯到达目标楼层，林奕晗话也不说，闷头冲回了自己家。
　　冲进客厅还不算，林奕晗直接奔进了宁子舒住的主卧，把自己闷在被子里不想再出来。
　　羞死她了啊啊啊！
　　可恶，都是姐姐的错！
　　过了一会儿，好不容易终于冷静下来后，林奕晗才终于舍得抬起头，她动了动鼻子，伸手摸到床头柜上的空调遥控器，将空调打开，然后又将头埋在被子里，脸上浮现出淡淡的红晕。
　　果然香香的，很让人安心。
　　她才不是变态，只是因为易感期，身体需要姐姐的信息素！
　　感觉宁子舒的气味围绕在自己身边，林奕晗原本躁动不安的心也沉了下来，她不时蹭着已经被自己抱住的被子，一脸安心，竟然就在不知不觉中睡了过去。
　　窗外的天空从湛蓝到染上橘红，林奕晗都没能醒来，放在床头柜上的手机不断振动，也没能打扰她的安眠。
　　直到日落月悬，从林奕泉那里得知林奕晗下落的宁子舒匆匆赶回家，又急又好笑的宁子舒打开卧室灯光后，已经将自己缩成一团，卷在被子里的林奕晗才迷迷糊糊地睁开眼睛，却是对上了宁子舒无奈的笑容。
　　她甚至还以为自己是在做梦，向宁子舒伸出双手，撒着娇道：“姐姐，抱我。”
　　作者有话说：
　　啊，七夕快乐~宁老师福利时间到！
　　但我已经放弃做饭饭了，哈哈万一被锁就完蛋了呢。﻿

✿ 第 58 章
　　宁子舒没想到林奕晗刚见到自己的第一反应, 居然是朝她伸手讨一个拥抱，而林奕晗明显还是一副没睡醒的样子。
　　想拥抱她，这是林奕晗下意识的动作，是完全出自她内心的想法。
　　察觉到这一点, 宁子舒的表情舒展开, 她走到林奕晗身边, 轻轻拥住对方, 一只手摸摸林奕晗的脑袋, 接着用手指梳理她已经睡得被卷起来的长发。
　　“怎么在这儿睡着了？”
　　“因为香香的，有姐姐的味道, 很安心, 所以呆在这儿会很困。”
　　林奕晗坐在床上, 环住宁子舒的腰, 头靠在她胸口处轻轻蹭了两下，随后她立刻睁开眼睛, 脸上浮现出惊恐的表情。
　　不对, 好像是真人，这不是梦啊！
　　可或许是因为被宁子舒抱在怀里, 林奕晗心中的惊慌很快就被令她安心的气息安抚下来，所以她的身体只是僵硬了一瞬间，甚至于林奕晗还将宁子舒抱得更紧了。
　　算了, 反正姐姐也不会介意, 那就这样吧。
　　明明没有闻到太多信息素的味道, 只有很淡的香味在鼻尖萦绕，可为什么心里会有这种轻飘飘的感觉呢？
　　好安心, 好喜欢。
　　“中午是不是没有吃饭？我听林奕泉说, 你上午就溜出来了。”宁子舒没忘记林奕晗最近都没有好好吃饭的事实, 这时候佯装不满地问道。
　　“对不起嘛，因为太想姐姐了，实在忍不住，只能回来闻闻味道，结果不小心睡着了，”林奕晗闷着声音说道，“本来没打算让你发现的。”
　　“为什么？只要你想见我，我随时都可以赶去你身边。”
　　“不要。”
　　就是因为这样，因为知道不管她想要什么，宁子舒都愿意满足她，所以林奕晗才什么都不想说。
　　“没有为什么，就是不想，”林奕晗挣扎了一下，没能成功挣开宁子舒的手，她不满地瘪起嘴，“放开我啦，我现在已经充满能量，该回去了。”
　　“噗，充满什么能量？我吗？”没有错过林奕晗话里的关键词，宁子舒笑得更加明媚，她同样坐在床沿，握着林奕晗的手直视她，想看林奕晗究竟会怎么回答自己。
　　“对啊，超过三十六小时没有补充‘宁子舒’能量，已经让我烦躁得什么都不想做了，你有什么不满意吗？”林奕晗没有躲避宁子舒的眼神，非常坦诚地说出了宁子舒最想听到的话。
　　可林奕晗的语气里却带着明显的不满，像是在生气于宁子舒为什么会问这种问题。
　　宁子舒哑然，她没想到昨晚通话时还很正常的林奕晗，一到她面前就成了一副任性小孩的模样。
　　如果是这样的话，也难怪牧齐霁会认为林奕晗的神智短暂地倒退回孩童时期，她大概也遇过类似的事情。
　　不过宁子舒知道，其实并不是这样，因为如果是之前那个对她百依百顺的林奕晗，她不会拒绝回答她的问题，也不会像这样突然对她生气。
　　“不，我很高兴，”可宁子舒却是用再欣喜不过的笑容回应林奕晗的话，“别走好不好？我也很想你。”
　　美人笑靥如花，就算宁子舒真做了什么不可饶恕的坏事，恐怕也会因这笑容被轻易原谅，更何况她什么都没做。
　　林奕晗就被宁子舒的笑容闪晕了眼睛，她眼神飘忽，下意识回了一声“好”。
　　可回应刚出口，她突然反应过来什么，抿着唇轻声补充道：“但你什么都不准做。”
　　看着林奕晗双颊已经染上粉的样子，宁子舒想，就算她真的想做什么，恐怕林奕晗也不会拒绝。
　　不过小兔子好不容易才投怀送抱，她可不想又把人吓跑，所以她不会擅自行动，除非林奕晗再一次主动要求。
　　“当然，没有得到允许，我什么都不会做，因为不想再吓着你。”
　　才没有害怕！
　　林奕晗鼓起脸，眼中全是不满的控诉，但她没有直接回答宁子舒的话，只是轻声哼了几下。
　　她才不傻呢，要是宁子舒知道她不排斥两人的亲密接触，她肯定会被温水煮青蛙的！
　　本来就已经离不开宁子舒，满脑子只想贴贴了，如果再被宁子舒有意放纵，未来会成什么样子，想想都不像话！
　　“姐姐，我饿了，家里有吃的吗？”林奕晗很怀疑冰箱还是空荡荡的，只有她之前买的鸡蛋牛奶面包。
　　“有，不过可能不算新鲜，因为都是我前天买的，昨天我也没回来。”
　　听到宁子舒的话，林奕晗沉默地打开冰箱，蔬菜瓜果肉类都有，容量不小的冰箱被装得满满当当，里头水果居多，一看就是给她准备的。
　　只是蔬菜蔫巴了，葡萄看着不够新鲜，香蕉上出现黑点，芒果皮有些发皱，甚至还有半个被保鲜膜封住的西瓜，估计要吃的话，得切掉最上面一部分。
　　两天前的宁子舒到底是怀着怎样的心情，一个人去救她呢？
　　“姐姐，你想吃什么？我来做吧，你工作一天，肯定很累。”
　　虽然很想说“只要是你做的，我都喜欢”，但宁子舒还不至于没眼色到这种地步，她在林奕晗身边，伸手从冰箱中拿了几样，笑着对林奕晗说道：“我们一起准备，尽早开饭，也能早些休息。”
　　两个人开始在厨房忙碌起来，乍看上去和一个多月前没有半点不同，但林奕晗知道，很多事情都发生了显著的改变。
　　就比如两个月前的她绝对不可能在准备做菜的时候，分心去注意和宁子舒之间的距离。
　　可是那么好闻的味道，一直从身边飘过来，她怎么可能不去注意呢？
　　林奕晗有理由怀疑宁子舒是故意的，故意用信息素勾她。
　　哼，坏蛋！万一切肉的时候分心，切到手怎么办，那她不是要心疼死。
　　但林奕晗是熟练工，所以就算脑中乱七八糟的东西想得再多，切菜拍蒜的动作还是一样轻车熟路，不会出现这种意外。
　　处理好的肉和菜在宁子舒的翻炒下，很快出锅，放在灶台上，飘出让人唾液不停分泌的香味。
　　因为只有两人，所以她们准备只准备了两菜一汤，像以前一样，是刚好能一餐吃完的量。
　　说起来，她们两个已经同居一个多月了，现在很了解彼此的生活习惯和饮食喜好，所以宁子舒买来的其实都是她喜欢吃的东西。
　　她和宁子舒的关系到底变成怎样了呢？
　　林奕晗看了眼刚给她夹了一筷子辣椒炒肉的宁子舒，这人注意到她的视线，也不害羞，大大方方地对她露出笑容，反倒是让林奕晗像触了电似的低下头，耳垂红了大半。
　　林奕晗是真的拿宁子舒没办法，她好像天生知道该怎么做才最能吸引别人的目光，一举一动都优雅得让人会不自觉看向她。
　　尤其被宁子舒用那种温柔得仿佛能滴出水的眼神注视着的时候，根本没有办法不开心吧。
　　持美行凶，把她对比得像是个看到美女就走不动路的痴女，这个坏蛋！
　　虽然没有半点正当理由，但林奕晗心里却莫名其妙地产生了对宁子舒的不满，以至于林奕晗在面对她的时候，生硬的说话语气和脸上的表情都显得像是在故意找茬。
　　至少林奕晗自己是这么认为的，所以她心里又多了股明显的悔意，也不想再去看宁子舒，低着头恶狠狠地刷着盘子，好像自己刷的是宁子舒厚如城墙的脸。
　　可恶，明明她都表现得这么生气了，为什么宁子舒还要含笑看着她，就连说话声音都比之前更温柔。
　　对一个无理取闹，净知道挑刺的人，还能露出这么开心的表情，宁子舒到底在想什么啊！
　　可林奕晗不知道的是，一个脸上带着红晕的人，就算说话语气再冲，也只会显得她更加可爱。
　　像是害羞过了头，只能用生气和任性来掩饰，反而让人产生一种被张牙舞爪的小奶猫轻轻挠过心头的痒意。
　　更何况宁子舒一点都不觉得林奕晗的语气生硬，就连林奕晗自己都没有意识到，她在对宁子舒挑完刺后，句末的话音会忍不住上翘，鼻音打着卷，简直就是在对宁子舒撒娇。
　　而且说是“挑刺”，也不过是林奕晗拒绝宁子舒帮忙收拾厨房，把她赶去休息的借口。
　　宁子舒坐在沙发上，有些庆幸于公寓并不算大，就算她坐在客厅，也可以清楚地看到厨房中林奕晗的一举一动。
　　就连生气的样子都这么可爱，不就更让人想逗她吗？
　　如果现在从身后抱住她，小草莓会不会因为害羞，脸红得像颗真正的草莓，或者真的生气，然后狠狠咬她一口。
　　好想试试看，可又怕她真的生气，那晚上就不能抱着她一起睡了。
　　不过既然现在小草莓还在易感期，渴望着她的信息素，那么就算生气，到了晚上，小草莓应该也还会继续黏着她吧。
　　因为林奕晗要借着拥抱，补充“宁子舒”能量，才能安心入睡。
　　仗着林奕晗还处于易感期的特殊状态，宁子舒心里“咕咚咕咚”地冒出了坏水，悄无声息地，就像灵巧的猎豹一样从背后接近刚擦完灶台，此时正在洗手池垂头洗手的林奕晗。
　　因为有哗哗水声的遮掩，所以耳聪目明的林奕晗竟然也没有发现后方有人接近。
　　又或者是因为宁子舒的气息并不会让林奕晗感觉危险，她的身体会毫无保留地向宁子舒展露着一切弱点。
　　拧上水龙头，林奕晗微微叹了口气，她觉得自己的做法有点太幼稚了，为什么会莫名其妙对宁子舒这么无理取闹啊，她又没有真的变成小孩子。
　　老爸指的原来是会无意识对伴侣任性吗？
　　可是这么幼稚的无理取闹只会惹人讨厌吧，呜呜她还是收敛一点，待会就……
　　“呜哇！”
　　没想到宁子舒会突然抱住自己，林奕晗被吓得惨叫出声，整个身体都抖了一下，要不是因为味道很熟悉，恐怕她的反应就会是下意识打人了。
　　“你你你，宁子舒你神经病啊！心脏都被你吓得跳出来了！”林奕晗受不了这种刺激，眼角发红，连眼睛里都带上了水光。
　　可怒气维持不了一分钟，林奕晗就反手抱住宁子舒，缩在她怀里，头靠着她的肩膀，要哭不哭地对着她撒娇：“你干嘛吓我啦，你个坏蛋！”
　　“咳，对不起，下次不会了。”虽然林奕晗的反应出乎宁子舒意料，并让她觉得这个人怎么能比想象中更可爱，但宁子舒还是老老实实道歉，免得林奕晗缓过劲后更生气。
　　“讨厌，就知道欺负我。”
　　“唔，因为真的很可爱，”宁子舒轻轻抚着林奕晗的后背，话说出口之后，被林奕晗不轻不重地咬了一下肩膀。
　　“我真的会生气的！”
　　“可你生气的样子也很可爱。”所以才会让我忍不住想撩拨你。
　　“可恶，你个变态！”
　　宁子舒轻笑，也不为自己辩解，看喜欢的人被自己逗哭后的样子，这种人确实就是变态没错。
　　听着宁子舒的闷笑声，林奕晗哼了一声，推开她后快步走到客厅，坐在沙发上自己抱着靠枕一个人生闷气。
　　主要还是气自己不争气，都被宁子舒故意欺负了，居然在受到惊吓后的第一反应还是想抱着宁子舒撒娇。
　　因为真的很让她安心啊！
　　宁子舒这个坏蛋，肯定是看她现在还在易感期，离不开自己，所以才敢这么故意吓唬她。
　　算了，就当是宁子舒被她听不进人话的态度气坏应该收取的利息。
　　至于本金，呵呵，宁子舒已经收到了。
　　林奕晗越想越觉得自己好亏，她双臂收紧，死死抱着靠枕，侧身倒在沙发上，翻了个身，脸对着沙发，长长地叹了一口气。
　　为什么她们会变成这种暧昧的关系呢？
　　像她这样明明对宁子舒没有爱情，却又不拒绝和宁子舒亲密接触的人，在别人眼里肯定是个妥妥的渣女吧。
　　虽然林奕晗知道自己肯定很喜欢宁子舒，也觉得宁子舒对她来说是特别的那个人，并不讨厌和宁子舒的亲密接触。
　　但林奕晗同时也很清楚自己对宁子舒的感情还没有到变质成爱情的那一步。
　　从前没有谈过恋爱，但林奕晗看的各种爱情类文艺作品可不少。
　　爱情是具有排他性的，可毫无疑问，林奕晗并不介意其他人追求宁子舒，就算宁子舒现在移情别恋，喜欢上其他人，林奕晗或许也只是有些失落。
　　因为只要宁子舒还愿意对她和颜悦色，林奕晗就很满足了。
　　但是宁子舒对她的态度完全不同，那双带笑的眼睛里满是炙热的欲望，是想独占她的渴望，只有那样的感情才能称得上“爱情”吧。
　　如果要比喻双方的感情温差，一方只是四十度的热水，当做泡澡水还嫌凉，但另一方或许已经濒临沸腾，只是触碰一下都会觉得烫手。
　　这样的相处关系到底还能暧昧多久？一直得不到想要的回应，不管再炙热滚烫的感情，也迟早有冷却下来的一天吧。
　　那还真是讨厌。
　　林奕晗闭上眼睛，抱着靠枕在沙发上蜷缩成一团。
　　可她是个贪心的坏孩子，她都已经习惯宁子舒的温柔和热情，又怎么可能再想放手。
　　到底要怎么样才能给宁子舒想要的东西呢？她也不明白啊。
　　“还在生气吗？”
　　突然，一根带着淡淡凉意的手指触碰着林奕晗露出的那半边脸颊，并轻轻戳了两下。
　　“小草莓，原谅我好不好？”
　　“没有生气，”林奕晗闭着眼睛伸手想推开那根戳得她有些痒的手指，却没想到被宁子舒趁机握住她的手，并被反复捏着手指把玩。
　　“你在干嘛，不要玩我的手。”
　　皱着眉睁开眼睛，林奕晗刚一转头就和垂着头看她的宁子舒对上视线，她不自然地想要移开目光，却被宁子舒用手制住。
　　宁子舒一手握着林奕晗的手不放，另一只手按住了她的下巴，强迫林奕晗和自己对视，没有错过林奕晗眼中的水光。
　　“如果不高兴的话，要直接说出来，什么都憋在心里，只会让自己走进死胡同，”宁子舒坐在沙发上，拉过林奕晗，让她躺在自己的大腿上，一下又一下抚摸着林奕晗的长发。
　　“小草莓，我不想再和你吵架了。”宁子舒轻叹一声，就算是真正深爱彼此的伴侣，一旦发生争吵，彼此之间的感情也会受到伤害，更何况她们两人此时看似亲密实则疏远的暧昧关系。
　　“我真的没有生气，”林奕晗耷拉着脸，抿着唇，显然是在压抑自己，她转头，更加贴近宁子舒的身体，轻声道，“就是有点难过。”
　　“姐姐，如果哪天你不再喜欢我，还会对我这么温柔吗？”
　　“怎么会突然这么想？”宁子舒怎么想都想不到林奕晗的思绪居然飘得这么远，刚刚还在生闷气，这才一会儿过去，就开始幻想她会移情别恋。
　　宁子舒脸上浮现出哭笑不得的笑容，是因为易感期容易多虑，还是因为她没有给林奕晗足够的安全感？
　　林奕晗沉默着，她不知道自己是否应该老老实实说出心中的想法，而宁子舒看她这样子，也没有逼她一定要坦白的念头。
　　其实宁子舒不是不清楚林奕晗的犹豫，她也明白林奕晗到底在担忧什么。
　　无非就是因为她的示爱来得太快太猛烈，而林奕晗又不知道她为何会如此执着，害怕她投注自己身上的感情又被突然撤回，所以心里一直不上不下，惴惴不安，没有安全感。
　　原本林奕晗就非常依赖她，因为她是唯一一个知道林奕晗真正身份的人，而她又给了林奕晗承诺，可以一直依靠她，不必担心自己被抛下。
　　她对林奕晗的包容和温柔有大半来自于对林奕晗的爱，林奕晗又需要她给予自己归处，所以林奕晗会担心她的爱消失是理所当然的。
　　“是因为觉得我们之间的进展太快了吗？”宁子舒将林奕晗洒落的发丝拂至耳后，果不其然看到了已经红透的耳垂。
　　“唔，算是吧，”林奕晗支支吾吾地应了一声，虽然宁子舒也没说错，但她最担心的其实并不是这一点。
　　“毕竟你来到这个世界，满打满算也才三个月，”宁子舒捏了捏林奕晗放在身侧的手，轻笑道，“是不是觉得我的感情来得太快，又太莫名其妙？”
　　“怎么会有才同居一个多月，就对一个陌生人产生如此执着感情的人呢，这种人不是骗子就是傻子吧。”
　　“我没有这么想过，”林奕晗见不得宁子舒这么形容自己，她反握住宁子舒的手，闷着声音说道，“你知道我从来没有怀疑你的感情。”
　　“小傻瓜，不要轻信别人的话，万一我又在骗你怎么办？”
　　宁子舒叹了一声，林奕晗从来不对她抱有戒心，这是好事，可也是最大的坏事。
　　如果她再坏一点，再狠心一点，用花言巧语欺骗林奕晗的感情，林奕晗也看不出来吧。
　　也正是因为林奕晗毫无保留的信任，所以她无法对林奕晗撒谎，面具戴久了，突然揭下，再坦诚对人，会让她显得很愚笨。
　　虽然什么都不知道，却可以本能地利用别人的感情和弱点，林奕晗这种天真烂漫的人可是她最大的天敌。
　　林奕晗靠着宁子舒的大腿，动了动嘴唇，却没有对宁子舒说出自己心里的话。
　　其实就算是骗她，也没关系。
　　如果宁子舒知道她的想法，一定会很生气，因为她这种不把自己当一回事的自轻态度，上次宁子舒就已经愤怒到抓着她说讨厌她了。
　　林奕晗不想再惹宁子舒生气，也不想听到宁子舒对她说讨厌两个字。
　　如果不抱着这种自轻的态度，不爱宁子舒的她要怎么才能像现在这样看似和谐地和宁子舒相处呢？
　　宁子舒对她露出的每一个温柔的笑容，给她的每一个温暖的拥抱，都会让她从心底产生深切的负罪感。
　　可是没有办法啊。
　　无论是身体还是心理，她都没办法离开宁子舒，她只能借着宁子舒对她的爱意，贪婪地从宁子舒身上汲取自己需要的安全感。
　　最让她难过的是，宁子舒明知这一点，却仍旧不在意，因为宁子舒对她的喜欢是她到现在都不能理解的爱情。
　　如果她也能像宁子舒对她一样，深爱宁子舒就好了。
　　喜欢，依赖，对身体的渴求，这些交织在一起的产物，为什么不是爱情呢？
　　林奕晗想做些更任性的事，除了这样，她也想不出该怎么回应宁子舒的感情。
　　“姐姐，你知道吗？你看我的眼神，灼热到像是已经剥下我的衣服，看遍了我身体的每一个角落。”
　　“这样的目光怎么可能是骗人的。”
　　“还有我身上的那些痕迹，都已经过去两天了，但还是很明显哦。”林奕晗从宁子舒膝盖上起身，跪坐在沙发上，一颗颗解开衬衫的扣子，露出了还残留在她身上的已经变成青紫色的斑痕。
　　白皙纤细的身体上点缀着无数星星点点的青紫淤斑，不仅是吻痕，还有手掌大力留下的痕迹，乍看上去很是吓人，但却有一种令人着迷的美感。
　　“你未免也太喜欢我了吧。”
　　看着已经怔住的宁子舒，林奕晗脸上露出不怀好意的坏笑，然后她捧着宁子舒僵硬的脸颊，就这么吻了过去。
　　这次粗暴进攻的人却成了林奕晗，她像是在发泄自己被翻来覆去折腾的不适一样，像小兽似的对宁子舒显露自己刚长出的尖牙，噬咬着宁子舒的双唇。
　　只不过很快宁子舒就靠着熟练的技术反客为主，攻进了身上人的牙关，良久才松开对林奕晗的钳制，轻轻喘着气，目光沉沉。
　　“小草莓，不要再继续了，否则我无法保证还能遵守对你的承诺。”
　　林奕晗眼上的睫毛颤了颤，上面已经沾上了些微水光，她的眼角带着红晕，却只是笑着对宁子舒道：“没关系，是我需要你的信息素。”
　　“也是我主动。”
　　说罢，林奕晗用力将宁子舒推倒在沙发上，一如之前宁子舒对她做得那样。
　　“姐姐，这次温柔一点好不好？”
　　作者有话说：
　　小草莓是坏孩子，坏孩子就要被坏女人嘿嘿嘿
　　永别了，我尽力了，发不出来，哈哈﻿

✿ 第 59 章
　　为什么这次宁子舒要对她这么温柔啊！
　　低声泣着的林奕晗已经忘了自己最开始对宁子舒的要求, 也不知为何，她居然也开始主动配合宁子舒的动作，给予宁子舒让她再欣喜不过的回应。
　　一方因为身下人的主动回应而欣喜异常，而另一方则因为身上人足以溺人的温柔而几近窒息, 可进攻方却没能发现这一点。
　　宁子舒被林奕晗的主动回应的态度迷惑, 却忽视了林奕晗在她身上留下痕迹时, 林奕晗眼角滑落的泪水。
　　那不是因为无法忍受的欢愉流下的眼泪, 那是压在心头的沉甸甸的罪恶感让林奕晗痛苦到无法呼吸, 只能借着泪水发泄，她只能咬上宁子舒的肩膀, 以免自己痛哭出声。
　　两人间感情的巨大温差没能被宁子舒及时察觉。
　　若是要论隐藏内心真实感情的能力, 林奕晗并不比宁子舒弱, 甚至于她比宁子舒更会利用他人的感情弱点, 她会出自本能地利用对方最想看到的东西，以掩饰真正的自己。
　　两股交织在一起, 几乎融为一体的信息素逐渐充满整个房间, 也渐渐抚平了林奕晗心中的痛苦，让她忘记了一直困扰自己的难题, 完全沉浸在宁子舒带给她的欢愉之中。
　　在和宁子舒接吻的时候，林奕晗恍惚之间想到，或许这其实才是易感期期间想要和伴侣结合的真正原因。
　　易感期敏感的精神轻易被伴侣的信息素安抚下来, 如此巨大的满足感和幸福感, 不就会让人想要抛却所有道德和理智, 不顾一切地继续下去吗？
　　她真的会上瘾的。
　　其实她已经完全离不开宁子舒了吧。
　　因为再次被宁子舒临时标记而轻飘飘的大脑再也没了离开和拒绝宁子舒的想法，它被最低级的身体感觉所控制, 只想得到更多宁子舒的信息素, 彻底忘记心中的痛苦, 和宁子舒在快感的漩涡中迷失自己的存在。
　　身处易感期的人比平时更容易耗尽体力，所以哪怕林奕晗已经被这个世界的身体接受，有了完全的S级Alpha的身体能力，可身为Alpha的她还是在得到宁子舒的信息素后不久便累得睡了过去。
　　看着似乎沉沉睡去的林奕晗，宁子舒脸上是完全发自真心的温柔笑容，也只有在面对林奕晗时，她才会露出这样的神情。
　　可若是林奕晗还醒着，她便能从宁子舒那双带着柔软笑意的眼睛里看到惊人的占有欲和明显的餍足。
　　虽然宁子舒知道林奕晗对自己的感情还没有变质成她最想要的爱情，但至少林奕晗已经愿意在床事上给予她回应，这是宁子舒正一步步接近最终目标再有力不过的证明。
　　像之前那样，只有她主动，只是她在索取，而林奕晗却是默默地承受，躲避她的视线，就连低吟声都要忍在喉咙里不愿让她听见。
　　哪怕有害羞做遮掩，宁子舒也知道林奕晗其实是不愿意的，至少林奕晗没有那么喜欢，只是因为信息素堵塞，只是因为易感期，所以在主动说出那么一句话后，便再也不曾给过伴侣间该给的回应。
　　所以宁子舒才会因为林奕晗的态度感到气愤，她故意在林奕晗身上留下那些痕迹，就算会让林奕晗疼，她也要让林奕晗记住，带给林奕晗欢愉的人是她，不管是标记还是被标记，能和林奕晗在一起的都只有她。
　　既然林奕晗任她肆意妄为，那她也要让这个胆小鬼认清现实，只有她才是林奕晗唯一的选择。
　　毕竟宁子舒根本不是什么温柔的人，她只是做出温柔的表象，试图迷惑心悦之人，一步步套牢对方。
　　宁子舒是个再贪婪不过的人，她想让林奕晗的体内一直留着她的信息素味道，无论什么时候，只要林奕晗释放自己的信息素，其他人都能从那股草莓牛奶味中发现淡淡的酸涩之意。
　　林奕晗是属于她的，她也是林奕晗的，没有任何一个人可以插入她们中间。
　　宁子舒足够幸运，林奕晗是最为特别的特异化Alpha，而她则是和林奕晗完全契合的那个Omega，所以只要完全标记林奕晗，她就能做到自己最想要的事。
　　只可惜宁子舒现在还不行。
　　不仅是林奕晗的身体还不允许被完全标记，更是因为林奕晗还没有彻底接受她。
　　从让林奕晗无法离开她，到让林奕晗接受两人必须绑定的未来，这不过是达成宁子舒最终目的的两个小目标，宁子舒想要的是林奕晗这个人。
　　无论是身体还是心灵，林奕晗都要属于她才行。
　　单单得到身体怎么够呢？林奕晗一定要像她一样，沉迷她，深爱她，对她抱有相同的独占欲才行。
　　但她的小草莓太柔软了，太善良了，她得教会小草莓到底什么才是她真正想要的感情。
　　就算明知在一起会互相伤害，也要因为深爱，因为占有欲，不愿放手，不愿分开。
　　也会因为想保护对方，不想让对方难过流泪，因而努力排除所有可能伤害对方的障碍。
　　爱情不就是这样的东西吗？
　　一味逃避，一味付出，埋头承受对方的索取，把自己的态度放得那么低，这种喜欢可不是她想要的爱情。
　　没关系，会有这一天的，林奕晗会明白的，因为她们还有很长时间，而她最不缺少的就是耐心。
　　抚摸着肩膀上被林奕晗咬出的牙痕，宁子舒脸上满是愉悦，林奕晗对她不再像从前那样小心翼翼，这种态度的改变对宁子舒来说可是再令她欣喜不过的事实。
　　为林奕晗套上宽大的衬衫，宁子舒拢了拢她额前被汗水浸湿的发丝，虽然还有事务要处理，可宁子舒却也没有离开的意思，她靠着床头坐在沉沉睡去的林奕晗身边，手指不停敲击着平板，正处理数个方面的工作情况。
　　也多亏宁子舒长期坚持锻炼，同时又因为超过S级Omega的信息素强度有了比常人更强大的身体素质，否则即便是她也很难在长期少得可怜的休息之下还能处理如此高强度的工作量。
　　更何况宁子舒还一直为顾学珺和覃烨提供着自己的血液样本。
　　如果不是因为宁子舒注意为身体补充能量，恐怕现在她就要比两个月前明显消瘦许多，在第一天和林奕晗相见时，林奕晗就能发现这一点了。
　　不过现在关于自救会和宁肇一的绝大部分工作量都已经托林奕晗的福，被转移到官方和林清嵘牧齐霁身上，甚至因为和宁肇一的血缘关系，宁子舒不能再接触相关信息，否则便要进一步接受严密监管。
　　但这对宁子舒来说却是个再好不过的好消息，毕竟她要和林奕晗同住一个屋檐下，再保持之前的工作量势必会让林奕晗担心甚至生气。
　　而且宁子舒并不想让林奕晗知道她的父亲宁肇一就是命令“林奕晗”接近她的幕后黑手，她也不想让林奕晗知道她成长的家庭究竟是个怎样扭曲的地方。
　　林奕晗一定会非常非常难过，但宁子舒不希望林奕晗因为这种事而落泪。
　　林奕晗只要被她逗哭或者做哭就好。
　　那个消失在这个世界的“林奕晗”一直隐瞒着这一点恐怕也是这个原因。
　　虽然宁子舒不知道“林奕晗”究竟为什么要帮助在另一个世界即将死去的林奕晗，甚至愿意代替她去死，但这并不妨碍宁子舒感谢“林奕晗”。
　　如果不是她的献身，宁子舒恐怕终其一生都遇不到像林奕晗这样的人，更没可能拥有林奕晗。
　　这是“林奕晗”在她不长的人生中做的唯一一件好事。
　　不过虽然宁子舒明面上不能再接触与此相关的问题，但作为被林家人保护的代价，她必须提供自己知道的所有资料给他们才行。
　　这两天宁子舒正是在林家人的保护下整理他们需要的成员名单和每个自救会成员的相关背景，如果不是因为林奕晗，她恐怕还不能如此轻易出来。
　　这是只有林清嵘牧齐霁才知道的秘密，他们和宁子舒一样，都不希望打扰林奕晗的修养，这也正合了宁子舒想对林奕晗保密的心意，因此她欣然接受了两位长辈的交换条件。
　　他们希望宁子舒代替林奕晗承受宁肇一的报复压力，同时也愿意为宁子舒提供保护以及其他资源，就比如宁子舒最需要的医学研究技术。
　　远在京市的顾学珺已经和林家方面的人接上头，而还在安市的覃烨因为曾经为自救会的活动提供药剂，被官方半□□式地管理起来，林家插手其中，将覃烨转移到了更安全的地方。
　　林奕晗被绑架的这次意外虽然打乱了宁子舒和顾学珺的复仇计划，但总得来说还算好事，直接推进了大半计划进度，只是让宁肇一成功切割逃离，这是最无可奈何的事。
　　但这次林家人在闪电般的速度中体现出的能量着实不可小觑，包括他们和管理中心的联系亦让宁子舒心惊。
　　前世若不是林奕晗听从宁肇一的吩咐，分化离间林家人，恐怕双木集团也不至于那么轻易被分成两部分，宁子舒也没那么容易成功对林奕晗复仇。
　　让在民众中声望极佳的双木集团因林奕晗分崩离析，动摇人们对其的信心，撬动Alpha和Omega之间原本就摇摇欲坠的信任关系，最终达成自己的目的。
　　宁肇一花了十年计划了这出戏码，把所有人当做随时可以抛弃的棋子，他原本可以成功。
　　只可惜被他算计的宁子舒和顾学珺带着仇恨重生而来，另一个最重要的棋子却放弃这个世界，让一个一无所知的纯洁灵魂代替自己活下去。
　　这就注定了宁肇一的计划再也不可能成功。
　　在寂静的房间中，手指敲击液晶屏幕的声音虽然并不大，但也确实明显，也不知道过了多久，本就只是累得睡过去的林奕晗在迷迷糊糊中听到连续不断的敲击声，她的睫毛不安地颤了颤。
　　虽然还闭着眼睛，但林奕晗仍旧下意识地向宁子舒的方向靠了过去，可她没能像想象中那样挤进宁子舒怀里，而是摸到一双纤长有力的长腿，这让还很是困倦的林奕晗有些疑惑。
　　林奕晗摸了摸宁子舒的那双长腿，皮肤细腻，却也能感受到肌肉的存在，她那颗迟钝的大脑总算转动起来，林奕晗意识到自己正摸来摸去的部位究竟是哪里了。
　　林奕晗终于愿意睁开眼睛，脸上满是困倦和对宁子舒的依赖。
　　“抱歉，吵醒你了？”宁子舒停下手上的动作，俯身在林奕晗还带着懵的脸上落下一个轻吻。
　　“姐姐，现在几点了？”林奕晗似乎又回到了乖孩子的状态，她揉了揉眼睛，不仅不介意宁子舒的亲吻，甚至一个翻身，滚到宁子舒的身上，脸正对着宁子舒的身体，搂着宁子舒的腰蹭了蹭。
　　宁子舒看了眼平板显示的数字，暗道也确实到了该休息的时间，她摸摸林奕晗的脑袋，柔声答道：“过零点了，我们继续睡吧。”
　　事实上现在已经快到三点，只是宁子舒清楚如果林奕晗知道她一直工作到这个时间点，一定会生气，并且说不定再也不让她碰自己。
　　做完体力活，不仅不好好休息，还一直工作到现在，怕不是以后再也别想再吃到小草莓了。
　　宁子舒需要的睡眠时间比普通人更少，比起将时间浪费在黑暗里，她更喜欢像这样被林奕晗黏着撒娇，这会让她发自内心感到平静和愉快。
　　“嗯，姐姐快关灯。”
　　将平板放置床头柜上，宁子舒拿过装着白开水的杯子，递到林奕晗面前，轻声问道：“渴吗，要不要喝水？”
　　这时候林奕晗也从困意中回过神来，她眨了眨眼睛，又舔了舔发干的嘴唇，点点头后直起上半身，接过宁子舒手上的杯子仰头乖乖喝水。
　　乖孩子又怎么会意识到自己现在的姿势有多吸引坏女人的视线呢？
　　林奕晗跪坐在宁子舒双腿之间，宁子舒给她套上的衬衫还没有扣上扣子，嘴角滑落的水珠顺着她仰起的脖颈滑下，在她的身上蜿蜒出两道水痕。
　　宁子舒的目光暗沉下来，可脸上仍然是那副温柔的笑容。
　　“我喝完了。”林奕晗几口便将杯中的清水全部饮尽，可她才刚放下杯子，就对上了宁子舒过于灼热的视线，她下意识缩了缩身体。
　　“小草莓，可是我也渴了呢。”
　　不知是不是林奕晗的错觉，她总觉得宁子舒的话音中带着危险的意味。
　　“啊，对不起，我现在就去倒水，姐姐你等等，”林奕晗刚想转身下床，却被宁子舒拉住手，失去平衡后倒在宁子舒身上。
　　“不用这么麻烦，你不就有我想要的水吗？”
　　过于直接的话语让林奕晗愣了一下，她对着宁子舒歪了歪头，然后双手捧住宁子舒的脸颊，出乎宁子舒意料地主动吻了上去。
　　宁子舒被林奕晗这过于主动的动作惊得睁大眼睛，随后便接过主动权，在林奕晗口中攫取自己想要的香甜的津液。
　　吻闭，双唇间有银光一闪而过，林奕晗的脸色有些泛红，但目光清澈，表情亦如往常，似乎脸上的红晕只是热吻时缺氧所导致。
　　“好了，姐姐，我们睡觉吧，我好困，而且好累。”
　　林奕晗抬手关上壁灯，也没有在意身上的衣服是否扣好，就这么躺在宁子舒怀里，像个没有安全感的孩子那样，把宁子舒当成了大型抱枕，牢牢抱着她的腰身，甚至还夹着她的腿不放。
　　如果不是因为有空调存在，就以两人如此亲密的睡姿，恐怕就算睡着了也很快会被热醒。
　　突然就被安排好睡姿的宁子舒脑中尽是疑惑，她的小草莓这是怎么了？
　　这也太乖太黏人了，就像个完全信任她的孩子一样。
　　难道这就是牧齐霁说的“黏人起来有你好受的”的状态吗？
　　她怎么可能受不了呢？她只想被黏得更厉害。
　　可很快宁子舒就改变了自己的想法。
　　当宁子舒也闭上眼睛打算休息后，她就察觉到了，自己完全无法在这种状态下入睡。
　　不仅仅是因为林奕晗牢牢抱着她不放，也不仅是因为林奕晗靠在她胸口，还不时蹭几下，更不是因为林奕晗温热的吐息一直打在她的胸上，让宁子舒心口痒痒的。
　　或许是因为躺在宁子舒怀里，心态已经完全放松下来，林奕晗没有半点收敛自己信息素的意思。
　　草莓牛奶的香味一直萦绕在宁子舒身边，从头到尾将宁子舒包裹起来，可它一会儿淡一会儿浓，就像个正在恶作剧的孩子，这儿戳一下，哪儿打个招呼。
　　每当宁子舒终于要合上双眼的时候，林奕晗的信息素就要探过来，犹如实质一样轻抚宁子舒的身体。
　　这怎么可能睡得着！
　　无奈的宁子舒只能睁着眼睛，哭笑不得地看着即使在睡梦中也一直试图和她靠得更近的林奕晗，林奕晗似乎做了个不是很好的梦，嘴里轻哼着什么话，在她胸口蹭来蹭去，一副十分没有安全感的样子。
　　突然，宁子舒唇边的笑意僵住，她磨着牙想推开林奕晗拱在自己胸口处的脑袋，可又舍不得用力，推了两下就颓然地松开手。
　　宁子舒在心里叹了又叹，这或许就是她在林奕晗身上留下那些痕迹该付出的代价，居然被林奕晗在梦里……如果不是因为被像个八爪鱼的林奕晗死死缠住，宁子舒现在肯定要无奈扶额。
　　林奕晗在睡梦中都这么没有安全感，无意识想黏着她，就连信息素也勾着她不放，就似乎在向她索取信息素一样。
　　突然间福灵心至，宁子舒明白了自己该做什么。
　　她挣扎着从林奕晗的双臂中伸出手，慢慢移至林奕晗的后颈处，微凉的手指一下又一下抚摸着被自己咬出的那道牙痕，果然林奕晗无意识地嘤咛一声，松开手后翻了个身，将后颈完全暴露在宁子舒面前。
　　宁子舒轻轻含上那块软肉，并将自己的信息素注入其中，再次加深了刚才留下的那个临时标记。
　　即便在梦中，林奕晗也能感受到这股仿佛被抛上空中的轻飘飘的幸福感，她睁开眼睛，颈后的触感在黑暗中异常清晰。
　　林奕晗的脸羞得通红，可她背对着宁子舒不敢开口，生怕被发现清醒后又会被翻来覆去地折腾。
　　哼，姐姐这个变态，在她睡着后都要做这种事。
　　愤愤不平地在心里念叨着，可林奕晗却并没有感觉反感，好像哪里空了的一块地方渐渐被宁子舒的信息素填满。
　　可是真的好喜欢……
　　带着脑中不知不觉中浮现的话，林奕晗很快就沉沉地再次进入梦乡，只不过这次她做得应该是一个美梦才对。
　　宁子舒轻叹一声，抱住背对着自己的林奕晗，埋头在林奕晗的肩颈处。
　　如果她和林奕晗的关系再进一步，刚刚她一定要把人弄醒，让林奕晗知道就算在睡梦中撩拨她，也是要付出代价的。
　　不让她休息，林奕晗就要用自己来偿还才行。
　　林奕晗这一觉睡得非常香，醒来后全身舒畅，感觉自己活力满满，而和她正相反的却是宁子舒，脸上带着淡淡的倦意，所幸眼周没有出现黑眼圈，只是精神格外疲惫。
　　看着林奕晗精气十足的样子，宁子舒眼中不由得带上幽怨，就算通宵工作一整晚，她也没有像现在这样疲倦过。
　　虽然她只是躺着，还有温香软玉在怀，可躺在她怀里的那个人明明已经得到了足够的信息素，应该已经满足才对，但是她的睡姿却着实让宁子舒很是无奈。
　　就算已经因为得到充足的信息素而安下心来，可林奕晗也就最多保持了半个小时的安静，还没等宁子舒睡着，她就又开始折腾了。
　　原本宁子舒并不习惯和别人同床共枕，只因为对象是林奕晗，所以宁子舒才能接受和她一起过夜，可没想到，林奕晗的动作实在让她无法静心。
　　为什么在她刚重生回来的那天，已经熟睡的林奕晗可以老老实实缩在床沿一动不动，现在却要这里蹭一下那里摸一摸，而且还都是宁子舒身上的敏感部位，蹭得宁子舒一肚子邪火，恨不得把林奕晗直接咬醒，压着她狠狠惩罚一番。
　　可一直等到天边蒙蒙亮起，宁子舒也还是没能将人推开，反而任由林奕晗像个八爪鱼一样牢牢抱着她不放。
　　是她太敏感了，以后每晚都要和林奕晗同床共枕，她得早些习惯身边还有另一个人的存在才行。
　　并非不能接受，只是林奕晗太黏人了，这让宁子舒有些困扰，虽然她很喜欢林奕晗无意识的依赖，但林奕晗蹭得太过火了。
　　若非确定林奕晗的确还在梦乡，宁子舒都要疑心林奕晗这是故意的报复。
　　“姐姐，变态。”
　　林奕晗醒来时发现自己还在宁子舒怀里，而且又正对着宁子舒灼热的视线，她脸色红了红，埋首在宁子舒颈间，小声念叨了一句。
　　“……”宁子舒被她这副被人占了便宜的害羞模样噎了一下。
　　宁子舒闭了闭眼睛，随后翻身将林奕晗压在身下，故意压着她，在林奕晗的脖子上用力留下几个红色的印子。
　　“呜，姐姐你干嘛呀，现在还这么早呢。”
　　林奕晗控诉地盯着身上的宁子舒，随后又耷拉下脸，心里又羞又恼。
　　没必要欲求不满到这种程度吧，昨晚不是已经做到很晚才睡吗？她又不会做完就逃走。
　　“昨晚睡得舒服吗？”宁子舒低声问道，她的声音带上几分沙哑，既迷人又危险，反正林奕晗听了只觉得耳朵发烫，脸也有些发红。
　　“嗯。”林奕晗低低地应了一声。
　　这一晚的林奕晗的感觉可不能简单用“舒服”二字形容，身体和精神完全放松下来，还有无限的安全感，只要能在宁子舒怀里，似乎就这么一睡不醒也很幸福。
　　可如果老实对宁子舒说出自己全部的感受，林奕晗直觉自己一定会再被宁子舒故意逗弄，所以她才不想说呢。
　　“小草莓，你安心睡觉的时候喜欢无意识乱动？”
　　宁子舒的话让林奕晗一愣，她的睡相虽然不能说太好，但应该也不算差吧。
　　可是看宁子舒脸上的淡淡倦色，林奕晗便立刻意识到对方话里的意思，一张脸涨得通红，完全是羞的。
　　如果不是手还被宁子舒压着，她绝对要双手捂脸在心里锤地尖叫。
　　原来姐姐抱着她是因为她晚上睡觉不老实吗？她不会半夜踢人或者怎么样吧！啊啊啊她不活了！
　　“姐姐对不起，我也不知道自己睡相不好，呜呜以后我们不要一起睡了吧，还是好好休息更重要。”
　　宁子舒被林奕晗的话气得笑出声来，随后脸上的表情又很快转为对她的无可奈何。
　　她的小草莓到底有没有意识到现在她们的关系已经和以前不一样了，她都已经把人拐到床上来，又怎么可能轻易放她再搬回隔壁侧卧呢？
　　林奕晗想都不要想。
　　“小草莓，你觉得可能吗？”宁子舒亲了亲林奕晗的脸颊，对她露出了势在必得的灿烂笑容。
　　“我很喜欢你黏着我，所以别想再搬走。”
　　被美人过于明媚的笑容闪到眼睛，林奕晗大脑空白了一瞬，差点就下意识点头答应。
　　但好歹林奕晗还是及时反应过来，弱声弱气地回答道：“可是这样你睡不好，会很影响身体健康，白天也打不起精神，工作无法集中，说不定还会因此生病。”
　　“所以还是不要吧，只是晚上不睡在一起而已。”
　　“只要不影响你的工作和生活，白天我都会黏着你的，因为我也很喜欢嘛。”
　　“姐姐，好不好？”
　　仍然保持着笑容的宁子舒拉着林奕晗起身，然后她搂住林奕晗的腰，被卷得皱巴巴的衬衫没能挡住宁子舒的手，她的手直接贴在林奕晗的后背上，这直接的肢体接触让林奕晗有些不太自在。
　　“你觉得我们现在是什么关系？”
　　“呃，”林奕晗被宁子舒问得一愣，她支支吾吾说不出话，毕竟她总不能对宁子舒说自己还没有想过这一点。
　　伴侣？不，她们绝不是这么亲密的关系，她们只不过有着法律意义上的伴侣关系而已。
　　室友？可又有哪对室友会因为对方在易感期就滚到床上呢。
　　那就是单纯的床伴？可是床伴之间不应该有如此暧昧的感情吧。
　　“情、情侣？”说出这两个字的时候，林奕晗都觉得自己的脸热得发烫，她害羞得只想让自己现在钻到床底下去躲着，最好一辈子不出来。
　　明明她最开始坚持想和宁子舒离婚的，还决定为宁子舒物色靠谱的伴侣人选，第一次是意外，是因为她精神状态异常，可为什么昨晚她难过得都要哭出来了，却莫名其妙主动去勾引宁子舒。
　　她脑子肯定出问题了。
　　现在可好，她真的变成骗身骗心的渣女了。
　　虽然听到了令自己八分满意的答案，可宁子舒看林奕晗要哭不哭的样子，心里却一点都高兴不起来。
　　林奕晗昨晚的主动好像都只是宁子舒的错觉，她不明白，为什么不过是睡了一觉，林奕晗怎么就又回到了最开始的状态。
　　宁子舒有些生气了，她好不容易才揭开林奕晗心防的一部分，终于比先前更接近林奕晗的内心，转眼间就被打回原型。
　　甚至于宁子舒都能猜到林奕晗现在想的是什么，无非就是觉得自己成了骗身骗心的渣女，很对不起她，想做些什么补偿她。
　　“林奕晗，你现在是不是在想，我被你骗身骗心，所以想要补偿我，如同施舍一般给我一个所谓的‘情侣’关系的答案？”
　　“诶？”林奕晗看到宁子舒脸上不似作伪的怒气，这下真真实实地呆住了。
　　“不是的，我没有……”林奕晗急得都快哭了，施舍什么的，她怎么可能这么想呢，明明她只是不知道，她不明白该怎么准确形容和宁子舒这样暧昧的关系。
　　“对不起，我、我也不知道，姐姐，我真的不懂，”眼泪一点点从眼角溢出，林奕晗抽着气，努力收敛哭意，她擦了擦眼睛，鼓起勇气和宁子舒对视。
　　“姐姐，我从来没有谈过恋爱，更没有和谁这么接近过，还做了那些只有伴侣爱人才能做的事。”
　　是她逼得太紧了吗？她又把人吓哭了。
　　宁子舒很是懊恼地在心里这么想，轻叹一声，宁子舒想重新抱住林奕晗，安抚她的情绪，可是却被林奕晗的手挡开。
　　“姐姐，我知道你很喜欢我，其实我也很喜欢你的，真的，”否则就算她暂时被身体的本能俘虏，像这样清醒过后，她也不会安安静静地和宁子舒靠得这么近。
　　不然等她刚醒过来，发现自己被宁子舒抱在怀里的时候，她就该拼命挣扎着想从宁子舒怀里出来了。
　　“虽然我不讨厌你的吻，也不讨厌和你做那些事，甚至可以说是喜欢，因为我也觉得很舒服……姐姐，可是我对你的喜欢，和你对我的爱情肯定是不一样的。”
　　“你应该也看得出来吧，我对你没有那种占有欲，虽然可能让你很难过，但我其实不介意你喜欢别人，就算你移情别恋，我，我可能也只是会在失落一会儿后祝福你能得到幸福。”
　　“我知道，”宁子舒的回答声中带着明显的失落。
　　可就算知道这个事实，在亲耳听到林奕晗说出自己的想法时，她还是会难过，会忍不住伤心，感觉心碎。
　　她是真的讨厌林奕晗这样对谁都温柔到……哪怕勉强自己伤害自己都无所谓的性格。
　　甚至于宁子舒都在这一瞬间短暂地产生了，既然林奕晗不喜欢她，那不如从一开始就不要给她希望。
　　但也只是一瞬间，因为宁子舒早就知道了林奕晗是这种人，但即便如此，她也还是执着地选择了林奕晗。
　　谁让这种对所有人都温柔的性格，也是她爱林奕晗的原因之一啊。
　　“可是姐姐，其实我是个非常自私的人，因为想被你一直温柔对待，所以我才会像这样明知道会让你伤心，却也继续黏着你，和你保持这样暧昧的关系，还控制不住地和你发生关系。”
　　越是剖白内心，林奕晗的眼泪就掉得越凶，她真的很害怕宁子舒在知道这一点后，会对她失望，会讨厌她。
　　可实际上宁子舒却因为她的话，眼中重新亮起了光，她的心跳比之平常要快得多，宁子舒的大脑敏锐地从林奕晗的话中捕捉到了最让她兴奋的信息。
　　她的小草莓对她已经和其他人不一样了。
　　哪怕知道会让她难过，林奕晗却仍然愿意为自己的愿望，选择利用她的感情，想让她留在自己身边。
　　谁能说这就不是对她的占有欲呢？
　　宁子舒突然低低地笑出声，这笑声中充满了喜悦，并让还抽着鼻子，低声哭泣的林奕晗怔住，后者被前者捧住脸，脸上还淌着泪水。
　　宁子舒用指腹轻柔地拭去林奕晗眼角的泪水，话音比任何时候都要更温柔，哄得林奕晗眼中的眼泪都忘记继续往下流。
　　“没关系，只要是你给的，就算是伤害，我也很喜欢。”
　　“而且，我亲爱的小草莓，你要知道，其实我也是一样的。”
　　“要说自私，我比你自私得多，我明知你会因为我的追求，我的步步紧逼而无数次落泪，在心中责怪自己，甚至可能逼得自己精神崩溃，可我还是不愿意放弃。”
　　“爱情并不像那些小说电影中说的那么美好，它的本质就是自私的占有欲，哪怕会伤害所爱的人，也想一直和对方在一起。”
　　“只不过也会因为不愿看到爱人难过，所以想用最柔和的方式，尽量不让她伤心。”
　　“不要哭了，我很高兴，在你心里，我已经和其他人不一样了，不是吗？所以暂时够了，我现在很满足。”
　　“嗯，情侣关系就很不错，我会让你更加沉迷我，直到达成我的最终目标。”
　　“既然身为我的女朋友，晚上和我继续同床共枕也是你应该做的，对吧？”
　　林奕晗不自觉点了点头，她已经被宁子舒的话绕了进去，完全忘记了自己原本的打算。
　　“那就这么说定了，你可要一直这么黏着我才行。”
　　宁子舒的轻吻再一次落在林奕晗脸上，细细地将那些泪痕舔舐干净，不知何时房间中又出现了淡淡的柑橘香味，这让林奕晗的大脑晕晕乎乎的，一度忘了自己姓甚名谁。
　　作者有话说：
　　……求求了，林是Alpha，她被Omega标记不需要实质性的做，她们没有任何脖子以下的接触，也没有任何描写，求求别锁了OMG
　　拜托点个作者专栏的收藏吧，孩子真的很想快点到五百（哭哭﻿

✿ 第 60 章
　　在和宁子舒坦白后, 林奕晗心中一直坠着的重担似乎也放了下去。
　　既然宁子舒都说自己不介意，并不会因此对她失望，那她也没有必要再怀着这样沉重的负罪感，一直苛责自己的精神。
　　所以肉眼可见的, 林奕晗表现得比之前更为活泼, 对宁子舒也放得更开, 虽然被宁子舒亲吻的时候还是会害羞脸红, 却也不会再像之前那样满心不自在。
　　甚至于, 林奕晗对宁子舒的态度都开始强硬起来。
　　“姐姐，昨晚你到底休息了没！”
　　在宁子舒又一次不自觉打哈欠之后, 从刚才开始就满脸笑容, 乐呵呵地注视着宁子舒的林奕晗这时候也沉下脸, 皱着眉问道。
　　“不准骗我, 要是被我发现，我就再也不跟你一起睡了！”
　　宁子舒刚张开的嘴又合上, 她抿着唇, 没有回答林奕晗的问题，但林奕晗已经从她的表情中清清楚楚地得出了问题的答案。
　　怒气在心中积蓄, 林奕晗哼了一声，埋头快速吃着刚刚两人一起准备的早餐，宁子舒看着林奕晗的样子, 感到莫名心虚。
　　“咳, 吃完早餐我就去休息, 好吗？不要生气了。”
　　“哼，这还差不多！”林奕晗鼓起脸生气地抬头和宁子舒对视, 但宁子舒却因为她气鼓鼓的表情而露出笑容。
　　“这里粘上面包屑了, ”宁子舒伸手触碰上林奕晗的嘴角, 轻轻拾去挂在那里的吐司碎屑，她盯着两指捻着的面包屑，似乎很可惜地叹了声，随后将其放至一旁。
　　林奕晗的脸因为宁子舒这一串动作再次红透，不仅是对自己马虎的羞意，更是对宁子舒可惜表情的羞恼。
　　林奕晗有理由相信，宁子舒刚刚绝对想吃掉那点面包碎屑，她甚至觉得，如果不是因为两人才刚刚确定情侣关系，宁子舒可能会直接亲过来。
　　这个不知羞耻的女人！
　　在心里碎碎念着，林奕晗端起旁边的牛奶，本打算大口喝下去，但注意到宁子舒炽热的视线，林奕晗立刻放轻自己的动作，两手捧着杯子，小口小口地抿了起来。
　　林奕晗的脸色还在微微泛红，心中的怒意也一点点软了下去。
　　哼，变态，才不会给她占便宜的机会呢。
　　明明之前宁子舒都会对她隐藏自己的欲望，可现在她们才刚确定情侣关系，就根本演都不演了，好好的美女，脸上净写着两个字，左一个“吃”，右一个“人”。
　　有必要这么欲求不满吗？这女人是故意做出这样的表情，就为了逗她玩，看她害羞的吧！
　　尽管心里是这样的想法，但林奕晗的耳垂却还是红得能滴出血来，宁子舒注意到这一点，眯着眼睛露出满意的微笑，也低下头解决自己的早餐。
　　幸好昨晚已经将急需处理的事都分了出去，就拜托远在京市的顾老师多费心了。
　　毕竟她可不想被林奕晗发现自己还和这些危险的活动有牵扯，万一真的惹林奕晗生气，被分手了怎么办。
　　顾学珺的怨念又不能赔她一个可爱的女朋友。
　　唔，幸好她一直把那些采血取样的设备藏得很好，衣袖也足够挡住针孔的痕迹，否则要是被林奕晗发现，那她就得绞尽脑汁解释了。
　　垂着眼帘，宁子舒在心里思索着这间房子里有多少不能让林奕晗看见的东西，不过很快宁子舒便确认完毕，最危险的痕迹就在她身上。
　　虽然有些不情愿，但宁子舒也只好放弃心里那些要和林奕晗做更亲密的事的打算。
　　反正温水煮青蛙也不急于现在这一时，万一逼得太紧，逗得太过，把人吓跑了就完了。
　　她可是好不容易才成为林奕晗心中那个特别到，宁愿伤害她也不愿意失去的那个人。
　　如果她的小草莓知道她为了和她在一起，不惜伤害自己的身体，这股沉重的负罪感大概会让小草莓再次进入自我责备的状态。
　　她们的关系可能会被彻底打回原形，那可就大事不妙了。
　　吃过早餐后，宁子舒立刻就被林奕晗赶回卧室躺着，原本林奕晗只打算监督宁子舒躺好后就去洗碗收拾房间。
　　可林奕晗没想到宁子舒居然拉着她的手不放，露出楚楚可怜的表情，用带着撒娇的语气对她道：“陪我到睡着再出去好不好？”
　　“我怕你突然又离开我。”
　　“唔，那好吧，我保证，等你醒来，随时可以找到我，”恐怕没人能在宁子舒的撒娇下硬起心肠，一直以来对宁子舒的要求几乎百依百顺的林奕晗更是如此。
　　林奕晗像是没办法似的坐在床沿，俯下身体，在已经躺下的宁子舒的侧脸上轻轻啄了一下，佯装生气地对宁子舒说道：“看，我都已经这么主动了，你可以安心了吧。”
　　如果你亲的地方能再往下一点，这句话或许能更有说服力。
　　但看着林奕晗脸上的红晕和她飘忽不定的视线，宁子舒只是笑着“嗯”了一声，没有说出心中想的话。
　　她的小草莓已经在很努力回应她，这时候就不要再逗人了。
　　或许是因为前段时间耗费了过多精力在各种事情上，又加上一直对林奕晗的去留有着极大的不安，宁子舒心里实在积累了太多压力。
　　现在宁子舒得到了林奕晗说会陪在身边的承诺，心中的压力瞬间去了大半，所以在林奕晗气息的萦绕下，宁子舒很快就进入了梦乡，面容柔和，显然很放松，或许很快就能做个好梦。
　　而林奕晗则怔怔地看着宁子舒的睡颜发呆，她那握着宁子舒手掌的双手也在无意识地摩挲着掌心下柔嫩白皙的肌肤。
　　她真的已经和宁子舒成为情侣关系了？她真的可以这样做吗？就算得到了宁子舒的允许，她真的可以借着宁子舒的爱意毫无顾忌地伤害对方吗？
　　如果让姐姐知道，她在冷静下来后，又开始怀疑自己的做法是否正确，又开始瞻前顾后的话，姐姐肯定会比刚才更生气的。
　　或许不要再思考这些事会比较好。
　　照姐姐说的做，继续自私下去，明知会伤害她，也要跟她在一起，这样就会让她更开心吗？
　　为什么姐姐听到她说的话之后，会变得那么高兴呢？
　　是因为她在对待姐姐的问题上，变得更在乎自己的感受，因为她选择为了自己伤害姐姐吗？
　　如果说爱情的本质是自私的占有欲，明知会伤害对方，仍然想要抓着不放手，那姐姐又为什么会选择用这种伤自己更深的方式来留住她啊。
　　就算彼此伤害，也要和她在一起，这就是宁子舒对爱情的选择吗？
　　林奕晗无法用自己的观念解释宁子舒的选择，但现在她似乎也只有接受宁子舒的话，照宁子舒说的那样继续坚持下去。
　　反正现在她无论是身体还是精神，好像都已经无法再离开宁子舒了。
　　林奕晗的脸上满是迷茫，可没人能告诉她怎样做才是正确的，而她唯一可以完全信任的那个人，却正试图拉着她走上一条满是荆棘的道路。
　　就算那个人将她护在自己的羽翼下，努力保护她不让她受伤，可当她看到那个人受伤的时候，却比伤在自己身上还要更难受啊。
　　珍之又重地捧起宁子舒的右手，林奕晗轻轻在手背上落下一个轻如羽毛点水的吻，然后将其放下，小心翼翼地为宁子舒掖好被子，再轻轻掩上房门。
　　不能把所有事情都推给宁子舒一个人，姐姐要做的事已经那么多了，又怎么能再让姐姐背负原本属于她的责任呢？
　　既然她和这个世界的林奕晗那么像，那她也可以像林奕晗那样，为了自己想要保护的那个人努力前进，哪怕那或许并非是世人眼中正确的道路。
　　更何况她现在的处境比原本的林奕晗要好得多，她的父母姐姐都会愿意帮助她的。
　　【林奕晗：爸，如果被完全标记，在易感期期间是不是就能离开对方更长时间？】
　　其实林奕晗现在也隐隐约约明白了被宁子舒标记后，便能感觉到生活变得更轻松的原理。
　　是因为宁子舒在她颈后留下的标记，是因为宁子舒的信息素隔绝了她和外界的直接接触，所以她才会闻不到那些难闻味道，精神不再那么容易烦躁。
　　可临时标记的持续效果对她来说似乎太短了，不过只是短短一天，她就会因为见不到宁子舒而烦躁得什么事都做不下去，会变得满脑子都只有宁子舒的一颦一笑。
　　或许是因为处于易感期，所以她的反常才会如此明显，可毫无疑问的是，就算不在易感期，她也需要得到更多宁子舒的信息素才能生活得更轻松。
　　但林奕晗不能一直跟在宁子舒身边，她得去学习如何处理更多复杂的人际关系，学习该如何接手林家的产业，让自己变得更强大，强大到可以保护宁子舒，让她能专注于自己喜欢的事业。
　　原本宁子舒就该在热爱的演艺路上大放光彩，让所有人都被光彩夺目的她吸引，而林奕晗也想看到宁子舒被众人围绕追求的样子。
　　林奕晗不想拖累宁子舒的工作和她热爱的事业，她必须找到解决问题的办法才行。
　　可林清嵘和牧齐霁却能保持长时间异地的状态，林奕晗唯一能想到的不同点就是，他们两人是已经完全接受彼此的伴侣。
　　完全标记可以持续更长时间的保护效果，那如果她被宁子舒完全标记的话，应该也能像他们一样吧。
　　直到林奕晗将碗洗净，又将厨房客厅甚至侧卧都打扫完后，林清嵘才姗姗给了她回复。
　　【林清嵘：呦，这才一天过去，就改变自己的想法了？】
　　【林奕晗：其实你明知道会这样吧，因为你也有过相同的经历。】
　　林清嵘看到屏幕上出现的那行字，嘴角一阵抽搐，可他立刻留意到身旁有人正在接近，原本打算收起手机，却被近身的人握住手腕，随后连手机也被人夺了过去。
　　林清嵘瞳孔一缩，反射性就想将手机抢回来，但看到来人是谁后，却只能讪讪住手，老老实实坐在位置上，内心欲哭无泪。
　　终于还是被发现了，这下他真的要跪键盘了。
　　牧齐霁将林清嵘和林奕晗的对话看完后，没说什么，她把手机还给林清嵘，随后坐在他身边，双手环胸又翘起腿，示意林清嵘和林奕晗继续说下去。
　　耷拉着脸，林清嵘也没心情再和林奕晗开玩笑，便将自己这些年来从自己身上总结出的规律告诉林奕晗。
　　【林清嵘：虽然特异化Alpha和Omega的标记可以是互相的，但就像你猜的那样，只有我们反过来被伴侣标记，轻松稳定的精神状态才能保持更长时间，也不会轻易被其他人的信息素影响。】
　　【林清嵘：被完全标记后，Omega的信息素至少能在身体中停留一个月时间，在这期间可以不必担心自己的精神状态，可一旦分离时间超过三个月，便无法再依靠理智控制自己的情绪，必须服用药物，也就是我交给你的信息素阻隔药。】
　　【林清嵘：我和你妈妈已经和解很久了，这药也用得少，几乎没有再继续投入金钱研发它的必要，所以只有一代。虽然因为你之前说的话，我重启了研究项目，但进度陷入停滞，目前得到的二代只是延长了作用时间，相对应的也加大了负面作用，最好放弃使用它的打算。】
　　【林清嵘：不过既然你现在问我完全标记的相关信息，就说明你已经接受小舒，我也不必再担心这项研究，是时候让它终止了。】
　　林奕晗看着林清嵘的答复，心中若有所思，这种信息素阻隔药对这个世界的Alpha来说其实是非常有用的药物，吃了它就可以不受Omega的影响，而副作用也比使用强效抑制剂小得多，那为什么不继续研发它呢？
　　莫非还有更深入的原因在阻止她的父母？他们不会看不出这种信息素阻隔药的经济价值，以及在那之上的对Alpha和Omega关系的改善作用吧。
　　不能让父母终止这项研究，这药或许以后能派上很大用处。
　　林奕晗向来相信自己的直觉。
　　仅在安市这座不算中心的海滨城市，Alpha和Omega之间的敌视便已经如此深重，甚至还出现了挑拨二者关系的秘密组织，那在其他地方，Alpha和Omega之间的关系岂不是可能更僵硬。
　　身体更为柔弱的Omega相较Alpha而言，很难保护好自己的安全，而林奕晗又无法一直跟在暴露在大众视线中的宁子舒身边，那她就只能选择从解决根本问题入手了。
　　【林奕晗：爸，继续这项研究吧，现在只是无奈的妥协而已，如果有机会有选择的余地，我还是更希望宁子舒能得到自由，而不是被束缚在我身边。】
　　对，没错，宁子舒会得到自己想要的东西，无论是身心的自由，事业的成功，还是深爱的人。
　　无论那个人最后会是谁，究竟还能否是林奕晗自己，林奕晗都会如宁子舒所希望的那样留在她身边。
　　是她要主动赖在宁子舒身边，所以她不会束缚宁子舒，宁子舒也不会因她的存在而束手束脚。
　　宁子舒可以得到她一直渴望的自由，宁子舒该去往更广阔的天地，而不是留在她身边这狭小的一处。
　　她最喜欢也最特别的姐姐，不能因为她，失去了在原本的未来中该拥有的事业和荣耀。
　　【林奕晗：你应该能理解我的想法吧。】
　　否则这个世界的林清嵘也不会压抑自己的本性，让牧齐霁出去辛苦打拼了。
　　林清嵘将视线从手机上移至牧齐霁脸上，后者挑了挑眉，将手机又拿在手上，随后她手指敲了几下，向这个任性的小女儿回信。
　　【林清嵘：好。】
　　林奕晗的要求，林清嵘没有办法回答，就算他能回答，他也只想拒绝。
　　因为这项信息素阻隔药的研究需要的样本素材，是牧齐霁的血液，而他不想让牧齐霁继续伤害自己的身体。
　　当初他也正是因此才叫停了这项研究。
　　任何商业利益或者外人的生活，在林清嵘眼里都抵不过牧齐霁的身体健康。
　　如果不是因为女儿的性命堪忧，如果不是因为牧齐霁的要求，他也不会再启动这项停了二十一年的研究。
　　看到牧齐霁的回答后，林清嵘的目光沉了沉。
　　既然现在有了第二个和特异化Alpha百分百契合的Omega，而且她的信息素强度还高得吓人，那用她的血液当做研究样本，岂不是要有效得多？
　　想来宁子舒应该十分愿意才对，否则她也不会和顾家那个孩子联手，甚至已经在另一个方向上有了进展。
　　所有特异化Alpha对自己命定伴侣的占有欲和保护欲都是惊人的相似。
　　林奕晗对宁子舒是这样，林清嵘对牧齐霁亦是如此。
　　作者有话说：
　　看着好孩子的爱情观被一点点扭曲成坏女人的样子——
　　嘻嘻，兴奋。﻿

✿ 第 61 章
　　可想要保护自己的伴侣, 就以林奕晗现在的能力来说，还远远不够。
　　林奕晗不知道的一件事，那个属于她的伴侣，信息素强度高得吓人的宁子舒对那些科研人员乃至管理中心高层的重要性。
　　如果宁子舒的信息被泄露出去, 尽管大部分人会看在林家的能量和势力下, 会对宁子舒保持着观望态度, 可就算宁子舒已经和百分百契合的S级Alpha林奕晗结合, 也仍然会有疯子想带走宁子舒。
　　现在收集了最多宁子舒身体资料的宁肇一已经假死脱逃, 他不可能不报复宁子舒这个背叛者，所以宁子舒面对的危险会比林奕晗想象中多得多。
　　而最重要的是, 宁子舒并不想让林奕晗知道这件事, 并且她给出了自己最大的诚意, 还成功说服林清嵘和牧齐霁向林奕晗保密。
　　这么能干的孩子, 怎么就不是他们的亲生女儿呢？
　　林清嵘甚至如此在心中扼腕叹息，但随即又开心起来, 既然宁子舒的家人不在乎她的感受, 而她又注定和林奕晗在一起，这么来看, 宁子舒这孩子也必定成为林家的一份子。
　　就算林奕晗是被宁子舒标记的那个也一样。
　　若是林奕泉和林奕晗未来还是对继承家业没兴趣，林清嵘都想考虑把一切交给宁子舒管理。
　　可惜，宁子舒这孩子也对管理公司没兴趣, 明眼人都能看出她更喜欢演戏。
　　呵, 那就让林奕晗学着处理这些事, 要想保护自己的伴侣，她可不能再像以前那样任性自我。
　　不过在林奕晗能为自己爱的人撑起一片天之前, 也只能让他们这两个老父亲老母亲继续操心了。
　　【林清嵘：现在你需要的老师, 我已经联系好了, 三个人，联系方式给你。】
　　【林清嵘：既然暂时不能离开小舒，那就先利用网络在家里学习，不要沉迷温柔乡。】
　　收到林清嵘发过来的三个联系人名片，林奕晗默默加了好友，她心中有些感慨，果然她爸很清楚她想做什么。
　　能让一个只想躺平的咸鱼拼命工作，甚至建立偌大一个集团的唯一动力，恐怕也只有保护自己爱的人。
　　在这个不平等的世界中，想保护重要的伴侣和家人，只能选择让自己变得更为强大。
　　林奕晗尚且还无法分辨自己对宁子舒的感情究竟位于哪一个阶段，她只知道自己绝对不想看到宁子舒受到伤害。
　　虽然她没有办法离开宁子舒，暂时也无法给宁子舒真正想要的感情，但她会努力给宁子舒回应的。
　　林奕晗微微侧头，看向仅有一墙之隔的主卧，在她看不到的地方，宁子舒正在其中休憩，虽然宁子舒努力隐藏自己的疲惫，但视线一直停留在宁子舒身上的林奕晗还是能察觉她脸上的些微倦意。
　　向林清嵘回了句“好”，林奕晗突然有些明白了宁子舒的话。
　　明知继续待在一起会伤害彼此，但也不能亦不愿离开，为了减轻对方的伤害，却更宁愿勉强自己伤害自己。
　　如果说爱情的本质其实是一厢情愿的自私，那她对宁子舒的感情中是否也掺杂了一点点的爱呢？
　　希望如此吧。
　　上午正是工作时间，或许是因为林清嵘已经提前和介绍给林奕晗的那三位“老师”打好招呼，刚通过好友申请后，这三人便向她做了自我介绍，并简单说明自己将教导林奕晗怎样的内容。
　　保护自己的防身术，认识常见武器及掌握其使用方法，这是那名退伍特种兵将教授的基础内容。
　　虽然早有心理准备，但当林奕晗打开对方发送过来的文件后，看到里面的各式武器照片介绍，还有各种空手搏斗的对打视频时，她还是忍不住给自己擦了把冷汗。
　　这个世界的富人阶级的处境比她想象中似乎要危险得多，枪支炸弹这种东西是可以随便科普使用方法的吗？而且看这文件夹的整理情况，恐怕这位老师教过的人不止她一个。
　　林奕晗似乎预见了自己危险的未来，她小声地叹了口气，又接着看向另外两位老师发来的消息。
　　吕曦，虽然林奕晗只同她有过两面之缘，但对她的干练气质还有深刻印象，同时林奕晗也知道吕曦是牧齐霁的助理，为已经打算退休的牧齐霁分担了许多工作。
　　作为牧齐霁的亲信，就算林清嵘是牧齐霁的伴侣，他也无法随意为吕曦派遣工作，尤其还是这种需要浪费大量时间的教学工作，只有牧齐霁才能命令她一手教导出来的左右手。
　　林奕晗大概知道林清嵘已经露馅了，她摇摇头，在心中为林清嵘祈祷半秒钟，便把人抛之脑后，反正不管什么惩罚，估计也就是老夫老妻之间的情趣。
　　而另一人的自我介绍却更让林奕晗惊讶，吕晨，管理中心东区人事管理，虽然林奕晗并不清楚这职位在管理中心内部的具体如何，但“人事管理”这头衔却代表他与大多数管理中心人员有着紧密联系。
　　就算职位再低，他的能量也不可小觑，尤其当他还与一个超大型集团有着千丝万缕的联系时，一方有着人际关系，另一方掌握了财力，二者结合恐怕能侵蚀大半个管理中心。
　　吕晨和林家人的关系，从名字里就能看出来了，他和牧齐霁的左右手吕曦恐怕是亲属关系。
　　林奕晗不知道自己的母亲对二者有过怎样的帮助，不过既然父母能把他们介绍给她当做老师，那他们就绝对值得信任。
　　在吕晨的介绍下，林奕晗也对“管理中心”这一存在有了更深入的了解。
　　几乎全员都是Alpha和Beta，只有研究部门才存在着Omega，且后者只对研究感兴趣，是切实的研究狂人。
　　他们的工作内容是维持社会稳定，尤其是维护Alpha和Omega之间岌岌可危的存续关系，许多保护Omega和监管Alpha的针对性措施便是管理中心推出并开始实施的。
　　但就如林奕晗来到这个世界后对管理中心的印象，他们并不在乎少数特定人的利益，只要能维持稳定，像林奕晗梦里那样，帮助“林奕晗”封锁宁子舒对外的求助讯息也并不罕见。
　　只要能留下珍贵的基因，成功孕育后代，其实管理中心并不在乎高级Omega的生命安全，尤其当控制Omega的人是另一位高级Alpha时。
　　把人类分成三六九等，以信息素的强度决定他们未来的社会地位，看似稳定的社会表象下，这句话的残酷已经体现得淋漓尽致。
　　管理中心内部分成数个派系，吕晨是Beta□□派的重要人物，而攻击性最强的那方便是对Omega毫无同理心的某些Alpha。
　　在这些Alpha眼中，林奕晗是个出自自身喜好便对S级Omega强取豪夺的恶劣Alpha，而她又曾在Alpha的暴力组织中呆过一段时间，这一段履历证明了林奕晗对Omega没有任何同情心，或许还因为曾被这个组织的“导师”控制过，所以对Omega群体抱有不满。
　　加上林清嵘和林奕晗长久保持着恶劣的亲缘关系，曾在林清嵘手上吃过亏的他们便想派人接触林奕晗，并试图将她拉入己方阵营。
　　听完吕晨在通话中说的话，林奕晗目露震惊，吕晨的潜台词很清楚，这是想让她当无间道啊。
　　“并非如此，您应该也清楚，Alpha比之Beta和Omega有着更为清晰的阶级意识，而这种阶级区分正是由信息素强度及其攻击性所决定。”
　　“越高阶层的Alpha越能得到其他Alpha的青睐和追随，而S级特异化Alpha毫无疑问正是Alpha群体中最容易吸引其他Alpha的人。”
　　“您的父亲林先生也正因此得到了许多Alpha的追随，其他人虽然对他抱有敌意，但在信息素压制下，潜意识便不愿和他敌对。”
　　“也是在双木集团出现后，在林先生和牧女士的努力下，Alpha和Omega之间的关系愈发缓和，我和家妹曾得到过两位的巨大帮助，为他们效劳是理所当然的。”
　　“而您同样身为S级特异化Alpha，已经强行占有与自己百分百契合的S级Omega，又对Omega毫无怜悯和同情之心，更与林先生关系僵硬如仇敌，在他们眼中，您是最合适的领袖人选。”
　　林奕晗被吕晨的话震惊得张大嘴，半天说不出话来。
　　他们这不是想让她当无间道，是想让她打入敌方阵营，直接上位当领袖啊！
　　“吕先生，虽然你说的似乎很有可行性，但问题是，我和父亲的关系在近两个月已经有了明显的改善，而且我对宁子舒的态度也肉眼可见的和善，恐怕他们只要亲眼见到我的样子，就会明白，我已经和以前不一样了。”
　　别说当什么领袖，林奕晗听到这些话都觉得背后冷汗淋淋，是个人都能一眼看出她和原本那个林奕晗之间的不同吧。
　　她做不到啊！
　　“二小姐，您应该知道，以您的伴侣宁小姐和引导这次混乱的‘导师’的亲密关系，无论她是否刚加入自救会，她都会受到严格的监管。”
　　“哪怕管理中心内部的□□派会看在林先生的面子上睁一只眼闭一只眼，但另一方恐怕也会故意找麻烦，这将极大地影响宁小姐的事业和生活。”
　　“但如果您表明自己将宁小姐视为己物的态度，只要稍微对他们表露亲近的意思，他们也就不会再管宁小姐的事。”
　　“您只要对他们保持冷酷以及不屑一顾的态度即可，当然，必要时我会教您该怎样对待他们，您不必为此忧虑。”
　　他们会利用监管的理由影响宁子舒的生活，让她失去自由，甚至可能以宁子舒的安全来威胁她。
　　林奕晗从吕晨的话里听出了这个深意，她攥紧拳头，死死咬着下唇，脸上的表情在一瞬间全部转为阴沉。
　　任何一个与原本的林奕晗相熟的人看到现在她的样子，恐怕都会变得恍惚起来，她此刻的表情和“林奕晗”平时的样子可没有半点区别。
　　或者说一旦林奕晗沉下脸，就没人能分出她和“林奕晗”的差别，毕竟连最开始的宁子舒也没能分清。
　　她们两人原本就有着相同的本质。
　　“我明白了，没人能越过我伤害她。”
　　既然这个世界的林奕晗能为了林奕泉改变自己，那她也没理由做不到。
　　在和吕晨达成共识后，林奕晗挂断电话，轻吐出一口气，她看着面前电脑中排得满满的时间规划表，抿着唇揉揉发胀的太阳穴。
　　这学习计划可不比高考冲刺的那半年轻松啊。
　　但谁让她没有这个世界的林奕晗的记忆呢，为了能快点达到“林奕晗”该有的水平，她也只能拼命肝了。
　　在离开安市前，她必须能习惯装出一个冷酷又不近人情的Alpha的样子才行。
　　幸好现在不需要也不能随意出门，否则被越多人知道“林奕晗”的性格发生了巨大的变化，她的伪装计划也就越容易暴露。
　　林奕晗不由得在心中庆幸，她穿越来这个世界后，几乎没有一个人外出过，她也没有与其他人发生过交集，就算是江诗琪，她们的联络也大多在网上，所以她应该没有暴露太多才对。
　　至于和宁子舒一同出门时害羞脸红的改变，似乎能用特异化Alpha和百分百契合的Omega相处时性格会更幼稚化解释，但她不能总和宁子舒待在一起，所以她还得辅修一门演技。
　　要向宁子舒请教吗？
　　林奕晗摇摇头，将这个已经有答案的问题踢出自己的脑海。
　　她怎么可能让宁子舒知道她以后不得不和管理中心扯上关系，以宁子舒聪明的头脑，恐怕瞬间就能猜出她这么做的原因。
　　虽然她知道隐瞒是不对的，但必要的隐瞒可以减少在乎之人心中的担忧，那她也不得不做。
　　哪怕再亲近的关系，也不会将所有一切告知对方，宁子舒不也一样向她隐瞒了很多重要的事吗？
　　林奕晗清楚宁子舒的隐瞒，虽然宁子舒向她承诺，绝不再对她说谎，但宁子舒有权利保持沉默，而且她知道林奕晗不会逼问自己。
　　不过虽然和吕晨的联系需要对宁子舒保密，但另外两项学习内容却可以毫无顾忌请教宁子舒，尤其是商业这方面的问题。
　　呜呜谁让她大学四年严格意义上来说只上了两年课，能顺利写完毕业论文都全靠她平时自学还算认真的态度和宁子舒的辅导了。
　　苦哈哈地打开吕曦传过来的商业纠纷解析案例，林奕晗叹了一声，将多余无用的思绪抛之脑外，认真地开始完成需要学习的功课。
　　一旦有了想完成的目标和前进的动力，林奕晗便能全心全意投入其中，她会忽视时间流逝，也注意不到其他人的存在。
　　直到正午时分过后，手指轻敲书桌的声音响起，林奕晗才从写满了的笔记中回过神来，她抬头一看，穿着围裙，长发束在脑后，一副贤妻打扮的宁子舒正含笑看着自己。
　　“小草莓，该吃饭了。”
　　“姐姐你什么时候醒的，啊，怎么都到这个时间了！”林奕晗立刻匆忙抬手看手表显示的时间，结果发现都已经快到下午一点。
　　她赶紧将笔记本合上，牵着宁子舒的手向客厅走去，一边走还边碎碎念道：“姐姐，你这才睡了几个小时，怎么不多休息一会儿。”
　　“而且既然你饿了，就该跟我说啊，不要自己一个人准备午餐嘛，两个人一起可以做得更快。”
　　“因为看到你在认真学习，所以不想打扰你，”宁子舒反握住林奕晗的手掌，她垂眸看着两人交握的双手，脸上的笑容更深。
　　在宁子舒醒来后，没能第一时间看到林奕晗的身影，她心中一瞬间闪过恐惧，可宁子舒又想到林奕晗的承诺，便悄悄走出房间，发现林奕晗正坐在房门半掩的书房内埋头写着什么东西。
　　宁子舒在门口静静看着林奕晗认真的侧脸，没有出声打扰她学习。
　　果然就像林奕晗承诺的那样，等她睡醒后，她可以随时都找到林奕晗的身影，她不用再担心林奕晗会不辞而别了。
　　虽然林奕晗对她的感情还很暧昧，但总算也有进步，而且她们现在已经有了确定的情侣关系，那是由林奕晗亲口提出的，被她真正认可的情侣关系。
　　就算有再多危险隐藏在未知的角落，宁子舒此刻也感到非常满足，只要能和林奕晗像这样普通地生活在一起，似乎再多困难她都能有办法解决。
　　不，她一定会扫清所有可能阻碍两人一同生活的障碍，没人能打扰她和林奕晗的生活。
　　宁子舒的最终目标不是同现在这样，和林奕晗是比同居室友稍近的“情侣”，而是真真正正可以相伴一生的伴侣。
　　哪怕睡前林奕晗没有留下承诺，但是在她醒后，她不会因为看不到林奕晗的身影而担心害怕，她也不需要在满屋子寻找林奕晗的身影。
　　她会有足够的信心和安全感，相信林奕晗就算暂时不在家，终有一天也会回到她身边。
　　最害怕对方离开自己的人，不是林奕晗，而是宁子舒。
　　因为只要林奕晗想，她大可以将自己和这个世界的林奕晗身体互换的事实告诉父母和姐姐，宁子舒能肯定，他们不会责怪林奕晗，也能很快接受她。
　　林奕晗在这个世界的归处不会只有她一个。
　　但宁子舒找到的光却只有林奕晗，如果林奕晗离开她，她就真的什么都没有了。
　　从一开始，宁子舒就清楚地明白这一点，在她和林奕晗的关系中，她永远都是处于弱势的那个。
　　林奕晗是特异化Alpha，需要和她百分百契合的人在一起才能更轻松地生活下去？
　　不，林奕晗来自一个没有第二性别之分的世界，她从不在乎自己是否有腺体，也不在意能否继续拥有S级Alpha强大的身体能力。
　　只要林奕晗坚持，林家人会愿意安排手术帮助她挖掉腺体，他们也能提供足够完备的医疗辅助技术，让林奕晗像正常的Beta那样生活。
　　而一旦没有了信息素的强效吸引，以林奕晗自欺欺人的性格，恐怕林奕晗很快就能将心中对她的那点模糊好感抹消，然后坚信对她的喜欢只是憧憬、崇拜和依赖。
　　到时候就更别提林奕晗还会因为易感期脆弱的精神状态，主动要求她标记自己。
　　没了□□关系，她拿什么绊住林奕晗离开的步伐，又怎么可能拉住那个一直自欺欺人的胆小鬼。
　　除非她绑架林奕晗，把林奕晗锁在家里，让林奕晗从外界消失。
　　可这样她就亲手抹灭了自己的光，并再也不可能得到林奕晗的爱情。
　　虽然宁子舒在外人面前表现得自信满满，就算是对着林奕晗，也一直让她以为自己对她势在必得，她绝对无法离开。
　　但也只有宁子舒自己知道，每天从睡梦中醒来，看着空荡荡没有半点人气的屋子，她心中有多么恐惧有多么害怕。
　　幸好宁子舒成功了，她避过了无数通往失败结局的选项，让自己和林奕晗成为了“情侣”，哪怕她知道林奕晗或许还没有真正进入“女朋友”的角色，但宁子舒依旧感到十分满足。
　　因为林奕晗已经在试着接受她，努力想给她安全感，也在想为了两个人共同生活的未来承担自己的那份责任。
　　“你是在学习怎样处理商业上的问题吗？”
　　这次共进午餐时，宁子舒仍然坐在林奕晗对面，但现在她撑着下巴看向林奕晗时，心中的感受已经和之前截然不同了。
　　林奕晗用力点头，耷拉着脸，有气无力地回答道：“对呀，好难哦，感觉我就不是这块料。”
　　“最初接触时都是这样，慢慢来，不用太着急。”宁子舒心中有些懊恼，如果刚刚她坐在林奕晗身旁，现在她就能抬手揉揉林奕晗的脑袋了。
　　“如果你不介意，有什么不懂，随时可以问我，虽然或许我也不明白，但两人一起讨论，也能增进对问题的理解。”
　　从七年后重生而来的宁子舒当然不可能像自己说的那样无知，她完全有能力处理一切让林奕晗烦恼的学习问题，不管是哪方面的。
　　但如果由宁子舒完全代为处理一切事务，林奕晗恐怕无法成长，而像林奕晗这种没有安全感的胆小鬼，在她没有切实体会到来自外界的成就感前，林奕晗或许会一直患得患失，对自己妄自菲薄。
　　要是林奕晗一直觉得自己配不上她，她的追妻之路只会无限期延长下去，那可就麻烦了。
　　“嗯嗯，我知道的，谢谢姐姐！”林奕晗对着宁子舒道谢，她笑得眉眼弯弯，让宁子舒觉得心中一暖。
　　宁子舒真的很喜欢林奕晗这种，轻易就能因为她的话，从失落难过转变成眉开眼笑的样子。
　　这会让宁子舒产生一种错觉，她的话能轻松牵动林奕晗的情绪，她对林奕晗来说是最特殊的那个人。
　　就算知道这只是自己的错觉，宁子舒也会因为林奕晗真切的笑容而同样发自真心地微笑。
　　宁子舒想让这样的笑容一直留在林奕晗脸上，林奕晗只需要因为害羞而在她面前流泪。
　　她会保护她最喜欢的小草莓，让林奕晗能一直开开心心下去。﻿

✿ 第 62 章
　　只能说, 林奕晗和宁子舒不愧是百分百契合的“命定伴侣”，就连想要一个人努力，以保护对方，让对方能自由开心生活的念头都一模一样。
　　不仅如此, 将自己面对的危险隐瞒下来, 只对对方露出笑容的举动更是从一个模子里刻出来的。
　　两人在对方面前表现得或活泼或温柔, 可在分别面对来自管理中心和亲生父亲的危险时, 却在心中阴沉着脸色, 默默背负着仅自己知道的压力。
　　而且除此之外，不管是林奕晗还是宁子舒都有其他的工作和学习任务要认真对待, 所以实际上两人的神经都绷得很紧。
　　所幸因为林奕晗已经踏出了最开始也最重要的那一步, 两人暧昧不清的关系也顺理成章地转变成了确定的情侣关系, 现在宁子舒可以正大光明地要求林奕晗陪在自己身边。
　　源自内心的满足感和安全感, 足以安抚宁子舒紧绷的神经，更何况现在林奕晗还处在易感期期间, 所以宁子舒几乎每天都能收获珍贵的“福利”。
　　虽然这对容易害羞的林奕晗来说, 或许是最让她羞耻不过的“惩罚”。
　　由于这是林奕晗的第一次易感期体验，而且还是在林奕晗的腺体好不容易恢复的七七八八后, 她先是吃了过量的信息素阻隔剂，又被宁子舒以信息素强行冲破阻隔，最后再成功疏通被堵塞在体内的信息素。
　　脆弱的腺体组织先后经历了如此多的意外打击, 自然也会严重影响林奕晗的易感期状态。
　　宁子舒抱着一半的私心, 建议林奕晗记录下自己易感期的状态变化, 林奕晗在犹豫片刻过后，还是扭扭捏捏的同意了。
　　两人都知道, 身处易感期时, 如果受到太大压力或者心理状况变化太快, 甚至于只是得不到足够的信息素，林奕晗的精神状态，或者说神智也会快速变化。
　　大多数时候林奕晗能保留清楚的记忆，但也有部分时间，即便清醒后林奕晗也不记得自己做了什么，所以记录她的状态变化，这项工作只能由宁子舒负责。
　　首先要记录的便是，宁子舒留下的临时标记对林奕晗精神状态的保护时间究竟能维持多久。
　　原本按照林奕晗的估计，她至少也能撑过三十六小时，可她忘记自己承受的压力也会严重影响自己的精神状态，也低估了努力学习的精力消耗速度。
　　林奕晗能清楚地感觉自己的专注力正随着时间流逝渐渐流失。
　　甚至还没能坚持到晚餐时间，林奕晗便觉得脑中一片乱麻，电脑和平板上的汉字似乎扭曲成了看不懂的符号，甚至连为了转移注意力而打开的娱乐视频也变为一种充满了噪音的折磨。
　　宁子舒的存在就像黑暗中的烛火，虽然她收敛了自己的信息素，但林奕晗却能在空气中轻易感觉到宁子舒的气息。
　　尽管这气息很微弱，但它的存在感却强到让林奕晗只能注意到它。
　　现在林奕晗满脑子就一个念头，她好想贴在宁子舒身上，只要宁子舒亲亲她就好，或者只是抱在一起也行。
　　不行不行，得忍耐自己，不能打扰姐姐工作。
　　林奕晗看着坐在自己对面低头认真工作的宁子舒，脸上闪过痛苦和挣扎，她不能再和姐姐待在同一个空间中，否则她真的会忍不住的。
　　反正也看不进去其他东西，林奕晗关上电脑，又合上自己的笔记本，轻手轻脚地走出书房后，面带迷茫地站在客厅犹豫自己接下来该做什么。
　　然而最后林奕晗还是选择一头扎进卧室，把自己埋在充满宁子舒味道的被子里。
　　没关系，她就休息一小会儿，等补充完能量，就可以重新开始认真学习了。
　　被令人安心的味道紧紧地包裹起来，林奕晗有些混乱的大脑也慢慢冷静下来，她觉得自己现在轻飘飘的。
　　林奕晗眯着眼睛，把自己缩在空调被中，虽然已经努力蜷缩成一团，让带着宁子舒味道的被子紧紧靠在身上，但很快她又开始不太满足了。
　　果然还是不行，这样不够，她还是想要更多姐姐的味道。
　　想紧紧地抱着姐姐，想要她的信息素，想让姐姐身上也染上她的味道，姐姐是她的……
　　呜，明明昨晚已经做过了，为什么还是会不满足，这才过去不到一天呢，讨厌，她又不是什么发情期的野兽。
　　但这种自我厌恶很快就在对宁子舒信息素的渴望下被挤出林奕晗的脑海。
　　可是她和姐姐已经是情侣了，就算想做应该也不是不可以吧，因为是易感期，所以就算在白天也……不行不行，不能打扰姐姐工作和休息。
　　将这些自私的想法甩出大脑，林奕晗轻轻呜咽着蹭了蹭没有温度的被子，莫名的难过涌上心头。
　　要不是吃了那些药，她就可以让姐姐完全标记她，姐姐的信息素就能一直留在她的身体中，她就不会这么快就难受得想哭了。
　　可是如果不是因为吃了那些药，她当时肯定会无法控制自己，在姐姐的纵容下标记姐姐，不可以那么做。
　　如果她和姐姐的性别交换过来，她就不用烦恼不用纠结，她可以将所有一切都交给姐姐，她只需要承受索取，什么都不用考虑了。
　　讨厌，为什么她会有想标记姐姐的冲动，明明她根本不想这么做的。
　　好想躲在一个只有姐姐味道的地方……
　　林奕晗睁着泪眼模糊的眼睛，从被子里直起上半身，她本能地看向此处有着最多宁子舒味道的地方。
　　刚好过去十二小时。
　　隐隐约约的草莓牛奶味从没有完全关紧的门缝处飘进书房，宁子舒从制药公司的事务交接中回神，她垂眸看向放在一旁的手机，此时正是下午四点。
　　如果以昨晚加深临时标记的时间点计算，到现在也才刚过十二小时，而林奕晗的信息素中却满是渴望和难过，明显已经快到极限了。
　　看来小草莓真的很努力在克制自己，第一次经历易感期，她居然在热潮状态下忍耐了这么久。
　　要知道临时标记原本就会让人更依赖做下标记的那方，一旦热潮期来临，意志力薄弱的人恐怕一刻都忍不了，大概率会直接失去理智扑上去寻求更多信息素的安抚。
　　为了不打扰她，宁愿把自己关在其他房间默默忍受难耐的热潮，她的小草莓未免也太温柔太胆小了，明明只要林奕晗说一声，无论想要什么她都愿意给的。
　　喟叹一声，宁子舒顺着草莓牛奶味的指引走进卧室，可刚推开半掩着的门，她便狠狠皱起眉头，床上只有揉成一团的空调被，根本没有林奕晗的人影。
　　信息素还在，但人呢？
　　眼睛扫过卧室内部，宁子舒快步向衣柜处走去，主卧的衣柜是空间很大的嵌入式衣柜，如果说房间中哪里能藏人，除了床底也只有这里。
　　而且宁子舒大概也能猜出林奕晗躲在衣柜里的原因究竟是什么。
　　打开靠墙的衣柜，原本挂在横木上的几件大衣都已经被人取下，一眼就能看到它们正被缩在窄小衣柜中的人死死搂在怀里。
　　宁子舒看向林奕晗的眼神非常温柔，她弯腰凑到林奕晗身边，抬手轻轻摸了摸对方的脑袋。
　　“小草莓，很寂寞吗？现在我可以一直陪你了。”
　　林奕晗微微抽着鼻子，用力哼了一声，没有回答宁子舒的话，甚至扭头，故意不去看她。
　　“生气了？”宁子舒哭笑不得地伸手抚摸着林奕晗弯曲的脊背，哪怕隔着衣服，都能感受到明显的烫意。
　　宁子舒心下更柔软两分，林奕晗都已经热成这样，还死死抓着她的衣服不放，看来是真的想极了她的味道。
　　虽然她并非故意无视对方，但终究还是让林奕晗熬了这么久，处于易感期热潮状态下的林奕晗会因此生气也是理所当然的。
　　她得好好哄人才行了。
　　清甜的柑橘香味慢慢散在空中，在宁子舒的有意控制下充满这处衣柜的内部空间，有一搭没一搭地在林奕晗身边绕来绕去，本以为能看到林奕晗主动投怀送抱，可林奕晗的动作却出乎了宁子舒的意料。
　　从听到宁子舒的声音开始，就一直莫名憋着气的林奕晗闻到宁子舒的信息素味道后，不仅没有如宁子舒所想那样起身，反而往后退至整个人贴在衣柜壁上。
　　同时林奕晗将怀里宁子舒的大衣抱得更紧，她埋头躲在里面，似乎并不想再闻到那股一直渴望着的清新柑橘味。
　　林奕晗一言不发躲避的动作，表现得像是对宁子舒的信息素非常排斥的样子，这让宁子舒惊讶地挑起眉头，她俯身更接近林奕晗，刚想开口问话，就被林奕晗抬起手挡了一下。
　　“别过来，”林奕晗明显是想硬着语气拒绝宁子舒的靠近，可她才刚开口，自己就忍不住心里的难过，开始抽泣起来。
　　“呜呜，姐姐你别过来，我会忍不住的，”大颗大颗的眼泪“啪嗒啪嗒”从眼中落了下来，在林奕晗抱着的那几件衣服上晕染出深色的痕迹，她注意到这一点，立刻抬手胡乱擦着泪水，努力不想弄脏宁子舒的衣服。
　　“为什么要忍耐？”宁子舒捏住林奕晗的下巴，强行逼迫她看向自己，“小草莓，你告诉我，以我们现在的关系，为什么你会觉得需要自己忍耐。”
　　“身为我的女朋友，你想要什么都可以，不是吗？”
　　“还是说，其实你根本没有认可我们的情侣关系？”
　　“如果是这样，我会很难过的。”
　　宁子舒的话像锤子一样敲在林奕晗心头，顺着宁子舒的话一想，林奕晗也不禁怀疑起来，自己为什么要缩在这处窄小的空间默默忍受身体上的不适。
　　“不是的不是的，”可听到最后一句话，脸上还带着点呆意的林奕晗连忙反驳道，“姐姐现在是我的女朋友，我知道的！”
　　“我，我就是还不太习惯……”林奕晗看着近在咫尺的宁子舒的笑容，鼻尖又萦绕着越发浓郁的柑橘香味，她的大脑突然变得一片空白，好不容易忍受至现在的情潮终于吞没了她本就所剩无几的理智。
　　“真的，想要什么都可以吗？”林奕晗觉得自己喉咙突然一阵干涩，她咽了咽口水，眼中带着几乎要满溢出的渴望。
　　如果两人之间的距离并非如此之近，宁子舒疑心自己都听不见林奕晗的这句呢喃，但她现在听到了。
　　宁子舒唇边笑意更深，显然很是满意于刚才林奕晗的反应，她稍微一动，吻上林奕晗有些发干的双唇，撑着一只手，将抱膝缩成一团的林奕晗抵在衣柜壁上。
　　没错，什么都可以，不管林奕晗想要什么，她都愿意给她。
　　所以林奕晗不需要忍耐自己的欲望，亦不必对她克制，就这样向她索取才是最让她满意的。
　　作者有话说：
　　（啪）拉灯！
　　是感谢收藏作者专栏的加更捏（明示）
　　今晚还有更新！但可能会晚一点
　　啊如果不是因为再往后写就绝对放不出来……（望天）﻿

✿ 第 63 章
　　虽然从下午一直做到夜幕降临, 外界天色都已经彻底暗了下去，但这次林奕晗并没有昏睡很久，不过休息一会儿就清醒过来。
　　刚睁开眼睛，还有些犯愣的林奕晗就和一脸餍足的宁子舒对上视线, 顺着近在咫尺的美人笑容往下一看, 林奕晗白净的脸一瞬间羞得通红。
　　林奕晗抬手想要捂住自己发烫的脸颊, 可刚一动, 就发现自己也跟对方一样不着寸缕, 宁子舒甚至还有一只手搭在她身上，柔软之处还紧贴着她的身体。
　　脑子“嗡”了一下, 林奕晗大脑变得一片空白, 脸上的表情变得万分复杂, 有惊恐, 有羞涩……可同样也有满足与淡淡的喜悦。
　　林奕晗觉得自己真的完蛋了，她好像已经完全被身体的本能打败, 像个变态一样躲在衣柜里闻人家衣服的味道就算了, 而且居然在白天就跟人滚上了床。
　　这个事实对纯情的林奕晗来说实在超过了她的接受能力。
　　而最让林奕晗觉得可怕的是，她居然觉得很满足, 甚至心里还在隐隐期待着下一次。
　　ABO世界，好可怕，易感期, 好恐怖……呜呜可是做起来真的很舒服啊, 尝过滋味之后根本就停不下来嘛！
　　这么想着的林奕晗下意识动了动身体, 想将脸埋在被子里自欺欺人，这种想法真是太不知廉耻了, 这才过了多久, 她的思想好像完全被同化一样, 太过分了，都是姐姐的错！
　　如果不是姐姐一直明里暗里引诱她，她还能坚持三个月，不，至少半年才会接受现实！
　　都怪什么易感期，为什么会变成这样啦！
　　一直注视着林奕晗的宁子舒没有错过林奕晗清醒后的眼神变化，更因为林奕晗羞得通红的脸色而使得心情更为愉悦。
　　最让宁子舒觉得可爱的还要数林奕晗脸上快速变化的表情，像是因为害羞过了头，气鼓鼓地不想看她，一副又羞又气的样子。
　　可这样不就更想让人欺负她吗？
　　而且这么可爱的样子怎么能如此吝啬的藏在被子里呢？小草莓的一切感受都该像刚才那样，诚实地告诉她才行。
　　满肚子坏水的宁子舒见不得林奕晗想逃避现实的样子，她故意靠在林奕晗后颈处，蹭着那块还带着淡淡牙痕的软肉，温热的吐息打在敏感的腺体处，让林奕晗不自觉发出一声嘤咛。
　　后者立刻瞪大了眼睛捂住自己的嘴，全身上下几乎软成一团，甚至身体还在微微颤抖，接着又被宁子舒伸手抱进怀里，如此直接的肌肤相接让林奕晗羞得全身再一次开始发热。
　　“别、别动！”耳朵红得都快滴出血的林奕晗没有再给宁子舒调戏自己的机会，她一个翻身就从床上起来，胡乱抓起散落在床边的衣服，也没仔细看清到底是不是自己的，就踉踉跄跄地冲进房间的浴室内，狠狠一甩门。
　　随着关门巨响，林奕晗留给宁子舒一句带着羞愤的大喊。
　　“变态，不要过来！”
　　宁子舒也从床上坐起，黑发滑落挡在身前，点点红痕在其后若隐若现，她脸上还挂着兴致盎然的笑容，扫了一眼床上的衣服，微微摇头叹息，她的小草莓实在太马虎了。
　　果不其然，浴室门被终于发现自己犯了什么糊涂的林奕晗打开一条小缝，就算隔着模糊的玻璃门，宁子舒都能清清楚楚地看到她脸上的红晕。
　　“姐姐，那个，能不能帮我递衣服进来，刚刚不小心拿错了……”林奕晗这下真的羞得想哭出声，她的上衣裤子倒是没拿错，可夹在一起的内衣内裤却分明是宁子舒的东西。
　　为什么姐姐的内衣会夹在她的衣服里，呜呜她怎么会犯这种错，太令人难堪了！
　　“噗，没问题，”宁子舒看着只从门缝中露出半张脸的林奕晗那扭扭捏捏的样子，脸上满是愉悦。
　　见宁子舒弯着眼睛答应后，林奕晗耷拉着自己羞红的脸，要哭不哭地轻轻合上门，双手捂着脸在心里怒骂自己的疏忽大意。
　　真的，想死的心都有了……
　　林奕晗等在门口，心中异常紧张，毕竟现在的气氛和处境不仅尴尬得要命，而且还暧昧得让林奕晗心脏砰砰直跳。
　　洗澡忘记带内衣，让女、女朋友递送衣服，这这这这后续的发展不就……呜！
　　“咚咚。”
　　就在林奕晗浮想联翩的时候，敲门声响起，见宁子舒模糊的身影出现在浴室玻璃门后，林奕晗小心翼翼再次打开一条门缝，这次更夸张，只露出一只眼睛看向外面。
　　看林奕晗这如临大敌的样子，宁子舒有些无奈，她大概能猜出林奕晗心中的想法。
　　无非就是担心她会趁机进浴室，然后又占自己的便宜。
　　真是的，虽然她确实有这种念头，但她并不想勉强林奕晗，强迫林奕晗接受自己。
　　从林奕晗踏入这间屋子开始，宁子舒就一直守着自己的承诺，没有得到林奕晗的允许，便绝不做唐突的事，最多就是调戏一下，让林奕晗羞得脸红耳赤，过过眼瘾罢了。
　　“放心，我还记着自己的承诺，不用这么害怕。”
　　说完后，宁子舒便将叠好的衣物放置门前，只见林奕晗以迅雷不及掩耳之势快速打开门，将宁子舒手上的衣服拿走后，闷声向宁子舒道谢。
　　“谢谢姐姐，我泡个澡再出来。”
　　虽然才刚开始放水，浴缸中只有浅浅一层水，但林奕晗却毫不犹豫地坐了进去，环着自己的腿垂头丧气地怀疑人生。
　　大概，似乎，好像，满脑子色情展开的人就只有她一个啊！
　　呜呜怎么会变成这样，她真的不是这种人，她都不会主动去找小黄文看的，为什么现在只是看到姐姐的脸就会想到这种事。
　　她没有她不是她也不想的！
　　果然都是易感期的错吧。
　　不行不行不行，就算热潮状态下会屈服于身体的本能，但平时绝对不能认输，不然就真的只想天天跟姐姐滚床单了。
　　那种人生也太糟糕了吧！
　　林奕晗盯着自己双手的眼神飘忽起来，就连一直想吃了她的宁子舒都能保持正经的样子，说不主动出手就一直忍着自己的欲望。
　　可她呢？口口声声说不爱宁子舒，被易感期的热潮吞没理智后主动要求宁子舒标记自己就算了，倒也还能用身体本能勉强解释过去。
　　但现在明明有着清楚的理智，却一个劲胡思乱想，甚至脑子里都浮现出了浴室情趣之类的玩法……林奕晗你醒醒，这不是什么小黄文的世界！
　　都是宁子舒的错，明明都已经知道她其实是个很任性的人了，还要对她说那种话，什么叫“想要什么都可以”，宁子舒是真的打算，只要她提出要求，无论什么事都愿意满足她吗？
　　不要一而再再而三地降低她的心理底线啊，讨厌，她不想变成这种任性的坏女人。
　　要是真的被姐姐宠坏了，她一定会变成不知满足，只想要更多的坏孩子。
　　而且如果她们以后分手了怎么办，虽然这种可能性不大，但也不是不存在吧，肯定不会再有像宁子舒这样愿意宠着她的人出现了。
　　浴缸中的水已经没过林奕晗的小腿肚，水面中倒映出林奕晗的面容，她的表情因不断波动的涟漪而显得有些扭曲，林奕晗看着水中模糊不清的倒影，愣了一下，随即露出苦笑。
　　会产生这种念头，不正说明她其实根本不想让宁子舒离开，也根本不愿意和宁子舒分手吗？
　　真糟糕，如果她真的习惯了宁子舒没有底线的宠溺，完全放开任性的一面，再分手被抛弃的话，她一定会坏掉的。
　　林奕晗的眼神渐渐暗了下来，表情也变得有些阴郁，就是因为知道自己不是什么好孩子，所以她才不想任性，才一直克制着自己啊。
　　不能再这么下去了，除了必要时刻一定要保持正常距离的身体接触，不然贴着贴着，脑子又会不清醒的。
　　可恶，话虽这么说，但是谁让她一看宁子舒，就根本没办法保持冷静啊，满心只想黏着她，抱着她，谁让这女人身上香香的，贴在一起就会很舒服很让人安心嘛。
　　林奕晗皱着一张脸，恨恨地拍着水面，随后被溅起的水花溅了满脸，不过或许也正因如此，她突然想到一个好主意。
　　咦，既然只要闻到宁子舒的信息素味道，她的想法就会往奇怪的方向发展的话，那闻不到不就好了！
　　让姐姐带上信息素抑制环，再保持轻松的心情，不想那些乱七八糟的东西，她肯定能保持更长时间的理智，那么再撑两天，易感期就能过去了。
　　只要是她的请求，姐姐一定会答应的吧。
　　就像江诗琪说的那样，她不能在易感期考虑和宁子舒之间的感情问题，易感期对她的影响实在太大，她根本没有办法在宁子舒的问题上冷静思考。
　　林奕晗不想因为易感期期间亲密的身体接触，因为被临时标记后产生的依赖感，就做出一些不冷静的错事。
　　万一她其实还是没有爱上宁子舒，但又让宁子舒对她产生了误会，这样的关系持续到最后，肯定会崩坏的。
　　她绝对不要这样，宁子舒都向她承诺过了，绝对不会离开她的。
　　让自己完全没入温度恰到好处的水中，林奕晗清楚地明白，她对宁子舒的感情正在一点点发生变化，而且这种变化并不是正常人能够轻易接受的正面发展。
　　如果宁子舒知道了，她会怎么想呢？
　　宁子舒这几天的表情快速在林奕晗脑中闪过，她抿住唇，有些生气地想，宁子舒这个变态肯定会很高兴。
　　她才不要让坏女人知道。
　　作者有话说：
　　因为不能具体描写，所以短一点，也是可以理解的对吧，写完宁老师的福利就恢复一章六千了（沉痛
　　然后凌晨应该还有一章，可以别等﻿

✿ 第 64 章
　　果然, 就像林奕晗想的那样，在她提出想让宁子舒日常时间都带上信息素抑制环之后，宁子舒只是笑着答好，然后像个照顾妹妹的姐姐那样, 让林奕晗坐好, 动作轻柔地帮她吹着半干不干的头发。
　　这种反应虽然让林奕晗放下心来, 但她心中又莫名多了点不满。
　　什么嘛, 答应得这么干脆, 哼！
　　林奕晗也不知道自己这是什么心态，不管是宁子舒宠她也好, 听她的话保持距离也罢, 她居然都会在心中产生不满。
　　一边任性地要求宁子舒为她做些什么, 另一边又在心中责怪自己的多事。
　　这么麻烦的女朋友也只有莫名其妙对她特别执着的宁子舒才受得了吧。
　　她才不管呢, 反正是宁子舒自己要选择她，就算她对宁子舒再怎么任性, 那也不是她的错。
　　因为都是宁子舒要宠着她！
　　心中恼怒占了大半的林奕晗出于这种不满, 忘记了自己刚刚在浴缸中下定的决心，决定反过来撩拨那个坏女人, 但是绝对不让坏女人真正碰她。
　　易感期期间，无法对宁子舒保持冷静，并不是指一定会对宁子舒产生对身体的渴望, 更是指想让宁子舒完全成为她一个人的所有物, 不管哪一方面都是。
　　但现在的林奕晗还并不明白这一点。
　　宁子舒在面对林奕晗自认为的无理取闹时, 没有半点生气的意思，甚至带着点愉悦的心情, 像逗炸毛小猫那样, 任由林奕晗贴近, 对她时不时亮起的小爪子也只觉得可爱。
　　忍耐克制自己的欲望，以任性掩饰心中的羞意，这两种性格主导行动的状态的交替似乎由林奕晗得到的信息素的多少来决定。
　　在林奕晗需要她的信息素时，越是忍不住，林奕晗便越是想要克制自己的欲望，忍耐自己的不适。
　　而当林奕晗得到了暂时足够的信息素后，她便会因为过于强烈的羞耻心，恼羞成怒，但在自我欲望的表达上其实比平常主动得多。
　　“姐姐，让我抱抱你，我要补充能量了。”
　　其实宁子舒原本打算休息一小会儿，以免林奕晗为她太专注工作，却不注意身体而不满生气。
　　或许是因为林奕晗一直在注意着她的动作，所以当宁子舒刚放下笔，就坐在宁子舒对面的林奕晗便走了过来，面色有些不自然地向宁子舒提出自己的要求。
　　面对脸色微红，强忍着心中的羞意也要嘴硬的林奕晗，宁子舒当然不会升起任何拒绝的想法。
　　所以宁子舒只是带着笑牵住林奕晗垂在身侧的手，稍微用了点力就将并不反抗的林奕晗拉入自己怀里，环着林奕晗的腰，大有只要林奕晗想，便能抱一辈子的意思。
　　林奕晗坐在宁子舒的腿上，搂着宁子舒的脖子，在宁子舒看不见的地方露出了沉醉的表情。
　　好温暖，好安心……呜，如果能闻到姐姐的信息素香味就好了，肯定会更舒服的。
　　但是不行，都已经撑过整整一天半，马上易感期就过去了，她决不能对坏女人认输。
　　虽然宁子舒脖子上的信息素抑制环是林奕晗要求她戴上去的，但实际上现在的林奕晗见到它便想把它扔进垃圾桶，最好再也不要出现在自己面前。
　　谁让它的能力那么强，只要带上抑制环，便真的一点信息素都漏不出来，就算林奕晗和宁子舒百分百契合，却也根本闻不到自己心心念念的柑橘沁香。
　　林奕晗的脸都已经贴在宁子舒颈侧，离腺体组织的位置就差那么一点点，可还是什么都闻不到。
　　所幸也正因此，林奕晗脑中那些乱七八糟的少儿不宜想法也消失不见，虽然还是会因为几个小时碰不到人就有些烦躁，但总得来说还在她可以忍受的范围——其实林奕晗也没怎么忍。
　　只要宁子舒没有工作，或者她也开始休息之后，林奕晗总是会借着“补充能量”的理由，贴在宁子舒身上，牵手是不够的，必须像这样将宁子舒整个人抱住才行。
　　毕竟只是单纯的抱在一起，对情侣来说也算非常正常的日常接触，所以没关系，不用在这一点上忍耐。
　　林奕晗算盘打得好，等到了下一次易感期，她也可以再用这种方式，努力把对宁子舒的身体需求降到最低，五天最多做两次！
　　甚至等宁子舒完全标记她以后，就算是易感期，说不定也只要做一次就好。
　　她怎么能被身体的本能影响生活呢。
　　最重要的是，林奕晗不想因为自己的易感期，一直打扰宁子舒的生活和工作，像这样在她休息时抱抱已经是林奕晗能接受的极限了。
　　唔，如果姐姐的易感期需要她，她倒是愿意满足姐姐全部的需求，想让她做什么可以。
　　但是现在林奕晗绝对不会让宁子舒知道这一点——虽然宁子舒已经知道了，从林奕晗自己口中。
　　喜欢的人坐在怀里，又被像这样亲密地抱着蹭脖子，大概无论是谁都会忍不住心情高昂，宁子舒自然也不意外。
　　她一手揽着林奕晗纤细的腰身，另一只手就像是在给大型犬顺毛一样，从脖子到腰后，顺着脊柱所在的凸起处缓慢地抚动着。
　　虽然这样口不对心的小草莓也很可爱，但最让宁子舒喜欢的还是要数夜间那个诚实又主动的小草莓。
　　林奕晗在易感期的第三种精神状态，便是第一次要求宁子舒帮助自己疏通信息素堵塞的那个宛如天真孩童的样子。
　　虽然诚实又主动，看上去乖巧可爱，但她其实不会克制自己的欲望，只要她想做的事，就一定要千方百计地完成。
　　那个时候林奕晗不想让宁子舒离开自己，便要求宁子舒标记自己，用身体关系将两人强行绑在一起，不顾这样的要求究竟会不会伤害彼此。
　　同样的，在易感期期间，林奕晗本能地需要宁子舒的信息素，但白天的林奕晗因羞耻心责任心，绝不主动提出自己的要求，甚至想方设法避免会因为宁子舒而无法控制自身欲望。
　　得不到足够的信息素，在晚上，这个最任性最自我的林奕晗便会出现，坦诚地诉说自己的欲望，眼中是毫不掩饰的渴求和□□。
　　她会主动脱下自己的衣物，交出自己的一切，让宁子舒能完全掌控自己的身体，在宁子舒的动作下发出动人的吟声，给予宁子舒所有想要的回应。
　　毫无疑问，宁子舒会满足林奕晗的一切要求，更罔论就算不在易感期，她也对林奕晗有着同样强烈的渴望。
　　宁子舒不想看到林奕晗因为外界因素对自己忍耐，她想要林奕晗相信无论自己想做什么，她都愿意帮林奕晗实现，无论林奕晗需要什么，她都可以给出去。
　　宁子舒想让林奕晗完全信赖自己，林奕晗可以抛却外界的一切，无需克制自己，不必忍耐欲望，将所有的想法都对她坦白。
　　而她也会容纳林奕晗的一切。
　　只有这样才能让林奕晗永远无法离开自己，就连离开的想法也不会再升起一丝一毫。
　　或许就是因为对这一点心知肚明，所以这个状态下的林奕晗才会毫无顾忌地将自己的一切都坦诚告诉她。
　　只要宁子舒问，她就答。
　　不管是对两人关系能否永远维系下去的怀疑，还是她对宁子舒强烈的独占欲和掌控欲。
　　是的，掌控欲，林奕晗这个温柔的胆小鬼，明明想掌控她的一切，却因为害怕伤害她，所以主动献上自己的全部，以交换她的所有。
　　用自我献祭换来她自甘被林奕晗掌控。
　　从林奕晗的回答中意识到这个事实，宁子舒很生气，她在林奕晗自己看不见的位置留下了更多更难消去的印记，又故意粗暴地让林奕晗因疼痛和紧随而来的快感哭出声，强迫林奕晗向她坦白自己的感受。
　　明明林奕晗完全不需要这么做，这个可恶的傻子，如果林奕晗遇上的人不是她，被哪个带着恶意的人接近，相信了那个人，林奕晗最后一定会被伤得遍体鳞伤，或许再也无法信任别人，甚至为此失去生命。
　　哪怕这样的现实永远不会发生，宁子舒还是会因为自己的想象产生强烈的怒气，如果林奕晗遇到的那个人不是她……
　　可与此同时，宁子舒又对林奕晗产生了无比的怜爱之意，她应该再给予林奕晗更多信心，让并非异常状态下的林奕晗也能像这样对她坦白一切。
　　在和林奕晗一同沉浸在欲望的漩涡时，宁子舒也恍惚间意识到，林奕晗这样的人果然是她的天敌。
　　林奕晗又一次以退为进，用直白的话语，用坦率的行动，达到了自己的目的，哪怕她对自己晚上做的事不会留下半点印象，也成功让宁子舒更沉迷自己。
　　就连如此任性又自我的时候，所做的事所说的话都让宁子舒发自内心地觉得这么温柔的人绝对只能属于她。
　　只是就连在这种直面自身欲望的时候，林奕晗也不明白，她对宁子舒究竟是怎样的感情，她又是否已经像宁子舒希望的那样爱上对方。
　　不过宁子舒却很满意，因为她看得出来，自己的攻势非常成功，她的猎物已经在她设下的陷阱旁摇摇欲坠，相信很快她就能彻底达成自己的目标。
　　喜欢，崇拜，依赖，渴望，独占欲以及掌控欲，这些一个个浮现在林奕晗心中的感情，最终会化作宁子舒最希望看到的爱意。
　　当然，夜晚发生的一切，怀里这个像小动物一样撒着娇的小草莓并不清楚，否则她哪里还会露出这么可爱的样子。
　　怕是早就害羞得钻进地缝里一辈子不愿意再出来了。
　　她的小草莓还以为只要闻不到她的信息素，就能一直以这种望梅止渴的方式度过难熬的易感期呢。
　　天真得让人只觉得可爱。
　　作者有话说：
　　果然是宁老师的“福利”时间，也是连小草莓本人都不知道的“羞耻惩罚”时间，等小草莓以后发现这件事，就……哈哈哈哈，坏起来了。﻿

✿ 第 65 章
　　林奕晗的易感期在第七天晚上彻底结束, 她能很清楚地感觉到自己对宁子舒肌肤的渴望变少，也发现自己不再像之前那样注意力像是被强迫性地放在宁子舒身上。
　　虽然林奕晗还是会有意无意地关注宁子舒，但那只是出自她自己的想法，而并非被生理冲动所左右。
　　当还坐在宁子舒怀里的林奕晗意识到这一点, 并且发现自己并不想从宁子舒怀里出来后, 原本应该已经习惯和宁子舒如此贴近的林奕晗心中再次被羞意占满。
　　林奕晗在心中庆幸于宁子舒无法直接看到自己的表情, 否则她一定会被宁子舒出言调戏。
　　很可惜的是, 宁子舒比林奕晗更早发现她的易感期结束这件事。
　　对已经数次和林奕晗结合的宁子舒来说, 林奕晗的各种状态在她的信息素中表达得非常明显，而在易感期期间, 林奕晗释放出的信息素异常活跃。
　　连林奕晗自己都意识不到, 自己的信息素是怎样依依不舍地黏在宁子舒身边, 裹着她的身体, 亲吻着她的肌肤。
　　如果不是因为宁子舒那天注射的抑制剂是顾学珺出品的强效版，恐怕她早就在林奕晗的信息素引诱下失去理智了。
　　就算宁子舒比普通Omega更能在易感期保持理智, 但她也敌不过和自己有着超高契合度的Alpha信息素的诱惑, 更何况，若非林奕晗并没有完全接受她, 她根本不想也不可能在和林奕晗单独相处的时候忍耐。
　　易感期原本就是Alpha和Omega消化长期积累的不良情绪的特殊时期，就算日夜笙歌纵情声色，也无人可以指摘。
　　对林奕晗, 宁子舒不想控制自己的欲望, 只可惜林奕晗本人不愿意。
　　“怎么又害羞了？”宁子舒捏了捏林奕晗发红的耳垂, 带着点坏心眼地故意问道，“明明这几天我们已经做过更多更亲密的事。”
　　“现在只不过是抱在一起, 不是应该早就习惯了吗？”
　　“呜, 姐姐, 别说这种话，”没想到这么快就被宁子舒发现，而且还被捏了再敏感不过的耳垂，林奕晗整个人都软在宁子舒怀里，感觉全身的力气都被抽走一样。
　　林奕晗不明白，为什么宁子舒会知道她的弱点，明明这几天宁子舒并没有碰过那里。
　　听到宁子舒愉快的轻笑声，林奕晗磨了磨牙，轻哼着咬住对方的肩膀，却小心翼翼地控制着力度，不会让宁子舒感觉疼痛。
　　总觉得这里好像已经被她咬过好多次了，林奕晗眨了眨眼睛，从宁子舒身上下来，不过也没有离开太远，仍然和宁子舒靠在一起。
　　“姐姐，你在易感期也会这样吗？”林奕晗真的很好奇，在她还没有来这个世界之前，宁子舒究竟是怎么一个人度过易感期。
　　如果她没记错的话，宁子舒应该也没有性经验吧，“林奕晗”应该不至于在这点上给她错误的记忆。
　　“不会，”宁子舒握住林奕晗的手，垂头把玩着她的手指，淡淡地回答道。
　　“从第一次易感期开始，我就开始使用拟信息素了，虽然效果没有你的信息素强，但也足够平复我平时积累的压力。”
　　“虽然我不知道你的世界是怎样的，但我猜你们没有‘易感期’这一特殊时期才对，否则你也不会对这个世界的第二性别常识一无所知。”
　　“无论是Alpha还是Omega，他们的情绪都会在很大程度上受到信息素的影响，从你来到这个世界后的这三个月中，应该也有所体会吧。”
　　“嗯，”林奕晗想了想，点点头，其他人她不知道，但就她自己而言，这一周易感期的情绪变化就已经足够说明这一点了。
　　现在想来，或许在易感期之前的那几次情绪崩溃同样也受到了信息素的影响，毕竟腺体处于恢复期，分泌的信息素也一直在变化。
　　而且她和原本的林奕晗的信息素并非完全相同，百分百契合的对象就不一样，灵魂和身体处于磨合期，会极大地影响情绪也不难理解。
　　“易感期期间精神状态变化越频繁，表现出来的样子和平时反差越大，就说明心中积累的压力和负面情绪也越多，”说到这里，宁子舒抬眸看了一眼林奕晗，后者有些心虚地移开视线。
　　林奕晗也知道自己表现出来的任性样子和平时有很大反差，现在就很心虚，担心宁子舒会问她还有什么压力。
　　但她不知道宁子舒最疑惑的是深夜才会出现的那个仿佛没有任何羞耻心的“林奕晗”，这才是林奕晗反差最大的状态，甚至于林奕晗都没有那几小段时间的记忆。
　　这或许是特异化Alpha才有的特殊状态，宁子舒暗道，可惜她没有能询问的对象。
　　“我和普通的Omega不同，一直以来情绪都很稳定，所以就算是易感期并不难熬，就比如说上次，哪怕我被人用了药，也能在面对你时控制自己，对不对？”
　　“哼，你也没有很控制自己好不好，不然也不会把我吓跑了，”想到这件事，林奕晗仍然有些耿耿于怀，尤其是宁子舒把她推倒在沙发上强吻的那次，真的快把她吓傻了。
　　“对不起，吓着你，”宁子舒有些无奈地笑了，她轻轻吻了林奕晗的侧脸，让原本不开心地瘪着嘴的林奕晗立刻从生闷气的情绪中抽离出来，脸上又一次染上红霞。
　　“因为那时我不想控制自己，”将手指插入林奕晗的指缝，宁子舒握住她的手，举至唇边，虽然只是轻吻手指，但却让林奕晗浑身一阵酥麻，这实在太暧昧了。
　　“谁让你这么可爱，又和这个世界的其他人都截然不同，想跟你成为真正的伴侣也理所当然，不是吗？”
　　“说来其实也很丢人，那时我以为你会一直依赖我，因为你在这个世界没有其他可以依靠的人，所以你才会百般讨好我，害怕我生气，担心我讨厌你。”
　　宁子舒回忆起当时自己的自以为是，自嘲地笑了笑，她哪里能想到林奕晗无论对谁都这么温柔。
　　其实林奕晗对她的好只是出自因“林奕晗”伤害她的愧疚，而且林奕晗不知道的是，“林奕晗”也只是听从别人的安排。
　　“真的很抱歉，是我那时太自以为是了，如果我能注意到你的挣扎和痛苦，后来也不会发生那些事，甚至还让你因此住院，好几次晕倒……”
　　“不是你的错！”听出宁子舒话里的悲伤，林奕晗侧头看到宁子舒脸上的迷茫，自己也难过地咬住下唇，大声反驳道，“是我自己太敏感，钻了牛角尖，跟你没关系。”
　　“而且那都是过去式，我们已经重新开始了。”
　　“不准因为这种事难过，也不要责怪自己，”林奕晗伸手搂住宁子舒的脖子，贴着她的脸颊蹭了蹭，“姐姐，我不想看到你难过的样子。”
　　“好，”被林奕晗这么抱着安慰，宁子舒表情柔和地在林奕晗耳边轻声道，“而且我已经追到人了，对吧？”
　　“抱也抱过，亲也亲过，就连……”
　　“姐姐！”林奕晗面红耳赤地捂住宁子舒的嘴，试图让宁子舒闭嘴，她一点都不想在这种时候听到宁子舒这么调戏她。
　　“变态，不要再说了，要是我真的生气，你就别想碰我了，亲都不许！”
　　宁子舒被林奕晗的反应逗得眉眼弯弯地点点头，如果不是还被林奕晗捂着嘴，恐怕要笑出声，让林奕晗变得更害羞才好。
　　“我才没有真的被你追到手呢，现在只是试用期！要是我不满意，我就要和你分手！”
　　在恼羞成怒说出这句话后，林奕晗自己也愣住，她讷讷地移开手，眼神闪烁，有些不敢看宁子舒的表情，生怕对方会伤心。
　　林奕晗抿着唇，心里有些烦躁，明明她不是这么想的。
　　“没关系，我的服务一定会让你满意。这几天我的表现应该还不错？”
　　出乎林奕晗的意料，宁子舒并没有半点难过的意思，从回话的语气来看，甚至还隐隐带上几分开心，这让林奕晗有些困惑不解。
　　已经知道林奕晗真心想法的宁子舒不会因林奕晗气愤的话而难过，她甚至觉得这是情侣之间的情趣，毕竟林奕晗失言后暗自后悔的表情也很可爱。
　　“是、是还不错啦……”
　　何止不错，宁子舒基本都能算得上坐怀不乱了。
　　哪怕是被林奕晗天天缠着要抱要亲，宁子舒都好好遵守着自己的承诺，只要林奕晗没有主动要求，她就绝对不做更深入的事。
　　温柔，包容，守信，尊重……就连宁子舒偶尔的坏心眼也让林奕晗心动得不得了。
　　“那，林小姐，可以在我的试用期转正申请书上签字盖章吗？”
　　“……”林奕晗这下也看出来了，宁子舒就是把这当成了情侣情趣，根本没有放在心上。
　　“还早得很呢！”
　　心动什么的果然只是她的错觉！
　　林奕晗哼哼唧唧地转过头，没有再看宁子舒含笑的眼睛，开始转移话题。
　　“宁小姐，试用期让你做的记录工作，汇报一下结果吧，你可别说自己沉迷温香软玉，忘了这回事。”
　　“请相信我的工作能力，一定让您满意。”
　　宁子舒起身从一旁拿来平板，将自己做好的观察结果表点开，递给林奕晗。
　　接过平板后，看着上面详尽的状态变化和时间流逝相关记录，宁子舒甚至还贴心地做了扇形统计图和情绪变化折线图，以便“上司”能一眼看出结论，林奕晗目瞪口呆。
　　她抬头看了一眼微笑着的宁子舒，又低头看向手中的平板，甚至没能第一时间注意到深夜时分的记录，满脑子都是看到这种过于贴心的记录表后产生的震撼。
　　不是，宁子舒不也一直在忙于自己的工作吗？为什么能心分几用，时刻观察她的样子啊！
　　这工作能力是不是太强了点！
　　如果真有这种员工，老板不是赚翻了吗？
　　作者有话说：
　　全区停电，今晚修不好，手机也没电了……OMG明天上午补。﻿

✿ 第 66 章
　　“……姐姐, 你还是干脆跟我说结论吧，反正我的易感期以后都要交给你负责了。”林奕晗没有再看这所谓的记录，而是直接向宁子舒问道。
　　虽然这么说很对不起宁子舒的努力，但是她还是更想听宁子舒亲口说结论, 毕竟宁子舒的声音可比单纯的文字图表更能让她记忆深刻。
　　“你确定？”宁子舒挑了挑眉, 坐在林奕晗身旁, 一只手撑着下巴, 脸上带着淡淡的笑意, 另一只手从林奕晗手中接过平板。
　　如果让她解释，她可就不会告诉林奕晗晚上发生的事了。
　　不过林奕晗的要求也早在她意料之中, 毕竟林奕晗本质可是个能坐着就绝不站着, 能被抱着就绝不靠着的懒人, 这记录乍一眼看上去全是图案和文字, 何况对林奕晗来说又不是什么重要的事，她才不会认真研究呢。
　　毫无疑问, 这就是宁子舒故意为之。
　　记录易感期的状态变化可不必做什么详细到每一时段的图表, 宁子舒做得这么详细，只不过是为了让林奕晗不亲自看而已。
　　夜间出现的那个无比乖巧的林奕晗, 出于宁子舒的私心，现在还不想让林奕晗本人知道，可宁子舒又答应过林奕晗不能再对她说谎。
　　真做报告, 便无法隐瞒林奕晗, 可如果是林奕晗自己选择不看, 让她总结的话，她便能忽略这一部分内容。
　　这可不能算欺骗。
　　等到林奕晗未来发现这件事, 她也只能恼羞成怒怪自己不够细心了。
　　宁子舒笑眯眯的表情下隐藏着一肚子坏水, 而林奕晗却还傻乎乎地以为这是宁子舒工作认真的表现。
　　“……总得来说, 你在易感期几乎没有表现出半点攻击性，就连被我故意调戏后恼羞成怒，也只是像小奶猫一样，就算咬人也毫无伤害。”
　　听完宁子舒的话，林奕晗瘪着嘴瞪向她，不满道：“果然你都是故意的！”
　　“但是有合理理由，所以不能为此给实习生减分吧，林老板。”
　　“切，坏蛋，”无法反驳宁子舒的话，林奕晗只能气得鼓起脸，恨不得再咬宁子舒一口。
　　就算这个坏女人没有正当理由也还是会故意这么做的！
　　“咳，不开玩笑了，小草莓，你知道普通Alpha在易感期通常会有怎样的表现吗？”
　　宁子舒也知道林奕晗的答案会是什么，所以不等她回答便继续说道：“在同类面前会表现出极强的攻击性，绝无和平共处的可能。”
　　“而对于处于自身领地的Omega，会有极强的占有欲，不容许反抗，否则便会攻击对方直至顺从，在这基础上还会对其发泄狂躁的情绪，攻击和□□都只是发泄的手段。”
　　“如果同时出现数个Omega，又没有契合度足够高，或者说足以安抚自身情绪的Omega，那么所有人都会成为用来发泄的工具。”
　　“当然，这种情况只在极端条件下发生，通常来说，经过性教育且有着正常三观的Alpha如果没有对象，在易感期来临前就会注射抑制剂或者使用拟信息素，毕竟以现在的规定，一旦在易感期失去理智完全标记Omega后，Alpha必须对其负责。”
　　这只是通常，自然也有非一般情况，不用宁子舒说明，林奕晗也能明白，如果这个Alpha等级很高，或者家里很有势力，很可能得到管理中心的庇护，而那些被伤害的Omega或许什么补偿都得不到。
　　只有永远的阴影会伴随他们一生。
　　“姐姐，学校那些Omega，我是指‘拾光’那边的人，以前都受过这样的伤害吗？”林奕晗很快就意识到覃烨当初过激的反应究竟是因何而起，也明白当时试图以信息素阻挡她的那个学妹到底为什么那么惊讶。
　　宁子舒轻轻点头，她看着脸上已经浮现悲伤神色的林奕晗，抬手轻抚对方的脸颊，回话的声音有些低沉：“这也是为什么我不想让这件事闹大，只是私下和她解决。”
　　“Omega们的感情充沛，不管是爱还是恨都记得长久，说得难听点就是性格都很偏执，当初覃烨正是被我恰巧救了出来，所以对我非常执着，也尤其憎恶抱着目的接近我的Alpha。”
　　“她总是观察着我身边的所有Alpha，并试图驱逐对我有恶意的人，从中学时代便已经如此了。”
　　虽然宁子舒没有具体说她们之间究竟发生过什么事，但林奕晗仍然能从她低沉的语气中感受到淡淡的悲伤。
　　这个世界的Omega，过得太卑微了，一旦被盯上，甚至无法简单自保。
　　因为不管是Alpha还是Omega，他们的信息素都会互相影响，而很明显身体孱弱的Omega无论如何都无法反抗身体力量更强的Alpha。
　　就连官方力量都更趋向于保护高等级的Alpha，那些所谓的Omega保护条例不过是上位者的施舍，只是方便维持社会稳定的手段。
　　“姐姐，你……不，没事了，没人能伤害你，我保证。”林奕晗紧紧地抱住了宁子舒，这让后者一愣，但随即也拥住林奕晗。
　　下意识地，林奕晗就想问宁子舒，她是否也遇过类似的事，但她话音才刚出口便意识到这无异于在宁子舒的伤口上撒盐。
　　因为从宁子舒对Alpha的厌恶，对被标记的抵触，还有宁子舒那次易感期情绪崩溃的样子来看，答案几乎就是肯定的。
　　她喜欢又憧憬着的姐姐，看上去强大到几乎超越Alpha和Omega性别的限制的宁子舒，其实也和普通的Omega一样，曾经被不知名的Alpha伤害过。
　　虽然林奕晗相信宁子舒一定狠狠报复过对方，但心中留下的阴影却不是那么轻易就能消失的。
　　难怪宁子舒对她这么执着，一次又一次说她是最特别的那个。
　　她不过有着一具Alpha的身体，从性格到行为处事都只是一个在正常世界长大的普通人，所以宁子舒知道她绝对不可能像这个世界的其他Alpha那样做出这种事。
　　宁子舒说，她来到这个世界对所有人来说都是最好不过的选择，不管是谁都能因此拥有更好的未来。
　　可是姐姐，你知道吗？就算你没有遇见我，在未来你仍然能遇到那个真正特别的Alpha。
　　哪怕被错误的婚姻对象折磨，虐待，饱受摧残，可最终那个人还是能化解你心中的寒冰，让你真正爱上那个人。
　　那个真正特别的人，并不是我。
　　林奕晗抱着宁子舒的手紧了紧，她用力闭着眼睛，突然觉得鼻子有些发酸，原本还算轻松的心情也陡然沉了下去。
　　这样的关系到底算什么呢？
　　像她这样的人，只是因为成长的世界不同，就能被宁子舒另眼相待，她真的有资格被宁子舒喜欢吗？
　　被宁子舒这么珍视，让她多次哭泣，让她不得不忍耐自己的欲望，让她这么……这么卑微地喜欢一个普通人。
　　怎么办，她好像没办法继续坦然地接受姐姐的爱意了。
　　“姐姐，对不起，我一定会保护好你，再也不会让其他人有机会伤害你。”
　　最终林奕晗还是没能忍住泪水，哪怕是哽咽着对宁子舒说出这种承诺，可她心中的愧疚还是没有半分减少。
　　如果不是因为她的出现，宁子舒原本应该会爱上一个更优秀的人，而不是为了她，惹上一堆要命的麻烦。
　　“笨蛋，你道什么歉，难道你觉得自己对我还不够好吗？”宁子舒佯装生气道，“你还是先保护好自己吧，我在这个世界上最不能忍受的事就是看到你受伤。”
　　“更不想看到你伤心难过的样子。”
　　“你只能因我而哭，只能在独处时被我捉弄哭，知道吗？”
　　“讨厌，都什么时候了，还开这种色情玩笑，”虽然用像之前一样恼羞成怒的语气说出这句话，可林奕晗脸上却没有半点害羞或者高兴的表情，反而显得更加沉闷。
　　好像越是感觉到宁子舒对自己的喜欢，林奕晗心中就越是难过。
　　明明这么热烈的爱意并不应该给她啊。
　　“姐姐，我真的很难受，已经忍不住想哭了，怎么办。”
　　林奕晗无法向宁子舒说明自己心中的自卑，可她又无法靠自己排解满心的负面情绪，所以林奕晗只能向宁子舒求助。
　　反正她的信息素恐怕已经将她的全部情绪都告诉姐姐了，她又何必隐瞒呢？
　　林奕晗从来没有像现在这样痛恨这个世界，什么Alpha和Omega，什么信息素的互相影响，什么百分百契合的命定伴侣，还有互相倾轧的阶级，必须靠别人发泄负面情绪的易感期……这些东西根本就不应该存在。
　　她也根本不该喜欢宁子舒。
　　好恶心，好想吐。
　　“……小草莓，你冷静，不要再想这些事了，现在易感期才刚结束，情绪再混乱下去，你会失控的。”
　　林奕晗信息素中的悲伤和后悔像密不透风的网一般死死笼罩着宁子舒，她的脸色也不由得难看起来。
　　这个温柔的孩子只是因为想象她受到过的伤害就会难过成这种样子，如果林奕晗知道她重生的事，知道所有的悲剧都源于她的父亲。
　　她的小草莓真的会崩溃。
　　“姐姐，那你来安抚我的情绪吧，也只有你能帮我了，求求你，我不想哭了。”
　　越是直面两人已经被绑定在一起的现实，林奕晗就越是后悔，如果她不那么任性，没有因为害怕而让宁子舒标记自己，她们不会走到现在这种境地。
　　……幸好，被标记的人是她，她们还有可以后悔的余地。
　　“姐姐，这次不要再那么温柔了。”
　　“林奕晗，你给我清醒一点！”
　　可出乎林奕晗意料的是，她被宁子舒狠狠敲了脑袋，力度大到甚至让她懵了一阵，没有余力再控制自己的泪腺，两道泪水缓缓从她发怔的脸上淌了下来。
　　“你把我当成什么了，不要这么自以为是地同情我的遭遇，我没有受到过任何实质性的伤害，而且我可以自己解决积压在心里的负面情绪。”
　　“所谓的对Alpha的心理阴影，我已经完全克服了，你不是一直关注着我的处女作吗？那你应该很清楚才对，电影剧情究竟是什么，还有女主角满身伤痕的剧照，你也看过吧。如果我还对此有阴影的话，怎么可能演得出来。”
　　见林奕晗逐渐回神，宁子舒的说话声音也低了下来，她伸手拭去林奕晗眼角的泪水，柔声安慰她道：“在我决定要和你在一起后，我就下定决心克服自己的心理阴影了，不，正是因为你的出现，我才能从阴影中解脱。”
　　“你已经成功从过去的阴影中保护我，所以不要再难过了，能和你在一起，我很开心。”
　　“要知道这个世界可没有多少Alpha心甘情愿被一个Omega标记，甚至在最难控制自己的易感期还为了不打扰对方，选择忍耐自己的欲望和冲动。”
　　“除了你，也没有其他人能忍受我的索取和掌控欲，能和你成为伴侣，没有比这更让我幸福的事。”
　　“你就是这个世界最特别的那个人，就算抛却性别，我也一样会爱上你，所以不要因为和我在一起而后悔，也不要为我感到难过。”
　　“不是你自己说的吗？我们已经重新开始了，不管是你还是我，都已经有了崭新的未来，对不对？”
　　单从林奕晗的信息素感受到的那些情绪，宁子舒就能猜出她在想什么。
　　林奕晗从来对自己没有信心，她对两人的关系也没有任何安全感，哪怕遇到一点挫折，这个温柔的胆小鬼都会想要退缩，但宁子舒绝不会给林奕晗任何后悔的机会。
　　都已经跑到她设下的陷阱旁，马上要掉进去了，还想跑？没门！
　　“……姐姐，真的吗？”林奕晗眼中水光闪得更凶，可她还是忍着不敢让其落下。
　　没有什么比如此坚定的话语更能让林奕晗重拾信心，既然宁子舒说她是特别的那个人，那她是不是就可以稍微相信自己一点。
　　相信自己不会比未来的顾扬瑾差，相信自己也能给宁子舒更好的未来。
　　“当然，”宁子舒敛去严肃的神色，对林奕晗露出无奈又宠溺的笑容，“无论你想问多少次，我的答案都不会改变。”
　　“我只想要你，从不后悔。就算你现在还没有爱上我，我也不会再感觉受伤，更不会让你有机会回头。”
　　“我会让你迷上我，直到死亡降临的那天，也要心甘情愿和我一同走向死亡。”
　　语言是最有力的武器，也是最能影响其他人的武器，尤其像宁子舒这样无比自信又坚定的承诺，甚至比所谓的信息素更能扫去林奕晗心头的阴霾。
　　林奕晗觉得自己就像是只被狂风卷得快要只零破碎的蝴蝶，在即将崩溃的时候，被眼前这个眼中熠熠生辉的人，用话语织成的网网住，心甘情愿留在她的掌心。
　　就算会失去自由，甚至死亡，最后被做成标本，成为她的收藏品之一，也没有什么可以后悔的。
　　其实她已经被宁子舒迷得晕头转向了吧。
　　“不能骗我，要是你骗我，我就要讨厌你一辈子，”林奕晗忍在眼中的泪水终于汹涌而出，可她脸上却浮现出淡淡的笑容，“因为我可是很任性的。”
　　“嗯，我知道，但就是这样才好，”宁子舒对着林奕晗弯了弯眼睛，然后她拥住眼前这个虽然流着眼泪，却笑着的人，“如果你善良得太完美，我反而会自卑。”
　　“毕竟我可是个彻头彻尾的坏女人，否则也不会让你哭成这样了。”
　　“讨厌，不要这么说自己，你可是我最喜欢的姐姐。”
　　“那，林小姐，能让我彻底转正吗？”
　　宁子舒的轻笑声再次在林奕晗耳边响起，让后者不自觉耳廓发烫，连带脸上也被这热意染出了淡淡的粉色。
　　“还早得很呢！”﻿

✿ 第 67 章
　　或许真是因为所谓的信息素依赖, 林奕晗居然真的将宁子舒的话听进耳中，一向对自己万分自卑的林奕晗居然就这么被宁子舒的话说服，心中多出了那么一点点和宁子舒在一起的信心。
　　只不过从这些负面情绪中脱离出来后，林奕晗又开始扭扭捏捏地不敢面对宁子舒温柔的笑容了。
　　松开抱着宁子舒的手, 从她的怀里出来后, 林奕晗坐在沙发上, 看天看地就是不敢去看宁子舒的眼睛。
　　“咳, 姐姐, 你的工作处理得怎么样了？”
　　注意到垂着头的林奕晗发后红得仿佛要滴出血的耳垂，宁子舒也不介意她突然转移话题, 毕竟总不能让小兔子害羞得逃跑。
　　“其他工作的交接做得差不多了, 至于我知道的情报也全都交给相关部门, 现在我算是被半监视的受保护人, ”宁子舒想了想，继续道, “叔叔阿姨说, 等你的易感期过去，最好一起回京市, 毕竟那里是林家的大本营，对你来说是最安全的地方。”
　　林奕晗听后睁大了眼睛转头看向宁子舒，下意识脱口而出的话中满是难以置信。
　　“姐姐, 你不跟我一起走吗？”
　　也不怪林奕晗会是这种反应, 宁子舒话里的意思, 明显是让她一个人跟着父母离开。
　　“你要扔下我？”
　　眼瞅着林奕晗好不容易停下的眼泪又要流出来，宁子舒愣了一下, 随后她伸手捏了捏林奕晗的耳垂, 脸上浮现出无奈之色。
　　“因为江诗琪的推荐, 我又有了新工作，而且挺急的，过两天新剧组就要开机了，我得去其他城市，没办法跟你回京市，对不起。”
　　林奕晗眨了眨眼睛，总算记起一周前还有这么一回事，她露出笑容，蹭了蹭宁子舒还停留在自己脸上的手，开心道：“原来是这样，那就不用担心了。”
　　“之前我不知道未来要做什么，跟老姐还有顾姐商量之后，顾姐让我跟她锻炼一段时间，也就是让我跟着你去新剧组，当你的助理。”
　　“不行，”宁子舒弯曲手指，捏住林奕晗的脸颊，轻皱眉头道，“太危险了，你得跟着叔叔阿姨一起回去，否则我会担心的。”
　　“不要嘛，”林奕晗太清楚要用怎样的态度说服宁子舒了，她软着语气，拉住宁子舒的手臂，几乎整个人都靠在宁子舒身上，赖着对方撒娇。
　　“我现在还想跟姐姐多呆一段时间，不要拒绝我好不好，一定不会给你添麻烦的。”
　　"再说了，也没见你的处境比我安全多少啊，我也会担心你，要是离开你身边，肯定会担心得茶不思饭不想，吃不好睡不好，说不定又要进医院了。"
　　“姐姐，好不好嘛。”
　　宁子舒张了张口，拒绝的话都已经到嘴边，却因一直蹭着自己胸口的林奕晗的话生生憋了回去。
　　她头疼地揉了揉自己的额头，不由得在心中怀疑刚刚那个难过得似乎想立刻逃走的林奕晗是不是自己看到的幻觉。
　　小草莓怎么突然一下又变得这么娇气了。
　　还是说林奕晗就是找准了她的弱点，知道她无法拒绝自己的撒娇，所以才故意这样做吗？
　　宁子舒抬手弹了一下林奕晗的脑门，力度还不轻，故意让林奕晗疼得鼓起脸，她无可奈何地道：“小坏蛋，不能随便乱跑，我会担心的。”
　　“还有，你的功课也不能落下，否则就赶紧回去上课，不是说要保护我吗？至少不能让我养你吧。”
　　“姐姐放心，不会的，我只想待在你身边，”林奕晗笑嘻嘻地蹭了蹭宁子舒的脸颊，仿佛蜻蜓点水般在宁子舒的红唇上落下一个轻吻。
　　“其实我学习能力还挺强的，不用担心，而且不是还有你可以教我吗？”
　　没想到林奕晗会如此主动，宁子舒微微睁大眼眸，刚想开口，却见林奕晗坏笑着对她做了个鬼脸，从她身上起来后立刻溜回卧室，还把门关上，连个背影都不留给她。
　　心里刚提上来的气一下就又松了回去，宁子舒脸色微红，她摸着自己的双唇，眼睛不自觉弯了起来。
　　撩拨完人就跑，这个小坏蛋。
　　看来等什么时候小坏蛋真正消气，她应该就能彻底转正了吧。
　　轻叹一声，宁子舒摇了摇头，也不知道这个任性的小坏蛋要到什么时候才能彻底原谅她之前的隐瞒，还有得磨呢。
　　不过现在这样也不错，只要小坏蛋不想着逃跑，这些不过都只是情趣而已。
　　等宁子舒回到卧室后，看到的便是林奕晗背对着卧室门，躺在床上看手机的咸鱼样。
　　“在做什么？”
　　“把你刚刚说的话记下来，要是以后出尔反尔，就有指责你的证据了。”
　　这下宁子舒是真的哭笑不得，她坐在林奕晗身边，戳着这个突然变得格外幼稚的人的脸颊，有些没好气地问道：“小坏蛋，怎么突然变得这么幼稚，现在还不相信我的话吗？”
　　“是因为相信你，所以才会对你撒娇呀，”林奕晗将手机反盖在枕头下，就是藏着不想让宁子舒看到自己到底写了什么，然后她眉眼弯弯地转身抱住宁子舒的那双笔直的长腿，凑在上面深吸一口气。
　　“这可是姐姐的告白，对吧，必须牢牢记住才行。”
　　“你，”宁子舒张着嘴，过了半晌才继续道，“你怎么突然变得这么直接，而且还如此主动。”
　　“姐姐不喜欢吗？”林奕晗抬头看向宁子舒，满意地看到原本白皙的脸上出现了淡淡的红晕，她笑得像个偷了蜜的孩子，跪坐起来，伸出双臂将宁子舒锁在身下。
　　“看你的表情，心里应该很高兴，对不对？”
　　“那姐姐有没有更喜欢我一点？”
　　当然有。
　　虽然宁子舒没有对林奕晗的话做出回复，但其实她内心会有怎样的答案，两人都心知肚明。
　　此刻气氛暧昧得恰到好处，就连两人之间的距离也近得似乎只要其中一方稍微贴近一点就能消弭成零，可还没等宁子舒做出反应，坏心眼的林奕晗便重新躺回床上，再一次背对宁子舒，没有给宁子舒任何偷香的机会。
　　她这是又被调戏了？
　　宁子舒挑了挑眉，心上被林奕晗刚才的动作和话语撩得痒痒的，却得不到该得到的东西，只能不上不下地悬在胸口。
　　绝对是小坏蛋故意报复。
　　这下宁子舒终于知道了，深夜那个像孩子一样任性的林奕晗究竟是因何而出现。
　　只要给林奕晗足够的安全感，让她相信自己无论做什么都会被接受，她就会开始任性地做自己想做的事，甚至可以说是肆意妄为也不为过。
　　糟糕，变得这么可爱，她会忍不住想弄哭这个小坏蛋的。
　　“姐姐，你答应过的，只要没有得到我的允许，你就什么都不会做，不能骗我哦。”
　　像是知道宁子舒心里想着怎样少儿不宜的事，林奕晗侧身戳了戳宁子舒腰上的软肉，故意复述了一周前她骗自己留下的话。
　　宁子舒明知道易感期的她会无法自控地想要接近自己，想要得到自己的信息素，却还说这种话，就想哄着她留下来。
　　什么允许，宁子舒只是想让她诚实地面对自己的欲望，让她主动邀约，让宁子舒做自己想做的事罢了。
　　哼，坏女人，现在也该自讨苦吃了。
　　只要宁子舒出现在处于易感期的林奕晗面前，哪怕她什么都不做，就算带上信息素抑制环，林奕晗也会被她吸引，满脑子只有这个人，只想贴在她身上。
　　宁子舒利用两人信息素的超高契合度，半强迫式地让易感期的林奕晗习惯她的身体，让林奕晗不得不诚实面对自己的欲望。
　　而现在，林奕晗利用宁子舒对自己的承诺，故意主动撩拨宁子舒，让她心动，让她升起欲望，却又要她克制自己，以此作为惩罚。
　　从这方面来说，两人还真是天生一对的坏女人。
　　知道林奕晗又在故意撩拨她，宁子舒磨了磨牙，然后也俯下身，开始在林奕晗身上的几处敏感点上挠痒。
　　“对，答应你的事，我不会忘，”一手抓着林奕晗的两只手腕，宁子舒轻挑眉头，对不断挣扎着，连脸都憋红的林奕晗道，“不过，这样也不能算我失言吧。”
　　“不要，姐姐，哈，别碰那里，我错了，哈哈别……”
　　只可惜林奕晗不知道自己身体上的所有弱点早已被宁子舒知道得一清二楚，所以这种主动点火却不给灭火的举动，最终只能烧在她自己身上。
　　作者有话说：
　　哈，全程姨母笑了。﻿

✿ 第 68 章
　　虽然两个人像小学女生一样在床上打闹了一番, 但最终还是什么都没做，而且也没见影响感情。
　　关上卧室灯光，只留一盏暖黄的壁灯，床上的两人抱在一起, 像最亲近不过的伴侣那样, 无论身体还是心的距离都有了十足的拉近。
　　“姐姐, 说起来, 普通Omega在易感期会怎么样呢？他们没法像Alpha那样用暴力发泄自己的情绪吧。”
　　虽然林奕晗对此是有些好奇, 不过她更在意的其实还要算宁子舒在易感期究竟会是什么样子。
　　毕竟宁子舒这次易感期是靠强效抑制剂强行压下去的，下一次易感期可能很快就要来了。
　　到时候帮助宁子舒度过她易感期的人, 毫无疑问就是林奕晗, 而她也必须在此之前了解这些事, 做好准备才行。
　　网课上教授的知识, 无论如何都没有身边人亲口说出来的详细。
　　“对有伴侣的Omega来说，会极度渴望伴侣的信息素, 失去理智不顾一切, 只想和伴侣结合，简单来说就是□□十分强烈, 而且越喜欢自己的伴侣，就会越强，据说高级Omega可以做几天几夜。”
　　听到宁子舒的话, 林奕晗震惊地睁大眼睛, 差点就要被吓得移开搭在宁子舒腰上的手, 但紧接着她就注意到宁子舒眼中的狡黠，才反应过来自己又被调戏了。
　　“你又吓唬我, 坏蛋！”
　　宁子舒被羞恼的林奕晗拧了一下腰, 不觉得疼, 反而酥酥麻麻的，她笑弯了眼睛轻声对林奕晗说了句“抱歉”。
　　“不过我说的是实话，确实有很多Omega会在易感期放纵自己的欲望，你要知道，对注重感情的Omega来说，只要面对喜欢的人，就很难控制自己，这是用来填补心中空缺最重要的一种方式。”
　　“毕竟Omega被完全标记后，便很难再离开Alpha，而Alpha却仍然能占有其他人，如此不公平的关系是无法带给Omega安全感的。”
　　“要论对爱人的独占欲，Omega甚至比Alpha要来得强得多，因Alpha出轨导致的刑事案件可不少哦。”说着话，宁子舒便在睁大着眼睛的林奕晗脸上咬了一口，并没有收着力气，故意在她侧脸上留下一个不轻不重的牙痕。
　　“要是你出轨，我可不会轻易放过你。”
　　宁子舒眼中的暗色不似作假，这让林奕晗心头涌上一阵凉意，但随之而来的却是一股莫名的安全感，可她不想在宁子舒面前显露出太高兴的样子，只是哼哼唧唧地表达自己的不满。
　　“切，这话该是我说还差不多，毕竟你有那么多粉丝和追求者，而且被标记的那个人还是我，谁知道以后你会不会移情别恋。”
　　这是没有安全感的人无论如何都说不出来的话，并非怀疑，而是林奕晗对她有了足够信任的表现，所以宁子舒不仅没有伤心，反而脸上的笑容变得更加灿烂。
　　“如果这么担心的话，那，你想标记我吗？现在不会再害怕会因此被我讨厌了吧。”
　　不得不说，这句话对刚脱离易感期的林奕晗来说有着十足的诱惑力，尤其在此刻，宁子舒居然还故意释放出自己的信息素，让林奕晗最喜欢的那股柑橘沁香散在两人身边，其中隐含的意味非常明显。
　　宁子舒也想让林奕晗标记自己，这样一来，无论是谁都能从她的信息素中知道，她已经找到能与自己相伴一生的伴侣。
　　她们属于彼此，谁都无法插入。
　　宁子舒心中甚至有些感谢这个世界有着AO的第二性别，她们是百分百契合的命定伴侣，这是无论如何都无法被拆散的关系。
　　虽然林奕晗清楚地明白宁子舒的渴望，可她只是敛下眼帘，掩饰似的靠在宁子舒颈边，不满地轻哼道：“才不要呢，等我彻底原谅你再说。”
　　“小坏蛋，要是等我易感期了，还不给我需要的标记的话，这次我可不会再忍耐，一定会让你爬不下床哦。”
　　“变态。”林奕晗也不反驳宁子舒的话，拉长着回话的语调，像撒娇一样，听起来又软又糯，似乎已经接受了在宁子舒易感期期间可能会发生的事。
　　“反正不管怎么选，结果都一样，我可不相信你会放过我。”林奕晗牢牢抱住宁子舒的腰，像是把宁子舒当做等身抱枕一样，夹着她的腿，又深深地在宁子舒颈边吸了一口气。
　　“所以我要趁现在提前报复回来，”闷声说出这句话后，林奕晗闭上眼睛，轻轻啄了宁子舒颈侧的肌肤，却什么痕迹都没有留下。
　　“姐姐，睡吧，白天还有很多工作要做呢。”
　　她才不要标记姐姐，不管怎样都不。
　　宁子舒属于她自己，谁都不能影响她的生活，信息素依赖什么的，绝不能出现在宁子舒身上。
　　就算会让宁子舒生气，她也绝不会在宁子舒身上留下自己的标记，因为她就是这种任性自我的坏蛋。
　　可谁让宁子舒要选择她，不管有什么后果，两个人都要一起承担。
　　大不了被易感期的宁子舒做得下不来床，反正她身体素质好，受得住。
　　在令人安心的怀抱中，林奕晗度过了又一个安稳的夜晚，好像只要抱着宁子舒，就好像拥有了整个世界，再也不用担心自己会变成孤单的一个人。
　　而到了白天，虽然恢复正常状态的林奕晗不再像易感期期间那般渴求和宁子舒的近距离接触，但两人间的气氛却并没有冷淡多少。
　　或者应该说，温度明显高了不少，首先发现这个事实的还要算在林奕晗的易感期期间，曾无数次被林奕晗私聊打扰的江诗琪。
　　“所以，你现在爱上宁子舒了？”
　　江诗琪和林奕晗坐在林家别墅客厅的餐桌边，前者一只手捏着奶茶杯里的塑料吸管，另一只手撑在下巴处，百无聊赖地看着有些心虚的后者。
　　“我也不清楚，但现在我确定，我确实很喜欢她，不想让她喜欢别人。”
　　“唉，”看林奕晗满面春色的样子，江诗琪长长地叹了一口气，她捂着脸，一脸悲痛地道，“早知道你这么好攻略，另一个世界的我就该不管三七二十一，先睡了你再说。”
　　“噗，咳咳，琪琪你说什么？！”江诗琪话中过于巨大的信息量差点没让林奕晗被口水噎死，她瞪大了眼睛，颤抖着手指着江诗琪，半天说不出后面的话来。
　　不是，为什么江诗琪会提到另一个世界的事，而且居然还说另一个世界的江诗琪该先睡了她，这个世界的江诗琪怎么会知道这些事啊！
　　“千想万想，另一个世界的我怎么也想不到吧，你这个纯情少女，居然要用先做后爱，越做越爱的套路才能成功攻略。”江诗琪摇摇头，没有接着林奕晗的话，而是自顾自仰天长叹。
　　“上上次我们聊这件事，你还一脸难过地想和宁子舒离婚，短短一天过去，不就是滚过一次床单，你这傻子就开始犹豫起来，对宁子舒的态度游移不定，还说可以试试看。”
　　“现在呢，七天，才七天啊！易感期期间跟我发那些关于宁子舒的消息，我还能用易感期被信息素影响的借口为你开脱，可现在呢，”江诗琪恨不得指着林奕晗的额头直接开骂，可看着林奕晗的脸，还是不忍心，只能闭着眼睛锤桌。
　　“你看看你现在，唉，唉！不就是滚了几次床单吗？你至于吗！”
　　“就不能坚定一点吗？亏你还说自己是坏女人呢，这哪里坏，太纯情了吧你！”
　　“另一个世界的我，你真的好惨啊，太惨了，就该先把人睡到手再说，说不定多睡几次也能攻略成功，也不至于当败犬啊。”
　　“等等，等等，江诗琪你先停一停，”林奕晗脸上的表情这下真的裂开，“什么叫当败犬，睡我又是什么鬼，我们，不是，我和另一个世界的你是不可能的。”
　　“我都快死了，哪儿还有什么心情跟人谈恋爱，这不是害人吗？而且还是最好的朋友，怎么说也不可能踏出那一步啊。”
　　“呜呜，果然，两个世界的我都倒霉透了，”听到林奕晗的解释，江诗琪捂着脸装模作样的哭道，“好羡慕哦，宁子舒居然真的用身体把可爱的一一拐回家了。”
　　“切，这个女人，不过就是幸运了点，”但语气一转，江诗琪带着怒气哼了一声，“要是被我发现这女人出轨，一定有她好瞧的！”
　　“咳咳，琪琪，我也不算是被睡到手的啊，毕竟易感期也就做了两次，其他时间只是亲亲抱抱，额咳咳，”一说到这个话题，林奕晗脸上就又泛起了红晕，明显是不好意思极了。
　　江诗琪听罢瞪大了眼睛，她们就做了两次？怎么可能！
　　她家傻一一身上宁子舒的味道多得都快溢出来了，只做了两次，鬼才信呢！
　　但是看林奕晗这么害羞的表情，又不像是对她说谎的样子……
　　啊！宁子舒这个变态！心机女！肯定是趁一一自己都不知道的时候占她便宜了！
　　江诗琪狠狠地磨着牙，恨不得现在提刀去砍了那个骗人纯情小姑娘的变态女人。
　　“呜呜，我们不说这个了好不好，太让人害羞了，”捂着发热的脸，林奕晗试图转移话题，“话说回来，琪琪，你怎么知道另一个世界的事？而且知道之后，居然没有对我生气，咳。”
　　瞅了眼脸上满是心虚的林奕晗，江诗琪翻了个白眼，摇着头喝了一口手边的冰奶茶，良久后才发出一声感慨：“唉，大概只能怪我太喜欢你，没办法对你生气吧。”
　　“如果不是因为那个世界的我和你是好朋友，在你来到这个世界后，恐怕也不会和我搭话继续交往下去，这么一想，就算是被你当成替身，也没有办法再怪你了。”
　　“我没有把你当成替身！我知道你们两个是完全不一样的，”大声驳斥江诗琪的话，林奕晗有些不自然地掩住下半张脸，又害羞起来，“毕竟那个世界的你可不会正大光明地说‘睡了我’‘做了几次’这种话。”
　　“完全没有一点羞耻心，哼。”轻声表达自己对江诗琪如此开放的不满，但其实林奕晗也知道，这是因为这个世界的性意识和性教育都非常开放，这种话并不算隐秘的话题，好朋友之间聊聊自然没关系。
　　“是你太纯情了，既然已经要在这边的世界生活，一一，你必须习惯这一点才行，否则像你这样长得好看，家里有钱，性格又软，还尊重Omega的Alpha，很容易被坏人骗上床的。”
　　“别的不说，只要给你下药，让你易感期提前，有八成可能性，你就得对其他Omega负责了，”江诗琪想到之前，明明被标记的那个人是林奕晗，她却觉得是自己骗宁子舒身子，并因此非常自责，江诗琪就感觉内心一阵无语。
　　果然宁子舒就是利用林奕晗的责任心把人骗到手的吧！
　　“可我是特异化Alpha，除了宁子舒，对其他人的信息素不会有任何身体冲动，只会觉得刺鼻和难闻，所以你说的话大概率不成立。”
　　林奕晗的话让江诗琪被自己狠狠噎住，她一撇嘴，不再继续说这件事，低头搅着插在奶茶杯里的吸管，在心里暗道，果然她就是太倒霉了。
　　要不是因为林奕晗是什么特异化Alpha，她早就想跟宁子舒抢人了，啧。
　　“算了，你们俩果然是天生一对，百分百契合，真好啊。”
　　感叹完后，江诗琪又抬头对林奕晗道：“一一，我是在你被绑架的那天晚上，做了一个梦，梦见另一个世界的我和你相处的日子，才知道那个世界的我暗恋你，而你又是因为什么才来到这个世界。”
　　“嘛，不过在那之前我就知道你大概率不是这个世界的人了，毕竟表现得太明显啦，你跟这个世界的林奕晗性格相差实在太远。”
　　“如果不是因为你在这个世界几乎都宅在家里或者带在医院，没有和其他人联系，恐怕已经有很多人发现你的异常了，一一，你最好再收敛一点，就比如说你现在脸上的呆滞表情。”
　　江诗琪就差点名道姓说林奕晗是个不懂得遮掩自己的呆瓜了，而林奕晗也清楚这一点，只能像个小鹌鹑一样低着头，也不敢多说话。
　　“一一，你得慢慢改变自己的形象，否则会出大问题的，其他人不说，我觉得就你姐，林奕泉，等她发现这一点，可能要发疯吧，毕竟最重要的妹妹就这么被其他人取代。”
　　林奕晗猛地一抬头，目光灼灼地看向江诗琪，如果不是隔着一张桌子，估计都想直接拉住江诗琪的手了。
　　“琪琪，听你的话，我猜你和我认识过后，大概去调查过‘林奕晗’是个怎样的人吧，那你对她平时的一举一动应该有所了解才对？”
　　“噗，”江诗琪都忘了林奕晗其实是个在某些事情上特别敏锐的人，不过寥寥两句话，就被林奕晗发现她偷偷调查过这件事了。
　　“你能不能帮帮我，我得能在外人面前演出‘林奕晗’的样子才行。”
　　见江诗琪面露迷茫，林奕晗顿了顿，将自己目前面临的困境毫无保留地全部告诉了她。
　　江诗琪听完皱起眉头，神情复杂地看着林奕晗认真的样子，抿了抿唇道：“如果只是这一点，当然没问题，可是一一，你有必要做到这个程度吗？”
　　“而且让宁子舒帮你不是更简单直接吗？以她和‘林奕晗’的相处时间，以及她的演技来说，训练你扮演‘林奕晗’的角色只是举手之劳吧。”
　　“不要，她一定会拒绝的，而且就算最后被我死缠烂打，她同意我的请求，可我也不想让她担心，”林奕晗很清楚宁子舒对她的保护欲，她能肯定，宁子舒绝对不会让她接触这些危险，否则也不会到现在还是什么都不告诉她。
　　明明这个组织的事情，她也应该了解才能更好地明白当前面对的危险局面，可宁子舒却连那个“老师”是谁都不想让她知道。
　　“老师”一定是她见过而且很有好感的人，而且那个“老师”或许也已经发现“林奕晗”已经变了一个人的事实，可她就是想不起来，那天车上说话的人究竟是谁。
　　为什么她就是想不起来呢？
　　以宁子舒把她当成小孩子的强烈保护欲，林奕晗很清楚地明白，就算她再怎么撒泼打滚撒娇哭求，宁子舒都绝不可能同意这件事，如果做得极端一点，宁子舒或许会向她的父母坦白一切，让他们强行制止她。
　　可是，明明她已经不是个孩子了，她也想保护自己喜欢的人，她怎么可能就待在他们的保护伞下，看着自己重要的人因为保护她而面对无数危险，甚至可能因此受到伤害呢。
　　林奕晗不会也不可能接受这种只能当个金丝雀甚至莬丝花的未来。
　　“琪琪，你会帮我的，对不对。”
　　没错，江诗琪无法拒绝林奕晗的请求，无论哪个世界的她都会在林奕晗饱含期待的目光下败下阵来。
　　江诗琪咬了咬下唇，但很快脸上的难色便被坚定取代，随后她起身坐到林奕晗身边，凑到她耳边轻声说道：“管理中心过激Alpha派中的新星人物，是我亲哥，一个彻彻底底的人渣。”
　　“一一，如果你一定要和他们接触的话，最先遇上的人只会是他，我不仅能教你怎么成功扮演出‘林奕晗’，还可以告诉你他的弱点，但你必须答应我一件事，帮我复仇，借他们自己的手，处理掉他。”
　　“毕竟我在这个世界上最恶心的人就是这个人渣，五年前，不，七年前刚分化时，我就已经想杀了他。”
　　“我们合作吧，一一。”
　　听完江诗琪说的这些话，林奕晗震惊地张开嘴，呆滞了半天，才终于点头道：“好！”
　　也没有再管自己喝剩下的半杯奶茶，江诗琪拉着林奕晗的手，和她一起到林奕晗的房间，将门锁好后，确认绝对不会有人突然进来，江诗琪才打开自己的手机，戳了几下，调出一个新闻界面后，将手机递给林奕晗。
　　“五年前，咱们学校发生过一起Alpha强迫Omega的恶□□件，在报道中受害者超过这个数，而且还有人因此自杀。”江诗琪对看到新闻标题后瞪大了双眼的林奕晗举起双手，更让林奕晗震惊地说不出话来。
　　“但实际上，被江星那个混蛋伤害过的Omega或许能有几十个吧，但他们有的并不觉得自己被伤害，有的因为害怕被报复，不敢站出来。”
　　“我大概也算其中之一，只不过因为血缘关系，没有被他做到最后一步，只是承受过许多□□和精神上的暴力。”
　　“什么？！”
　　虽然江诗琪的语气淡淡，但林奕晗听了差点怒发冲冠，她死死捏紧了拳头，脸色立刻阴沉下来，相信如果江诗琪提到的这个“江星”出现在她面前，或许就要挥拳揍过去了。
　　“很好，就是这个表情，记住这种感觉，被人故意冒犯的时候，就以这种强忍怒意的阴沉表情看过去，绝对没人还能认为你好欺负。”
　　“琪琪，现在是说这种事的时候吗？你可是！”林奕晗皱着眉头说到一半便被江诗琪带着刺骨寒意的话打断，
　　“因为我还没有办法报复，只能忍耐，到现在已经习惯了，更何况他在五年前就被迫离开安市，所以也还好吧，能因此离开那一家人，对我来说反倒是不幸中的万幸。”
　　“重点不是回味过去承受的痛苦，我们现在最要紧也最该做的是让你不被外人怀疑不是吗？”
　　“冷静一点，一个能在Alpha暴力组织混成骨干的人不会这么容易就被彻底激怒。哦对了，你还不知道吧，‘林奕晗’加入的组织可是一群以打破社会平静为乐的Alpha组建的，做过的事包括在中型商厦投药引发群众易感期提前，在本地一知名制药厂恶意搞破坏……你能留在这里，完全是因为你没有亲自动过手，只是为他们提供资金援助。”
　　“这些可都是新闻上报道出来的，不过隐瞒了你的存在，现在仍然有三名成员逃窜在外，你得小心不要遇见他们。”
　　虽然江诗琪为了自己的安全，从不接触和危险有关的人员和消息渠道，但一直帮助她的两位长辈却非常关心这件事，加上江诗琪对文字又很敏感，轻易便得出了这样的结论。﻿

✿ 第 69 章
　　“当然, 由于你没有‘林奕晗’的这些记忆，所以你必须在父母面前保持沉默，绝对不能提起相关话题，”江诗琪推了推自己的眼镜道, “不过我相信, 宁子舒会帮你掩饰这些, 毕竟她才是最不愿意让其他人知道‘林奕晗’已经被替代的那个人。”
　　说完, 江诗琪露出一个不带多少善意的笑容, 既然宁子舒为了保护林奕晗，什么都瞒着她, 那林奕晗为了保护宁子舒, 选择一个人面对危险, 这也是理所当然的事。
　　伴侣之间怎么能有这样的隐瞒呢？在这两人不约而同选择隐瞒彼此时, 她们就注定会爆发争吵。
　　但俗话说得好，不以分手为目的的吵架都只是情侣间的情趣而已, 更何况无论是林奕晗还是宁子舒都是出自爱护对方的好意。
　　尽管这好意很伤人。
　　“咳, 扯远了，继续说五年前的事, 由于江星是S级Alpha，而且家里有背景，所以尽管当时这起恶□□件闹得满城风雨, 但最终他并没有得到应得的惩罚, 为了他后半生的前途, 父母带着他一起离开了安市，而我被他们当作受害者及其家人的唯一发泄工具人留在这里。”
　　“不要对我露出这种表情嘛, ”江诗琪轻笑着拍了拍林奕晗的手臂, 继续道, “而且也多亏这样，我才会得到郑姨的帮助，还有赵叔也是。”
　　“因为他们的帮助，我才能早早脱离家庭的控制，通过写文解决未来的生存问题，隔壁的别墅可是我自己买的哦，完全能称得上人生赢家吧。”
　　但如果能有选择，谁会愿意为了这样的财富经历如此苦难呢？
　　林奕晗知道江诗琪并不需要自己的同情，她也没有资格去同情江诗琪的遭遇，只是当她听到江诗琪用这种无所谓的语气诉说这些事，仍然会感到无法抑制的愤怒和心疼。
　　压抑着心中的情绪，林奕晗垂着眼，抽了抽鼻子，闷声道：“我明白的，只是还是忍不住。”
　　江诗琪沉默了一会儿，继续接着刚才的话说道：“如果就像你说的那样，他们很看好你的存在，那么第一个主动找上门来的人绝对就是江星。”
　　“这个人刚愎自用，见不得比自己更强更优秀的人，被他折磨至死的那个学姐就是，明明两个人的契合度非常高，那个姐姐也很喜欢他，却因为他嫉妒学姐的才华，被他当成发泄的工具，到最后才清醒过来，”江诗琪摇摇头，没有说那些详细的内容。
　　几个月后，林奕晗就会知道这些事，她没必要现在说出来，以电影的方式记录传播这一切，让更多人知道自己的女儿曾经有多么优秀，对郑艾这位受害人家属来说或许才是最让她欣慰的事。
　　“江星从小到大一直都是身边人中最优秀的那个，至少他的父母是这么让他认为的，所以在遇到比自己更优秀的人之后，才会无法忍受，想要毁掉他们。”
　　“而你，双木集团的二小姐，无论家世背景，自身能力，特异化Alpha的身份，甚至于信息素强度和伴侣都远比他更优秀，一旦你被吸纳进管理中心，毫无疑问将取代他的位置，以我对江星的了解，他绝对无法忍受这一点。”
　　“再加上最近旧事被人翻了出来，他必须回到安市处理当年遗留的问题，毕竟不能留下晋升的后患，所以第一个找上门来也是顺理成章的事情。”
　　林奕晗收敛了自己的情绪，认真听着江诗琪的话，连连点头，江诗琪很满意于她这种一旦认真就能忘记自身心情的好好学生习惯。
　　毕竟林奕晗可是能在被身体的病痛折磨的同时，还能完美完成学校课程的人。
　　“对付江星，你需要激怒他，摆出一副对他不屑一顾的样子最好，”说到这里，江诗琪仔细地扫视着林奕晗的外表，满意地点点头，“你长得比他好看多了，这一点很容易做到。”
　　“但同时你也需要注意，不能因为他的话太过显露自己的情绪，据我猜测，他应该会用宁子舒威胁你，所以你一定要控制自己，不能在他面前表现出愤怒的样子，用带着五分嘲讽的不屑笑容，像这样睥睨地看着他就好。”
　　林奕晗看着江诗琪现在的样子眨了眨眼睛，点点头表示自己已经记住了。
　　说来也奇怪，林奕晗身边的女性，对不怀好意的异性基本都是这种表情，只是程度多少的区别，所以林奕晗对此倒是并不陌生，甚至当场学习江诗琪的样子，露出了一个嘲讽能力更强的讥讽笑容来。
　　江诗琪吃惊地微微张嘴，她咽了咽口水，又推了推自己的眼镜，以掩饰心中的不自在。
　　林奕晗不会要被她教坏了吧，要是宁子舒知道这是她教出来的，会不会想活撕了她。
　　“挺好的，就这样，咳，平时记得保持面无表情，控制眼睛和嘴唇周围的肌肉，不管是开心还是难过，都尽量不要做太大幅度的动作，眉头压低一点，对对，就是这样。”
　　虽然林奕晗学得很好，完全做出了气场强大的Alpha的模样，但江诗琪越看越觉得心慌，她忍不住抹了抹自己有些发汗的额头，暗道，别说宁子舒，恐怕连林奕泉都会想撕了她。
　　好不容易变得单纯可爱的妹妹，嘎嘣一下又突然变回了原来那副冷淡矜贵的强势Alpha的样子，这反差可让人受不了，更何况林奕泉还是个妹控。
　　“声音应该也要压低一点吧，就像这样，”控制面部肌肉的同时也会影响发声，所以林奕晗很自然地就压低了声线，现在已经完全没了之前那副自带的柔和的气场。
　　“嗯，不错，好好保持，咳，一一啊，千万别跟其他人说这是我教的，”面对这样的林奕晗，江诗琪嘴角有些发抖，虽然知道林奕晗温柔的本质没有发生改变，但现在她的样子实在让人无法把她和“温柔”两个字联系在一起。
　　或许因为林奕晗现在的表情是硬挤出来的样子，显得比江诗琪调查林奕晗时看见的照片上的人气场更为冷硬，甚至因为特意压低了眉头，还有种不怒自威的感觉。
　　这变化也太大了吧！
　　江诗琪无法对林奕晗说出自己内心的崩溃感受，只能心虚地摸着鼻子，将视线从林奕晗的脸上移开，同时在心中默默说服自己，这都是为了她们的行动，她不是故意教坏林奕晗的。
　　从软绵绵的可爱幼犬变成了现在气势十足城府深沉的狼，虽然还是那张脸，但控制面部表情后，却能带来如此惊人的变化。
　　不对，原本这个世界的林奕晗给人就是这种感觉，只是因为一一太过柔软，才会让人产生她很可爱的错觉。
　　所以，不是她的问题！
　　“走，让你自己也看看，记住现在的感觉，然后微调一下，毕竟在外人面前没必要用力这么猛。”说完，江诗琪便拉着林奕晗去了卧室附带的浴室，让她站在洗漱台面前的镜子前仔细注意自己现在的表情。
　　果然，就连林奕晗也对自己此刻的样子尤为惊讶，她皱起眉，不断狐疑地摸着自己的脸，可此时她的动作却显不出以往的那种呆意。
　　这种陌生又熟悉的感觉，她好像在哪里见过这种表情，所以说她以前其实和这个世界的林奕晗相处过吧。
　　林奕晗抿着唇，想起对方曾经说过的话，她们其实在梦里关系很好吗？可为什么她一点都想不起来。
　　林奕晗不是一个好奇心强烈到什么都想探究清楚的人，就算她之前察觉到很多问题，也并不想追问到底，因为她明白有些事，知道了也只是为自己徒增烦恼。
　　从前林奕晗觉得，关心她的人之所以向她隐瞒，也只是为了保护她，所以她没必要去深究，只要让他们安心就好，但现在林奕晗不想再这样了。
　　如果一味缩在家人朋友为她营造的庇护所中，那么所有的困难和危险不就只能让他们面对吗？现在她有了健康的身体，甚至是一具强大的躯壳，所以她现在也有能力面对这一切了。
　　得想个不会伤害身体的方法再见到“林奕晗”才行，林奕晗面色严肃地在心中想到。
　　找到“林奕晗”，要回那些被她藏起来的记忆，这是最简单直接的办法，不过也不能放弃从其他人哪里获取信息。
　　“怎么会这样呢，明明两个世界的你都是同一张脸，为什么给人的反差感却这么强烈，是因为身高吗？”江诗琪左看右看，还是觉得不可思议，在她的那个梦里，林奕晗在另一个世界可从未让人有过如此印象。
　　“因为大家都喜欢看到我开心的样子啊，”林奕晗收敛了刚才特意做出来的冷峻表情，很快就回到那副软绵绵的样子，可她说出来的话却让江诗琪猛地怔住。
　　是啊，怎么会有人在饱受身体疼痛和内心煎熬的时候，还能天天活成那副高兴的样子呢，不过是因为林奕晗不想让那些关心自己的人跟着她一起难受，所以才一直勉强自己。
　　林奕晗，你的那些轻易落下的眼泪，有多少是为了趁机发泄心中积攒的压力呢？
　　“不过我也觉得反差似乎太大了，表情不能绷得这么严肃，否则会被担心的，一点点做出变化吧，正好腺体恢复完全，而且易感期也过去了，信息素水平应该恢复稳定了才对。”
　　这次林奕晗对着镜子，再次调整好表情，比刚才要温和些许，但看上去是仍然拒人以千里之外的冷淡样子。
　　“就让别人以为我在之前两个月的变化是因为受到了信息素的影响吧。”
　　作者有话说：
　　是作收加更捏（再次明示）﻿

✿ 第 70 章
　　“……”
　　林奕泉刚处理完公司事务, 走出书房准备找回家的林奕晗详谈未来的打算，就在走廊上看到面无表情的林奕晗正在和脸上带着几分紧张的江诗琪边走边聊，她步伐一顿，停在原地, 突然有些不敢上前去搭话。
　　林奕晗周围的气场变了, 不再像先前那样柔和, 好像又回到了从前那个拒人以千里之外的样子。
　　就连和她关系那么要好, 性格张扬从不委屈自己的江诗琪, 在和现在的林奕晗相处时，心里也会紧张吗？
　　林奕泉说不出自己心里是怎样的感受, 但总归让她感觉到了淡淡的钝痛。
　　她好不容易变柔软的妹妹, 易感期刚结束, 就变回原来的样子了吗？
　　林奕泉甚至很自私地想, 如果是这样，那还不如让她保持之前腺体还没有完全恢复的状态, 至少不会让人觉得冷漠。
　　也不会让她产生又一次会被讨厌的错觉。
　　“阿泉, 怎么站在这儿，不是要去找小晗吗？”
　　突然被顾扬瑾从身后搭上肩膀, 林奕泉侧头看了她一眼，低声道：“似乎已经不需要了。”
　　顾扬瑾疑惑地挑起眉头，顺着不远处的隐约人声看过去, 也注意到了林奕晗此时面无表情的样子, 她脸色一愣, 但随即脸上又浮现出微笑。
　　“这不是挺好吗？好歹她也是个成年人，原本就不该让你操心她的生活, 阿泉, 你也不该过多插手她的生活。”
　　林奕泉知道顾扬瑾没有说出口的下一句话是什么。
　　林奕泉, 把你妹妹当个成年人，收收你对林奕晗过了头的保护欲吧，否则就真的会再一次被她讨厌。
　　“我明白，”林奕泉以几乎听不清的声音自言自语道，可她脸上一闪而过的迷茫却让顾扬瑾知道，林奕泉其实并不明白她的意思。
　　作为三人中最为年长的那个人，林奕泉早已经将照顾两个妹妹的意识刻在了本能中，就算过去因为林奕晗表现出的疏离和闪躲而不得不远离她，林奕泉也从未放弃以间接方式照顾对方。
　　可两个妹妹早就已经长大了，不论是身体还是精神都不再需要林奕泉的照顾，或许正是因此，林奕泉才会在林奕晗因为生理原因显得更幼稚之后，将过剩的保护欲投诸林奕晗身上。
　　林奕泉看不到身后顾扬瑾深沉的目光，她在心中喟叹，还是向林奕晗那边走去，不管怎样，身为林奕晗的姐姐，她也得尽到自己身为年长者的责任。
　　这个世界不负责任的父母和长辈太多了，就算现在后悔想要补偿孩子，也不可能再得到孩子的信任。
　　“一一，那我就先回去啦，有什么事随时联系哦。”
　　“嗯，”林奕晗对江诗琪露出淡淡的笑容，“不要再熬夜了，小心听不到电话铃声。”
　　“好吧，我尽量。”江诗琪不满地哼哼唧唧地向大门处走去，而林奕晗看江诗琪充满活力的样子，想到她被人伤害的过去，心中的怒意再次上涌，而这也明白地表现在林奕晗脸上。
　　林奕晗死死绷着脸，眼中满是阴霾，甚至带上了杀意，如果憎恶的对象此刻出现她眼前，或许真的会动手。
　　脾气越好的人，真正生气后的样子就越是恐怖。
　　林奕泉和顾扬瑾看到林奕晗这副极力忍耐着怒气的模样，心下一震，两人面面相觑后，还是林奕泉首先发问。
　　“小晗，你怎么了？”
　　“是一些私人问题，没事，”不想让林奕泉知道自己和江诗琪的事，林奕晗转身后便收敛了脸上的怒意，对两人微笑道，“姐，顾姐，你们今天的工作已经完成了吗？”
　　“在家工作的唯一好处就是随时可以休息，没必要二十四小时工作，毕竟谁都不是铁人嘛。”
　　“很抱歉，害得你们这么担心我这么长时间，影响了你们的工作计划。”
　　“小事，毕竟你可是我们从小看着长大的妹妹，再说了，咳，其实我也有自己的私心，算是给自己放了半个假期，”顾扬瑾推着两人坐在沙发上，她知道林奕泉现在心情不佳，或许很难对冷淡下来的林奕晗主动开口，便主动问道。
　　“现在情况稳定下来，精神状态也恢复了？”
　　“算是吧，”林奕晗不想欺骗关心自己的人，所以只是含糊回答，但也让已经在心中有定论的两人更坚信自己的想法。
　　“那你还想跟我一起去小舒那个剧组走一趟吗？”
　　老实说，虽然顾扬瑾这么问了，但她对林奕晗的回答其实并不抱有太大希望，毕竟之前林奕晗答应做宁子舒的助理，有大半原因是她不清楚自己未来想做什么，但现在看林奕晗的样子，她大概已经有了未来的目标。
　　“当然要去，不过可能不会待太久，”林奕晗明白顾扬瑾的顾虑，带了点不好意思地补充道，“毕竟我和她才刚确认关系，咳。”
　　Alpha对Omega的强烈占有欲可不是做个标记就能简单缓解的，因此林奕晗的话一出口，顾扬瑾和林奕泉马上就理解她的想法。
　　而且由于看到林奕晗脸上的淡淡羞涩，林奕泉也在心底暗暗松了一口气，看来虽然林奕晗的精神状态已经恢复过来，但她的性格仍然比以前软化许多。
　　有了家室，至少不会再像以前那样和所有人断绝关系，一走了之，再也不联系家人。
　　“对了，姐，关于家里的事。”
　　林奕晗话语间有些犹豫，顾扬瑾明白这不是自己该听的话题，便起身向两人道：“你们聊，正好今天是剧组彻底杀青的日子，我还有些事需要和郑导商议，就先走了。”
　　待偌大一个客厅只剩林奕晗和林奕泉两人后，林奕晗才正色向林奕泉谈起了后者最不愿意听到的话题。
　　“姐，爸妈一直想让你继承家业，为什么你要拒绝，又明里暗里想让我代替你呢？”
　　“是因为你的腺体问题吗？”
　　林奕泉面色一怔，眼中闪过犹豫，不知该不该向林奕晗说明这件事。
　　“姐，你知道我为什么要离开京市吗？”林奕晗也不等林奕泉作何反应，继续自顾自地说道，“我曾经闻到过一股很淡的像是白开水的味道，后来我发现那是你的信息素味道。”
　　“但你的身体检查结果毫无疑问是Beta，没有Alpha和Omega体内的第二性别生育系统，从血液分析来看，体内也没有正常第二性别人该有的信息素含量。”
　　“查阅资料后我发现这或许是因为体内腺体发育不全，极度萎缩或者说残缺导致无法分泌足够多的……”
　　“够了！”林奕泉大声打断了林奕晗的话，她垂着头死死握着拳，脸上是夹杂着悲痛的愤怒，哪怕只能看到阴影下的半张脸，林奕晗也能从她的表情上明白自己说的是对的。
　　这并非林奕晗用来诈林奕泉的说辞，在决定要好好在这个世界生活后，林奕晗就决定要和林奕泉明说这件事，所以便真的去调查过资料，得到了上面的结果。
　　在知道林奕泉其实是一个腺体残缺的Omega后，林奕晗也反应过来自己在医院病房中闻到的，那股仿佛生了锈的白开水的味道是来自何处。
　　毫无疑问，那是林奕泉的信息素味道，那一点点的信息素从林奕泉割破的掌心随着血液落在病房，被已经转化为特异化Alpha，对其他人的信息素都非常敏感的林奕晗闻到。
　　也是因为林奕晗闻到了这股味道，所以当时的林奕泉表情才会显得那么僵硬，林奕晗那时还以为是因为自己惹林奕泉生气，而她不想再和自己吵架，因此把气憋在心中。
　　既然已知结论，再去推导成因也就非常简单。
　　甚至不需要去询问医生，网络上就能查到这种并不算非常罕见的病症相关资料——至少罕见程度远比特异化Alpha的二次发育概率要低得多。
　　患者或许是因为分化不完全，腺体萎缩，无法分泌出足够浓度的信息素，又或者是因为分化时间太晚，已经错过了最佳发育时期，导致体内无法发育出第二性别人该有的器官和组织，比如鼻腔中捕捉信息素的特殊细胞群。
　　总之，虽然不影响正常的生理活动，但患者无法闻到信息素，没有第二性别人该有的易感期，也无法像正常人一样生育后代，就连像Beta那样都做不到，因为体内浓度极低的信息素同样会抑制第一性别的生殖系统的正常活动。
　　尽管如此，患者的信息素仍然能够吸引异性，但这只能是单向，并且由于腺体残缺，亦无法被标记或者标记异性，甚至如果被信息素强度高的异性强行标记，会打破患者体内本就不平衡的信息素循环，患者会在信息素失衡导致的一系列生理病中饱受折磨而死，能坚持多久只能看患者的身体素质和意志力。
　　“能闻到如此低浓度的信息素，证明两人的信息素契合度……非常高，”林奕晗起身走到林奕泉身边，居高临下地看着她，语气平淡道，“姐，其实那时我就已经知道自己会发育成特异化Alpha，所以我才会离开京市，并一直使用强效抑制剂，抑制自己的腺体发育。”
　　“我想拖延时间，等到你有了喜欢的人，有了自己的伴侣之后……”
　　“砰！”
　　林奕晗的话并没有能够说完，她就被愤怒至极的林奕泉推倒在地上，林奕晗的后脑和地面狠狠撞击出一声巨大的声响，可尽管身体上传来剧痛，可她眼中却并没有泪水，与之相反的是林奕泉。
　　林奕泉眼中泪光流转，似乎只要林奕晗再多说两句话，她就无法再控制自己的泪腺。
　　作者有话说：
　　想写没心没肺的真正坏妹妹，看文案如果有兴趣的点个收藏吧，下一本就是乐天系小太阳和不负责任小恶魔二选一了。
　　啊我果然唯爱妹系XD。
　　没心没肺不负责任小恶魔受x黑化偏执忠犬精分攻，文案小世界顺序在正文大概率被调整。
　　想活下去，苏时乐必须完成系统的任务，用自己的一切保护不同世界中的任务对象。
　　付出金钱、身体甚至是自己的灵魂。
　　苏时乐：啊这，其实也不是很想……
　　系统：目标人物长得漂亮。
　　苏时乐：就算我是颜狗也不至……
　　系统：目标人物是美强惨。
　　苏时乐：都说了我……
　　系统：目标人物深情点满。
　　苏时乐：那不就更麻烦……
　　系统：完成任务就走，不用负责。
　　苏时乐：……成交！
　　任务对象名为楚识瑾，有着同一张令人倾心的脸，相似的强惨背景，但每个世界的楚识瑾性格都大为不同，绝不可能是同一个人。
　　苏时乐：虽然感觉怪怪的，但幸好不是一个人，不然总感觉脖子凉凉。
　　以老师的身份帮助爹不疼娘不爱的可怜小白花，在小白花成长独立后挡刀死在对方面前。
　　帮助病弱豪门大小姐抢回自己应得的一切，可在联姻当天被仇人活活烧死在婚房。
　　壕无人性煤老板为全网黑影后豪掷千金……
　　全校大姐头突然保护被校园霸凌的小可怜……
　　在星际荒星捡到有着异族血统的帝国女将军……
　　身为血族却养着双目失明的教廷圣女……
　　……
　　末世降临，作为唯一保留理智的高等丧尸，从天而降救下被同伴推进丧尸堆的白富美校花，护她一世后为让丧尸病毒彻底消失，自愿被其异能净化。
　　成为神挡杀神佛挡杀佛的正道之子的唯一死敌，却在其走火入魔被师门抛弃后将人捡回来养伤，最终假借正道剿灭之战死在正道之子手上。
　　苏时乐：遭了，她们怎么越看越像一个人。
　　苏时乐不知道的是，她在不同世界好好保护的那个人，在她完成任务死遁离开后，会为了找回她，黑化成不同形状的偏执反派。
　　而苏时乐的最后一个任务，是帮助这些已黑化偏执反派完成自己的执念。
　　事实证明，撩够就跑，不负责任，迟早倒霉。
　　只有灵魂世界彻底崩坏，才能真正收集到那块珍贵的灵魂碎片。
　　这是以保护为名的伤害，也是以伤害为名的拯救。
　　而被拼凑齐全的那个灵魂，将在黑暗中无声注视着曾无数次拯救自己又无数次抛弃自己的“光”，随后露出满是阴鸷的微笑。
　　苏时乐，你跑不掉的。﻿

✿ 第 71 章
　　“为什么, 为什么你不告诉我，如果……”
　　“如果我们真的是百分百契合的所谓‘命定伴侣’，你想做什么，为了我能不被特异化Alpha的身体本能折磨, 自愿让我标记吗？”林奕晗握住林奕泉死死揪着自己衣领的手, 慢慢将她绷得死紧的手指一根根掰开。
　　“姐姐, 你明知道我不可能接受的, 就算我会被逼得发疯, 也绝对不允许我最重要的亲生姐姐因为我，被信息素失衡的生理病折磨, 最后痛苦而死。”
　　已经身在另一个世界的“林奕晗”在发现自己和林奕泉百分百契合后心中有过怎样的挣扎, 只有她自己知道。
　　但如果让林奕晗选择, 她也会和“林奕晗”一样, 向身边的人隐瞒一切，躲得远远的, 用药物强行抑制自己的腺体发育, 借着别人关注林奕泉的情况，等林奕泉有了真正的爱人, 有了幸福的生活，再毫不犹豫永远消失。
　　不论是林奕泉还是两个世界的林奕晗本质都是一样的人，只要是为了自己在乎的人, 她们可以放弃自己的所有, 未来的健康, 轻松的生活甚至是生命。
　　无论是任性也好，一厢情愿的付出也罢, 林奕晗绝不愿意眼睁睁看着自己在乎的人受伤, 尤其不可能接受在乎的人会因为自己受到更大的伤害。
　　从亲生姐姐林奕泉, 到最好的朋友江诗琪，再到现在的宁子舒，被林奕晗放在心里的这些人，每一个都是林奕晗愿意付出所有保护的重要的人。
　　“姐，不幸中的万幸，两种最坏的结局都不会发生，所以我们现在还能像这样，在家里对峙。”林奕晗对林奕泉露出了悲伤的笑容，后者闭上眼睛，任由眼泪从眼中滑落。
　　这两种最坏的结局已经在重生后的“林奕晗”和另一个世界的林奕晗交换身体后，像奇迹发生那样，在这一世彻底消失。
　　无论重生还是让两个世界的灵魂交换身体，这原本就是不可能发生的奇迹。
　　在“林奕晗”经历过的那个所有人都无法得到幸福的时间线，并没有任何奇迹发生，乃至于就算“林奕晗”重生回来，也绝望地认为自己无法改变绝望的未来，于是她彻底封闭自我，陷入了最深沉的绝望之中。
　　是什么改变了已经放弃自己的“林奕晗”？
　　林奕晗已经从短短三次和“林奕晗”的梦中接触明白了，那个改变“林奕晗”的人就是她自己！
　　所以“林奕晗”才会在知道林奕晗的情况后毅然决然地代替林奕晗去死。
　　正是这样，才发生了能让所有人走向更好未来的奇迹。
　　“现在我不会再逃避了，姐，所以你能向我坦白吗？你和爸妈之间发生的争执的具体内容，老实说，其实我不太想和你争夺家业，当你的助手倒是不错。”
　　“就你现在想这些，还早得很呢，”林奕泉沉默了一会儿，接着擦干眼边的眼泪，拉着被自己压倒在地上的林奕晗一同起身，嘴里还不忘数落这个任性的妹妹，“怕不是什么项目交给你都要打水漂。”
　　“毕竟我比你小这么多嘛，再过几年，或许等我到顾姐那个年纪，就能帮上你的忙，要相信自己妹妹的成长速度。”
　　“阿瑾在你这个年纪可比你省心多了，”林奕泉叹了一口气，可现在顾扬瑾比林奕晗更让她头大。
　　这就不必让林奕晗知道了，她可不想被这个任性的妹妹说教。
　　任林奕泉怎么想都想不到，原来当初被林奕晗单方面断联，居然是因为这种事。
　　虽然如果让林奕泉自己来选，她或许也会做出同样的选择，但现在知道原因后，林奕泉仍然无法简单释然。
　　如果被林奕晗知道，当初她和父母争吵的很大一部分原因是……他们指责她对妹妹的保护欲已经畸形得过了头，超过了普通姐妹间该有的感情，也超过了人和人正常相处的限度，林奕晗会怎么想呢？
　　如果当时的林奕泉知道自己可能是和林奕晗百分百契合的那个人，她当然会愿意作为那个Omega被林奕晗标记，但却不是为了保护妹妹。
　　是为了满足自己心中对妹妹畸形到已经成了极端控制欲的保护欲。
　　毕竟，特异化Alpha想正常活下去，只能依靠那个Omega，而那个Omega也是唯一能保护特异化Alpha极度敏感的精神的那个人。
　　这对和妹妹分离几年，却只是将阴暗心理压制起来的林奕泉来说，只是干燥原野上的一点火星，立刻就会燎原，哪怕明知后果，林奕泉恐怕也会任由暗色的欲望之火将两个人烧得飞灰不剩。
　　所以就算现在林奕泉已经放下了那些不该有的黑暗念头，林奕泉也不想让林奕晗知道这件事。
　　“简单来说，因为我无法生育，也没有利用科技手段留下后代的打算，所以我认为比起让我接手双木集团，不如让你这个S级的Alpha成为继承人。”
　　其中还有更细节的争执，但具体的内容，林奕泉并不想告诉林奕晗，林奕晗从林奕泉闪躲的眼神中看出这一点，不过她只是微笑着继续听下去，没有追问的打算。
　　那恐怕和“林奕晗”有关系，而且林奕泉现在已经解决了，所以没有知道的必要。
　　“当然，最重要的一点，是我认为他们太忽视对你的教育，想以此逼迫他们多关注你，但没想到适得其反，让你承受了太多压力，所以我非常自责，想更多地补偿你。”
　　“因为不能陪在你身边，所以拜托性格更开朗的阿瑾多注意你的情况，咳，不要用这种表情看我，”被林奕晗用不以为然的不满眼神盯着看，林奕泉有些不自然地转过头，轻声道了一句。
　　“谁让你看上去很想要父母的关心，而且我也想给你最好的一切，包括继承家业。”
　　林奕泉也知道那时的自己想法太过于幼稚，可突然被父母指出心中对妹妹的阴暗心思，当时还很年轻的她想不出更好的解决办法，她只能选择物理上远离妹妹，避免心里那些已经开始滋生的控制欲继续蔓延。
　　可好不容易调整好自己的内心，回到家为林奕晗庆祝，却发现林奕晗有意躲着她，以为自己被妹妹讨厌的林奕泉曾无数次为自己做的事后悔，并把这种悔意变为愤怒转嫁在父母身上。
　　谁让他们要忽视孩子的成长，在缺失了孩子的成长过程后又突然对孩子指手画脚，强行给孩子巨大的压力，得不到孩子的信任，被孩子憎恶也是理所当然的。
　　如果林奕晗会二次发育成特异化Alpha的事早点被父母发现，她们何至于一直到现在才真正说开一切。
　　而且还是在林奕晗做了许多错事，数次精神崩溃大哭，好不容易被和她百分百契合的宁子舒安抚回来之后。
　　想到这里，林奕泉又磨了磨牙，如果不是因为只有宁子舒才能安抚林奕晗，她才不想把自己乖巧可爱的妹妹拱手相让给一个心眼像马蜂窝一样多的女人。
　　就算是刚刚的江诗琪也比宁子舒顺眼，至少她在林奕晗面前表现得很直率，对林奕晗不会有那么多心眼，和她在一起，林奕晗怎么也不会吃亏。
　　更不会是被标记的那个！
　　从林奕晗这种异常稳定的精神状态，林奕泉就看出来了，她和两人的父亲林清嵘一样，也是被性格更强势的Omega标记的那一方。
　　虽说林奕泉对Alpha和Omega之间究竟谁标记谁没有刻板印象和偏见，但只要一想到自己最在意的妹妹被别人压在身下，林奕泉心中就万分不爽。
　　哪怕她之前百般帮助宁子舒追求林奕晗也是一样。
　　“嗯，我知道，姐你一直是最疼我的，但是你该明白，我和你的心情完全相同，”林奕晗挠了挠头，对林奕泉笑得乖巧，“而且，姐你比我更适合做一个领导者，就算我现在要在人前摆出冷淡矜贵的样子，但性格也冷硬不起来啊。”
　　“等等，你说你面无表情的样子是故意做出来的？”听到林奕晗说的话，林奕泉眉头突然一皱，立刻将刚才懊恼的心情抛之脑后。
　　“谁逼你做这种事，小晗，你该开开心心自由地生活，不需要勉强自己，就像这样笑着，我们才会高兴。”
　　对妹妹真正的保护是让她开心，而不是满足自己的个人私欲，在林奕泉终于明白这一点后，她心中的阴暗也慢慢褪去，即使为了林奕晗的安全，不得不勉强她，也需要用更柔和的方式让她自己接受。
　　否则林奕泉就不是为宁子舒提供情报并和顾扬瑾一起助攻，而是直接把林奕晗绑了扔宁子舒床上了事。
　　“没有人逼迫我，是我自己啦，”林奕晗脸色有些泛红，隐瞒关心自己的人会让林奕晗全身不自在，但她又不可能像和江诗琪坦白那样，把所有事都告诉林奕泉。
　　毕竟林奕泉对她的保护欲和宁子舒不相上下，要是被林奕泉知道，恐怕要大发雷霆。
　　“咳咳，就是，既然现在我有了恋人，我也想表现得能可靠，多少能让她依赖我，虽然我知道她比我更优秀，或许并不需要我的保护，但……”微微低着头，林奕晗紧抿下唇，“我想保护她，和她需不需要没有关系。”
　　“毕竟谁让我喜欢她呢？”抬起头，林奕晗直直地看向听到这话后怔住的林奕泉，绽出明媚的笑容。
　　“想保护喜欢的人，这是理所当然的啊。”
　　作者有话说：
　　可以看看评论区加精的那条哦~﻿

✿ 第 72 章
　　“怎么了, 突然一副难过遗憾的表情。”刚说完告白的话，本来就让林奕晗心里很害羞，现在林奕泉的表情又变得如此复杂，直接使林奕晗脸色羞得通红。
　　“唉, ”林奕泉对着林奕晗长叹一声, 拍了拍她的肩膀, “只是突然意识到, 以前那个小小软软的妹妹终于长大了。”
　　和身体的变化不同, 像林奕晗这样总是逃避，遇到困难就封闭自己的人, 愿意为爱人面对现实, 这种精神上的成长比之生理发育要珍贵得多。
　　只是林奕泉还是有些遗憾, 她错失了给林奕晗正常感情观教育的机会, 错过了林奕晗身体发育的那一段重要时期，而现在彻底让林奕晗成长起来的人也不是她。
　　但至少她见证了这两个月中林奕晗的变化, 也算足够了。
　　“该继续聊正事了, 小晗，”说罢, 不管是林奕泉还是林奕晗都收敛了之前的轻松表情，神情严肃。
　　“对你现在的学习进度，其实我心里有数, 毕竟吕曦是我曾经的学姐, 我和她的关系还算不错, 虽然重新联系也就是最近一段时期的事。”
　　事实上，是在林奕晗住院后才开始的, 但这就不需要跟她说明了。
　　“明明还处于易感期, 但各种案例的笔记资料倒是做的不少, 这点需要夸夸你，”林奕泉毫不吝惜自己的夸奖，这直白的话让林奕晗露出不好意思的笑容，但紧接着林奕泉的话又让她紧张起来。
　　“理论知识暂时够用，现在需要一个实际项目让你熟悉和不同人打交道的流程，不过不用这么紧张，我可不打算完全放手，让你一个人从零开始。”
　　林奕泉双手环胸，一双长腿交叠在一起，加上脸上对一切都有把握的表情，显现出十足的精英气势，这可比林奕晗装出来的冷峻表情更显成熟自信。
　　“既然你还是打算和阿瑾去剧组从宁子舒的助理开始做起，提高自己的人际交往能力，那也正好，人员组成复杂的影视基地是最适合锻炼你这种刚出社会的小绵羊的地方，在那里你要尽可能多的和不同背景阶层的人交流，并猜测询问他们出现在那里的理由，不管是演员、化妆师、摄像师甚至站姐或者粉丝都需要。”
　　“要知道我们作为商人，最重要的就是把握不同人的心理特征，在未来与人合作，揣摩消费者心理，甚至和官方人员沟通时都需要这种能力。”
　　“你要放下伪装出的冷漠表情，以平易近人的态度接近陌生人，有个刚出社会的大学生青涩样子，没人会对你抱有戒心，每天至少交给我一篇五百字人物心理分析笔记，这对你来说应该不难吧。”
　　林奕晗严肃地点点头，在心中记下这个作业，同时暗道，希望管理中心那些人能快点来接触她，至少趁现在给他们留下一个冷漠心机深重的印象才行。
　　为了继承家业，放下高傲伪装青涩接近普通人，这样的形象比单纯目中无人的富家子弟更能让人有信心合作甚至追随。
　　而且这也方便她在外人面前慢慢转变为对人温和的形象，不用一直保持面无表情的样子，对她来说也更轻松一些。
　　“我记得还有接近一个月的时间，那部叫《暗日》的小说改剧才正式开机，这一个月的时间中，白天继续你的功课以及体术实操，晚上你就跟着我和父母分别在聚会上刷刷脸。”
　　说到这里林奕泉摸着下巴，一脸揶揄地对林奕晗道：“和老婆的相处时间只会越来越少，能习惯吗？”
　　“姐！”林奕晗鼓起脸，反驳的话中全是不满，“我又不是离不开她的小孩，什么叫不能习惯。”
　　“再说了，她的工作也很忙，我不可能天天粘着她，否则不就是拖人家后腿嘛。”
　　虽然宁子舒拍摄的这部算是小成本现实向文艺片，而且包括主演在内没有一名成名演员，几乎全是学生和刚毕业不久才进入演艺圈的新人，但由于导演兼制片人郑艾人脉颇广，在业内有不少人帮忙宣传。
　　甚至因为是以现实事件改编而来，在安市也有着不小的讨论度，而且不知是幸或是不幸，在剧组杀青的当口，安市又查出了Alpha暴力组织和敌视Alpha的Omega学生群体，不管哪一方都让五年前的江星事件热度越发高涨，都不需要额外宣传，便已经有许多人知道了这部电影。
　　而且由于这位知名导演身为受害者家属，拍摄这部电影是为了纪念自己的女儿，在这意义上又有更多人开始期待影片上映，作为被郑艾非常欣赏的灵魂女主演，宁子舒要做的事并不少。
　　宁子舒能空出一周时间陪林奕晗度过易感期，完全是因为林家投了一大笔钱作为宣传费，加上顾扬瑾代为处理了部分琐事，可仍然还有不少事需要宁子舒出面，就比如在安大，以毕业校友的身份宣传电影并感谢母校对剧组拍摄的支持。
　　作为宁子舒粉丝群的一员，林奕晗其实也想去现场看看，但毕竟她上次抱着易感期的宁子舒在学校跑了一路，自觉拉了不少仇恨值，现在她身上还有宁子舒的信息素味道，任她现在再怎么想去，给林奕晗十八个胆子，她也不敢。
　　所以在宁子舒出门后，林奕晗就忍受不住冷清得只有一个人的家，回了林家别墅，找江诗琪和林奕泉商量事情。
　　虽然刚出易感期就不得不和伴侣分离的感觉确实令林奕晗感到非常不适应，但她向来懂事且能忍，所以林奕晗就让自己投入到正事中，借此转移注意力。
　　林奕晗知道自己已经不再是能无忧无虑享受和恋人相处时光的学生，为了能让喜欢的人过上更好的生活，她必须努力提升自己才行。
　　就在林奕晗被林奕泉指点未来该向哪些方面发展学习的时候，人在安大，刚刚结束宣传会的宁子舒正带着温和的笑容婉拒校友的合照请求。
　　作为安大的人气女神，就算已经毕业一年，也仍然有不少真心仰慕宁子舒的学弟学妹，虽然现在她还不能算是真正进入演艺圈，没有明星架子，但如果答应一个人的合照请求，那恐怕整整一个下午就都要浪费在这里了。
　　宁子舒还想着快点结束工作，回去接她的小草莓回家呢。
　　终于和林奕晗确认关系后，宁子舒心中好不容易有了那么一点安全感，若不是工作必须离开，她才不想和林奕晗分隔两地。
　　哪怕她们就在同城，只要工作结束，驱车一个小时就能再见面。
　　可就是因为两人间的距离并不远，所以才会让宁子舒如此归心似箭。
　　如果林奕晗已经回了京市，宁子舒反倒不会这么时时刻刻想见她的小草莓，毕竟就算心里再怎么想，她们也只有晚上休息时借助网络，隔着屏幕见面。
　　若是前世她身边的人知道那个工作狂居然想为了一个Alpha推掉不重要的工作，恐怕都会觉得她被信息素蛊惑，恐怕要想带她去做信息素清除手术吧。
　　虽然脸上还挂着笑容，但宁子舒却是如此在心中感叹。
　　事实上，林奕晗甚至没有给宁子舒留下半点信息素标记，就连宁子舒身上那些被林奕晗留下的浅淡痕迹都已经在两天之中消失得一干二净了。
　　和能狠得下心在林奕晗自己看不见的背后做出无数痕迹的宁子舒不同，就算林奕晗再怎么生气或者心中再怎么痛苦，就算林奕晗真的动嘴咬宁子舒，也一直克制着自己，最多最多留下一两个淡淡的牙痕，一夜过去就会消失得干干净净。
　　宁子舒明白林奕晗的顾虑，恐怕是不想影响她对外的形象，担心会耽误她的演艺事业，可其实被林奕晗这般温柔仔细地对待，宁子舒心中却总是空落落的。
　　就像宁子舒对林奕晗说的那样，Omega对恋人的独占欲并不比Alpha少，甚至要来得多得多，他们的感情总是热烈又偏执，想让所有人都知道自己和伴侣的关系，让所有人都明白没人能夺走自己的伴侣，只有他才能占有那个人。
　　能在林奕晗的许可下标记她，这原本已经几乎满足了宁子舒对她的独占欲，加上从林奕晗那里得到的回答，林奕晗也不想让她离开，按理来说宁子舒不该再像这样，希望时刻都能见到林奕晗。
　　可是人的欲望是永无止境的。
　　尤其是，宁子舒知道林奕晗是个愿意为了重要的人放弃自己欲望甚至是生命的老好人。
　　而且非常明显的一点，林奕晗还没能明白自己对她来说究竟是多么重要的存在。
　　重要到如果林奕晗哪天为了她那些重要的人自愿牺牲自己，宁子舒一定会疯的。
　　虽然宁子舒知道，在另一个世界还有她最厌恶的那个人的生命和林奕晗绑定在一起，所以林奕晗不会再像之前那样对自己的生命毫无珍惜。
　　可是宁子舒不敢保证，当她故意隐瞒着林奕晗的这一切被林奕晗知道后，林奕晗会不会为了她的安全，选择放弃她。
　　如果林奕晗完全标记她就好了，一旦Alpha在Omega体内留下自己的深度标记，就代表这个Omega再也离不开标记自己的Alpha，除非去做有着巨大副作用的信息素清除手术。
　　宁子舒很清楚，此刻自己心中的惴惴不安，都源自于她对林奕晗的隐瞒，但她不能也不敢向林奕晗坦白这一切。
　　在她没有把林奕晗绑死在自己身上之前，她不敢赌林奕晗的选择。
　　宁子舒和林奕晗的感情似乎发展到了亲密无间的热恋期，可这仍然无法给宁子舒足够的安全感，因为在她们之间，横亘着一道由她亲自划出来的界限。﻿

✿ 第 73 章
　　和剧组的其他工作人员道别后, 宁子舒原本打算直接离开，却没想到郑导带着一脸笑眯眯的表情走到她身边。
　　“小舒，看样子你适应得很不错啊。”
　　对一个没有任何娱乐圈相关经验的普通人来说，在片场对着那些摄像头还能坦然自若地进入角色表演已经很是难得, 刚才面对媒体提问, 场下又全是仰慕自己的学弟学妹, 不见半点怯场, 言笑自若, 谈吐有礼。
　　这种天赋可不是能简单用曾经的学生会主席经历解释的。
　　“对我来说其实已经习以为常，毕竟还在学校时, 就经常有校友偷偷跟在我身后, ”明白郑艾话中意思的宁子舒摇摇头, 虽然对正常的二十岁出头的刚出社会没多久的学生来说, 能保持冷静确实值得夸赞。
　　但这对她来说只不过是小场面，毕竟她多了整整七年的人生经历, 还在光鲜亮丽的娱乐圈和黑白交界的灰色地带度过了四年。
　　如果区区一个在学校举办的电影宣传会也能让她紧张, 这未免就太可笑了。
　　“郑老师，您有什么事吗？”虽然也不排除郑艾只是作为长辈来说句话的可能性, 但宁子舒直觉郑艾这次过来一定是有事找她。
　　“伴侣的易感期应该已经没关系了吧，”见宁子舒点头，郑艾脸上笑意更深, “晚上陪我去一个局吧, 我有不少老朋友都想见见你。”
　　“究竟是怎样有天赋的孩子, 能被我这样百般赞赏，他们可都好奇得要死呢。”
　　这是郑艾和她认识的几位制片人和导演的朋友聚会, 因为宁子舒在片场的表现实在出乎所有人意料, 完全不像一个从未有过演戏经历的普通学生, 以至于从郑艾处听说宁子舒存在后的业内人士都对宁子舒有着强烈的好奇心。
　　此次郑艾正是想将宁子舒介绍给这些名导和名制片人，只要能让他们心生好感，未来也能有机会得到更好的角色和资源，这就是人脉的重要性。
　　宁子舒明白郑艾的好意，也知道这种机会对还是新人的自己来说是不可轻易得到的机会，眼中闪过犹豫，宁子舒便郑重向郑艾道谢：“郑老师，谢谢您。”
　　尽管想快点见到林奕晗，可宁子舒也知道在正事面前克制自己的私欲。
　　而且这种老友间的小聚通常来说并不会让小辈留得太久，不会太耽误时间，所以忍忍就好。
　　可让宁子舒没想到的是，在这场本该只有长辈的小聚上居然出现了一个最不该出现在郑艾面前的不速之客。
　　江星，不过现在他已经更名为江麟，所以不关注当年时间的路人并不记得他也是自然，但对郑艾来说，她永远都不可能忘记江星这张令人作呕的脸。
　　而宁子舒能记住江麟这张脸，并不是因为五年前的事。
　　江麟曾经是她或者说是宁肇一的合作对象，不过因为他过于嚣张且目中无人的态度，令几乎所有认识他的Omega都分外恼怒，在宁子舒利用完他后，便毫不犹豫背后捅了他一刀，让他被自己人狗咬狗咬死了。
　　也不知道他是哪儿来的自信，在和以Omega为主导的灰色组织合作的时候，居然敢在他们面前暴露自己不把Omega当人的观念，这种自大的家伙能被Alpha激进派当做潜力股培养，只是浪费资源而已。
　　不过是因为所谓的S级信息素和对Omega毫无怜悯和同理心的感情缺陷罢了。
　　只剩下两个位置，宁子舒毫不犹豫地将远离江麟的那个座位让给此时脸色已经隐隐发青的郑艾，自己坐在这两人中间。
　　在场人中还有两位与郑艾关系更亲近一些的导演，因为在电影准备期间一起讨论过剧本，也回忆过五年前的案件，就算本来没认出江麟，但见郑艾和宁子舒脸上紧绷的表情，也很快想起这个江麟究竟是何许人也。
　　当下就忍不住瞪了一眼将人带过来的老友，老郑好不容易对以前的事释然一点，还把这个很喜欢的小孩带来聚会，本以为能开开心心聚餐，现在被这混蛋全毁了！
　　而且他居然还敢觍着脸过来！
　　“这位是江麟江总，最近投资了我的新电影，听说母校成了电影取景地，便好奇想见见导演。”没有注意到朋友眼色的孙波笑着向几人介绍自己的投资人。
　　一般来说，向同行介绍有意投资电影行业的投资人，也只有朋友才能有这个待遇，可惜孙波不知道的是，这位投资人是他老友一生中最痛恨的人之一。
　　“郑老师好久不见，最近过得还好吗？”所有人才刚落座，被介绍的江麟就首先向郑艾打招呼，虽然乍一听上去是和老师打招呼，可说话的语气里却带着只有郑艾和宁子舒才能听出来的不善。
　　“很好，”郑艾扫了一眼面带笑容的江麟，抽了抽脸，终究还是忍住心中的怒火，没有当场骂人，只是冷冷道。
　　能被带来介绍给朋友的投资人通常都是话少不管事还给钱大方的类型，如果她当场撕破脸，至少孙波就无法坦然和江麟合作，她不能因为自己的怒火影响友人的事业。
　　但脾气向来很好的郑艾何时对投资人有过如此冷淡的反应？所以当她这话一出，孙波也意识到不对，连忙向江麟敬酒，努力拉开话题，不让两人有直接对话的机会。
　　江麟举着酒杯，注意力只在郑艾身上划过一瞬，然后便长久地留在此行的目标身上。
　　宁子舒，一个S级的Omega，各方面都优秀得无可挑剔，可惜已经被人用过，长得再漂亮，也成了没有利用价值的废品。
　　不过，利用她接近林家继承人林奕晗倒是名正言顺。
　　只是让江麟恼火的是，无论他试图说什么，宁子舒都巧妙地绕过他，向其他人开始别的话题，根本不接茬。
　　而且由于宁子舒谈论的都是片场和剧本设计的专业问题，所以江麟甚至无法插嘴，终于被江麟找到机会插入后，却被哽了一哽。
　　“学妹，未来想进入演艺圈深耕吗？”这是江麟从宁子舒和那些大导演的谈话中猜测的，虽然江麟不理解为什么宁子舒明明能继承家中的制药公司，却还是选择当一个戏子，但这不妨碍江麟借机拉关系。
　　宁子舒侧头看向江麟，脸上的笑容甚至连弧度都没有变化，浅笑着对江麟道：“是，江学长。”
　　“需要我介绍你角色吗？正巧我有个认识的……”
　　“小舒，我最近写了个新本子，要看看吗？我也想见识见识老郑说的天赋过人究竟是多有天赋。”坐在江麟对面的齐淮这时突然插嘴打断了江麟的话，他认出了江麟，这时又怎么可能让一个有过前科的人借机和中意的后辈拉关系。
　　这个江麟有七成可能就是想搞潜规则，但他想得可太简单了，想在他们的局上带人走，没那么容易。
　　如果林奕晗在这里，看到这位突然插话的中年人，就会非常吃惊地发现这居然是曾经有过一面之缘的粥店老板。
　　江麟好不容易找到的搭话机会被齐淮毫不留情打断，他笑得眯起眼睛，看齐淮的眼睛中却闪着凶光。
　　“多谢齐导和学长的好意，其实我马上就要去《暗日》剧组，是朋友的推荐，已经确定角色了。”
　　“啊，难不成是……”郑艾这时候也反应过来宁子舒提到的朋友是谁，不过碍于江麟在场，她便没有直说名字，免得没有存在感的江诗琪被江麟注意到。
　　“《暗日》，是魏明昭吗？确实，那个角色从气质上来看，和你有相似之处，也难怪，能演这个角色的女演员可不多，老卢已经为了等合适的演员档期已经一拖再拖，再拖下去确实不合适。”
　　虽说在场的人都是多年的朋友，但也还是有亲疏远近，至少知道反重就是郑艾半收养的那个小姑娘的人只有同样在安市久居的齐淮，而他也很欣赏江诗琪的写作天赋。
　　知道江诗琪和江麟关系的他对江麟没有半点客气，如果不是和郑艾有同样的顾虑，别说给他眼神，在认出他之后就毫不犹豫赶人了。
　　他和孙波不同，有的是人想投资他的剧本，躲在安市开粥店也是为了逃避那些套关系想找他导戏的所谓老板。
　　一句话，名导不需要在乎一个小小的投资人的喜恶，更何况齐淮的家底也不少。
　　见话题被齐淮和郑艾拉开，宁子舒的注意力也被彻底转移走，自己恐怕无法再插上话，江麟也放弃当着他们的面和宁子舒拉近关系的打算，转头和孙波闲聊，只是心里却想着等饭局结束再找机会。
　　这几个人总不可能一直跟在这个新人身后。
　　但江麟不知道，宁子舒在这短短十多分钟内已经看出他的目标是自己，并且还猜到八分他的来意，心底甚至对江麟再次浮现出杀心。
　　江麟的背景和后台，宁子舒一清二楚，而且宁子舒熟知江麟瞧不起Omega的自傲性格，她一个已经有伴侣的Omega怎么都不可能引起江麟的注意。
　　如果是自救会的事，她和宁肇一的关系在林家人的遮掩下是只有极少数人知道的秘密，对外，她只是个刚进入其中一个月，什么都没做的普通成员，就更不可能让江麟“屈尊”参加饭局和她拉关系。
　　只有林奕晗，她的伴侣，这个S级特异化Alpha才能提起江麟的兴趣，甚至于江麟可能单方面将林奕晗视作竞争对手，恨不得让人消失在眼中。
　　在宁子舒温柔的笑容下，脑中已经想出数个解决江麟的办法，正巧现在就是让江麟被后台抛弃最好不过的机会。
　　敢把主意打到她的小草莓身上，江麟死不足惜。﻿

✿ 第 74 章
　　在八面玲珑的宁子舒的努力下, 江麟的存在感被压到最小，就连带他过来的孙波在知道她不仅自己有背景，而且和林家顾家继承人的关系都不错之后，也抛弃了江麟。
　　孙波之所以这么在意投资人, 完全是因为他想拍硬核科幻片, 但自己能拉到的预算实在很勉强, 房都卖了两处, 可还有很大缺口, 最近一直在各地找朋友拉投资。
　　本地的佳宁制药也是个不小的公司，何况制药业一直都是暴利的行业, 甚至于背后几乎都有官方背景, 要是能拉到宁子舒的投资, 恐怕就能解决他的燃眉之急。
　　更别提还有双木集团和顾氏集团, 这两个庞然巨物的继承人哪怕手里漏点东西出来，也足够他烧特效的。
　　这种为了爱好加入演艺圈的有钱人, 对死抓质量的导演来说真是又爱又恨, 一方面让他们进剧组就代表着大把预算，有余力用更长时间磨镜头, 可另一方面，又不好对带资进组的演员要求太严格，往往还得给出高光角色。
　　但这个问题在宁子舒身上似乎并不成立, 毕竟郑艾虽然为人宽和, 可对演员的要求也异常严格, 就连她都对宁子舒多加赞赏，数次称赞宁子舒是天生吃这碗饭的人——要知道, 这部电影可是郑艾为了纪念女儿才开机的, 宁子舒演的还是她女儿的角色。
　　虽然看宁子舒这么漂亮优雅的样子, 估计演不了最重要的两个女角色，但是没关系，只要宁子舒有投资的意向，别说加戏份，为她量身加一个新角色都没问题！
　　对于孙波突如其来的热情，宁子舒也不意外，或者说她就是故意为了钓孙波孙大导演，才隐晦提出自己的背景，毕竟她很清楚自己这位“忘年交”现在的困境。
　　孙波现在准备的电影，一直到四年后才真正开拍，很巧的是，女主角就是宁子舒，将大半预算都分给特效组的孙导无力支付二三线演员的薪酬，所以整个剧组几乎都是他从各个地方搜罗来的新人。
　　而当时的宁子舒正是最落魄的时候，精神状态尤其不好，正是这种不稳定的精神状态让孙波一眼看中，就在大街上递名片给宁子舒，希望她能饰演自己的女主角。
　　宁子舒在宁肇一这个老师的安排下，借孙波这次搭讪，顺理成章地进入了演艺圈，在之后又和顾扬瑾签约，进入了光翎，并成功拿到最佳新人奖。
　　重来一次，有钱有关系的宁子舒当然不会把属于自己的角色拱手让人，也不想再让孙波白白浪费四年。
　　相信有她的帮助，这一次，孙波的影片可以打磨得更加精细，更令人惊艳。
　　左右逢源的宁子舒理所当然地得到了几乎所有人的好感，并加到了他们的联系方式，只有江麟是那个例外。
　　江麟的联系方式躺在社交账号列表都会让宁子舒觉得晦气，更何况在宁子舒眼中，江麟已经蹦哒不了多久，几乎等同于死人，自然不必分一丝一毫的心力维持表面友好。
　　而江麟在看到宁子舒在饭局上吸引了所有人的注意力，并且就连一直有意无意讨好自己的孙波都转头开始讨好宁子舒，心中的恶意都快溢出来，只是借着笑容勉强掩饰。
　　他最见不得有人比他更吸引其他人的注意，尤其宁子舒无论家世背景、在校期间的成就、身材容貌甚至连伴侣都比他更优秀。
　　明明只是个Omega，就算自己再如何优秀，不也一样要为Alpha服务，来娱乐圈当个戏子，恐怕是因为已经被林奕晗标记，被继母踢出局罢了。
　　据说宁子舒的亲生父亲已经死在火灾意外中，没了父亲的关系，恐怕继母很快就该有新欢，届时贾家可就没了宁子舒的容身之地，还能拿到多少股份可只有天才知道。
　　那就只能老老实实当个戏子，哄着林奕晗开心才能过得舒坦了。
　　江麟笑眯眯地小口酌酒，终于见让他浑身不舒坦的饭局结束，大家各自离席后，他婉拒了孙波的邀请，跟在宁子舒身后，试图搭话，但是被齐淮故意挡了又挡。
　　等到江麟终于绕过碍事的家伙，走到门口时便发现宁子舒低头看着手机，站在街边，似乎在等待什么人。
　　这可是接近她的大好机会，江麟眼睛一亮，连忙走了过去，可还没来得及开口说什么，便被宁子舒用不带感情的眼睛扫了一眼，从心底里泛上来一股寒意，这让江麟脸上的假笑变得极为僵硬。
　　随即江麟就又为自己居然被一个Omega的眼神吓住而心生怒意，他几乎无法掩饰自己的恼怒，表情从僵硬的假笑转为阴沉。
　　“宁子舒，你……”别给脸不要脸。
　　“你想做什么！”
　　宁子舒连半个眼神都没有留给似乎恼羞成怒的江麟，听到熟悉的声音后，她立刻转头向来人望去，原本因为看到一而再再而三缠上来的江麟而面无表情的脸上立刻焕发明媚的笑容。
　　“奕晗，你来了。”
　　如果不是在外人面前，宁子舒此刻叫的便是小草莓了，也因此她心中对江麟的厌恶更上一层楼。
　　“姐、子舒，和郑老师他们聊得怎么样？”从车上下来，几步走到宁子舒身边，林奕晗先是带着浅笑向宁子舒问了一句，看到宁子舒的笑容后暗暗松了口气，随后便紧皱着眉看向江麟。
　　今天还从江诗琪的手机上看过江星照片的林奕晗也认出了这个人的身份，原本林奕晗还以为他只是个向宁子舒搭讪的陌生人，现在明白他骚扰宁子舒与自己有关，林奕晗心中的不悦很快转为怒火。
　　加上林奕晗知道了好友江诗琪过去遭受了江星的折磨，原本已经压制下来的憎恶又无可抑制地从心底涌现，两两相加，导致林奕晗的表情冷得吓人。
　　“你，刚刚想做什么。”
　　明明林奕晗没有释放自己的信息素压制他，为什么会感觉全身都开始发寒，好像被噬人的凶猛野兽盯上一样，甚至感觉到了杀气。
　　江麟刚刚还很阴沉的表情这下带上了隐约的惊恐，他的脸狠狠抽了几下，似乎连肌肉都被冻住一样，原本已经想好的话，在真正面对林奕晗的时候，突然什么都说不出口了。
　　“不管你是谁，不要对我的人出手。”
　　虽然林奕晗没有说出威胁的具体内容，但江麟从她毫不掩饰的眼神中读出了隐含的深意。
　　敢动手，就是死。
　　而且江麟毫不怀疑林奕晗真的会动手。
　　一个加入暴力组织三年多，和不少背着血债的狂徒打过交道，还能在官方清算后把自己摘得干干净净，连警局的门都不用进的人，有这个手段，也有这个人脉让他消失在无人知晓的深夜。
　　而且就算林奕晗真的派人杀了他，江麟也知道，他的后台不会为他复仇，甚至还会帮忙掩盖证据。
　　因为他们最喜欢的就是不把人命当命的狠辣Alpha，已死的人会被毫不犹豫地忘记，只有胜者和强者才值得追随和保护，Alpha的本质就是这么绝情的野兽。
　　“我们回家吧，”林奕晗搂住有些发怔的宁子舒，微笑着带她向车边走去，只是在转身时给了似乎已经被吓呆的江麟一个饱含威胁的眼神。
　　感觉到宁子舒的身体有些僵硬，林奕晗心中带了点懊恼，她觉得可能是自己刚才堪称换了一个人的表现吓到宁子舒，但也没办法，就算不提江星做过的事，在看到陌生人对宁子舒露出不善表情的那一刻，林奕晗就无法控制自己的愤怒。
　　“砰！”在关上车门，隔绝了外界的窥探后，林奕晗才缓缓吐出一口气，其实刚刚她也是很紧张的，万一那个江星被她激怒，当街动手，林奕晗自觉恐怕可能打不过一个S级Alpha。
　　毕竟她现在只有理论经验丰富，还没真正和人练过呢。
　　“姐姐，你没事吧，呜呜，刚刚好紧张啊，我活到这么大，还是第一次向人发狠话呢。”
　　被突然又软下来的林奕晗抱着腰撒娇，感觉熟悉的小草莓终于回来的宁子舒也慢慢放下了刚才心中的紧张和惊恐，她摸了摸林奕晗的头发，暗道自己实在太过敏感，她的小草莓还是那么柔软可爱，怎么会和“林奕晗”一样呢。
　　可刚刚那一瞬间感受到的气息，却着实让宁子舒紧张得心跳加速，努力克制自己才能保持平静的样子。
　　“对不起哦，姐姐，刚刚吓到你了吧，”靠在宁子舒颈侧蹭了蹭，林奕晗松手后注意到宁子舒脸上惊讶的表情，十分不好意思地向她道歉。
　　“看到有坏人接近你，而且还一副想对你动手的表情，就有点忍不住，哼，没想到那个男人居然是个色厉内荏的家伙，我就说了两句话，居然被吓成那样。”
　　看到林奕晗鼓起脸气呼呼的样子，宁子舒终于忍俊不禁地笑出声：“看来我真该拍照记录下你的样子，让你自己好好看看，刚才你的表情有多吓人。”
　　“就连我都被吓到了，甚至怀疑你是不是换了个人。”
　　这是宁子舒无论如何都无法接受的事，她只喜欢这个会用亮晶晶的眼睛看自己的小草莓，对阴沉冷厉的林奕晗只有憎恶和恨意。
　　如果她的小草莓又和林奕晗交换身体，她一定会亲手杀了林奕晗，再跟着一起去死。
　　“对不起嘛，”林奕晗脸色发红，垂着头握住宁子舒的手，“但是看来很有用，刚刚那个男人肯定不敢再骚扰你了。”
　　“要是还有其他人想骚扰你，被我看到，我大概还是会这样。”
　　“姐姐你要习惯。”
　　“谁让我喜欢你，想保护你嘛。”
　　被林奕晗这样真情实意地表白，宁子舒心头涌上一阵暖意，“看来我要注意了，不能让有心人接近我，毕竟我不喜欢你那样恐怖吓人的表情。”
　　同一张脸，熟悉的表情，这会让宁子舒想起自己最讨厌的那个人。
　　就算以为自己能对过去释然，可在又一次看到林奕晗露出和记忆中“林奕晗”相同的阴鸷表情时，宁子舒还是下意识感到惊恐和愤怒。
　　宁子舒实在不想看到自己的小草莓开始变得像那个人，这会让她很害怕，哪怕宁子舒知道林奕晗的本性不会改变。
　　林奕晗还是那个会因为几句话害羞得脸色泛红，在害羞时不敢和她对视，却还是喜欢和她身体接触，似乎不握着手，就会感到不安的好孩子。﻿

✿ 第 75 章
　　虽然在车上, 当着司机的面，林奕晗不好意思一直抱着宁子舒撒娇，但也还是要拉着她的手，十指相扣, 时不时就要回头看看宁子舒的脸。
　　心中的羞意无法阻止林奕晗下意识亲近宁子舒。
　　谁让她已经一整天都没有看到姐姐了嘛, 就连晚餐都没能一起吃。
　　知道自己这样好像确实黏人过了头, 而且现在又没有易感期能做借口, 在贴近宁子舒的同时, 林奕晗心中更为害羞，因为她发现自己之前总是黏着宁子舒似乎不是易感期的问题。
　　其实她只是借着易感期, 想正大光明地和宁子舒做更多的身体接触。
　　虽然宁子舒看上去不仅不介意, 而且还很高兴于她的主动靠近, 但老实说, 林奕晗还是认为这样不好，毕竟她已经是个社会人, 天天黏着女朋友像什么话, 实在太不成熟了！
　　所以她得慢慢习惯和姐姐分开的时间才行，毕竟能像这样在一起相处时刻见面的日子很快就要结束了。
　　林奕晗心中想着这些令她难过的事, 但她贴宁子舒的动作却更紧了。
　　反正马上就要到家了，为什么不能贴着自己的女朋友，就要！
　　等下了车, 在进家门之前的那一小段路程中, 宁子舒见林奕晗绷着脸面无表情的样子, 心中本来还泛起一些迷惑，但手又被紧紧握住, 林奕晗还寸步不离的跟在她近旁, 这种矛盾的行为让宁子舒却让了然。
　　大概是因为在大庭广众下和她牵着手, 所以小草莓害羞了。
　　这点发现让宁子舒心中升起淡淡的欣喜之意。
　　就算外表再怎么和“林奕晗”相同，生气时的模样也是惊人的相似，可小草莓的内在却是完全的柔软，在她面前总是个容易害羞的小姑娘。
　　真可爱。
　　刚进门，打开客厅的灯光，宁子舒就被身侧的林奕晗紧紧抱住，暖灯的光线照在身前人的黑发上，泛出暖人的金光，宁子舒顺了顺林奕晗的脊背，带着笑意柔声道：“易感期已经过去了才对，怎么还是这么喜欢抱着我？”
　　“姐姐，你明明知道的，”因为宁子舒明知故问的态度而升起一丝丝不满，林奕晗在宁子舒耳边哼了一声，随后她解开宁子舒脖子上的信息素抑制环，任由昂贵的信息素抑制环随意落在地上，发出当啷一声。
　　信息素抑制环是宁子舒主动提出要戴的，虽然林奕晗没有明说，但宁子舒很清楚Alpha对Omega的占有欲，也知道林奕晗看她时欲言又止时想说的是什么。
　　不想让其他人闻到她的信息素，可林奕晗无法坦然对宁子舒提出这种无理的要求，便只能闷闷不乐地将话憋在心里。
　　浅淡的柑橘芳香本该直接散在空气中，却被宁子舒有意控制，在林奕晗鼻尖萦绕徘徊，像是在故意挑逗害羞的孩子，让后者忍不住舒服地微叹一声的同时，热意也从耳边漫上脸颊，让林奕晗白净的脸染上一层淡淡的绯红。
　　明明是如此暧昧的气氛，林奕晗却什么都不想做，只是静静地抱着宁子舒，补充她需要的“宁子舒能量”。
　　“对不起哦，姐姐，你在外面工作忙了一天，本来回家就该立刻坐下来休息的，”终于满足的林奕晗松开抱着宁子舒腰身的手，带着些许羞涩地向宁子舒道歉。
　　“我也很喜欢和你拥抱，会让我很放松。”
　　宁子舒只是轻笑着抚了抚林奕晗的侧脸，大概是因为害羞，所以触摸时指尖传来的热度比宁子舒的体温明显高一些。
　　很像是和主人分别了一天的大型犬，一见到主人就要扑过来抱抱求抚摸，这种感觉让宁子舒在越发欣喜的同时又有了点没道理的不满。
　　如果小草莓不那么害羞就好了，就算是在外面表现得这么亲近也很好。
　　不如说宁子舒其实恨不得让所有人都知道她和林奕晗的伴侣关系，而不是像现在这样，虽然是恋人，可在外人眼中，她们仍然只是稍微熟悉一些的学姐学妹关系。
　　“是这样吗？嘿嘿，好喜欢姐姐，”虽然很害羞，但林奕晗还是大胆地再一次对女朋友说出自己的告白，她牵着宁子舒的手向沙发处走去。
　　待宁子舒坐好后，又去冰箱取出一早准备好的水果茶，倒在杯中，递到宁子舒手上，眼巴巴地看着她小口抿着冰冰凉的水果茶，脸上泛起高兴的笑容。
　　这样还不够，林奕晗在宁子舒放下杯子后又非常主动地向宁子舒提出想帮她按摩肩膀，宁子舒无法拒绝她的要求，只能无奈答应。
　　“你啊，明明也学习了一天，自己就不觉得累吗？”
　　“不会呀，还没有和你做完后来得疲惫呢，呃，虽然睡了一觉就完全没事了，这大概是因为身体素质很好吧，毕竟是S级的Alpha。”
　　林奕晗手上稍稍用力，捏着宁子舒的肩膀，皱起眉，不满地道：“姐姐，这一个多月是不是完全没有注意休息？肩膀捏起来的手感比上一次相比，少了好多肉，感觉全是骨头。”
　　“咳，因为工作比较忙，睡眠又不太好，”宁子舒此时很是庆幸林奕晗站在身后，她不用和林奕晗对视，否则林奕晗肯定能从她心虚的眼神中看出点什么。
　　“现在这些事都已经告一段落，可以在家好好休息了，放心，很快就能养回来。”
　　林奕晗沉默了一会儿，应道：“好，我会好好监督你，晚上也会努力控制自己，绝对不会再打扰你休息。”
　　“不打扰，我喜欢你在睡梦中也会无意识亲近我的样子，”宁子舒转头看向林奕晗，非常认真地强调道，“绝对不能搬走，如果不能跟你一起，才会真正影响我的睡眠质量。”
　　“真是的，姐姐你又说这种话，”林奕晗无奈地笑了笑，“本来就没打算搬去侧卧，我也不想和女朋友分房睡。”
　　“姐姐，我真的很喜欢你，不要担心好吗？”
　　说完，像是想证明自己的话不假，林奕晗俯身凑近有些发怔的宁子舒，在宁子舒的唇上轻轻啄了一下。
　　“如果言语能减轻你的不安，不管多少次我都会说，姐姐，我喜欢你。”
　　“但如果你觉得话语的重量太轻，我也会用行动让你相信我的感情，我不会再自欺欺人了，姐姐你也要相信我才行啊。”
　　几乎每时每刻都在注视着宁子舒的林奕晗看得出来，宁子舒有时在看向她时会发一小会儿呆，然后故意找借口调戏她或者做什么吸引她的注意力。
　　林奕晗不会怀疑宁子舒对她的爱意，她明白这是因为宁子舒对她们的关系还很不安，或许是因为她的表现没能让宁子舒产生安全感。
　　所以就算其实自己都已经害羞得头顶都快冒烟了，她也得好好安抚自己的恋人才行。
　　“你怎么，突然这么主动……？”宁子舒没想到自己能听到这样的告白，一时之间竟然呆得有些说不出话来。
　　“因为姐姐其实很不安吧，”对宁子舒露出灿烂的笑容，林奕晗抱住她的肩膀，凑过去蹭着宁子舒的脸。
　　“在我不安的时候，姐姐不也做了一样的事安抚我的不安吗？怎么样，我学得很不错吧。”
　　“那宁老师今天有没有更喜欢我一点呢？”
　　“……”宁子舒动了动嘴唇，还是没有能够回答林奕晗的问题，或者说，比起轻飘飘的话语，现在的她更想用行动证明自己。
　　今天的宁老师想再教小草莓一个重要的知识，成年人的恋爱世界可不是只有单纯的“告白”“轻吻”“拥抱”。
　　而且她是个贪得无厌的人，只是“喜欢”的程度怎么够呢？
　　林奕晗必须像她一样，无可自拔地沉迷她，真正爱上她才行。
　　面对似乎突然变了表情的宁子舒，被她目光灼灼地盯着看，刚说完让自己无比害羞的告白话语，脸上本已经羞得发烫的林奕晗心中突然涌现出一股不妙的预感。
　　“等等，姐……唔。”
　　剩下的话语都被凑近的唇封在口中，纯情的小草莓可没想到自己会突然遭受这种袭击，连个最基础的防御措施都没准备，完全无力抵挡面前人的进攻。
　　无论是口中的空气，还是带着草莓牛奶味的香甜津液都被入侵者毫不留情一扫而空，等到宁子舒松开扶着林奕晗脸颊的手时，可怜的小草莓已经被亲得浑身发软，几乎只能靠在沙发靠背上了。
　　眼角发红，似乎已经泛着水光的林奕晗捂着有些发麻的嘴唇，泫然欲泣地看着仍然一脸不满足的宁子舒。
　　如果不是因为两人坐在客厅的沙发上，林奕晗有理由相信，如果刚刚是在床上，她一定会被直接推倒的。
　　“姐姐！”虽然是带着恼怒的心情说出的话，可林奕晗这仿佛在撒娇的语气在宁子舒听起来却仍然软得要命，可爱得让她想做些更过分的事。
　　“你、你不要这样……”宁子舒的眼神让林奕晗无法再说出接下来的话，注意到宁子舒眼中只有自己的身影，这一点其实也让林奕晗心动得不得了。
　　“是你先让我动心的，在你说出那些话的时候，就应该想到我会做什么才对，不是吗？”
　　天地良心，林奕晗真没想到这里来，像她这样的纯情小孩怎么可能知道只是因为几句话，宁子舒就会想做这些事。
　　或者说，林奕晗低估了自己对宁子舒的诱惑力。
　　明明已经是盖章的恋人，却还要因为之前许下的承诺，一直克制着对爱慕之人的渴求和欲望，在宁子舒苦苦忍耐的时候，突然被这样深情告白，没有直接在沙发上推倒林奕晗，只是亲得林奕晗嘴唇发麻，身体发软，宁子舒已经算得上很克制自己了。
　　林奕晗眼神飘忽，根本不敢和宁子舒对视，她咽了咽口水，突然起身，连忙冲进卧室，只给欲求不满的宁子舒留下一句话。
　　“现在时间已经很晚，该洗澡准备休息了，我、我明天要出去上实训课，不能再留一身印子！”
　　这样她真的会害羞得想死的！
　　听到林奕晗的话，原本并不对现在就能成功吃到小草莓抱有希望的宁子舒反倒是一愣，随即她露出无比欣喜的灿烂笑容。
　　所以小草莓的意思是，只要没有课的时候，就可以让她肆意妄为吗？
　　就算现在已经不在易感期，小草莓也愿意和她做这些更深入交流的事。
　　看来今天一天的分别已经让她真正正视了自己的欲望，这么说来，转正后的职务居然是老师吗？
　　心海中接连不断地涌现名为“幸福”的泡泡，浓浓的暖意满溢而出，宁子舒带着满心的愉悦将客厅简单收拾了一下，也向卧室走去。
　　宁子舒莫名想到，其实自己也是个很好被搞定的女人，明明没有被真正满足，现在却开心得脸上的笑容根本停不下来。
　　作者有话说：
　　啊啊啊直球狗狗的告白真的（微笑升天）
　　我产品甜到掉牙了，阿门﻿

✿ 第 76 章
　　而这样的好心情一直保持到宁子舒走出浴室的那一刻为止, 她站在浴室门口，面无表情地看着床上的林奕晗，以及林奕晗怀里那个分外碍眼的长条形抱枕。
　　宁子舒怎么都想不到，林奕晗说的控制自己, 居然是不知道上哪儿弄了个抱枕过来, 她这是想搂着抱枕睡觉吗？
　　“姐姐, 头发吹干了吗, 要不要我再帮你擦擦……？”被宁子舒的眼神盯得有些心虚, 林奕晗的话音也越来越低，下意识把怀里的抱枕推到一边, 然后像是想到什么似的, 又把抱枕塞进怀里, 曲起腿将它紧紧抱住。
　　“我就是想, 如果晚上不抱着你的话，应该就不会打扰你休息, 但我好像不抱着点什么就睡不着, 所以买了一个抱枕，”林奕晗也觉得自己的话很幼稚, 但她真的不想打扰宁子舒晚上的睡眠，所以无奈之下也只能想出这个办法。
　　“姐姐，晚上我背对着你睡, 你可以尽管抱着我, 我睡得可沉了, 等我睡着，你怎么弄我都没关系。”
　　尽管林奕晗无意识间说出了不得了的话, 可宁子舒还是沉着脸, 没有回复林奕晗的意思。
　　“你别那么生气嘛, ”看到宁子舒明显生气的神色，林奕晗心虚地垂下头，捏着怀里那个抱起来很舒服的抱枕，心里泛上来一点点委屈。
　　她也不想的嘛，就算抱枕再好，哪有香香软软的人抱起来舒服，她这也是为了不打扰姐姐休息啊。
　　“如果我说我不喜欢，你会因为我的反对，扔掉怀里那个抱枕吗？”
　　哪怕知道这是林奕晗的好意，可宁子舒也无法散去心里的气愤，她面无表情地向林奕晗问出两人都对答案心知肚明的问题。
　　宁子舒很清楚，在林奕晗心中，身体健康比什么都要来得更重要，所以哪怕明知她会对自己的行为感到非常愤怒和生气，林奕晗也不会改。
　　不如说林奕晗没有打算装睡等到她睡着后再悄悄出去过夜，对她来说已经算是很任性的选择了。
　　林奕晗是个非常顽固且自我的人，一旦她认定什么是正确的做法，就很难再让她改变自己的想法。
　　就像之前，明明林奕晗也很不舍，却还是因为害怕她会讨厌自己，在半夜一言不发离开，离开后不说电话，连消息都不回。
　　在和她第一次争吵后，林奕晗出于补偿她的心理，哪怕自己心痛得要死，也还是忍着难过，愿意继续待在她身边。
　　就算是在黑暗中已经对彼此坦白，林奕晗明知她的感情，也会因为她无意识中表现出的对“被标记”的厌恶，忍着易感期期间的不适，慌不择路吞下那么多药，就为了克制自己的生理冲动。
　　这所有一切让宁子舒难过的行动，全部都出自于林奕晗对她的在意和珍惜。
　　宁子舒清楚地明白这是林奕晗站在她的立场上，试图用自己的方式笨拙地帮助她，林奕晗不想伤害她，哪怕一点点身体上的不适都不希望她承受。
　　可宁子舒却一点都不想要林奕晗的这种温柔。
　　比起安稳的睡眠，宁子舒更想在寂静的深夜和林奕晗相拥而眠，林奕晗那带着热意的吐息会像轻柔的微风，拂去宁子舒心中的不安，让她真切地感受到怀里人的存在。
　　只有这样才能让她不必担心林奕晗又会在她睡着后突然消失。
　　林奕晗怎么可能知道，她在宁子舒好不容易熟睡后悄无声息离开的举动到底给宁子舒留下了多大的心理阴影。
　　在林奕晗离开后的每个夜晚，宁子舒都无法安然入睡，她用多得见不到头的工作麻痹自己，可就算在累得睡着后，宁子舒也会因噩梦惊醒。
　　因为自己的自以为是和高傲，亲手将喜欢的人推远，甚至可能再也无法让人回头，只能眼睁睁看着林奕晗远离自己，这种打击对宁子舒来说才是最让她无法接受的。
　　宁子舒面无表情地关上卧室灯光，连床头的那盏暖黄的小壁灯都没有留，黑暗吞没了卧室的一切，在宁子舒上床后，她靠在林奕晗背后，突然觉得鼻子有些发酸。
　　她有什么资格向林奕晗提要求，从一开始这全部的一切都是她强求来的，她甚至因林奕晗的告白和亲近的举动而忘却了自己曾经给林奕晗带去的伤害。
　　就连这种让她愤怒，让她难过的举动，也都出自林奕晗对她的温柔体贴，她怎么能对林奕晗生气呢。
　　在和林奕晗的恋爱关系中，她从来都是弱势的那方，她只不过是仗着林奕晗的温柔，一次又一次压低林奕晗的底线，才终于让林奕晗接受她。
　　更何况她还一直隐瞒着林奕晗那些重要的事，林奕晗心知肚明她的隐瞒，只不过因为温柔的本性，不愿意强迫她坦白。
　　她已经得到很多了，不管是林奕晗的身体还是感情，林奕晗甚至都愿意在非易感期任由她胡作非为。
　　她应该感到知足才对，这种让她心底发酸的不适，只要忍一忍就好了。
　　宁子舒试图用深呼吸平复自己的心情，可她的眼睛仍然泛着酸意，似乎如果不紧紧闭上眼，就会有晶莹的液体从中溢出。
　　就在这寂静的黑暗中，宁子舒听到了一声轻轻的叹息，毫无疑问，这声轻叹就来自她面前的这个人。
　　“姐姐，”林奕晗的声音中满是无奈，她真的扔下了刚买来不过半天的抱枕，转身拥住了明显是暗自难过的宁子舒，“对不起，我不要抱枕了。”
　　林奕晗悄悄贴近了宁子舒的脸，虽然看不见宁子舒此时的表情，但她也能从刚才的深呼吸声中听出隐隐的颤抖。
　　“如果因为我做的事难过生气，不要忍耐，一定要跟我说呀。”
　　“憋着气可就睡不好觉了，那不就违背了我的本意吗？明明我也很想抱着我最喜欢的姐姐一起睡觉呢，我也忍得很辛苦哦。”
　　听到林奕晗带着笑意的温柔声音，宁子舒才终于彻底忍不住心中的难过，她抽了一声，努力试图保持平静道：“因为我知道你是为了我能好好休息才这样做。”
　　“对不起，是我想的太简单了，我实在没想到姐姐会在生气后变得这么难过。”
　　难过的心情都已经从呼吸声，从浮在周围的那些淡到几乎察觉不到的信息素中清楚地传达给近在咫尺的林奕晗。
　　这怎么能让林奕晗不在感到震惊的同时，也被染上悲伤的心情呢？
　　“姐姐，你就这么喜欢我吗？”
　　“是爱，不只是喜欢，”或许正是在什么都看不见的黑暗中，宁子舒才能卸下自己一直以来的强大面具，她紧紧抱住林奕晗的腰，让自己缩在林奕晗怀里，“除了你，再也不会有其他人被我看在眼里。”
　　“好吧，那最爱我的女朋友小姐，能告诉我你最真实的想法吗？任性一点也没关系，我都会听的。”
　　林奕晗的温柔声音就在耳边，让宁子舒耳边发热的同时，也让她莫名有了勇气说出自己心中的想法。
　　“晚上一定要抱着我，只有这样我才能安稳地睡着。”
　　“好，在我们能一起的时间，我一定会更多地抱着你，多对你撒娇，姐姐很喜欢我对你撒娇吧。”
　　“对，所以你以后只能对我撒娇，也只能在我面前露出那种要哭不哭的可爱表情。”
　　“姐姐好坏，这么喜欢看我哭的样子吗？”
　　“很喜欢，仅次于在床上的时候，你坦然地面对我时的样子，”说着说着，宁子舒心中的压抑和难过也像初日下的霜雪，很快消融在林奕晗温暖的怀抱中。
　　“其实我□□很强的，只要被你抱住，就会想跟你做更亲密的事，所以你不要随随便便说那些告白的话撩拨我，我真的会忍不住的。”
　　“唔，那姐姐也为了我尽量忍耐好不好？我还是不太适应这种事，这对我来说太直白了，”对于这件事，林奕晗也很苦恼，这个世界的性太开放了，就算是一直都很洁身自好的宁子舒，也习惯于用性表达自己的感情，可林奕晗实在是，会很羞耻。
　　“我已经忍了很久，从学校那次开始，就一直在忍耐了，不要让我忍太久，忍多了，万一变成性冷淡怎么办。”
　　看来宁子舒的心情已经彻底恢复，看她现在甚至有闲心对林奕晗说冷笑话。
　　“噗，”林奕晗没想到宁子舒居然会用抱怨的语气开这种玩笑，忍不住对着她笑出声，“姐姐你真的好可爱啊。”
　　“嗯，我相信自己对你的吸引力，就算姐姐对谁都性冷淡，但是对我还是会像个痴女一样，随时随地想吃掉我吧。”
　　“不过我答应你，我会尽量快点适应这个开放的世界，习惯面对你直白的床事邀请，好吗？”
　　“只能习惯我一个人，对其他人都要敬而远之！包括你姐还有江诗琪，你可是我的女朋友，怎么能和别的女人牵手拥抱拉拉扯扯。”
　　大概是恋人滤镜，现在突然任性起来的宁子舒在林奕晗眼中也非常可爱，她憋着笑对宁子舒道：“可我只喜欢你啊，她们只是亲人和好朋友，这种程度的接触，姐姐，为了我忍耐一下吧。”
　　“不要，我会嫉妒，”这时候宁子舒突然张嘴咬了林奕晗一口，牙痕就落在林奕晗的下巴处，“她们在另一个世界已经和你相处过很久，但我才认识你三个月。”
　　“我很嫉妒，为什么不是我认识你更久。”
　　“唔，那好吧，为了我可爱又善妒的女朋友，我就控制自己一点，免得未来的后半生都不得安宁。”
　　“姐姐，我们未来还有很长时间呢，不用这么着急，我不会走的。”
　　“嗯。”
　　在这互相依偎的深夜，再一次坦白心迹的两人能明显感觉到彼此的心比之前更近一层。
　　只是与此同时，两人心中那些绝对不想现在告诉对方的秘密却在心中扎得更深，长成了一根顽固的硬刺。
　　一定要尽快解决他们。
　　林奕晗和宁子舒不约而同在心中这样想到。
　　等到一切结束，就对姐姐/小草莓道歉，请求她的原谅。
　　像这样隐瞒恋人的感觉，实在太糟糕了！﻿

✿ 第 77 章
　　接下来的近一个月时间就像白驹过隙一般飞速过去, 两人白天各自为自己的工作和学习努力，几乎没有能够同时出现的场合和时间。
　　不过到了晚上也能理所当然地贴在一起，不管亲亲抱抱还是做那些更深入的事，对这对已经完全陷入热恋期的恋人来说都是水到渠成的事。
　　哪怕是对这些事再怎么害羞的林奕晗, 也会在宁子舒的引诱下一点点熟悉她身体的每一处, 并且真就潜移默化地习惯了宁子舒时不时索爱的邀请。
　　不过这也多亏了林奕晗给宁子舒的安全感, 否则以宁子舒对林奕晗超乎想象的独占欲和嫉妒心, 一旦真做起来, 宁子舒肯定会忍不住在林奕晗身上留下自己的痕迹。
　　但这样一来，就算林奕晗愿意满足宁子舒的欲望, 也肯定不会以这么高强度的频率和她做。
　　毕竟虽然林奕晗不再对和宁子舒坦诚相见感到羞涩, 但林奕晗绝对不想让外人看到她身上几乎天天都带着暧昧的痕迹。
　　林奕晗是已经习惯对恋人坦诚相待没错, 但她可做不到像这个世界的Alpha们那样, 将这些暧昧痕迹当作炫耀的资本让无关人士知道。
　　也正是因为两人忙碌的时间安排，以及每天都戴着信息素抑制环的举动, 导致不知情的外人居然都以为她们两人只不过是表面伴侣, 还是仅仅因为信息素契合度高，因此结合的一点感情都没有的塑料伴侣。
　　毕竟这个世界的人可不会在有了恩爱的伴侣之后, 还像个苦行僧那样用外物彻底封锁住自己的信息素，就连衣服也穿得十分保守，明显都是一副性冷淡的样子——对性意识开放得多的ABO世界来说, 这种表现已经足够被称之为苦行僧了。
　　若是因为对伴侣有着强烈的独占欲, 绝不想让外人有半点可能闻到伴侣的信息素, 可这样也不会让伴侣单独在外工作啊。
　　正常来说，对伴侣充斥独占欲的人, 不管是Alpha还是Omega, 都不可能放心让伴侣一个人外出工作, 就算再如何理智，也至少会在工作结束后一起亲密地回家。
　　但宁子舒这个Omega就好似完全不担心林奕晗会在外和其他Omega有任何关系那样，从来没见过她特意为了林奕晗出门，倒是见过林奕晗特意开车接人回去。
　　知道林奕晗是特异化Alpha的人以为宁子舒这是捏着林奕晗的命脉，便不把林奕晗当回事，和她结成伴侣关系从一开始就只是单纯的利益交换。
　　而不知道的人，只觉得林奕晗对宁子舒这个并不怎么喜欢的Omega，居然也能负起身为伴侣的责任，虽然看上去冷漠，但内在似乎也还不错。
　　可林奕晗和宁子舒这些天来的表现对于曾直面过林奕晗威胁的江麟来说，却更让他觉得万分可怖。
　　连对一个并不喜欢的Omega，只因为宁子舒已经是属于林奕晗的Omega，林奕晗都会因为自己的Omega被陌生Alpha搭话而释放杀气，用他的生命威胁他警告他。
　　林奕晗对自己的所属物品有着如此惊人的独占欲，若是真惹到她本人头上，恐怕会死得很惨。
　　就算社会表面看上去人与人之间较为平等，可Alpha之间依旧有着明显的等级差距，就算信息素强度等级相同，但在真正面对面时，弱势的那一方会比任何人都更清楚双方的差距，如果胆子大点还好，至少还能靠着强大的意志和精神对抗一二。
　　像江麟这种刚一见面，两句话就被吓破胆，连反驳的话都说不出口的Alpha，如果被其他Omega知道，便会彻底在Omega面前丧失择偶权，哪怕信息素强度再高，和Omega的契合度再高，也没有Omega会喜欢这么一个懦夫。
　　不管是Alpha还是Omega都崇尚强者，身体强大精神懦弱的软脚虾永远得不到他们的尊崇。
　　当然，江麟也不是没想过去找林奕晗和解，但一来林奕晗每天忙得在不同场合穿梭，完全没有独自一人的时候，二来则是因为江麟自己也被麻烦缠身。
　　宁子舒的报复心可是很强的，虽然她很少在工作时间之外出门，又处于被半监视的状态下，但她在暗地里仍然和顾学珺等人保持着相当紧密的联系。
　　对江麟这个本质只是仗势欺人的家伙，只要让他的后台对他失去培养之心，可以说江麟就再也无力回天。
　　江麟这种仅仅只和林奕晗正面交锋一次就对后者隐隐惧怕的态度，正是让他被放弃的最重要原因。
　　骄傲自大对一个高级Alpha来说并非缺点，甚至于心地狭窄、善妒、仇恨心强、毫无人性这些都能称得上优点，可如果失去骄傲，被更强的一方吓破胆，那么这个Alpha就再无培养的必要，只能沦为弃子。
　　宁子舒不仅让江麟疲于挽回自己在管理中心的地位，还借助这次安市的打击黑恶事件和电影宣传带来的大众热度，让五年前的恶□□件重回大众视线，并将已经改名的江麟本人推上了风口浪尖。
　　最终，就在宁子舒离开安市的前天夜晚，借酒消愁的江麟因醉酒死在横穿马路时。
　　而对宁子舒所做事情一无所知的林奕晗和江诗琪在听闻江麟死讯后，面面相觑，最后既遗憾又带着幸灾乐祸地接受了这个“喜讯”。
　　作恶多端的人，报应迟早要降临到他头上。
　　不过尽管反派一号已经领盒饭退场，但林奕晗并不会因此松懈，对她来说江麟不过是一个随时可以处置的小虾米，毕竟只要借助林家的势力，江麟真就不算什么。
　　林奕晗其实还挺遗憾的，毕竟她还想亲自对付江麟，可惜谁让江麟运气那么好，她才见过江麟一次，江麟就把自己作死了。
　　经过包括宁子舒和林奕泉在内的几位老师一个月的“教育”，林奕晗现在也有了一个能唬人的外表，虽然实战经验还是没有多少，只是跟在林奕泉身边，旁观过她处理商业纠纷的女王样子。
　　这多少也让林奕晗心生憧憬，未来的她也能变成这种对什么突发事件都能游刃有余处理的成熟社会人吗？
　　看着镜子里的自己已然褪去青涩表情的样子，林奕晗微微点头，露出一个自信的笑容。
　　至少现在看上去已经有模有样了，距离内在也真正成熟的那天应该不会太远。
　　她不用太着急。
　　“怎么还在照镜子，该走了。”左手还拿着墨镜的宁子舒推开浴室门，目中含笑地和林奕晗对视，后者则微笑地握住宁子舒伸出的手。
　　“整理一下外表，总不能还像个刚出学校的学生。”
　　“但你现在是我的助理，青涩一点我会更喜欢，很可爱。”宁子舒带上墨镜，和林奕晗一起走出去，而林奕晗则戴上黑色口罩，真像个助理那样拉上行李箱，关上房门后才道了一句。
　　“助理是个什么都不懂的小年轻会让姐姐被人看轻的，所以不行。”
　　林奕晗身后背着一个小包，一手拉着行李箱，另一只手则在手机上快速打字，发消息给司机让人快做好准备。
　　“谁敢看轻你，林家二小姐？”宁子舒挑了挑眉，想接过行李箱，却被避开，只好转而挽上林奕晗的手臂，林奕晗叹了声，倒也没躲。
　　“我可没打算让人知道我的身份，现在开始我叫林奕哦，宁老师，叫我小一吧。”
　　林奕晗哪里敢用双木集团二小姐的身份去给宁子舒当助理，怕不是宁子舒立刻就要被当成被大金主包养的小演员，这样一来只会极大地影响宁子舒的演员前途，说什么林奕晗都不会愿意的。
　　更何况林奕晗也不想被另眼相待，万一就像江诗琪说的那样，有人向她自荐枕席，甚至对她下药什么的，那林奕晗就算有一百张口也无法证明自己的清白了。
　　虽然宁子舒知道她是特异化Alpha，对其他任何人都不会产生兴趣，但这种事，林奕晗绝对无法接受。
　　所幸林奕晗的身份，除了安市的极少数人，几乎无人知晓，虽然这次剧组就在京市附近的影视基地，但林奕晗已经四年没有回过京市，作为一个孤僻的Alpha，她没有朋友，更不会有人记得她的存在。
　　而林奕晗这一个月跟在林奕泉身边也只是作为一个无名的实习助理，而且正好便是用“林奕”的假名，所以林奕晗其实也已经习惯被这么称呼，露馅的可能性几乎为零，更何况还有江诗琪帮她遮掩。
　　“真的要这么做吗？”宁子舒深深地叹了一口气，继续道，“就算被当成被你包养的Omega其实也没什么不好，正好让所有人知道我是你的。”
　　“不要，绝对不行！”就算带着口罩，也能看出林奕晗此时正皱着眉头，一脸不赞成的模样。
　　“姐姐，抛去伴侣关系，我是你最忠实的粉丝，我希望所有人会由衷地为你的实力和光芒所倾倒，所以绝不能让你背上一个被人包养的污点。”
　　站在没有其他人的电梯中，林奕晗轻轻拥住明显兴致不高的宁子舒，捏了捏她的耳垂，安慰道：“所以不能让其他人发现哦，如果我的存在会影响你的前途，以后我就没办法待在你身边了。”
　　“姐姐也不想和我几个月才只能见一两次面吧。”
　　虽然林奕晗的话已经称得上是隐晦的威胁，但宁子舒并没有因此生气或产生不安，只是不满地捧着林奕晗的脸，隔着林奕晗脸上的口罩吻了吻她的嘴唇，双唇分开后，宁子舒看着口罩上留下的淡淡唇印，这才勉强满意起来。
　　“那等我在大众眼中的形象已经强大到无需金主帮助，我就要正大光明撩粉了。”
　　即便有墨镜遮挡，但林奕晗仍然能透过半透明的黑色镜片下看到宁子舒眼中的狡黠。
　　“在这之前，做一对地下情侣，在所有人的视线中央用眼神调情，小草莓，你可要演好自己助理的角色，不能比我先暴露，毕竟这可是你的任性要求。”
　　似乎在脑海中想象出这种情景，宁子舒的眉目也渐渐舒展开，她已经体会到这种既刺激又暧昧的危险关系所能带来的愉悦。
　　“宁老师，我一定会努力的。”
　　林奕晗无奈地跟着宁子舒一起笑了起来。﻿

✿ 第 78 章
　　虽然没打算用私人飞机这种显得有些兴师动众的交通工具, 但宁子舒并没有打算乘坐经济舱，以她现在的身家来说，更高的票价并不是负担，为了旅途的安宁以及最后一点和林奕晗私下相处的时间, 她不顾林奕晗的叹气声, 定了商务舱。
　　事实上, 如果不是因为头等舱都是单人单座, 宁子舒才不会吝惜于这点票价差。
　　可让宁子舒没想到的是, 就在她和林奕晗的后座，出现了一个让她忍不住沉下脸的人。
　　“一一, 好巧, 我们居然是前后座呢, ”江诗琪笑眯眯地当着宁子舒的面, 对靠走廊的林奕晗打招呼道。
　　林奕晗刚一上飞机就注意到这次航班上商务舱的乘员人数似乎有些少得过分，现在看到江诗琪这副志得意满的样子, 无奈扶额, 一针见血地指出江诗琪的做法。
　　“花大价钱买空所有还在售的商务舱机票，琪琪, 我告诉你我的航次可不是为了让你这么铺张浪费。”
　　听到林奕晗的话，江诗琪脸上的笑容不由得僵了僵，她不满地撇撇嘴, 将自己的电脑包“啪”得一声甩在林奕晗背后的桌板上。
　　“切, 一点都不好玩。”
　　可恶, 她可爱又单纯的一一，才不过一个月时间, 就完全变了一个人, 林奕泉那个女人, 怎么连一一的观察能力也要锻炼得这么强。
　　“在飞机上请保持安静。”
　　这时候宁子舒也毫不留情地对江诗琪补刀道，让江诗琪隔着座位对前方的情侣做了一个鬼脸。
　　这对狗情侣，现在就使劲秀恩爱吧！等到了剧组，就再也没有秀恩爱的机会了，嘿嘿，看她不当电灯泡，绝对不让这两人单独相处。
　　一一就算了，宁子舒这个心眼跟马蜂窝一样多的女人，憋不死她！
　　同样是满肚子坏水的聪明人，在江诗琪知道林奕晗打算后，她第一时间想到的不是该怎么更好地帮林奕晗遮掩身份，而是意识到宁子舒一定会趁机，在外人面前，一而再再而三地故意撩自己的“小助理”。
　　说不定还会有意留下两人有染的证据，等未来两人公开关系后，再满心欢喜地让大众找到那点联系。
　　但江诗琪怎么可能会让宁子舒这个一肚子坏水的女人得逞。
　　既然已经打好算盘要和宁子舒作对，所以江诗琪便提前问好林奕晗的航次，故意把所有商务舱的座位买空，就为了碍宁子舒的眼睛。
　　嘿嘿，刚刚宁子舒极力掩饰自己，但还是暴露出自己震惊的表情，可真有意思啊！
　　就冲这种趣味，江诗琪都打定主意，她一定要碍事到底。
　　记仇又小心眼的人可不是只有宁子舒！
　　虽然看在林奕晗的面子上，江诗琪并不会再像之前那样，故意和林奕晗搂搂抱抱，但就算只是好朋友之间的普通接触，江诗琪相信，以宁子舒对林奕晗的独占欲，见到后心中也一定会不爽。
　　只要让宁子舒不爽，江诗琪就开心了。
　　哼，谁让宁子舒下手这么快，抢了她和一一出门旅行的机会，不过做些小事让她嫉妒而已，这女人就是活该！
　　被两个女人夹在中间的林奕晗此时分外无奈，她握住宁子舒还放在自己腰间的手，低头捏了捏宁子舒纤长的手指，轻声道：“宁老师，手指不酸吗？刚刚拧得那么用力。”
　　只能说不愧是S级Alpha的身体，在堪称完美的营养补充和运动锻炼下，不过一个月时间，林奕晗便已经练出一身虽然并不显眼，但却隐藏着强大力量的薄薄肌肉。
　　就算被恼怒的宁子舒捏着腰间的肉拧了两圈，林奕晗也觉得这种疼痛并不如何，甚至还有心情担心会让宁子舒的手泛酸。
　　“为什么要告诉江诗琪航班信息，这可是未来半年中，我们最后一次独处的机会，”宁子舒看林奕晗这副浅笑的样子，心中的怒气“咕咚咕咚”冒个不停，而且居然从现在开始就称呼她“宁老师”。
　　除了在床上和外人面前，宁子舒一点都不想听到林奕晗这么叫她，“姐姐”才是她最喜欢的爱称！
　　“可是宁老师其实一点都没打算放弃找机会和我独处调情吧，”林奕晗捧起宁子舒的手，小心翼翼地在指尖落下一个轻吻，“这么好看的手一定要好好保护才行。”
　　“宁老师要为了自己的伴侣更珍视自己的这双手啊。”
　　“难道我不珍惜，她就会放任我随意使用它吗？”虽然耳边泛起淡淡的粉色，可宁子舒也只是用另一只手撑着下巴，带了点居高临下的意思看着林奕晗道。
　　“请宁老师放心，您的小助理一定会尽到她的那份责任，好好监管您的一举一动，绝对不会让您受到半点伤害。”
　　暂且不提前排的宁子舒面对林奕晗这种比情侣调情更暧昧的发言，心中会作何感想，就坐在林奕晗身后，原本正趴在桌板上无声叹气的江诗琪，听到从前排飘过来的对话，心中大受震撼，就连脸上也露出了震惊到裂开的表情。
　　喂喂，刚刚那个用“宁老师”“小助理”的关系说骚话的人是谁啊，这还是她认识的林奕晗？！
　　为了伴侣，所以要宁子舒好好保护自己的双手，如果宁子舒不愿意，她就要代宁子舒的伴侣监管宁子舒，这是什么新式角色扮演游戏吗？！
　　为什么一个月前还那么纯情的林一一会变成现在这样子，是因为她沉迷码字，已经在不知不觉中度过了一个永无止境的夏天吗？！
　　这也太恐怖了吧，宁子舒平时在家里到底都是怎么□□林奕晗啊，怎么这么快就让林奕晗能无缝接下宁子舒的调戏，甚至还能面不改色地说骚话反调戏回去。
　　不是吧，江诗琪望着面前的椅背，双眼发直，大脑放空，虽然她知道林奕晗其实是个很聪明的人，只是因为长期的医院生活，所以才会这么单纯，但这变化是不是也太快了点。
　　这么强悍的学习能力，不要拿来跟着宁子舒学她说那些骚话啊！
　　可一想到林奕晗这个月以来明显到一眼能看出的变化，江诗琪呆呆地张大嘴，然后重重地嗑在桌板上。
　　越来越成熟的外表，熟练地处理公事的能力，淡定自若的内心……就连说情话的能力也进步了这么多。
　　林奕晗是什么时间管理大师吗，这也太过分了吧，还让不让其他人活了，这成长速度根本堪称变态发育啊！
　　到底都是谁在教林奕晗啊，他们到底怎么把一个容易害羞脸红，经常习惯性紧张的哭包小可爱教成这种样子的，林奕泉是什么神仙，能不能也来教教她？！
　　她可以交学费的！
　　江诗琪趴在桌板上，忍不住在心中哭天抢地，快把她可爱的一一还回来！
　　不对，一一变得这么成熟不也挺好的，这样就不会被宁马蜂窝骗得被卖了还帮她数钱，说不定还能反攻呢。
　　一想到宁子舒未来可能会被自己亲手教出来的林奕晗反压在床上吃干抹净，江诗琪立刻眼也不花了头也不疼了手也不酸了。
　　这可是天大的好事啊！
　　作为宁子舒的真爱黑粉，江诗琪在林奕晗除外的事上，最喜欢看的就是宁子舒吃瘪。
　　江诗琪一脸坏笑地抬起头，却是和已经在不知何时走到自己身边，此时正一脸无奈地盯着她看的林奕晗对上视线，江诗琪的笑容猛地僵住。
　　“在想什么呢，又是敲桌板又是滚脸，现在又笑得这么猥琐，不要乱想，什么都不会发生的，而且飞机马上就要起飞了，先系好安全带。”
　　下意识遵从林奕晗说的话，江诗琪无比乖巧地好好系上腰间的安全带，然后有些心虚地看着林奕晗，而后者摸了摸她的头，笑着对她说了一声“乖”，说完便转身回到自己的座位上。
　　半晌，江诗琪才反应过来，她扭曲了一张小脸，要不是因为安全带绑着她，江诗琪恐怕立刻就要冲到前座去和林奕晗拼命。
　　乖什么乖，林一一这女人，居然把她当小孩哄！
　　等等，如果这么说的话，林奕晗一开始告诉她这件事，而且还把航班信息透露给她，其实就是故意想让她当电灯泡，以妨碍宁子舒在外面故意接近自己吧。
　　啊！林一一这个也装了一肚子坏水的女人！
　　去他的单纯可爱，林一一也是个心眼比马蜂窝还多的家伙！
　　林奕晗和宁子舒这两人还真是天生一对的绝配！
　　她就是被林奕晗单纯可爱的外表蒙骗了，怎么能忘记林奕晗的本质呢！
　　自私，任性，用单纯欺骗其他人，以达到自己的目的，林一一这家伙，不愧是她最好的朋友！
　　很好，就是要放开自己的任性才对，像这样才不会被充满危险和扭曲的世界同化。
　　就算自己也是被林奕晗正大光明算计的一员，可江诗琪不仅没有真正生气，反而真情实意地为林奕晗的改变而感到开心。
　　只有这样，才能在离开周围人的保护之后，不受其他人的蒙骗和伤害，就算自己一个人也能好好生活下去。
　　在逐渐爬升至空中的飞机上，江诗琪推了推自己脸上的眼镜，看向窗外似乎越来越近，实质上却仍然触不可及的白云。
　　那个自称能帮助她的男人，呵呵，不好意思，他完全说错了。
　　就算这个世界中对她来说最重要的那个人已经和别的女人成了不可被他人插入的伴侣，但她也只会真切地为那个人感到开心。
　　那可是她一眼就觉得无比般配的真爱情侣，想利用她伤害她们，绝对不可能！﻿

✿ 第 79 章
　　“反重老师, 宁老师，在这边！”刚出来，并肩而行的三人就听到不远处有个男声传来，同时抬头望去, 便看到一个正举着接机牌的男人正向这边走来, 大概是接机的剧组工作人员。
　　虽然举着接机牌的男工作人员有些疑惑于, 为什么原作者反重老师和饰演灵魂女配魏明昭的宁子舒老师会一左一右走在中间那个带着黑口罩的女性Alpha身边。
　　但是见那个女Alpha打扮低调, 并且两只手一边拉着一个行李箱, 背上背着大包，靠反重老师的那边手臂上还挂着一个电脑包, 这样子明显就是其中一位的助理, 所以便也将疑惑抛之脑后,
　　明明是被导演特意派来接机帮忙拿包的工作人员, 但在见到林奕晗这副背着大包小包的样子后，并没有第一时间帮忙, 而是向心中更重要的这两位老师打招呼。
　　江诗琪对这种明显无视林奕晗的拉高踩低的势利眼没有半点好感, 冷哼一声，把林奕晗手上拉着的行李箱往手对方手里一推：“我没有助理, 帮我拿一下，对了，还有这个电脑包。”
　　“要是磕出哪怕一个印子, 就准备让张导给我换一个新的, 还得把所有数据迁移进去, 不然就没有后续剧情，因为我强迫症, 写作工具没有完美的外表, 就什么都写不出来。”
　　虽然江诗琪故意让林奕晗给她拉行李箱拿包, 但她绝不允许其余别人，认为林奕晗只是个不受重视的小角色，因而无视她。
　　而墨镜下闪过一丝寒芒的宁子舒只是眼睁睁看着江诗琪故意把人吓出一身冷汗。
　　但凡这人没有无视林奕晗，宁子舒都会在这时候出言替他解围，很可惜的是，林奕晗是宁子舒唯一一处逆鳞，谁都碰不得。
　　宁子舒可以因为恼怒，看林奕晗被因同样原因而生气的江诗琪迁怒，但她绝不允许有人无视林奕晗的存在。
　　就算林奕晗真的只是她的助理，而没有任何其他关系，那也不代表她的人可以被人随意当做拉货工具人看待。
　　如果不是因为要保持自己的对外形象，宁子舒只想和江诗琪做完全相同的事。
　　“反重老师，让我来拿吧，我手稳，不用担心您的电脑被磕碰。”
　　如果不是因为还带着口罩，林奕晗脸上此时的无奈恐怕会被人看得一清二楚。
　　怎么能因为这种小事就迁怒别人呢？
　　“哼，麻烦！”江诗琪见林奕晗这种好脾气的样子，更生气了，她冲林奕晗重重地哼了一声，以表示自己的不满。
　　等林奕晗从脸上满是感激的工作人员手中接过电脑包后，江诗琪直接挽上了林奕晗的手臂，也不管这样的姿势很容易让包中的电脑会因磕碰受损。
　　这位工作人员见状，在心中暗道一声倒霉，看样子宁老师的助理居然和反重老师有暧昧关系，难怪传闻中脾气本就不好的反重老师会像吃了炸药一样。
　　他讪讪笑着想要拿走林奕晗另一只手中拉着的行李箱，却被微笑着的宁子舒用身体挡了挡。
　　“不好意思，行李箱内有重要物品，我只信任自己的小助理。”
　　这下他背后的冷汗冒得更凶了。
　　不是听说宁老师脾气很好吗？怎么好像也是一副很不好说话的样子。
　　只在重要人物身上起作用的察言观色此时终于起了作用，但在这位工作人员的误解下，得出了只有一半正确的推论。
　　看来这位宁老师确实优待自己的身边人，哪怕助理工作时和暧昧对象调情，甚至还帮对方拎包，都不介意，还会在助理被有意无意无视后，暗暗为其站台。
　　这种照拂员工的老板，怎么他就遇不到呢！
　　他垂头丧气地走在三人身前为其带路，也正因此，没能看到这两位需要特别关注的老师正围着小助理争风吃醋的画面。
　　江诗琪挽着林奕晗的手，故意瞪了宁子舒一眼，对其示威，眼神中满是挑衅之色，宁子舒嘴角抽了抽，却无法像江诗琪一样，也挽上林奕晗的另一只手。
　　不仅是因为林奕晗希望隐瞒两人的关系，更是因为右手还拉着行李箱，林奕晗右手边实在空不出位置让她贴近。
　　早知如此，还不如让刚刚那个工作人员接过林奕晗手里的行李箱呢！
　　林奕晗闷咳一声，在挣开江诗琪的手后，拖着行李箱几步上前走到垂头丧气的工作人员身边，开始向对方打听剧组的相关消息。
　　到一个地方之前，需要首先向人打听消息，而且这时候对这个被江诗琪和宁子舒两人同时示威的工作人员释放善意，恐怕能提升非常多的好感度，此时询问消息，他会出自想要弥补丢失的印象分的打算而对她的问题知无不言。
　　虽然很对不起对方，但林奕晗心中也觉得宁子舒和江诗琪干得漂亮。
　　被林奕晗挣开手后，江诗琪心中的恼怒本来更深一层，可就在她的感觉中，宁子舒的心情比之她自己的更差，托宁子舒的福，江诗琪顿时就没那么生气了。
　　就算到了上车时，林奕晗故意让宁子舒和江诗琪相邻而坐，而她则坐在最靠外的位置上时，江诗琪嘴角的弧度都压不下来。
　　虽然如了林奕晗这个坏女人的意让她很是不满，但只要一想到宁子舒没办法和林奕晗近距离接触，会因此在心中生闷气，江诗琪的心情就更好了。
　　宁子舒啊，没想到你居然还有今天！果然一一来这个世界就是来克你的！
　　余光注意到江诗琪脸上忍不住的幸灾乐祸笑容，宁子舒撑起脸，看向窗外久违的陌生风景，为了转移注意力，开始在心中思索要怎么绕过管理中心的监管，再找机会和自己的人见面。
　　坐在正副驾驶座上的两人见车后座三人的样子，脑中那条错误的感情线开始继续向后发展延伸。
　　反重老师因为能直接和宁老师的助理肩并肩坐在一起，就表现得如此开心，恐怕真是对这个助理喜欢极了。
　　而宁老师似乎对身边两人黏黏糊糊的样子极为不满，但似乎习以为常，一副根本没眼再看的样子，
　　两位剧组工作人员不约而同地同时想到一个猜测。
　　其实反重老师愿意向导演推荐宁老师，或许并非因为宁子舒本人，而是看在宁老师身边助理的面子上，才略微帮了一点忙。
　　毕竟如果反重老师有意想让这部剧继续拍下去，就不会让导演空等这么久，才姗姗来迟地将人介绍给他们。
　　说不定宁老师是魏明昭灵感来源的这句话，只是为了合理让宁老师进入剧组才特意找的借口。
　　可恶啊，宁老师运气可真好，只要反重老师认真地好好写下去，这部剧毫无疑问会有第二部第三部，这可是倒不了的铁饭碗！
　　他也想因为自己的助理，被卖了十几二十部小说版权的反重老师顺手提携，只要宁老师和反重老师打好关系，未来的剧本就根本不用发愁了。
　　随便推荐一个角色，就够宁子舒从年头忙到年尾了！
　　只可惜，他们的猜测又只对了一半，宁子舒根本不在意自己是否能接到重要的角色，她只是喜欢将自己代入剧本中，体悟角色的感情和想法，对于番位主次之争没有半点兴趣。
　　能好好演戏就够了，毕竟演戏对宁子舒而言确实就是她最大的且引以自豪的兴趣。
　　如果不是因为林奕晗的任性请求，宁子舒才不在乎外人是否将她视作抱大腿，被金主林奕晗包养，并因此给予大量资源的女演员。
　　明明只要宁子舒想，她也能包一大堆听话的Alpha，毕竟对很多人来说，钱财比作为Alpha的自尊心的份量来得重要得多。
　　可林奕晗却不是这么想的，她想让自己最喜欢的宁子舒被大众欣赏，被所有人喜欢，所以她不能接受宁子舒身上出现“污点”，哪怕这个“污点”就是林奕晗自己。
　　虽然宁子舒非常拒绝隐瞒和林奕晗的伴侣关系，可面对伴侣的任性请求，宁子舒仍然无法拒绝。
　　因为林奕晗已经为了她忍耐了太多小事，为她一次又一次降低自己的底线，这点任性的要求，哪怕宁子舒再怎么不乐意，她也只能答应林奕晗的请求。
　　谁让她们两个是最爱彼此的伴侣，伴侣的小小任性，也只能带着无奈包容了，不是吗？
　　不过，与此相对应的，她也得收取该得的报酬才行，否则她的气可是消不下去的。
　　已经在心中想好，等到了酒店后，要怎么折腾林奕晗的宁子舒心中的怒意也一点点淡了下来。
　　比起因为和幼稚如小学生的江诗琪争风吃醋，被她挑衅动怒，倒不如想想还有什么办法能让越发成熟的林奕晗再次露出那些可爱的表情。
　　唉，不想让她的小草莓成长得这么快啊。
　　宁子舒在心中长长地叹了一口气，她还没有尝够会因害羞流泪的小草莓的甜味呢。
　　恐怕以林奕晗这样的成长速度继续学习下去，再过不久，她就只能被人压在身下，被小草莓在床上肆意摆弄了。
　　就算是作为承受的那方，只要是索取的那人是她的小草莓，那就没关系。
　　更何况，能被小草莓标记也很不错。
　　如果两人都能完全标记彼此，那就代表着再也无人能插入她们中间，她们会是永远离不开彼此的伴侣。
　　在心里想着未来可能发生的事，宁子舒心中竟然起了小小的期待。﻿

✿ 第 80 章
　　如果林奕晗身高再矮一点, 她就能借着信息素抑制环伪装自己是个女性Beta或者女性Omega，但很可惜，她是个身高一眼可见便能看出其真实性别的女性Alpha。
　　所以让宁子舒非常遗憾的是，尽管她可以自己加钱换带附间的套房, 但她的小助理也不可能跟她同住, 最多也就是住在隔壁, 以方便林奕晗随时能跟在宁子舒身边保护她。
　　没错, 原本身为Alpha的林奕晗无法和Omega住在同一层楼。
　　大多数Omega都会因安全起见, 被安排至相同的楼层居住，而Beta和极少数的Alpha也会按照其性别各自分开, 毕竟只要有一个Omega和Alpha处于易感期发热状态, 那么便很有可能发生大家都不想看到的意外。
　　但林奕晗又不可能将自己特异化Alpha的身份广而告之, 因此, 原本她只打算住在其他楼层，却被宁子舒强硬地要求必须住一起, 就算只是隔壁也行。
　　作为助理的林奕晗在这方面没有拒绝的权利。
　　不过她也没想拒绝, 白天保持和宁子舒之间的距离已经很辛苦了，至少在晚上要有机会让她补充“宁子舒能量”, 否则克制自己的时间越长，林奕晗的精神状况就会变得越易怒易烦躁。
　　毕竟林奕晗现在还没有被宁子舒完全标记，她仍然需要依靠宁子舒的信息素才能使自己的精神状态长时间保持稳定。
　　宁子舒以自己的安全问题需要助理兼保镖的林奕晗负责为理由, 要求剧组将两人分配在Beta居住的楼层, 而且为了方便, 林奕晗的房间就在宁子舒隔壁，出门就是安全通道。
　　“谢谢刘哥带路, ”林奕晗在接过房卡后笑着向刘绀道谢, 而后者早已经因为这一路上林奕晗的有意接近对其产生了不低的好感, 此时也只是摆手表示没什么。
　　“对了，小林，待会儿帮宁老师整理房间后，记得联系我，我带你提前熟悉附近的路，可不能让两位老师感觉到任何不方便，”说着，刘绀凑到林奕晗耳边继续道，“而且组里有人不好惹，得提前记记脸，宁老师暂且不提，你可千万别让反重老师和人起了争执。”
　　“带资进组的金主小姐，万一人家生气，张导被夹在中间不好做人，倒霉的只会是咱们。”
　　“明白，多谢刘哥，有时间请你吃一顿。”听完刘绀的话，林奕晗面色有些严肃，这确实是个很大的问题。
　　还是尽量跟着江诗琪一起行动吧，就算江诗琪被欺负，她也能挡挡，不至于让她们起直接冲突。
　　呃，至于如果江诗琪会因为她被欺负而生气，江诗琪八成不会像对刘绀那样直接，不过江诗琪这么记仇又小心眼，肯定会找机会给人暗地里下绊子，只要不被发现就完全没问题。
　　“哎，没事，既然你叫我一声哥，照顾你也是应该的。”笑着拍拍林奕晗的肩膀，刘绀很快就走出几人的视线，林奕晗算是终于能松口气，可背后两道刺人的视线又让林奕晗在心中长长地叹了一口气。
　　被任性的好朋友和善妒的女朋友夹在中间，她也很难做啊。
　　虽然这麻烦也都是她自找来的。
　　“两位老师，现在时间已经不早，咱们该去整理房间了，路途漫长，好好休息，明天就该正式进组了。”
　　“哼，用不着你提醒，房卡给我，我自己上去。”
　　虽然江诗琪喜欢看宁子舒变脸，但也不至于没眼色到让林奕晗帮她收拾房间，这就不叫恶作剧，而是真想当第三者了。
　　再说了，林奕晗名义上是宁子舒的助理，帮忙拎了一路包，还被她挽着胳膊的行为在外人眼里估计已经觉得她们俩之间有暧昧关系，林奕晗让她一起来的目的已经达成，至少现在她不能妨碍人家小情侣亲亲我我。
　　否则她就真的要被宁子舒穿小鞋报复了，这家伙超级可怕的好不好，她才不想真的惹怒宁子舒呢。
　　“谢谢啦，晚上给你带你喜欢的小蛋糕。”
　　林奕晗和江诗琪之间的默契无需多言，林奕晗很清楚江诗琪没有真的生气，也知道待会自己该做什么安抚炸毛的江诗琪。
　　不过对于一直保持着沉默的宁子舒，林奕晗很是头疼，这种先斩后奏的行为肯定会让她被狠狠折腾，但如果提前和宁子舒商量，想都不用想，比起让别人误以为她和江诗琪有暧昧关系，宁子舒恐怕更愿意两人长时间分居两地。
　　但林奕晗才不要，不管是为了宁子舒的安全起见，还是出于自己的心情，至少现在林奕晗还不想和宁子舒分开。
　　站在电梯中，江诗琪看着脸色明显不善的宁子舒，以及面带心虚的林奕晗，露出幸灾乐祸的坏笑。
　　等她们回房间，林奕晗说不定要跪搓衣板乞求宁子舒原谅了，还不知道要许下多少不平等条款才能勉强让嫉妒心强得要死的宁子舒满意。
　　嘻嘻，这也是为什么她敢当面挽着林奕晗的手臂，还敢同时用眼神向宁子舒挑衅。
　　反正这都是林奕晗想让她做的，所以锅都由林奕晗背，宁子舒不高兴也该林奕晗哄，林奕晗不会让宁子舒迁怒她。
　　那她这不得趁机会使坏，谁让林奕晗这家伙居然又拉她挡枪。
　　在这种无伤大雅的事情上坑好朋友，江诗琪可以说做得毫无心理负担。
　　果然，在林奕晗刚推开房门，打开房间中的灯光，甚至连空调都还没能打开的时候，跟在林奕晗身后的宁子舒便将房门关上锁好，将人推着压在墙上。
　　在闷热的房间中，宁子舒取下脸上的墨镜，连同林奕晗还戴着的口罩一起扯下，然后毫不犹豫地将其都扔在身后的大床上。
　　“让江诗琪帮忙遮掩，就是指让其他人都误以为你们俩之间有暧昧关系吗？”宁子舒眼中的怒火已经彻底烧了起来，一想到刚才那两个剧组工作人员看向林奕晗和江诗琪时的眼神，宁子舒就无法再继续保持淡然。
　　“你明知道我讨厌你和其他人接触，只因为江诗琪是你在两个世界的好朋友，我才能勉强忍受你对她那么亲密，就连被她故意挑衅我都可以视而不见。”
　　说着，宁子舒心中的怒气越发升腾起来，她能因为林奕晗和江诗琪的朋友关系，忍耐心中对江诗琪的嫉妒，可她决不能忍受有人在她面前，因为两人的亲密举动，认为林奕晗和江诗琪有任何暧昧关系。
　　可在火山马上就要爆发前，已经熟知“火山”脾气的林奕晗伸出手环住了宁子舒的腰身，主动地吻上宁子舒的双唇，后者脸上的怒气一滞，差点就要沉浸其中。
　　但很快，反应过来的宁子舒更生气了，她狠狠咬了林奕晗的舌尖一口，混杂着两人信息素气味的津液中突兀出现淡淡的铁锈味，林奕晗吃痛地“嘶”了一声。
　　“姐姐，好疼啊，”在没有外人能看见的地方，林奕晗终于收起了那副让宁子舒觉得有些碍眼的成熟面具，她张开口，对着宁子舒伸出舌头，“看，都出血了。”
　　舌尖上还有着明显的牙痕，上头也确实能看见深色的血丝，足以见得宁子舒真下了狠心，咬得很用力。
　　“姐姐好过分，这下恐怕喝水都会疼，怎么办嘛。”
　　被林奕晗用泪光闪闪的眼神盯着看，宁子舒心中的气莫名消了不少，可她还是不客气地道：“让你随时随地都记得你是我的，不行吗？”
　　“唔，”林奕晗鼓着脸，故意大声地抽着气，做出一副可怜兮兮的样子，“好吧，姐姐做得对，不管是吃饭喝水，还是说话咽口水，刷牙漱口的时候，只要舌头一疼，我就会想起这是姐姐留下的标记，就算疼了点，我也会喜欢的。”
　　宁子舒的睫毛颤了颤，终于还是没能继续对林奕晗生气，哪怕宁子舒知道林奕晗这是在装可怜，但她还是成功被林奕晗刚刚说的话安抚了。
　　林奕晗舌尖上的伤口恐怕在数天内都会持续隐隐作痛，而这处谁都看不见的标记会一直提醒林奕晗，她是她的伴侣，她只能是她的，谁都无法改变这个事实。
　　这很好地满足了宁子舒对林奕晗几近病态的占有欲，再加上林奕晗顺从的态度，直接将宁子舒心中的嫉妒之火扑灭，只残留零星几颗的马上就要熄灭的火星。
　　不再生气后，宁子舒也开始心疼于林奕晗舌头上的伤口了，她叹了一声，摸摸林奕晗的头顶道：“对不起，待会买点西瓜霜喷剂吧，两三天应该就能好了。”
　　“嘿嘿，好，”成功让宁子舒消气的林奕晗露出得逞的笑容，她继续紧紧地抱着宁子舒，低头不断蹭着宁子舒的颈侧。
　　又像是不满意于无法闻到喜欢的柑橘芬香，林奕晗咬在宁子舒颈上的信息素抑制环的卡扣处，抑制环打开后，清甜的柑橘香味从开口处泄了出来，林奕晗沉醉地将染上这柑橘香的空气吸入体内，
　　“对不起嘛，我也不想和其他人接触，所以只能让琪琪帮忙了，姐姐你就原谅我吧。”
　　“不行，明明你是我的，与其让别人以为你和江诗琪有什么关系，你还不如去做你自己的事，晚上再和我视频呢。”
　　“才不要，我要待在姐姐身边，看不到姐姐我会不安的。”
　　“看你不过两个小时就已经彻底和刚刚两个剧组工作人员混熟的样子，其实现在你已经不需要我也能自己一个人好好过下去了吧，只不过是……”
　　“就不，”因为宁子舒的话而有些生气的林奕晗在宁子舒的肩膀处轻轻咬了一下，然后用牙磨出淡淡的红痕，她看着自己咬出的痕迹，眼中闪过满意之色。
　　虽然不能在姐姐身上留下明显的标记，但是像这样十分钟就会消退的红痕也足够了。
　　“在你还没有完全标记我之前，别想把我赶走，三天见不到姐姐我就烦躁得想和人吵架动手了。”
　　“因为我很任性，所以就算明知道会让姐姐生气，我也要做，才不想从姐姐身边离开呢。”
　　就算两人都用分开的话“威胁”对方，可无论是林奕晗还是宁子舒其实都心知肚明，她们谁都不想离开彼此。
　　而在这方面，惯会用撒娇和装可怜让恋人为自己一而再再而三降低底线的林奕晗毫无疑问是完全的胜利者。﻿

✿ 第 81 章
　　虽然一次又一次被任性的林奕晗成功顺毛, 但是宁子舒也不会忘记给自己谋取福利。
　　和需要在剧组工作，身上不能出现暧昧痕迹的宁子舒不同，作为助理以及保镖的林奕晗，一个只是脸长得好看的年轻Alpha, 就算脖子上能直接看到草莓印子, 也不会引起他人怀疑。
　　不过最重要的还是因为现在已经入秋, 天气渐渐转凉, 穿得严实一点也很正常——在外人很有可能认为林奕晗和江诗琪有暧昧关系的前提下, 宁子舒绝对不想让自己留在林奕晗身上的痕迹被其他人看到。
　　要是剧组其他人以为她留在林奕晗身上的标记其实是江诗琪做的，宁子舒能被气死。
　　“姐姐, 刚才刘哥说等我收拾好房间, 就要带我出去熟悉周边环境, 所以……”你要快一点哦。
　　林奕晗的未尽之言被吞没在相合的双唇之间, 更多暧昧的轻吟声刚开始还能被空调声响所掩盖，后来却完全盖过后者。
　　空调冷风呼呼吹出, 试图驱散房间中闷热的空气, 但却怎么都无法让床上两人间的火热气氛降温。
　　就算现在林奕晗在外人面前表现得再怎么成熟，和最初穿越来这个世界时的变化再大, 可是在宁子舒面前，林奕晗仍然是那个喜欢抱着她，对她撒娇的小可爱。
　　只是最让宁子舒感到可惜的是, 现在林奕晗已经很少会因为害羞而在她面前露出哭脸了。
　　不过在宁子舒遗憾的同时, 看到林奕晗因为她的动作而表现出餍足的样子, 宁子舒也会发自内心地感受到浓浓的喜悦之情，似乎连心中的空洞都因此被填满。
　　让一个会因为“小草莓”这个带有暧昧色彩称呼而害羞的纯情女孩, 变成现在可以坦然地接受亲密接触带来的乐趣, 并且还会想要更多的成熟女人, 这个事实让宁子舒几乎欣喜若狂，并越发在和林奕晗的恋爱关系中沉迷。
　　宁子舒已经无法回头，而她也不想改变这种关系。
　　林奕晗的纵容和回应让宁子舒心中的火焰在一无所有的荒野上迅速蔓延开来，照亮了宁子舒的世界，也顺着两人越发贴近的心而烧到了林奕晗身上。
　　这炙热的火焰驱散了林奕晗心中的寒冷和不安，让她在下意识靠近的同时，也无可自制地产生了隐隐的恐惧。
　　“小草莓，到了晚上我也不想分开，你说该怎么办？”结束最后的亲吻，一道亮光在两人间转眼即逝，目光沉沉的宁子舒居高临下看着身上已然出现大片或淡或深痕迹的林奕晗，明知故问道。
　　这点亲密的时间对宁子舒来说，完全不够满足她，而很明显，林奕晗也一样。
　　“唔，就算姐姐这么说，”林奕晗从床上直起身，原本为了行动方便而束起的长发在这会儿已经散落开来，披散在肩膀和背上。
　　林奕晗那张还残留着红晕的脸上满是为难，一想到来这之后，晚上就再也无法和宁子舒一起休息，林奕晗心里其实比谁都更为难过。
　　“可是没办法嘛，我是个Alpha，异性助理又不可能堂而皇之地住进姐姐的房间，”还不想穿上衣服直接离开，林奕晗跪坐在床上，抱着宁子舒又开始撒娇道，“我也不想啊，抱着姐姐睡觉那么舒服，而且又很让人安心，如果可以的话，我恨不得一天四十八小时都黏在姐姐身上呢。”
　　被林奕晗抱住后，注意到自己在林奕晗颈后咬出来的红痕被长发遮住，宁子舒的眸色更深了几分，她故意压低声音，咬着林奕晗的耳朵道：“为什么不可以？”
　　“只要你想，没有任何人能妨碍你，就算让我放弃一切，永远被绑在你身边，我也心甘情愿。”
　　“不要再说这种话啦，姐姐，”林奕晗蹭了蹭宁子舒，眯着眼睛道，“要是我真的被你诱惑成功了，那可怎么办。”
　　“我可是很坏的，到时候一定会把我们绑在一起，不管做什么，到哪里都没有办法分开，那不就成了小黄文的展开吗，实在太糟糕了。”
　　听着林奕晗不满的嘟囔，宁子舒轻笑着回道：“如果能让你这样的好孩子为我放弃道德底线，可是最让我兴奋不过的事。”
　　“姐姐真是个变态，讨厌。”林奕晗哼哼唧唧地松开抱着宁子舒的手，转头拾起散落在一旁的衣服，现在林奕晗已经不会再羞耻于当着宁子舒的面换衣服，所以她便直接顶着宁子舒灼热的视线，气呼呼地快速整理好自己的外表。
　　等到真要出门的时候，已经恢复对外状态的林奕晗还是再一次走到宁子舒面前，低头在宁子舒唇上不轻不重地咬了一下，再抬起头，她眼中的□□烧得和宁子舒一样猛烈。
　　“宁老师，不要再试图诱惑我，我忍得很辛苦的，如果真的忍不住……”
　　可林奕晗带着威胁之意的话还没能完全说完，她就被宁子舒扯着衣领又一次重重地吻了上去。
　　吻闭，等林奕晗再睁开眼睛，便看到宁子舒带着明媚的笑容说道：“就算真是那样，我也会很开心。”
　　“而且我知道你不会，对吧？”
　　宁子舒话里毫不掩饰的期待和喜悦让林奕晗无法继续保持冷静成熟的样子，也不知道是气的还是羞的，白皙的脸上很快又染上绯红，林奕晗哼了一声。
　　“坏蛋。”
　　重新带上口罩，林奕晗平静地走出房间，单从外表上看，完全看不出刚才和宁子舒短暂地做过一场，就连信息素都没有任何异样，或者说，完全闻不到两人信息素的味道。
　　毕竟如今可是在特殊场合，为了不被他人发现，两人都好好收敛着自己的信息素，刚才仅仅只是自知理亏的林奕晗在安抚宁子舒的情绪罢了。
　　低头在手机上和刘绀约好见面地点，林奕晗背着大包转身走进分给自己的房间，稍微将房间整理一下后，在出门前，林奕晗靠在墙上长长地叹了一声。
　　姐姐，我真的会忍不住啊。
　　越发高涨的独占欲将林奕晗的理智压制得摇摇欲坠，如果再像这样继续下去，林奕晗知道，等她被□□彻底烧身的时候，她恐怕就无法再控制自己了。
　　真是可恶的坏女人，用宠溺和深情一点点蚕食她的理性，让她一再压低自己的底线，明明都已经彻底把她变成自己的形状了，居然还不满足，想彻底突破她的底线。
　　在心中不满地碎碎念，林奕晗在出门后没有直接往电梯处走去，而是转身走进安全通道。
　　在陌生场所，首先要确保逃生通道可以安全使用，并且熟悉每一处，以免在突发危险后，利用安全通道逃生时遇到意外。
　　将逃生希望寄托在酒店工作人员是否负责上，这是再愚蠢不过的行为。
　　一个月的时间足以让林奕晗将所学的东西记在心里，但要真正融会贯通只能靠她自己，靠更漫长的时间让她真正蜕变。
　　速成终究只是让林奕晗有了个能唬人的外表，就算在外人面前可以保持成熟冷静的样子，可林奕晗知道，自己在宁子舒面前还是会下意识变成那个依赖她的孩子。
　　可这样，她试图改变自己，让自己能成熟优秀得和宁子舒相配，因此拼命学习花费的努力和留下的汗水，不就都白费了吗？
　　如果只是在宁子舒面前继续像之前那样依赖她，容易害羞倒也罢了，还能看作是情侣间的情趣。
　　但最让林奕晗隐隐觉得恐惧的是，她藏在心底的对宁子舒的独占欲，居然在宁子舒的纵容和诱惑下慢慢冒出头，并眼见着快要收不住了。
　　一想到宁子舒要去剧组工作，她们两个不得不分开几个月甚至更长时间，林奕晗就忍不住想像宁子舒刚才说的那样，把宁子舒绑在自己身边，让宁子舒只能看着她一个人。
　　害怕孤独，担心恋人离开的人不是只有宁子舒一个。
　　虽然林奕晗从前不缺少亲友的关心和陪伴，但对在生死一线上徘徊的林奕晗来说，她一直是孤独的。
　　关心她照顾她的父母姐姐，为了不让他们担心，林奕晗永远不敢对真正对他们放肆大哭。
　　而最好的朋友江诗琪，因为知道自己无法永远和她在一起，林奕晗从一开始就断绝了她的希望，用“挚友”一词，将试图走进她内心的江诗琪挡在那堵无形却厚重的心墙之外。
　　等穿越到这个世界，在林奕晗接二连三遭受沉重打击后，摇摇欲坠濒临崩溃的不只是林奕晗的精神，她的心防也随着几近崩溃的精神变得脆弱得不堪一击。
　　可就算被林奕晗再三拒绝，就算因此受到了深深的伤害，宁子舒也坚定得一如既往，用实际行动告诉林奕晗，就算林奕晗拒绝，她也绝不会离开。
　　宁子舒因为自己的执着和热情终于成了第一个真正走进林奕晗内心的人。
　　而像林奕晗这种胆小鬼，一旦抓住了漫漫寒夜中那朵微弱的火花，便再也不会放开给她温暖的人的手。
　　林奕晗不想让宁子舒产生任何离开自己的念头。
　　为了让宁子舒开心，林奕晗抛弃了自己的羞耻心，就像宁子舒希望的那样，在她身下享受她给予的一切。
　　无论是欢愉也好痛苦也罢，林奕晗都欣然接受宁子舒给她的所有，而在林奕晗欣喜地看到宁子舒越发沉迷自己的同时，她也开始恐惧于心中对宁子舒抱有的那些阴暗念头。
　　最让林奕晗觉得不可理喻的是，宁子舒明明已经察觉到她的心思，却不仅不害怕，反而一而再再而三地诱惑她。
　　宁子舒告诉林奕晗，不管林奕晗想对她做什么，她都会欣然应允。
　　不管做什么都可以，这简直就是恶魔的私语，让林奕晗本就所剩无几的理智越发被心中的欲望蚕食，也让林奕晗任性地跟着宁子舒一起来到这里。
　　其实现在的林奕晗已经不需要再通过当助理来锻炼自己，而至于宁子舒的安全问题，也大可以通过雇佣更优秀的保镖来保证。
　　伪装自己的身份，跟着宁子舒来到剧组，完全是因为宁子舒纵容了林奕晗的任性，而林奕晗其实也知道，只要她和宁子舒待在一起，她们谁都无法忍耐自己的欲望，这根本就是在玩火。
　　可理智仍然被欲望压倒，林奕晗还是跟着一起来了，那点摇摇欲坠马上就要消失的理智所做的最后一点事，就是让林奕晗隐晦地向江诗琪寻求帮助。
　　林奕晗相信江诗琪能拉住她，江诗琪也能帮忙掩饰她和宁子舒的关系。
　　不管怎样，绝对不能影响宁子舒的事业和前途，这就是那点理智还能继续坚持下去的唯一理由。
　　而且她也能借此机会，让自己心中烧得过旺的□□慢慢冷却下来。
　　再继续不顾一切地烧下去，两个人都会一起燃成灰烬的。
　　当然，除此之外，林奕晗也在冒险，她在赌那些所谓的激进派Alpha会因为无法忍受她“自甘堕落”的行为，主动来找她当面谈话。
　　林奕晗已经受够有人一直在监视她最喜欢的人了，还有那个消失不见的“导师”，他一定还在背后盯着她们，随时准备报复。
　　谁都不能伤害宁子舒，什么官方，什么“导师”，就算是她自己也不行。
　　不管这是出于特异化Alpha对伴侣的惊人保护欲，还是因为林奕晗对宁子舒的爱意，林奕晗只知道自己绝不允许有人胆敢伤害她。
　　就算宁子舒其实并不需要她保护，可需不需要是一回事，她想要保护宁子舒又是另一回事。
　　一个月的同居时间足够已经渐渐成长起来的林奕晗察觉到宁子舒其实还和危险人物保持着私下联系，或许江麟没能来找茬，甚至于江麟的死亡都和宁子舒脱不了干系。
　　但林奕晗并没有因此感到害怕，她只是在心疼宁子舒的同时，默默加大了自己的训练强度，也加快了自己的学习进度，她得尽快成长起来，帮助宁子舒分担压力和危险才行。
　　无论是藏在暗地里的那些危险，还是宁子舒喜欢的演艺事业，林奕晗都希望能成为宁子舒的助力。
　　至少，她得成长到让最爱她的姐姐能放心将自己面对的危险都告诉她才行。
　　宁子舒到现在还只把林奕晗当成需要自己保护的妹妹，这是最令林奕晗难过的事，明明宁子舒也只比她大了一岁，可为什么宁子舒不愿意相信她呢？
　　这都是因为她在宁子舒面前，会忍不住表现出依赖她的幼稚样子！
　　而且就算明知道宁子舒孤身一人做着危险的事，林奕晗都无法强迫宁子舒开口坦白。
　　因为宁子舒曾经承诺绝不再对她说谎。
　　如果林奕晗强行让宁子舒说明一切，虽然宁子舒不会说谎骗她，但宁子舒一定会为了保护她，移开视线，或者低下头，对她保持沉默。
　　甚至宁子舒可能找借口在彻底解决这些事之前，离开她，不再和她见面。
　　只要想象这种可能发生的后果，林奕晗就怎么都无法对宁子舒开口。
　　好讨厌，这个坏女人，不要把她当个需要保护的孩子，再相信她一点啊！
　　明明在床上再怎么过分的事都对她做过了！
　　心中憋着气，林奕晗快速检查完安全通道，绷着一张俏脸走出酒店，向同刘绀约定好的地方走去。
　　不管怎么样，现在首先要做的还是先摸清附近的地形，打听清楚剧组内的小团体情况，免得影响宁子舒和江诗琪接下来在《暗日》剧组的工作。
　　然而，林奕晗不知道的是，在她在手机上向江诗琪发消息问她想吃什么甜点之后，江诗琪猜出林奕晗已经离开酒店，便拎着自己的电脑包向宁子舒的房间走去。
　　“咚咚。”江诗琪正大光明地大力敲着门，似乎一点都不担心正有人监视自己或者宁子舒。
　　“宁子舒，开门，《暗日》剧本的事，有个关于角色的伏笔忘了告诉你。”
　　和聪明人说话就是不用犯愁，听懂江诗琪话中深意的宁子舒，打开门，面色如常地道：“反重老师，请进。”
　　表面看只是原作者来提醒演员注意角色演绎，但实际上宁子舒心里清楚，如果只是为了提醒她剧本的问题，不管是在飞机上，还是刚刚林奕晗还在的时候，江诗琪都可以正大光明借此理由来妨碍她和林奕晗独处。
　　江诗琪说的《暗日》伏笔是假，有犯罪组织正埋伏在周围才是真，而且趁林奕晗离开才找过来，就说明江诗琪不希望林奕晗知道这件事。
　　熟悉宁肇一作风的宁子舒立刻就明白了，宁肇一肯定在她们来这里之前暗中接触过江诗琪，而且极有可能是想利用江诗琪对林奕晗的在意，在暗地里背刺她这个林奕晗的伴侣。
　　虽然江诗琪不喜欢外出活动，但是从她和林奕晗相处时的态度来看，但凡有点心都能轻易发现江诗琪对林奕晗的特殊。
　　就连无比相信林奕晗不会出轨的宁子舒，到现在也仍然视江诗琪为最有竞争力的潜在对手，恐怕宁肇一也认为江诗琪深爱林奕晗，就连在知道林奕晗是个离不开宁子舒的特异化Alpha后也不例外，仍然愿意留在林奕晗身边做她的朋友。
　　对Omega来说，感情矛盾可是最方便挑拨离间的好理由，宁肇一八成是想让江诗琪为了得到林奕晗，对她暗中下手。
　　“等我开电脑，这几天连夜把第二部的剧情大纲写好了，有个很重要的点，必须提前告诉你。”
　　江诗琪打开自己的笔记本电脑，屏幕一亮，宁子舒立刻注意到上面的字——有监视器。
　　“没关系，我带来信号屏蔽仪，进房间后就一直开着。”
　　“切，那你不早说，”江诗琪“啪”得一下用力合上自己的电脑，一点不客气地抱怨道，“刚进房间发现有微型摄像头和窃听器，把我吓了一跳。”
　　“幸好我长了个心眼，被你爸找上门之后就一直小心注意身边的情况，不然我在房间邋遢成抠脚大汉的画面都要被人录下来了。”
　　“哎，真没想到，我的第六感这么强，刚进学校我就觉得你的身份肯定不简单，居然真是犯罪组织老大的女儿，害怕。”
　　刚感叹完，江诗琪便立刻端正脸色，眼中喷涌着怒火质问宁子舒：“为什么要瞒着一一，她到现在都以为你是完全的受害者，并一直因此对你感到内疚。”
　　“在看到她的愧疚时，你都不会因此心虚吗？”
　　宁子舒低着头，看到笔记本电脑的电源光保持着常亮，江诗琪也顺着她的视线看去，瞳孔一缩。
　　有人正通过远程监控她的电脑，用电脑监听她们的对话，就算有信号屏蔽器也没用！
　　“不会。”
　　“你说什么？！”
　　听到宁子舒慢慢吐出的两个字，江诗琪怒不可遏地冲到宁子舒面前，扯着她的衣领瞪着她的眼睛。
　　“在和‘林奕晗’结婚前，我只知道他试图激化Alpha和Omega之间的矛盾，从头到尾，我都拒绝接触这些危险的事，否则也不会被他故意设计，和‘林奕晗’领证结婚。”
　　“所以，我为什么要心虚？原本我就是真正的完美受害人。”
　　“那你为什么不告诉一一，如果你告诉她……”
　　似乎真的已经被宁子舒平淡的态度激怒，江诗琪无法继续保持冷静，大声质问宁子舒，可她的话才说到一半就被宁子舒压抑着怒气的话音打断。
　　“告诉她，然后呢？你想让她因为我被亲生父亲背叛设计而同情我，还是想让她因此开始害怕我躲着我？”
　　“我不会给林奕晗任何机会让她害怕我，我已经受够压抑自己的本性去讨好她安抚她的日子了。”
　　“你这个混蛋！”就算知道宁子舒的话或许并非本心，可正面应对影后级别的演技，江诗琪的情绪仍然忍不住被带了进去，她松开宁子舒的衣领，低声爆了几句粗口。
　　“跟我说这些，难道就不怕我转头就全部告诉一一吗？”勉强冷静下来的江诗琪将自己的电脑收进包中，似乎打算立刻离开。
　　“你当然不会，因为你不舍得让她伤心难过。”
　　“操！你给我住口！”再次被宁子舒激怒，江诗琪再次走到宁子舒面前，扯着她的衣领似乎真的打算动手，可这时宁子舒却用手指在江诗琪的手背上画着符号。
　　“你要赌现在我们谁在她的心里份量更重吗？”和江诗琪的声音相比起来，宁子舒的语气相当平静，且带着完全的自信。
　　“顺便，就算再来两个你，也无法真正伤到我。”
　　“呵，宁大影后，你可真行，在一一面前装得那么温柔，这就叫压抑自己的本性？”
　　江诗琪一边注意着宁子舒画出的由她亲自设计的暗号，一边用自己说惯的嘲讽语气道：“有一点你可说错了，一旦我认为你不是一一的良人，就会想尽办法拆散你们，哪怕一一会因为发现你的真面目而彻底对爱情失望。”
　　“不过反正和她百分百契合的人本来就是你，除了你，她也没办法和其他人发生关系。”
　　“和你不一样，我并不想独占她的温暖，到时候带着她远走高飞，环游世界，姐妹贴贴，保持着终生的挚友关系倒也不错。”
　　“哼，你给我小心一点，别在一一对你失望之前死在谁手上！”
　　在这场不欢而散的争执之后，就在江诗琪握住门把手，打算离开之前，宁子舒带着点恳求的声音传了过来。
　　“我们的事，不要告诉她。”
　　江诗琪面色一僵，回头瞪了这个天赋异禀的演员一眼，冷哼道：“嘴长在我身上，我跟她说什么，关你屁事！”
　　摔上门后，江诗琪气得狠狠踢了两脚墙壁，用力踏着地走进电梯，打算回自己的房间，结果就看到门口站着一个高瘦的男人。
　　江诗琪脸色难看至极地在心中口吐芬芳。
　　草，真被宁子舒说对了，这男的居然就在附近！﻿

✿ 第 82 章
　　江诗琪抽了抽嘴角, 本来没有理会他的意思，自顾自刷开房门，却没想到一句轻飘飘的话从耳边传来。
　　“现在同意我的提案了吗？反重老师。”
　　“你！”江诗琪眯起眼睛，“进来吧, 相信你不会对我一个弱女子出手。”
　　“当然, 活着的人总归还有些利用价值。”虽然脸上还是一副温和的笑容, 就连话音都像长辈一般柔和, 可宁肇一说出来的话却显得冷酷至极。
　　宁肇一欣欣然跟在江诗琪身后进门, 并很有客人样子地轻轻关上房门，如果不是因为江诗琪知道对方来者不善, 或许还会像上次见面时那样, 第一眼误以为他是个和蔼的长辈。
　　“你说得这么直接, 就不怕我产生逆反心理吗？”江诗琪没有丝毫客气地将手上的电脑包扔在床上, 拿起桌上的矿泉水喝了起来。
　　“对聪明的孩子，当然没有这个必要, 而且你不是能很清楚地感知到我的心情吗？”宁肇一比江诗琪更不客气, 他缓步走到江诗琪面前的椅子上坐好，那自如的姿态, 仿佛这里不是酒店客房，而是自家书房。
　　江诗琪有些凝重地放下手上的水瓶，皱着眉道：“我说过, 不管发生什么, 我都不会伤害我最重要的朋友, 如果你还想继续劝说，那就大可不必。”
　　“在你彻底拒绝之前, 能替我解答一个疑问吗？”宁肇一也不顾江诗琪一副“你有病吧”的表情, 继续道, “为什么你们都愿意单方面为现在的林奕晗付出呢？”
　　“已经消失的小林为了她自愿让出自己的身体，甚至愿意对我宣战，到现在都还没有出现过，恐怕是因为她已经没有办法再回来了。”
　　“而小舒和你，明明都是只顾自己的聪明人，又为什么能为这个相识不过半年的外来者，甘愿牺牲自己的利益，让自己陷入危险之中，就为了让她开心？”
　　说话间，宁肇一连连摇着头，仿佛真的已经为此苦恼许久。
　　“稀罕东西谁都喜欢吧，尤其是她还傻得透顶，只要是她相信的人，说什么都会信，像个傻乎乎的小动物，对她心生怜爱，想保护她不是很自然的吗？”撇撇嘴，江诗琪坐在桌前另一张椅子上，环胸看向宁肇一。
　　这个男人心中只有一片充斥着负面情绪的混沌，连一丝希望都看不见，当然无法理解她说的话。
　　“从外在条件来看，她现在有无可挑剔的家世背景，堪称顶尖的身体素质，如果单看头脑，能在短短一个月的时间中完成如此巨大的蜕变，也能称得上天赋异禀。”
　　“更何况从她来到这个世界之后，几乎所有和她相处过哪怕只有十数分钟的人，都会轻易对她心生好感，当然，我也不例外，这种天然的心机不可谓不可怕。”
　　“现在的林奕晗甚至可以称得上完美，她又怎么可能需要别人的怜爱和保护呢？”
　　在这一个月的时间内，宁肇一在疲于应对莫名其妙的攻击时，将几乎所有注意力都放在了这个打破自己一切计划的“林奕晗”身上，
　　“宁先生，你大概弄错了先后关系，不是她需要我们的帮助，而是我们自愿帮助她。甚至对她来说，我和宁子舒的所谓‘牺牲’和‘帮助’不过是让她头疼的负担和累赘。”
　　“没有我们，她能生活得更轻松，她不会被任性的朋友拉着通宵一整晚，隔天甚至还要继续学习和工作，她也不会被恶趣味的恋人做得浑身上下满是青紫痕迹，甚至连眼睛都哭得红肿，外出时还得小心翼翼掩饰自己的异样。”
　　“她原本可以自由地选择自己喜欢的生活方式，却因为我们这些人，在不同场所来回奔波，将自己逼得喘不过气来。”
　　“宁子舒那边的想法我不知道，但至少我很清楚，比起成为什么集团的合格继承人，林奕晗最想做的事，其实只是一个人宅在家里，看看电影，刷刷手机，等到累了困了，就安安静静地躺着休息。”
　　然后等死。
　　但只要是人就会有求生欲，对林奕晗来说，这些麻烦琐碎还需要她耗费精力维持的人际关系，就是让她能继续活下去的动力，所以她们的存在对林奕晗来说是必要且必需的，绝不是什么多余的累赘。
　　当然，江诗琪不会告诉宁肇一这些事，她怎么可能笨到让宁肇一知道林奕晗真正的弱点呢？
　　“我明白了，她确实傻得让人觉得有点可爱，”宁肇一听罢后微微点头，似乎已经对林奕晗失去了兴趣，他将话题重新拉了回来。
　　“那么，为了保护你喜欢的林奕晗，把她从贪图她身上情绪价值的坏女人手上抢回来吧。”
　　“至少你不会让林奕晗有被亲近之人伤害的可能，但宁子舒会为了自己的利益而不惜一切，你不是已经从她那里得到答案了吗？”宁肇一微笑着继续说道，“没有人比我更了解我的女儿，她是我见过最自私的人，她的一切行动都只是为了让自己活得更轻松更开心。”
　　“原本我还很疑惑于她为什么对林奕晗如此执着，但现在我明白了，因为只有林奕晗愿意无条件满足她的欲望，她从一开始就看透了林奕晗的本质，所以拼命想抓住林奕晗，以‘温柔’和‘付出’为无形的道德枷锁绑住善良的林奕晗。”
　　“但你比她稍微好一点，你会在面对林奕晗时感到心虚，这或许是因为林奕晗和你没有无法斩断的所谓‘百分百契合’关系？”
　　“因为害怕失去，所以在对待林奕晗时会更加小心翼翼。”
　　“那如果我告诉你，所谓的‘百分百契合’原本就只是个伪命题，只要原本的信息素契合度超过百分之九十，再让这个已经二次发育的特异化Alpha对其产生强烈且唯一的感情，二者相结合后的物理表现便是‘百分百契合’。”
　　“这是我最近才发现的事实，当然，你大可以选择不相信我的话，要试试让林奕晗对宁子舒彻底失望吗？她还没有被完全标记吧。”
　　坦白说，江诗琪当然也因为宁肇一的这句话感到无比心动，她对性没有喜好，但江诗琪很想要和林奕晗的“唯一性”关系。
　　无法被轻易破坏，他人亦无法插入，世界上独一无二的关系。
　　江诗琪深深地吸了一口气，目光灼灼地盯着宁肇一道：“你说动我了。”
　　说动？怎么可能！
　　如果她真能破坏林奕晗和宁子舒百分百契合的关系，那这就说明，能破坏第一次，当然就会有第二次。
　　这从根本上来说就不是江诗琪想要的特殊关系，更何况江诗琪想要的“唯一性”关系，林奕晗已经给她了。
　　林奕晗未来还会有很多朋友，有很多在她心中觉得特殊的存在，从父母，到姐姐，再到宁子舒这个恋人，乃至她亲口承认的“最好的朋友”，这些人在林奕晗心中都是“唯一且不可替代”的。
　　而恰好她又比较幸运，林奕晗心中对另一个世界的她残留的愧疚，将是林奕晗永远都无法离开她的枷锁，甚至于林奕晗比对宁子舒还要更加信赖她。
　　和带着人类劣根性的“爱情”不同，“友情”才是最难被破坏的关系。
　　她是傻了才想让林奕晗爱上自己！
　　宁子舒在江诗琪手背上画下的暗号意义“近”“顺从”“坦白”。
　　宁肇一就在附近，假意顺从宁肇一，向林奕晗坦白！
　　而在江诗琪出门前，宁子舒说的那句话，是希望江诗琪隐瞒她们两人的这次沟通，单纯以江诗琪自己的立场，告诉林奕晗有人已经盯上她本人了。
　　臭着一张脸记下宁肇一的联系方式和最近需要她做的事，江诗琪在心中嗤笑。
　　谁还不懂啊，这男的都形容一一“称得上完美”，又在她的误导下认为一一会为在意的人无条件付出，恐怕现在他的目标已经从宁子舒或者她转变为一一了。
　　原本“林奕晗”就是宁肇一最先下手的目标，他一定很舍不得双木集团的权势吧，或者说这段时间在双木集团的穷追不舍下过得很恼怒？
　　与其说宁肇一了解宁子舒这个女儿，还不如说宁子舒比谁都更为了解自己的父亲！
　　谁让宁肇一过得越难堪，恐怕他就越想报复谁。
　　如果能控制林奕晗，那他就能转而让林家人投鼠忌器，并间接控制双木集团，甚至于宁子舒也无法再简单地针对他。
　　做得再绝一点，宁肇一甚至能通过林奕晗影响那些激进派的Alpha，最终达到他的目的，让一切重归混沌。
　　“切，宁家人都是属马蜂的吗？心眼那么多，真晦气。”
　　也不管宁肇一可能还在远程监控自己的笔记本电脑，江诗琪生气地捏着桌上已经喝了一半的矿泉水瓶，发出“咔咔”的响声。
　　可同时江诗琪又在心中万分庆幸，多亏她强迫症，一早就把小说中提到的二十多个暗号的具体图案都写在剧本中。
　　也多亏宁子舒是个对待角色十分认真的好演员，将这些她灵感一闪想出来的乱七八糟图案记得清清楚楚，否则她们还真不一定能快速对上暗号。
　　唉，宁肇一连她的笔记本电脑都能轻松远程控制，手机和周围的监控摄像头恐怕也差不多，周围全是监视，她上哪儿找机会告诉一一这件事，还得让一一不能在面对老丈人时露馅，头都大了。
　　宁马蜂窝，能不能聪明点给她创造机会啊！
　　越想越生气的江诗琪一口喝空瓶子里的矿泉水，然后像是在拧着宁肇一和宁子舒的脖子那样，用力拧着矿泉水瓶，然后只听“嘭”得一声，瓶盖被压缩的空气顶得变形，快速弹在墙上，最终不知道飞到了哪个角落。﻿

✿ 第 83 章
　　林奕晗敏锐地发现了江诗琪和宁子舒之间的针锋相对, 不只是林奕晗，包括导演、制片、其他演员，几乎所有人都看出来江诗琪在有意无意针对宁子舒。
　　当初在深夜收到江诗琪推荐信息的导演自然是最疑惑的那个人，因此在江诗琪和宁子舒进组后的半个月后, 他便忍不住找了个角落和江诗琪谈论此事。
　　“哈？你哪只眼睛看出我讨厌宁子舒, ”无缘无故被导演从空调房拉到室外, 室外的热风一吹, 江诗琪便觉得浑身不舒坦, 也因此说话语气也显得格外不善。
　　导演张朝外是个男性Beta，为了和身为女性Omega的江诗琪避嫌, 才拉着江诗琪来到会有人经过的室外。
　　张朝外本以为江诗琪会明白他的意思, 压低声音, 没想到自己刚一问, 就被江诗琪大咧咧回话，当时额头上就冒出冷汗, 暗道这下完了, 估计周围的工作人员都得凑过来听八卦。
　　不过既然江诗琪的态度这么坦荡磊落，她又是个对人非常直接的性格, 这么看来，江诗琪应该并不讨厌宁子舒才对，所以张朝外倒是小小的松了一口气。
　　“反重老师, 这还不是因为你老是占着小宁的助理, 这才几天, 没见着小林帮小宁拿东西，反倒是看她背上手上拿的都是你的私人物品。”
　　见到已经有工作人员因为刚才江诗琪的话隐隐有凑过来的趋势, 张朝外抹了抹头上的汗, 小声凑到江诗琪耳边道：“反重老师, 咱们不能因为小林是个老实人，所以欺负人吧。”
　　“再说了，小宁不还是你亲自推荐给我的好苗子吗？你还说那是魏明昭的灵感来源呢，不管你们朋友之间私底下怎么相处，面子上总得过去。”
　　“万一被人误会你讨厌她就不好了，等剧播出后，咱这剧粉和书粉因此出现矛盾怎么办，不合适吧。”
　　“谁跟你说我和宁子舒是朋友，看起来很像？”江诗琪翻了一个大大的白眼，“她要是我朋友，我会把魏明昭写成第二部的最大反派吗？”
　　“你说什么？！”张朝外被江诗琪巨大信息量的话吓了一跳，“反重老师，第二部已经完成了？”
　　“怎么可能，大纲和高光剧情写完了而已。”
　　“不是，怎么说我这个剧改导演也该知道后续剧情吧，反重老师你这做得也太不地道了，万一现在拍出来的剧情和后续有矛盾，到时候被粉丝骂吃书，那毁的可是《暗日》的形象！”
　　“不然你以为我为什么要放弃舒服的私人空间，大老远飞到京市来剧组监工，有这时间，在家里还能抽空写新文呢。”
　　“反重老师！你第二部还没动笔，居然就想着开新文？绝对不行，不能再挖坑了，快写暗日的后续啊！书粉都快等哭了！”
　　听到张朝外惊呼出的话，江诗琪狐疑地看了他一眼：“难不成你是书粉？”
　　“咳咳，倒也不是，”张朝外原本还有些不好意思，但一见江诗琪毫不犹豫想要离开的样子，立刻改口道，“对对，反重老师，就是因为想知道后续，所以我才主动联系资方自荐，谁让你说因为卖了版权，想等剧播出后再一口气更到大结局，等他们找到人，我得等到猴年马月去。”
　　“哦，那你继续等吧，我回去了。”
　　“别别别，反重老师……”因为江诗琪极其不耐烦的态度，张朝外突然灵光一闪，拉住江诗琪的手小声道，“你是不是易感期快到了？”
　　虽然江诗琪对人不客气，说话又直接，但其实她的书粉都知道，“反重”对书粉的态度其实很和善，像现在这样毫不犹豫转身就走，不想做任何沟通的“反重”状态非常异常。
　　加上江诗琪又不需要像演员那样为了保证工作状态使用抑制剂，所以张朝外有这样的猜测也很正常。
　　江诗琪眉头一皱，在心里算了算，确实也差不多到时间了，再加上她这几天心情烦躁，知道自己被人监视，连睡觉都睡不安稳，易感期提前两天来也正常。
　　“反重老师，要不还是先趁早回安市？或者你打算用拟信息素？可千万别在这儿出什么意外啊！”
　　从江诗琪沉默不语的表现中确认了自己的猜测，张朝外这下可是紧张起来，江诗琪可是他的宝贝疙瘩，绝对不能出现任何意外，尤其还是在他眼皮子底下。
　　“打两针抑制剂就行了，不用这么担心，”江诗琪看张朝外这么担心自己的样子，说话语气也软了下来，“实在不行让一一陪我玩几天，消磨精力就没事了。”
　　通宵打几天游戏看个十几部电影，精力消耗完毕，哪还有心情做其他的事。
　　张朝外一听，大受震撼道：“原来那些八卦消息居然是真的吗？”
　　这指的当然就是江诗琪其实是为了“林奕”，所以才向导演推荐宁子舒试镜魏明昭，张朝外原本并不相信，因为在视频里，一见到宁子舒，他就觉得她果然是魏明昭的原型，只要稍微调整一下，魏明昭就像从书里走出来一样。
　　而且但凡是反重的书粉，就知道反重对Alpha的态度完全就是“别来惹我”的反感，在易感期和一个Alpha单独相处简直就是不可能发生的奇闻，更别提刚刚江诗琪说的可是“陪玩几天”。
　　陪玩，还是几天！
　　难怪他看林奕被江诗琪颐指气使命令做这做那的时候，也不生气，更多时间脸上都带着无奈和包容。
　　噫，小林那种老实孩子不会被反重老师榨干吧。
　　“呃，”这时候江诗琪也有些头疼地意识到自己说的话会造成很大的误解，但转念一想，这正好是和林奕晗单独相处的最佳机会，便也没有出言解释。
　　“那，反重老师，我去跟小宁说说，让她把助理让你几天？”虽然无故让别人助理离开几天也不太好，不过她们三个关系私下应该不错，所以没问题吧。
　　张朝外若有所思地向休息室走去，此时他的脑中正在思想风暴，甚至很快脑补出两O一A的三角恋剧情。
　　就以他看《暗日》的感受，作者对魏明昭的偏爱简直就从字里行间溢了出来，虽然剧情发展到后半，也开始虐魏明昭，但反重的风格大家都明白，越是喜欢谁，后期就捅刀捅得越狠。
　　所以江诗琪在三年前连载《暗日》的时候，对宁子舒一定是非常喜欢才对，再加上她们三个都出身同一所大学，据说宁子舒是两人的学姐，还在校时便有了很多学弟学妹粉丝，甚至多到能组建应援会和粉丝群的程度。
　　林奕估计就是其中一员，否则也不会在毕业后跑来给宁子舒当端茶倒水的助理，以她的学历本该进入投行发展。
　　而林奕又是江诗琪身边唯一一个备受青睐的Alpha，自己中意的人愿意为了憧憬的异性学姐当一个无名助理，这怎么能不让江诗琪暗生恼怒，再加上江诗琪性格别扭，对喜欢的学姐说话这么不客气也非常能理解。
　　至于宁子舒那边，她对自己的助理学妹也称得上异常照顾，看林奕的眼神相比别人都要温柔许多，与此刚巧完全相反的是她对江诗琪的态度，完全没有对其他人的温和有礼，就算没有到针锋相对的程度，也很明显是在无视江诗琪的挑衅——但这也正好说明了宁子舒对江诗琪的特别。
　　这可是堪称完美的扭曲式三角关系，张朝外心里有一丝丝的激动。
　　能喜欢反重的书粉，大多也都跟反重有着相似的喜好，张朝外自然也不例外。
　　身为局外人，张朝外想旁观后续发展，但如果站在林奕的立场，张朝外只觉得，由衷的羡慕，以及幸灾乐祸。
　　像林奕这样脾气很好的老实Alpha，被两个性格迥异的强势Omega夹在中间，这日子肯定过得很酸爽。
　　不过也只有像林奕这样性格温和又好脾气的Alpha才能在这种三角关系里还不会翻船。
　　咦，这么说来，林奕到底更喜欢谁呢？她对两人的态度，一个是亲密的朋友，一个是崇拜的偶像，似乎真的看不出她更偏爱谁。
　　如果张朝外知道“林奕”这个小助理在送宁子舒回房间后，几乎每次都会被生气的宁子舒压在床上、墙上、衣柜上、甚至浴室的洗漱台上狠狠做的话，他应该就能明白“林奕”到底更偏爱谁了。
　　“张导，这件事跟我说没用，虽然以前我和小一是学姐学妹的关系，但就现在而言，小一只是我的助理，所以在工作之外的时间，她想和谁在哪里做什么事，其实都与我无关。”
　　“如果她愿意的话，当然也可以放她几天假期，毕竟反重老师是我在学校时的学妹，自然不会妨碍她在易感期和喜欢的人相处。”
　　张朝外也不知道是不是因为宁子舒正准备去拍摄，戴着金边眼镜，又身穿白大褂，完全是剧中魏明昭的模样，现在他居然会因为宁子舒温和的两句回复而感到头皮发麻，如芒在背。
　　“哈哈，小宁你说得也对，不过还是要和你这个老板提一声，毕竟现在打工人都不好过，我就是担心小林会有顾虑。”
　　虽然宁子舒脸上没有生气或者愤怒，甚至表情显得很平和，但张朝外实在是觉得背后发寒，讪笑着对宁子舒解释道。
　　“张导放心，我很理解您的难处，相信小一也会答应，您不用这么紧张。”
　　宁子舒推了推脸上的平光眼镜，对张朝外笑着道，随后她便大踏步向众人围绕的拍摄地点走去。
　　尽管宁子舒此时心情不佳，但一个爱岗敬业的好演员并不会将自己的心情代入到角色之中，更何况现在这就是今天的最后一场戏，拍完她便能带着林奕晗先回去。
　　就算知道这或许是江诗琪想到的和林奕晗单独相处的办法，但她仍然非常气愤，现在她的心中已经快被嫉妒之火占满了。
　　因为宁子舒知道，就算林奕晗对一切都毫不知情，林奕晗也很可能不会拒绝在江诗琪的易感期和她独处！
　　明明她们才是相爱的伴侣，她却要看着其他Omega和自己的恋人亲密接触，现在更要眼睁睁看恋人因为那个Omega的易感期离开自己，她甚至没有拒绝的理由。
　　她快嫉妒疯了！
　　林奕晗这个多情的女人，她就不能一个人好好待着吗！﻿

✿ 第 84 章
　　“宁老师, 喝水，刚刚那场戏你的台词不仅多，爆发性还特别强，现在需要润润嗓子！”原本拿着保温杯, 急匆匆想出去的林奕晗看到宁子舒, 立刻眼睛一亮, 非常殷勤地凑到宁子舒身边。
　　看到林奕晗这副眼睛闪闪发光, 一脸崇拜的迷妹样子, 宁子舒心中一直持续到现在的怒气莫名消退了一点。
　　她微微点头，很是坦然地接过林奕晗手上那杯已经倒好的冰糖雪梨水, 优雅自然地小口抿着, 同时心情也因为林奕晗的夸奖而好了些许。
　　“宁老师的台词功底实在太棒, 吐字清晰, 气息稳定，情绪转变到位, 从压抑着怒意的低沉到爆发后的铿锵有力, 那么密集且连贯的台词一次都没有卡壳，要不是群演失误, 肯定能一条过！”
　　“别说直面你的群演，就连站在后面的我都听呆了，幸好我录了视频, 晚上回去一定要多听几次！”
　　“这么喜欢？”将杯子递回给林奕晗, 宁子舒眼尾带上笑意, 拉着她一起走进现在还无人的休息室，同时顺手将门锁好。
　　“当然！宁老师的声音简直就是我的梦中情音, 等你的作品正式上映, 我一定要把台词剪下来制作成音频天天循环！”林奕晗连忙点头, 再三向宁子舒强调自己的喜爱程度。
　　林奕晗怎么可能不喜欢恋人的声音，平时宁子舒面对她时的声线都很温柔，或者说只有温柔和更温柔的区别，但事实证明她也很喜欢宁子舒带着不同情绪说话的声线。
　　“你就不怕听腻，以后再也不想听我说话吗？”
　　“怎么可能听腻！宁老师，我可是你最忠实的粉丝，就算等我快老死了，肯定也还会喜……”
　　没想到宁子舒会突然在休息室亲过来，林奕晗震惊地睁大眼睛，可随即又被宁子舒的强势进攻夺去心神，再分不出精力和言语来拒绝。
　　“想听什么台词？随时都能说给你听。”宁子舒将林奕晗压在门上，一手挑起她的下巴，大拇指指腹还揉捏着被自己咬得越发红润的双唇。
　　林奕晗脸色微红，和还做着医生打扮的宁子舒靠得如此近，她眼神有些飘忽，不太敢直视面前人的眼睛。
　　金丝边眼镜，一身白衣，脸上又洋溢着自信的帅气微笑，这种打扮实在是直戳她的好球区，在远处看着都移不开眼睛，现在这么近的距离，她的心脏都快不听使唤了。
　　“宁、宁老师，我们还在外面……”虽然是呢喃细语，可就以林奕晗和宁子舒现在的距离，就算林奕晗声音再小一点，宁子舒也能听得清清楚楚。
　　“但现在这里没人，小声点，就不会有人发现。”
　　林奕晗微垂着眼帘，浓密的睫毛颤了又颤，但她终于还是委婉地拒绝了宁子舒。
　　“宁老师，你该卸妆准备回去休息了。”
　　就算宁子舒已经关上门，而且这里又是单独分配给几个主演的小休息室，其他人不在，可仍然随时都会有人经过，她不能冒这种被发现的风险让宁子舒肆意妄为。
　　“等回去了，姐姐想做什么都可以。”拉住已经转身过去的宁子舒衣袍的一角，林奕晗从后方咬着宁子舒耳朵道。
　　林奕晗怎么可能拒绝得了宁子舒的任何要求，她的理智在外面只坚持得了一会儿工夫。
　　等到无人之处，到底是宁子舒渴求她还是她更需要宁子舒还不一定呢。
　　老实说，来到这里之后，林奕晗和宁子舒就没有能够沉浸温存的时候，永远都只能浅尝辄止。
　　毕竟就算她们两人在外人眼中是关系不错的老板和助理，或者更亲近一点的学姐学妹，可她们两人始终是异性，独处一室的时间太长便会令人起疑心，而林奕晗又不可能让江诗琪帮她掩饰这种事，所以也只能忍耐。
　　大概是因为得不到足够的能安抚她的信息素，虽然林奕晗在外表现得非常正经，可到了无人的房间里，其实她才是那个主动诱惑宁子舒，并向宁子舒索求的人。
　　林奕晗只有表面看起来正经保守，其实内里已经完全变成宁子舒想要的样子了。
　　“现在想想，帮宁老师卸妆，反倒像是对我自己的折磨，”林奕晗弯着腰，正为坐在椅子上的宁子舒卸妆，同时带着点不满地自言自语道。
　　最喜欢的人就乖巧坐在面前，似乎无论对她做什么都不会反抗，尤其是卸唇妆的时候，真的好想直接亲上这水润的红唇。
　　对她来说简直就是最残忍最难以忍受的折磨。
　　作为宁子舒的万能助理，除了带血和青痕的特效妆容外，日常淡妆一直都是由林奕晗帮忙处理的，主要也是因为她不想让别人碰宁子舒的脸，尤其卸妆时又需要贴得很近。
　　在林奕晗看不见的地方，她还能忍受，但就在林奕晗面前，看到有别人和宁子舒靠得这么近，她心里就会莫名难耐，在旁观两次后，终于忍不住自荐尝试为宁子舒卸妆，宁子舒自然是欣然同意。
　　没有人能比林奕晗更小心翼翼更温柔地对待宁子舒的脸，也正是因为她熟练且温柔的动作，让剧组其他人见了不禁感叹。
　　也不知宁子舒是从哪里找来的万能助理，工资开了多少钱，能不能也给他们推荐推荐。
　　收拾得了房间，进得了酒店厨房，在烈日下等待宁子舒工作毫无怨言，等宁子舒工作完便精神十足地过去端茶倒水捏肩捶背。
　　拍得了花絮，卸得了彩妆，能和剧组所有人搞好关系，还能潜进应援会粉丝群控制聊天走向。
　　做得了生活助理，还当得了人身保镖，明明是个Alpha，脾气却好得要命，被包括反重老师在内的工作人员一而再再而三“找麻烦”也不会轻易生气。
　　到底上哪儿能找到这么全能的助理，林奕/小一对宁子舒真是爱得深沉，好一个真爱粉。
　　“当初可是你自己要跟来的，甚至还拉着碍眼的江诗琪一起，瞒着我让江诗琪帮你在所有人面前掩饰我们的关系，”宁子舒闭着眼睛，非常自在地享受着林奕晗的贴心服务。
　　“唉，所以任性的苦果最后还是让我自己咽下去了，”处理完眼部，林奕晗放下沾了卸妆液的化妆棉片，在宁子舒脸上涂抹卸妆液，不断用新的卸妆棉轻轻拍打宁子舒的脸部。
　　“没办法，至少她能时刻提醒我保持理智，否则真不知道我会做出什么事情来，看着姐姐的样子，单靠我一个人的努力，根本无法在你面前保持冷静。”
　　“能像这样习惯也好，至少以后分开更长时间也不会觉得太难过，也不会想一直把你绑在身边，这大概就叫做真正的成熟大人。”
　　“你已经很成熟了，现在做什么不都游刃有余吗？前两天甚至有人向我打听，到底开了多少工资才雇得到你这样的万能助理。”
　　这是宁子舒的真心话，林奕晗成长蜕变的速度实在惊人，让她甚至都觉得上次被依赖她的哭包抱着大哭已经是很久前的事了。
　　“可我不是倒贴吗？”林奕晗笑了笑，结束了为宁子舒卸妆的动作，“宁老师一分钱工资都没有给我吧，甚至我还为了宁老师投资剧组，成了真正的金主呢。”
　　“我最珍贵的东西，早就已经给你了，你还想要什么？”
　　无论是爱情、信任、嫉妒还是不安，这些宁子舒心中或正面或负面的情绪，全部因林奕晗一人出现，也只能被她一人安抚。
　　这些会极大影响宁子舒生活的情绪对向来冷静自持的她来说，毫无疑问便是最珍贵的东西。
　　“嗯，想要闪闪发光的宁老师被所有人喜欢，这样就够了，所以宁老师要为了我好好工作哦。”
　　“这就是你在我努力工作的时候，马上要和江诗琪出去过二人世界的理由吗？负心汉。”
　　虽然又一次对上了宁子舒冷冽的眼神，可现在的林奕晗已经不会再像最开始那样被宁子舒吓得瑟瑟发抖，只能缩在被子里默默取暖。
　　“姐姐，明明你都跟张导说了同意，为什么现在又要怪我，如果你反对的话，我也不会去啊，”话语中满是无奈之意，林奕晗笑着伸手捏了捏宁子舒还带着凉意的脸颊，“我和琪琪之间又不会发生什么，她大概只是有事想单独找我罢了。”
　　“虽然我觉得善妒的女朋友也很可爱，但因此破坏自己的心情就不好了，姐姐要开心一点嘛。”
　　“你还想让我开心？！”
　　不说还好，一听到林奕晗这堪称没心没肺到了极点的话，宁子舒就心头一阵火起，要不是林奕晗手上还沾着卸妆液，她绝对要狠狠咬上两口。
　　宁子舒深吸了一口气，强行将怒火压了下去，她瞪了林奕晗一眼，眼中含着隐隐的杀气道：“回去再说。”
　　如果这里不是剧组，不是随时都有来人可能的休息室，宁子舒必定要对林奕晗爆发。
　　林奕晗是觉得她心胸很开阔吗？让她在看到自己女朋友和别的女人交往那么密切的时候，还想让她开心？
　　还是说林奕晗根本没意识到自己对她的重要性，以为她和她在一起，只是贪图她的身体，享受她的温柔照顾吗？
　　是，宁子舒知道林奕晗对她的喜欢绝不是伪装出来的假意，也明白林奕晗对她的独占欲不比她自己弱。
　　林奕晗对她的温柔，平时细心到极致的照顾，无论做什么都愿意包容的忍耐……这些都让宁子舒感到强烈的安全感。
　　但宁子舒也能从这些事情看出来，其实林奕晗并没有把自己放在和她对等的位置上。
　　林奕晗难道真以为自己是什么连性需求都要顺带一起解决的生活助理吗？
　　就连想对她任性，林奕晗都会事先想好该怎么得到她的原谅，都要提前准备好处理后续可能对她生活带来的影响。
　　为了不影响她的演艺事业，林奕晗从来不在外面和她做任何亲密接触，因为怕她会生气，一回到家一回到酒店就主动献身让她发泄消气。
　　林奕晗到底有没有真正把自己视作是她的恋人。
　　宁子舒实在很讨厌林奕晗这种本质只是自轻自贱的态度。
　　果然还是易感期时的林奕晗更好，那时的林奕晗什么都不会想，只是单纯享受着和她独处的时间。
　　明明就算林奕晗想任性妄为，她什么都会答应，不管林奕晗会惹出怎样的麻烦，她也都能去解决。
　　林奕晗对她这么小心翼翼，是因为从来不曾真正相信她的承诺吗？
　　助理和老板只是她们在外人面前的伪装，难不成林奕晗还真把自己当成需要勤勤恳恳工作，借此百般讨好老板的打工人？
　　如果真是因为这样，那她还不如赶紧把林奕晗炒鱿鱼算了！
　　正好让林奕晗回安全的地方，也免得这个傻子被宁肇一轻易哄骗走了。
　　见宁子舒气势汹汹的样子，跟在她身后的林奕晗心里不上不下地打着鼓，脸上完全就是一副不明所以，还带着淡淡委屈的表情。
　　“啪！”
　　刚关上房门，林奕晗连放下背包的工夫都没有，立刻拉住宁子舒的手，软着声音第一时间对宁子舒道歉。
　　“对不起姐姐，我不走了，以后也会注意和其他人保持身体距离，你不要生气了好不好？”
　　“是我太不自觉太没心没肺了，对不起，姐姐，原谅我嘛。”
　　如果是平时，被林奕晗这样可怜兮兮地拉着手，宁子舒心里就算有再大的气，也没办法再继续生下去，林奕晗太明白要怎么讨好她了。
　　可这时的宁子舒只觉得一口气堵在心里，上不去下不来，她舍不得对表现得如此卑微的林奕晗真正生气，更舍不得让林奕晗再像现在这样卑微下去。
　　宁子舒完全相信一点，如果她不像那时候一样，把林奕晗逼到没有办法再逃，只能直面她的怒火，让林奕晗明白她的感情，林奕晗绝对能再一厢情愿地对她小心翼翼一辈子。
　　尤其是现在，这段时间内，林奕晗在剧组亲眼目睹她的工作状态之后，眼中的崇拜已经几乎快要和心里的那点私欲分庭抗礼，甚至都要远远超过它了！
　　原本“宁老师”这个称呼不过是带着调情意味的爱称，可现在林奕晗这么叫她，却是出自内心的崇拜和尊敬，而且林奕晗在床上再也没有说出过这个词。
　　因为林奕晗脸上完全不加以掩饰的崇拜，那些本来以为宁子舒和她有暧昧关系的工作人员，也都完全确信，“林奕”对她的老板宁子舒只是粉丝对偶像的尊敬和喜爱，其中没有掺杂半点暧昧之意。
　　别说“林奕”是宁子舒的真爱事业粉，这都快成闭着眼也能夸宁子舒的脑残粉了。
　　就这种人，哪怕被偶像骗上床，恐怕都舍不得动宁子舒一根汗毛，又怎么可能和宁子舒发生关系。
　　而事实也的确如此，就算宁子舒已经向林奕晗提过数次想被标记，但林奕晗仍然连个临时标记都吝啬得不愿给她，敷衍她的理由从还没有完全消气，到现在变成不想影响她的事业。
　　如果不是因为宁子舒在林奕晗亲眼见过她工作前，就已经把人追到手拐上床，宁子舒甚至都觉得林奕晗连看她的身体一眼都会认为自己是在冒犯，就更别提和她谈恋爱了。
　　宁子舒在戏中好好表现，两成是由于自己喜欢，三成是出自自己对工作的认真态度，可剩下的都是为了迷住那个在戏外注视着她的林奕晗。
　　她成功达到了自己的目的，让林奕晗对她移不开眼睛，但却差点让自己输得一无所有。
　　因为宁子舒想要的不是忠实粉丝，她想要的是和自己平等相处的伴侣！
　　“……算了，我不生气，”宁子舒揉了揉自己隐隐发胀的眉心，一脸无奈地叹道，“没关系，我不会阻止你和好朋友正常相处。”
　　“但你要记住，绝对不能和江诗琪，或者未来你的其他友人做任何超出朋友界限的事，否则……”
　　她就再也没有办法控制自己心中的那些阴暗念头，失去理智的她一定会做出伤害林奕晗的事。
　　但她无论如何都不想伤害林奕晗。
　　想到这，宁子舒又深深地叹了一口气，幸好她的小草莓不是什么渣女，不然的话，她可能要沦落成明知被渣还心甘情愿留在对方身边的傻女人了。
　　宁子舒的回应并没能让林奕晗安下心来，因为很明显，宁子舒没有消气，只是不想再和她谈论这件事。
　　如果宁子舒已经开始放弃和她沟通，那这是不是也代表她们之间的感情已经逐渐燃尽了呢？
　　“我会拒绝的，和你在一起就好了，”脑中一瞬间闪过很多永远不想发生的画面，林奕晗的眼泪忍不住落了下来，她拥住因她的眼泪而愣住的宁子舒，抵着宁子舒的额头道，“姐姐，能不能不要对我这么凶，我会害怕的。”
　　“如果我做了什么让你不高兴的事，你都跟我说嘛，我会努力改的，因为我不想让姐姐讨厌我，好不好？”
　　是因为不想被讨厌，而不是因为林奕晗喜欢她，这两句话所代表的内在感情是完全不一样的。
　　林奕晗知道自己无意识的恳求已经把自己放在最低的位置了吗？林奕晗明白最让她讨厌的事究竟是什么吗？
　　不懂的话，那她就清楚明白地告诉她！
　　宁子舒深深地看着面前的林奕晗，向后方退了半步，挣脱出了林奕晗的怀抱，也让林奕晗整个人不敢置信地呆滞住，就连眼泪都停滞在眼中，无法自然落下。
　　“我承认，最开始，我生气是因为嫉妒江诗琪可以正大光明地和你接触，她能坦然地牵着你的手，强硬地拉着你要你帮她做事，而我在外面只能等你主动凑过来，只能隔着空气和你对视，看着你和剧组其他人有说有笑。”
　　“所有和你接近的人都会让我嫉妒，哪怕你对他们只是礼貌性的微笑，我也会生气，因为我想独占你的一切。”
　　“但我清楚地明白你对大家都很温柔，所以你的笑容和关心不会只属于我，而我不会让你为了我改变，因为我最喜欢你这种对大家一视同仁的善良。”
　　“和本质温柔的你不同，我是个非常冷漠又自私的骗子，你觉得我温柔体贴，是因为我想借此让你喜欢我。”
　　“我对你真诚，不是因为你喜欢我，是因为我喜欢你，因为我爱你，所以愿意用一切努力绑住你。”
　　“我很庆幸，我成功了，看到你为我抛却原本的羞耻心，依赖我，黏着我，不肯离开我，只在我面前流露出最脆弱的一面，这些都让我非常满足。”
　　“尤其当我知道因为不想离开我，所以你甚至都想用伤害我的方式和我在一起的时候，”宁子舒注视着林奕晗，向前迈进一步，见到林奕晗下意识向后退去，宁子舒更是步步紧逼，面无表情地将她顶在墙上，捏着她的下巴，让林奕晗只能看向自己。
　　“你知道吗？在那一瞬间，原本已经有些丧气的我真的非常开心，”宁子舒对呆住的林奕晗绽开了璨如春光的笑颜，接着继续道，“小草莓，你大概无法理解我的感受。”
　　“一个能为了不伤害他人，会选择逃避，选择视而不见，更宁愿伤害自己的人，她居然也会因为不想离开我，用明知会伤害我的方式，把我们强行绑在一起。”
　　“在我看来，这就是你也爱我的最佳证据，你对我的占有欲居然能压倒你那强得过头的道德感和善良，这难道还不能说明你对我的感情吗？”
　　“但你显然不明白这一点，所幸易感期让一直努力克制的你无法继续忍耐下去，在直面自己的欲望后，你是不是也能稍微直视自己的感情了？所以后来你才愿意扭扭捏捏地说我们是情侣关系吧。”
　　感觉到林奕晗下意识点头的微动作，宁子舒笑得更明媚了：“所以在这之后，无论你是别扭地对我生气，还是任性自我的撒娇，我都全盘接受，哪怕你一直坚持说我还在试用期，其实我明白你只是因为害羞，所以不敢承认。”
　　“这些都只是情趣，我很乐意接受，甚至觉得很享受，包括在正式确认关系之后，一直到抵达这里的最初几天内，在外人面前隐藏关系，趁所有人都不注意的时候，用眼神和你眉目传情，在无人的地方和你偷情，这实在很刺激，不是吗？”
　　“就算看到你和其他人接触而心生嫉妒，但其实我也乐在其中，因为每次察觉到我生气，你都会为了让我消气，容忍我的肆意妄为，那些由于害羞，在家时，无论如何你都不肯接受的姿势和玩法，居然都愿意顺从我。”
　　“就比如在……”
　　“别、姐姐你别说了！”因宁子舒的话，完全害羞起来的林奕晗闭着眼大声打断了宁子舒想继续说下去的势头，她的脸已经彻底羞得通红。
　　被当面说这么羞耻的事，如果不是因为宁子舒压着她，林奕晗早就钻墙缝里躲起来了。
　　这是能大声说出来的事吗？！
　　也太不知羞耻了！
　　“可慢慢地，你的顺从也让我难过起来，你知道吗？今天我这么生气，其实主要原因并不是对江诗琪的嫉妒，而是你那过于轻视自己的态度。”
　　“你看，只不过是我想说出我们已经做过的事，你都会因为羞耻心作祟，羞得眼泪都快掉出来了，连看都不敢看我一眼。”
　　“在你甘愿被我抵在隔着一层窗帘的阳台上，能隐约看到玻璃窗外的建筑时，心里会不会担心有人能看到你的样子，在你被我压在安全通道的门后，听到有脚步声接近时，是不是想立刻逃走离开……”
　　宁子舒叹着气吻上林奕晗紧闭的眼角，那里已经在源源不断地渗出晶莹的泪珠。
　　“明明这么不情愿，那你就不要委屈自己啊，我爱你又不是因为只有你愿意包容我毫无节制的索取和那些恶趣味的爱好。”
　　“亏我还以为你也很享受呢，否则为什么第二次第三次也还是不会拒绝我，这么想，不就越发显得我是个变态吗？”
　　“因为姐姐本来就是个变态，每次把我做哭后都笑得那么开心，讨厌死了，”虽然心情已经在宁子舒带着笑意的话里平复了一点，可林奕晗还是羞得要死，现在根本不想和宁子舒对视。
　　林奕晗闭着眼睛抱住宁子舒，头靠在宁子舒的肩膀上，闷闷不乐地道：“其实我也不是不喜欢啦，只是真的很害羞，但谁让姐姐每次做完都一脸餍足的样子，露出那么幸福的表情的话，就算再让我做更羞耻的事，我也会心甘情愿的。”
　　“姐姐，下次能不能别玩这种刺激的情趣了，真的让我紧张得快死掉了，情趣玩法在家里也有很多种啊，比、比如角色扮演或者制服之类的……”
　　听着林奕晗的话，宁子舒的呼吸滞了一瞬，她的手搭上林奕晗的肩膀，在手指触碰到林奕晗颈后冰凉的信息素抑制环后，宁子舒才终于因为指尖的凉意冷静下来。
　　“不要用这种话诱惑我……”努力压抑着心底的欲望，宁子舒的声音低哑起来，她深深地吸了一口气，将那一瞬间脑中闪过的无数画面压在心底，继续道，“我还没有说完，好好听我说。”
　　“一句话，因为我觉得你没有把我当成和你地位平等的伴侣，尤其在来到这里之后，是不是因为被我迷住，所以你对我的态度慢慢变成了对待憧憬崇拜的偶像，而不像是相爱的恋人。”
　　“越是看到你卑微地讨好我，我就越是生气，我要的又不是可以让我做什么都愿意的粉丝，而是会因为不满因为嫉妒对我任性撒娇的可爱女朋友，是无论什么样子都可爱得想让我做哭你的爱人。”
　　“是因为爱你所以才想跟你保持身体上的亲密关系，也是因为想让你无法从我身上移开视线，所以我才用了一百二十分的力度完美饰演魏明昭这个耀眼的角色。”
　　“你把自己的姿态放得这么低，会让我觉得我做的其实是件错事，在普通喜欢的复数件爱好和深爱的恋人面前，我永远都只会选择后者，你明白吗？”
　　林奕晗听明白了宁子舒的意思，一旦宁子舒觉得她的演艺事业会影响两人的感情，她就会毫不犹豫放弃前者，哪怕这是宁子舒少有的几个爱好之一。
　　这种直白的威胁让林奕晗瞪大了眼睛，也不顾刚才心中的羞意，直直地面对宁子舒，语气慌乱道：“绝对不行，姐姐，我真的很喜欢你演戏时闪闪发光的样子，不管怎样我都不希望你放弃它。”
　　“姐姐演技那么好，天赋异禀，无论演什么都很投入，而且明明你自己也很喜欢啊，为什么要因为我放弃它。虽然我现在还只见过你扮演冷静医生的一面，但金丝边眼镜白大褂的打扮完全戳中了我的好球区，光是在旁边看着，我都觉得要被你迷死了。”
　　“以后姐姐还会有更多更迷人的样子，我都想看，演的是好人还是坏人，扮演老人，中年人，还是青涩的学生，不管是什么职业，我都想要全部记在脑子里，无论怎样的你我都会一见钟情，并对真正的你爱得更深。”
　　“你不是想让我沉迷你无法自拔吗？这就是最简单的办法！”实在不想让宁子舒放弃演戏，完全慌乱起来的林奕晗自己都不知道自己在说什么了。
　　“如果你要因为我放弃，我一定会生气的，到时候就把你关在家里，在家里装满摄像头，让你只能演给我看，而且是一辈子！”
　　“你不是喜欢羞耻的玩法吗？那我要把那些视频在你面前放出来，然后逼你……”
　　“好啊。”
　　宁子舒愉快的应答声让口不择言的林奕晗回过神来，也让她一瞬间红得脸上都要滴出血。
　　救命，她刚刚都在说些什么东西啊！
　　“想拍就尽管拍，拍什么都行，就算是床戏也无所谓，不过对象只能是你，”宁子舒笑得眉眼弯弯，捧着林奕晗红透了的脸，在唇上轻吻一下后继续道，“但到时候羞耻的人也只会是你吧。”
　　“想一边看一边做吗？这种玩法我也很喜欢。刚刚你说很喜欢我在剧组的打扮？那下次我们就试试医生和患者，或者老师和学生、明星和保镖、总裁和秘书……想要怎样的我，都可以演给你看。”
　　“但你也要像刚才那样，一直保持对我的独占欲，如果我不合你的意思，就把我关起来，做一切你想做却又不敢对我说的事。”
　　“我们是平等的爱人，所以只要你想，无论什么我都会答应你，因为你也是这样满足我的，不是吗？”
　　林奕晗再次瞪大了眼睛，嘴唇颤抖着，完全说不出话来。
　　这、这个变态到底在说什么不知廉耻的话！
　　“真可惜，没有准备道具，今天没办法尝试其他角色扮演了。”
　　“不过，林同学，今天老师有句话想教给你，”恶趣味满满的宁子舒此刻笑得异常开心。
　　“已经说出口的话是收不回去的，你心中幻想的那些东西，未来老师都会一件件落实到你身上，亲自教给你。”
　　“呜……是，老师，我明白了。”如果不是因为被宁子舒捏着两只手腕一起向屋内的桌边走去，林奕晗此时一定会掩面落泪。
　　她就该知道的，祸从口出啊！她一定会被狠狠玩弄的！
　　作者有话说：
　　既然要追求刺激——
　　反正没有信息素泄露出来的话，谁都无法发现——
　　哦顺便一提，对AO来说，做，但是不给足够的信息素，只会越来越难以满足，这何尝不是一种玩法呢（捂嘴笑﻿

✿ 第 85 章
　　也不知道该说林奕晗到底是幸运还是不幸, 在宁老师的生理教学课内容进行到接近三分之一时，林同学被老师没收后放在桌上的手机居然在这时候响了起来。
　　原本不管是林同学还是宁老师都没打算管它，可谁让好孩子林同学被电话铃声打断后突然意识到一件非常重要的事。
　　在她跟着宁子舒进门后，先是两人对峙, 本来就因为差点争吵起来而耽误了很长时间, 如果再纵容宁子舒的玩乐, 让“教学”进行下去, 自己在宁子舒房间中停留太久, 就会让他人起疑心。
　　所以林奕晗愣是不顾自己已经被挑起的欲望，满面绯红地按住了宁子舒还在她胸口和小腹上游移作乱的手。
　　“宁老师, 不是, 姐姐, 现在时间已经不早了, 我们不能再继续下去，否则会被别人发现的。”
　　就算再想接着做下去, 林奕晗也得忍, 她都已经忍了半个月，绝不能让之前的努力就这么功亏一篑。
　　要是真在宁子舒的诱惑下突破这层底线, 她恐怕就真的没办法再控制自己。
　　林奕晗现在还不想变成一个满脑子只有少儿不宜的变态！
　　握着宁子舒的手，林奕晗可怜巴巴地看着她，眼中带着恳求软着语气道：“以后再说吧, 姐姐, 我们未来还有很长时间呢。”
　　“不用这么着急, 你想玩的我都会陪你，因为其实我也很喜欢, 我不会跑的。”
　　闻言, 宁子舒脸色一黑, 但听到林奕晗接下来的话，宁子舒也只能无奈地将衣衫不整的林奕晗从床上拉到自己怀里。
　　“你说的，等我这次工作结束，就算我们都不在易感期，你也要任我肆意妄为。”
　　“嗯，”林奕晗亲了亲面色不佳的宁子舒，随后走到桌边，打开手机一看，是一串乱序数字号码。
　　除了诈骗电话，会用这种号码联系林奕晗的也只有需要保护个人信息的吕晨了。
　　看着半靠在床沿打电话，连衣服都还没整理好的林奕晗，宁子舒在心中啧了一声。
　　这该死的电话，怎么就让小草莓想起时间问题了。
　　宁子舒可不像林奕晗那样沉迷“上课”，完全分不出心神考虑其他问题，其实她并没有忘记时间，但宁子舒就是故意拉着林奕晗不让她走，心里甚至想着干脆把人做晕，今晚留在她房间一起过夜才好！
　　从林奕晗刚才下意识脱口而出的话，宁子舒就发现了，林奕晗内心深处在乎的其实根本不是她未来能否会被其他人喜欢。
　　林奕晗只是想看她继续演戏，扮演各种各样的角色，在不同身份背景的角色之间转换，林奕晗仅仅就是想看到不同样子的她罢了。
　　宁子舒甚至觉得，如果林奕晗是个道德底线低的恶人，林奕晗说不定会为了独占她，为了满足自己的私欲，真的如自己说的那样，选择将她关在自己身边，让她只能表演给自己看。
　　只可惜林奕晗是个对自己的道德标准很高的好人，所以她会一直压抑自己，绝对不会让这种阴暗的念头成真。
　　而且或许也正是因为林奕晗也察觉到这种念头的存在，所以她才会用这种无微不至甚至以近乎卑微的方式照顾她帮助她。
　　林奕晗这是在担心她会在察觉这一点后害怕自己，毕竟正常人谁能接受这种强烈到可以称之为犯罪的独占欲呢。
　　因此林奕晗做了和她曾经为留下林奕晗时本质相同的事，只不过因为林奕晗还多了一层对她的崇拜和憧憬在，所以从表面上看，才会显得林奕晗没有将自己和她视作平等的存在。
　　既然如此，那还有什么必要去担心其他人的看法，她只想告诉所有人，林奕晗就是她的伴侣，林奕晗和其他任何人都没有暧昧关系。
　　林奕晗只是她的！
　　原本演员就只是饰演角色的职业，褪去角色滤镜，所有演员都只是个普通人，至于演员的现实身份、家境、婚姻关系，这些其实都与观众无关。
　　至于那些原本就喜欢她的所谓粉丝，哼，这些人不过是因为看到她光鲜亮丽的小小一面才喜欢她，这种自顾自的一厢情愿式喜欢如果因为她和Alpha结婚就消失的话，那长痛不如短痛，早点放弃对谁都好。
　　因为从头到尾她在乎的人就只有林奕晗一个，其他人会有怎样的意见都与她无关，她也不在乎外人的意见和想法！
　　“电话是谁打来的？”宁子舒走到林奕晗面前，低下头帮助林奕晗整理她身上皱皱巴巴的衬衫。
　　虽然林奕晗本人对衬衫没有特殊喜好，但禁不住她得靠衬衫领子挡住脖子上的信息素抑制环，以及最重要的那些由宁子舒留下的痕迹，加上她现在身高腿长，穿衬衫也挺好看，所以林奕晗也就顺其自然，天天穿衬衫了。
　　唯一有一点不好的就是，在宁子舒和林奕晗独处时，尤其当两人气氛暧昧起来之后，宁子舒总爱解开林奕晗衬衫上的所有扣子，却又不完全脱下，就让它保持半遮半掩的模样。
　　就是穿起来有点麻烦，不过林奕晗也不会因此对宁子舒抱怨，因为在大多数事后时间，都是宁子舒帮她整理外表。
　　当然，这次也不例外。
　　作为“老师”，比起林奕晗这个“学生”，宁子舒的外表可谓是正经非常，就算半堂课下来，她的外表也和在人前没有任何区别。
　　宁子舒低着头慢吞吞地将林奕晗胸前的扣子一颗颗扣上，又小心翼翼抚平衬衫上被她压出来的皱褶和压痕，眼中晦暗不明。
　　如果不是因为这个多余的电话，她原本今晚就能把人留在房间过夜了。
　　要知道宁子舒已经半个月没能在晚上抱着林奕晗一起过夜休息，如果不是因为宁子舒白天会趁机找林奕晗交换信息素，勉勉强强应付着，晚上宁子舒还真不一定能休息好。
　　就算宁子舒的易感期还没到，但她也渴望着林奕晗的信息素安抚自己的情绪，毕竟开了荤的人可没有那么容易戒。
　　可林奕晗却不肯给宁子舒哪怕一个临时标记，这让宁子舒心中一直憋着闷气，所以她才会百般找机会在林奕晗身上发泄。
　　就连那几次刺激的场合也都是宁子舒故意的。
　　而现在林奕晗马上要请假出去陪江诗琪，虽然宁子舒知道江诗琪另有目的，并不只是为了让林奕晗陪她玩乐，但宁子舒还是觉得异常不爽且憋屈。
　　林奕晗这一走，就是至少一周时间，但她连个林奕晗的临时标记都没有，身上也不能被林奕晗留下任何痕迹。
　　一切林奕晗参与她生活的痕迹都没有，这让宁子舒心里空落落的。
　　所以至少要在林奕晗离开之前抱着她睡一次吧！
　　可惜连这个最简单的愿望都被人破坏了，宁子舒不气得要命才奇怪。
　　“是我的一位老师，”林奕晗也没在意宁子舒此时并不很好的说话语气，正皱着眉听手机那端的人说话。
　　吕晨并没有在电话中说什么重要内容，只是来找林奕晗约个时间见面，从他的话来看，林奕晗大概能猜出目的。
　　不过管理中心内两大派之间不是应该势如水火吗，为什么会一起来约她谈话，在她不知道的时候，到底发生了什么事？
　　“明天中午十一点，京市新得大厦顶楼餐厅，那边说如果可以的话，能让宁小姐也一起来。”
　　“不可以，我会准时到。”
　　没想到对方甚至会提出想和宁子舒见面，林奕晗想也不想就拒绝了。
　　暂且先不提宁子舒明天还有拍摄工作，让她和激进派的Alpha见面，万一谈话过程中出现什么争执怎么办，林奕晗绝不可能答应。
　　而且宁子舒那么聪明，说不定他们说了什么不该说的话，宁子舒不就知道她打算要做危险的事吗？宁子舒肯定会生气的！
　　吕晨也不意外林奕晗毫不犹豫的拒绝，他在电话中轻笑道：“不用这么紧张，是你想不到的好事。”
　　“明天见面再详谈。”
　　挂断吕晨的电话，林奕晗脸上仍然还带着淡淡的疑惑，不过她的思绪很快就被宁子舒用热吻打断。
　　“呜……姐姐！”被亲得舌头发麻，林奕晗捂着嘴嗔怒地瞪了宁子舒一眼，“我还在想正事呢！”
　　“哦？不如说来我听听，我帮你一起想。”
　　“才不要！生气了！我要走啦！”
　　越发觉得生气的小草莓也可爱得要命，宁子舒眼中含笑，趁林奕晗不注意，狠狠揉着她的脸，仿佛叹息般故意道：“那等你消气，都要告诉我哦，不然我也会生气的。”
　　如果林奕晗在处理完那些事后，仍然不打算和她坦白，宁子舒就真的会生气了。
　　“哼，你也是！”
　　林奕晗明白宁子舒的话中之意，而她也同样是如此想法。
　　宁子舒和林奕晗都是一样的人，虽然她们俩都隐隐察觉到对方或许在危险边缘试探，但只要没有直接看到对方陷入危险之中，也不会强行要求对方坦白。
　　不过宁子舒比林奕晗多了一点重生的优势，她很早前就猜出林奕晗究竟打算做什么，也不告诉林奕晗，一直在在林奕晗不知道的地方，用自己的方式帮助她。
　　拿上背包，林奕晗临走前还是没能忍住，凑到双手环胸靠在墙边的宁子舒面前，低头在她会被长发遮盖的侧颈处不轻不重地咬了一口。
　　在很难被人发现的地方留下自己的痕迹后，林奕晗这才哼哼唧唧地走出房间。
　　虽然她不是属狗的，但除了这种方式，也没办法让两人都满意了。
　　林奕晗也不是不明白宁子舒想要什么，只是她始终觉得，还没有到时候。﻿

✿ 第 86 章
　　“林小姐, 这位是秦研献先生，一直负责管理中心内部Alpha和Omega的相关研究，是位非常著名的学者。”
　　“旁边这位则是吴渊杰先生，负责维护社会治安, 当然, 现在已经临近退休, 毕竟谁也不敢让这么大年纪的老人家拿上武器上战场不是？”
　　原本在侍者的引导下走进房间, 看见桌边坐着两个头发花白的老人已经足够让林奕晗震惊, 在听坐在下座的吕晨的介绍说到一半，林奕晗更是微微睁大眼睛。
　　这不是吕晨曾经提到过的管理中心内部Omega研究人员们的老师和顶头上司吗？怎么会出现在这里！
　　而在吕晨状似开玩笑地介绍完吴渊杰的身份后, 林奕晗更是差点没有憋住脸上严肃的表情。
　　听出吕晨这句玩笑话背后的含义, 林奕晗开始认真观察对面的两位老人, 通过他们两人的表情和坐姿动作猜测他们的深意。
　　原本对两位疑似位高权重的老人家, 林奕晗并不敢像这样直白地观察对方，毕竟她就一个花架子, 恐怕刚和人对视一眼, 心里有几个弯弯绕绕都会被看得一清二楚。
　　但现在吕晨甚至特意用这种有些冒犯的玩笑提示她，现在管理中心内部很和谐, 林奕晗也就不怕会因此惹怒对方了。
　　两人身体肌肉都很放松，秦研献脸上甚至带着淡淡的笑意，另一位虽然微微皱着眉头, 但从他靠着座椅后背时轻松的坐姿来看, 吴渊杰并非对此不满, 而是习惯性的微表情，不怒自威, 就算有意收敛着气势也能看出身处高位。
　　科研大神和军方大佬, 这种地位的人就算要谈话, 也是该和她亲爹亲妈林清嵘和牧齐霁，就连她父母面对这两人也得恭恭敬敬，他们为什么会特意找她见面？
　　而且从这态度上看，还对她很满意，有当成不错小辈的意思。
　　她做过什么让这两人青睐的事？应该没有吧！
　　这见面场景和一个多月前吕晨跟她提过的样子是不是差得也太远了点，不应该她带着耳机，在吕晨指点下和激进派Alpha的来人来一场剑弩拔张明枪暗讽的对峙，最后再释放信息素瞬间压倒对方吗？
　　现在怎么变成了长辈见喜欢的小辈，气氛是不是太和谐了点，改个名字都能叫相亲相爱一家人了。
　　这个世界的时间确实只过了不到两个月吧，她的记忆没有发生错乱啊！
　　“秦东一是我的长子，秦岚是晚年所得小女儿，以他们和你的关系，我们会将你视作小辈也是理所当然的。”
　　或许是因为林奕晗的震惊和疑惑表现得太过于明显，两位老人中的一个出言解释道，但说话的人却并不是和话中提到两人相同姓氏的秦研献，而是吴渊杰。
　　很明显，吴渊杰是Alpha，而秦研献是Omega，但不管是秦东一还是秦岚都姓秦，更何况林奕晗记得管理中心内部的Omega并没有太高地位，可现在这两人……
　　况且林奕晗也能看出，面前这两人间没有任何暧昧，单从坐姿便能发现吴渊杰和秦研献并不亲密。
　　这个事实中能推测出的情报可实在有些惊人。
　　这两位该不会就是因为信息素契合度高，所以强行分配在一起的真表面伴侣吧，说不定还因此敌视彼此，没有相爱，只有相杀。
　　等等，秦东一是她爸妈相熟的医生，还给她做过急救，可秦岚又是谁啊，她好像没有太多印象，是这个世界的林奕晗的熟人吗？
　　突然间，林奕晗脑中闪过一个在她记忆中没有见过的女人的脸，同时也想起了那个人的声音，就是在她被绑架那天，就坐在她身边的□□大姐头。
　　【岚姐很照顾我，这一家人之间的关系很复杂，但现在你可以暂时相信他们。】
　　脑中突然响起了一个和自己一模一样的声音，并且林奕晗很确认这就是已经消失很久的原本的林奕晗，可出乎她意料的是，自己居然并没有感觉震惊或者害怕，而是很平静地接受了对方又一次突然出现的事实。
　　“或许秦岚跟你说过，自己无父无母，确实，她是我利用科学技术制造出的婴儿，以Alpha和Omega的信息素中提取的关键基因链信息，从胚胎到婴儿成体阶段都在体外培育的人造产物，但就基因而言，她的确是我和吴渊杰的孩子。”
　　听到秦研献的带着笑意的解释，一股无名怒火突兀地从心头升起，林奕晗的表情在一瞬间阴沉下来。
　　这个人到底把人当做什么，制造婴儿、体外培育、人造产物，把有思想的人类当做自己的实验品，在肆意玩弄人类的死亡后，就连人类的诞生也要插手吗？
　　“不用这么生气，那是唯一一个成功的案例，而且也多亏从中得到的技术，现在的人类才能继续繁衍下去，否则以Alpha和Omega这种完全不平等的结合关系，以及Beta之间越来越低的生育率，再过五十年，人类恐怕就要灭绝了。”
　　“那就让人类灭绝好了，这种要以压榨摧残同类才能生存下去的自私基因，还有什么延续下去的必要吗？”
　　这是两个世界的林奕晗共同的回答，跨越了世界的间隔，“林奕晗”的怒火也仍然清楚地传到林奕晗脑中，让她也同样愤怒起来。
　　就算口上说着是为了人类能够继续繁衍下去，但以所谓大义的名头做着伤害同类的事，这是林奕晗无论如何都无法接受的。
　　“果然有的人就算在污泥中野蛮生长，最终成长出的样子也和我们这些人不同，这下你相信了吗？吴渊杰。”听到林奕晗不假思索的回答，秦研献叹了一声，将话头抛给了身边的吴渊杰。
　　“或许你说的是对的，最自私不过的Alpha基因中也藏着这样的人性，能让他们从野兽变为人的，也只有Omega。”
　　“我早该相信的，”吴渊杰始终微皱的眉头缓了下来，“没有一个种族内没有是不该存在的劣等部分，人类社会发展失衡带来的最终后果就是种族灭绝。”
　　接下来，林奕晗从两人口中听了一个非常漫长的故事。
　　一直以来在社会内部延续的性别歧视，到发现新生儿出生率的滑坡式降低，几百年前管理中心的建立，用强制手段逼迫Alpha和Omega结合，利用Omega的生育能力繁衍后代，为此出台许多措施保护数量越发稀少的Omega，而生育能力越发低下的Beta成了人类社会中的隐形人。
　　但这些强制性的手段都没用，就连Omega的生育能力都在不断降低，再怎么做，都只是减缓人类灭绝的速度，因此在管理中心内部也产生了多次分歧。
　　最终一部分人认为既然人类迟早要完蛋，那不如干脆放弃未来，让现在的人活得开心才是最重要的，这部分人推动了整个世界的文化产业的迅速发展。
　　同时也导致了极少部分人的道德观念降为零甚至是负数，这极少部分人九成以上都是Alpha，剩下部分则是Beta，几乎没有Omega的存在。
　　一部分人不想放弃，在维持保护措施的同时，大力发展人类生命科学技术的研究，不管是吴渊杰，秦研献，还是林家人，顾家人，都由于种种原因加入其中，只是因为看不到前进的方向，在各自的目标上仍然有着分歧，比如前者做着极端的研究，而后者行事作风却很柔和。
　　当然，更多的人什么都不知道，就算知道也觉得与自己无关，并不在意他们的所作所为和敌对纷争——这些人绝大多数都是Beta，也就是社会上的茫茫大众。
　　而那些选择放弃的Omega们在时间流逝后逐渐退出了管理中心，所以现在的管理中心才会是以Alpha和Beta为主导的官方组织。
　　这是一个扭曲，充满着矛盾，却又真实想要继续繁衍下去的种族。
　　“当然，以性别刻板印象区分派别是不对的，比如无论哪方都活跃着Omega的身影，无论是激进派中以我为主的研究人员，还是消极派中肆意散发光芒等待灭亡的文艺创作者们，也有像我的学生宁肇一那样三方都接触过，最终选择拉着大家一起死的Omega。”
　　“说到底像我们这样的Omega，只要是自己认定的目标，就会不惜一切代价完成，放弃所有的道德观念，哪怕明知会伤害周围的人，也要一条路走到黑，或许真正的自私基因只有在Omega身上才完全表达出来了也说不定。”
　　“所以你们现在是因为看到了希望的曙光，所以选择联合起来，一起为延续人类的生存而努力？”听出了秦研献话里隐藏的深意，到现在为止心情一直很沉闷的林奕晗抬眸问道。
　　“是谁改变了你们？”
　　【是你。】脑中的声音这么对林奕晗说道。
　　“你身边最亲近的三个Omega，牧齐霁，林奕泉还有宁子舒。”
　　“你的父母在四个月前重启了被林清嵘在多年前终止的信息素阻隔剂研究，通过研究牧齐霁和林清嵘这种信息素百分百契合的关系，早在十年前，他们就已经研究出了信息素阻隔剂的一代产品，但林清嵘为了牧齐霁的健康，选择退出。”
　　“三个月前你的姐姐加入其中，一个腺体发育天生迟缓，信息素强度低得史无前例的Omega，让我们找到了最为关键的让Omega与Alpha定点结合的基因信息。”
　　“而就在一个多月前，宁子舒，这个从二十二年前开始，我就一直在寻找的信息素强度高得惊人的Omega联系上我，提出整合所有分散的研究人员，一起用她的血液样本进行研究。”
　　“在这之后，好消息一个接一个传来，原来我们一直以来做得并不是无用功，我们各自掌握的研究数据结合在一起后，很快就拼凑出了问题的答案。”
　　“为什么人类的生育能力会下降得这么快？”
　　“因为Alpha基因中存在的自毁基因经过一代又一代，积累起来，破坏了与生育相关的部分基因，Alpha以生育能力为代价，换取身体能力的极端发展，这也是为什么现在的S级Alpha大多自私又道德感低下，越来越像个野兽。”﻿

✿ 第 87 章
　　“但与此同时, 人类中也仍然存在着像你这样的Alpha，并且数量还不少，而且无独有偶的是，这部分Alpha中成为所谓‘特异化Alpha’的人越来越多。”
　　“经过家系调查, 这些Alpha的几乎都是感情很好的Alpha和Omega结合后生育的后代, 没错, 不是契合度高, 而是双方感情好。”
　　“或许是灵光一闪吧, 顾家有个叫顾学珺的孩子提出的猜想非常有趣，或许契合度原本就并非完全由身体基因决定, 我们知道, 通常来说, 在分化后到第一次易感期来临期间, 信息素的契合度可能发生几个点的变化，并不大, 从前我们都以为这是由于人体还在继续发育, 所以信息素还不稳定。”
　　“但如果按照基因论，信息素的特质即便人体还在发育期间也不应该有改变才对, 这和事实是矛盾的，于是我们开始调取管理中心记录的档案数据，结果发现契合度高的Alpha和Omega其实在还没有认识彼此之前, 就有很多地方隐隐符合对方的喜好。”
　　“甚至在这之后, 我们还通过新发现的特异化Alpha, 咳，其实你也认识, 就是秦岚, 在调查她的喜好后, 借此找到了和她百分百契合的Omega，不过在她戴罪立功，刑期结束前，无法和对方真正结合，只能用信息素勉强安抚她的情绪。”
　　秦研献一想到她们明明彼此两看相厌，但又忍不住保护对方的行为，就很是哭笑不得。
　　“虽然你或许疑惑于为什么才不到两个月的时间，我们就能得出如此多的结论，但其实我们也是在许多前人的积累下才能这么轻松，毕竟从头到尾跟访志愿者和翻阅从前记录下的数据资料，这两者的难度本就是天壤之别。”
　　林奕晗沉默了一会儿后，认同地点了点头，接着面无表情地继续问道：“所以你们现在的发展计划就是，帮助这些契合度高的Alpha和Omega自由平等恋爱，保证下一代的基因不受破坏的同时，继续用我最在乎的三个Omega的身体样本进行研究，或许要花上数年，甚至更久时间才能彻底找到你们想要的答案？”
　　“这倒不必，毕竟不管是S级的Omega还是信息素强度低的Omega，真想找的话，也有很多人选，我们也不能完全将希望寄托在单一样本身上，找到具有普遍意义的基因信息才是最重要的。”秦研献道。
　　“那你提到的，寻找了二十二年的Omega又是怎么回事？”其实林奕晗心中已经有了猜测。
　　宁子舒的父亲，宁肇一是秦研献的学生，但他却在最远离京市的安市生活，以一个普通Omega的身份，可同时秦研献也说了，宁肇一和三方都有接触，最后决定拉所有人一起死。
　　这已经很明白地告诉林奕晗，其实宁肇一就是那个所谓的“导师”，是他在暗中挑拨那些Omega和Alpha的关系，伤害了很多无辜的学生，也是他一直在利用这个世界的林奕晗，想利用“林奕晗”控制一直避免接触这些事的宁子舒。
　　“宁肇一，我曾经的学生，是一个非常有天赋的研究员，直到因为一次实验事故，他的腺体突变，身体恢复后，信息素强度大大增加，在那之后，他和从前的我一样，被强行分配给一个S级Alpha。”
　　“但是他的性格宁折不弯，做了最冲动也最伤害身体的事，亲手挖了自己的腺体，最后在同学的帮助下逃了出去，此后去向不明，我知道那时的他已经有了身孕，并且我坚信，如此高强度的Omega的后代也只会是Omega，便一直寻找着他和他的孩子。”
　　没想到会听到这样的上一代故事，林奕晗闭上眼睛，深深地吸了一口气，问道：“为什么你这么确信他不会打胎，一定会生下这个孩子呢？”
　　“因为他是一个孤儿，对他来说，没有什么是比亲人更重要的存在，哪怕宁肇一知道自己不可能喜欢喜欢这个孩子，他也会为了……”
　　“够了！”终于忍不住心中怒气的林奕晗站了起来，“哪怕是为了所谓的‘大义’，我也无法认同你话中隐藏的对他人痛苦的漠视。”
　　“你该庆幸在我遇到更多像你这样的人之前，已经有了很多重要的人，我很在乎他们的感受，所以我不会做出和老师一样的选择。”
　　在走之前，林奕晗冷冷地扫了对面的两人一眼，只留下一句话：“无论有多正当的理由，那也不是你们伤害别人的借口，看你们的样子，应该已经吃到报应的苦果，剩下这十几二十年，多做点好事给自己积积阴德吧。”
　　看着林奕晗怒气冲冲离开的背影，一直保持着沉默的吕晨也推开椅子起身，同样打算离开。
　　他摇了摇头道：“两位，明知会让林小姐愤怒的话，又为什么还要继续说下去呢？就算想将仇恨都拉到自己身上，你们也不必如此。”
　　“因为这实在很令人恶心。”
　　腐朽的时代终将过去，会有更优秀的年轻人开拓未来，吕晨坚信自己和妹妹教出来的好学生可以做到这一点。
　　更何况，她身边还有很多人会一直帮助她。
　　【林奕晗，所以这就是为什么上辈子的你会选择跟宁肇一一条路走到黑吗？哪怕明知道会伤害周围的人，让父母和姐姐失望，甚至不惜挑起战争，让全人类一起跟着灭亡？】
　　那些“林奕晗”不让她知道的关于宁肇一的事，以及故意模糊的未来发展，在“林奕晗”的声音出现在林奕晗脑中后，已经像岩壁上渗出的水珠一样，在林奕晗脑中浮现出来。
　　“林奕晗”隐瞒这一切，只让她记住和宁子舒相关的事，是否就是因为，“林奕晗”早就知道，只有宁子舒才能解决这个世界未来注定的悲剧。
　　而在她最初来到这个世界时，心中那股对宁子舒的愧疚感，到底有多少是“林奕晗”的感情，又有多少是她自己的呢？
　　【没错，这个世界的人类之间本来就充斥着剥削、伤害和背叛，既然这样，那人类还有什么继续存在下去的必要，曾经的我就是这么认为的，所以才会在被宁肇一放弃的最后，仍然选择和有希望改变世界的宁子舒同归于尽。】
　　【你又在骗我，如果你真是这么想，在你重生回来后做的第一件事，就是杀死对什么都一无所知的宁子舒，而不是像行尸走肉那样，无脑听从宁肇一的安排，继续做着和重生前相同的事。】
　　漫无目的走在路边的林奕晗在心中驳斥“林奕晗”的话，她心中透亮，如果说两个世界的“林奕晗”真正的本质是相似的话，按照她自己的性格，在已经成为“废品”后，不论对这个世界再怎么失望，她也不会主动去伤害别人，更何况还是这么大龄中二的理由。
　　除非她最在乎的人因为这个人受到了伤害，在失去理智的情况下，她很有可能这么做。
　　而身为一个Alpha，还是一直没有伴侣安抚的特异化Alpha，想让她失去理智的方法实在太多也太简单了。
　　【是因为顾姐，对吗？因为她在未来选择放弃继续追求姐姐，转而和宁子舒在一起。】
　　顾扬瑾对林奕泉的追求态度，在林奕晗化名为“林奕”，跟在林奕泉身边当实习生时，已经看得一清二楚，其行动模式完全体现出一句话，什么叫借着青梅身份死缠烂打。
　　为此，林奕晗还特意问过林奕泉，如果她不喜欢顾扬瑾，那为什么不直接拒绝，反而任其纠缠自己。
　　当时的林奕泉看看林奕晗，没有回答她的问题，只是伸手拍了拍林奕晗的肩膀，然后离开办公室，接着又一脸无奈地被像大型犬一样守在外面的顾扬瑾约出去吃饭。
　　林奕晗只能是讪讪地摸摸自己的鼻子，在心里感叹她们真不愧是姐妹，就连心中的顾虑都一模一样。
　　已经被林奕泉限定在“青梅妹妹”这一身份上的顾扬瑾，想要更接近林奕泉的内心，最重要的就是得像宁子舒那样，就算明知道会伤害林奕泉，也要坚定地追求下去，绝不放弃，只有死缠烂打才可能成功。
　　一旦露出半点放弃的意图，那恐怕就永远无法得到自己想要的爱情了。
　　【比起她，其实我更痛恨自己，我最在乎的姐姐无法得到她想要的幸福，无数次被我拒之门外，最后还因为我的存在，导致姐姐连唾手可得的幸福都被她自己放弃，所以我恨自己，也恨明明从头到尾都是无辜者的宁子舒。】
　　【宁子舒真的是个很强大的人，从身体到内心都优秀得无可指摘，哪怕被人强行拽进深渊中，也会坚持着努力爬起来。她会为了改变现状而努力，可我却放弃自己，放弃原本拥有的一切，所以我羡慕她嫉妒她，同时也更同情她遭受的那些事。】
　　【更何况，她心中最大的阴影还是我留下的。】
　　【重生后，其实我有很多次机会提醒她，我本可以帮她过上更好的生活，可最终我还是因为自己的懦弱和胆小而放弃了，她不需要我的帮助，而且我也没有资格做帮助引导她的那个人。】
　　难以简单用言语形容的复杂心情不知从哪儿涌了出来，林奕晗也不顾天上那轮刺目的大太阳，就这么随意坐在路边花坛上，像个刚被开除的无业游民那样，垂着头呆呆地看着已经被晒得发白的水泥地，感同身受地抽了抽鼻子。
　　她觉得这个世界的林奕晗，其实比她自己要来得坚强得多，如果是她被迫身处这种绝望的环境里，又没有可以完全信赖的人，恐怕早就坚持不下去了。
　　【一一，你要知道，虽然我们或许真实性格很相似，可其实我们从小到大受到的教育是不同的，在你身处医院，看着周围人因为病痛，因为贫穷，因为很多事而不得不接受生死分离，并感同身受，因此养成了强大同理心的时候。】
　　【而我正接受着所谓的精英教育，身边所有人都在潜移默化地告诉我，我是一个强大的Alpha，所以我必须坚强，不能随便哭，更不能向困难低头认输，我必须要能成长为可以保护身边人的强者。可是我做不到，我没办法满足他们的期待，所以我为了自己能过得更轻松，选择从京市逃走了。】
　　【但你选择逃避，其实是因为你不想看身边的人由于你的身体而难过，你觉得自己在拖累他们，没了你，他们可以过上更好的生活，所以其实你比我更强大，只是你对自己的认知和评价太低了。】
　　林奕晗攥紧自己的衣服下摆，随后又松了手，在心中叹息。
　　【我们两个人其实都一样，没必要商业互夸了，不说这些，能告诉我你现在的情况怎么样吗？身体有没有好一点？】
　　【你要知道，我可是为了你，很努力在维持这具身体的健康水平，早睡早起，天天锻炼，就连工作学习再怎么忙都没有忘记呢。】
　　【很好，托你的福，早就已经出院回家休养了，连医生都说简直像奇迹一样，不出意外的话，以后注意一点就能像正常人那样普通地生活了。】
　　【我向爸爸妈妈，还有姐姐和琪琪都已经坦白了，其实我并不是他们熟悉的那个林奕晗，但他们已经接受我，所以你也不用担心这一点，我会好好活下去的。】
　　【琪琪也说，反正你有了喜欢的人，还夜夜笙歌，纵情声色，所以她也要移情别恋，去找个比你更好的人喜欢，这次要让人倒追她，死也不倒贴了。】
　　【真像她能说出来的话，这样挺好的，早就该这样了。】
　　林奕晗眼中的泪水一颗颗滴落在水泥地面上，眼泪染出的深色圆形水痕几乎瞬间就在太阳的炙烤下消失得无影无踪。
　　林奕晗心中那些对原本世界的担忧在听到这些话后，也终于能够如释负重般将其放下，就算她再也回不去，再也见不到这些珍视的人，她也知道大家都会过得很好。
　　所以这样就足够了。
　　可就在林奕晗想快点收拾好心情，问“林奕晗”为什么现在她们可以像这样交流的时候，一个深色影子突然出现在林奕晗脚边，随后一只拿着纸巾的手出现在林奕晗的视线中。
　　无声哭得泪眼模糊的林奕晗还以为这是经过的路人，正想安慰她，便胡乱擦擦眼泪，抬头想向人道谢，可林奕晗才刚看清对方的脸，脸上的表情就瞬间凝住。
　　“小林，好久不见。”
　　只见过一面的宁肇一对林奕晗露出了笑容道。﻿

✿ 第 88 章
　　“你……”
　　【一一, 他恐怕觉得你已经对这个世界失望了，顺着演下去，我们得抓住他！】
　　“现在这时候出现在我身边，你到底想做什么！”林奕晗脸上震惊的呆滞只是一闪而过, 立刻转为十二分的警惕, 随后又很快恢复了平静的表情, 只将戒心藏在眼底。
　　看到林奕晗如此迅速地转换心态, 宁肇一脸上笑意更深两分。
　　“或许作为岳父, 向许久不见的女婿打个招呼？”
　　“住口，你有什么资格说这种话, ”不提宁子舒还好, 一提到她, 再想到宁肇一其实就是那个利用“林奕晗”, 想借助她控制宁子舒的“导师”，林奕晗心里的火气就直往上蹿。
　　“你只是想利用她, 一直伤害她, 如果不是因为我的出现，恐怕现在你就真的得逞了！”
　　“可实际上我什么都没做, 不是吗？小舒选择和‘林奕晗’领证结婚是出于自己对现实情况的判断，她拒绝我的帮助，想要宁静安全的生活。”
　　“而当初也是‘林奕晗’主动提出要成为这个人选, 明明她完全不必让自己也被牵连进去。”宁肇一像是完全不担心林奕晗会对自己出手那样, 坦然自若地坐在林奕晗身边的花坛边, 看样子似乎真是想“安慰”难过的林奕晗。
　　“……”林奕晗垂下头，没有回答宁肇一的话。
　　如果不是因为林奕晗已经得到了“林奕晗”的记忆, 清楚地明白不论宁子舒还是“林奕晗”其实都没有选择的余地, 她或许真的会因为宁肇一的话而动摇。
　　宁子舒知道自己的处境很危险, 因为自己过于超常的信息素强度，如果被管理中心发现，她会被那些激进派的科学狂人强行带走进行，而她又不想和宁肇一同流合污，去做伤害他人的事，所以只能在身边寻找最能保护自己的人。
　　这个人不仅自身等级要在S级，而且家世背景也要强大到可以庇护她，而在宁子舒能接触到的人中，还有比双木集团的二小姐，一个从不和Omega接近的S级Alpha更好的人选吗？
　　而至于“林奕晗”，她知道宁肇一对宁子舒的复杂感情以及利用宁子舒的阴暗计划，所以她选择在老师和老师唯一的女儿之间做润滑剂。
　　至少如果是她的话，对任何Omega都无法产生兴趣的她不会真正对宁子舒产生自私的独占欲，她可以在面对宁子舒时保持清醒，将对宁子舒的伤害降至最低。
　　原本“林奕晗”确实做到了，可前世的她被不满的宁肇一有意设计，信息素暴走，彻底对宁子舒失控，所以才会发生让两人同时产生深刻心理阴影的悲剧。
　　宁肇一知道两人的性格弱点，看似给了她们自由抉择的权力，可实际上宁子舒和“林奕晗”都会为了不影响别人，为了降低对他人的伤害，毅然决然走向已经被宁肇一定死的道路。
　　“你是想让我也像原本的林奕晗，像个行尸走肉那样，做任由你使唤的工具人吗？”
　　“姐姐不会让我这样做的，而且只要有她在，我也不会放弃自己，”林奕晗像是不想再和宁肇一这样纠缠下去那样，单刀直入地拒绝了宁肇一，“我也不再是会因为所谓的远大目标，其实只是大龄中二病而激动的十几岁学生。”
　　“劝你还是早点放弃，然后去警局自首吧，一直孤身一人在各地逃窜下去，这种生活还有什么意思。”
　　“小林，像你这样讨人喜欢又直接的聪明人已经很少了，”宁肇一也没有因为林奕晗拒绝的话而沮丧，他看向前方的马路，车辆穿行不断，也有不少路人经过此处，可是谁都没有在意坐在路边花坛上的两人。
　　“你觉得刚才和你见面的那两个人，他们做过的违法犯纪的坏事还少吗？看你这副愤怒生气，却又因为清楚自己的无能，什么都做不了，只能像个丧家之犬一样坐在这里流泪的样子，想必你也没有认同他们的做法吧。”
　　“法律只是最低限度的社会道德要求，可为什么明明有那么多人触犯这条身为社会人绝不该触犯的底线，却仍然能肆意又幸福地活下去。”
　　“就连小舒也是，她为了不被你讨厌，踩着那条线走钢丝，像我一样，让其他人抗罪，自己在光明处和你过着幸福的生活。”
　　“就算她从来没有亲自动手，只是在背后指使其他人该怎么围追堵截自己的父亲，将我逼入无人可用的绝境，可你能说她在这过程中从来没有伤害别人吗？”
　　“我想，以你对他人的同理心以及心中的道德标准，她也该和我一样去警局自首才对吧。”
　　宁肇一的话让林奕晗握紧拳头，连指尖都捏得发白，可她此时的心情却不是如宁肇一所想那样的纠结和痛苦。
　　林奕晗心中已经充满了对身边这个人的憎恨和怒火，以及对自己一直都没能真正帮上宁子舒的悔恨。
　　如果不是因为宁肇一的强迫，如果不是因为他把宁子舒逼上梁山，她善良温柔的姐姐又怎么会被拉入黑暗，不得不做这些自己也厌恶的事。
　　她最喜欢也最在乎的姐姐明明从来不想伤害任何人，都是因为她不负责任的父亲想利用她，一直逼迫她，甚至设局伤害她，所以她才只能被逼无奈地选择反击。
　　这个男人到底有什么资格说出这种话，他是觉得她是什么圣母转世，会把因自卫而不得已的反击和主动去伤害其他人的行为混为一谈吗？
　　宁肇一从最开始就弄错了一点，林奕晗并不是真正完美的好人，她对其他人善良的前提只是因为，这不会影响到她关心和在乎的人。
　　或许曾经林奕晗的爱多到可以无限制地分给其他人，可是在遇到宁子舒之后，在已经彻底被宁子舒改变之后，林奕晗就分外吝啬于将自己的感情再分给多余的外人了。
　　同样的，她可以为了宁子舒抛弃自己的羞耻心，也能为宁子舒减低自己的道德底线，更不可能因为对其他人产生的那点同理心而去伤害宁子舒。
　　人都是自私的，林奕晗的自私也从来只会给宁子舒一个人。
　　“所以，你想说什么？”林奕晗的声音压得很低，虽然语气冷淡，但宁肇一也仍然能从这看似平静的话里听出林奕晗的动摇和杀意。
　　【具体要怎么做？】
　　【吕晨教过你，不要掩饰自己的愤怒，接过宁肇一递来的双刃剑，对你，他注定会因自大露出致命破绽。】
　　身为宁肇一曾经最看不上眼的学生，“林奕晗”明白，在此刻的宁肇一心中，林奕晗还是从前那个遇事就想要逃避的胆小鬼，就算现在看似已经成长起来，可宁肇一其实并没有把林奕晗放在眼里。
　　毕竟才不过两个月时间，这个世界上怎么会有人的成长速度如此惊人。
　　恐怕再自信不过的宁肇一都不觉得自己能做到，现在他又怎么可能相信一个曾经遇事就哭的哭包会比自己更有天赋，他也不可能相信。
　　可惜宁肇一不知道的是，对林奕晗来说，她经历的时间并不是只有两个月，“林奕晗”七年的记忆和经验，在只有两个人存在的梦境世界，已经全部教给林奕晗了。
　　现在“林奕晗”之所以再次出现，其目的就是为了能在关键时刻提醒林奕晗冷静，并且作为她的辅助，借助林奕晗的眼睛，观察那些连她自己都注意不到的信息。
　　这就是最后一次干涉林奕晗的生活了，她们本就不该像这样联系。
　　“哈哈，看来你的确愿意为重要的人放弃自己的底线，这样才最好不过，”宁肇一不仅没有因林奕晗散发出的淡淡杀气而心生恐惧，反而对林奕晗这种刚长出点牙就敢对人示威的行为感到无比满意。
　　“你很有天赋，也很幸运，所以要试着自己为这个社会制定新的规则吗？这样一来，无论谁都无法伤害你在意的人，只要你想，你就能做到。”
　　“对，就像你说的，我身边有的是人愿意帮助我，所以我不需要你的帮助，而我也不信任你，不如说，已经在其他人的围追堵截之下变成丧家之犬的你，有什么资格用高高在上的语气对我说话，甚至还想对我发号施令。”
　　“现在的你也配？”林奕晗故意戳着宁肇一如今最大的痛处刺激他，但后者的心理防线更高，完全没有被激怒。
　　“哈，不要这么生气，愤怒会让自己失去冷静，在与人谈判时便会落在下风，而我已经很久没有在对外人时情绪激动了。”
　　宁肇一见林奕晗的表情，取下自己的眼镜，吹去上头微不可见的细小灰尘，起身后将其重新戴上，对林奕晗侧了侧头：“走吧，带你去一个地方，看到后你就会明白，现在我确实还有这个能力。”
　　“太好为人师会倒霉的，你也不要自信地以为我不会暗中偷袭。”冷哼一声，林奕晗跟上宁肇一的步伐，不满道。
　　“至少现在占上风的还是我，而在好奇心没有被满足前，你不可能对我动手。”
　　“你可比这个世界的Alpha更像人类，也就是因此，小舒才会死死抓着你不放，不是吗？”
　　半步走在林奕晗身前，宁肇一脸上的镜片在太阳的照射下反射出刺目的白光，也隐藏住他眼中的不屑和憎恨。
　　将感情看得太重的结果就是被人利用，此后永远饱受遭人背叛的痛苦，和轻信他人的悔恨。
　　感情永远是人类最软弱的把柄，只要拿捏住它，对方就无法反抗，尤其林奕晗还是个聪明人。﻿

✿ 第 89 章
　　【林奕晗：对不起, 琪琪，突然有急事找上门，这次只能失约了，不过不用担心我, 应该很快就能处理好, 到时候上门找你赔礼道歉。】
　　突然收到林奕晗的道歉信息, 原本懒散地躺在酒店房间内床上的江诗琪蹭得一下来了精神。
　　突然有急事？什么急事还会找上门, 这么重要到对她都只能模糊提一句吗？
　　不会是宁肇一那个老男人直接绕过她和宁子舒, 趁一一落单直接上门偷家吧！
　　可恶，但是又不能直接问, 宁肇一那老男人就是个偷窥狂, 指不定找人监控她的聊天记录呢。
　　江诗琪眼睛一转, 开始和林奕晗玩起了只有两个人才明白的解密游戏。
　　【江诗琪：呵, 你能有什么急事，不会是因为昨天跟妒火中烧的宁子舒做得不知天昏地暗, 所以现在腰酸背痛下不了床吧, 小小年纪，也不知道学点好的。】
　　【江诗琪：都说过多少次, 在外面收敛着点，要知道剧组多少双眼睛看着你们俩，为了给你遮掩, 我都快烦死了。】
　　【江诗琪：指指点点.jpg】
　　收到这条信息的林奕晗心中一动, 成功接收到江诗琪传过来的潜台词。
　　江诗琪知道她不可能在剧组陪宁子舒任性, 所以这句话就是在告诉她，其实江诗琪已经知道有异常情况。
　　而第二句话才是真正的重点, 在剧组的时候确实一直有人监视她们, 而且江诗琪也被牵连, 甚至于她也成了被监视的一员，所以很烦。
　　这也能说明为什么之前江诗琪会做出那些对宁子舒来说近乎直接“开战”的挑衅行为，毕竟就算江诗琪再怎么看宁子舒不顺眼，她也应该会看在林奕晗的面子上收敛一二。
　　或许江诗琪那些异常举动就是宁肇一要求做的，为的就是激怒宁子舒，到时候她就得在爱情和友情中二选一，而只要她犹豫一刻，她和宁子舒的感情就会出现裂痕，到时就更容易被趁虚而入。
　　只是宁肇一没想到，对她独占欲那么强的宁子舒居然会选择一直忍耐，最多就是晚上从她身上找回来，而且她自己都没生气。
　　【宁子舒大概也知道这件事。】
　　【我也猜到了，哼，等事情结束，回去让她好看！】
　　忍下心中的不满和被隐瞒的气愤，林奕晗面上不显，继续向江诗琪发送消息。
　　【林奕晗：哈哈，怎么可能，剧组的工作更重要，我可不会在这种事上纵容她，其实是今天中午管理中心那边约我见面。】
　　【林奕晗：聊过之后，我才知道我的家人背着我做了那么多事，为了我，贡献自己的身体数据做研究，还不让我知道，这些人一个两个都太过分了！】
　　【林奕晗：还有我父亲居然都不拦着她们，难道他不清楚，我最重要的家人是为了我，才做这些会伤害身体的事，在我知道这些事之后，我会多难过吗？！】
　　【林奕晗：宁子舒也是，趁大家不注意，悄悄抽血送给他们研究，气死我了！她为什么不能多在意自己的身体一点！】
　　【林奕晗：然后我就在路边思考人生，冷静之后，决定暂时先不回剧组，因为我一定会生气地和那个讨厌的什么都瞒着我的人对峙，然后大吵一架。】
　　【林奕晗：琪琪，你可千万别跟宁子舒说这件事，没办法，谁让我这么容易就被说服。】
　　【林奕晗：等我一个人找不负责任的父亲算完账，回去之后再好好教训他一顿！】
　　‘宁子舒父亲，趁大家不注意，悄悄，我在路边思考人生，不回剧组，和讨厌的人对峙，没办法，被说服，找不负责任的父亲算账，好好教训他一顿’
　　江诗琪很快提取出林奕晗这几条看似在发泄怒气的抱怨消息中的关键词，暗道果然就是她猜的那样。
　　宁肇一那个老男人居然趁大家不注意的时候，悄悄接近因为其他事而难过又气愤的林奕晗，在路边和林奕晗对峙过后，不知道说了什么，居然说服了林奕晗，让她决定跟宁肇一离开。
　　林奕晗现在大概是无计可施，只能一个人深入敌营，甚至还打算瞒着她们，要不是她试探了两句，估计就真的什么都不打算说了。
　　【江诗琪：你说的对，是该好好教训宁马蜂窝一顿！】
　　【江诗琪：猫猫挥拳.gif】
　　【江诗琪：放心，我的嘴多严实你还不知道吗？绝对不会说出去的。】
　　江诗琪从床上爬了起来，在心里想着该怎么告诉宁子舒这件事。
　　【林奕晗：猫猫比心.jpg】
　　看到江诗琪最后发出的话，林奕晗也回了一个表示了解的表情包。
　　江诗琪是个什么都瞒不住的人，听到任何八卦小道消息都要和她分享，江诗琪说自己嘴严实从来都是自嘲，这就是在告诉她，这些消息一定会想办法告诉宁子舒和林家人。
　　结束和江诗琪的对话，林奕晗稍微安下心来，抬头一看，正和后视镜中宁肇一的眼睛对上视线，林奕晗微皱的眉头皱得更紧，随即又松开，切到和宁子舒的对话页面。
　　【林奕晗：姐姐，最近有些累，我要休息一段时间，让顾姐给你安排新助理吧，剧组就先不回去了。】
　　页面上的对话仍然停留在二十分钟前，林奕晗发送出去的这条消息，但一直到现在宁子舒都没有回复她。
　　虽然林奕晗知道现在宁子舒大概正顶着太阳在外拍摄，毕竟今天天气正好，尤其是中午的烈日，非常适合剧中的一段场景，剧组工作人员争分夺秒也是理所当然的。
　　可从感情上来说，林奕晗还是想看到宁子舒的及时回复，哪怕在宁肇一眼皮子底下，她不能和宁子舒打电话，无法听到宁子舒的声音，但只要一想到屏幕对面的宁子舒还好好的，林奕晗也就能放心了。
　　不过现在她已经和江诗琪接上头，所以她也能稍微安心一点，只要她能在宁肇一面前保持冷静就好。
　　【一一，我会一直陪着你，不用害怕。】
　　【嗯，谢谢，如果真让我一个人深入敌营，果然心里还是会七上八下的。】
　　虽然林奕晗早有意料，管理中心和宁肇一两方一直会在附近监视她们，所以林奕晗和宁子舒已经早早做好准备，防止被窃听或者房间内存在监控。
　　林奕晗也知道迟早有一天得跟这些人正面对上，但是像现在这样，明明还是对立状态，她却坐在反派头子的车里，要孤身一人跟着反派头子去他们的大本营，这实在会让林奕晗很紧张。
　　她一个和平年代出生的人，才经过两个月培训，就要跟着试图毁灭人类的反派去看能让他毁灭人类的秘密武器，明明已经成了半个人质，还得找机会破坏大反派的计划，最好能活捉反派头子。
　　才刚走出新手村的玩家，就要直面满级BOSS，这游戏难度可不是闹着玩的。
　　幸好她还有个满级大号，可以随时切号，不然就只能找机会传情报给别人，等着在关键时候当内应了。
　　从七年后重生回来的“林奕晗”何止是满级大号，还是手握副本和NPC攻略的满级大号啊！
　　【对了，你这样关注我的情况，那边的身体怎么办？应该只有昏迷状态，我们才能像这样联系吧。】
　　林奕晗现在唯一需要担心的就是，“林奕晗”会不会突然下线，如果关键时刻掉链子的话，她也不知道自己能不能在那个时候想到最好的应对方法。
　　【不必担心，两个世界的时间流速差得越来越大了，你那边过去一周，在我的感知中也不过是个短暂的梦境。】
　　【我还能像这样陪你至少半个月时间，不过我们也不能慢慢磨蹭，听着，虽然我也不知道宁肇一说的筹码是什么，但我大概能猜到他接下来要带你去哪儿。】
　　【在那里，其他人都不用在意，只要能接近一个人，并说服她，让她对你的行动视而不见，我们就赢定了。】
　　听着“林奕晗”在脑中说的计划，林奕晗也越发紧张起来，但那不是害怕或者焦虑，而只是单纯的紧张，甚至出现了兴奋的感觉。
　　唉，或许因为这就是人生中仅此一次的刺激体验吧，林奕晗在心中感叹道。
　　身边都是能帮助自己的人，并且知道其实也没有太大生命危险，这种时候林奕晗也发现自己其实还是有点中二精神在身上的。
　　“和朋友沟通完后，终于开始害怕了？”宁肇一从后视镜中看到林奕晗将手机放回兜里的动作，微笑着开口道。
　　“毕竟我只是个从未真正接触过危险的普通人，不紧张才不正常吧，”林奕晗摇摇头，将视线投向窗外，虽然她对京市的道路完全不熟悉，但“林奕晗”认识，只要借助她的眼睛，“林奕晗”就能获取外界信息。
　　“因为一时愤怒，盲目自大地跟我一起走，你就不担心我将你视作人质，以此威胁你的父母和小舒吗？”
　　“这种时候就要看谁行动速度更快，而你现在可以说是与所有人为敌，手上唯一能依靠的就是你所谓的秘密武器，或者现在还要加上我的生命安全？”
　　“所以你必须比任何人都要更努力地保护我，因为哪怕我受到一点伤害，以宁子舒的性格，她都会不顾一切和你拼命，到那时你就没有任何倚仗。”
　　“更何况我很清楚，你来找我，并不是为了单纯将我当做人质，而是认真想让我加入你的阵营，”说到这，林奕晗扫了宁肇一一眼，见他脸上满意的神色更重，她叹了一声，“被称作‘导师’久了，看到一个人，就想做对方老师，这可不是什么好习惯。”
　　“看事通透，为人胆大心狠，能毫不犹豫利用自己和身边的人，果然，你比原来的小林更值得培养，”宁肇一轻声笑道，“这才两个月时间，我真的很好奇，他们究竟是怎么将你从一个什么都不懂的普通人培养成这种模样。”
　　“什么都不懂的笨蛋和装做什么都不懂的聪明人，这可是天差地别的两类人，如果得到的全是错误的信息，又察觉到周围人的隐瞒，这时候除了装傻，还能做什么呢？”
　　“呵呵，你说的也对，但这样我就更想知道了，明明你知道他们都将你瞒在鼓里，为什么不生气，也不去逼问他们，心甘情愿像个傻子被玩弄于鼓掌之间，还能爱上骗你最多的小舒。”
　　“对一个早就不想待在这个世界的人来说，自己是否被隐瞒，这很重要吗？”
　　宁肇一因林奕晗淡淡的话愕然一瞬，随即了然地笑出声。
　　“看来是因为发现小林已经彻底消失，自己只能继续留在这具身体里，所以你才愿意接受这个世界。”
　　“你表现出来的对他们的感情，到底有几分真几分假，一旦开始怀疑这一点，就连我也会开始觉得心惊肉跳，”宁肇一转动方向盘，切入通往旧城区的公路。
　　“如果那些天真烂漫的样子，还有看似发自内心的眼泪都只是你为了在陌生的世界保护自己的伪装，那么就算这次交锋输在你手上，我也只能自认倒霉了。”
　　“会把自己送进监狱，葬送后半生的霉运，从你设计宁子舒的那一刻就开始了。”
　　开玩笑，林奕晗哪儿来这种演技，她只是按“林奕晗”说的计划，用暧昧不清的语言提高宁肇一对她的警戒程度。
　　九真一假的话就会使宁肇一这种脑回路九曲十八弯的马蜂窝精自己开始脑补，而只要让宁肇一以为她是个深不可测的聪明人，宁肇一就会把自己最信任的左膀右臂亲自送到她身边监视她。
　　一旦有了接触，从七年后重生而来，对宁肇一身边所有人的信息知道得一清二楚的“林奕晗”就能挖穿宁肇一的墙角。
　　宁肇一最倒霉的一点就是，他自信地将最了解自己的敌人放在眼皮子底下，以为林奕晗对自己一无所知，并且还不做任何实际准备。﻿

✿ 第 90 章
　　【果然, 是北苑路，果然宁子舒真的已经把宁肇一逼到绝境了，不过这次下手速度这么快，看来父亲母亲也帮了很大忙。】
　　通过林奕晗的眼睛, “林奕晗”看到了熟悉又陌生的景色, 就算是老城区, 七年时间过去, 也多多少少会有变化。
　　不过毕竟主干道和路牌是不变的, 所以“林奕晗”还是一眼认出了这里。
　　【这是他的最后一个秘密基地的位置所在吗？】
　　【不，是宁肇一最信赖的学生开的公司驻地, 你不是也经常用吗？JJ平台连同旗下许多文娱公司都是这家的产业。】
　　林奕晗差点没能在车内绷住自己脸上惊讶的表情。
　　照这么说, 原来这个世界最大的文娱集团就是宁肇一最大的后盾？难怪他有这么足的底气。
　　【一一, 这个世界的高级Omega通常有着很玄妙的天赋能力, 就像宁肇一，从他口中说出的话就会莫名带有说服力, 如果听者内心不够坚定, 很容易就会被影响。】
　　【不过像他这样的非常少见，我只知道宁子舒和他有着相同的天赋, 而其他的，有像这个世界的琪琪那样，天然能感知到身边人的情绪, 也有像顾学珺那样, 在科学研究上有堪称直觉的第六感。】
　　【这也是这些Omega能在这个世界的人类发展历史中, 后来居上，隐隐能压过Alpha的原因, 事实上, 管理中心最初的领导者就是Omega, 只不过很快，这些人中有大半放弃了人类的未来，选择在灭亡前狂欢。】
　　【他们看透了人心，并认为这样的种族不如早点灭绝更好，这是我在一次意外中发现的前人留下的日记中写明的内容。】
　　或许是因为“林奕晗”此时也陷入了回忆，林奕晗发现自己脑海中快速闪过不少画面，耳边似乎还出现了越来越大的海浪声。
　　悬崖峭壁边被海水淹没了一半的倾斜小屋，还有两个女人的粗重的喘息和话音。
　　‘岚姐，还是你来吧，好歹我也是有法定伴侣的人，实在不太方便对其他Omega做急救。’
　　‘哪儿来这么多麻烦，不是你拉我来偷偷救人吗？’
　　……
　　【你……果然是个老好人啊。】
　　面对林奕晗的感叹，“林奕晗”像是有些不好意思地咳了一声，继续刚才的话题。
　　【咳，说到这家公司的老板管院辛，她是被我救起来的顾老师曾经的恋人，不过她也是亲手将顾老师推下悬崖的人，顾老师最恨的对象。】
　　【所以我很清楚她的过去和心理弱点，她和宁肇一是同一个孤儿院出身的，在宁肇一还在京市当管理中心研究员的时候，他就和管院辛关系非常好，后者称呼他为老师，也理所当然地将他视作至亲。】
　　【在宁肇一最落魄的那段时间，除了在这里深造，偶然间救他一命的贾诺，就是管院辛在照顾他，他们之间感情深厚，以至于只要宁肇一发话，管院辛能毫不犹豫将自己的恋人推下悬崖。】
　　【同时，管院辛还是个电脑高手，宁肇一藏得最深的那些黑客学生就在她手下工作，表面上只是JJ集团养着的无用程序员，毕竟JJ对外宣传主楼内有整整几层楼的主控机房，却连一天两三次的平台崩溃BUG都解决不了。】
　　【可实际上，这些主控机房中的电脑只是用来掩饰地下实验室中的实验装置的设备，几乎没有同时开动过的时候，要知道一栋大型建筑的用电量不可能瞒过有关部门，而除了大型实业厂外，能建在市区内，同时还能掩饰地下开展实验的也只有需要大量机房的互联网公司了。】
　　【上一世，宁肇一后来让宁子舒去做演员抛头露面，一方面是因为要让宁子舒表面上和我继续保持矛盾，而另一方面便是想暗中利用JJ集团在文娱上的能量，将宁子舒这个代言人推向全网，以达到他试图洗脑控制所有Omega的目的。】
　　听完脑中声音的解释，林奕晗眼皮快速跳了两下，心中很是无语。
　　【宁肇一是不是脑子有病，他能命令你，也就间接控制掌握了许多实业制造命脉的双木集团，又能指挥文娱产业龙头，两者结合，哪里还用得着强迫自己的女儿，不是分分钟就能让全世界按照自己想的那样发展吗？再说了，他自己还开了制药厂呢！】
　　【原本我也是这么认为的，所以在宁肇一提出要控制宁子舒的时候，我还觉得他是在开玩笑，或者是因为和宁子舒吵架，觉得自己身为父亲的尊严被女儿伤害，便想强行控制她。】
　　【在两年前，我刚认识宁肇一时，他还将自己的妻子和女儿都保护得很好，至少尊重她们的生活，没有强行将她们拉进自己疯狂计划的打算。】
　　【一直到几年之后，我才发现，宁肇一是真的疯了……】
　　“到了，小林，跟我来吧。”宁肇一将车停在路边，回头对已经开始分心的林奕晗道。
　　林奕晗一看，这里并非什么商业大楼，看着贴了红砖的小楼和外面半透明的绿玻璃，乍一看就是普通居民楼。
　　不过等林奕晗跟着宁肇一走进里面就发现，似乎一层已经被改建成商用办公区，就是个普通野鸡小公司，连保安和前台都没有。
　　“希望你不是用空城计骗我，否则看样子，这里的所有员工加起来也敌不过我。”
　　林奕晗刚阴恻恻地对宁肇一放完狠话，就看到迎面走来一个手上抱着一大摞纸质资料的女人，走路的姿势看上去颇为艰难。
　　“小刘，怎么又是你一个人搬资料，正好这是我女婿小林，人高力气也大，小林，来帮个忙，没意见吧。”
　　林奕晗讶然，不过也没拒绝，笑着伸过手，将对方怀里的东西都转移到自己手上，跟在人后将资料放进了资料室。
　　“果然宁老师的家人也都和他一样，谢谢你的帮助。”
　　“不用客气。”
　　感受到林奕晗心中的惊讶，“林奕晗”出言解释道。
　　【一一，如果忽略宁肇一已经疯了的那一面，从他平时的一言一行来看，他确实就是个对人友善的慈祥长辈，也正是因为这种表象，他才能有那些几乎遍布各地的听话好学生。】
　　【他们，包括我在内，曾经都很真心实意地将宁肇一视作人生导师，并认为他的理想就是能改变世界的正确道路。】
　　【而且，一一，你想过吗？如果宁肇一真是个对家人都能毫不犹豫下死手的人，他怎么可能教出一个看似自私自我，可实际上却本性善良的女儿呢。】
　　走出资料室后，林奕晗笑着对刚刚那个文员摆手再见，再转头便看到站在电梯门前的宁肇一，脸上的笑容慢慢淡了下来。
　　【你说得没错，管理中心的秦研献也说过，宁肇一孤儿出身，最在乎的就是自己的家人，哪怕是被强迫后怀上的孩子，挖掉腺体后的身体已经不允许生育，他也还是会为了那点血缘关系将孩子强行生下来。】
　　【是因为信息素吗？我没猜错的话，宁子舒，姐姐她的信息素强度变异应该是在进入大学的第二年后才发生的事吧。】
　　进入大学后，每个学生在第一二学年都要接受彻底的大学生体检，尤其是Alpha和Omega的腺体情况和信息素数据，都会被实时记录至管理中心。
　　在这个年纪，正常情况下，哪怕发育再迟的第二性别人都已经度过了易感期，信息素数据稳定下来后，也就能检测AO之间的契合度高低，如果双方契合度实在很高，便会成为未来的伴侣备选。
　　这是吕晨教过的内容，在激进派还占据上风的时候，管理中心就是用这种方法强行制造了不少怨偶，又制造了许多家庭悲剧，林家就是如此。
　　虽然现在激进派已经逐渐式微，但该有的数据调查系统还是存在的，如果宁子舒在这之前就已经发生了信息素强度上的变异，那么毫无疑问，这边体检刚做完，宁子舒刚走出学校大门，就会被科学狂人绑走带去做人体实验了。
　　如果宁子舒在大三，或者大二结束的那个暑假才彻底完成二次发育，在那之后就正好是“林奕晗”被宁肇一派去接近宁子舒的时间点。
　　【你猜得没错，这或许就是蜂后综合症，对Omega，尤其还是像宁肇一和宁子舒这样信息素强度远超普通人的Omega来说，不仅异性的Alpha会疯狂地追求他们，想要独占他们，就连同性别的其他Omega也会被不自觉的吸引，将其视为领袖，简直就像是能指挥种群的蜂后。】
　　【毕竟追究本质，能分泌信息素这种能决定动物性行为的激素，也能侧面证明不论是Alpha还是Omega本质比起人类反而更像野兽，所以这一群体中曾经的王者，会因为“一山不容二虎”而对成长起来的子女下手也不会让人感到意外吧。】
　　【尤其宁肇一的腺体已经被自己挖了，他是只断了翅膀的蜂后，等到新的蜂后成长起来，无用只会浪费种群资源的老蜂后最终将被自己的子民活活闷死在巢穴中。】
　　【这个世界的人类在很久之前就为该怎么提高人类生育率而头疼，所以忽略了对其他动物的研究，刚刚我说的结论，是我在另一个世界看了许多书后才终于联想到的，这很有道理，不是吗？】
　　林奕晗的面色渐渐严肃下来，她缓步走向宁肇一，并跟着一起走进电梯，看着宁肇一按下一个肉眼上来看并不存在的按钮。
　　在电梯显示屏上的数字变成一团乱码的同时，林奕晗能很清楚地感觉到，电梯在迅速下降。
　　【我想，我大概能猜到宁肇一说的，能威胁我，让我听话的方法是什么了。】﻿

✿ 第 91 章
　　“喂, 你说的所谓能让我听话的能力，不会是指能针对性攻击宁子舒的化学武器吧，让我猜猜，作用是破坏她的腺体组织细胞还是彻底打乱她体内的信息素循环？”
　　就在电梯中, 林奕晗面无表情, 甚至可以称得上一脸阴沉地面对着恍如明镜的电梯内侧门, 就算站在林奕晗身前, 宁肇一也能从门上倒影出的影子, 注意到林奕晗阴沉至极的神色。
　　而与林奕晗表情完全相反的却是听到林奕晗问话后的宁肇一，他开怀地拍了拍手, 清脆的掌声在电梯中回荡, 可却只能让林奕晗脸色更是黑如锅底。
　　“这么快就能意识到这一点, 你果然很聪明, 现在又被我抓住把柄，看来注定你要和原来的林奕晗一样, 为我所用。”
　　“你就不怕我现在动手, 让你再也无法伤害我最重要的人吗？”
　　“不要明知故问嘛，你自己也很清楚不是吗？”
　　就在这时电梯突然改变方向, 有了明显倾斜的角度，虽然林奕晗立刻便稳住身形，可面前发生的事也让她怔住。
　　因为宁肇一此时因为没能及时站稳, 差点撞在身侧的电梯内壁上, 只是靠着手肘的支撑才勉强没有直接与其相撞。
　　“哈哈, 让你见笑了，你知道吗？对我们这种已经分化的第二性别人来说, 没了腺体, 体内没有信息素这一重要激素辅助, 就会像我这样，身体各个器官无法正常工作，就连肌肉组织也会变得越发无力，随着年龄增长明显萎缩。”
　　“这种人只有靠着拟信息素才能勉强活下来，最初我们研究出拟信息素本就是为了帮助他们，所以你这具身体的姐姐林奕泉才能像现在这样，如同正常人一样生活。”
　　宁肇一数次深呼吸后，勉强恢复了平静，稳稳当当地重新站稳，他转过头看向林奕晗问道：“那你知道为什么明明已经有了拟信息素，我还会变得如此孱弱无力，这看似光鲜亮丽的外表下，内里已经破烂得不成样子了。”
　　“区区一次车祸造成的小小骨裂，到现在还会让我在行走时腿脚发软，如果不集中精神竭尽全力，就会无力地跪倒在地上。”
　　“因为你的身体细胞需要的信息素强度远超常人，而拟信息素无法达到这种惊人的强度，对你来说，拟信息素或许只是饮鸩止渴，让你的身体越发虚弱的致命毒药。”林奕晗一字一句地回答道。
　　“所以你该知道，我能做的，可不只是能让我亲爱的老师再次失去希望，更是可以让你最在意的人永远生活在身体逐渐衰败的痛苦之中。”
　　“眼睁睁看着原本健康，有活力的身体逐渐虚弱，五脏六腑每天都在发出细小的哀鸣，连心脏功能也会一起衰败，再怎么努力锻炼身体也无……”
　　“砰！”
　　“够了。”
　　宁肇一的话还没有说完，就被怒火中烧的林奕晗揪着衣领抵在电梯内壁上，可他却似乎一点都不担心林奕晗会真的对自己动手。
　　“你赢了，”终究，在宁肇一自信又隐含着挑衅的笑容下，林奕晗只能是咬着牙闭上眼睛，最终松开了手。
　　林奕晗不敢对宁肇一动手的原因只有一个，她不能顶着哪怕只有百万分之一的可能性，让宁肇一有机会真的对宁子舒下手。
　　一个能随时出现在她身边的人，怎么可能没有在宁子舒身边安插自己的手下，但凡宁肇一出现意外，他说的化学武器，在下一秒就会被用在宁子舒身上。
　　林奕晗不敢赌，没有人比她更清楚这种看着身体逐渐衰败，数着手指一天天勉强活下去的感觉究竟有多痛苦。
　　她那么骄傲的姐姐，宁子舒绝对无法接受这种生活，更不可能在她面前活得那么勉强。
　　她一定会选择去死的。
　　可林奕晗也同样无法在没有宁子舒的世界活下去。
　　【林奕晗，你来过这里吗？】
　　【很抱歉，没有，在前世，宁肇一并没有完全相信我，我只认识他身边的人，我们可以尝试往这方面下手。】
　　【那你对医药生物这方面有研究吗？】
　　【……不，很少有Alpha会学习这方面的知识，这对我们来说太枯燥乏味了。】
　　得到了早有预料的答案，林奕晗只能闭着眼睛继续深呼吸，借此让自己的大脑保持冷静，同时思考该如何反击。
　　用她最在乎的人威胁她，还指望她会乖乖听话？
　　绝不可能！
　　宁肇一看林奕晗这副竭力克制怒气的模样，收敛了脸上虚伪的笑容，他抚平自己的衣领，语气冷淡地问道：“我最不明白的一点，为什么你会爱上宁子舒，你不是从一开始就知道她在骗你吗？”
　　不，她不知道，她知道这一点已经是她对宁子舒心生好感之后了。
　　林奕晗在心中反驳着宁肇一的话，然后她睁开眼睛，脸上已经恢复了平静的表情。
　　“因为她对我的感情最强烈也最真实，让我对这个世界产生了归属感，没有她，到现在我仍然不可能接受这个扭曲的世界。”
　　“如果没有宁子舒拉着我，我无法在这个世界活下去，这个答案，你满意吗？”
　　“好吧，确实是很有说服力的答案，求生的本能让你拽住了身边靠得最近的那根稻草，不过只是这样的话，无法解释你非她不可吧，”宁肇一又将脸上歪了的眼镜扶正，他似乎还想问什么，可这时候电梯已经抵达目的地。
　　电梯门打开后，宁肇一收住话头，将心中那可有可无的好奇心全都压了回去。
　　“不要试图告诉任何人，还有，如果识趣的话，让他们都停手，毕竟我也不想现在就鱼死网破。”
　　“用什么理由？”林奕晗脸色阴沉，跟在宁肇一身后一起走出电梯。
　　“这是你该考虑的事。”
　　【一一，冷静，我们不是没有机会。】
　　【我知道，想办法接近管院辛，策反她，让她帮助我找到宁肇一说的化学武器，同时还得找人将宁子舒好好保护起来。】
　　【我绝不会让人有机会伤害她。】
　　就算这个可能伤害宁子舒的人是林奕晗自己，她也会在那之前解决一切。
　　林奕晗不可能保守这个秘密，她必须找机会提示宁子舒小心身边的人。
　　让宁子舒一直躲藏起来是不现实的，就算林奕晗将宁肇一和他的势力连根拔起，但她也无法保证一定不会有漏网之鱼，宁子舒还有自己的生活，有自己的爱好，她不可能一直躲躲藏藏，就此销声匿迹。
　　哪怕只有极小的让宁子舒受伤的概率，林奕晗都无法忍受，她又不能真的把宁子舒关在家里，把宁子舒养成笼中鸟。
　　宁子舒是她最爱的恋人，不是能让她肆意控制的玩物。
　　但除了宁子舒，就连江诗琪，林奕晗都不能泄露情报，宁肇一的意思已经很清楚了，江诗琪的处境同样不安全，如果林奕晗将她牵连进来，和作为最终人质的宁子舒不同，江诗琪随时可能成为受害者。
　　甚至于，江诗琪可能成为宁肇一向她展示武器的靶子，林奕晗不能牵连自己最好的朋友。
　　该庆幸宁肇一的目标完全集中在宁子舒身上吗？不仅是宁子舒，还有江诗琪，林奕泉和父母，哪怕任何一个人因为自己受伤，林奕晗会愧疚自责死，
　　虽然此时林奕晗脑中一团乱麻，但另一个人却还保持着冷静状态，同时她比林奕晗更清楚宁肇一究竟想做什么。
　　从刚才宁肇一的表现来看，他的精神状况比前世这时候要恶劣得多，看来是因为被宁子舒和林家人追击，并且还是一输再输这一点，让他的自尊心受到了严重的打击。
　　虽然现在宁肇一抓住了唯一一个翻盘的机会，用宁子舒的安全威胁林奕晗，迫使她听从命令，如果宁肇一不想被林奕晗疯狂报复，他就必须保护好宁子舒的安全。
　　但精神状态已经严重失衡的宁肇一看宁子舒无异于眼中钉肉中刺，他不可能留着宁子舒的命，所以宁肇一绝对会想办法让宁子舒消失在这个世界上。
　　再联想到这个世界的江诗琪最近一段时间对林奕晗表现出来的尤为亲近的态度，“林奕晗”很快就意识到宁肇一想怎样算计林奕晗。
　　【一一，你对自己和宁子舒之间的感情，有足够的信心吗？】
　　【啊？】
　　跟在宁肇一身后，走过长长的非常具有科技含量的走廊，林奕晗本来在观察这里的地形和安保措施，可没想到突然听到脑中的声音问出这句话，瞬间将她的注意力吸引过来。
　　【和宁子舒离婚吧，如果你最在乎的人不再是宁子舒，那么宁肇一就无法再继续用她的安全威胁你。】
　　【等等，但这样，宁肇一第一个下手的对象就该是她，我不能让她承受这样的风险！】
　　【如果像管院辛对顾老师那样，让宁子舒假死脱身，就能在一段时间内保护好她，而其他Omega，就算腺体受损，也能用拟信息素辅助未来的生活，林家有的是金钱和资源可以赔偿对方。】
　　【……我不能这样利用江诗琪，她是我最重要的朋友！】
　　不必多说，林奕晗当然能从宁肇一的态度中听出他为自己准备的下一个“人质”究竟是谁。
　　可林奕晗怎么可能为了保护宁子舒，就将自己最好的朋友推入险境，她做不到！
　　【爱情和友情，到底谁的份量更重，一一，你现在必须二选一，而且江诗琪并不一定会受到伤害，你该相信自己可以保护好她。】﻿

✿ 第 92 章
　　犹豫不决的林奕晗没有能够立刻给出答案, 不过“林奕晗”对她的沉默也并不感到意外，将心比心，如果是她自己，她也会因为无法判断二者的重量而迟迟做不了决定。
　　说到底感情本就不是可以用“份量”来简单衡量比较的东西, “林奕晗”很清楚这一点, 因为她自己就曾经为此做过许多错事, 而她现在看似逼迫林奕晗做出选择, 只是为了让林奕晗早点下定决心。
　　因为“林奕晗”没有时间了, 只要多犹豫一会儿，半个月一眨眼就会过去。
　　她不敢想象在自己消失的那段时间, 如果让林奕晗一个人面对洗脑能力堪称一流的宁肇一, 等她再能和林奕晗联系上时, 林奕晗会不会像前世的她一样, 已经误入歧途，做下无法挽回的错事。
　　对像林奕晗这样对所有感情都看得很重的人, 一两天时间是不够她做出选择的, 毕竟这实在太短了。
　　“实在令我意想不到，原本我以为你会很珍惜自己好不容易得来的生命, 可为何你会愿意为了其他人，自愿戴上这道随时能要了你命的项圈。”
　　这几天，林奕晗一直待在这处隐秘的地下实验室, 过着一半人质一半参观者的生活。
　　或许是因为担心林奕晗会策反自己现在本就已经不多的助手, 宁肇一没有给林奕晗接触单独其他人的机会, 有任何事情都是由他亲自告知林奕晗，也是他亲自像林奕晗展示自己的实验。
　　这种毫无顾虑, 展示自己力量的做法就像是宁肇一已经觉得自己吃定了林奕晗, 就算让林奕晗知道再多自己的计划, 林奕晗都无法阻止他。
　　“活人总比死人来得有价值，你对我的评价很高，所以在很长一段时间内，就算明知我心里想着怎么杀你，你也不会愤怒害怕，而会想尽办法说服我，或者说洗脑，试图让我听话。”
　　“既然事实上我并不会有生命危险，那么为了行动上的自由，戴上这电子项圈又有何不可，难道你会因为我和宁子舒或者我的父母见面，就按下手中的炸弹开关吗？”
　　语气轻松地回答身边宁肇一的问题，林奕晗将视线转向面前的玻璃，上面倒映着林奕晗此时的样子，面部肌肉放松，又穿着白大褂，坦然自若得好像脖子上的电子项圈不存在似的。
　　“你就不怕我会在你们齐聚一堂的时候，利用它，将你们一网打尽？”
　　“杀几个人能让你更轻松地完成自己的目标吗？老师，再问这种问题，会让我觉得你脑子进水，影响你在我心中的高智能反派形象，所以不要再问了。”
　　林奕晗摸了摸刚戴在脖子上的金属制项圈，转动脖子后，感觉和信息素抑制环差不多，并不会实际影响生活。
　　如果忽略项圈中的定位器和微型炸弹，倒是件不错的装饰品，至少从外表上一点都看不出来，它是个能轻松要了林奕晗命的凶器。
　　一个星期过去，林奕晗已经明白在宁肇一该表现出怎样的性格了，看似有礼，实际上却目空一切，什么都不放在心上，这种半游离在世界的状态最让宁肇一放心且满意。
　　林奕晗擅长察言观色，在不同人面前表现出不同的自己，放大自身性格上的某一面，让外人欣喜满意，这种能力在不知何时已经成了她的本能。
　　不过能做到和喜欢做，却不是一回事，至少林奕晗就很讨厌像这样“讨好”厌恶的人。
　　“你对于环境的适应能力实在很强，果然是能在短短一个月时间就大变形象的人，再加上这具身体附带的人际关系和身体能力，已经完美到让我有些嫉妒的程度。”
　　“这么羡慕这具身体，难不成老师你已经研究出怎么让人类灵魂互换吗？”林奕晗眨了眨眼睛，注意力重新回到宁肇一身上，他的样子比之前又清瘦了一些，但精神面貌看上去却一副春风得意的样子，似乎很满意于林奕晗的变化。
　　“如果原本的林奕晗还在，或许我还能研究一二，但只有你的话，”宁肇一走过来，将手放在林奕晗肩膀上，“很明显，你对自己是怎样进入这具身体也一无所知，就算我把你的大脑切成三万份，恐怕也只能得到无用且多余的细胞组织。”
　　“值得庆幸，你的弱点太明显，也太致命，否则一个无法被掌控的人，无论再如何完美，我都不会让你活下去，对我的威胁程度实在太高了。”
　　“真的不打算换一个更合适的牵绊对象吗？继续对小舒这么在意的话，会让我觉得很困扰，”宁肇一笑着扯住林奕晗脖子上的项圈，口中说的话不像是劝说，反倒更像是命令。
　　这态度简直像是在对一条被自己掌控生死的狗。
　　“那你得让姐姐先放弃我才行，老师，”林奕晗毫不犹豫地拍开宁肇一的手，后者却并不觉得生气，反而饶有兴致地扬起眉头。
　　“不过你能像这样威胁我，也只是因为如果她的腺体损伤后，无法借助拟信息素维持正常生活，若是其他的Omega，在生命危险和程度较轻的后遗症之间，我当然会倾向于解决前者。”
　　“如果真的换一个人，现在你就是一具尸体，唔，我还是不想沾上人命，所以卸掉四肢，让你只能无力地看自己沦为阶下囚，这样比死更能让你开心吧。”
　　虽然林奕晗说话的语气就像是在开玩笑，但宁肇一也能听出其中藏着的杀气，他也不介意，甚至还大笑两下，拍拍林奕晗的肩膀。
　　“哈哈，确实，你说得很对，不过你大概不知道，她已经放弃你了，怎么说，在你要求他们放弃追击我的情况下，小舒甚至加大了攻势，还净挑我从未让她了解的秘密基地和隐藏起来的产业。”
　　“我也很奇怪，为什么她会突然像变了一个人那样，手段成熟得像是看到另一个我，加上她不知道从哪儿得知的情报，简直就像是从数年后重生而来。”
　　林奕晗脸上的轻松表情消失了。
　　“如果你看到小舒和她身边那个顾家的年轻Alpha成双入对的画面，你还会坚信她对你的感情不会改变吗？”
　　“让我出去！”突然，林奕晗揪住宁肇一的衣领，愤怒的表情中却夹着一丝惊慌失措。
　　林奕晗努力想要隐藏起来的慌乱让宁肇一脸上的笑容变得更大。
　　“当然没问题，我让你戴上它，就是为了能放心让你出去，不过我很好奇，当让你与我为敌的人不再是你在在这个世界的牵绊，你还会继续敌视我吗？”
　　“又或者，你会变得像林奕晗那样，对其他人承受的伤害视而不见，无所谓生死，任由我安排？”
　　从刚发现林奕晗变了一个人开始，宁肇一就监控了林奕晗的手机，知道林奕晗曾经将顾扬瑾的社交账号备注后面加上过“正牌攻”三个字。
　　虽然后来林奕晗更换的手机安全保障做得很好，无法像之前那样监视她的一举一动，但宁肇一也知道，在林奕晗接受宁子舒的追求之后，这三个字就被删掉了。
　　到底是什么让现在的林奕晗认为，宁子舒的真正的伴侣是顾扬瑾，这个答案在宁肇一最后一次与原本的林奕晗对话后就很清楚了。
　　原本的林奕晗是一个重生者，所以“林奕晗”在面对他时的一言一行都有了十足的成长，甚至能冷静地向他为了保护林奕晗而宣战。
　　“林奕晗”在未来做过很多脏了自己手的事，为了不被林奕晗敌视，所以她没有将所有的记忆交予林奕晗。
　　而现在的林奕晗从“林奕晗”未来的记忆中得知宁子舒和顾扬瑾成了一对，曾经想要撮合两人，好解决这个世界中的不必要联系，再离开这里。
　　可后来林奕晗却在宁子舒的追求之下放弃这个打算，和宁子舒成了一对恩爱伴侣，并愿意为了宁子舒改变，好好留在这个世界生活。
　　可以说，宁子舒就是改变林奕晗对世界态度的那个人，只要林奕晗对宁子舒的在乎和感情彻底消失，那么以她对其他人看似重视，实则漫不经心的态度来说，现在的林奕晗最终同样能成为他手上最好用的工具。
　　宁子舒也是重生者，宁肇一早就发现了这件事，如果不是因为有宁子舒的那些来自未来的情报支持，管理中心，林家，顾家……呵，以这些人对Omega们傲慢的态度，又怎么可能这么快将他逼入死地。
　　宁子舒和顾扬瑾成双入对？她们当然没有暧昧关系，她们不过是联合在一起，走得近了点，在暗中商议要怎么把林奕晗完好无损地带回去罢了，一起的还有林奕泉呢！
　　最让宁肇一觉得好笑的是，林奕晗并不知道宁子舒重生的秘密，大概是因为自己在未来做过很多脏事，宁子舒像“林奕晗”一样，一直故意瞒着她，而林奕晗也从未往那个方向去想过。
　　如此大的漏洞，容不得宁肇一不利用。
　　就像现在，在宁肇一的有意误导下，局势不就瞬间反转了吗？
　　为感情而盲目信任别人，又因为感情而隐瞒对方，不管是林奕晗还是宁子舒，她们的感情在宁子舒隐瞒秘密的那一刻起，就注定无法长久。
　　不过，宁肇一还是要给林奕晗套上感情枷锁，才能放心使用她，毕竟她自身的能力也很有利用价值，要是成了和“林奕晗”一样的行尸走肉，那可就是天大的浪费。
　　对这个世界的牵绊嘛，少了一个宁子舒，不还有江诗琪吗？从最重要的朋友升任为唯一的伴侣，只要一个简单的标记就能做到，恰好江诗琪的易感期还没有彻底过去呢。
　　林奕晗逃脱不出他的掌控，无论哪个都一样。﻿

✿ 第 93 章
　　林奕晗在宁肇一几乎是带着怜悯的眼神中跟他一起匆匆离开了这里, 不过这次的出口并不是之前进来的老居民楼。
　　林奕晗明白，宁肇一带她走另一条路是为了告诉她，就算暴露之前的位置和入口也没用，他们随时能金蝉脱壳离开, 但林奕晗现在也不在意这一点了。
　　看着车外慢吞吞改变的街景, 虽然林奕晗试图保持平静, 可明眼人都能看出, 她脸上的肌肉紧绷着, 如果不是因为宁肇一此时就坐在她身边，林奕晗可能还会带着不安地拧着自己的手指。
　　只要一想到宁子舒对她的态度或许会因为重生而改变, 林奕晗就无法保持平静, 心中的不安就差明明白白地直接写在脸上了。
　　毕竟在未来, 宁子舒最痛恨的人就是直接加害者林奕晗, 其次才是暗地里试图控制自己的宁肇一。
　　要是重生后的宁子舒用梦中那种憎恨的眼神看着她，林奕晗知道自己绝对无法接受, 她没办法承受这种打击。
　　就算宁子舒知道她不是伤害自己的那个人, 不会迁怒于她，可宁子舒未来爱的那个人是顾扬瑾啊！
　　重生后的宁子舒, 她的性格主导究竟会是哪一方，对她的感情又将变成怎样，林奕晗根本不敢赌。
　　此时极度不安的林奕晗能求助的人只有“林奕晗”, 可让她更难过的是, 从刚才开始, “林奕晗”就没有再回应过她的呼唤。
　　是因为另一个世界发生了什么，所以“林奕晗”睡醒了吗？
　　她又变成一个人了。
　　如果宁肇一不在这里, 林奕晗身边谁都没有的话, 她或许会害怕得哭出来。
　　但林奕晗还记得不能在宁肇一显现出自己原本的性格, 一直到离开他之前，林奕晗都得继续伪装下去。
　　一旦被宁肇一发现她其实没有改变，她之前表现出的轻松模样都只是逞强，林奕晗知道，在宁肇一眼中，她就会失去利用价值，事态会往对她身边人最糟糕的方向发展。
　　就算宁子舒不再喜欢她，不再需要她，林奕晗也不想看到她受伤，更何况，林奕晗还有父母，姐姐，朋友，这个世界还有那么多无辜的普通人。
　　无论怎样，宁肇一的计划都不能成功，他实验室中的那些病毒绝不能被放出来，还有能影响腺体功能的化学药剂，必须找出防治它的办法。
　　至少、至少不能让宁子舒变得像宁肇一那样，只能无力地看着自己一天天虚弱下去，如果宁子舒未来要像宁肇一那样，忍着身体的疼痛，强撑着对外人表现出强大的样子。
　　林奕晗会心痛死的。
　　而林奕晗的微表情变化一直被宁肇一看在眼里，从怀疑，悲伤，失落，到双目无神地在心中下了什么决定，整个人的气场都弱了下来，再没了之前的精气神，简直就像是半个人都从这个世界上抽离了一样。
　　见状，宁肇一也不得不在心中感叹，林奕晗说的居然是实话，她需要“被强烈地需要”才能对这个世界产生归属感，如果宁子舒不再需要她，拉住她的那根线断了，她也就没了方向。
　　如果没了活下去的目标和意义，再聪明的人也无法继续发挥自己的才能。
　　但同样，这更让宁肇一确信了，林奕晗的聪颖不是假装，因为只有思虑比普通人更多的智者才会纠结于生命的意义。
　　巧的是，宁肇一自己就曾对未来抱着迷茫的态度，也曾被大众期待裹挟，在经过一系列打击后，他才找到了自己为之奋斗的目标。
　　抛去这具Alpha的身体，像林奕晗这样对世界迷茫，失去前进方向的聪明人可是他最喜欢的学生人选。
　　在以这个Alpha为主导的世界，这不是缺陷，甚至是能推动宁肇一计划的最大优点。
　　找不到继续存在的意义？没问题，他给林奕晗找一个就行了。
　　完全没有意识到身边的宁肇一对自己产生了极大的误解，林奕晗很快就被驱车带至《暗日》剧组所在的影视基地。
　　等林奕晗沉着脸走下车，宁肇一摇下车窗，对她笑道：“就算小舒放弃你，至少小江仍然将你视作最重要的人，可不要因为受到太大打击，在外面失控哦。”
　　如果眼神可以杀人，宁肇一此时就该被林奕晗片成“人生”了。
　　“不用你管。”林奕晗冷哼一声后，毫不犹豫地转身快速离开宁肇一的视线之中。
　　【一一，不用担心，你不是一个人。】
　　这时，脑中消失很久的声音再次响起，林奕晗听后立刻眼睛一亮。
　　【林奕晗，你还在！为什么刚才你不回我啊。】
　　林奕晗的语气甚至带上了点委屈，因为刚才她真的很害怕啊，唯一能帮她能引导她的人突然消失，林奕晗还以为自己不得不独自一人面对反派了。
　　【对不起，但刚才我不能回应你，免得你分心，会被宁肇一发现的，他刚刚非常笃定你会控制不住自己的情绪，所以我只能在你离开他的视线之后再回复你。】
　　【听着，宁子舒不会变心的，一直以来，她喜欢的就只有你一个。现在正好是我们将计就计的机会，只要让宁肇一认为你已经被他误导，开始对宁子舒失望，他就会走进我们的圈套。】
　　听到脑中人的话，林奕晗轻皱眉头，随后很快松开，心中恍然大悟。
　　【其实她早就重生了，对不对？】
　　就算宁肇一从前没有特意向宁子舒隐瞒自己的事业，但再怎么说，宁子舒都不像是好奇心强烈到试图探明那些事的人，就算有林家人的帮助，宁子舒也不该只用区区两个月不到的时间就将宁肇一经营了至少十年的组织连根拔起，所以唯一的解释就是，宁子舒早就重生了。
　　而打从一开始就是重生者的宁子舒，她都那么追求林奕晗了，现在又怎么会突然变心，所以宁肇一的话就是在故意误导林奕晗！
　　意识到这一点的林奕晗反倒因为生气而冷静下来，她不该这么轻易就质疑宁子舒对自己的感情。
　　以后要向姐姐道歉才行！
　　【是的，虽然我不能确定具体时间点，但应该就是你来这个世界的那天，毕竟第二天早上，她就给你端了杯牛奶，而你因为没有我的记忆，直接暴露了自己的身份。】
　　借着挡住天上灿烂阳光的动作，林奕晗扶额，她对自己之前的迟钝很是无话可说。
　　但凡她那时候再仔细一点，没有在宁子舒面前放飞自我，或者注意到宁子舒的纵容态度其实另有原因，她们两个也不会经历这么多波折。
　　说不定集合“林奕晗”与宁子舒两人的力量，她们早就彻底解决宁肇一了。
　　【一一，不是你的错，噗，毕竟我故意将给你的记忆模糊掉了，不过也不能怪我，如果不这样做，恐怕宁子舒第一个解决掉的人就是你了。】
　　【她是个特别小心眼的女人，那时候对你又没有好感，如果你提出合作，怕不是以后连门都出不了，会被她囚禁在家肆意玩弄的。】
　　听完“林奕晗”带着笑的调侃后，林奕晗头更痛了，因为“林奕晗”说的假设真的很有可能发生，就连她们已经相爱的现在，宁子舒都会时不时做一些刺激又危险的事。并且看宁子舒在两人独处时故意撺掇她，让她危险的独占欲蠢蠢欲动后，说“做什么都可以”时那副毫不作假的认真样子。
　　宁子舒其实一点都不介意被她关在身边，而以林奕晗对宁子舒的了解，恐怕宁子舒其实更想把她关起来，好让自己一个人独占她。
　　【……她都遭遇过那些事了，为什么还能爱上一个曾经家暴自己的渣A啊，别的不说，单论信息素的味道就受不了吧，还有长相也没有半点改变，唉。】
　　心中涌动着复杂的情绪，林奕晗想到了那次在“拾光”内，宁子舒闻到她释放的信息素后的表现，眼睛猛地一酸，差点都想落下泪来。
　　宁子舒真的很温柔，就连在易感期情绪最失控的时候也还好好忍住没有伤害她，还有那次她精神崩溃的时候，提到了家暴的事，宁子舒当时明明也很害怕，可她选择依靠的那个人，却用着加害者的身体。
　　姐姐到底为什么会这么喜欢她啊，明明她什么都没做过。
　　【你值得，一一，你要知道，宁子舒重生回来后，没有去报复宁肇一，其实同样是因为她已经对这个世界失望了，她和我一样，不想改变未来，最多就是想让自己过得比上一世更轻松一点。】
　　【可就在这时候，她发现自己面前有一个完全不一样的好孩子，善良温柔，可爱又贴心，虽然有时候爱哭了点，还喜欢撒娇，可正是才更让人忍不住升起保护欲，更让人疼爱。】
　　【不管是谁，都会忍不住动心吧，外表如何终究只是皮囊，真正吸引我们的是你的灵魂，如果不是因为我和你注定分隔两个世界，我可不会把你让给她。】
　　【明明最先和你相遇的人是我，也是我最先走进你的内心，现在你却什么都不记得，还被宁子舒骗身骗心，只想要她一个人，我可是很嫉妒的。】
　　脑中忧郁的话音让林奕晗猛地怔住，几乎同一时间，林奕晗脑中浮现出自己依靠在别人肩上休息的画面，她的表情一瞬间变得无比复杂，就算再怎么想要控制自己的表情，都无法成功。
　　她们好像真的，曾经在任何人都无法到达的地方，成为了彼此唯一可以放心依靠的对象。
　　林奕晗眼中的泪意已经快要憋不住了。
　　为什么她会什么都想不起来啊。
　　也不知道是林奕晗的幸运还是不幸，就在这时，林奕晗面前正巧出现了自己最熟悉的那几个人，她们一起站在树荫下。
　　顾扬瑾凑在宁子舒耳边，似乎说着什么悄悄话，宁子舒脸上带着淡淡的笑意，而江诗琪和林奕泉正一脸不满地站在旁边，她们应该都在等着什么人。
　　林奕晗脸上的复杂表情还没有褪去，就被马路对面的几人注意到身影，江诗琪刚抬手，想向林奕晗打招呼，就看到林奕晗露出一个比哭还难看的笑容，再一个眨眼，林奕晗就消失了。
　　“呵，就算曾经再怎么信任伴侣对自己的感情，这下也该彻底失望了吧。”
　　就站在不远处的宁肇一脸上镜片的光线一闪而过，全程注意着林奕晗表情变化的他露出了胜券在握的笑容。﻿

✿ 第 94 章
　　【林奕晗, 你这个讨厌鬼，刚刚你是故意那么说的，就是为了让我在她们面前露出难过的样子！】
　　在人群中穿梭，林奕晗低着头强忍眼中的泪水, 在心中愤愤不平道。
　　【对不起, 因为我知道宁肇一肯定躲在哪个角落偷偷观察你, 所以得让他以为自己成功了嘛。】
　　【你就不能先告诉我吗！刚刚我是真的很难过, 而且不要为了让宁肇一误会, 就揭自己的苦楚，就算你已经不在意了也不行！】
　　因为能清楚地感觉到对方心中的情绪, 所以没过多久, 林奕晗就察觉到了, “林奕晗”其实心中并没有很难过, 更多的是带着释然的祝福。
　　【对不起啦，下次不会了。】
　　【我们下一步该怎么办, 找个时机, 和姐姐演一场戏吗？可我脖子上的项圈应该带监听吧，要怎么暗示她具体情况呢。】
　　【琪琪是怎么向你提示自己明白事情异常, 你也同样做就好，要相信宁子舒对你的信任程度，她可是早就连命都真打算交你手上了。】
　　【嗯！】
　　想到宁子舒曾经以为她们并非百分百契合, 如果继续自己的选择, 她还会像前世那样受到伤害, 也仍然坚持要和她在一起，林奕晗轻轻抽了一下鼻子, 立刻将心中的所有不安和忧虑全部踢出脑海。
　　她要快点将所有能威胁宁子舒的人和东西都清除掉。
　　林奕晗还想在这次剧组工作结束后, 和宁子舒过至少半年的幸福双人世界呢！
　　而此时在另一边, 亲眼目睹林奕晗强忍泪水的难过笑容，又没能来得及阻止她离开的江诗琪，以及她身边脸色同样阴沉下来的林奕泉将责怪的视线全部投向宁子舒和顾扬瑾。
　　主要的对象还是顾扬瑾，因为就是她主动凑到宁子舒身边，对宁子舒说起顾学珺小时候的糗事。
　　她们在这里等的人就是顾学珺，顾扬瑾知道宁子舒和顾学珺关系不错后，就一直想抖这个青梅兼小姨的黑料，现在终于被她找到机会，所以便忍不住了。
　　不过这其实也是因为林奕泉最近对顾扬瑾的态度忽冷忽热，顾扬瑾不敢在这时候凑到林奕泉身边，生怕不小心又惹她生气，就想找点事转移自己的注意力。
　　顾扬瑾原本还没意识到刚刚发生了什么，她好好站在一旁，怎么突然又惹心上人生气了，但在听到江诗琪对宁子舒的抱怨后，冷汗霎时间就下来了。
　　“喂，不会是宁肇一说了什么，让一一误会你移情别恋，现在又目睹你和其他女人亲近，真的伤心欲绝，然后逃走了吧。”
　　“别、你可别瞎说啊，小晗知道我喜欢的人是谁，她不可能误会的！”
　　可让顾扬瑾脸色一白的是，宁子舒居然沉着脸点头同意了江诗琪的话。
　　“很有可能，他一定是说了什么，否则奕晗不会是这种反应。”因为刚才林奕晗完全没能掩饰住的悲伤，宁子舒直觉不妙，其他不说，林奕晗见到她绝不该是这种反应才对。
　　就算宁肇一现在就在附近，以林奕晗的演技，也不可能演出这么真实的难过表情，就好像失去了一个非常重要的人。
　　而且究竟为什么，林奕晗会一看到她就转身逃走，林奕晗又到底答应了什么，才让宁肇一让她一个人出来？
　　“跟顾老师说声抱歉，我有事先走了，她应该马上就能到！”
　　“她不是你叫来的吗，怎么你自己先跑了，不对，你先解释一下，我是无辜的啊！”见宁子舒掏出手机，头也不回地向林奕晗离开的方向追过去，顾扬瑾瞪大了眼睛喊道。
　　可顾扬瑾还是没能挽回离开的人，她僵硬地转头，却见林奕泉已经满面寒霜，顾扬瑾心中崩溃，这简直就是无妄之灾啊！
　　“看什么看，帮忙联系导演，我也要走，十天半个月可能都回不来，反正魏明昭的戏份在宁子舒的疯狂加班下赶完了，其他主演让他抓细点，不然就别想要后面的剧透。”
　　“我最重要的朋友现在性命堪忧，哪有功夫去写什么后续剧情，她要是出了任何意外，任何工作和责任都给我滚蛋！”说着这话，江诗琪也向另一个方向跑开。
　　“阿瑾，你在这等顾学珺吧，我要带人在附近搜人，宁肇一那个混蛋一定还在附近！”
　　眨眼间，树下的四个人走得只剩顾扬瑾一个，她也很快反应过来状况，低声骂了一句，开始联系张朝外调整离开两人的工作安排。
　　幸好这次宁子舒不是主角，因为拍摄场景基本都是室内，林家又是这是剧组的大投资人，看在钱的面子上，所有演员都配合宁子舒，基本将她的戏份赶完了，不然还真不好对整个剧组交代。
　　为什么每次林奕晗发生意外都要挑在宁子舒在剧组拍摄的时候，宁肇一就是故意想用工作拖住宁子舒吧！也就是宁子舒负责任，哪怕减少休息时间也完成了自己的工作。
　　偌大一个影视基地，要是没有点线索，就算再给宁子舒四十个人帮着一起找林奕晗，只要林奕晗有意躲藏，她也不可能找到人，所以也只有打电话一个方法了。
　　可让宁子舒越发烦躁的电话忙音不断，林奕晗那边现在居然显示正在通话中！
　　宁肇一到底对林奕晗说了什么，林奕晗是又打算在她面前当个缩头乌龟吗？
　　就看刚才林奕晗难过的样子，现在不是找个没人的地方偷偷哭，就是要找个人哭诉，可现在林奕晗不理她，电话那头的对象只可能是一个！
　　江诗琪！
　　该死，她居然忘了江诗琪的立场永远在林奕晗那边，如果林奕晗态度改变，江诗琪随时会放弃她们的计划！
　　不，不可能，她的小草莓不会因为别人的几句话就放弃她和她敌对，肯定有哪里不对。
　　但现在首先还是要找到人，如果真有异常，就算不能明说，林奕晗也绝对会想方设法告诉她。
　　这么想着，宁子舒打开了手机上的定位软件，代表着江诗琪的那个红点此刻正往剧组安排入住的酒店方向赶去。
　　这是经过江诗琪本人同意的做法，为的是保护江诗琪的人身安全，免得一直被宁肇一监视的江诗琪也像林奕晗那样，只留下一个电话后突然消失不见。
　　当然，为了防范通讯再次被监控，江诗琪的手机电脑甚至社交软件都已经被林家派人全方位保护着，只要有人数据侵入，就能通过对方留下的痕迹，找到犯人。
　　虽然林奕晗让林家人收手不再继续直接攻击宁肇一的势力，但想想也知道，他们不可能对失踪且明显受到威胁的林奕晗放任不管。
　　可同样的是，林家人的立场也会对林奕晗的态度变化而改变，一旦林奕晗被宁肇一策反，林清嵘和牧齐霁很有可能真正放置不管，而林奕泉也大概率会像江诗琪一样。
　　前提是林奕晗不是被威胁，而是以自身的意志决定站在宁肇一那边。
　　到时候没有林家人庇护站台，宁子舒别说继续追击宁肇一，恐怕自身难保，管理中心那边的人恐怕是第一个要对付宁子舒的，为的就是利用她的身体研究更多与Omega信息素相关的项目。
　　宁子舒对林奕晗很有信心，林奕晗不会不知道自己在整个局势中的重要性，就算林奕晗真的听信宁肇一的话，以为她移情别恋，对她失望后失去了和宁肇一敌对的必要理由。
　　但善良的林奕晗绝不会因此就和宁肇一同流合污，这个世界上还有许许多多无辜的普通人，宁肇一的计划和目标会让这些人在混乱中永远失去原本和平的日常生活，她那个温柔的小草莓怎么可能成为宁肇一的帮凶呢。
　　“砰！”
　　就在宁子舒正打算向酒店方向赶去的时候，一道突如其来的爆炸声打断了宁子舒的思绪，街道上不算多的行人立刻陷入恐慌，宁子舒面色一紧，连忙跟着人群逃窜方向快速移动。
　　宁肇一是疯了吗？居然如此胆大包天地在公共场合引发爆炸，虽然就听刚才的声音，爆炸威力应该并不算大，可如果有无辜路人正巧在附近，仍然会造成伤亡，他什么时候变得这么丧心病狂了。
　　如果宁肇一没有彻底疯狂，那就只有一个解释，附近有他安排的人！
　　“小宁，”此时一辆车停在路边，车窗中探出一个人头，对宁子舒大喊道，“快上车，让我们来解决这里的问题。”
　　是顾学珺，她被顾扬瑾告知情况后，便干脆直接地顺着定位前来寻找宁子舒，她相当明白宁肇一的做事风格，就算现在还不能直接对宁子舒下杀手，但也一定会妨碍宁子舒去找林奕晗。
　　听到爆炸声后顾学珺暗道一声果然，没过多久她就看到路边正一边寻找掩护一边观察附近情况的宁子舒，便立刻向对方呼喊道。
　　车门打开，被安排来保护顾学珺的三名保镖立刻下车，给宁子舒腾出位置的同时，分头去找敢在公共场合引发爆炸的犯人。
　　“你也真是胆大，一个人跑出来，就不怕宁肇一趁你落单，直接派人干掉你！”
　　宁子舒刚上后座，就被顾学珺劈头盖脸指责一顿。
　　“在林奕晗的态度没有彻底明朗之前，宁肇一不会真正对我下手，因为我就是他用来威胁林奕晗的最大人质，不过我也没想到，他居然直接派人引发爆炸，真是越来越疯狂了。”
　　“被彻底逼上绝路了吧，毕竟连管院辛都因为经济纠纷被带去立案调查，虽然她不会真的有事，但72小时也足够我们把宁肇一最后的基地找出来了。”
　　“如果不用这种釜底抽薪的手段，谁知道他还会把我的小草莓关多久，我可不想再等，”系上安全带，宁子舒冷哼一声后对司机道，“去银河大酒店，尽量快一点，如果看到警车就绕路，我可不想因为妨碍公务罪被带去警察局。”
　　宁肇一做下这一场闹剧就是想拖延时间，如果顾学珺没有及时驱车赶来，宁子舒作为爆炸案目击证人绝对会被警察带去做笔录，甚至可能被管理中心那边的人严密保护起来，那她哪还有时间去找林奕晗。
　　她还没有弄清楚刚刚林奕晗难过离开的原因，怎么可能乖乖被监管起来，只能利用这种手段想牵住她，看来宁肇一手下真的没什么可用的人了。
　　“你带防弹衣了吗？我得穿上，避免待会有人真要狗急跳墙。”
　　在驾驶座上开车的秦岚闻言侧目，眼中带着惊诧，宁子舒这是打算用自己钓人出来吗？
　　真不要命啊。﻿

✿ 第 95 章
　　林奕晗在这时联络江诗琪是出于对宁肇一思路的逆向思考。
　　既然宁肇一能用“宁子舒重生, 所以她不可能再爱你，重新去顾扬瑾身边”误导林奕晗，就说明宁肇一不知从何处知道了“未来的宁子舒爱的那个人是顾扬瑾”。
　　这一点本就是“林奕晗”和林奕晗两人对宁子舒的误会，事实上宁子舒在未来和顾扬瑾并没有在一起, 所以林奕晗很快反应过来, 宁肇一从她刚穿越来这个世界后就一直在暗中监控着她的一举一动。
　　宁肇一是从她对顾扬瑾的社交账号备注上“发现”的这一点。
　　这么看来, 宁肇一也很有可能在她的旧手机上安了□□, 知道她和江诗琪的关系是两个世界的挚友, 一旦她真的因为发现宁子舒变心，而极度失望伤心的话, 现在最有可能去找江诗琪寻求安慰。
　　不, 林奕晗一定会去, 因为是宁子舒对她的强烈感情让林奕晗接受这个世界, 一旦发现这条牵着自己的线断了，林奕晗在无助失措的时候, 只可能去找另一个知道自己来历, 并且已经完完全全接受自己的人。
　　因为林奕晗还背负着另一个世界的“林奕晗”的生命，所以她不能再像之前那样放弃活下去, 为了让自己有接受这个世界的理由，林奕晗只能将希望放在江诗琪身上。
　　想清楚这些，林奕晗也就明白了为什么宁肇一刚才还会故意提起江诗琪。
　　不过同样的, 林奕晗也知道了宁肇一在她更换手机之后就没能继续监控她, 否则宁肇一就该清楚, 她和江诗琪只可能是朋友关系，这是两个世界的江诗琪自己放弃后的结果。
　　而且她喜欢宁子舒的理由也并不是“因为想让自己能继续活在这个讨厌的世界”, 只是因为她喜欢只会对自己表现得百般温柔的宁子舒, 仅此而已。
　　难怪那个时候宁子舒要亲自为她买新手机, 林奕晗那时候真的只是简单以为宁子舒想和自己用情侣款呢，看来宁子舒早就已经知道她被监视，并且在决定报复宁肇一后，暗地里做好了保护她的措施。
　　宁子舒到底在她不知道的地方为她做了多少事啊。
　　林奕晗面色沉郁地走进人来人往的酒店，如果宁肇一还在暗中注意她，心中肯定会十分满意，因为林奕晗此时的样子完全就是从悲伤中缓过神来，隐隐带了点被背叛的愤怒。
　　曾经许下海誓山盟的伴侣一朝间转投他人怀抱，这怎么可能不让人愤怒呢。
　　可实际上，林奕晗只是因为发现了宁子舒那些一直对自己隐藏起来的爱意，所以在一边对宁子舒心生不满的同时，一边更急切地想要赶紧解决宁肇一带来的那些麻烦。
　　林奕晗现在实在想快点见到宁子舒，紧紧抱住她。
　　再让心中的感情像这样汹涌下去，她可能根本没有办法在宁子舒面前演分手的戏给宁肇一看。
　　她怎么可能忍得下去啊，已经感动得都想抱着宁子舒哭出来了。
　　可现在就因为宁肇一的威胁，因为脖子上的那个电子项圈，别说抱着宁子舒边哭边撒娇，林奕晗还得和宁子舒争吵，甚至向她说出离婚的话。
　　就算宁子舒能及时意识到这是演戏，那也会伤透她的心吧。
　　【要让我来吗？如果你真的做不到，我可以暂时代替你和宁子舒演戏。】
　　【不用了，这是只有我才能做到的事，我得亲自面对她才行，她那么敏感，如果察觉到你和我的不同，真的以为我从这个世界逃跑了怎么办。】
　　脑海中的声音闷笑了两声，林奕晗在空无一人的电梯中无奈地垂下头，好让自己此时不会被电梯中的摄像头拍到正脸。
　　【一一，我很认真地问你一个问题，如果现在让你回自己的世界，并且身体也已经康复，不会再因为心脏病住院的话，你会选择回去吗？】
　　【在那个世界，你的父母姐姐还有那么在乎你的琪琪，他们最想看到的“林奕晗”不是我，仍然还是你吧。】
　　【这是最后一个机会，过了这次，我也无法再像这样联系你，和你对话，更无法再将我们的身体换回来。】
　　很难形容林奕晗听到这些话后的心情，或许有些沉重，或许也有愧疚，但最该有的犹豫和迷茫却连一点头都没有冒出来。
　　【我们果然很像，其实你很想继续留在那个世界吧，只是担心我的感受，所以想把选择权交给我。】
　　【是啊，毕竟我们本质上是一个人。】
　　就在这时，电梯到达了目标楼层，作为给各个剧组主演和导演等人住的VIP层，此刻并没有其他人的存在。
　　【那你其实也该明白我的选择，我不打算回去了。】
　　调整好脸上的表情，林奕晗眼中带着坚定，踏出电梯，向江诗琪的房间走去。
　　【虽然很对不起另一个世界关心我的人，但这个世界里，有更需要我的人在，她比任何人都更需要我，如果我离开这个世界，她一定会想方设法跟我一起走。】
　　【甚至到了最后，就算你告诉她，如果现在去死，就能见到我，她恐怕也会毫不犹豫对自己动手。】
　　【确实，她就是这种人，我太了解她了。】
　　“林奕晗”与宁子舒认识的时间要比林奕晗长得多，就算到了最后，她们是只想置对方于死地的仇敌，可就因为这样，“林奕晗”反而更了解宁子舒的性格弱点，也更明白她是个只要抓到一根救命稻草，就会义无反顾，放弃其他所有。
　　所以“林奕晗”在和林奕晗交换身体之后，才会完全不给她任何记忆，因为“林奕晗”就是想让宁子舒发现林奕晗的异常，再让宁子舒自己一步步发现，现在的林奕晗不是这个世界的人。
　　就算重生后的宁子舒再怎么痛恨她，可本性善良的宁子舒也不会恨屋及屋，对一个无辜的只能独自流泪的女孩下手。
　　宁子舒一定会对孤独又无助的林奕晗释放善意，哪怕她在心里为自己找了再多说服自己的理由，可她帮助林奕晗只是出于自己的善良。
　　而林奕晗又是一个对他人情绪非常敏感的人，她接收到宁子舒释放的善意，在令她感到绝望的环境中，不介意她改变，又愿意帮助她的宁子舒，林奕晗当然会加倍报答她。
　　“林奕晗”故意捏造出的所谓“小说剧情”，也是为了加深林奕晗对宁子舒的正面印象，让林奕晗带着愧疚自责和宁子舒相处，林奕晗就更会百倍对宁子舒好，她会本能地向宁子舒表现出自己最讨人喜欢的那面。
　　没有人能不喜欢这样的林奕晗，尤其像她和宁子舒这样，已经对世界灰心丧气，都快放弃自己，只想随波逐流的人。
　　七年时间已经把她和宁子舒变成了同样扭曲的人，她会无可自拔地被梦境世界中的林奕晗吸引，现在宁子舒可以真正触碰到林奕晗，甚至还能永远得到闪闪发光的林奕晗。
　　这……怎么可能不让宁子舒陷得更深呢。
　　“林奕晗”算计好一切，在心里将宁子舒和林奕晗两个人安排得明明白白，才敢带着不安，强行把林奕晗塞到自己的身体中。
　　在已经注定的死亡和未知的来自于宁肇一的危险，“林奕晗”毅然决然地选择了后者，就算她会代替林奕晗死，她无法保护林奕晗，可也有宁子舒能护着林奕晗，“林奕晗”完全相信宁子舒有能力好好保护林奕晗。
　　愧疚、羡慕、嫉妒、憎恨，可“林奕晗”也同等地憧憬着这样的宁子舒，其实她也很喜欢宁子舒这个人。
　　这些已经扭曲成一团不明物体的感情在林奕晗前一点都不重要。
　　就像她刚刚对林奕晗说的那样，如果不是因为两人注定分隔两个世界，她不会轻易将林奕晗拱手让给宁子舒。
　　可“林奕晗”更明白一点，她其实抢不过宁子舒。
　　正因为她也是“林奕晗”，所以她很清楚林奕晗真正想要的是什么。
　　林奕晗会因为对别人的在意，会因为照顾别人的感觉，所以放弃自己想要的东西，在她心里，自己的想法从来不是首位。
　　所以只有和她完全相反的人才能真正走进她的内心。
　　绝对不能在林奕晗面前表露出半点退缩的态度，哪怕是被林奕晗拒绝，被无视，被用其他诸如“姐妹”“挚友”的关系拦在心墙外，也决不能放弃。
　　就算是会伤害林奕晗，也要坚定地选择继续前进，甚至要逼得林奕晗精神崩溃，也得坚持自己的欲望。
　　只有这样的人，才能让林奕晗改变，让她接纳自己。
　　亲人挚友会为了不让林奕晗难过，止步于心墙之外，所以在林奕晗自己的世界，没有足够重量的感情拉着她，她丧失了继续坚持活下去的勇气。
　　“林奕晗”曾经走进过她的内心，因为她们两个人在只有彼此的世界互相为对方舔舐伤口，可“林奕晗”为了林奕晗能继续活下去，同样选择放弃。
　　林奕晗对她的一切记忆，就是发生奇迹需要的代价。
　　也正如同林奕晗说的那样，她其实已经释然了，能看到林奕晗幸福快乐地生活，看到自己最对不起的宁子舒，和自己最喜欢的林奕晗共同生活，成为彼此最爱的伴侣，这比让自己得到林奕晗更能让她开心。
　　因为“林奕晗”就是这样的人，自己的感情和想法，在重要之人的幸福面前不值一提。
　　“林奕晗”很是欣慰地听到了自己最想要的答案，尽管她明白，正是这答案，让她未来再也无法同林奕晗交流。
　　【虽然说得这么冠冕堂皇，但其实只是因为我不想离开她。】
　　【就算会让亲人朋友难过，我也想和姐姐继续一起生活。】
　　【所以，林奕晗，等你醒来后，麻烦帮我对他们道歉吧。】
　　【林奕晗，对不起，以后他们就拜托你照顾啦！】
　　就在此刻，楼道中突然响起一阵轰隆的爆炸声，这让林奕晗脸色大变，下意识移动到墙边，防备着可能到来的攻击。﻿

✿ 第 96 章
　　这绝对不是宁肇一做的, 他不会在自己即将成功的时候，做出会打扰自己计划的事。
　　如果没猜错的话，宁肇一或许是想趁着江诗琪还处于易感期时，让她们发生点什么关系, 用这种无耻下流的手段逼迫她放弃心里对宁子舒的那点念想。
　　感情这种东西又不是可以因为一次两次失望就能彻底放下的, 但如果再加上对挚友的愧疚, 就能让林奕晗不再去想宁子舒的事, 甚至会让她对宁子舒及其相关一切都视而不见。
　　利用林奕晗的愧疚, 才是最可能也最简单的让林奕晗被宁肇一洗脑的方式，毕竟在原本的时间线中, 他就是这么对“林奕晗”的。
　　当然, 林奕晗敢到这里来见江诗琪的理由很简单, 不管是她还是能重新控制这具身体的“林奕晗”都不会对江诗琪产生冲动, 所以她们绝不会做下宁肇一希望看到的错事。
　　【不会是管理中心的激进派下场了吧，毕竟姐姐是他们改变现状的希望, 他们不会允许宁肇一对她动手的。】
　　【很有可能, 不行，一一, 我们得赶快想办法把脖子上的不确定炸弹弄下来。】
　　【他们可不会在乎你的生死，就算你因为意外而死，父母因此疯狂报复官方, 但以管理中心的能量来说, 他们恐怕并不在意, 反而还会因为和林家撕破脸，直接对宁子舒下手, 将她带走, 做更没有道德底线的人体实验。】
　　闻言, 林奕晗立刻脸色大变，低头在脖子上的项圈上摸索了几下，可也只能是徒然地放下，她捏紧拳头恨恨地捶向身边的墙壁。
　　“该死的，等等，琪琪，她不会已经到酒店了吧！”
　　想到还有个同样身处于危险之中的人可能也被困在这里，林奕晗拔腿便向江诗琪的房间跑去，同时拿出手机给江诗琪打电话。
　　让林奕晗稍微安心的是，江诗琪很快就接通了电话，而且从手机那端传来了喧闹的人声。
　　看来江诗琪现在还在外面，林奕晗松了一口气。
　　“一一，你现在在哪儿，酒店发生爆炸了，你千万别过来，这里很危险！”
　　“我没事，你在楼下吗？”既然知道江诗琪现在大概还算安全，林奕晗也就放下心来，转身向走廊另一端的安全通道跑去，而与此同时，林奕晗又听到隐隐从楼下传来的两声更小一点的爆炸音，这让她狠狠皱起眉。
　　怎么感觉是有两拨人在酒店大楼开火交战了。
　　“我才刚到外面就看到大楼突然‘轰’了一下，还冒了好多黑烟……等等，你那边有爆炸声，你在上面？！”
　　“哈哈，是啊，看来我到的时机不太对，刚走出电梯就爆炸了，要是慢点来就好啊。”
　　“你笑屁啊！赶紧给我下来！”江诗琪听到林奕晗这打哈哈的语气就心里一阵焦躁，“你等等，我去问问情况，别挂电话。”
　　说完，江诗琪也不在原地愣着，立刻挤入人群，借着自己娇小的身躯很快挤到人群最前方，结果就发现人群和酒店门口之间已经落了一地的碎玻璃渣，还有一排穿着制服，全身武装的高大Alpha挡在看热闹的人群之前。
　　甚至他们之间每隔着四个同伴，就有一个撑着防爆盾的。
　　见状，江诗琪倒吸一口凉气，这可不是小场面，怎么还有人敢站在这里看热闹，他们都不要命了！
　　“哥哥，请问这里面发生了什么事？我就住在这家酒店呢。”
　　被一个身高不过一米六，说话有礼貌，话音还甜的妹妹突然搭话，本来绷着脸，一脸肃然的男人愣住，他脸上的肌肉抽了两下，随后眼神向两边漂移，见同伴都没有注意这边，便俯身在江诗琪耳边快速道了一句。
　　“里面藏着一伙暴力武装分子，还有非常危险的化学武器，不过可以安心，今天之内就能解决他们，一定会将损失减至最小。”
　　“那里面还有人怎么办，应该还有人在上面吧。”
　　“咳，我们会尽量保证他们的安全，小妹妹，你快去安全的地方，这里随时可能爆发激烈冲突，到时候不一定能保护好你们。”
　　说完，男人将手上的盾牌向前空举两下，毫无疑问，就是想压着这些看热闹不嫌事大的路人继续后退。
　　江诗琪也很有眼色地不再继续追问，甜甜地向他道谢：“谢谢哥哥，辛苦你们了，请加油。”
　　重新挤入人群，江诗琪收起了故意做出来的甜妹样子，低声对手机那边吼道：“听到刚刚人家说的话吗！两方交火，还有危险的化学武器，暴徒手上的炸弹都不知道还有多少呢，你赶紧给我逃出来，官方都不打算管酒店里的无辜民众了！”
　　就在这时，人群中伸出一只手，猛地抓住了江诗琪拿着手机的那只手，受到惊吓的江诗琪差点没能拿稳手机，她转头一看，却是死死皱着眉头，好像气到快爆炸的宁子舒。
　　江诗琪看她的表情，心中产生一阵莫名的心虚，下意识就想挂断电话，可宁子舒在这之前便将手机夺了过去。
　　在宁子舒淬了冰的眼神下，江诗琪缩了缩肩膀，也不敢多说什么话，只能在心中忿忿不平地抱怨。
　　什么嘛，拿她出气，有本事上去骂林奕晗啊，是她约在这里见面的！
　　“喂，你在几楼，什么位置。”
　　正弯腰小心翼翼地走在飘满浓烟的安全通道中，林奕晗用手捂着口鼻，猝不及防听到手机中传来宁子舒的声音，当下眼泪都激动得要掉出来了。
　　身处这么危险的环境，就算表现得再冷静，林奕晗心里也还是害怕的，现在知道宁子舒就在外面，林奕晗差点没忍住就想向她求助。
　　可因为脖子上还有个和炸弹无异的电子项圈，林奕晗也不敢乖乖回答宁子舒的问题，只能咬着牙选择把电话挂断。
　　林奕晗再次恨恨地捶向身边的墙壁，心中愤怒极了。
　　【可恶，我现在真的好生气啊，要是宁肇一出现在我面前，一定要狠狠揍他两拳！】
　　【一一，冷静一点，不要弄出太大声响，还记得吗，你和宁子舒的房间就在安全通道旁边，他们的房间大概率也在附近，如果他们是在那里交火，很容易发现你，到时候你就危险了。】
　　这些人是听从宁肇一安排藏在这栋酒店大楼中，加上刚刚提到的化学武器，或许平时还要监视宁子舒和她的一举一动，宁子舒的房间中又装了信号屏蔽器，这么一分析，最合适他们藏身的位置就是同一层楼对面和隔壁的四个房间。
　　想明白这一点后，林奕晗头皮都在发麻。
　　【宁肇一疯了吧，这里还住着那么多无辜的人，他怎么敢的！而且居然一早就准备好随时要我们的命，他是不是打算如果我没跟他一起走，就鱼死网破，谁也别想好活着。】
　　但很快，林奕晗也冷静下来，在心中思考着现在的局势。
　　宁肇一这个最大的疯子，手上握着不少致命和不致命的化学武器，其中对这个世界最有威胁的就是能让所有Omega腺体永久性损坏的那一种，不出意外的话，藏身在这里的那伙人手上就有它。
　　虽然现在官方的人正在和他们交战，恐怕很快就能解决他们，八成能拿到这些化学药剂，但正是因为这样，林奕晗才更不敢放心。
　　天知道万一他们没能提高人类生育能力，会不会在希望破灭之后绝望得发狂，然后用宁肇一研究出来的这玩意儿拉全人类一起死在现在这一代。
　　哦，不对，没有分化出腺体的Beta们不会受到太大影响，但这样一来，这个世界的人类在这一代的第二性别人类死亡后就基本只剩下普通Beta，再过几年，人类的数量只会越来越少。
　　如果这里真是一本小说中的世界，等到ABO世界中的Alpha和Omega几乎全部消失，这个世界会就此崩坏吧。
　　【或许这就是我和宁子舒能够重生的原因，只可惜世界意识找错了人，发现我们不想改变未来，才会让我和你相遇，为的就是让最关键的宁子舒能为了你而改变。】
　　【哈，还真是把我们的一切都算计进去了。】
　　【不过我们也得感谢它，不是吗，毕竟这也给了我们所有人走向更好未来的机会，两个世界的我们都是一样。】
　　林奕晗无声地笑了一下，她加快了行走的速度，却注意着没有发出半点声音，在黑烟的掩护下，几乎没人能发现只亮着微弱绿光的阴暗安全通道中还有人存在。
　　【提前将安全通道的每一处都探查清楚，果然能在危险时刻派上用场，就算现在飘满了黑烟，也能如履平地，不怕踩空摔倒。】
　　【一一，让我来吧，万一遇到危险，也不会伤到你。】
　　【不要，我不想这么干看着其他人努力，上次你跟我说，你们会为我解决一切烦恼，我可以毫无顾虑地，开开心心地生活在这个世界，但我也说了吧。】
　　【我已经不是孩子了，我不需要被人一味地保护，也不想看到在乎的人因为我受伤，甚至代替我去面对危险。】
　　【好歹也要相信我一点啊，林老师，你不是已经把自己会的一切都教给我了吗？】
　　【……你还真是被宁子舒惯坏，越来越任性了。】
　　“林奕晗”无奈的话说明她默认了林奕晗的任性选择，而林奕晗也弯了一下眼睛。
　　【也是被你惯的。】﻿

✿ 第 97 章
　　终于来到自己曾经住的楼层, 林奕晗看到被炸开的通道门后立刻屏住呼吸，借着黑烟的掩护，紧贴着墙墙边，小心翼翼地凑到通道口, 看到的结果却让她心中一动, 就从走廊上的痕迹来看, 两方战斗的状况可以说称得上是两败俱伤。
　　大概是怕房间中的化学武器不小心泄露, 进攻的那一方并不敢使用炸弹或者用火力压制, 他们大概是举着盾牌，全身武装, 就近从这条安全通道摸上去, 结果却在进去前就被发现, 直接迎面吃了一记爆炸。
　　走廊上倒着三具全副武装的尸体, 他们身侧还散落着枪械和上面有着爆炸痕迹的盾牌，看着自己房间对面那两扇大开的房门, 林奕晗可以确定, 不管是住在这里的武装团伙还是攻上来的官方人员都已经离开，不约而同将战场转向其他地方。
　　【嘶, 他们是在我离开后，悄悄在安全通道安装了监控摄像头吗？宁肇一这也太谨慎了。】
　　林奕晗之所以能确定时间，是因为在她还当着宁子舒的万能小助理时, 每天早晚两次都会检查这条安全通道的情况, 她能保证, 这里面绝对没有任何电子设备。
　　或许是因为在思考着什么，这次“林奕晗”没有回答林奕晗的问话, 但后者也没时间分心注意这一点。
　　以他们匆忙转移战场的样子来看, 房间里藏着的东西应该都没动, 这点惊喜发现让林奕晗眼睛一亮，她咽了咽口水，闪到地上的尸体旁，利用曾经学过的知识，将男人身上的头盔，上身的前后护背拆下，很快给自己穿上。
　　接着林奕晗又捡起地上散落的两支枪，打开弹夹一看，里面居然还分别有着三四枚子弹，她不假思索地将一支藏在腰后，另一支则拿在手上。
　　林奕晗快速蹿进大开着的门内，不出所料，里面空荡荡的，什么都没有，唯一惹人注目的只有窗外飘荡开的黑烟。
　　看来战场被转移到楼下了，是因为管理中心的人想封死他们逃跑的路线吗？
　　虽然已经找到了能勉强护住致命一击的护具，可林奕晗仍然不敢大意，她的命现在可不是自己一个人的命，一旦她出事，另一个世界的林奕晗，还有这个世界的宁子舒，都不会好过。
　　所以林奕晗才会先进入已经人去楼空的房间，而不是直接去破开另外两个房间的门，万一他们手上还有炸弹，要拉她一起死，哪怕再给林奕晗套全身钢板，她也会被直接炸飞。
　　“情况怎么样，老师联系你们了吗？下一步打算怎么做。”
　　宁肇一的人绝不可能全部离开，以宁肇一谨慎到神经质的行事手段来看，周围四间房间很大可能都被安排了自己的人，而这两个仅让人休息的房间内一定有监控，供他们交流。
　　“就目前来说，我和你们立场相同，不必担心我会背叛，看这个，”林奕晗拉开衣领，指向脖子上的项圈，“我可不想死在流弹下，或者被带去管理中心，万一老师又认为我要背叛他，那可就不好玩了。”
　　“手机和枪都扔掉，否则我无法放心跟你交流。”
　　果然，在林奕晗说完后，没过多久，就有一道经过处理的电子音响起，林奕晗挑了挑眉，将兜里的手机扔了出去。
　　“手机可以，枪不行，毕竟我也得留个能远程攻击的自保武器，你该明白，以我的能力，就算手无寸铁也能近身取人性命，”
　　“……进你自己的房间，用你自己的房卡。”
　　林奕晗脸上疑惑一闪而过，这话也太奇怪了，如果对方没有相信她的话，大可以关闭通话或者对她发动攻击，可若是已经相信她，又为什么叫她进自己的房间？
　　难不成他们为了保证自己的安全，趁她不在，已经登堂入室，将最重要的武器都放在她的房间？可这样的话，宁子舒不可能没有察觉。
　　那可是她的房间，而且和宁子舒日夜休息的地方只有一墙之隔，里面有任何动静，宁子舒都能及时发现才对。
　　不对，姐姐早就发现这伙人了！
　　林奕晗眼中闪过惊喜的光芒，她就说呢，以宁子舒的敏锐程度，怎么可能被敌人在这么近的地方日夜监视都没有察觉到异常，看来她早就已经想好对策了。
　　“林奕晗”说过，宁肇一和宁子舒都有着类似于能让人信任自己的天赋，既然宁肇一能把洗脑的目标放在她身上，宁子舒当然也能以其人之道还治其人之身，利用自己与生俱来的天赋和重生得来的情报，策反宁肇一的手下！
　　【一一，在门口拿上盾牌，挡在前面后再进去，宁子舒再怎么厉害，这么短的时间，最多也就策反一个人，但现在对方人数很可能还是复数，所以千万不能掉以轻心。】
　　【嗯，你说的很对！】
　　将喜悦之情压在心底，林奕晗保持着冷静的心态，走到门口，举起地上防爆盾试了试重量，感觉自己能轻松拿持，便深吸一口气，斜举着它，刷卡后慢慢推开房门。
　　用这种举盾的姿势，一方面有助于防爆盾不会被房间内的人直接发现，另一方面，就算有子弹从门缝间射出，也能借助斜面的角度卸力，并将子弹顺利弹开，还不会造成太大动静。
　　“叮！叮叮！”
　　果不其然，只听连续三声金属撞击声响起，林奕晗手臂一麻，立刻猛地推开房门，冲进屋内，透过防爆盾中央的防弹玻璃，林奕晗一眼就注意到屋内的情况。
　　一男一女举着枪以掎角之势将举起手的女人夹在中间，一人的枪抵着女人，而男人则将枪口对准了林奕晗，不断射击。
　　以林奕晗S级Alpha的身体素质，能很清楚地看到银色子弹在空中划过的轨迹，她斜举着盾牌，不断侧身，只利用斜面小幅度改变子弹轨迹，这是为了避免弹飞的子弹不会伤到屋内那个人质。
　　很显然，这三个人都是技术型，他们的身体反应速度完全比不上林奕晗，甚至连弹夹内子弹都没能射空，林奕晗就冲到了男人面前，一个盾击将人拍在墙上，没有任何反击之力就被拍得晕了过去。
　　此时还拿着枪的另外一个女人才将枪口对准林奕晗，视网膜就捕捉到同伴晕过去的画面，她脸上的表情刚转变为惊恐，已经解决一人的林奕晗两个闪身就冲到她面前，一个肘击命中对方的手臂关节。
　　等到她手上的枪落地发出撞击声时，林奕晗已经顺利钳制住对方，双手都被她反在背后，人也被压在地上，完全无法动弹。
　　被充作人质的女人僵硬地转过头，似乎还能听到关节被巨力强迫扭转发出的“咔咔”声。
　　“你应该没有受伤吧，能告诉我，刚刚究竟发生了什么吗？”
　　虽然林奕晗露出了人畜无害的善意微笑，可就是这样的表情才更让李樊觉得恐怖。
　　果然，像他们这样的Alpha都不是正常人。
　　幸好老师已经成功控制她了，否则和一个如此强大的非人Alpha单独相处一室，她真的，会惊恐到引爆楼内的所有炸弹。
　　“咳，”李樊整了整心情，眼睛还死死盯着自己从前的同伴，捡起地上的对讲机耳麦，同时对林奕晗道，“突然被袭击，我们的人拼死反抗，老师命令那些Alpha将敌人引走，让我们三个尽快带着东西离开。”
　　“可是没想到这两个叛……呃！”可让李樊没想到的是，她的话才说到一半，林奕晗就突然松开已经没有反抗之力的叛徒，让其无力地跌落在地上。
　　“别愣着，既然老师说要尽快，那就说明情况很紧急，现在不是我们闲聊的时候了，东西在哪儿，你能带得动吗？”
　　“哦，哦哦，”李樊一想也是，赶忙转身将已经收拾好，放在床上的两个手提箱提起，看她吃力的样子，林奕晗皱着眉，轻松将其从对方手上接过。
　　“算了，还是让我来，”虽然林奕晗表面没有露出半点异样，可心中却很有些紧张。
　　从对方刚刚说的话里，林奕晗就发现了，她攻击错对象，被宁子舒策反的应该是那一男一女才对。
　　可林奕晗不敢表现出来，脖子上带监听功能的项圈就算了，看眼前这个人刚刚戴上的对讲机耳麦型号，是近距离式的，信号接收非常稳定，很难受到信号屏蔽器影响，但缺点是对讲机母机要在直线距离百米内，才能顺利通话。
　　如果是宁肇一在利用它和这些人联系，那么非常有可能，宁肇一现在就在这栋楼里！
　　而且以宁肇一喜欢在关键时刻在一旁旁观，又突然出现的形式风格来看，如果没有这次突然袭击，林奕晗在他设计下和江诗琪发生点什么关系，到时候他绝对会第一个出现，以“人生导师”的姿态，高高在上地对她伸出援手。
　　所以，宁肇一绝对就在这栋楼里！
　　【一一，控制一下心跳速度，不要紧张……快放下箱子！向左滚！】
　　听到“林奕晗”突然提高声音的命令，林奕晗身体比大脑反应更快，平稳地放下箱子后，立刻向左前方滚去，那里躺着刚刚被她用盾击倒的男人。
　　“咻！”
　　是加装了□□的枪声！
　　林奕晗瞳孔一缩，反应非常快地将盾举起，挡在自己和身边男人的关键部位前，以免被枪命中后造成致命伤势。
　　“把手上的遥控器放下，如果不想让你的老师和我们一起被炸飞上天的话。”
　　被射中肩膀，最关键的右手已经无法活动，反射性将左手伸向背后的李樊听到这威胁，颓然地放下手。
　　“你怎么会出现在这里！”李樊恨恨地说出了林奕晗心声。
　　听到熟悉的声音后，原本趴在地上，努力连晕倒的人也一起保护的后者瞪大了眼睛，从盾牌下探出头，看到的正是自己现在最想念也最不想见到的人。
　　“当然是救我的人，”宁子舒踏着自信的脚步，走到李樊身边，轻松将她藏在腰后的遥控器搜了出来。
　　同时宁子舒头也不回地向林奕晗抛来一个小小的黑色电子元器件：“插进项圈的开关处，能释放电流让它失去被远程控制的能力。”
　　林奕晗眼睛一亮，稳稳地接住它，摘下头盔，把只有指甲盖大小的卡片用力卡进已经很熟悉的项圈开关位置。
　　也不知道是不是林奕晗的错觉，在这一瞬间，林奕晗感觉有微弱的电流从上至下传遍全身。
　　这就算是解除了最大的生命危险！
　　“姐姐！我好想你啊！”
　　在李樊震惊的眼神下，刚刚那个胸有成竹，呼吸间放倒两人的强大Alpha，只花了不到一秒钟就变成一个哭唧唧扑向宁子舒的哭包。﻿

✿ 第 98 章
　　“姐姐, 你怎么上来的，还有你怎么知道我是因为带着这个，所以才只能……”已经毫不犹豫扔掉头盔的林奕晗心中一连串的疑问还没能全部问出口，就被抱着她的宁子舒用手指点在嘴唇上。
　　“嘘, 等到了安全的地方再说, 现在危险还没有彻底解决呢。”
　　意识到自己不合时宜的激动, 林奕晗连忙点头, 但实在不想和宁子舒分开, 只能在松开手臂后，又扭扭捏捏地牵着她的手, 一副恨不得和宁子舒紧贴在一起的样子。
　　宁子舒见她收起了对外人的强硬, 又回到了只对她柔软黏人的可爱模样, 表情柔和了许多, 她轻轻捏着林奕晗微凉的耳垂，温柔中又夹杂着淡淡的怒意道：“回去再和你算账。”
　　“不要嘛, 姐姐, 我已经知道错了。”
　　听到林奕晗这拖长了语调故意撒娇的话，就在两人旁边的李樊露出一副好像见了鬼的表情。
　　虽然知道宁子舒是个作风非常强势的Omega, 但能让一个S级的强大Alpha对着自己撒娇求原谅，宁子舒这把人调.教得太好了点吧。
　　难道说她们两个私下都是这种相处模式？
　　所以那两个叛徒说的，相信宁子舒有改变那些Alpha的能力, 指的就是这？
　　至于亲身体验了林奕晗的锁技, 现在手臂关节处还在隐隐作痛的蒋雯司心中则更是感慨万分, 谁能知道下手那么快，动作精准又毫不犹豫的凶兽, 在宁子舒面前却是只听话又喜欢撒娇的家犬。
　　不管宁子舒想对她做什么, 犹豫一会儿后林奕晗都会答应, 完全没有一点外面那种Alpha的样子。
　　不仅是对宁子舒，林奕晗对任何人都温和有礼貌，却不会让人产生疏离感，只会发自内心地觉得这是个好人。
　　就连刚刚对身为“敌人”的她，也没有发动致命攻击，明明手上有枪，却选择对她伤害最小的近身关节锁技。
　　能改变现状的，并不是宁子舒一个人，需要她们一起，才能真正做到这一点。
　　“我们现在是要赶紧离开这里吗？”蒋雯司起身捏了捏还泛酸的手臂，对宁子舒问道。
　　随后，蒋雯司向地上还在昏迷的同伴处走去，她得赶紧把人弄醒，那两个箱子可不能只让林奕晗拎着，就战斗能力，林奕晗能以一敌三，如果遇到敌人，林奕晗是最能保护所有人的那个。
　　“你和罗溪带着这两个箱子，还有李樊一起离开，我还有要事去办，你们留在这里只会碍事。”宁子舒一点都没顾忌对方的尊严，直接将他们说成只会拖后腿的累赘。
　　“到三楼会有人接应你们，有顾老师在，管理中心的人不会对你们做什么，可以放心，但要记得，箱子只能交给顾老师。”
　　“明白了，”蒋雯司也不问为什么，只是蹲下，捏着昏过去的罗溪的鼻子，很快后者就因为窒息感醒了过来。
　　罗溪的记忆还停留在刚刚林奕晗冲进来伤人的那一幕，刚一清醒，罗溪一个翻身起来，就将蒋雯司挡在身后，一脸紧张地扫过房间，观察现在的状况。
　　注意到林奕晗正站在宁子舒身后，罗溪立刻激动地想扑过去，却被蒋雯司用力拽住。
　　“别紧张，林奕晗脖子上的项圈问题已经被解决了，仔细看，林奕晗现在哪里像是和我们敌对的样子。”蒋雯司很清楚同伴心中的想法，带了点无奈解释道。
　　罗溪仔细一看还真是，林奕晗现在哪有刚才冲过来时杀神的严肃模样，看她的站姿，隐隐还有向宁子舒寻求安全感的意思，脸上甚至带上了点羞涩的红晕。
　　“那个，刚刚真不好意思，你现在还好吧。”林奕晗也有些尴尬，但这也不能怪她嘛，推门一看，迎面而来就是子弹扫射，论谁也不会认为对方是自己人啊。
　　“咳咳，我没事，”罗溪同样很是尴尬，是他太冲动了，听到林奕晗说的话，就以为林奕晗为了自己的生命背叛宁子舒，转投宁肇一的阵营。
　　不过正因为这种阴差阳错，反而让林奕晗规避了当场脖子开花的致命危险，倒也算是好事一件。
　　“耳机给我，不用想着逃跑，宁肇一已经选择断尾求生，打算放弃你们了。”
　　对待敌人，宁子舒不会有半点仁慈，可面对曾经的朋友之一，现在又被宁肇一当作废品放弃的李樊，宁子舒的话音还是夹杂着淡淡的复杂之意，但总的来说，终究还是怜悯居多。
　　李樊闻言，脸上首先闪过不可置信，但在这个房间的人，全都是和宁肇一有过亲密接触的他的学生，所以其实所有人都明白，这就是宁肇一的做法。
　　失败者没有再给任何眼神的必要，不在失败后第一时间灭口已经是他给学生们最大的仁慈。
　　所以，脸上满是灰白之色的李樊也失去了抵抗之心，不仅乖乖将宁子舒要的对讲机耳麦交给她，还把身上藏着的手榴弹和烈性炸药也全都掏出来交给在两个小时前还是同伴的蒋雯司。
　　“难怪刚刚被我拿枪抵着头，你也一点都不慌，原来是打着见势不妙就拉我们一起上西天的主意。”
　　看到李樊递过来的东西，蒋雯司挑眉，别看这东西只有不到巴掌大，可随随便便就能让这一楼两个房间被轰飞上天，炸开一个巨大的空洞。
　　“老师派我过来，就是让我作为这些药剂的最后屏障，他已经察觉你们之中有叛徒，担心它会被宁子舒或者管理中心得到。”
　　李樊垂着头，继续有气无力道，“我带着这个，也是怕万一被管理中心发现，像这样交火时，我能在最近的地方引爆它，将唯一一批研究成果湮灭。”
　　“毕竟，这里面的量如果全部随风泄露开来，方圆百里内的所有Omega的腺体都会收到严重损伤，只有高温能一瞬间令其失效，我们谁都不会想看到这种结果。”
　　“我不明白，明知它会伤害自己的同胞，你们又究竟为什么要研究出这么危险的东西。”林奕晗始终难以理解他们的做法。
　　腺体受损后，如果没有足够的金钱，用人工辅助手段调理身体，生活会变得多么辛苦，宁肇一应该很清楚这一点才对。
　　李樊抬头冷冷地扫了一眼林奕晗，保持着沉默，而她身边的蒋雯司和罗溪只是轻叹着摇了摇头，同样没有回答林奕晗的问题。
　　在这尴尬的沉默中，宁子舒和“林奕晗”异口同声为林奕晗解答了她的疑惑。
　　“因为和自由相比，身体上的痛苦根本算不了什么。”
　　【宁肇一包括他的学生都认为，腺体和信息素就是害Omega们不得不被Alpha控制的罪魁祸首，所以只要摧毁腺体，不会被Alpha信息素影响的Omega就可以得到真正的自由。】
　　【拟信息素，原本就是宁肇一所在的科研小组研究出来的药物，他比任何人都更为清楚拟信息素的特性，就算腺体受损，只要利用拟信息素，普通Omega的生活其实并不会受到太大影响。】
　　【所以其实在很久以前，他就已经开始一个人在暗中研究这种药物了，毕竟这种可以改变整个世界的药物，以宁肇一多疑的性格来说，他不会让任何人插手。】
　　【不过奇怪的是，在我知道的未来中，一直到最后，宁肇一才拿出它，为的就是和发现一切的宁子舒对抗，现在或许是因为宁肇一已经被逼上绝路，所以他已经没有选择了吧。】
　　“就是这样，和生来有着强大家世背景的你，分化成S级Alpha的你，被所有人喜欢的你，无论做什么都有人帮助的你不同，像我们这样的Omega一生中会遇到多少痛苦，你又怎么会明白。”
　　“就连像普通Beta那样，自由地度过自己的一生都做不到，有的只是看似自由，实际却被压榨利用的人生。”
　　因为宁子舒的回答，李樊恶狠狠地瞪了林奕晗一眼，说完这些话之后，身为人质的她反而推动身边的两位看守，用带着命令的语气说道：“还等什么，走啊，我可不想被轰飞上天，这楼里藏着的炸弹可不只有我身上这点。”
　　罗溪和蒋雯司看向宁子舒，后者点点头，他们才带着歉意向林奕晗道了声“请不要太介意”，随后便一起离开了这个房间。
　　直面这般尖锐的讽刺，林奕晗脸色白了白，心里也浮现出强烈的难过之意。
　　她怎么可能会不明白呢，自由对一个人来说究竟有多宝贵。
　　林奕晗比世界上绝大多数人都更清楚这个道理，曾经的她连看似自由的人生都没有，身体上的病痛让她被永远限制在医院，以及医院周遭的那一小块地方。
　　林奕晗唯一自由的只有思想，至少她还能上上网，看着电影和电视剧里的主人公，用短短几百分钟体验他们的人生。
　　因为了解生命的可贵，所以林奕晗从来不会抱怨，她知道自己比那些原本好好过着自己的生活，却突然遭遇意外，甚至连进急救室抢救的机会都没有，只能猝然死去的人们要幸运多了。
　　因为明白自由对人类的重要性，所以在察觉这个世界的Omega们始终被束缚着的生活后，林奕晗就从未停止过对这个世界的厌恶。
　　也正是因为在林奕晗逐渐了解接受了这个世界，知道了Alpha在标记Omega后，Alpha的存在究竟会对他们的人生甚至思想带去多大影响，所以林奕晗才始终不肯标记宁子舒，甚至连会随着时间流逝而消退的临时标记都不想给她。
　　她最喜欢的姐姐不该受到任何外物的影响，宁子舒可以根据自己的内心想法，自由地选择自己想做的事，爱好、工作、爱人……
　　所有宁子舒选择的一切，林奕晗都希望，全部是出自宁子舒本人最真实的想法，而不是被人逼迫，或者因为所谓的信息素的影响，让宁子舒在无意识间为了她而勉强自己。
　　【一一，如果宁子舒是发自真心地，希望被你标记，你会标记她吗？】
　　林奕晗的沉默已经告知“林奕晗”自己的答案，所以对宁子舒要和林奕晗单独留在这里的原因心知肚明的“林奕晗”也选择了沉默，没有提醒林奕晗的意思。
　　宁子舒多聪明啊，她知道林奕晗在这方面的固执，也做不到在正常情况下逼迫林奕晗标记自己。
　　所以为了达到自己的目的，宁子舒可以毫不犹豫让自己陷入绝境之中，借助外力，逼迫林奕晗做出她希望的选择。
　　而在林奕晗沉默的同时，宁子舒戴上了可以和宁肇一直接对话的耳麦，语气淡淡地对那边道：“听够了你的学生对林奕晗的嘲讽吗？”
　　“很可惜，她不会因为这种话就改变自己的态度和立场，因为她比你更清楚这个道理，不过不会像你这样，借着帮助别人的名头，做着伤害所有人的事。”
　　“就算林奕晗爱的那个人不是我，不会因为我和你敌对，但在知道你的目的和残酷的做法后，她也绝对会努力阻止你，只要她有这个能力的话。”
　　“因为林奕晗比任何人都清楚自由的可贵，所以你觉得她会因为这个世界Omega们的处境而帮助你，可你忘了一件最重要的事，生命的重量并不比自由更轻，死过一次的她比你更在乎他人的生命。”
　　“打从一开始，你就错了，大错特错，不仅是现在，在未来，对着你熟悉的那个林奕晗，你也会因为自己的傲慢，看轻她的人格，把自己送进绝境。”
　　“就算她被你逼得精神彻底崩溃，和我同归于尽，可你想不到，被林奕晗出于善良救下的顾学珺却用我和林奕晗的尸体得到了可观的成果，最终还是阻止了你疯狂的计划。”
　　虽然这也付出了极大的代价，但宁子舒不会告诉宁肇一，让他在绝境中还有得意的机会。
　　“至于你研究出的可以破坏腺体组织细胞的化学药剂，呵，你知道吗？顾学珺也是重生者，而且还是带着对你的仇恨回来的人。”
　　“你命令她最信任的人，将她推下悬崖，想置她于死地，可惜她活了下来，并成功阻止你一次，现在也能阻止你第二次。”
　　林奕晗听到宁子舒的话，瞪圆了双眼，原来那个顾老师也是重生回来的人吗？
　　而且她居然已经成功阻止过宁肇一，这么说的话，顾学珺应该知道用什么能解决宁肇一研究出来的化学武器对Omega腺体带来的伤害吧！
　　【难怪，宁子舒在天天和你甜甜蜜蜜的同时还能把宁肇一逼到这种境地，原来她只是自己处于明面，把宁肇一的注意力都集中在自己身上。】
　　【也难怪你跟着宁肇一离开后，宁肇一明显更焦躁了，是抽出空的宁子舒在愤怒之下对他赶尽杀绝吧，雷厉风行才是她的作风。】
　　“唉，原来如此，断流器恐怕也是小顾给你的吧，看来我实在太不走运了，没想到自己面对的是一明一暗两个对手。”
　　为了让好奇的林奕晗也听到宁肇一的话，宁子舒凑到林奕晗身边，两个人几乎是耳朵贴着耳朵的姿势。
　　“不过小舒，你是打算，就以你和小林两个人的力量，在这栋不知道装了多少炸弹的酒店大楼里抓住我吗？”宁肇一的叹声消失后，耳机中又传来依旧轻松淡然的声音。
　　“为什么不可以，这不是正好给了你反转局势的机会吗？”宁子舒的语气和宁肇一很是相似，这也难怪，毕竟他们之间不仅有着割舍不断的血缘，也同样有着实质性的师生关系。
　　“只要抓住我和林奕晗，你就能一举扭转局势，彻底占据上风，所以被逼入绝境的你一定会想方设法，让我就范，或者说，用林奕晗自愿跟你离开的理由，逼迫她控制我，我说的对吧，我亲爱的老师。”
　　听到宁子舒的话，林奕晗面色一白，万分紧张地将宁子舒护在自己怀里，同时不断观察着房间的每个角落，以防随时有意外发生。
　　是她太大意了，虽然这里是她熟悉的房间，可她离开这么久，又被宁肇一的人混进来待过，若是在哪里藏着另外的化学武器，她自己倒是无所谓，但绝不能让宁子舒受伤。
　　“呵呵，既然你这么清楚，又为什么还要如此自信地和小林靠得如此之近。”
　　宁肇一的轻笑声刚传到林奕晗耳中，她立刻脸色大变，赶紧松开宁子舒，想冲出房间，可是却已经来不及了。
　　一阵电流从颈后传来，林奕晗下意识捂住痛处，却发现脖子上的项圈就这么“咔哒”一声掉了下来，她睁大眼睛，很快发现有股莫名令人恶心的味道在空中散开。
　　像是大堆草莓熟过头之后腐烂的气味，而且还夹杂着酸掉的牛奶味，让林奕晗马上伸手捂住自己的鼻子，但很快她就反应过来，现在情况最糟糕最危险的是宁子舒！
　　“姐姐你快出去！”
　　林奕晗拉住宁子舒的手，想让她快点离开这里，但宁子舒却反手将林奕晗拉到自己怀里，让林奕晗能继续听到宁肇一的声音。
　　“……那我就为了讨人喜欢的小林重新解释一遍，这是特意为你研制出来的特异性药物，以与你百分百契合的林奕晗的信息素为载体，能精准打击你的腺体组织，如果没有林奕晗的帮助，对普通Omega的药剂对你来说其实并没有太大作用。”
　　“其实最开始，我没有能威胁你的武器，否则早就对你下手了，故意接近林奕晗当然是因为我很看好她，所以才使用怀柔手段，但另一方面，我也做好了最后准备。”
　　“就算林奕晗已经对你彻底失望，却还是不肯和你敌对，这种可能性很大不是吗，那么到时候，这个她为了你而自愿戴上的项圈，除了能要了她的命，也能混合项圈收集的林奕晗的信息素，制成能损害你腺体的特异性药剂。”
　　“至于为什么你们用了断流器也还是能起作用，是因为我早就想到会有这种可能，所以我远程控制的不是混合功能，而是抑制它混合的开关。”
　　“小林现在不会已经哭得泪流满面吧，放心，它没有致死性，只不过让你最爱的姐姐落得和我一样的下场而已。”
　　“开心吗？你可以在她身上留下独一无二无法抹消的伤痕，从现在开始，你就是个完全融进这个世界的真正Alpha……”
　　“让你失望了，你说的事情并不会发生。”宁子舒将仿佛被抽走全身力气的林奕晗紧紧拥在怀里，出声打断了宁肇一那已经显得有些疯狂的话语。
　　“小草莓，不用担心，我会没事的。”
　　轻轻拭去缓缓抬起头看向自己的林奕晗眼角的泪水，宁子舒对她露出安抚性的笑容，这成竹在胸的样子让林奕晗无神的眼睛逐渐亮了起来。
　　“刚才我说过吧，顾学珺研究出了能阻止你疯狂计划的成果，那是一种无副作用的保护剂，Omega信息素中天然有着能保护其他Omega，且不会影响对方的物质，信息素清除手术也正是通过这种物质的保护作用，才能避免Omega的腺体组织受到太大伤害。”
　　“这项技术你不该一无所知，毕竟在大概三年后，就是你亲手为我操刀清除了林奕晗留下的标记。”
　　“没错，这种物质的保护效果其实并不强，无法彻底抹去Alpha对Omega的标记影响，否则Omega们的处境不会如此尴尬，早就会被你怂恿得自立成国了。但其实反过来说，Alpha信息素中又何尝没有能保护Omega的物质呢？”
　　“安抚Omega易感期不安精神最好的方式，就是被Alpha标记，只要得到足够多的Alpha的信息素，就能让Omega的精神稳定下来。”
　　“Alpha和Omega之间的关系并不完全失衡的占有，而是保护者和被保护者，Omega与生俱来的天赋能更好地推动人类发展，可也会让他们积累外人难以想象的负面情绪，Alpha信息素能保护他们脆弱的精神，强悍的身体素质也能保护他们相较精神而言孱弱无力的身体。”
　　“只是不知从何时开始，某种自私的基因开始在Alpha的身体中觉醒，借由信息素标记控制Omega，，同时也让他们的身体素质更加强悍，寿命自然也增加了许多。”
　　“小草莓，你明白我的意思吗？Alpha对Omega的标记并不是占有和剥削，而是保护。”
　　“而百分百契合的伴侣之间信息素的这种保护作用，也比任何人想象中要强得多。”
　　林奕晗的嘴唇颤抖起来，她明白了，刚刚宁子舒和她单独待在这房间的理由，也知道了为什么宁子舒要故意将她拉得那么近，还特意在这么危险的时候，浪费时间对宁肇一这些话。
　　那不是对宁肇一说的，是对她。
　　宁子舒让自己处于腺体随时可能永久性损坏的理由，就是想让她在这种无法反悔的二选一选项中，选出宁子舒最想要，而她却一点都不想做的选择。
　　“宁肇一，要赌一场吗？是你那半完成品的药剂作用效果快，还是百分百契合的信息素结合速度更快。”
　　“顺便一提，你在安市的秘密实验室，早就已经被母亲交给我了，里面有什么东西，我也都知道。”
　　“……”
　　耳机中突然传来一阵刺耳的电流声，大概是宁肇一在愤怒之下，将自己手上的对讲机砸坏了也说不定。
　　宁子舒也将耳朵上挂着的耳机毫不犹豫扔向一旁，眼中带着狡黠，笑着对林奕晗道：“小草莓，现在你明白我的决心了吗？”
　　“你这个坏女人！”林奕晗看宁子舒这诡计得逞的笑容，心里的怒火蹭得一下烧了起来，可同时，林奕晗眼中的泪水更是流得停不下来。
　　她一点都不想赌！
　　宁子舒这个坏女人，她怎么能为了这种，这种事就拿自己的安全开玩笑！
　　“坏女人只能用这种方式对任性坏孩子呀。”
　　宁子舒捧着林奕晗已经哭花了的脸，轻吻着林奕晗充盈着眼泪的眼睛，然后对她道了一声歉。
　　“对不起，又让你哭得这么难过，可谁让你一直不肯标记我嘛，小草莓，你要知道，我也是有需求的。”
　　“而且我的易感期就在这两天哦，因为欲求不满，所以才想拉着你一起走钢丝，要说错的话，我们一人一半。”
　　“讨厌，你这个坏女人，最讨厌你了！”林奕晗用力抽了抽鼻子，低下头恶狠狠地在宁子舒肩膀上咬了一口。
　　听宁子舒忍着痛的嘶声，想必要不是隔着外套，恐怕都能被这一口咬出血来。
　　“坏女人，完全标记得动情之后才能做到吧，我们现在可没时间做前戏了。”
　　虽然耳边已经听到隐隐传来的爆炸声，地面也开始颤抖，林奕晗心中却不怎么紧张，连一丝害怕都没有，她相信宁子舒已经做好了准备，宁子舒不会让她受伤的。
　　“那就给我一个吻吧，”笑魇如花的宁子舒对着紧紧拥住自己的林奕晗道，“你知道的，我是个很好满足的女人。”
　　“可恶，楼都快炸塌了，你还有心情做这种事。”
　　“这很刺激，也很浪漫，不是吗？”
　　宁子舒含着笑意的话被触碰在一起的双唇吞没，林奕晗带着心中满溢出的不满和爱意，就像以往的宁子舒对自己做得那样，一往无前地攻入目的地，强势地向对自己根本不设防的目标索取。
　　就算外面已经地动山摇，可相拥在一起的两人却被已经彻底纠缠在一起，根本无法分开的信息素完全地包裹起来。
　　像是从鼻尖萦绕着的信息素中得到暗示，林奕晗松开了刚才的进攻目标，转而移向一直散发着清甜柑橘香味的颈后。
　　宁子舒一直邀请的那位吝啬的客人终于肯赏脸一访，并强势地在这里留下自己的标记。
　　林奕晗最喜欢的那股清甜的柑橘香味，以后将永远掺杂属于她的味道，无论是谁都会明白，宁子舒是她的伴侣，是她的所有物。
　　这是宁子舒要求的，她亲手堵死了自己后悔的唯一一条路，可这也更让林奕晗心中的爱意越发汹涌。
　　以后无论是谁，都无法再将她们分开，哪怕两人分隔的距离再长，时间再久，林奕晗也不用再担心，再害怕宁子舒会离开自己。
　　这点认知，让林奕晗几乎全身都颤栗起来。
　　林奕晗眼中的眼泪再次无声落下。
　　“讨厌的坏女人，以后你就是我的了，不能再这么欺负我。”
　　“嗯，我答应你。”﻿

✿ 第 99 章
　　“呜, 姐姐你感觉怎么样，没有哪里不舒服吧。”靠在宁子舒怀里抽泣着的林奕晗擦擦眼泪，抽抽搭搭地向宁子舒问道。
　　可当林奕晗抬起头，却看到宁子舒脸色红得惊人, 当下心里就是一惊, 眼泪更是止不住地流, 要不是听到宁子舒的话, 说不定真要嚎啕大哭起来。
　　“没事, 易感期提前而已，但现在有了你的标记, 不会有问题了。”
　　说实话, 宁子舒现在的状态并没有特别好, 全身都在隐隐发热暂且不提, 更让她忍得有点难受的是想原地推倒林奕晗的冲动。
　　只给信息素，不给真的吃进嘴里, 简直就是最幸福不过的酷刑。
　　宁子舒深吸了一口气, 拉了拉已经冷静下来的林奕晗，压低着嗓音说道：“我们现在赶紧去楼上, 这家酒店楼顶有小型停机坪，那是宁肇一唯一的逃生路线。”
　　“我一定要抓到他，而且我们现在大概也只能从那里逃生, 从刚才的爆炸声判断, 逃生通道和出口大概都已经被炸毁了。”
　　“宁肇一装在这家酒店的炸药量远远不止这一点, 再继续呆在这家酒店，随时可能被轰飞上天, 我可不想在这时候和你共赴黄泉, 至少也得等一起白头后吧。”
　　宁子舒不说还好, 一提到这，林奕晗就气得要命。
　　“那你还要为了这种事，让自己被陷在这么危险的地方，不要命了！”大声吼着宁子舒，林奕晗抬手擦干脸上的眼泪。
　　“回去至少一个月别想碰我，我不管你了，我要和琪琪出去旅游！”
　　“不准，”听到林奕晗的话，宁子舒眯起眼睛，用力捏住林奕晗的下巴，随后说出口的话，其中隐含的危险之意让林奕晗背后升起一股寒意。
　　“就为了这种事？这对我来说可是再重要不过的事，如果不让你标记我，让你知道我从精神到身体都离不开你，你是不是又要无缘无故消失十天半个月，不接电话，不回消息。”
　　“如果不是你身上还背着另一个人的命，是不是只要为了我能安全，你就可以放弃和我一起生活，然后坦然去死？”
　　“林奕晗，我告诉你，你想都不要想！”
　　“我……呜！”林奕晗想开口解释，可她才刚张开嘴，就被宁子舒封住嘴，毫无顾忌地攫取着林奕晗口腔中的空气和津液。
　　等到林奕晗被亲得喘不过气来，脸都憋得通红后，宁子舒才依依不舍地松开人，只不过松口前还像是发泄心中怒气那样，在林奕晗舌尖上咬了一口。
　　虽然宁子舒注意着没有咬破皮，但林奕晗仍然被这力道咬出眼泪来。
　　“疼吗？”
　　见林奕晗一脸委屈地捂着嘴，眼中还含上了泪花的样子，宁子舒心中的邪火也散了点，缓和下语气用指腹抚着林奕晗的眼角道。
　　“我比你更疼，所以，不要逼我，我受不了你再一次消失。”
　　“好想把你关起来，让你哪儿也不能去，就像我以前那样，不过我知道，小草莓，你不会反抗我的，对吧。”这叹息一般的语气完全不似闹着玩的玩笑话，林奕晗完全相信，宁子舒已经在心里心心念念了很久，只是一直压抑着自己的欲望。
　　这次她的突然消失大概真的让宁子舒又受了刺激，也是因此，宁子舒才想出这种逼迫她标记自己的极端办法。
　　“真可惜，就算再怎么想做，也只能在心里想想，因为我实在不想让你难过。”
　　“既然不能把你绑在我身边，那我也只能把自己绑在你身边了，Omega被标记后，易感期就再也离不开标记自己的Alpha，你明白我的意思吗？”
　　“既然这么担心我的身体健康，那你就要为我，永远留在我身边，”宁子舒凑近林奕晗的脸庞，和她鼻尖对着鼻尖，轻笑一声道，“呵，易感期可真是个好东西，你说是吧。”
　　看着眼中燃着火的宁子舒，林奕晗长吸一口气，然后向前几步，将毫无心理准备的宁子舒压在墙上，用从刚才的宁子舒身上学到的吻技原原本本用在她身上。
　　虽然时间紧迫，但现在最重要的是安抚宁子舒的情绪，她怎么能在宁子舒的易感期刺激她呢。
　　林奕晗心中闪过懊悔，她完全忽视了宁子舒强大的表象下，其实也藏着明显的不安。
　　吻毕，林奕晗还细细地在宁子舒的红唇上啃噬几下才放开。
　　“可以。”在中途就被反客为主的宁子舒控制了主导权，导致林奕晗现在喘气的样子看上去有些狼狈，但她还是尽量平复自己的呼吸，对仍然欲求不满的宁子舒说道。
　　“姐姐，等我们出去，既然你还在易感期就不要管其他事，都丢给他们解决吧。”
　　“就我们两个人独处，把我铐在床上，关在家里，带上镣铐，和你锁在一起，想对我做什么都可以，想玩什么我都会满足你。”
　　“不要生气了，对不起，让你这么不安，其实我也很害怕啊，担心再也见不到你。”
　　“而且我的易感期也快到了，”说着说着，林奕晗又对宁子舒露出大大的笑容，“我们不会要在家里做上一整个月吧，姐姐要记得对我温柔一点哦。”
　　大概是因为从热吻中得到了足够平复自己情绪的信息素，宁子舒心中已经燃成一片的燎原之火就这么被林奕晗的话语和笑容吹灭，心中鼓动着无比雀跃的感情，和让她的大脑立刻冷静下来的期待。
　　“你就这么想把我关在你身边吗？不惜抛却所有羞耻心，也要说这种话诱惑我。”宁子舒眼中能看到柔和的笑意，一如她现在温柔的语气。
　　到底是谁离不开谁，又是谁想永远束缚对方，这个问题的答案似乎已经很明显了。
　　其实她们两个人都怀抱着相同的心情。
　　“唔，只有我们两个人的话，就没必要对姐姐感到羞耻了吧，”林奕晗松开了力道，左手牵住宁子舒的右手，手指插入对方的指缝间，“再说了，其实我也不是不喜欢。”
　　“宁老师，你看看你，都把纯情的林同学教成什么样子了。”
　　“你可要好好负责啊。”
　　顺着林奕晗手上传来的力量，和她一前一后向门外走去，宁子舒笑着回答对方。
　　“用一辈子负责，林同学满意吗？”
　　“那就要看宁老师够不够努力了。”
　　从中途就一直保持着沉默的“林奕晗”见到已经快成炸药桶的宁子舒被林奕晗的一个吻和几句话就安抚下来，越发沉默了。
　　她开始觉得，自己和林奕晗大概，可能，也许，应该不能算一个人。
　　虽然知道林奕晗的学习能力很强，但是这种超强的顺毛技能，“林奕晗”疑心自己或许一辈子都学不会。
　　和简直能算得上巧舌如簧的林奕晗比起来，她怕不是笨拙得像个白痴。
　　【和琪琪相处时间一长，自然而然就会了，她超级敏感的，但其实又特别容易搞定，相信你很快就能掌握技巧。】
　　隐约察觉到“林奕晗”的内心想法，牵着宁子舒的手，一起在安全通道中快速向楼上前进的林奕晗居然还有心情和她闲聊。
　　【……确实，你还真是不容易。】
　　林奕晗听到脑海中传来的轻叹声，因为宁子舒在身边而放松下来的心情更愉快了点，她紧了紧宁子舒的手。
　　“姐姐，我要和你说一件事，不能对我发火哦。”
　　没想到林奕晗会突然说出这种明显要惹她生气的话，宁子舒脚步一顿，叹了口气道：“趁我现在心情好，要说就赶紧说，不过我不能保证，我不会记着仇等日后再报。”
　　“哈哈，姐姐真是小心眼，我明白啦。”随后林奕晗俏皮地在心中对“林奕晗”道。
　　【我不想瞒着姐姐，所以对不起啦，我要把你的事全都告诉她。】
　　【一一，等等！】
　　“姐姐，其实在宁肇一来找我的时候，这个世界的林奕晗突然又冒了出来，可以在脑中直接和我对话，在我因为宁肇一的威胁，被迫待在他的基地时，都是她在教我该怎么应对宁肇一。”
　　“你继续。”宁子舒脑中出现了一股不好的预感，她咬着牙让林奕晗继续说下去。
　　“而且也因为这样，所以她重生前的记忆，我几乎全都知道了，不是以前那种模模糊糊的记忆，对她来说记忆深刻的事，我也同样很清楚。”
　　“姐姐，虽然我还是非常心疼，但其实我也很嫉妒，所以要下次让我来哦，我也想看姐姐因为我的动作露出各种各样的可爱表情。”
　　林奕晗突然一转的话语让“林奕晗”在尴尬缠身的同时，心里也升起非常糟糕的预感。
　　而宁子舒更是因为林奕晗的话直接僵住，刚才的气愤很快被不知所措代替。
　　但是从林奕晗身边萦绕的信息素中，宁子舒很快就察觉到了，林奕晗说这话的目的并不是表明自己的不满。
　　“真没想到啊，林同学，你什么时候有了这种癖好，连爱人和其他人在一起过，还看到了那些画面，你都能表现得这么开心。”现在不满的人反倒成了宁子舒。
　　“因为看到的画面可是第一人称的，连触感和味道都有实感，甚至还能感觉到当时‘林奕晗’的心情，非常奇怪的体验，实在很难让我产生反感。”
　　“毕竟我就是‘林奕晗’嘛。”
　　林奕晗笑眯眯地说完这些话，满意地感受到“林奕晗”已经快被尴尬淹没的心情，还有宁子舒节节攀升的怒气。
　　既然她能感觉到“林奕晗”过去的感受，那现在还一直能和她交流的“林奕晗”，当然也能用第一人称的视角，全程体验她和宁子舒接吻是什么感觉。
　　对此，她很不满，是非常不满！
　　林奕晗对宁子舒的独占欲可不比宁子舒对她的低，更何况刚刚为了安抚宁子舒，她一时间说了那么让人羞耻的话，全都被人听去了。
　　总不能让她一个人尴尬吧。
　　说到小心眼，林奕晗也跟宁子舒是一样的。
　　但她又没办法亲自把人弄出来，所以只能让“林奕晗”主动了。
　　“……林奕晗，你给我出来，你这个恶心的偷窥狂，变态，我要杀了你！”
　　宁子舒多聪明啊，借着林奕晗这两句话，立刻就想到了这一点，她挣开林奕晗的手，少见地像个普通人那样羞愤地爆发了。
　　“对不起对不起对不起，我也没办法，真的不是故意的，当时我闭着眼睛，没有想要偷窥的意思，我会忘掉的，对不起对不起！”
　　这种语气的转换立刻让宁子舒知道，眼前的人已经不再是她的小草莓，而是自己一直以来最为厌恶的那个林奕晗。
　　如果放在一个月，甚至半个月前，“林奕晗”出现在宁子舒面前，宁子舒一定会想方设法杀了“林奕晗”报仇，她对“林奕晗”的恨意从来没有减退过。
　　可现在，宁子舒却发现，自己没办法对眼前这个在黑暗楼道里鞠躬拼命道歉的人动手了。
　　“滚回去，不要出现在我面前，看到你，我就觉得恶心。”
　　“是！等一一安全，我就会回去的，再也不会碍你的眼，也不会打扰你们，这次之后就再也没办法联系了！”
　　“赶紧把她给我换回来，原本还不错的心情全被她毁了，等离开这里我要全部还回去！”宁子舒咬着牙，已经在心里想好了折腾林奕晗的一百零八种方法。
　　林奕晗真是死不悔改，她就不能乖一点吗！
　　【林奕晗，你还等什么，有一直想对她说的话吧，勇敢一点，这是最后的机会了。】
　　听到林奕晗带着笑意的话，还弯着腰的“林奕晗”全身僵硬，然后她慢慢直起腰，脸上的肌肉抽动着，终于还是说出了一直以来最想对宁子舒说的话。
　　“宁子舒，对不起，曾经对你做过非常糟糕的事，让你因此产生阴影，害你被设计，陷进了一个扭曲的世界。”
　　“在最后，还拉着你一起死，让你没能完成自己的任务。”
　　“真的非常对不起！”
　　借着楼梯的高度差，宁子舒居高临下地看着比任何时候都更为认真的人，绿色的安全灯发出的荧光映在她脸上，宁子舒能看到她眼角闪着光，随后顺着脸颊滑落下来。
　　“我不会原谅你，永远不会。”宁子舒闭了闭眼睛，冷冷道。
　　“是，我明白，也不敢乞求你的原谅，这只是我一厢情愿的道歉，真的很对不起。”
　　她怎么敢贪心地觉得受害者会因为如此轻飘飘的道歉就原谅伤害自己的加害者呢。
　　“没时间了，快让她回来，赶紧解决这里的事，我要让她用身体给我道歉，你给我自觉滚蛋。”
　　“是，希望你能好好照顾一一，她真的是个很温柔的人。”
　　也希望你能好好照顾自己。
　　只是后面这句话，她知道，绝不该由自己来说。
　　“姐姐，‘林奕晗’刚刚说希望你能好好照顾自己呢。”刚能控制身体，林奕晗就笑嘻嘻地对臭着一张脸的宁子舒道。
　　【一一！】
　　“要她多管闲事。”宁子舒不爽地啧了一声，但林奕晗知道，这就是一种口不对心罢了。
　　“好，该解决的事，都已经解决，现在要正面面对最大反派啦，姐姐，你可别说自己没有做任何准备。”
　　“万一最后翻车，那我这可就成了‘等战争结束，就回家结婚’的死亡Flag。”
　　也不知道林奕晗说这些话，到底是为了缓解自己心里的紧张气氛，还是为了让宁子舒没心情去想马上和亲生父亲针锋相对的事实。
　　或许两者都有。
　　“好啊，等抓到他，我们就回家结婚。”
　　空荡的楼道中回荡着宁子舒的轻笑声，她反过来利用林奕晗的笑话让林奕晗呆愣住。
　　后者脸上发红，有些结巴地道：“姐姐，我们、我们不是已经结婚了吗？”
　　“领了结婚证就算结婚？你这渣A。至少要补给我一个婚礼吧，还有戒指也不能少！”
　　“啊？哦哦，补，是该补。”
　　【噗。】
　　脑中传来的闷笑声让林奕晗更是害羞起来，她恼羞成怒地在心里回道。
　　【渣A是你才对！】
　　【对对，是我是我。那，一一，就拜托你好好照顾宁子舒，不要像我一样成了被所有人唾骂的渣A。】
　　【不过像你这样又甜又可爱的人，肯定不会的。】
　　【哼，你也是，不要再做什么都不敢说的胆小鬼了，尤其对敏感多疑，又同样胆小的人，你得大大方方地直接示爱，才能把人追到手！】
　　【等等，我不是……】
　　被回了这隐含深意的话，“林奕晗”愣了一下，刚想要反驳，就透过林奕晗的眼睛看到楼道已经到了尽头，她知道，这时的林奕晗已经无法分出精力再来回答自己。
　　“姐姐，你别害怕，我一定会保护你的！”
　　看着眼前已经被炸出一个大洞的墙壁，林奕晗咽了咽口水，虽然自己心里也很紧张，却反过来主动安慰宁子舒。
　　“嗯，我不怕。”
　　宁子舒怎么会害怕呢，且不说宁肇一已经到了穷途末路的那一步，再如何挣扎都只是白费功夫，更何况现在和她并肩同行的人还是林奕晗。
　　就算前方是刀山火海，只有死路一条，和林奕晗一起，宁子舒也能笑着一起走下去。
　　“小舒，小林，你们俩终于来了，也未免让我等得太久吧。”
　　穿过墙上的大洞，宁肇一的话便夹杂在呼啸风声中一起传到两人耳中。
　　宁肇一此刻正背对着林奕晗和宁子舒站在楼顶天台的护栏边，但或许是因为被炸开的碎石块砸过，宁肇一所在位置的护栏明显折了下去，人站在那里几乎没有任何可以保护自己的东西，似乎只要轻轻一推就会掉下去。
　　单是站在宁肇一背后这么看着，林奕晗都觉得危险极了。
　　他不会是因为被逼到绝路，所以真的想跳楼自杀吧！
　　林奕晗和宁子舒对视一眼，林奕晗有了决断，她开始观察双方的距离和中间的碎石障碍物，悄无声息地开始挪动脚步，并在心中估算自己到达宁肇一位置需要的时间。
　　至于宁子舒，则开始同宁肇一对话，牵扯住他的注意力。
　　“怎么，是因为发现自己已经无法扭转局势，所以自暴自弃，打算自杀？让相信你的那些学生知道了，他们该有多难过啊。”
　　“我最重要也最信赖的四个学生，不都已经背叛我了吗？”宁肇一的叹息声远远便传了过来。
　　“你们四个都是重生者，还不约而同想与我作对，明里暗里阻止我，净给我添乱。”
　　“不过往好处想想，或许也是因为未来的我真的达到了自己的目的，已经把世界搅了个天翻地覆，所以你们才会被送到这个时间点。哈哈，居然要四个人才能阻止我，看来我的学生们都还差得远呢。”
　　四个人？林奕晗脚步一顿，她转头看向宁子舒，眼中满是疑惑。
　　【应该是管院辛，除她以外也没有别人了。】
　　【啊？她不是宁肇一最相信的人吗，就算重生也不该站在宁肇一的对立面吧！】
　　“这难道不正说明，身为老师，你活得太失败了吗？如果不是因为看清了你绝情的真面目，至少管院辛绝不会在这最后关头，主动暴露弱点，让我能利用经济纠纷案这种可笑的理由限制她的人身自由。”
　　“我有任何一处对不起她的地方吗？”宁肇一的话音逐渐高了起来，“我把她当成没有血缘关系的家人，为了保护她，从不在外表露我们的关系，就算有一天，我真的失败，其他所有人都会被我牵连。”
　　“也只有她不会受到影响！”
　　“她凭什么背叛我！”
　　宁肇一几乎是低吼着说出这句话，然后便无力虚弱地低声咳了起来，他捂着嘴，勉强才将咳意压了下去。
　　“那你觉得，在管院辛看到你对亲生女儿都能如此狠心之后，她还能对你的所谓‘亲情’抱有任何信赖吗？我好歹还有着和你的血缘关系，可她呢，从京市追到你身边，自己的身份却已经不再是孤儿院的妹妹，而只是一个所谓的学生。”
　　“你有多少学生？不说上千，总有几百人了吧，可你给过她能永远坚定地站在你身边的安全感吗？”
　　“你身边有利用价值的学生，和丧失价值的学生，会有怎样的待遇，她看得清清楚楚，就连顾学珺这种研究方面的天才都能被你毫不犹豫抛弃，管院辛哪里来的自信能不被你当做废物扔掉。”
　　“更何况，顾学珺还是她的恋人，你却为了斩断她们的关系，命令她亲手将顾学珺推下悬崖，就算要处理掉你眼中的背叛者，也有千百种方式，可你却偏偏选了最让她绝望的一种。”
　　“对了，当初还是你让管院辛去接近顾学珺吧，几年后又用同样的手段，命令林奕晗接近我。”
　　“这么喜欢玩弄亲近之人的感情，活该你永远得不到别人的真心。”
　　“垃圾，落得这种下场全都是你自作自受。”宁子舒一字一句地指出宁肇一最大的性格缺点。
　　宁肇一从骨子里就不相信任何人，一次又一次试探身边人对自己的感情，以再残忍不过的方式，一刀刀将别人的真心割得鲜血淋漓，到头了，居然还抱怨都是别人先背叛自己。
　　他什么时候相信过自己的学生？
　　如果宁肇一真的明白这一点，他就不会用那些下三滥的手段威逼利诱，用种种手段监视，甚至还因为害怕自己会被背叛，逼人斩断和恋人家人的联系。
　　“又是因为所谓的‘爱情’，这么虚无缥缈的感情，对你们来说就这么重要吗，你们这些Omega就算了，连林奕晗这个Alpha也是，看了真让人觉得倒胃口。”
　　就算被亲生女儿这般嘲讽，可宁肇一仍然没有转过身，他仰头看向天空被风吹得离散开来的白色云朵，自言自语一般道。
　　然后他便向前一步，放松身体向下方倒去。
　　“别想逃！绝不可能让你死得这么轻松！”
　　已经在悄然间接近宁肇一的林奕晗立刻长腿一迈，奔到宁肇一所在的位置，手一伸便拽住他的右手。
　　以林奕晗S级Alpha的身体能力，将宁肇一这个已经亏空身体的中年人拉起来绝对是再轻松不过的事。
　　可就在这时，林奕晗却看到宁肇一抬头，对她露出一个最像长辈不过的温和笑容。
　　宁肇一举起了自己的左手，在他掌心，有一把小小的单发式手.枪。
　　“林奕晗，很久以前我就对你说过，你的善良迟早有一天会害了你，可你总是改不了这个毛病。”
　　“现在，和我一起死吧。”﻿

✿ 第 100 章
　　被人用枪瞄准头, 林奕晗瞳孔一缩，可她仍然只是咬着牙，没有松手的意思。
　　“宁肇一，你知道我和你最大的不同是什么吗？”
　　“我坚信, 有个人绝对会不惜一切保护好我！”
　　“砰！”子弹在须臾之间射出, 林奕晗能清楚地看到子弹的轨迹, 她反应极快地微微偏过头, 让头部最危险的眼眶和口腔避过子弹的目标, 这样就算宁子舒没有及时赶到，她也还有去医院抢救的机会。
　　不该因为贪图和姐姐亲密就摘下头盔的, 林奕晗这时候甚至还有余力在心里后悔于自己刚才的大意举动。
　　就在这紧急时刻, 半趴在摇摇欲坠的护栏上的林奕晗被一股大力猛地向后拉动, 险之又险地避开了子弹, 这股力量让被林奕晗死死捏着手腕的宁肇一直接撞在大楼外墙上。
　　宁肇一的身体本来就虚得不行，突然被甩在墙壁上, 差点没直接撞得失去意识, 可就算是勉强保持清醒，身体上的剧痛也让他无力继续反抗。
　　手里的枪因为脱力而落了下去, 也就是因为酒店外早已经被围起来，无关群众没有靠近的可能，否则以这几十层的高度, 哪怕这枪只有半个巴掌大小, 砸在人脑袋上恐怕也能砸死人。
　　枪落地发出的声响也引起了楼下人的注意, 等他们抬头看向上方，才隐隐发现楼边缘居然有疑似人的身影吊着, 当下就是一惊。
　　“真的是个人！”
　　有视力不错的Alpha已经发出了惊呼声, 而在宁子舒进去后便一直等在酒店外的江诗琪虽然没有这种视力, 但她拿出自己的手机，将相机调成专业模式，对着上方一照，立刻大喊道：“那个人是宁肇一，被人拉住，看样子是林奕晗，她抓住人了！”
　　“你们直升机准备好了没，快去救人！”
　　酒店的出口和楼梯通道已经全被炸得封住，而且根据被宁子舒策反的那几个人所说，楼里还不止这点炸药，要想赶快救人，当然只能利用酒店楼顶的停机坪。
　　得亏剧组经费充足，给主演订得可是这影视基地中最好的酒店，不然现在就真的麻烦了。
　　就在楼下一群人紧张的视线中，宁肇一的身体缓缓晃动，是林奕晗开始用力拉人。
　　“那些因为你受过伤害的人，还有相信你却被你抛弃的学生，被你利用的妻子，还有被百般设计，想让她陪你一起堕落的女儿。”
　　“伤害了那么多人，宁肇一，你别想死得那么轻松！”
　　“你的命，就留着赎罪吧！”
　　林奕晗的喊声让虚弱的宁肇一再次抬起头，他的眼镜镜片已经在刚才的撞击中碎成了蜘蛛网，此时看到的便是无数张缩小版的林奕晗的脸。
　　太阳正高悬在天幕之上，宁肇一眯了眯眼睛，想看清背着强光的林奕晗的脸，结果却发现这一张张脸上全是毫不掩饰的对他的担心，甚至连一丝恨意都看不到，这就是所谓的对其他人生命的尊重吗？
　　就算是被枪指着头，林奕晗都死死拉着他，而没有为了自己的生命放弃救人。面对刚才还想杀了自己的敌人，不仅没有恨意，就连指责他的话里都没有提到自己。
　　“真是，彻底输了啊。”
　　他哪里是输给自己的学生，完全就是输给这个从一开始根本没有放在心上的小鬼了。
　　难怪她们一个个都那么喜欢现在的林奕晗，愿意付出一切来保护她。
　　如果以前救他的那个人是她就好了。
　　终于将完全放弃反抗的宁肇一拉了上来，已经急得满头大汗的林奕晗松了一口气，不过她没有分出半点注意力去管被自己扔在地上，看上去无知无觉的宁肇一，而是立刻转身抱住左手手臂上已经淌满了鲜血的宁子舒。
　　“姐姐！哪里划伤了，快给我看看！疼不疼！”
　　“没事，只是皮外伤，被那边的护栏划了一下，”宁子舒差点没被林奕晗扑倒在地，她此时的面色明显有些发白，林奕晗一看就知道她在硬撑。
　　穿着外套还能被断开的护栏划成这样，怎么可能只是皮外伤。
　　说到底，这完全是因为宁子舒太着急，拽她的时候太用力，所以才会被伤成这样。
　　林奕晗松开手臂，却没彻底放开，用力皱着脸，死死憋着眼中马上就要流出来的眼泪，现在可是打败了大反派，算是圆满大结局的时候，她可不能哭。
　　“姐姐，待会我们就去医院，要好好处理伤口。”
　　“嗯，放心，不会影响之后的易感期独处，我可还记得你的承诺，”被林奕晗小心翼翼，虚虚抱着的宁子舒用完好的右手拥紧面前一副要哭不哭模样的人，凑在她耳边笑着道，“不是说只要我想做的事，你都会陪我吗，我非常期待呢。”
　　“姐姐！你在这种时候说什么呢！”
　　没想到会听到宁子舒说这种话的林奕晗涨红了脸，再加上脑海中“林奕晗”的大笑声，更让她羞愤得生起气来。
　　全都是欺负她的坏女人！
　　“好了好了，别生气啦，乖，”宁子舒眉眼弯弯地靠近一脸羞愤的林奕晗，蹭了蹭她的脸，软着语气撒娇道，“小草莓，我的手好疼。”
　　“坏女人，你就疼去吧！”
　　虽然林奕晗的语气听上去像是满不在乎的模样，可实际上她手足无措的表情和低头看宁子舒受伤部位的动作却完全暴露了自己心底的担心。
　　【一一，你可真容易被搞定。】
　　【……你也一样！】
　　林奕晗仔细地护着宁子舒那只被划出一道长长伤口的左手，跟她一起转身，看向躺在地上，明显已经彻底放弃反抗的宁肇一。
　　被宁子舒淬着刀子的眼神割在身上，宁肇一居然还能笑出来。
　　“最后一次让你发疯的行动也失败了，真是可惜。”
　　“本来我以为，如果林奕晗松开我的手，眼睁睁看一个人因为自己的自私而死，能打破她的道德底线，让她察觉自己的伪善本质，被愧疚折磨得封闭自己的内心，最终和你分开。”
　　“又或者，林奕晗真的是个善良到连条狗都会拼命去救的傻子，她会因为我的攻击重伤身死，失去自己的Alpha后，你终究会发疯，变成和我一样憎恨全世界的疯子。到那时，比我更优秀的你仍然能达到我的期望，把这世界闹得天翻地覆。”
　　“没想到啊，你们之间的感情居然深厚到可以放心将性命交给对方的程度，现在不过才是你们认识的第九十多天吧。”
　　“人和人之间的感情，看来要比我想象中坚韧得多。”
　　说完，宁肇一就像是彻底卸了力气那样，脸上浮现出灰白的死意。
　　“现在知道你这么多年到底因为自己的猜忌和多疑，伤了多少人的真心吗？辜负他人真心的人向来不会有好下场，谁都一样。”
　　“放心，你会活着看到世界变得更好的那天，只可惜，你不会有机会享受自己渴望的自由。”
　　“不仅要受到严格的管控，并且要定期抽血甚至其他部位的细胞以供给他们研究，脖子后残留的那一点点腺体组织，还能有让你继续苟活下去的价值，宁肇一，为自己当年没能彻底挖掉那块地方感到庆幸吧。”
　　宁子舒淡淡地说完这些话后便被林奕晗从身后紧紧抱住，她很清楚宁子舒现在的心情大概并不像自己表现出来的那样平静。
　　如果宁子舒真的能对自己的父亲下得了手，在宁子舒重生后，做的第一件事不是把对这个世界懵懂的她圈养在自己刻意营造出的安全世界，而是从那时就开始计划着要怎么对父亲复仇了。
　　她最爱的姐姐内心比外表要柔软得多，她从未在宁子舒身上感受到恶意，这也是她能放心依赖宁子舒的真正理由。
　　可她的父亲却从来没有真正看清过她的内心。
　　林奕晗在心中叹息着放出自己的信息素，咬着宁子舒的耳朵道：“姐姐，我们不管他，先给你做应急止血处理。”
　　“别太生气了，易感期发热会提前的，到时候忍得多难受啊，快点解决这些琐事，我们找个地方独处，因为我也很想快点和姐姐亲近。”
　　宁子舒闻言，脸色缓和了许多，微微转过头，看向林奕晗，眼中全是期待和笑意。
　　“也是，你可是我教出来的好孩子，没有价值的人，又有什么存在的必要呢。”
　　宁肇一轻声笑了出来，他的女儿不知道的是，对自己腺体形状大小了解的一清二楚的他，没能挖掉那块地方，并不是因为害怕后遗症，而是因为如果身体中的信息素含量过低，第一性别为男性的他绝对无法成功生下那个孩子。
　　如果那个时候，他真的下手做绝，现在他大概就不会沦落到这种境地了。
　　还是他太倒霉了，倒霉得让最了解自己的四个学生先后重生，还一起转头回来，用他教给她们的东西，背刺他。
　　或许人到了穷途末路的时候，就算身体不会死亡，脑中还是会闪过曾经发生的一幕幕。
　　恐怕他这辈子最倒霉的事，还要数在那个雨夜遇上的人是贾诺吧，对一个永远不会将视线放在自己的人抱有哪怕半点期待，结果都只会是悲剧而已。
　　宁肇一转动眼珠，将自己的视线放在相拥在一起的两人身上，那个在阳光下闪闪发光的林奕晗正全神贯注地注视着面无表情的宁子舒，似乎轻声在她耳边说着什么话，让宁子舒脸上的僵硬表情渐渐缓和下来。
　　真好啊，他的女儿要比他幸运得多，重生后的她这次遇到的人应该能给她想要的幸福未来吧。
　　不过像他这样的父亲，早就已经没有资格向女儿说出祝福的话了，恐怕只会让她恶心。
　　很快搜救直升机就到达现场，看着宁肇一的双手被铐住，林奕晗才彻底放松下来，她就怕宁肇一又要做什么引爆整栋大楼的疯狂举动，所以就连为宁子舒做简单的止血措施时都一直盯着他。
　　【他不会的，其实宁肇一和宁子舒很像，没有触碰到逆鳞，就狠不下心对家人，哪怕是所谓的“背叛者”。】
　　【这辈子的宁肇一还没有彻底疯狂，当然做不到亲手杀死女儿的事，宁子舒也很明白这一点，所以她才会孤身一人进来。】
　　【只要她在，宁肇一就无法下手让这栋大楼被彻底轰飞上天，这是最能保护你的方式。】
　　【她真的很爱你。】
　　【嗯，我知道，一直都很清楚这点。】
　　林奕晗在脑海中回答完对方的话，抱着宁子舒的手收得更紧了一点。
　　如果没有“林奕晗”的帮助，她可能永远都无法得知宁子舒到底都在她不知道的时候，为了她的安全都做过多少事，操过多少心，付出过多少努力。
　　可宁子舒却一直保持着沉默，从来不对她说起这些事，只是在她面前表现得游刃有余，就连受伤了，还要说那些擦边的话，就为了让她因为害羞而忘记心里的难过。
　　这个人到底有多喜欢她啊。
　　不，是爱她才对。
　　这种既汹涌热烈，又在暗中默默守护她的爱情，真的要用一辈子才能负责了。
　　“姐姐，谢谢你，”林奕晗将头靠在宁子舒的肩膀上，用只有她们两人才能听到的声音道，“看来我只能以身相许，作为给你的报答啦。”
　　“想公开就公开吧，反正姐姐只是把演戏当做兴趣爱好，你也从来不在乎其他人的看法。”
　　“毕竟，你最爱的人是我，我也不能因为无关紧要的路人，一而再再而三拒绝爱人的要求，这种任性一点都不好。”
　　“好，我会让所有人都知道你是我的。”虽然手臂上还泛着隐隐的钝痛，可林奕晗的这番话，却仿佛最好的止痛药，让宁子舒完全忽视了身体上的疼痛，满心都是该怎么准备给林奕晗的惊喜。
　　浅淡的草莓牛奶香味一直萦绕在宁子舒身边，将她牢牢护住，这是为了让易感期的宁子舒能尽量保持平静。
　　尽管这味道让直升机上的其他Alpha面色憋得发红发紫，但只要不影响直升机飞行，林奕晗才不在乎呢！
　　直升机直接飞到了顾家的私人医院，刚刚抵达顶楼，井然有序守在顶楼的医生和护士们便围了过来，将已经因为身体虚弱而昏迷过去的宁肇一放在担架上，带着他去检查身体，以免宁肇一突然发生意外。
　　而宁子舒则被带去清理伤口，林奕晗跟着一起过去，她也需要做简单的身体检查，免得身上还有什么能影响别人的东西。
　　或许是因为宁肇一对自己的计划过于自信，林奕晗在地下基地待的那些天，身上除了她自愿戴上的电子项圈外，竟然真的没有任何能伤害林奕晗身体的东西。
　　得知结果，匆忙赶来的林清嵘牧齐霁和林奕泉都大大地松了一口气。
　　在VIP病房中，看着脸上的表情由担心转为责怪的家人，林奕晗缩了缩脖子，满脸心虚地面对他们不满的抱怨。
　　“林奕晗，你真是天大的胆子，完全不想要命吗？”这是林清嵘说的话。
　　“像那种神经病的秘密基地，你也敢跟着过去，还是一个人，给我们打完电话之后连手机都关了，哪怕你开机呢，我们都能通过定位去救你！”越说越愤怒的牧齐霁走到林奕晗面前，看她那火冒三丈的样子，就差直接动手教育任性的女儿了。
　　林奕晗怎么敢让家人通过定位找到自己，她家除了林清嵘，可都是Omega。
　　用头发丝儿想，林奕晗都知道，一旦被他们发现她的位置，宁子舒、林奕泉和牧齐霁都会直接杀过来，万一宁肇一就等着她们自投罗网，林奕晗得哭死。
　　但这话，林奕晗可不敢对着怒发冲冠，气得像个喷火龙的牧齐霁说，绝对会被骂死。
　　尬笑着的林奕晗将求救的眼神抛给站在父母身后的姐姐林奕泉，可后者只是扯了扯嘴角，冷漠地双手环胸，看着牧齐霁喷火。
　　有词汇量更大，辈分也更高的牧齐霁在，她就能先省省力气，等牧齐霁说累了，她再上，务必吓得林奕晗绝不敢再任性。
　　什么人啊，为了宁子舒，就完全不在乎自己的安全，也不在乎其他关心自己的人吗？
　　活该现在被集火！
　　【一一，我快走了，这次就真的是永别，就连梦里也见不到了。】
　　【你要在这个世界开开心心地活下去啊。】
　　就在家人轮番上场指责林奕晗的不负责任时，她的脑海中响起了“林奕晗”的声音。
　　虽然能像这样看着这个世界活泼的父母也很好，但“林奕晗”不能让另一个世界关心自己的人等久，否则等回去后，被指责的人就该是她自己了。
　　【等等！】
　　“爸爸妈妈姐姐，我有一件非常重要的事要告诉你们，真的很重要！”林奕晗连忙打断了家人的带着关心的抱怨之语。
　　“其实我不是你们的亲生女儿，我，我来自另一个世界，虽然也叫林奕晗，我的父母姐姐也和你们一模一样。”
　　“但是你们从小看着长大的那个林奕晗不是我！”心中的紧张让林奕晗有些发抖，她握紧了自己的手，闭着眼睛对家人们说道。
　　林奕晗还是很怕的，怕自己不会被接受，但这是最后一次让“林奕晗”和家人好好道别的机会，她不能隐瞒这些事。
　　听到林奕晗突如其来的话，林清嵘牧齐霁和林奕泉都愣了一下，接着，他们笑着对视，都明白林奕晗到底是抱着怎样的心情才敢对他们坦白。
　　“小晗，其实我们早就知道了，”林清嵘摸了摸林奕晗垂着的头，“小舒在你被绑架后，易感期的那段时间中就已经暗示过我们，你是平行世界的林奕晗。”
　　“哈哈，说是旁敲侧击的暗示，其实更像是指责吧，怪我们为什么一直不肯接受事实。”
　　“你的变化那么太大，其实我们一直都有所怀疑，可你对我们的态度，完全就是信任的家人……”
　　“而且容易害羞，又关心照顾他人，还会和老头子斗嘴，这样的可爱女儿，他喜欢得很，就算你和‘林奕晗’一点关系都没有，也还是会接受你，把你当自己的女儿对待。”林奕泉捏了捏鼻梁，闭眼补充道。
　　“反正都是我们的女儿，没什么不能接受的……就是，有点担心在另一个世界的小晗吧，”牧齐霁也捏了捏已经泪眼汪汪的林奕晗的脸颊，“小晗，不用担心我们会生气。”
　　“只要你还当我们是家人，我们就绝对不会抛弃你。”
　　“嗯……谢谢你们！”
　　林奕晗眼中的泪水已经忍不住地流了下来，但她抽了抽鼻子，用力擦干脸上的眼泪，对这个世界的家人们笑着说道：“其实‘林奕晗’现在就在这里，还是让她亲自跟你们说吧，可不能让这个胆小鬼带着遗憾永远离开关心自己的亲人。”
　　【林奕晗，不要退缩，去和他们告别吧，以后可没有机会了。】
　　【……我会的。】
　　“对不起，父亲母亲，还有姐姐，做了太多让你们失望的事，真的很对不起……”
　　手上的伤口已经被处理好，刚走到病房门口，宁子舒就听到“林奕晗”带着哭腔的道歉声，她叹了一声，静静地站在门外，没有打扰他们一家人的告别。
　　谁不知道林奕晗其实是个想保护别人的胆小鬼啊，就算那时不知道，在她和重生的顾学珺互相坦白后，她也知道了，林奕晗其实根本不像自己表现出来的那样冷漠。
　　就连后来被宁肇一完全操控，也都是因为林奕晗对伤害她感到无比的愧疚，根本不敢面对她，只能选择将自己的内心封闭起来。
　　这个只知道逃跑的胆小鬼，如果从一开始就能像这样，大哭着坦诚地道歉，就算她还是不想原谅林奕晗，到最后恐怕也不会再恨她了。
　　所以还是她家小草莓最可爱。
　　对林奕晗把小草莓送到自己身边的行为，宁子舒仍然很感谢。
　　这也是她这一生中唯一一件会永远感谢加害者的事。
　　【一一，我已经说完了，谢谢你，还有，很抱歉，让你连和家人告别的机会都没有了。】
　　【没关系，毕竟这也是为了救我，能拥有健康的身体，这样自由地活着，真的很幸福。】
　　【而且，我已经有了世界上最好的伴侣，如果他们知道，也会为我感到开心吧。】
　　【以后他们就拜托你照顾啦，还有琪琪也是。】
　　【曾经答应过她的事，就只能让你帮忙完成了，这次可不要再退缩啦。】
　　【我不是……】
　　听出林奕晗话中的深意，“林奕晗”一时语塞，想要解释，却也只能颓然地闭上嘴。
　　这种共享感知的状态，真是太讨厌了！
　　【就算无法感知到你的心情，我也很明白哦，毕竟除了我，你也只有对江诗琪称呼过她的昵称吧。】
　　【那就拜托你了，谢谢你，林奕晗，你是个天大的好人，不要再为过去的事情感到自责。】
　　【你，我，大家都会有更好的未来！】
　　【嗯，再见，一一。】
　　抽离感很快模糊了和林奕晗的联系，虽然已经解决所有的心结，可“林奕晗”仍然感到很遗憾。
　　如果最后道别的时候，能抱住她就好了。
　　不过这样也好，她们永远只会是两个世界的同一个人，再也不可能有其他关系。
　　光晕很快驱散了“林奕晗”身边的灰雾，她任由眼中的泪水落下，可脸上也带着释怀的笑容，走向光亮的出口。
　　在这边的世界，还有已经接受她的人在等着她呢！﻿

✿ 第 101 章
　　听着病房中的动静, 宁子舒也知道，那个人已经离开了这里，她这才面带微笑地走进房间中，眼神柔和地看着被林家人围住, 又开始大哭的林奕晗。
　　她早就说过, 林奕晗在这个世界的容身之处不是只有她, 只要林奕晗想, 随时可以从她们的关系中抽身。
　　不过看现在林奕晗的样子, 她的网已经彻底收紧了，她的小草莓再也不会升起离开她的念头。
　　猎人早就掉进自己的陷阱之中, 可同时也成了吸引猎物注意力的最佳诱饵。
　　她们已经被名为爱情的罗网牢牢困在一起, 谁都无法逃脱。
　　“姐姐, 让你久等了！”刚一看到宁子舒, 林奕晗就从林家人的包围中冲了出来，眼角还挂着晶莹的泪花, 脸上却是最开心不过的笑容。
　　不过林奕晗顾忌着宁子舒左手手臂上的伤口, 不敢真的像以往那样直接扑上去，万一加重了宁子舒的伤势怎么办, 肯定会影响接下来的她们两人的相处时间！
　　虽然林奕晗冲过来也只是眼睛亮闪闪地站在自己面前，但宁子舒却毫不犹豫地抱住她，并贴在林奕晗耳边轻声说道：“医生说, 不会影响行动, 小心一点的话, 做什么都可以。”
　　“小草莓，该解决的事应该都告一段落了吧, 我的工作也结束了, 后续事情都可以扔给顾老师和叔叔阿姨处理。”
　　“所以, 现在你是不是该兑现给我的承诺？”
　　“我已经，非常，迫不及待了。”
　　宁子舒近在咫尺的温柔嗓音让林奕晗耳朵染上明显的红晕，听到她故意加重语气的“非常”两字，更是让这热意从耳边顺着脖子蔓延到全身各处。
　　这、这女人当着她家人的面说什么呢！
　　而且还控制着信息素若有似无地勾引她。
　　真是的！
　　“我、我有事先走了，爸爸妈妈你们不要担心我，反正……反正你们都懂啦！”
　　反正她也很想要，这次就饶过坏女人！再有下次，就真的别想碰她了！
　　林奕晗几乎是闭着眼对身后的家人说出这句让自己羞得不行的话，也不敢留意他们会有什么反应，拉着宁子舒的手，闷头往外冲了出去。
　　“小晗，司机小黄还在停车场等着，她会带你们去郊外的别墅，不用担心会打扰别人。”
　　见林奕晗刚刚听到自己的话后差点滑了一跤的样子，林清嵘憋着笑，等两人都已经离开这里后才猛地笑出声。
　　“别笑这么大声，注意形象，要是被小晗知道，下次就该不理你了，”牧齐霁也笑弯了眼睛，抬手一左一右拥住自己的亲人。
　　“我可一点都笑不出来，心里不爽得很。”
　　害羞起来这么可爱的妹妹，居然就被宁子舒这种满肚子坏水的心机女人钓走了，这种事实想想都让林奕泉生气。
　　“这样不是更好吗？反正我看小舒也被小晗吃得死死的，这叫天作之合的一对。”
　　听到牧齐霁的话，林奕泉不满地哼了一声，可很快，她的脸上也浮现出笑意，反正林奕晗现在也有了可以保护自己的能力，就算宁子舒再有心机，她在这段关系中也是输家。
　　谁让宁子舒是最先动心的那个！
　　“所以，小泉，你自己呢？我看……”
　　“不用你们管！”不用牧齐霁说完，林奕泉都知道他们想说什么，立刻脸色一沉，气势汹汹地就要离开这里。
　　她才不想被父母插手自己的感情问题，他们自己都处理得一塌糊涂，花了三十年才终于成为现在的模范夫妻。
　　如果真听了他们的话，谁能保证她不会走上他们的老！
　　可林奕泉才走到门口，就看到最让她头疼的人眼巴巴地守在那里，要是顾扬瑾身后有耳朵和尾巴，早就甩起来了。
　　“姐姐，让我跟着你吧，端茶倒水送文件都行！”
　　听到顾扬瑾嘴里已经很久没听过的称呼，林奕泉的表情僵住，但眉眼也不自觉软了下来。
　　这死缠烂打的小坏蛋，又是跟谁学的，用这种方法逼她就范。
　　“算了，我们走吧，这段时间也真是辛苦你。”林奕泉主动牵住顾扬瑾的手，看到她的眼睛猛地一下亮了起来，心中哭笑不得。
　　她还没答应呢，这么高兴做什么。
　　可此时的顾扬瑾却是在心里感谢刚才林奕晗发来的信息。
　　【林奕晗：顾姐，我跟你说，姐她最吃软不吃硬了，而且还是个死妹控，你就像以前那样叫她姐姐，她绝对没办法拒绝！】
　　【林奕晗：还有，她要是生气或者佯装生气，你就抱着她的手撒娇，实在不行直接装哭。】
　　【林奕晗：必要时刻就当下面那个，撒娇才能把人追到手。】
　　【林奕晗：这就叫舍不得孩子套不着狼！】
　　“小草莓，你就这么教人追林奕泉？小心林奕泉将来知道了，给你穿小鞋哦。”宁子舒全程一言不发地看着林奕晗是怎么给顾扬瑾出主意，等她发完消息后才似笑非笑地问她。
　　“咳咳，那我就躲在你身后，反正她也抓不到我。”林奕晗脸红了一下，有些不自然地说道。
　　没办法，谁让她有事想让顾扬瑾帮忙，亲生姐姐就是这种时候拿来卖的。
　　旁观者都看得着急了，她一个当事人还在扭扭捏捏，像什么话。
　　怎么，就兴做姐姐的插手妹妹的感情问题，妹妹想要推姐姐一把还不行吗？哪有这种道理。
　　“你怎么知道我一定会护着你，看你刚刚说的话，这种小心机没少用在我身上吧，你说是不是，撒娇鬼？”
　　故意用撒娇装哭讨她喜欢，林奕晗还真是把她吃得死死的。
　　最让人想不到的是，她居然真的被这种故意撒娇的可爱鬼钓上钩，连心都输给她了。
　　“嘿嘿，因为我知道姐姐是个坏心眼的小气鬼，只准自己一个人欺负我，”林奕晗也不否认自己是个撒娇鬼的事实，反而就在没什么人的地下停车场故意侧头在宁子舒唇上啄了一下。
　　“可是姐姐不就喜欢看我对你撒娇的样子吗？每次对你撒娇的时候，你脸上的表情就好像在说，‘她怎么这么可爱，好想亲，好想吃掉她’。”
　　看着林奕晗笑得像个偷了蜜的得意小孩模样，宁子舒唇边的弧度不由得扬了起来，可同时眼中眸色也渐渐暗沉。
　　她的小草莓一直都知道自己对她的吸引力，还仗着自己可爱，故意装天真来招惹撩拨她。
　　真是死不悔改，得让她知错才行，不过看她这样子，哭一次两次是没用的，要做得更过分一点。
　　谁让林奕晗自己承诺了，不管她想做任何事，都奉陪到底，还说因为她自己也很喜欢。
　　林奕晗简直就是在火上浇油。
　　“别在停车场这样看着我啦，姐姐，还有人呢，”林奕晗看出了宁子舒此时心中的想法，也明白她眼中燃起的火焰到底是什么。
　　虽然心中仍然有些羞涩，但现在的林奕晗已经完全不想在乎这点小事，她那张白皙的脸上泛着粉，贴在宁子舒耳边轻声补充道：“我爸的车，挡板放下后隔音效果和隔绝信息素的效果都超好。”
　　“就当作是给我这么努力的奖励好不好，姐姐，我也想要你了，谁让你一直要用信息素勾我嘛。”
　　其实这是给宁子舒的奖励才对。
　　明明更想要的那个人是宁子舒，可林奕晗却非常体贴地主动向宁子舒主动要求，她知道以正处于易感期的宁子舒的状态，就算已经被她完全标记，可其实那点接触和信息素的量完全无法满足宁子舒的需求。
　　甚至如果不是因为宁子舒已经彻底对她放开身体和精神，区区一个吻，怎么可能让林奕晗成功完全标记她呢。
　　而林奕晗又怎么忍心让宁子舒为了照顾她那点可怜的羞耻心，明明人就在眼皮底下，却要忍耐着心中的渴望，就闻着她的信息素，光看不能吃呢。
　　羞耻心什么的，为了爱人，现在的林奕晗也完全能抛下不管。
　　反正这对这个开放世界的Alpha和Omega来说，并不是什么需要羞耻和忍耐的事。
　　易感期本就是他们与生俱来的特殊时期，只要不打扰其他人，并没有忍耐的必要。
　　糟糕，这么想的话，愿意为了她的任性，一次又一次忍耐欲望的宁子舒岂不是这个世界上最好的爱人吗？
　　林奕晗发自内心地觉得，宁子舒就是最好的爱人，她也得为了爱人献出一切。
　　不为别的，就因为她也喜欢，是她出于自身愿望想要这么做！
　　这下连她的大脑都开始飘飘忽忽变得奇怪了，都怪姐姐的信息素实在太好闻了啦。
　　“姐姐，快走吧，我可没有你那么好的耐性，万一……”我也开始……，就真的糟糕了。
　　林奕晗还不想彻底在外面失控。
　　宁子舒听着林奕晗直白到已经不能再直白的邀请，深吸一口气，她闭了闭眼，再睁开后，无论谁都能看出其中的炽热。
　　“你可不要后悔，不过就算你现在再反悔也来不及，因为我已经不打算忍耐了。”
　　林奕晗没有回答她的话，而是用行动向宁子舒说明自己的答案。
　　她居然直接公主抱起宁子舒，向不远处，自家亲爹那辆存在感高得过分的豪车奔了过去。
　　“讨厌，我都已经说得这么直白，姐姐，你再磨蹭下去，我可就要反攻了。”
　　宁子舒“噗”地一下笑出声，她环住林奕晗的脖子，凑在对方耳边柔声说道：“只要你想的话，当然可以。”
　　“不过现在就让我来吧，我要看你主动讨好我，哭着求我。”
　　“等到你的易感期到了，你也可以对我肆意妄为，你心里一直想做的事，都可以对我做个遍。”
　　“害怕被我讨厌的胆小鬼，我允许你对我做任何事。”
　　林奕晗被宁子舒的话说得从脸上一直红到脖子根。
　　她又不是姐姐这样的变态，才不会做很过分的事！
　　站在车边的司机小黄看到正抱着人跑过来，脸上赤红一片的二小姐，暗自在心中暗道，AO结合的伴侣就是这点不好，易感期一到，就没法控制自己的情绪，能忍到上车已经算很顾忌周围的人了。
　　幸好她只是个Beta。
　　将车门打开，颔首低眉地有意避免看见进车的两人脸上的表情，身为有钱人家的司机，领着高昂的薪资，她当然知道什么该看什么不该看。
　　林奕晗把怀里的人放在车座上，左手一拉，将门关上，可还没等她做出下一步反应，面若桃李的宁子舒便含着笑再次环住她的脖子，拉着林奕晗一起往身后倒去。
　　“小草莓，我会做得比第一次更过分哦，因为你的不辞而别实在太让我生气了，一定要好好惩罚你，让你再也不敢有下一次。”
　　“嘎吱”一声轻响，车座展开成了足以让两人有施展空间的简易床，而林奕晗也及时撑住手肘，没有直接倒在宁子舒怀里。
　　“没关系，只要是你给的，就算疼痛也让我很喜欢。”
　　笑着给了宁子舒可以肆意施为的许可，林奕晗低头吻上宁子舒红润的双唇，使她未能说出口的话全部被吞没在喉间。
　　她最爱的姐姐总是这样，嘴上说着会让她疼，可实际上却温柔得不行，永远在忍耐自己。
　　真是的，明知道她会害羞，但每次都要她亲口同意，才会真的做那些事。
　　她也很喜欢啦！
　　事实证明，就算林奕晗处于上面的位置，也是主动亲过来的那个，可控制一切的主导权仍然在不知不觉中到了宁子舒的手中。
　　虽然林奕晗已经有了十足的亲吻经验，但在其他事上一教就会的林同学，在和宁老师实战演练的时候却仍然像个新手，很容易就被亲得忘记呼吸，眼里也渐渐渗出生理性的眼泪。
　　就好像林奕晗在外人面前能表现得游刃有余，但只有在和宁子舒独处时，仍然会甜甜地叫着“姐姐”对宁子舒撒娇，牵手拥抱亲吻……
　　林奕晗经常对宁子舒撒娇，抱着她哭哭啼啼求安慰，并不是为了哄宁子舒开心或是让她消气，而只是因为她就是这样的人，她喜欢对自己的爱人表现出自己最真实的一面。
　　恰好，宁子舒也最喜欢看林奕晗完全信任自己，将一切都自愿献给自己的样子。
　　——
　　“顾老师，这是你透漏给他们的消息？说宁肇一为了威胁林奕晗，将以他的血液为原料制成的，所谓可以摧毁Omega腺体的化学药剂，全都藏在我居住的那栋酒店大楼内。”
　　在宁子舒赶到酒店门前，并从江诗琪处得知林奕晗被困在里面之后，她的脸色已经难看到成了铁青的样子。
　　这实在太不巧了，为什么偏偏在林奕晗进入酒店之后，他们才开始进攻对方。
　　不，不对，他们就是故意等林奕晗进去，为的是将宁肇一顺手歼灭在楼内。
　　管理中心的人，尤其是那几个掌权者，他们对宁肇一的性格同样分外了解，如果说宁肇一想策反林奕晗，让林奕晗为他所用，就一定会想尽办法使林奕晗精神再次崩溃，最好的工具人人选自然就是还在易感期的江诗琪。
　　而以宁肇一的性格来说，他绝对会就近操控一切，所以也一定会留在酒店大楼内部。
　　宁肇一能用非法手段监听江诗琪的手机，就算现在已经被她解决，可官方却能正大光明调听江诗琪和林奕晗的通话，所以他们自然也能明白这是绝好的机会。
　　“遭了，这么说来，说不定林奕晗也是目标！”
　　突然意识到这一点的顾学珺和宁子舒交换过眼神，她拉着身边被派来的保镖秦岚，就这么正大光明的走进了被封锁的地方。
　　宁子舒也紧随其后，可却被死死皱着眉头的江诗琪拽住衣角。
　　“宁子舒，你进去做什么，想找死吗？”
　　虽然江诗琪并不知道宁子舒和顾学珺都明白了什么，但她从两人凝重的脸色中猜得出来，里面的情况对林奕晗非常糟糕，不，对所有人来说都很糟糕。
　　既然这样，宁子舒一个人跑进去又能做得了什么！
　　“我不会死，他们谁都不会让我死，所以我必须进去，否则这栋大楼很快就会被炸飞，他们不会留着林奕晗的命，懂吗？”
　　宁子舒这是要用自己的命当做筹码，阻碍双方对林奕晗动手！
　　听出了宁子舒话中的意思，江诗琪脸色煞白，呆呆地松开了手。
　　“你……你自己也要，小心……”恳求的话被堵在喉咙中，江诗琪知道只要林奕晗有危险，宁子舒恐怕会毫不犹豫地拿自己的命去换。
　　她哪有什么立场去请求宁子舒保护好林奕晗呢。
　　——
　　这可恶的坏女人，居然真要她哭着求自己。
　　最开始，林奕晗还想着要顽强作对，可这种空虚难耐的感觉实在太令她难受了。
　　宁子舒被她完全标记时，是不是就是这种感觉呢？只能靠着她的信息素望梅止渴，都已经渴得要死了，却还要强忍自己。
　　看着最渴望的人就在身边，还牵着自己的手，需要的信息素就一直在身体周围，却什么都无法要，什么都不能做。
　　啊，好惨，如果是她，她绝对忍不住，就算再危险，她也肯定不会忍耐的。
　　可能这就是Alpha的弱点吧，一旦满眼都是一个人了，其他一切都会被抛之脑外，羞耻心又算得了什么。
　　“姐姐，呜，求你……”
　　“不准闭眼，我要你一直看着我，否则就绝不给你想要的。”
　　“呜，你怎么这么讨厌……啊！唔。”
　　就算闭着眼，林奕晗也能从鼻尖萦绕着的柑橘香味中明白宁子舒的想法。
　　不准讨厌，不准闭眼，只能喜欢我，只能注视着我。
　　你是我的。
　　好吧好吧，喜欢你，只爱你，是你的，永远都是你的。
　　甜蜜的草莓牛奶味缠上了显得有些不开心的柑橘香味，抱着对方，散在它怀里，一遍又一遍向它传达自己的心情，安抚它的情绪。
　　“姐姐，求你，标记我，让我永远成为你的所有物。”
　　“求你给我想要的。”
　　“姐姐，求你别再折磨我，真的要受不了了。”
　　“对不起，我只是太开心了。”被林奕晗的哭求声惊醒，宁子舒低声道了句歉，然后咬了上去。
　　或许是因为已经掺上了属于林奕晗草莓牛奶味，宁子舒信息素中那点本就不多的酸涩之意被取代得干干净净，只剩下最让林奕晗痴迷的清甜柑橘香。
　　而对林奕晗来说，这柑橘甜香就像烟花般接二连三在脑中炸了开来，将她所有的思绪炸散炸飞，她大脑变得一片空白，除了宁子舒之外的一切都已经无法进入她的脑中。
　　比之标记宁子舒时的发自内心的满足和快乐，这更让林奕晗无法控制心中涌出的幸福感。
　　糟了呀，她真的快坏掉了。
　　好讨厌，这样她还怎么主动反攻，快要受不了了。
　　林奕晗被绯红占满的脸上已经全是水痕，而一脸满足的宁子舒吻在林奕晗脸上，满意地尝到那股草莓牛奶味中混上了淡淡的柑橘味。
　　谁都无法将她们分开，所有人都会知道她们是专属于彼此的伴侣。
　　“呼……姐、姐姐，抱抱我吧，好难受啊，”林奕晗无力地向宁子舒请求道，她抽泣的声音让宁子舒一惊，连忙紧紧拥住对方。
　　“怎么了？”
　　“身体好热……”
　　林奕晗也不知道怎么了，她应该满足了才对，都已经累得动不了了，可为什么还会这么空虚。
　　渐渐的，熟悉的感觉又涌上大脑，林奕晗恍然地在宁子舒耳边轻声笑道：“姐姐，看来我的易感期也到了。”
　　“这下真的没法出门啦。”
　　“你要好好满足我才行。”
　　让任性孩子易感期提前到来的坏女人，必须要负起自己的责任才行。
　　“好。”坏女人听出林奕晗话中的意思，笑着回答道，可这时她却没有再继续接下来的动作，而是抱着浑身无力的林奕晗起身，擦了擦她身上的汗后，将林奕晗的衣服套在她身上。
　　面对林奕晗疑惑的眼神，宁子舒终于忍不住笑出声，捏了捏她因为而鼓起来的脸颊。
　　“没发现吗？我们已经到了。”
　　事实上，就在她们做到中途的时候，宁子舒就感觉到平稳行驶的车停了下来。
　　虽然林家的这位司机小姐车技精湛，就算在路上走走停停，也几乎不会让人感觉颠簸和不适，平稳地就像没有开动一样。（这里真的只是开车啊！）
　　但尽管如此，正在行驶和已经停下的车辆，带给乘客的感觉仍然是不同的。
　　林奕晗没有感觉，只是因为她大脑一片空白，除了宁子舒之外的所有一切什么都不在乎。
　　既然连林奕晗都没有中断的意思，宁子舒又怎么会做到一半就停下呢，她并不是会介意这些小事的人。
　　或者说，和林奕晗相比，所有事情的优先顺序都要排在她后面，更何况宁子舒心中的想法可是恨不得昭告天下，这个对外强大温柔的Alpha，其实只能因为她的动作而默默流泪，哭求自己。
　　但这点可不能让林奕晗知道，好不容易可以对林奕晗随心所欲做所有她想做的事，还没有外人工作等等打扰，宁子舒可不想惹林奕晗生气，再过上十天半个月连人都碰不到的日子。
　　那她就真的想强迫林奕晗了。
　　连道具都已经准备好的宁子舒虽然脸上带着安抚林奕晗的笑容，可心中却涌动着对林奕晗来说十足危险的想法。
　　要不就试试吧，然后她就能正大光明地将人铐在床上，让她的小草莓哪儿也不能去。
　　等过了易感期再解开它，想必小草莓应该也不会生气才对。
　　“再做下去，司机小姐就该等久，尴尬得不知道该做什么好了。”
　　宁子舒带着笑意的话让林奕晗整个身体都开始烧得发红，她好不容易被压下去的羞耻心在这一刻全部返了上来，忘却的地点也不断在林奕晗脑中来回蹿来蹿去。
　　她居然、居然又在车里，而且还是开动的车里，有司机在的车里，和、和宁子舒做出这么羞耻的事。
　　而且还是她主动邀请宁子舒……现在明明都已经暂时结束，可她却还想要再来一次。
　　司机小姐说不定正尴尬地坐在前面的驾驶座上不知所措呢！
　　现在林奕晗是真的害羞得想哭出声，可又哭不出来）。
　　“不理你了！快抱我进去！没力气，我走不动了啦！”脑袋顶都开始冒烟的林奕晗闭着眼睛扑进宁子舒怀里，羞愤欲死地大声喊道。
　　“咳，你还没……”
　　宁子舒忍着笑，手指在林奕晗腿上轻轻戳了一下，提醒对方，她似乎忘记了一件非常重要的事。
　　毕竟她刚刚是被宁子舒拉起来的，因为身体无力，还是靠在宁子舒身上的姿势，宁子舒顶多就是给她穿好上衣，至于其他的……
　　“……”林奕晗这下被气得突然来了力气，连忙把衣服裤子什么都套好，还把旁边宁子舒那件划破左臂的大衣披在自己身上，几乎是闭着眼睛跌跌撞撞地冲了出去。
　　什么见鬼的易感期，管它呢，绝对不让宁子舒再碰她哪怕半根头发！
　　反正她已经被宁子舒完全标记了，三五天得不到信息素也不要紧。
　　她要去卧室把衣服什么的穿好，然后跑路，她要出去旅游，再也不想看到宁子舒了。
　　十天半个月之内都别想找到她！
　　宁子舒的易感期，哼，她才不管呢，让宁子舒跟拟信息素过去吧！
　　“二小姐，屋内的信息素净化装置已经检查完毕，就算以宁小姐的信息素强度，也绝对不会泄露出去，这段时间请不要开窗。”
　　慌不择路的林奕晗差点撞在开门出来的人身上，这时候林奕晗才发现，这位司机小姐身材意外的娇小，大概和江诗琪差不多高。
　　虽然她的话让林奕晗忍不住尴尬得头皮发麻，但也让林奕晗心里松了一口气，看来她没有一直待在车里。
　　“咳，二小姐，最近一段时间我会每天定期送东西过来，有什么需要可以直接告诉我，你就，呃，最好还是别出门为好。”
　　林奕晗的脸又瞬间烧了起来，她看得清清楚楚，对方的视线全部落在她暴露在外的皮肤上，那种带着惊讶又有些同情的眼神，林奕晗不用想都知道，对方心里在感叹什么。
　　她真的不活了！
　　林奕晗悲鸣一声，呜咽着冲进屋内，跑上楼，随便转进最近的房间，也不管别的，一头扎在床上的被子里，脑海中已经完全被羞耻感冲刷得什么想法都不剩了。
　　没过一分钟，宁子舒就顺着信息素的指引找到林奕晗，她闷笑着戳戳已经在被子里缩成一团的人。
　　“黄小姐是Beta，闻不到信息素，她在驾驶座上也感觉不到我们的动静。”
　　“而且易感期对这个世界的人来说，是再正常不过的特殊时期，不用为此感到羞耻，大家都已经习以为常了。”
　　“小草莓，你的反应这么激烈，是因为易感期会放大自己的情绪，乖，出来吧。”
　　“不要！”就算知道宁子舒说的是实话，但现在的林奕晗就是害羞得要死，她不想出来，她就要在被子里躲着！
　　林奕晗将被子的边缘死死压紧，保证绝对一点缝隙都没有，宁子舒别想让她出去。
　　“得不到信息素的安抚，会很难受的，小草莓，出来嘛。”见被子里的人缩成更小一团，宁子舒哭笑不得地柔声道。
　　“不要你，我有！”
　　喊完后，林奕晗抱紧了怀里宁子舒的大衣，上头还带着淡淡的火药味和铁锈味，可同时也有着宁子舒的信息素味道。
　　有它就行了，反正就算难受她也不要看到宁子舒这个坏女人！
　　“我数三下，快出来，不然我就要生气了。”
　　虽然说着这样的话，但宁子舒脸上已经带上了明显的怒气，居然敢说“不要她”，呵，不乖的孩子就要好好教育才行。
　　“一……”
　　听着宁子舒拉长着声音计时，林奕晗眼睛在被窝里乱飘，心里多少有点打鼓。
　　她，她还是怕宁子舒生气的嘛。
　　等宁子舒数到三，她再出来好了，不然也太没面子了。
　　可惜的是，宁子舒根本没有再继续数下去的打算。
　　见林奕晗仍然没有半点出来的打算，宁子舒眼睛一眯，眼中闪过强烈的怒意，她冷哼一声，毫不犹豫地将自己的信息素全部释放出来，并且控制着它们，全部压在面前这一团被子里。
　　林奕晗力气再大，将自己裹得再紧，还能隔绝空气不成，她拉不开被子，就让林奕晗自己出来！
　　突然直面宁子舒毫不收敛的信息素，林奕晗脑中直接“嗡”了一声，强行提起的力气也一下子随着不由自主释放的信息素卸走，身体立刻软了下来。
　　刚才因为害羞而压下去的热意再次涌上全身，由于无法依靠自己排解胸口这股难耐的冲动，林奕晗只能抽抽搭搭地掀开被子，扑在宁子舒身上。
　　“讨厌的坏女人，就知道拿信息素勾我，我不管，我要当上面那个，你得让我来！”
　　就算她没力气也要！宁子舒会不会舒服，她才不管！
　　差点被林奕晗就这么扑倒在地上，宁子舒眼中的危险光芒没有褪去，她压着怒气，笑着将林奕晗钳制住，同时伏在林奕晗耳边，咬着耳朵轻声道：“好啊。”
　　但就算她们两人都是女性，林奕晗在上面也只能当受。
　　然后，宁子舒就咬在林奕晗的耳朵上，林奕晗的身体忍不住开始发抖，眼中的泪水淌得更是停不下来。
　　“呜呜，你答应过的，不会再欺负我，坏蛋！”林奕晗要哭不哭地指责她的出尔反尔，可是却只得到宁子舒的一句话。
　　“这是伴侣间的情趣，怎么能叫欺负呢。”
　　“你不是也很喜欢吗？”
　　林奕晗被这句话噎住，然后也不忍了，眼里还带着眼泪，开始反击这个以欺负她为乐趣的坏女人。
　　就算她喜欢，也不要说得这么直白啊！
　　作者有话说：
　　没办法，都已经完结了，还突然被锁两天，只剩两颗头也过不了，基本全删了只剩对话，中间只能用剧情替代，我真的已经很努力想让你们有阅读体验了。
　　哈哈我这么糊，连盗文都没有，别的懂自懂哈。
　　看看专栏和预收吧。
　　是谁被逼疯了我不说。﻿

✿ 第 102 章（宁一）
　　已经很努力反抗, 却还是被宁子舒翻来覆去折腾个不停的林奕晗就在这栋郊外别墅中度过了这次快乐却又难熬的易感期。
　　她本来以为自己之前的那次易感期已经很夸张了，满脑子都想着怎么贴在宁子舒身上，可好歹除了晚上睡前要宁子舒亲亲之外，她还能保持和宁子舒单纯的身体接触, 最多就是坐在宁子舒腿上, 面对面地抱着宁子舒。
　　这对林奕晗来说已经是非常羞耻非常不自制的特殊时期了。
　　但是, 她完全没想到, 宁子舒在易感期居然, 居然那么欲求不满！
　　她一个身体素质强得多的Alpha竟然被宁子舒做得腰酸背痛，身体软得要命, 差点下不来床。
　　而且看宁子舒脸上食髓知味的表情, 如果不是林奕晗苦着脸再三请求, 宁子舒大概也不想放林奕晗下床。
　　心里还生着闷气, 林奕晗根本不想理宁子舒，可因为自己也在易感期, 所以她根本控制不住自己想贴在宁子舒身上的冲动。
　　然后, 不管在什么地方，宁子舒都要吃她豆腐啊！
　　可怜林奕晗只是单纯想贴贴, 就被宁子舒的信息素勾得大脑一片空白什么都不知道，又被坏女人在各种地方做得出水，哭得嗓子都快哑了。
　　还要听宁子舒在耳边厮磨道：“每次你贴在我身上, 我都忍得很艰辛, 满心只想着要怎么才能让你哭出来。”
　　“想让我在易感期还继续忍耐, 小草莓，你可真是高估了我的自控能力。”
　　到底谁是Alpha谁才是Omega啊！
　　可一想到宁子舒说的, 易感期的Omega, 性.欲远比Alpha强得多, 更何况宁子舒原本就是比普通Omgea强得多的特殊Omega，一旦她放开自己，又怎么可能轻易忍受得住。
　　林奕晗也只能欲哭无泪地接受了这个事实。
　　她也不想让宁子舒再为了她忍耐，控制自己的欲望。
　　反正……反正她也不是不喜欢，所以就这样吧！毕竟享受的那个人是她，又不是她出工出力。
　　只是林奕晗还是会因为这样的白日宣.淫而感到羞涩非常，幸好是她们两人独处，而且还独占了一栋座落在郊外的别墅，至少不会被外人知道，不然她真的想死的心都有了。
　　就，好歹她是个S级的Alpha，身体素质好，总归，不会被做得瘫在床上动不了，还被易感期上头的宁子舒拉着做……吧？
　　林奕晗哪里见过宁子舒这么欲求不满的时候，平时她都冷静自持，说停就能停，一点都不像是ABO世界的人。
　　现在林奕晗总算知道了，那都是因为宁子舒在为了她努力忍耐。
　　可问题就在于，Alpha和Omega的易感期状态，与平时积累的压力有正相关的直接联系，也就是说，宁子舒平时有多努力压抑自己，为了林奕晗克制自己的冲动，到了易感期，这种压抑下来的欲望就会成倍地爆发出来。
　　只有将这些负面情绪彻底发泄完，Omega的易感期才能算是稳定下来。
　　听到宁子舒提到这一点之后，原本不情不愿地被宁子舒压在落地窗上的林奕晗更是直接哭了出来。
　　她再也不敢故意撩拨宁子舒了，也不敢让宁子舒为了她忍耐冲动了。
　　林奕晗哪里知道宁子舒会因为自己的任性要求，如此努力的压抑自己的欲望，而且还会在易感期成倍地发泄在她身上，她还以为宁子舒还能像最开始那次易感期那样，表现得若无其事呢。
　　这都是她平时撩人撩过头的错啊！
　　难怪有时候宁子舒会在不得不中途停下后，看着她，笑得那么意味深长，合着宁子舒早就知道会有这么一天！
　　可林奕晗又怎么能指责宁子舒呢，不管是和别人接触让宁子舒吃醋，还是在私下说情话撩拨宁子舒，做得还没尽兴就因为时间限制让宁子舒停下，都是她主动的。
　　毫不夸张地说，林奕晗肠子都悔青了，也因此，同样在易感期的她开始放肆地一边哭一边在宁子舒身上也留下自己的印记。
　　她平时同样忍得很难受啊，反正她也在易感期，她要学着宁子舒的动作，开始反攻！
　　只可惜，林奕晗一次都没能成功。
　　不过好在，宁子舒也就在两人待在别墅的前两天做得那么疯狂，大概是因为已经在白天发泄完自己的不满，又能久违地抱着林奕晗一起过夜，宁子舒对林奕晗已经彻底属于自己的事实感到非常满足。
　　所以到了翌日，等宁子舒早晨清醒过来后，便看到浑身青紫痕迹的林奕晗被自己紧紧拥在怀里，还在沉沉休息的模样，宁子舒眼中闪过一丝错愕，半晌过后才苦笑着更贴近还没有清醒迹象的林奕晗。
　　虽然猜到可能会在易感期真的彻底失去理智，可宁子舒也没想到自己居然会如此强迫林奕晗，而且还把人做得累晕过去。
　　宁子舒也更是没想到，林奕晗在自己同样处于发热状态时顺从她也就罢了，等到林奕晗自己已经平静下来之后，居然还跑过来引诱她。
　　在浴室的时候，主动的人可是林奕晗。尽管林奕晗是为了趁宁子舒手上的伤口不能碰水的大好机会，想借机反攻，可惜最后还是被宁子舒连哄带骗带去了床上。
　　一个人只想着向伴侣索取，而另一个却不仅不反抗，还火上浇油似地主动配合，林奕晗这简直就是在玩火，所以她也只能是被做得哼哼唧唧地躺在宁子舒怀里呼呼大睡，都一晚上过去了还醒不过来。
　　林奕晗怎么那么傻，明明可以拒绝她，哪怕她因为易感期失去大半理智，可只要林奕晗说不，她就绝不会强迫林奕晗。
　　现在这样不是显得她太不知节制，对爱人太过于荒淫无度了吗？
　　宁子舒在心中长叹，不要什么都满足她啊，再这样下去，她只会变得越来越难以满足，只想向林奕晗索取更多。
　　宁子舒向来引以为豪的意志力在林奕晗面前脆弱得就像是一张薄薄的纸，只要林奕晗轻轻一戳，就破了。
　　她必须冷静一点，就算是可以正大光明向林奕晗索取的易感期，也不能再继续之前显得很是疯狂的举动。
　　如果被林奕晗勾得心里的那些阴暗念头全部涌出来了，林奕晗真的会害怕她的。
　　轻轻吻了吻林奕晗的眼睛，宁子舒小心翼翼地松开手，起身后发现自己身上同样点缀着不少明显的痕迹，她哑然失笑，林奕晗这还真是没有半点留情地反击。
　　不过这也是好事，她们是彼此的伴侣，怎么能让她一个人主动呢。
　　打开衣柜后，宁子舒想了想，还是只在身上套了件睡袍，毕竟一个人的易感期就算了，她们两人现在都处于易感期，还是刚被彼此完全标记的状态，只要有一个人开始发热，就会像干柴烈火，简直一点就着，穿其他衣服反倒是累赘。
　　昨天实在是耗费了太多精力，哪怕是生物钟非常精准的宁子舒，今天起得也晚了点，现在时间已经是接近中午，宁子舒不想让林奕晗饿着肚子睡一天，便在洗漱过后，去了厨房，打算为两人准备简单的午餐。
　　与此同时的林奕晗也因为失去了暖源而渐渐从睡梦中清醒，她起身揉了揉眼睛，捂着自己发酸的腰，在心中暗骂宁子舒简直就不是人。
　　宁子舒到底哪儿来那么充足的精力，她们做了一天多，宁子舒这个索取方起得居然比她还早！
　　但同时林奕晗也不由得在心中庆幸，还好她是受的那个，不然这一次易感期下来，估计她手都要累断了。
　　她还是Alpha呢，还是S级的呢！
　　可宁子舒的信息素强度高得爆表，比普通的S级Omega强得多，连身体素质都没有受到影响，完全不逊色于普通的Alpha，这要怎么比嘛！
　　林奕晗耷拉着脸长长地叹出声，看来她一辈子都要被宁子舒这个坏女人从里到外吃死了。
　　兴致不高的林奕晗从床头柜上拿起自己的手机，看到顾扬瑾的弹窗消息，便立刻精神起来，随意从衣柜中拿出衣服，将自己整理好后，小跑着去了楼下的大门处，果然看到了送来的补给，以及箱子里她拜托顾扬瑾准备的秘密礼物。
　　秘密礼物当然要等到最合适的时候再送出去，林奕晗眉眼上染着明显的笑意，先将东西放在衣服口袋里藏好，再搬着送来的食物补给走进屋内。
　　和宁子舒度过了还算得上理智的一天，林奕晗在庆幸于宁子舒居然在非发热状态保持冷静的同时，心里也开始不上不下起来，白天这么正常，晚上不会又想把她做得累晕过去吧。
　　虽然林奕晗没有拒绝宁子舒的接近，但宁子舒看她如此紧张的模样，心中还是泛起了淡淡的懊恼。
　　她家小草莓连在自己的易感期时都会努力克制自己，再想要信息素，也最多抱着她求个亲亲，昨天做得那么放肆，会畏惧也是理所当然的。
　　不过即便如此，宁子舒也没有对之前的事感到后悔的意思，毕竟肉吃到嘴里才是好的，再者说，林奕晗也没有因此躲避她的接触，那就够了。
　　或许是因为宁子舒这一天下来都保持着和平时一般无二的温柔样子，林奕晗也放开了，甚至主动提起要和宁子舒一起做一顿烛光晚餐庆祝。
　　宁子舒诧异地看着满脸笑容和期待的林奕晗，像是明白了什么，笑着点点头，于是两人便在厨房里一边聊天，一边为晚上的浪漫时光做准备。
　　“姐姐，你知道吗？今天可是我们认识的第一百零一天呢。”
　　“没想到时间过得这么快。”正在洗菜的宁子舒怔了一会儿，这一百天的发生的事很快浮现在脑海中，好像就只是眨眼之间，她便对一个陌生人沉迷得无可自拔，又为了这个只认识才一个多月的陌生人，决定和亲生父亲作对。
　　最后还真就在各方的帮助下，将这个能颠覆世界的大反派成功扳倒，现在又和已经成了爱侣的林奕晗躲在这处僻静的别墅□□度易感期。
　　“嘿嘿，姐姐这是在为自己居然这么容易就爱上一个陌生人而懊恼吗？”林奕晗从背后环住宁子舒的腰身，头靠在她的肩膀处，笑嘻嘻地说道，“就算现在后悔也迟了哦。”
　　“谁让我从身体到心，都已经被某个坏女人变成她的模样了，我是绝对不会放手的。”
　　“哦？这可是你说的，”宁子舒在自己的围裙上擦干手，微凉的手指点在林奕晗的鼻子上，似笑非笑地道，“怎么现在就忍不住了？”
　　“因为我想比你更先说出这句话啊！”
　　就在刚才，林奕晗灵光一闪，突然意识到宁子舒忍耐一天都没有做什么事，很有可能就是因为宁子舒心里和她一个打算，所以林奕晗立刻就呆不住了。
　　“姐姐，请成为和我共度余生的伴侣。”林奕晗从口袋里摸出那个巴掌大的盒子，非常认真地将它递到已经转过身来的宁子舒面前，大概是因为想掩饰自己的害羞，林奕晗的话匣子几乎停不下来。
　　“我看过的爱情电视剧里男主角的求婚台词基本上都是‘请嫁给我’，而且虽然我是Alpha，你是Omega，但其实我们之间没有这种固定的‘夫妻’关系，再说了，刚认识的那天就已经在民政局领了证，所以这种求婚的话就不适合嘛。”
　　“伴侣关系就很好，我们会是彼此最亲密的人，能共度一生，生要白头偕老，死要同赴黄泉的伴侣，姐姐，你说对不对嘛。”
　　“对，你说得很好，我很喜欢。”宁子舒笑着将左手伸到林奕晗面前，后者愣了一下，然后眉开眼笑地将戒指戴在中指上。
　　“所以你打算什么时候准备我们的婚礼？”
　　“诶，婚、婚礼？！”没想到会从宁子舒口中听到这个词，林奕晗立刻红了脸，一脸震惊，又结结巴巴地问道。
　　“怎么，你不想吗？”宁子舒轻挑眉头，牵起林奕晗又垂放在身侧的左手，吻上她的手背，随后如同变魔术那样从身后摸出一个小小的盒子。
　　“不不不想，不是，是想，就是，我们是不是进展太快了……”林奕晗看着宁子舒的笑容，脸上已经彻底羞得通红。
　　当林奕晗主动求婚的时候，虽然也很羞涩，但她不会害羞地连一句完整的话都说不完，可一旦被宁子舒用同样的方式，为她的手上套上戒指的时候，她便大脑一片空白了。
　　宁子舒哑然失笑，她们该做的不该做的都已经全做过了，甚至在相识的第一天就已经在民政局领了证，这算什么进展太快。
　　不过宁子舒也知道，林奕晗只是因为太过害羞，所以口不择言而已。
　　“那就，一周年的时候？”缓过劲来的林奕晗小心翼翼地摸着手上的戒指，带着点心虚地问道。
　　“嗯？”
　　宁子舒一挑眉头，林奕晗就立刻改口，慌慌张张地生怕宁子舒会不高兴。
　　“不不，就是，那个，等我们易感期结束，立刻开始准备！年底之前，马上就，我，不是，呜呜……”
　　“噗，好啊，就这样吧，”宁子舒收起了故意逗林奕晗的严肃表情，眉眼弯弯地凑近对方，将人抵在厨房的柜子上亲了起来。
　　小草莓慌慌张张的害羞样子，果真很可爱，既然她这么想反攻，也没什么不可以。
　　反正以后她们共同生活的时间还长着呢。
　　作者有话说：
　　小草莓和宁老师的故事到这里就结束啦！虽然我还是会继续画她们的图，但在晋江，这就算是结束了。后面两章是“林奕晗”的故事，我个人还是希望大家能看看啦。
　　从开文到现在，一共一百零一天，虽然发生了很多事，也有挺多感慨，不过话到嘴边还是不知道怎么形容这种复杂的心情。
　　终于有本顺利完结的文了，真是不容易啊（抹泪）！
　　总之就是一句话，谢谢大家这一百零一天的陪伴！
　　有兴趣的可以看看预收，给专栏点个关注，拜托啦这对孩子真的很重要（笑）。
　　山水有相逢，来日皆可期，大家下一本文有缘再见！﻿

✿ 第 103 章（双〇）
　　死后重生回到七年前, 林奕晗没有做出任何改变，她只是按照前世的轨迹，遵从老师宁肇一的指示，大脑空空地做着她应该做的事。
　　只是在看到宁子舒的时候, 林奕晗偶尔会产生一种怜悯, 像宁子舒这样有着耀眼光芒, 天然吸引身边人目光的强者, 又怎么会想到在一年后, 自己会被名义上的伴侣发疯关在家里，怎么可能意识到自己的反抗只会让已经疯了的Alpha做事更加偏激。
　　林奕晗有时会想到, 如果她从现在提醒宁子舒, 未来是不是或许会不一样。
　　可不一样又怎样, 未来不会变得更好, 也不会变得更差，她还有什么改变的必要呢？
　　所以就这样吧, 像个提线木偶那样, 照常听宁肇一的吩咐，去接近宁子舒, 按照宁肇一的指挥，做好一切表面上的痕迹，让谁都无法发现他们之间的关系。
　　就算宁子舒又像上一世那样逃了出来, 无论她如何调查, 都无法发现自己经受的黑暗遭遇完全是由自己的亲生父亲一手操控而成。
　　无论是她们的相遇, 相识，还是她的追求, 两人的同居, 以及后来她的失控, 无法自制的暴力，还有宁子舒的脱逃，这一切都是宁肇一的安排，也是他为了扭曲宁子舒所做的计划。
　　真可怜啊，就算宁子舒再如何优秀，也会因为对家人的信任，和她一样在深渊中沉浮，也不知道这一世的宁子舒能否在杀死她之后得到想要的幸福。
　　林奕晗没打算苟活下去，她只想着，做完前世该做的事情，放走宁子舒，救完顾学珺，然后为秦岚挡枪而死。
　　只要能改变秦岚这个关键人物的死亡结局，想必宁子舒这一世就能更轻松地活得那些人的信任，而不必让自己去参加什么人体实验吧。
　　对一个心生死意的人来说，时间的流逝是没有意义的，同样，身边其他人的行动也没有任何意义。
　　不管是偶尔会在社交账号上发消息关心她的林奕泉，还是特意为了让她知道家人近况的顾扬瑾，跟在身后轮流监视她一举一动的“朋友”，或是因为她接近宁子舒，而特意观察她情况的宁子舒的友人。
　　还不如一只路过的猫更能让林奕晗提起注意力。
　　有着黑亮皮毛，但四肢和肚子都是雪白毛色的奶牛猫。
　　站在校园小道上，林奕晗远远地和这样一只小猫对视，是好看的琥珀色眼瞳。
　　应该没有人能拒绝一只步态优雅的猫咪的接近，哪怕是觉得这个世界都是灰色的林奕晗，也被黑猫雪白的爪子和毛领所吸引，她向那只猫走了一步，还想继续接近对方，却被另一只通体雪白的大猫打断。
　　不知从哪儿蹿出一只长毛白猫，它的体型要比奶牛猫大得多，大概是因为林奕晗浑身散发的气息并不亲和，这只白猫面色严肃地瞪了她一眼，天蓝色的眼睛中不带任何善意，这让林奕晗愣住，伸出的手也停在半空中，随后颓然地放了下去。
　　林奕晗站在那里，呆呆地看着白猫对奶牛猫叫了一声，然后叼着那只两个巴掌大的小猫后脖颈离开了这里。
　　连只猫都讨厌她。
　　就连路边遇上的猫都是一对的，只有她是一个人。
　　这个无比残酷的事实让林奕晗周身散发的死气更重，也因为需要注意的人不在身边，林奕晗便干脆没有隐藏自己的失意，缓缓向离开校园的方向走去。
　　“喂，林奕晗，你……”
　　林奕晗扫了一眼对方，是宁子舒的朋友，大概叫覃烨，总之是不重要的人，林奕晗便没有回复的打算。
　　或许因为林奕晗此时的眼神实在过于阴暗，对方竟然被林奕晗这一眼看得直接哑了声。
　　连只猫都有同伴，可她不论过去还是现在，都只有一个人，到了最后活得像条无家可归的流浪狗。
　　连思想都被林奕晗冻住，她每天就像个完美的木偶一样过活，只有在看向宁子舒的时候，眼中才有那么些微的温度。
　　宁子舒，这个人现在已经成了支撑她活下去的理由。
　　她得按照前世的轨迹，让宁子舒变成成长为那个能反击宁肇一的样子才行，如果她现在死了，宁子舒会过得更悲惨吧。
　　可除了宁子舒外，林奕晗的世界全部变成了灰色，就连她自己也不例外。
　　所以，在林奕晗发现自己在睡去后，会到达一个空无一人的灰雾世界时，她并没有很慌张，也没有反抗。
　　终究只是一个梦而已，和现实没有区别，甚至因为没有其他人存在，反而让林奕晗不需要再伪装出正常人的模样，可以稍微放松一些。
　　好累，活着只是折磨，为什么要让她重生。
　　抱着膝盖坐在地上，林奕晗埋首在手臂之间，想闭眼休息，却始终无法有睡意。
　　如果在梦中睡去，是不是就再也醒不过来了，所以现在睡不着是因为她还没到时候吗。
　　一个人独处的时候，尽管林奕晗再怎么不愿回忆重生前发生的事，这些事仍然会像潮水一般一波又一波涌入脑中。
　　可这对林奕晗来说完全就是折磨。
　　如果再要这样待下去，以后还是不要睡觉为好，林奕晗闭着眼心想。
　　在不知道第几次进入这个灰雾世界后，林奕晗已经被上辈子的负罪感折磨得快崩溃了，她的精神完全处于摇摇欲坠的状态，如果有任何人在这时接近她，都会受到最致命的攻击。
　　林奕晗狂躁的情绪带动了这个地方的灰雾，明明根本没有光，却还是能看到这些雾气在疯狂涌动翻滚，似乎在下一刻就会成为电闪雷鸣的灭世天灾。
　　然后就真的有个人出现在林奕晗的身边了。
　　“还是不一直保持这种姿势比较好哦，万一睡着了就麻烦啦，说不定真的会死呢。”
　　带着笑意的叹声突然出现在耳中，林奕晗立刻从抱膝发呆的姿势转变为攻击状态，朝着声音来源的地方扑过去，可让她没想到的是，说话的人和自己长的一模一样，只是要矮上许多。
　　收手已经来不及了，两人一起跌倒在地上，林奕晗将人压在身下，却听到了对方含笑的抱怨声。
　　“就算一个人寂寞久了，也没必要对我这么热情吧。”
　　林奕晗听着她的声音，皱起眉，怎么连声音都和她一模一样，只是说话的语气和她完全不像一个人。
　　“你是谁，怎么会出现在这里。”
　　“唉，能不能先放开我？就算在这里不会痛，可这种姿势很奇怪吧。”樱花落海洋
　　虽然有着相同的外表，可这个人脸上的表情是她绝不会露出的笑容，林奕晗想，这张脸笑起来的样子，其实没有想象中僵硬。
　　林奕晗沉默着将人从地上拉了起来，目光沉沉地盯着她，大有如果无法得到答案，就绝不放人走的意思。
　　“我叫林奕晗哦，你可以叫我一一，我猜你也叫这个名字，用自己的名字称呼别人，会很奇怪吧。”
　　“欸，用这种表情看我干什么，毕竟我们脸和声音都一样嘛，说不定其实是一个人来着，这是很容易就能猜出来的事实啊。不过为什么你长得这么高啊，都比我高出一个头了。”
　　不是的，她们不会是一个人。
　　林奕晗向后退了几步，眼中尽是复杂的情绪。
　　她永远不会像这个人一样，这么开朗，连说话声都带着笑，就算对袭击自己的人也能露出笑容。
　　“你别走啊，我一个人在这个奇怪的地方会害怕的，能不能让我待在你身边？不会打扰你休息的，我保证！”
　　被看出逃意，林奕晗不想看到这个人，转身便想跑开，却没想到被对方从背后抱住。
　　林奕晗什么时候和人有过这么亲密的接触，当下便全身僵硬地待在原地，步子也迈不开了。
　　“拜托你了，别走，我真的很害怕，好不容易才看到另一个人，看着你就好，不会打扰你的，求求你嘛。”
　　为什么这个人能毫无芥蒂地对一个陌生人用这种哭腔恳求，她的声音居然也能这么娇气的吗？
　　身体中的力气仿佛被抽走一样，林奕晗放弃了抵抗，她没有说话，在对方松手后垂着头又坐回了地上发呆。
　　只是这一次，林奕晗脑中想的却不再是从前发生的事，而是身边这个莫名其妙多出来的“林奕晗”。
　　除了身高和体型之外，声音，相貌，甚至连名字都相同，这不可能是巧合，所以这个“林奕晗”究竟是从哪儿来的，为什么出现在她的梦中世界，而且还是这种和她自己完全不一样的性格。
　　叽叽喳喳的，好烦，不是承诺过不会打扰她吗？
　　林奕晗抬起头，看着身边似乎是因为紧张害怕，所以一直在不知是自言自语还是对她说话的人道：“累了就坐好休息，如果害怕会睡着，我会叫醒你，别强撑着。”
　　如果林奕晗提前知道，在她说完这句话后，会被这个突然流下眼泪的哭包黏上的话，她……大概也还是这样做。
　　林奕晗觉得，是因为对方长着和她一样的脸，说话声音又和她没什么区别，所以让她在不知不觉中就已经放下了戒心。
　　更何况这里只是一个梦而已，无论对方做什么，都无法伤害她。
　　……
　　“欸？你是个女性Alpha？！就是小说里写的那种，有腺体信息素，会标记Omega，身体素质很好的人类吗？快让我看看，你是不是长了……别生气别生气，我开玩笑的！”
　　“什么嘛，只看外表，和普通女性也没有区别，那你们世界的女性Alpha和男性Omega都是怎么繁殖后代的？好吧好吧，不问这个了，你别生气嘛。”
　　“我？我应该相当于你们世界的女性Beta吧，没有腺体，闻不到信息素，当然也不能让男人怀孕，是七十亿人类中非常普通的个体。”
　　“我怎么知道的？林奕晗你都不看小说吗？在我看过的小说里，ABO设定都是用来写小黄文的，每个月都有的发.情期，男人也能怀孕，还有生.殖.腔，AO都有信息素，信息素匹配度，标记后Omega无法反抗之类的设定，已经被很多写文太太玩出花来啦！”
　　“哼哼，那我就给你说说最近看过的ABO小说剧情吧，是我最好朋友给我推荐的百合文，对啦，你知道百合吗？就是两位女性谈恋爱，还有耽美第四爱之类的……”
　　林奕晗很少见过像一一这样好似小太阳一样的人，只要给她回应，就能像个话唠一样说个不停。
　　大概真的很害怕变成一个人，所以一一才会像这样，每次在这个世界见到她，都会非常高兴地凑到她身边，跟她分享生活中的趣事，虽然基本都是谈论自己看过的小说，和朋友一起看的电影电视剧中的剧情。
　　像一一这样的人，现实中的生活也有难以启齿的事吗？听上去，除了这些虚构的文艺作品之外，就没有能和她分享的东西了。
　　不过林奕晗也不想知道这些，这里只是一个梦，一一愿意和她分享开心的事就好。
　　“哇，你认识演员吗？是不是长得很好看，据说屏幕会放大人脸，所以如果屏幕上看着是普通人，但其实这些演员现实中脸都很小。”
　　“什么嘛，居然说没有我可爱，我们可是长着一张脸，你好自恋哦。”
　　老实说，林奕晗对自己的外貌有着清晰的认知，哪怕冷面对人，可仍然因为长相被人搭讪过，她知道自己长得还算不错，单纯靠脸就很受Omega欢迎。
　　不过对着和自己有着相同外貌的一一，林奕晗却发自内心地觉得这个人很可爱。就算抛去长相不提，林奕晗也坚信她会因为柔软的内心受到很多人喜爱。
　　在一一的世界，她肯定很受欢迎，身边有很多人的陪伴。
　　但在这里，在这个只有两人存在的世界，害怕孤独的一一会主动黏着她，也只有她可以看到一一这么可爱的样子。
　　这种被人需要的感觉很快让林奕晗渐渐提起精神，如果她在现实中死亡，可能就再也没法看到一一，如果一一被剩下，只剩她一个人，她会害怕到哭出来吧。
　　林奕晗不想看到这种事发生。
　　林奕晗觉得自己也很可笑，明明刚重生回来时什么都不想做，但就因为三个月的梦，就为了一个只存在于她的梦中，现实中无论如何都无法遇见的人，愿意面对现实。
　　宁肇一的监视，没关系，她知道他们的弱点，很容易就能得到他们的信任。
　　宁子舒的怀疑，没关系，等她解决被监视的现状，就会找时机和宁子舒坦白。
　　和家人的隔阂，没关系，她可以瞒着他们做手术，不再需要其他人，用拟信息素维持生活就行了。
　　反正她已经有人需要了，现实中的其他人全都无所谓。
　　林奕晗花了二十多天，一步步按照自己的计划行动，她不能做得太明显，毕竟宁肇一的疑心太强了，更何况他也不可能信任一个Alpha会真心帮助自己。
　　如果不是因为看着那个小太阳一样的人渐渐失去活力，林奕晗或许真的能过上比前世正常得多的生活。
　　“……我只是有一点累了，能让我靠着你休息一会儿吗？只要一会儿就好。”
　　“对不起呀，大概过不了多久，就没办法继续在这儿陪着你了。”
　　“明明你都已经精神起来了，真的很抱歉，以后不要想着那些不开心的事啦，你还有漫长的未来可以期待呢。”
　　“林奕晗，如果这次我睡着了，不要叫醒我，求你了。”
　　……
　　眼睁睁地看着怀里的人像是累极了那样合上眼睛，无论怎么做都没办法让睡着的人做出回应，林奕晗陷入了惊恐的状态。
　　为什么？
　　昨天不是还在跟她聊朋友的事吗？一一还要写毕业论文呢，可是为什么突然会变成这样，她怎么了？不要叫醒她是怎么回事，她说的话是什么意思？
　　一一，林奕晗，你醒醒，别睡了，在梦里睡着就真的醒不过来了。
　　我们才认识一百天，我还没有告诉你我的事呢。
　　明天我就要和别人去领证，然后我就能解决上辈子的事，不用被这些噩梦困扰了，我可以变得高兴起来的，你看看我……
　　喂，求求你，说话啊，别不理我……
　　未来没有你的话，还有什么期待可言。
　　我还需要你啊……
　　林奕晗什么话都说不出来了，泪流满面的她连就躺在自己怀里的人都看不清，那只是一具没有任何实感的身体，没有动作，没有话音，没有笑容，那它就什么都不是。
　　可到了最后，连那具什么都不是的身体也化作光点，从林奕晗的怀中飘散开来，最终消失在不知不觉中已经亮起来的灰雾里。
　　林奕晗连哪怕一个小光点都没能抓住。
　　这片灰雾再次暗了下来，而林奕晗也知道了那个一直伪装出活泼样子的“林奕晗”，她究竟承受着怎样痛苦的现实生活。
　　可就算这样了，“林奕晗”也还是在见到浑身死意的她之后，拼命找话题和她聊天，想让她开心起来。
　　而且“林奕晗”真的成功了，马上就要把她从过去的阴影里拉出来了。
　　如果“林奕晗”最后没有消失在她的世界的话。
　　浑浑噩噩过了一天的林奕晗在最后一个夜晚，再次见到了已经消失的一一，只不过，另一个世界的她此时正躺在手术室的床上，微弱的生命体征就在林奕晗眼前彻底消失。
　　林奕晗突然就明白该怎么做才能让她的一一重新活过来，所以她向那具身体伸出手。
　　不管怎样都无所谓，她不想让自己的光就这么消失。﻿

✿ 第 104 章（江一）
　　走过越发刺目的光道, 林奕晗睁开眼，便看到冷着脸的江诗琪正不满地坐在床边，看她脸上的疲倦，林奕晗知道, 江诗琪或许已经在这里守了一天。
　　“这次你睡了十八个小时, 如果再睡下去, 我真的会忍不住打急救电话的。”
　　“对不起, ”说着道歉的话, 林奕晗缓缓从床上起身，大概是因为身体太久没能补充能量, 在她起身后, 眼前突然一阵发黑, 还是坐在一旁的江诗琪及时抱住她, 才让林奕晗没能跌落下床。
　　“你跟我说什么对不起，这又不是你能控制的事。”江诗琪叹了一声, 将床头柜上早就准备好的糖水递给一脸不好意思的林奕晗。
　　“喝吧, 先坐在床沿缓一缓，就算忽略心脏上的毛病, 这具身体也一直处于严重的亚健康状态，比不得你那S级Alpha的身体素质。”
　　“嗯，谢谢, ”林奕晗一边小口得喝着水, 一边小心翼翼地注意着江诗琪的表情。
　　“这么看着我干什么, 难不成你们在另一个世界做了什么对不起我的事。”
　　林奕晗连忙摇头否认，她哪里敢跟江诗琪说实话, 要是被江诗琪知道, 一定会怒发冲冠然后对着她大骂特骂不在这个世界的人。
　　江诗琪看她的表情, 哼出一声气音，她们两个绝对在背后说她小话了，否则林奕晗不会是这种心虚小媳妇的模样。
　　“休息好了没，没事了就快跟我说一一她那边的事，那个老年中二病反派大BOSS打倒了吧，死了没！他要是没有受到最残酷的惩罚，我就要开骂了！”
　　林奕晗先是摇头，然后又点头，江诗琪被她的反应急得差点没忍住直接对她怒目而视。
　　“他被宁子舒和一一逼到绝境后，上天台打算跳楼，然后被一一拉住救了回来，最后被带上直升机，以后估计会作为宁子舒的替代品，被人切片研究。”
　　想了想，林奕晗又补充了宁子舒暗地里为了“林奕晗”的安全做的事，还有“林奕晗”就算被宁肇一用枪指着头，也坚信宁子舒会保护自己。
　　虽然江诗琪听了肯定会火冒三丈心中不爽，但还是得让她知道，一一和宁子舒已经是互相托付生命，完全信任彼此的伴侣，而且宁子舒也愿意付出一切保护一一。
　　只有这样，才能勉强让江诗琪放心她在另一个世界的生活。
　　“啧，勉勉强强吧，好歹我家一一是Alpha，是上面那个，而且听你说宁子舒又被一一完全标记了，占便宜的是一一，那就没关系。”
　　江诗琪这会儿倒是摸了摸下巴，感叹道：“真好啊，不仅变成了家里有矿的白富美，身高飙到将近一米八，有一双大长腿，还能轻松练出腹肌，白得了一个温柔腹黑款的漂亮老婆，这个美女姐姐还愿意为自己付出一切，与世界为敌。”
　　“啧啧，难怪那些穿书文都很受欢迎，代入一下自己，这心里不得爽死。”
　　林奕晗听到第一句的时候，还心虚地又喝着水掩饰自己的表情，毕竟看江诗琪这样子，她哪里敢说实话，虽然是Alpha，但宁子舒可不是普通Omega，一一早就被人标记过，来来回回吃干抹净了。
　　但听到江诗琪后面的感概，林奕晗实在没忍住，“噗”得一声喷出来，差点没被嘴里那口糖水呛死。
　　“咳咳，咳咳咳，你，你……”林奕晗拍着自己的胸口，指着江诗琪“你”了半天，愣是不知道该说什么好。
　　到最后，林奕晗刚憋下去的那口气，又因为江诗琪一句简单的话提到嗓子眼，噎得她不上不下。
　　“怎么了，还不让我羡慕一会儿吗，我曾经的暗恋对象可是对我的告白视而不见装傻充愣，还一言不发飞去了一个我永远到不了的世界，而且现充得让人羡慕嫉妒恨。”
　　“我告诉你，如果不是因为那个人是一一，我一定要做几个诅咒稻草人，天天扎针诅咒她只能当个躺零，被漂亮姐姐吃干抹净反攻不能了。”
　　林奕晗脸上的表情渐渐凝固，然后双手捂着脸在心里感叹，根本用不着诅咒，因为她完全就是个受啊！
　　是她太天真了，江诗琪怎么可能会因为听到一一和别人开心生活的Happy Ending结局就灰心丧气难过呢。
　　江诗琪只会骂骂咧咧地祝福，然后转头就去干能让自己开心的事，发泄憋屈的心情，过一晚就能像个没事人了。
　　长呼出一口气，林奕晗又微笑着抬头看向还气呼呼的江诗琪，握住她的手，显得有些可怜地道：“琪琪，其实一一说了非常过分的话，我不知道该不该告诉你。”
　　“哈？她还敢在背后抹黑我！”江诗琪听到林奕晗的话，立刻脸色一变，大怒道，“快告诉我，她到底怎么抹黑我的！”
　　“咳，其实不能算是抹黑，不过，现在还不能告诉你，可以等我一段时间吗？”
　　江诗琪扭过头，故意重重地哼了一声，以表示自己的不满。
　　“算了，我不想听了，反正也没办法报复回来，听了只能让自己生气！”
　　她总不能再像之前那样，对现在这个无辜的林奕晗无能发怒。
　　“既然你现在情况还行，那我就先走了，有什么事记得找我，别又自己一个人憋着。”
　　林奕晗看着江诗琪转身打算离开的背影，突然有一种感觉，如果她现在不想办法把江诗琪留下来，以江诗琪对人对事的洒脱态度，她很快就会像江诗琪那些大学四年连名字都没记住的普通同学那样，被江诗琪清扫出自己的世界。
　　她连和江诗琪同窗共读四年书的经历都没有，只是一个占了江诗琪挚友的身体，偷了这个世界的“林奕晗”的记忆，在梦里听“林奕晗”说着和江诗琪之间共度的趣事，便因此对江诗琪有了好感的，一个被江诗琪照顾了几个月的陌生人。
　　江诗琪愿意在这段时间帮助她，完全是因为她救了自己最好朋友的命，也因为她用着“林奕晗”的身体，有着一张江诗琪曾经喜欢过的脸。
　　作为一个陌生人，她本不应该在一切结束后，还想着依赖对方，她其实也没有资格和江诗琪做朋友。
　　但是，想起“林奕晗”在最后道别时对她说的话……
　　林奕晗咬了咬牙，将手中还温热的糖水放下，几步小跑到已经走到门口的江诗琪身后，用力拉住了她的手。
　　她是该勇敢一点，想要什么，就该去努力争取才行。
　　她还是想，至少能先和江诗琪成为被承认的朋友，别的事，总还有机会！
　　林奕晗带着恳求地向因疑惑面向自己的江诗琪说道：“琪琪，我、我有几件想做的事，可以请你陪我一起完成吗？”
　　“就是，我以前没有机会过上正常人的生活，现在到了正常的世界，想、很想和朋友做普通年轻女孩子会做的事。”
　　说完目的，林奕晗见江诗琪脸上没有出现反感的表情，也大胆起来，继续道：“我也想像一一那样，和朋友交流喜欢的小说，在假期一起逛街吃饭买衣服，偶尔一起看电影，还想完成她一直想做却做不了的事，去游乐园，坐过山车，去外面旅行……”
　　“我、我就是想体验这样的，和朋友一起的，普通的生活，但是我只有你一个朋友，所以，能不能请你陪陪我……”
　　似乎也觉得自己想做的事太多，对江诗琪提这样的要求很过分也很无理，或许会被江诗琪拒绝，林奕晗说着说着，眼睛里就慢慢溢出了眼泪，她退缩地松开了拉着江诗琪的手，然后垂着头，任由眼中的泪水滴落在地上。
　　她真的很想做这些事，可最想要的，还是能有个人陪着她。
　　“你想做的事也太多了吧，听起来就好麻烦，算了，谁让我跟你是朋友，照顾你这种小可怜也没什么大不了的。”
　　“好啊，就让我这个大姐头带你到处去玩吧，哦，但是有一点，你得负责我的开销才行，本人现在是大学毕业生，尚未找到工作，小金库吃紧，既然你要占用我的闲暇时间，就要负起责任，知道不。”
　　林奕晗听完江诗琪带着笑意的抱怨声，连忙抬手擦干脸上的眼泪，拼命对江诗琪点头。
　　“没问题，我很会赚钱的，在这两个月研究过这个世界的经济局势和股票市场，用存款做了一笔小小的投资，现在算是有十几万存款，以后还会有更多。我、我可以养你！”
　　“延毕休学的这一年，让我养你吧，你什么都不用干，只要陪着我就好！”
　　听到林奕晗的话，江诗琪震惊地张开嘴，呆呆道：“怎么会有人刚穿越，还在医院住院的时候就知道搞投资啊，真是人比人能气死人。”
　　“不对，富婆，养我！我不想再努力了！”
　　虽然江诗琪嘴上说着这种话，但实际上她可不是那种等着朋友暴富，然后带自己飞的咸鱼性格。
　　在白天陪林奕晗复健和说说笑笑玩乐过后，江诗琪也开始了另一个世界的自己那样的爆肝码字生活。
　　呵，她脑子里可是有另一个世界的无数文艺作品当灵感素材，写文养活自己还不简单。
　　反正她也不想出去看人脸色当社畜！
　　可不是所有资本家都会像小一这样，体贴关心照顾自己的员工——这是林奕晗自己提出的昵称，希望江诗琪能亲近一点地称呼她，江诗琪自然没有拒绝的理由。
　　林奕晗的身体恢复速度比医生预想中要快得多，过年前就能像普通人那样跑跑跳跳，林家人都知道这是为什么，并不担心她的身体状况。
　　在林家人包括江诗琪在内，一起度过春节后，江诗琪便迫不及待地拉上林奕晗去旅行，在全国各地到处乱跑。
　　江诗琪无数次对着林奕晗感叹，像她这样长得漂亮，又会赚钱，说话对人都温声细语，还会防身术，能轻易撂倒猥琐男的女性，那可真是受欢迎极了。
　　哪里用得着“雇”她陪自己旅行，招招手就一堆人赶着上门。
　　林奕晗这时候就看着她笑笑不说话，那种温柔的眼神让江诗琪心里有些不自然，但也很快就被她抛在脑后。
　　“小一，你那一百件愿望清单上真的只有一百件事吗？我们这可是花了大半年才马上要做完，还有的话就没时间了，九月开学你得复学，不然就要浪费一一寒窗苦读十多年的本科学历。”
　　江诗琪站在摩天轮舱里，看着下面越来越小的建筑物和跟蚁群差不多的人群，摇了摇头，在心里感叹，这有什么浪漫的，不就是站得高了点，看得远了点。
　　“嗯，一百件确实做完了，不过花了这么多时间，很大程度上都是因为琪琪你想旅游的城市实在太多了啦，不要在网上看到什么网红打卡点，就兴冲冲跑过去打卡呀。”
　　林奕晗就站在江诗琪身后，轻声对她笑道。
　　“切，你不也玩得很开心嘛，有什么资格抱怨我，这叫旅途路上的惊喜知道吗？”
　　“……现在一百件事都已经做完，所以我是不是要被林老板开除了？”撇了撇嘴，江诗琪确实有些不舍，实在是被林奕晗宠着的生活太舒服了，她只要提出要求，林奕晗都会完成，什么琐事都不用她管。
　　不过江诗琪也知道，可能这就是林奕晗那天说的，一一说的很过分的事，拜托她代替自己补偿江诗琪吧。
　　啧，根本没人要这种补偿，再者说，她现在都已经习惯林奕晗的体贴，以后要是林奕晗也像一一那样不知道哪儿来的无名女人跑了，她又得大受打击了。
　　“咳，琪琪，我还有一个非常自私的愿望，需要占用你更多的时间，你可以考虑一下吗？”
　　江诗琪看着面前舱室玻璃上倒映出来的，林奕晗显得有些紧张的表情，挑了挑眉，转过身看向她。
　　“林老板，你这可有点贪心啊，一年不够，还想要多久？”
　　“未来你的所有时间，都请陪着我，可以吗？”
　　“江诗琪，做我女朋友吧，我可以带上所有财产倒贴，也能一直养你为你处理所有生活琐事。”
　　“可以考虑一下吗？琪琪。”
　　没想到林奕晗会突然告白，江诗琪张了张嘴，然后又合上，伸手抱住林奕晗的腰，大概是为了掩饰自己的害羞，闭着眼大喊道：“我要当上面那个！”
　　“噗，你不想躺着享受吗？”林奕晗揉了揉面前江诗琪的脑袋，凑在她耳边柔声说道。
　　“未来也请一直陪着我，就算拒绝，我也不会放你离开。”
　　“哼，我又不傻，能养我的高质量女友打着灯笼都找不着吧。”
　　“现在不就在你面前吗？而且还是天降系。”
　　“你住口啦！”

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------