-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
镜面神域
作者: 书自清
简介:

　　骨肉复苏生长的低吟，伴随着耳畔的呓语不断回响。
　　她从坟墓中睁眼，仰望天际倒悬的另一个镜中世界。
　　黄昏，血月，疯癫，幻梦，无尽黑暗的彼端是来自深渊的凝视。
　　不要好奇探寻，不要应答呢喃。
　　猎人手握猎刀，向着未知的猎物麻木挥击。
　　人类最古老而又最强烈的情感是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是未知。
　　那永恒长眠的并非亡者，在奇妙的万古之中即便死亡亦会消逝。
　　～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～〖.阅读提示：.〗～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～﹡～
　　阅读提示：
　　1、本文参照霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特创建的克苏鲁神话体系建立世界观，世界观的介绍，会在行文中徐徐道来，为大家展现经典的克苏鲁世界。另会混杂一些蒸汽朋克的元素在其中。
　　2、虽然在克苏鲁世界中爱情很少会被描写，但本文还是有爱情主线的。1v1圆满。
　　3、克苏鲁神话体系是来自恐怖小说的一系列设定，本文的整体基调也相对暗黑恐怖，胆小者请慎入。
　　4、每周二、四、六、七更新，如有意外，微博通知。
　　本文将于2021年1月4日（下周一）入V，届时连更三章。本文独家发表于晋江文学城，其余转载均为盗版。
　　作者收藏很重要，戳一戳，收藏一下偶吧→北垣山房
　　微博名：书自清-寒捷，用于日常交流、要情发布。
　　
　　 标签：奇幻魔幻恐怖异世大陆史诗奇幻
　　 配角：黑糖、安、罗杰、查兰·唐泽、贝拉·扎伊采夫、朵丽丝·莱布尼茨、康彤、威廉·莱布尼茨、尤金等
　　 其它：克苏鲁世界
　　 评分：10.0分



第一章
　　我们曾注目凝视过的河川已滚滚流去，再不回还；而我们仍站在荒凉的土地上，像树立起两块墓碑，以纪念在暗淡的生命的晨光里不断消逝着的恐惧和希望。
　　——题记·雪莱《无题》
　　从来没有哪一次，她的苏醒伴随着浑身如此剧烈的疼痛，尤其是脖颈，一直沿着脊柱蔓延到腰际，像是寸寸断裂了一般，令她浑身痉挛。不知是因为疼痛，还是其他的什么原因，她的大脑尝到了令人窒息的压迫感。她感受到自己在下坠，犹如高空跳伞自由落体时的状态，有烈风在耳畔刮过，刮进来的却不是风声，而是尖啸、嘶吼，奇异的是尖啸嘶吼却无法盖过某种奇特的呢喃低语，但这一切混杂在一起，吵嚷着钻入她脑海，简直令她窒息到要作呕。
　　“呕！”她好像听到了自己发出了呕吐声，她条件反射地拱起背部想要坐起身来，可下一刻那高坠感顿时突兀消失，她就仿佛被某种力量在下坠过程中突然定住了一般，五脏六腑都移了位，以至于整个人痉挛了不知多久，才开始恢复大口喘息。
　　喘息的同时她睁开了眼睛，眼前景象天旋地转更兼一片昏黑，她什么也看不清，她只得被迫再度闭上了眼。她大口贪婪地呼吸着，像是断气已久般，周身疼痛与不适感在缓慢地消散，她感觉到有什么在自己骨髓中穿梭，蔓延到肌肉，似乎在修复着她破败的身躯。痛感与麻木感在消散，取而代之的是各种触觉的恢复。
　　鼻端，嗅觉也渐渐恢复了，她嗅到了泥土的腥味，浓厚到令她联想起了死亡。
　　她默数秒数，缓缓数到了三十，逐渐感觉到自己的精神稳定了下来，于是她再度尝试睁开双眼。眼前的景象晃了晃，终于缓缓定格。她恍惚间发现自己莫名其妙地仰躺在一个长长的方盒子之中，双手自然垂在身侧。视线被拘束在方盒壁向上的延展线范围内，她看到了一大片城市的高空俯瞰景象。
　　什么情况？我这是被吊在空中了？还是看到的不过是虚拟成像的天花板？我是喝多了还是怎么了，完全断片了，我只记得自己刚才正在图书馆中查资料……
　　但很快她发现都不是，因为有一只肥大的土虫从她的额头爬过。她浑身起了一层鸡皮疙瘩，终于判定自己是被放在棺材里并埋在了土坑中，但奇怪的是，棺材板并未盖上，土坑也并未埋起来，她就这般敞露在外。
　　谁在恶作剧？还是我遭到了谋杀？要赶紧起来逃走，报警……我的手机呢？
　　就当她冒出这样的念头时，她短暂罢工的听觉也恢复了正常，她听见了泥土中虫群爬动的窸窣声，听见了风拂树木枝叶的“沙沙”声，一声夜鸮的咕鸣让她找到了身处现世的真实感。随即她听到了不远处传来了隐隐约约的对话声，似乎有两个男人在交谈。但他们说的什么语言，她却似乎从未听过，也根本听不懂。
　　头疼再度突兀袭来，她双眼一花，顿时闭目闷哼出声。她的大脑开始不间断地闪回出各种各样的片段，简陋的木屋内妇人抱着自己喂奶的片段，蓄须男人弯下腰、鼓着掌迎接迈着生疏步伐走路的自己的片段，躺在摇篮里光着屁股的男婴被自己逗得咯咯作笑的片段，和小男孩玩爬树的片段，上学读书的片段，被人恶作剧欺负的片段，进入工厂开始工作的片段，大型机械与轰鸣的纺织机不断运作的片段，最后一幕则是她站在工厂高高的烟囱顶端纵身一跃的片段。
　　海量的信息涌入脑海，持续了许久，她清晰地意识到这些都是记忆，是另一个人全部的人生记忆。但这些记忆不属于她，而属于这具身体原本的主人。
　　她再度缓缓睁眼，唇角泛出苦笑……
　　她中大奖了，魂穿异世界！不知该说这是极大的幸运还是绝然的不幸了。但至少此刻她倾向于后者，因为她通过原主人的记忆，知晓自己目前身处的这个时代，或者说这个世界，其社会与科技发展程度远远不及自己此前所身处的正常世界。
　　她不禁再次举目望向头顶那高空俯瞰角度的巨大城市景观，那仿佛是一片从三千米高空俯瞰的城市夜景，无数的灯光汇聚成五彩斑斓的色带，点缀在漆黑的天空之上，这分明就是她此前身处的地球某座繁华城市的高空夜景嘛，纽约？东京？还是上海？因为没有标志性建筑，她有些认不出来。
　　她不禁惊奇，为什么头顶的天空会是这番景象？简直就像是……城市倒悬在天空之上一般，又好似是有人在高空展开了一面宽广的镜子，天空中的景象就是倒映在镜中的城市一般。
　　难道说……我现在身处的世界，才是镜中的世界吗？
　　她的思绪有些飘飞，但一时之间又有些无法接受自己穿越的事实。她震惊了数秒钟，数度说服自己，并再度闭眼睁眼，掐动大腿和脸颊。眼前的景象仍然没有任何变化，确认自己不是在做梦后，最终无奈地接受了现实。
　　脚步声传来，有人靠近她身处的位置。她当即闭上了双眼，凝滞呼吸，因为她知道哪怕在这个奇怪的世界，尸体睁着眼睛突然复活也是一件很可怕的事。她这具身躯的原主人从高空坠落，摔断了脖颈脊椎，已经是个死的不能再死的死人了。她庆幸所处的这个国度因信教而盛行土葬制，但若是遇见僵尸他们也会毫不犹豫地点火，她可不想刚穿越就被付之一炬。
　　脚步声就停在埋葬她的土坑边沿，她又一次听到了那两个男人的对话，这一次她能听懂了，因为融合了原主人的记忆，她懂得了这个世界的语言。这是一种挺拗口的语言，发音方式略有些复杂，人们称之为拉莱耶语，也是世界通用语。
　　“可怜的尼雅，她才20岁，就这样殒命。她看上去就像还活着一样，难以想象她从那么高的地方跳下来，因为什么呢？她多傻啊，乔治、凯特和小班尼该多伤心啊。”其中一个声音哀叹道，语调中蕴含着悲痛的情绪。
　　“她是自杀者，下葬后一整夜需要开棺接受月华洗礼，大地之主才会将她融入怀抱。老崔克，辛苦你今夜守着她了，不要让她的身躯遭到野兽破坏。”另一个声音道。
　　“放心吧治安官，这是我们守墓人的职责所在，我会陪这个孩子最后一程的。”老崔克回答道。
　　“那一切就交给你了，我还要回到村里去见一见她的家人。”治安官说罢，很快与守墓人老崔克作别，他沉重的脚步声很快远去。
　　老崔克就坐在墓穴边，静静的守护着她。
　　她叫尼雅，尼雅·李，一个混血儿。她的父亲乔治·李是阿亚共和国移民至霍姆因斯帝国的第二代后裔，母亲凯特琳娜·李则是霍姆因斯帝国原住民，还有一个小她八岁的亲弟弟名叫本·李，昵称小班尼。
　　至于霍姆因斯帝国、阿亚共和国这些国家概念，在原主人的脑海里其实很模糊，原主人的文化水平并不高，在免费的教会公立学校读过六年小学，初中二年级时辍学，识字，可以进行基础阅读和写作，会一些简单的算术与几何，其他知识对她来说几乎是一片空白。
　　她家境贫穷，父亲是铁匠，母亲是家庭主妇，而她自己则是一位纺织女工，就在附近的纺织工厂做工。占据原主人脑海最清晰的地理概念就是霍姆因斯帝国的首都伊斯罗廷，她们一家人就住在伊斯罗廷南郊的南河镇橡树村中。
　　尼雅的记忆十分破碎，父母弟弟很多人的面貌都是模糊的，就像罩在毛玻璃之下。且很多细节都被抹去了，尤其是她在工厂做纺织女工后的记忆，几乎完全记不起来，至于她为什么会爬上烟囱跳下来，更是不明所以。
　　而她也惊奇的发现，自己原本的记忆同样出现了破碎。她原本的记忆只到自己在市立图书馆查找资料时，从书架上抽出一本全黑封皮的书籍为止。她怎么也想不起来自己原来的名字，同样也想不起来父母亲人，乃至于所有相识的老师、同学、朋友的名字。
　　但除此之外，她原本的记忆尚算完整，而且记得所有不相识的人的名字，比如众多的名人们。她还记得她是一名刚毕业的某名牌政法大学的法学硕士生，已经通过了法考和公务员考试，即将进入检察官队伍，最近一段时间正值暑假，她成天泡在图书馆里看书。
　　而她现在却躺在异世界霍姆因斯帝国首都伊斯罗廷南郊的南河镇公墓之中“挺尸”，她有种想骂脏话的冲动。
　　尼雅是认识老崔克的，他是南河镇公墓的守墓人，原主尼雅的大舅舅去世后，她来过此地参加葬礼，见到过老崔克。还有方才那位治安官，南河镇八个村落都归他一人管理，他名叫马丁，但人们并不称呼他的名，只尊称他为治安官。
　　但如今的尼雅，一个彻头彻尾的魂穿且死而复生之人，正苦恼于她到底该如何脱离眼下的困境。
　　她微微睁眼，从缝隙中偷觑着上方的墓坑边沿。老崔克坐在一张折叠椅上，就守在她的墓坑边抽着烟斗，他戴着一顶洗到泛白的褐色软顶礼帽，身上穿着厚重的毛呢大衣，内着衬衫，穿着一条背带裤，踏着一双肮脏廉价的皮靴，满面灰白的胡须，眼角皱纹深刻，一张典型的白人面庞，且因长期缺乏光照，白得有些病态。
　　他脚畔放着一杆□□，还有一盏明亮的马灯，橘黄的光芒莫名温暖，却又带给她一种恍惚至极的时代隔离感。
　　这个霍姆因斯帝国难道是19世纪中期，维多利亚时代的英国吗？阿亚共和国好像是黄种人的国家，但却在遥远的西方……这认知来自于原主人对阿亚共和国唯一的印象。眼下她脑海里不可遏制地冒出了这样的念头。但现在不是研究世界概况的时候，她要想办法脱困。
　　她如果不趁着今夜从墓坑中爬出来，就得等着明早被活埋了。可她若当真垂死墓坑惊坐起，怕是要把身边这位善良的守墓人吓到闭过气去。老守墓人身边还放着一杆驱赶野兽用的□□，难保他受惊之下不会直接给自己来一枪，到时候她就基本该躺回棺材，再起不能了。
　　啊……该怎么办，快想办法尼雅。她眼下也只能借用这具身体原主人的名字来做自己的名字了。奈何法学系高材生也从未经历过这种境况，一时之间根本想不出任何办法，急得浑身冒冷汗。寒风一吹，顿时禁不住微微打颤。现在她身躯知觉全面恢复，倒是能感受到寒冷了。
　　这里可真冷啊，是冬天吗？她衣着单薄地躺在棺材里，快要冻僵了。
　　束手无策之际，忽闻一声猫叫声。“喵~”，老守墓人被猫叫声吸引，嘟囔着驱赶道：
　　“晦气，居然是一只黑猫，去！去！离开这里！”
　　但那只猫却完全不走，盘桓在尼雅的墓穴附近，不断喵喵地叫。老猎人有些焦躁，拿起身边的□□，上前驱赶。他没开枪，大约是不想杀害小动物。
　　“走开！不祥的东西！”
　　“喵！”猫叫声突然变得凄厉，极为瘆人，随即传来了老守墓人的一声痛呼：
　　“啊！该死的猫，痛死了！”他好像被抓伤了，随即他突然惊呼道，“我的怀表！这该死的畜生！”
　　脚步声急促远离，马灯的光芒也消失了，守墓人似乎提着灯去追那只黑猫了。尼雅想也不想，当即奋力坐起身来。她听到了自己全身的骨骼一阵“咯咯”作响，就像是一台生锈的机器强行运转起来一般。她疼到浑身冒冷汗，缓了两秒，这才费劲地从棺材中站起身来，手脚并用地爬出了墓坑。幸亏这墓坑并不很深，否则她都不知该怎么上来。
　　顾不得抖落浑身的尘土，她当即迈开步子要跑，但她高估了这具身体当前的状态，她双腿无力酸软，跟不上大脑的指挥，当即狠狠跌了一跤。她痛哼，奋力催动起身上所有能催动的骨骼和肌肉，强行站起身来，迈开步子踉跄着往前走。她没有照明物，在黑暗的墓地之中摸黑前行。
　　头顶遥远天空中倒悬的城市带给了她别样的天光，让她能看清眼前的路。那倒悬的城市一直蔓延到她能望见的天际边缘，占满了整片天空，这真是令人无比震撼的绝景。
　　镜面世界……她脑海中又不自禁冒出这样的概念。
　　她脑内有些混沌，猛烈的运动让她头脑缺氧。她也辨不清方向，根本不识路，只是认准一个方向没头没脑地跑。披头散发，满面尘土，就像真正的女鬼。她身上穿着很不便于跑步的维多利亚时代女性的长裙，脚上的皮鞋像是新做的，很不合脚。这恐怕是尼雅最好的一套服装了，但黑色的布料看上去依旧十分廉价，做工简陋。
　　不知穿过了多少墓碑，她好像看到了墓园的大门，那是一扇老旧的铁栅栏门，工匠的铁艺技术很不错，铁门之上有着精美的纹路铸刻，并爬满了不知名的藤蔓植物。这藤蔓植物开出朵朵银白圣洁的花朵，在天际倒悬城市的光芒照耀下，显出透明脆弱的美。
　　尼雅在距离大门十米远处猛然顿住脚步，令她止住脚步的不是那些白花，而是墓园大门前立着的一个人影。这是个女人，身高与尼雅相仿，穿着一身贵族女士的骑马装，外罩一件长及膝盖的大斗篷，戴着一顶宽边软帽，帽檐垂下黑沙遮住她小半张面庞，只露出一双红唇，美艳至极的红唇。
　　她戴着黑皮手套的左手中提着一杆黑色的长柄雨伞，右手拎着一个皮箱，像是个旅人，却不知为何会在这个时间出现在墓园。她似乎早就察觉到了尼雅的到来，就立在墓园大门口等她一般，安静伫立着。
　　尼雅见到她时，心脏猛烈骤缩，随即狠狠鼓动起来，原本因寒夜而冻僵的身躯，顿时泛起难以言喻的热血翻滚的感受，那女人就好像灰白相片中唯一一朵鲜红的玫瑰，深深烙进了她的心底。尼雅不知自己是不是被她周身散发出的冷艳美感所慑，尽管她连她的面庞都看不清。
　　只见女人红唇轻轻弯起，展露出了迷人的笑容，用她曼妙的嗓音对尼雅说出了一句话：
　　“死而复生的还魂者，今夜能见到这传说中的景象，真是不虚此行。”
　　她知道我是死而复生者？
　　“愿你能自由踏寻自己的生存之路，不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明。若是有缘，我们还会见面。”她说出这句意味深长的话后，便撩开斗篷，行了个女士的屈膝礼，随即笑而转身，推开了墓园大门离去。
　　“等等……”尼雅结巴着用破碎的嗓音呼喊她，并催动双腿追出墓园，但那女子却鬼魅般，眨眼不见了。眼前只有一条空寂且弥漫雾气的林间小道，一切仿佛一场幻梦。
　　作者有话说：
　　开始更新新文，今天首发三章，接下来会一直日更到第十章（也就是下周末），然后进入每周二、四、六、七的老更新模式。
　　新文是克苏鲁神话背景，基调相对恐怖惊悚，但我们的主角会是调剂气氛的小能手。【笑】整个世界观会在行文的过程中缓缓阐明，并且世界观与剧情深度相关，部分世界观会到很后面才会揭示。这又是大长篇，长度不会比《唐谜》或《锦衣泪》短。
　　开文求评论，求霸王票，求收藏，这些对本书的成绩都非常重要。小书拜谢！
　　【提示】如果你没看文案，没关系，请记住一点。这篇文不是升级打怪流，也绝对不是爽文，这世界发生的一切都是主角所不可控的，唯一的主线就是解密世界观。如果你在阅读中体会到了这种不可控且混沌迷茫的感觉，那就说明你正确打开了这本文。

第二章
　　夜色中，尼雅沿着这条弥漫雾气的林间小道漫无目的地前行，行走的过程中她精神高度紧张，随时警惕着身后是否有人追上来，亦或是否会在路上遇见村里人而被认出。但实际上这样的夜晚，谁会来这条通往墓园的阴森小路呢？
　　眼下的她无家可归，是个彻底社会性死亡的人。她也不知自己接下来该怎么办，但疲劳空乏的身躯与精神，饥肠辘辘、火烧火燎的腹内，都告诉她，她需要食物和能遮风挡雨的保暖处熬过这艰难的一夜。四周是湿冷阒黑、极度陌生的环境，耳畔间歇回荡的夜鸮咕鸣，还有一些萦绕在她脑海深处，幻听一般无法甩脱的莫名低语，如一只恐怖的黑手攥紧了她，她感受到了前所未有的恐惧。
　　也许是出于这具身体求生的本能，她脑海内浮现出此前所居住的家。就在橡树村的东头，有一家在附近村落间闻名的铁匠铺子，那里就是她的家。她的本能告诉她，那里有父亲烤制的鹿肉、母亲熬制的鲜美浓汤，还有温暖的被窝床铺。
　　她不能出现在父母、弟弟面前，但也许……她可以在铁匠铺子里过一夜，也许还能偷一点吃的。她真的太过疲累冻饿，感觉自己撑不过今夜。她没有余力去考虑自己从坟墓中消失，会不会将守墓人老崔克吓出心脏病，又会引起怎样的后果。怎样都好，但都与现在的我无关。
　　我现在唯一的目标就是活下去，她告诫自己。
　　脑海里逐渐浮现出归家的路线图，她顺着感觉步行。行路的过程中，她浑浑噩噩的大脑开始思索起方才发生的一切，直至此时她才忽然起了一个疑惑。
　　治安官说我下葬前一夜，要接受月华洗礼，可这天上不是没有月亮吗？
　　她再度抬头望天，倒悬的城市夜景仿佛永恒存在了数万年一般，但就是没有见到月亮和星辰。
　　这是怎么回事？难道说其他人眼中的天空景象与我所见不同？只有我才能看见天际那倒悬的现代城市？这个想法让她不禁起了一身鸡皮疙瘩。她决定不要细想，因为那个墓园门口出现的神秘冷艳的女子告诫她：“不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明。”她发自内心地觉得这是真切的忠告，她就该这么做。
　　不知走了多久，终于看见了村落零星的火光。那里就是橡树村，她居住了二十年的家。她走上入村的羊肠小道，却在村口的老树下顿住脚步，她见到了一只蹲踞在树下的黑猫。这是一只看上去尚未成年的黑猫，身量不足，显得娇小玲珑。
　　它有一双碧蓝幻魅的猫眼，全身皮毛黑如浓墨，不掺半点杂色，夜色中若不仔细辨识，几乎完全看不见它。它嘴里叼着一只银色怀表，那似乎就是老守墓人的表。尼雅心头微颤，在某种冥冥之力的引导下，缓步靠近那只黑猫。
　　黑猫未动，碧蓝猫眼一瞬不瞬地盯着她，也不像是戒备，反倒有点探究的意味。尼雅只觉得这只黑猫似有灵性，仿佛下一刻就能开口说话一般。
　　“刚才，是你救了我吗？”于是下一刻，她便傻乎乎地对一只猫说话了，好像当真相信猫能回答她似的。说出话来，她才意识到自己下意识说出的是拉莱耶语，好像是被原主身躯残留的本能影响所致。她尝试着张口用汉语悄声重复了一遍方才的那句话，确认自己还能说汉语，不禁放下心来。
　　黑猫当然没有回答她，而是眯起了那双极漂亮的猫眼，它低下头来，将怀表置于地上，右前爪抬起，舔了舔自己的爪子，然后洗起脸来。
　　它这淡然的反应，仿佛就是在嘲讽尼雅的傻里傻气。前世就是个猫控的尼雅，此时有些难以抑制自己内心中泛起的喜爱之情，想上前摸一摸黑猫，却又对这只黑猫有种更深层的畏惧，害怕接触它。
　　最后她只是捡起了怀表，摁开后，看到的是熟悉的12格环形表盘，秒针正在滴答转动，时针分针则分别指向11与18，现在的时间是夜间11：18。
　　黑猫洗完了脸，不再蹲踞，起身迈开四爪小跑进了橡树村，尼雅下意识地跟随着黑猫，黑猫就像是在前方引路一般，往前小跑一段，它便会停下，转头等一等行动迟缓的尼雅。
　　尼雅随着黑猫穿梭在橡树村中，她张望着这里的建筑，稀疏不规则分布的石头房子约莫有十来栋，大多是一层或二层小屋。每栋都有篱笆圈出的院子，有点生活情调的，屋子前院一般都种了花草。但这里的人看上去都不富裕，村落中的生活环境并不多么好，总是能嗅到各种各样的臭味。
　　黑猫带着尼雅来到了一处独栋石房子的后院，尼雅愣了片刻，才反应过来这里正是自己的“家”。她不禁惊奇，这黑猫居然知道自己的家是这里，它真的通灵吗？
　　思虑间，黑猫已经钻进了篱笆墙，擅自闯入铁匠的屋子。尼雅张望了一下，确认了一下院子里没有狗，这才悄然打开后院形同虚设的篱笆门走了进去。村落中的人没有太多的防盗意识，盗贼是不会来这里偷东西的，因为这里真的穷到无物可偷。
　　她凭着记忆，绕到了家中厨房的窗外。此时屋内寂静，但客厅中仍然透出些许光亮，家中人还醒着，尼雅能听到轻微的呜咽抽泣声。在亲人猝然去世的这个夜晚，必然是他们的难眠之夜。
　　原主尼雅是在今日晨间被发现摔死在工厂的烟囱之下，治安官初步判断是今日的凌晨自杀的。忙碌一整日料理尼雅的后事，尼雅在傍晚时分被下葬，她的父母亲和弟弟便回了家，由治安官和守墓人负责守护尼雅的尸身过夜。
　　依据伊斯罗廷近郊的宵禁制度，除了特殊职业的人群，如治安官、巡夜队等，以及向警局申请到夜间外出证的人，其余闲杂人等夜晚不得在外走动，否则被发现就要被带回警局接受处罚，即便不犯任何罪过。
　　明日一早，一家人还要赶早前往墓地，亲手埋葬尼雅。但他们晨间抵达墓地时，看到的却会是一副空空如也的棺木，这对他们来说该是多么巨大的打击呀……
　　尽管如今魂穿后的尼雅与这家人并未有任何交情，但心中仍然十分难受。也许是这具身躯的本能，也许是她自己的情绪在作祟。她不禁想起了自己的父母，自己在图书馆突然穿越，不知后果是如何的。
　　也许……会留下一具尸体，也许连尸体都消失了，整个人如人间蒸发。他们含辛茹苦多年培养出来的孩子，通过司法考试和公务员考试，眼看着就要成为一名光荣的人民检察官，却在这个节骨眼上出了这样变故，想到这里，尼雅的心仿佛被刀绞一般疼，疼得她鼻尖发酸，眼眶红了。
　　爸爸妈妈，还有我的老师和朋友们，我还能回去吗？我真的好想回去。为什么上苍要跟我开这样一个恶劣的玩笑，她凝望着天际的倒悬城市，恨不能下一刻就插翅飞上天去。
　　饥饿打断了她的悲抑，她抹去了泪水，深呼吸了一下。哭泣不能解决问题，只有理性与智慧才能救她。不论如何，当下的目标是活下去，先找吃的填饱肚子，好好睡一觉。明天再想办法，一定会有办法，我一定要在这个世界生存下去。
　　她咬紧牙关，悄悄打开了并未上锁的厨房窗户，她仔细查看了一下窗台下方的灶台，看到了那里放着小半块剩面包，约有成年男□□头大小，她悄然将其拿走，黑乎乎的外表，握在手里如坚硬冰冷的石头。
　　该死的，她怎么就穿越到一个与英格兰如此相似的世界来，好歹穿到法兰西去啊！她不禁在内心吐槽道。
　　一抬头，她看到了窗框上悬挂着一长串的腊肠，她不禁大喜，努力踮起脚来扯下两节，然后她重新掩上了窗户。她在院子里绕了一圈，循着记忆来到了住家边的铁匠工坊，从并未上锁的铁窗翻了进去，就在她要关窗时，那只黑猫也随着她从窗户跳了进来。
　　尼雅拿着面包和腊肠，扫了一眼铁匠工坊内部，一片黢黑中只有一点亮光，扑鼻而来的是铁屑的气味。炉膛如她所想仍留有余烬，散发出温暖。
　　她拿了父亲乔治留在工坊里喝水用的大铁缸，从一旁的铁桶中舀了一大杯清水，直接塞进了炉膛的余烬之中，并将腊肠和面包架在铁缸之上加热软化，接下来便是忍耐与等待。
　　她坐在炉膛边，盯着余烬发起呆来，黑猫就蹲在她脚边静静地陪着她。她脑海里浮现出了一段原主的记忆，原主的父亲铁匠乔治习惯于结束一天工作后不完全熄灭炉膛里的火，他说这便于第二日早间尽快开始工作。
　　那吃剩下的小半块面包，是弟弟班尼留的，12岁的男孩最近几年在换牙，总是咬不动面包最硬的部分，剩下的面包便会成为父亲第二日的早餐。
　　尼雅感觉面庞冰凉，这才惊觉自己流泪了。她再次默然抹去泪水，反复告诉自己哭泣无用，软弱无能不是她的作风。她在学校素来都是作风强硬的学霸，坚信理性可以战胜一切。
　　这是她人生面临的第一次前所未有的挑战，伏尔泰说过：不经巨大的困难，不会有伟大的事业。
　　那就先定个小目标，寻找航空器吧。
　　按照这个世界的时间节点，航空器应该已经出现了，她不是没有机会回去。
　　如此想着，她的心也渐渐平静下来。她从炉膛中取出热好的食物，掰开一小块面包，喂给黑猫，黑猫轻轻嗅了嗅，却很嫌弃的样子，并不去吃。
　　她饿坏了，心想黑猫自己能找到吃食，便不再管黑猫，就着一杯热水，小口小口将面包和腊肠全部吃下肚，也不知道是不是味觉尚未完全恢复，她只觉无滋无味。吃完后，她的身体总算暖和了起来。
　　她靠在炉膛边，身上盖上乔治打铁时穿的脏兮兮的皮围裙，闭眼，打算小憩一会儿，她不敢熟睡，再过几小时就要天亮，天一亮，她就得走，不能让人发现她的存在。黑猫跳到了她双膝之上，乖巧地蜷缩起来，陪她一起休息。
　　尼雅发现这是一只小母猫，乖巧可爱，不仅拯救了她，还一直跟着她，指引她，这让孤独的尼雅似乎寻找到了这个陌生世界中唯一的伴侣。
　　“我叫你……黑糖好吗？”她摩挲着黑猫光滑的皮毛，柔软的身躯，用汉语呢喃地对猫咪说。此时她嗓音的沙哑破碎终于褪去，声线清冷若冰泉，倒是十分脆耳动人。黑猫单耳一颤，仿佛是答应了她。
　　她轻轻拢着黑猫，闭上了双眼，盘算着天一亮，她就渡过南河，到南河西岸的南河镇中心去。据原主人的记忆，她有一个上学时非常要好的朋友——安，就住在南河镇中心，是镇上教会布善堂的女厨。她的这个朋友是个狂热的神秘学爱好者，也许能接受她死而复生的事实，她必须去找她，请求她的帮助。
　　无论如何，在这个十里八乡彼此都认识的熟人社会中，她一个“死人”是无法生存的，她必须想办法进入伊斯罗廷主城之中，那里是霍姆因斯帝国的首都，人口三百万的大都市。
　　只有淹没于人海，她才能获得生存的空间。
　　作者有话说：
　　开篇第二章，继续求评论，求霸王票，求收藏。

第三章
　　一夜无话。天刚擦亮，尼雅就已经行走在雾气浓重的乡间道路之上。她用一块破布做头巾，包住面庞，免得被人认出。脚步匆匆，东张西望，形容鬼祟。
　　身侧，黑糖乖巧地跟着她，寸步不离。
　　她昨夜很幸运地得到了短暂的睡眠，且沉静无梦。早上醒来后，感觉身躯轻松不少，疼痛基本消散，手脚也渐渐有力了。一个摔断了脊骨和脖颈的死人一夜之间复活且活蹦乱跳，这根本不能称作医学奇迹，简直是神迹。
　　从橡树村出来后没多久，她就注意到头顶的倒悬城市似是因为天光已亮而逐渐淡化，但仍然可隐约见到影子，有不算很强的阳光努力穿透弥漫的雾气照亮大地。见不到月亮，却可见到太阳，尼雅在心中记下这样的事实，疑惑越发加深了。
　　说起太阳和月亮，尼雅昨夜睡前整理归纳了一下原主残留的记忆，对这个世界有了一些初步的认知。最令她惊奇的，其实是这个世界日月运行的异常。
　　这个世界同样一年有365天，12个月，每个月四周，每周7天，一天24小时，一小时60分钟，一分钟60秒，一秒的长度与前世应当没有太大差别。但却用“金、木、水、火、土、日、月”作为一周七天的代号。
　　这让她瞬间地想起前世世界中的日本历习俗，这个世界与其完全一致。周一称作月曜日，周二称作火曜日，周三称作水曜日，周四称作木曜日，周五称作金曜日，周六称作土曜日，周日称作日曜日。
　　这还不是关键，关键是，周二火曜日至周六土曜日这五天，又被称作常日，常日中白日12小时，月夜12小时，永恒不变；
　　而周一月曜日，称作银月日，一天24小时全为银白月夜，无日照；周日日曜日，则称作白炽日，一天24小时全为白日，无黑夜。
　　在这两个异常的日子里，人们的作息也随之调整。政府规定银月日的上午8:00—12:00是唯一的外出时间，其余时间实行宵禁，人们不得出门。
　　而白炽日，则是这个世界的户外祈祷日，可能是大部分人都信教的缘故，这一天，人们大多会汇集于所在居住区的中心教会或广场上，进行漫长的白日弥撒。
　　弥撒结束后，视情况还会有盛大的集会和狂欢。当然，不论是银月日、白炽日还是常日，仍然都会受到天气的影响，会有阴雨雪风雾霜等等正常的自然气候。
　　而霍姆因斯帝国没有四季的概念，只有温季与寒季两个季度，温季是每年的4月-9月，温润多雨，温度保持在20度上下。
　　寒季是每年的10月至次年3月，阴寒多雾，也常会有大雪，温度一般会降到零度以下，最寒冷时达到零下20°。霍姆因斯的温度计量用的是摄氏度，一样与前世世界无异。
　　尼雅如今所处恰是寒季，她的死亡日期是11月13日，月曜日，今日是11月14日，火曜日，纪元是霍姆因斯的圣历1859年。但原主记忆中的历史信息很破碎，对于纪年来历也没有什么概念。
　　作为一个极为坚定的马克思主义无神论者，尼雅感觉自己的世界观遭到了极大的冲击和动摇。
　　但好在，她有一颗经历过各种地狱考试磨练的坚强内心，作为一名师长、同学眼中处变不惊的淡定学霸，她素来乐观谨慎，面对眼前的未知世界，她更倾向于一探究竟，用清晰的逻辑分析来龙去脉，而非受到冲击后彻底颠覆自己此前的所有认知和观念。
　　十九世纪中期的英格兰因为步入第一次工业革命，城市上空开始弥漫起工业烟尘，加之温带海洋性气候带来的常年雨雾天气，其首都伦敦逐渐有了雾都之称。
　　不知这个世界的伊斯罗廷是否也与伦敦一样。尼雅行走在乡间，吸入鼻间的湿润气息中，确然能闻出有些刺鼻的煤烟味道。
　　不多时她已行至南河畔。南河是流经伊斯罗廷南面的一条河流，是穿越整个伊斯罗廷城的多兰士河的支流，南河镇因坐落南河边而得名。最近十来年，沿河两岸聚集了不少纺织工厂，南河镇附近村落中的妇女大多都在其中工作，曾经的尼雅也是其中一员。
　　尼雅沿河走了片刻，凭着记忆和直觉，找到了渡过南河的石桥。这座无名的石桥一般被称为南河桥，是连接南河东西两岸的唯一一座政府财政投资建设的桥梁。
　　石桥不算很宽，至少对尼雅这种见识过基建狂魔超级工程的现代人来说，实在是小巫见大巫。但在这个时代的城郊地区，这座石桥可以说是很宽敞了，足以容纳三驾马车并行。
　　此时可闻河水流动的汩汩声响，河上水雾弥漫，也将南河桥整个笼罩其中。尼雅观望了一会儿，见桥上无人行走，便当即迈步往桥上去。
　　行至石桥中段，她忽闻不远的桥对岸传来了马蹄声和叮叮当当的马铃声。凝目远望，淡淡薄雾中，一驾漆黑的马车现身。这是一驾典型的维多利亚时代的四轮马车，车夫座位在车厢前端，双马拉车。
　　诡异的是这驾马车从头至尾都是黑色的，不论是马匹、车厢所有配件，乃至于坐在车夫位置上赶车的人都是一身黑衣。那车夫穿着一身兜帽斗篷，将面容遮得严严事实，只在雾气弥漫中展现出略微佝偻的身躯。
　　他驱车迅速掠过桥端前的道路，自西向东，很快消失在了浓雾之中，看样子似乎是要去东北面的伊斯罗廷主城之中。匆忙之中，尼雅只来得及看清车厢壁上錾刻着的一个奇怪的图徽——金色盾牌之中嵌着两根十字架般互相垂直的银锥，四围有红色绸带包裹，一团漆黑中格外显眼。至于车中乘坐的人，尼雅半点没有看清楚。
　　她觉得有些诡异，谁会在这样的清晨在这样的郊野赶路，马车还从头至尾都是黑的。但她现在自身难保，也没那个心思去管别人。
　　于是加紧脚步，迅速过桥，往南河镇中心行去。当她走上通往镇中心的石板路时，已经能看到清晨起身活动的各色人等了，有菜贩、屠夫、面包师、鱼贩和刚从街边酒馆走出来的醉鬼。
　　这些人清一色全是白人，尼雅根本看不到熟悉的黄种人的面孔。她不禁裹紧了破布头巾，脚步匆匆穿过镇中心，最终凭着记忆，在镇东南的一处公寓外停下了脚步。
　　公寓这种建筑，似乎是近些年才从伊斯罗廷兴起，渐渐传到了伊斯罗廷近郊的一些城镇之中。眼前的这处公寓新建三年，是南河镇政府建造起来的，专门租给镇上的一些收入不错的单身汉或工作女性居住。
　　尼雅的好友安就和她的丈夫罗杰租住其中，是个一室一厅，不算很宽敞，但两个人居住也算足够。两人刚结婚一年，还没有孩子。
　　安是教会布善堂的女厨，收入不错，周薪350铜加里。她的丈夫是铁道公司的职员，负责驾驶每日往返南河镇与伊斯罗廷南站的城际蒸汽列车，收入是周薪450铜加里。
　　铜加里是霍姆因斯帝国的一种货币，这个国度应当是金本位的货币制度，存在辅币制度，与英格兰的镑、便士、先令几乎一模一样，只不过称呼转换为金古德、银贝克、铜加里。
　　1金古德等于10银贝克等于100铜加里，这十进制让尼雅感觉舒适，比真正的英镑、便士换算制度要人性化多了。
　　而根据她从原主记忆中的物价概念分析判断，一个铜加里的购买力，约等于RMB的2元。周薪350铜加里的安，月薪换算下来约等于2800RMB。再加上她丈夫的收入，这样的水平在伊斯罗廷主城可能有些吃紧，但在南河镇算是很不错的收入，满足日常开销不在话下，还能有余钱去享受生活。将来即便二人有了孩子，也不会有多大的负担。
　　这个世界维持基本生活的农产品价格普遍偏低，而交通运输价格非常高，大多数普通人没有额外的娱乐花销，除非想要过贵族的生活，否则住宅、穿衣都比较便宜。
　　人们一般不会离开自己自小长大的生活圈，这是教会劝谕的结果，人们普遍认为故乡才是灵魂的归宿，认为背井离乡之人都是灵魂不得安栖的异乡人，异乡人身上会缺乏美好的品格。
　　至于教会到底是个什么教会，尼雅认为至少与自己认知中的昂-撒基督清教有很大差别，因为这个宗教不是一神教，而是多神教。
　　人们普遍称之为“圣教”，但因为尼雅的父亲是外来阿亚移民的后代，尼雅知道“圣教”在其他的国度被称之为“五元神教”。
　　圣教分为五大教会，各自敬奉一位元素之主——“大地之神”、“天空之神”、“海神”、“火神”“灵神”。这恰好符合尼雅所知的自古希腊萌发出的元素论，即“土、气、水、火”四元素及亚里士多德据此衍生出的第五元素灵质元素（以太），这五元素也是西方法阵最常用的图案五芒星所代表的意涵。
　　整个霍姆因斯帝国都是“圣教”信仰普照之地，首都伊斯罗廷均匀分布着五大教会的教廷，布教势力划分也很平均，彼此和平共处。南河镇附近属于大地教会的管辖范围，镇上的居民包括附近的几个村落的人，都信仰“大地之神”。
　　尼雅的父母都是虔诚的大地教会信徒，但尼雅似乎对大地教会，乃至于整个圣教持保留态度，内心深处并不信教。
　　这源于她儿时的一段诡异经历，她似乎经历了一件什么事，导致她自此以后对圣教产生挥之不去的怀疑心理，但这件事具体是什么事，原主尼雅的记忆却很模糊了。而她的好友安似乎也受到了这件事的影响，此后开始逐渐迷恋宗教神秘学。
　　安的生活比尼雅要好过太多，印象中，原主尼雅对安一直有一种自卑情绪，因为二者的家庭确实存在差距。
　　安能成为教会布善堂的女厨，是因为她的父亲是大地教会的牧师。她能够在教会学校毕业后留在镇上工作，而尼雅只能进入近郊的纺织工厂做女工，周薪100铜加里，起早贪黑几乎没有休息。也是因为二人存在这样的差距，尼雅逐渐疏远了安，尽管安时常会暗中接济她。
　　安在结婚乔迁新居后，曾多次写信给尼雅，邀请她来镇上的新家做客。她写了新家的详细地址，还描述了公寓生活的美妙之处，她希望尼雅能分享她的快乐。但尼雅从不曾去过安的新家，信中字里行间的描述深深刺痛了她。
　　如今的尼雅，终于立在安的公寓楼下。若是原主尼雅还有灵魂残留世间，知晓自己在死过一次后，才由一个从异世界降临的灵魂牵引着她的身躯来到曾经好友多次盛情邀请的家中，不知会作何感想。
　　尼雅甩了甩脑袋，抛去莫须有的念头，步入了公寓之中，很快来到了安所居住的公寓房402门口。安在信中说，住在四层楼上，每日早间坐在窗边，喝着早茶看着楼下熙来攘往的人群，是她的一大快乐之一。
　　尼雅抬手，手指犹豫地颤了颤，最后还是敲响了402的房门。屋内很快传来了一个清脆阳光的女声：
　　“来了，谁呀这一大早的？”
　　门被打开，一个比她要矮上许多的圆脸蛋、大眼睛的黑发女子出现在尼雅眼前，她身上还穿着睡衣，似乎刚起身不久。
　　女子瞧见门前立着的人，一双淡棕色的眸子登时圆睁，无言惊愕了半晌，她随即一把抓住尼雅的手，把她拖入了门中，并迅速带上了门。脚边的黑糖早就趁着安愣神的时机溜入了屋内，安甚至都不曾注意到黑猫的存在。
　　“大地之神在上，尼雅……你是尼雅吗？！”
　　“我……”不等尼雅开口回答，安就一把紧紧抱住她，她浑身都在抖动，不知是在激动还是在恐惧，说话颠三倒四、语无伦次：
　　“神主啊，我昨天黄昏还参加了你的葬礼，为何你今日会活生生出现在我家门口。尼雅！你没死吗？神主显灵了！不死人的传说是真的，不死人的传说是真的！”
　　“什么？什么不死人？”尼雅无措地问。
　　“不死人啊尼雅，神主啊，你忘了那个传说吗？上学那会儿我跟你说过好几回呢。不死人是神明的眷者，成为眷者，你就可以成为地位崇高、来无影去无踪的猎人。尼雅，原来这个传说是真的！”
　　安激动地说着，惊醒了还在睡觉的丈夫罗杰，罗杰睡眼惺忪地从卧室出来，一眼见到站在门厅中的妻子和尼雅，登时张大嘴巴，呆若木鸡地立在原地。
　　作者有话说：
　　开篇三章更新完毕，再次求评论，求收藏，求霸王票。

第四章
　　大约一个半小时后，在安的公寓内洗了一个热水澡，换上一套整洁干净的衣裙的尼雅，终于坐在了餐桌边开始吃早餐。饥肠辘辘的她，忍着狼吞虎咽的冲动，小口小口将餐盘中的豆子、土豆泥、培根和煎鸡蛋全部吃完，最后将一大杯香浓的奶茶灌入腹中，感觉灵魂都出了窍，终于有了一种活着的实感。
　　莲蓬头、热水管道、坐便马桶、洗面池和水龙头，在公寓盥洗室内看到这些熟悉的现代卫浴设备时，尼雅竟有一种想要落泪的冲动。至少……至少在这个世界，不用担心成日里面对排泄物，不知该在何处洗澡以至于身上长跳蚤的恐怖。
　　据说，这些东西都是机械学会和一位卫生专家的贡献。大约五十年前，一位名叫摩尔的有严重洁癖的医生走上了从政之路，他先是成为了帝国卫生大臣，带领帝国抗击疫病成功，之后在极高的声望下当选帝国的首相，并大力推进帝国卫生改造。
　　二十年时间内，打造了伊斯罗廷完备的下水道体系，并发明各式各样的卫浴设施，鼓励全民勤洗澡，自此革命性地改变了整个帝国乃至世界的生活状态。
　　但这些卫浴设施，只有一定家底的人才能享用，在原主尼雅的记忆里，她家仍然在河水中洗澡，严寒的冬季，两周才会烧一次水擦身，仍然在用旱厕。
　　值得一提的是，尼雅终于从浴室的全身镜中看到了自己这具身体的全貌。这是一个瘦高的女人，目测能有将近一米八的身高，臂腿颀长，但身躯瘦弱乃至于可见肋骨，胸脯平平看上去营养不良，但至少腰线很优美。怪不得她见到安的时候，觉得她身材有些矮，实际上是她自己身高很高。
　　这个女人的长相很美，至少从尼雅自己的审美来看极为出色，混血儿的面庞总是出类拔萃。她的皮肤苍白但细腻平滑无斑痕，眉眼有东方美人眉目如画的特质，纤长的黛眉下一双漂亮的杏眼，但湛蓝的眼眸却又是西方人的典型特征。
　　挺翘的鼻梁下，一双有些失色的薄唇，即便未曾刻意做表情，却仍给人一种微微抿起的感觉，透着一股冷峻的气息。她有一头披散而下，长及腰背的黑色长发，微微蜷曲，赤/裸全身立在雾气弥漫的浴室镜前，浑身透出一种阿芙洛狄忒梦幻泡沫般的美感，将尼雅自己都看呆了。
　　前世的她样貌平平，个子也不高，从未想过有朝一日穿越到异世界会成为如此一位大美人。就是太瘦了，影响了整体美感，她需要多吃点，还需要锻炼身体。前世的她可是个运动健身达人，身材健美，不希望看到自己瘦成这般模样。
　　她吃饭的时候搜索了一下记忆，记忆中的尼雅并没有什么追求者，相反她在成长的过程中饱受欺凌，似乎除了安，她就没什么朋友。其他人都不喜欢她，辱骂她是怪胎。
　　难道说她这个长相在这个世界其实并不吃香？还是说这世界的人都脱离了低级趣味，完全不会以貌取人了？她奇怪地歪了歪头。
　　她洗澡、吃饭的这段时间，安与罗杰正在他们的卧室中私谈，隔着门能听到他们之间爆发了争吵，但似乎没多久，罗杰就被安给说服了。
　　安开门出来时，恰好看到黑猫跳上尼雅的双腿，团身趴下休憩，尼雅轻轻抚摸黑猫的一幕。她愣神片刻，感叹了一句：
　　“打小我就觉得你有做女巫的潜质，现在可真是越来越像了，这黑猫是哪儿来的？”
　　尼雅解释道：“我从墓地醒来后它就一直跟着我，若不是它引开了守墓人，我恐怕也没办法不引人注意地从墓穴中爬出来。”
　　听尼雅所说，后方走出来的罗杰不禁打了个寒颤，这个身高一米八几、满面胡须的男人十分惧怕这类事，与他爱好神秘学的妻子正相反。安却十分兴奋地问道：
　　“死亡的感觉是怎样的，你记得吗？”
　　“我怎么会记得，那是一瞬间的事。我现在都不记得自己为什么会从烟囱上跳下来，对自己会复活这件事也是一头雾水。我真是没地方可去了，才会来找你。”尼雅苦笑道。
　　安回头看了一眼丈夫，然后才对尼雅道：
　　“你确实不能在南河镇久留，这里的人都认识你，你跳下烟囱自杀的事早就传开了。现在你也不能回家，虽然乔治、凯特和班尼很可怜，但你确实已经是一个死人，也再也回不到他们身边了。
　　“我之后会考虑给他们写信，委婉告知他们发生在你身上的事。只要让他们知道你还活着，在远方生活着，他们会好受很多。
　　“我和罗杰商量了一下，罗杰今天值晚班，你就随他坐最晚的一班蒸汽列车去伊斯罗廷。罗杰会先拍电报联系他在城里开旅馆的朋友，先为你安排住处。也许罗杰还能找到工作的门路，你需要一份工作养活自己，在伊斯罗廷安顿下来，这是最现实的事。”
　　“我认识一个送报纸的老头子，三天前我还和他在车站酒吧喝酒，他说他做不动了，要考虑退休了。我可以将你引荐给他，也许你可以接替他的工作。”罗杰瓮声瓮气地说道。
　　尼雅露出笑容，感激道：“多谢你们的帮助，你们真是太善良了。”只要有工作，不管是什么工作，她都接受，眼下的她必须为了生存抓住每一个机会。
　　安拉了一张椅子坐在尼雅身边，凑近了神秘兮兮地说道：“你听我的，安顿下来后，你就需要尝试着寻找猎人团的所在了，他们极为神秘，隐藏在城市之中。但他们总有他们招募和集结的方式，你只要细心就一定能找到线索。”
　　“安，那都是传说，你怎么能当真呢？”罗杰在一旁无奈地说道。
　　安立刻打断了他的话，道：“别听他的，他就是个榆木脑袋。我跟你说，不死人是眷者之中最为特殊的存在，长久以来一直流传着这样的说法，真正的眷者是不死人，他们从坟墓中苏醒，获得最为牢固的神明眷顾，他们的凡人之身在死亡后被替换为真正的圣体，如此便可走上神途。”
　　尼雅一头雾水的问：“什么是眷者？什么猎人？”
　　“神主啊尼雅，你究竟忘了多少事。罢了罢了，我再费点口舌与你解释一遍。咱们这个世界是存在真神的……”
　　“但神明不会无缘无故向人间展示力量，眷者只是教会的仆人，他们为教会做事。”这回轮到罗杰打断安的话了。
　　“你闭嘴罗杰，你这个傻子，被教会欺骗了你都不知道。”安回头斥了丈夫一句，罗杰无奈地摊手耸肩，决定不再和妻子斗嘴，因为他真的斗不过。
　　安继续对尼雅道：“咱们这个世界是存在真神的，但真神从不现身，他们允许一部分特殊的人群运用他们的力量。这部分人被称为眷者，意为蒙受神明眷顾的人。眷者都拥有一定的非凡力量，可以做到一些神奇的事。猎人都是眷者，他们的工作就是猎杀怪物。
　　“你别这样看我，我知道你一定会问怪物是什么。早在霍姆因斯立国之前，乃至于更古老的无纪元时代，遍地都是怪物。这些怪物是从阴暗的深渊之中爬出的癫狂亵渎之物，他们是黑暗时代的代表。
　　“因为五神的降临，神光普照，眷者诞生，猎人也随之诞生。是猎人清除了遍地的怪物，人们才能在这片土地之上建立起生存的家园。”
　　“古老的猎人们至今仍在活动，他们还在开拓边疆，探索世界的边缘。你如果能成为猎人，将会得到极为优厚的待遇，异常崇高的地位。
　　“尼雅，你是眷者，复苏的不死人，你复活回来难道只是为了在伊斯罗廷送报纸度日吗？你不觉得你在浪费你接下来的人生吗？你听我的话，试着去寻找猎人团，不要去教会询问，教会的宗旨是将猎人与普通民众隔绝开，他们不会想让民众了解猎人的存在。”
　　如果不是尼雅经历了魂穿异世界和死亡复生这样的超自然事件，她此时看着安面上狂热的神情，一定会认为她是个疯子兼欺诈大师。但安是认真的，她发自内心地相信她自己所说的话，同时也热切地希望尼雅会相信。
　　“你不会吃亏的尼雅，只是找一找猎人团，你不会吃亏的。”安反复劝说着。
　　“好吧，安，我会去尝试的。”尼雅妥协道。
　　“哦，你真是个疯子……”一旁的罗杰小声嘀咕了一句，被安狠狠剐了一眼。安站起身来，道：“我的父亲是牧师，教会内部是什么样的，我才是最清楚的。罗杰，你早晚有一日会知道我说的一切都是真的，即便无人相信，我还是会这样说。”
　　“你父亲他从未像你这般说出这样的话。”罗杰道。
　　“哦，那当然，因为他被教会誓言绑缚，至死不能透露教会内部的秘密。”安道。
　　罗杰翻了个白眼，显然这不是他第一次听安说这样的话。既然他有誓言绑缚，又怎么会说给安知晓。这话简直毫无逻辑，前后矛盾。
　　“11岁时的那件事，我并未完全忘却，我还是会反复梦见那件事，醒来后又忘得七七八八。以至于日常生活中也总会见到一些奇怪的幻像。十多年了我一直在尝试寻找真相，回忆起那段丢失的记忆。
　　“尼雅，我们一起经历过那样的事，即便根本想不起来那是什么事，但留给我们的恐惧记忆是共通的，你会明白我说的这一切都是真的。
　　“我们总要寻找我们曾经丢失过的东西……如今你获得了机会，而我依然普通，我只能把我的执着托付给你，尼雅。”
　　狂热褪去，安的面庞上流露出些许迷惘与黯然，她的话让尼雅动容。
　　是啊，难道我魂穿异世界，让这具躯体死而复生，只是为了在伊斯罗廷做一个送报纸的小工吗？我还想要回去，怎能在此坐以待毙，消磨一生。
　　也许探索这个世界的秘密，分析自己穿越而来的原因，寻找回去的办法，才是她最该去做的事，是她一切活动的终极目标。
　　她暗暗下定了决心，可脑海里却又不可控制地突然浮现出昨夜墓园大门口那神秘女子的影像，她仍然在重复那一句劝告：
　　“不要聆听呓语，不要好奇探寻……”
　　不知为何，尼雅打了个寒颤。
　　作者有话说：
　　小知识：阿芙洛狄忒是希腊神话中代表爱与美与性的女神，同时因为诞生于海洋，也被奉为航海守护神。这位古希腊最美女神相信大家应当都知道。当古希腊神话传入罗马后，阿芙洛狄忒就被称为了“维纳斯”。
　　感谢在2020-12-13 11:24:54~2020-12-14 18:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：还不太冷 3个；呱QAQ 2个；抺茶、大大图、浮生三酒、若禅。、虞、炝炒莲白、我亲爱的偏执狂、Leica 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 66瓶；还不太冷 48瓶；wztbxl 39瓶；我这么可爱、spring 20瓶；垂耳兔 16瓶；清漪、大大图 10瓶；Leica、七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五章
　　圣历1859年11月14日火曜日，傍晚6：30，由南河镇驶向伊斯罗廷的城际蒸汽列车末班车在巨大的轰鸣声中发动，白茫的高温水蒸气包裹住车头，漆黑巨大的车头从白雾中钻出，呼啸着北去。
　　驾驶室内，罗杰一身列车员制服，沉默地凝视着前方燃烧的锅炉，还有两名不断添煤的铲煤工。他身周是列车的操控台，复古的各式操纵杆、金属打制的台面，还有熏入各节车厢的浓郁的焦炭燃烧的烟气，让就坐在罗杰身后的尼雅一时精神恍惚。
　　坐惯了高铁的她连绿皮火车都不曾尝试过，更加不曾坐过这等老古董。但蒸汽列车带给她的震撼是强大的，那种工业文明发端时，人类开始大量发动自然资源的力量为己所用的磅礴历史感扑面而来。
　　罗杰似乎有些害怕尼雅，一路领着尼雅来到南河镇车站的过程中，他不曾与尼雅交流半个字，并始终保持着距离。但他是愿意帮忙的，他将尼雅安排在了驾驶室内，避免与后方的其他乘客接触，便于隐匿她的身份。
　　而尼雅也做了伪装，数个小时前，她还身处安与罗杰位于南河镇中心的公寓房内。安告诉她，既然她要去伊斯罗廷谋生，还要从事送报纸这样的工作，最好能打扮得利落些。
　　安将尼雅长及腰间的黑色长发剪短到披肩长短，并将其盘起，包裹入一顶鸭嘴帽中。此外她让尼雅换下长裙，穿上了衬衫、格子花纹的背带裤，裹上厚厚的大外套。这些衣服都是罗杰的旧衣物，很不合身，穿在尼雅身上十分拉胯。
　　“别担心我亲爱的尼雅，你打扮成这样，也并不代表人们就会把你当做男人。
　　“实际上伊斯罗廷城中有很多这样打扮的底层劳工女性，出来做工不容易，尤其是那种又脏又苦的工作，很多底层必须出来养家的贫困女性都会穿上男装去应聘。
　　“你如果要去送报纸，就要成日里在外奔忙，女装实在是太不便捷了。”
　　好友安如是安慰她道。但她不知道，尼雅并不抗拒男装或剪短头发，前世她就总是一身运动服，怎么舒服怎么穿，这个世界的女性衣裙对她来说实在太不舒服了。
　　“何况穿成这样，也能避免一些色狼的骚扰，你长得如此美，实在是太招人了。”安眨了眨眼，调侃尼雅道。
　　尼雅不禁愣住，原来这世界的审美还是正常的啊。那原主尼雅上学时为何会那么不受欢迎？按理说此等大美人，在学校里必然要被众星捧月起来才正常。她有点想问安，但犹豫了片刻，最终还是没有开口。
　　安还为她准备了另外一套换洗衣物，还有一些必需的生活用品，装在一个肥大破旧的手提包中，这便是尼雅所有的随身行李。
　　此时她坐在驾驶室的角落里，手提包放在自己的脚边，黑糖就蜷缩在其中睡觉。尼雅没有把手提包的口阖上，留出口子给黑糖呼吸。
　　尼雅又不自禁摸了摸自己上衣内口袋的钱袋，感受到里面鼓鼓囊囊，她才有一丝安全感。
　　那里面装着18金古德的钱财，金古德并非是真的金币，而是一种浅绿色的纸币，面值有1、5、10、50、100五种，其上有着繁复的刻印花纹，并印有霍姆因斯帝国开国君主“梅利一世”的头像，看上去有点像面值20的美元纸币。
　　这是安和罗杰目前手头能支配的钱的一半，他们慷慨地给了尼雅。尼雅坚持写了欠条，决意必须将这笔钱连本带息还给他们。大概是原主尼雅和如今的她一样，在金钱方面有着决不欠人的坚持，安顺她的意接受了她的欠条，让尼雅安心。
　　蒸汽列车以每小时六十公里的速度沿着轨道行驶，尼雅透过驾驶室的车窗向外望，天边晚霞正灿烂，火烧云将天际染成橘红色。穹顶倒悬的城市若隐若现，与日暮晚霞组成一幅壮美到令人痴醉的景象。尼雅看得有些出神，直到沉默的罗杰突然扯着嗓子开口对她说话了：
　　“我不愿相信这世上真的有我妻子所说的那些怪异的事，但我是信神的。尼雅，你能死而复生，这是神迹。我愿意帮助你，因为我相信这是大地之主的意志。
　　“我说话不好听，但我还是想要忠告你，去了伊斯罗廷就老老实实生活，不要想着去找什么猎人团。如果这世上真有猎人团，那么光鲜，为什么教会不愿意让人知道他们的存在呢？将他们隐藏起来一定是有原因的，猎人的存在一定不是什么好事。”
　　尼雅笑了笑，同样扯着嗓子回答道：“多谢你的忠告，我会考虑的。”
　　罗杰似乎一下子把想说的话都说完了，重又陷入了沉默的状态。尼雅也没有试图与罗杰交谈，她能感受到罗杰的善意，同样也能感觉到他的疏离。
　　他愿意帮助尼雅，但不希望尼雅将他们夫妻卷入灵异的漩涡之中。看得出来他很爱他的妻子安，愿意包容安对神秘学的狂热，但他不相信神秘学的内容，也不认銥譁为妻子的狂热会实质性地影响到他们的生活。
　　但尼雅的出现打破了他的心理防线，他眼下处在焦虑和恐惧中，他要尽快送走尼雅，摆脱这种异常。
　　随着列车的行进，眼前宽广的乡村旷野景象开始发生变化。建筑逐渐增多，沿途停靠的站点也越来越密集。但因为是末班车，上车的人并不多，大部分一看也都是住在城郊的务工者，经济状况并不好。
　　铁轨沿线的房屋大多层高都不高，最多四层，都是石砌或砖砌建筑，看上去灰扑扑的，被陈年煤炭焦油日日粉刷，看不大出来原先的色彩了。
　　一直到最后一站的行进途中，尼雅才终于看到了日暮下的伊斯罗廷。南河镇位于伊斯罗廷主城区西南方，进城必须要经过伊斯罗廷西南郊的一座被称作“切尔西冈”的高岗山丘，在艰难爬过一段山路后，钻出半山腰的隧道，眼前豁然开朗。脚下的伊斯罗廷城市群在大平原之上蔓延开去，一眼望不见边。
　　彼时夕阳已大半落入西地平线，天际日夜交割，伊斯罗廷点亮了万家灯火。多兰士河畔最高的钟塔之上，巨大的钟盘是全玻璃制成，晚间内部点亮巨型煤气灯，钟盘透出明亮的灯光，照亮时钟刻度。
　　这是伊斯罗廷最吸引人的照明，在它的带领下，各大建筑最显眼的位置几乎都有醒目的照明，街道两侧亦有最古早的煤气路灯点燃，伴随着民居中的万千灯火，点点簇簇，若夜空繁星闪烁。夕阳的余晖倔强地留下一丝明亮，映照出大量哥特风的城市建筑轮廓。
　　据尼雅所知，第一次工业革命初期，英国并不流行哥特式建筑。除却一些古老的教堂和城堡，大部分建筑是乔治亚风与维多利亚早期风交汇的建筑风格。但伊斯罗廷的哥特风如此浓郁，一股强烈的中古欧洲宗教气息扑面而来，让人因时代倒错而心生诡异。
　　伊斯罗廷南站是伊斯罗廷最大的火车站，巨大的穹顶设计给尼雅一种强烈的国王十字车站的既视感。列车入站后，罗杰叮嘱尼雅下车后至列车员休息室边的长椅坐着等他，他还需要完成工作交接才能下班。
　　自南河镇驶来的末班车司机入站的时间在晚8:00左右，距离晚间9:00的宵禁只有一个小时，列车不会再返回始发地，司机们就要留宿在车站中，等第二日再接一班车返回。
　　尼雅按照他的吩咐，有些费劲地提着肥大的手提包来到了休息室边的长椅坐下，安静等待。黑糖仍然在手提包中沉睡，这只奇怪的黑猫完全不吃东西，只喝一点水。
　　从尼雅抵达安的家里后，它就几乎一直在睡觉，似乎只需睡觉就能补充能量一般。尼雅有些担心，不知道这个时代的兽医会不会给一只猫看病。但她又隐约觉得黑猫并非凡间之兽，它是非常特殊的存在。
　　列车员休息室位于伊斯罗廷南站的边角，人流量稀少。除了工作人员，几乎无人会来此处。尼雅在这里坐了片刻，忽而头顶的煤气灯闪烁了两下，发出危险的吱吱声。
　　她吓了一跳，站起身来远离了煤气灯。听说这个时代的煤气灯很不稳定，时常会爆炸。可她刚一站起，忽然浑身就像被定住了一般无法动弹，煤气灯瞬间熄灭，尼雅顿时陷入了一片漆黑之中。
　　她的心霎时被巨大的恐惧攫住，下一刻只觉得有什么滑腻的东西在拖曳她的脚踝，她浑身都在往地下沉去。她头皮炸开，浑身的鸡皮疙瘩全起来了。
　　她张口，试图喊叫，但却发不出声来。又有呓语在耳畔回荡，这一次没有她复苏时听到的那般疯狂吵闹，却异常清晰。一种无法理解、古老到极致的语言，透出不可名状的沧桑邈远之感，又让她感到极度阴冷邪恶，隐藏着巨大的恶意。
　　黑糖！黑糖！！救命啊！尼雅试图呼唤黑猫，然而脚边的手提袋内却并没有传来任何动静。
　　尼雅你疯了吧，你当真想求一只猫救你？她对自己说。刚进伊斯罗廷，伟大的革命事业才刚刚起步，她可不想连车站门都还没出去就栽跟头。
　　她咬牙，心中喃喃自语：管你是什么超自然之物，我乃坚定的马克思主义无神论者，共产主义才是我的信仰，什么妖魔鬼怪，熄灯吓人，不过故弄玄虚。我现在感受到的一切都是幻觉，你不敢现身，就代表你心虚，有本事你就出来，老娘当场甩皮包干翻你，让你尝尝什么叫人民的力量！
　　神奇的是，她脑子里如此歇斯底里地胡乱发狂一通后，那耳畔的呢喃呓语突兀消散，随即周身被拖拽入泥沼般的巨大恐惧也迅速淡去，“噗噗噗”，煤气灯闪烁着再次点亮。尼雅浑身冷汗地立在原地，看着眼前一切如常的景象，她惊觉自己忘却了呼吸，这才大口喘气起来。
　　突然后背被拍了一下，“啊！”尼雅惊得大叫一声，整个人跳了起来。“呵！”，身后拍她的那个人也被吓了一跳。尼雅回头一看，发现是罗杰，这才三魂七魄归了位。
　　“你怎么了？”罗杰吃惊地望着她。
　　尼雅面色苍白，满面虚汗地摇了摇手，没做任何解释。
　　罗杰深吸一口气，没有继续追问，招了招手道：“你跟我来吧，我先带你去车站酒吧，看看能不能碰上那个老头，然后我再带你去旅馆入住。”
　　尼雅长舒一口气，抬手擦了擦汗，拎起手提包，随着罗杰头也不回地迅速离开了这个角落。他二人无言的穿过车站宽阔的穹顶大厅，来到了车站外，不远处有一排平房，其中一间亮着煤气灯、挂着刻画有木桶酒杯的铁艺招牌的店铺十分显眼，门口两个穿着列车员制服的男人正在抽烟闲聊，百叶沙龙门后传出一阵一阵的喧嚣声。
　　罗杰带着尼雅刚走到酒吧门口，迎面就撞上一个一脸胡茬、眉目迷蒙的醉汉推开沙龙门出来。罗杰忙伸出手扶了他一把，道：“马克，你又喝成这幅样子，回去你老婆该揍你了。”
　　边上两个抽烟的列车员顿时哈哈大笑，那个被称作马克的男子挥舞手臂，挣开罗杰的搀扶，指了指罗杰的鼻子道：“臭小子，老子明天再找你算账。”一边说着，一边醉醺醺地迈着飘飘然的步伐离去。
　　“这家伙又赌输了多少钱？每天都来买醉，在驾驶室里呼呼大睡，迟早要被开除。”罗杰对那两个列车员道。
　　“他也是很惨，娶了个那么恐怖的老婆，你就别捅他刀子了。”那两个列车员嬉笑着道。
　　罗杰一边和两人打着哈哈，一边推开沙龙门走进了酒吧。尼雅全程冷眼旁观，没说一句话，随后也步入了酒吧。一股难闻的味道掺和着喧嚣吵闹声席卷而来，劣质烟草味、汗味、体臭味、酒味，熏得尼雅脑仁疼。她蹙着眉随着罗杰，一路直奔主题地来到了酒吧吧台边沿。
　　那里坐着个须发皆白的老头，一口烂牙还嚼着酒吧提供给客人的类似槟榔一般的佐酒食品，喝着劣质的酒。尼雅不喝酒，对酒没什么研究，也不知道那肮脏的杯子里到底是什么酒。
　　“嘿！老欧文，还记得我吗？”罗杰熟稔地打招呼道。
　　“哦，记得，当然记得，罗杰，上回还请了我一顿酒的好小伙。”老头呵呵笑道，“我干了这么久的送报员，记忆力是唯一的长处，呵呵呵呵……”
　　“怎么样，送报员的工作？”罗杰问。
　　“唉，干不动了，每天跑得腰都要断了，腿脚一天下来都是肿的。”老欧文抱怨道，“我是真该退休了。”
　　“听说你们退休前如果能举荐人接替你的工作，并把新人带出来，好像退休金能多拿不少呢。”罗杰道。
　　“哈哈，是这么回事，但送报员这工作可没什么人想干，起早贪黑，每天几乎要跑一百层楼，累得半死也没几个钱。怎么……你有人要介绍？”老欧文道。
　　罗杰招手，让尼雅走近前来，介绍道：“我的一个远方亲戚，尼雅，家里人不幸都死了，她一个人来伊斯罗廷投奔我。你看怎么样，能不能接替你的工作？”
　　老欧文抬起杂乱花白的眉毛，有些吃惊地打量起尼雅。这老者有一双令人意外的炯炯有神的绿眸子，这使他看上去非常精明。
　　“女人？”老欧文不确定地道了一句，他或许是在质疑尼雅的能力，也可能是送报员甚少有女人的先例，他怕推荐不会成功。
　　“你大可以试试看，我至少可以帮你干体力活，减轻你的负担。”尼雅淡淡说道，清冷的声线和语调令老欧文起了一丝好感。
　　“小姑娘，你很有意思，既然罗杰介绍了你，想必你有点本事。这样吧，明天晨间四点半，你去《每日邮电》的南河东区发刊仓门口等我。我给你个地址……”
　　说罢，从口袋里抖着手摸出一个陈旧皮封、夹着铅笔的小本子，这小本子上密密麻麻记录着各种各样的姓名和地址，还有一些奇怪的备注信息。他翻到全新一页，刷刷写下地址，撕下递给尼雅。尼雅伸手接过，露出了一丝淡淡的笑容。
　　作者有话说：
　　看完这章，你们应当明白了为什么我会说：本文女主会是调剂气氛的小能手。【滑稽】
　　感谢在2020-12-14 18:14:32~2020-12-15 18:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 2个；若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 44瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章
　　罗杰给尼雅安排的旅馆，距离伊斯罗廷南站非常近，就在铁轨边。旅馆很陈旧，房间在三楼，面积很小，目测10平米不到，一张单人床一张书桌，一个五斗柜，一个立式落地衣架，便是全部的内设。
　　脏兮兮的玻璃窗外没多远就是铁路轨道，多亏晚间铁道不运行，否则将无比吵嚷。内部没有盥洗室，必须要去走廊尽头使用公共盥洗室。
　　尼雅没有挑剔嫌弃，放下行李，看完房间后，打算先下楼预付住宿费，却没想到罗杰已经帮她垫付了一周的住宿费，并告诉尼雅不必计较这些钱。
　　“希望你能尽快适应伊斯罗廷的生活，然后离开这个旅馆，找到合适的租住地。我要告诉你的是，南站附近并不能代表伊斯罗廷，这里很偏，实际上距离伊斯罗廷的贫民窟并不远，是工业区的一部分，这里很乱，并不安全，你要小心。我这里有一份伊斯罗廷的地图，你肯定会需要它的。”
　　一边说着，他从怀中取出了一个折叠成八开大小的油纸地图，递给尼雅。
　　尼雅接过后，由衷地道了句：“谢谢你罗杰。”如果没有他和安的帮助，尼雅在这个世界举目无亲，真的不知该如何活下去。
　　“不客气，如果还有困难，你可以去南站列车员休息室找我，如果我不在，他们有办法随时联系上我。”罗杰道。
　　“好了，不早了，你早点休息吧，明天还要早起。我这就走了，祝你一切顺利。”罗杰抬帽说道。
　　尼雅再次表示感谢，并将罗杰送走。一直目送他消失在夜色里，尼雅的心也渐渐沉了下来。至此，她终于要开始一个人在这个陌生又诡异的世界里谋生活了。
　　她不给自己任何伤感或忐忑的机会，立刻返回房间，开始制定自己的计划。
　　这是她多年学生生涯所养成的良好习惯，她会按照长期、中期和短期的三个目标级别制定自己的学习生活计划。
　　长期可能会是五年乃至十年内的长远目标，中期则是近一年，最多不超两年的目标，短期则分为一周计划和月度计划。计划不是一成不变的，会因为外部环境和心境的改变而发生调整，但做计划本身是不能割舍的好习惯。
　　当然，光会定计划是不行的，要严格按照计划完成目标任务，执行才是关键。幸运的是，她有这样的决断和执行力。
　　长期目标——五年内，寻找返回原世界的方法。她不知道自己在原世界到底是死亡了，还是失踪了，她不想让父母亲朋等太久。
　　这个问题不能深思，一旦深思她就想要流泪。但现在她没有时间流泪，也没有人会安慰她给她擦眼泪，她必须振作起来，一切依靠自己。
　　中期目标——第一步，一年内，寻找猎人团，并尝试加入其中。完成这一步，是实现长期计划的基础。她有预感，猎人团本身可能与这个世界最核心的秘密所关联，她必须加入猎人团才有可能接触到核心。
　　第二步，两年内，寻找这个世界的学术中心，并试着加入其中。这也是她获取这个世界核心秘密的途径之一，做学术是她的老本行，作为一个一流大学的硕士生，她对学校始终有一种情怀。想必这个世界是存在大学的，她觉得自己有必要加入其中。
　　短期目标——其一，成为送报员，有一份糊口的工作。其二，寻找到合适的出租屋入住。其三，开始锻炼身体。健康……不，只有拥有健壮敏捷的身躯，才有可能抵御这个世界潜在的危险。
　　今夜在车站的遭遇，让她心神难安，她不知道这个世界到底是怎么回事，似乎身边随时都暗藏恶意，她迫切需要能够抵御这种可怕恶意的能力。但她不懂什么法术或者精神修炼法，她只知道如何锻炼自己的身体。
　　她眼下的这具身躯太瘦弱了，经不起风吹雨打。其四，买一本辞典，每日阅读报纸，尝试获取高等学府的教材，开始自学知识。
　　原主尼雅词汇量少得可怜，以至于如今的尼雅连阅读稍显复杂的文章都会有困难。作为曾经的法学硕士，正经通过法考和国考的学霸，她实在不能容忍自己堕落成半文盲。
　　尼雅开始为自己将来的一周制定学习、饮食和训练计划，不过这都是假定计划，因为能否获得足量的饮食，取决于她的收入，她目下囊中羞涩，只能量力而为。
　　列好计划，她接着翻开罗杰给她的地图，大致观摩了一下整个伊斯罗廷的地形和道路，真是复杂至极。尼雅虽然并不路痴，但也并不擅长认路，顿时有些眼晕。
　　想着自己一时间也记不住那么多路，她便只是寻找到了自己目前所在的旅馆位置，随后又寻找到了老欧文给她的发刊仓地址，将这两处标记出来，然后预先通过地图记忆了一下前往发刊仓的道路，为明天做准备。
　　就在她伏案查阅地图的时候，桌面忽然震颤了一下，黑猫不知何时苏醒了，正蹲在桌面上好奇地凝视着她手里的笔和纸。
　　笔墨纸是尼雅从车站到旅馆的中途，在一家小杂货店里买的。笔是蘸水钢笔，这个时代还没有自来水笔出现。纸是比较粗糙的硬纸，论大卷卖，需要自己裁剪。但吸水性适中，非常适合蘸水笔书写。再加上一大瓶墨水，一共花了她8银贝克，真是够贵的，这就是知识的代价吗？
　　罗杰对她购买笔墨纸的行为很是不解，因为在他的印象里，尼雅根本就是个文盲。但尼雅的坚持，让他只能眼睁睁地看着她把宝贵的吃饭钱花了出去。
　　除了笔墨纸之外，她还买了些杂七杂八但很实用的小玩意儿，相比笔墨纸就真的非常便宜了。比如一个军用水壶式样的背带铁壶，容量很可观，背在身上随时都能补充水分。切东西用的小匕首和一把剪刀，肯定都有派上用场的时候。
　　尼雅下意识想要扶眼镜，却一下摸了个空。前世她是个近视眼，但这具身躯的视力却出奇的好，摆脱眼镜的感受让她还不大习惯。
　　随即她伸手摸了摸黑猫的脑袋，问道：“黑糖，你都不吃东西的吗？一整个白天都在睡觉，真的是夜行动物啊。”
　　“喵~”黑糖轻轻叫了一声，仿佛在回答尼雅，奈何尼雅并不能听懂它在说什么。
　　“唉，你知道吗？我今天差点就被妖魔鬼怪拖到地狱里去了，我喊你你都没反应的。黑糖，以后我喊你救我，你要回答我呀。”尼雅捋黑猫的手法逐渐粗鲁起来。
　　“喵呜！”黑猫不满地用尾巴挥开了尼雅的手，尼雅下意识望向黑猫，眸光却一下撞进了黑猫那双猫眼里。那碧蓝的猫瞳好像释放出了什么神奇的能量，像是烙印一般打入尼雅脑内。
　　尼雅只觉得灵魂一颤，双目发干，顿时条件反射地紧闭双目，眼前一片漆黑中满是猫瞳的视觉暂留。
　　她后脑靠近颈部的位置似是突兀的有了针刺的痛感，刚下意识抬手准备摸一下后颈，突然“咔嚓”，诡异的声音在耳边乍响，尼雅只觉得自己好像脑内打过一道闪电一般，随即浑身都像是通了电流，以至于她莫名其妙就仰倒在椅背上，浑身痉挛了足足十多秒。
　　等到这股痉挛好不容易过去，尼雅惊魂未定地瘫坐在椅子上，目光恐惧地望着黑猫，黑猫却懒洋洋地蜷缩成一团，仿佛什么也没发生一般，伏在尼雅方才正聚精会神研究着的地图上，继续睡觉。
　　“发生了什么事？难道是死亡复生后的后遗症？”尼雅看向自己的双手，纤长、骨瘦嶙峋，皮肤苍白，指甲修剪得极短，好像是入殓时理容的结果。
　　此时这双手在微微颤抖，尼雅能感觉到周身的血液在加速流动，她浑身燥热，不禁从椅子上站了起来。
　　一股强烈的，想要出门去跑步的冲动涌起。她拼命抑制着自己的冲动，可身子却不听使唤般开始在原地小跳起来。
　　陈旧的旅馆地板被她跳动得发出巨大声响，尼雅感到不妙，脑海里想要动一动身子骨的欲望却越来越强烈，以至于她无法控制自己地打开了窗户，并直接跳上了窗框边沿。
　　她有一种强烈的能够全面掌控自身的感觉，于是她直接从旅馆的三楼跳了下去。然后令她自己都意想不到的是，她轻盈落地，连前滚缓冲都不需要，身上的肌肉骨骼就柔韧地吸收了大部分的冲击力，犹如一只灵猫。
　　“我去？！”尼雅禁不住打量自己的身躯，她都要不认识这具瘦弱的身躯了，方才她到底经历了什么？简直像是被施加了灌顶大法，顺便打通了任督二脉一般。
　　难道说黑糖把它作为猫的身体能力转嫁给了自己吗？她惊疑不定地望向方才自己跳出来的三楼窗口，黑糖并未出现在那里。
　　顾不得那么多，尼雅身上每一个细胞都跃跃欲试，她极度想要试验一下自己获取到的新能力，于是她直接向着铁道边拦截用的高高的铁丝网冲去。
　　旅馆就建在铁道边，铁道用土基架高，土基两侧砌着石堤以防水土流失，堤头用高达三米多的铁丝网拦截路边的人，以防有人冲入铁道。
　　尼雅以惊人的奔跑速度一下冲到了铁丝网下，狠狠一跃，双腿不打弯儿地跃升至两米多高的位置，直接抓住了铁丝网的最顶端，她一蹬铁丝网，整个人在空中做出一个漂亮的翻越动作，并精准地落在左侧的铁轨之上，动作干净利落，没有一丝一毫多余。
　　紧接着她只踩着单边铁轨开始急速跑动，强悍的平衡能力竟然使得她在高速跑动之中仍然能维持双足所落位置的不差分毫，狭窄湿滑、宽度不超五公分的钢轨仿佛宽达一米二的跑道一般让她游刃有余。
　　而她奔跑的速度，自我感觉与百米跑世界冠军冲刺的极限差不多，但她根本尚未用出全力。
　　跑出去好远，劲风拂面，尼雅不禁心情大畅。从前的尼雅也是运动健将，但她从未像如今这般用自己的双腿跑出了风驰电掣的畅快之感。当她终于停下脚步，一阵强烈的饥饿感攫住了她的神经。
　　她觉得自己此时能吃下一头牛。
　　环视四周，她身处空无一人的铁道之中，头顶的倒悬城市发出耀眼的霓虹光彩，铁轨向前无尽伸展，远方是鳞次栉比的哥特式建筑群的剪影。这景象似是有股无法言说的魔力，她呼吸着混杂焦煤气味的空气，在原地发了会儿呆，这才往回跑去。
　　再回到旅馆房间时，尼雅已经在旅馆隔壁的一家小餐馆饱餐了一顿。伊斯罗廷因为有宵禁制度，夜间餐饮店都不营业。
　　但这家小餐馆却因为开在旅馆边而破例，事实证明晚间确实有不少饥饿的旅客摸索到餐馆中用餐，尼雅进餐馆时已经有三五先客了。
　　尼雅吃下了三条法棍，一大盘意面，还有一大块厚厚的酱汁猪排，瘦弱的身躯与恐怖的食量形成鲜明对比，以至于老板吓得差点要报警。
　　当然，这些食物并不叫这样的名字，只是它们的做法和成品确实就是如此。但这么一来，尼雅越发囊中羞涩，下馆子吃饭可真的不便宜，哪怕是在如此偏僻鄙陋的地区。
　　她望着盘踞在书桌上，摇晃着尾巴，对她爱搭不理的黑糖，无语地摇了摇头，道了句：“黑糖，你别再搞我了，我真的要没钱了。就算你要给我开发身体能力，也等我有钱了再说，明白吗？”
　　黑糖依旧闭着眼，摇着尾巴，仿佛它根本听不懂尼雅在说什么。尼雅长叹一声，拿起安给她准备好的洗漱用品，走去了公共盥洗室洗漱，准备早点休息。
　　作者有话说：
　　尼雅：自从被一只猫灌顶后，贫穷、能打且能吃.jpg
　　感谢在2020-12-15 18:12:55~2020-12-16 18:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：/独守旧城 70瓶；呱QAQ 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七章
　　尼雅非常幸运地又获得了一夜甜美的睡眠，虽然入睡前她脑海里不自禁地回放起在车站之中所遭遇到的恐怖画面，但不知为何很快这画面就被屏蔽了，一觉黑甜无梦。
　　早上醒来时她发觉自己胸口压着一块“石头”，原来是黑糖不知何时睡到她身上来了。
　　尼雅睡眼惺忪地把黑糖挪开，黑猫打着呼噜，缩入床榻一角眯着眼小憩。尼雅看了一眼窗外，天还没亮，她打开黑猫从老守墓人那里抢来的银色怀表，这块怀表现在成了她看时间的唯一工具，抵达伊斯罗廷时她特意与大钟塔对了对，一秒不差。
　　此时怀表显示着4:00的时刻。她不禁惊讶，没有闹钟的她居然能在这个时刻自动醒来不至于迟到，这可有点神。昨天她都把闹钟这茬给忘了，今天要做的事里，她把买闹钟计入了记事簿。
　　真是麻烦，她的怀表并没有闹钟功能，曾经生活在智能时代的她暂时还无法适应没有智能手机的不便生活。
　　尼雅快速洗漱完毕，盘好头发，再次穿上那套并不合身的男装，快步下了楼。她此时又饿了，两眼冒金星。昨晚吃得那么多食物都不知消失到哪里去了，她今早起来时察觉她的身躯好像没那么皮包骨头了，似乎长了点肉，而且是线条漂亮的肌肉。不知道这是不是幻觉。
　　她背上装满热水的水壶，快步赶往《每日邮电》的南区发刊仓，地址其实距离她所居住的旅馆并不远，向西北出发，拐过两个街区，步行大约十五分钟便到。
　　尼雅快跑赶路，速度十分可观，半路上路过了一家面包店，她还有时间买了两条长棍软面包，狼吞虎咽地吞下，并灌下了小半壶的水。
　　当她赶到南河东区发刊仓门口时，已经看到十来个身上背着大邮包的送报员正在排队等待领取今日的晨刊了。
　　发刊仓的正大门之上悬挂着一个巨大的时钟，时间显示4：28，尼雅来得正好。她立在原地喘息一会儿，借着天际微弱的光线照明观察了一下四周的景象。
　　发刊仓四周十分空旷，没有多少建筑物。西侧有一个巨大的停车场，其内整齐停靠着大量奇特的机械运载工具。
　　双轮双把手，中间有骑乘位，看上去像是摩托，但后轮前鼓着一个硕大的用铁皮包裹着的腹肚，不知道里面有什么样复杂的机械回路。尼雅猜测恐怕动力并非来自汽油或柴油，这大概是一种另类的、尼雅从未见识过的骑乘类交通工具。
　　她不禁猜想，送报员们是利用这种骑乘工具来送报吗？
　　东面天际的迷蒙青灰逐渐透出白亮，日头正在努力突破伊斯罗廷阴雾弥漫的上空。4:30分，一个佝偻老者的身影准时从发刊仓东侧的道路之上出现，很快来到了门口。老者的出现引来了不少排队送报员的瞩目，他们纷纷与老者打起招呼，亲切唤他“老欧文”。
　　老欧文一眼就瞧见了尼雅，上前来向尼雅挥了挥手。这一番动作，立刻便让尼雅吸引了众多的目光。有人问道：
　　“老欧文，你找到继任者了？”
　　“谈不上，今天第一天，让她试试。你也知道，咱们这行对新人不友好，嘿嘿嘿……”老欧文头也不回答道，他的笑声也引起后方送报员们自嘲般的笑声。
　　一边说着，老欧文将自己带来的一个大邮包不由分说地搭在了尼雅肩上。邮包是个大褡裢，前后都有口袋，每个大口袋可以装五十份报纸，一位送报员一次性可以带一百份报纸在身上。这重量可不轻，背着这么多的报纸，很快就要没力气。
　　“走，随我直接进去，不用排队。”老欧文一招手，便率先领着尼雅往刚开门的发刊仓内走去。
　　尼雅沉默地随着老欧文进入发刊仓，本就弥漫在空气中的油墨味变得愈发浓重起来。
　　一左一右两条从二楼伸展下来的传动带正将上方刊印机器印发的新鲜报纸大量输送下来，四个手脚麻利的分装工人两两分组，一组守着一个传动带口，将报纸迅速打包分配给前来领报纸的送报员们。老欧文带着尼雅绕过传动带，直接进入了后方的一扇铁门之后。
　　这后方是大仓库，数排货架上堆积着大量的包裹和木箱，尼雅吃了一惊，原来这地方不仅仅只是刊印报纸的工厂？
　　老欧文看出了尼雅的疑惑，乡下人一般都不懂大城市里的运作方式。他解释道：
　　“报社一般还兼有邮递业务，这是近十年发展出来的新业务。看到外面那么多的蒸汽骑轮车了吗？那都是需要跑长途送邮递包裹的邮差所骑的，邮递业务很有赚头，因为有爵位的领主都住在乡下，但他们喜欢购买伊斯罗廷城里的新鲜玩意儿，对邮递业务有不小的需求，还会给不菲的小费。”
　　原来那是蒸汽摩托，而且还不是给送报员骑的。但送快递这事儿尼雅很熟悉，毕竟前世，地球上没有哪个国家的快递业务能与大吃货国相提并论。
　　尼雅不死心地问道：
　　“那我们送报，就是靠两条腿？”
　　“新人送报员是这样的，等你积累了一定的工分，就能兑换到一辆脚踏车，它会成为你最宝贵的搭档。”老欧文谑笑着回答道。
　　工分？尼雅顿时有种时空错乱的感觉。
　　说话间，老欧文带着尼雅在一层仓库的西侧上了楼梯，爬到二层，进入了一间办公室。他熟稔地与办公室内正埋头在一堆文件中的一位戴眼镜的精瘦男子打招呼：
　　“赛门，早啊。”
　　“老欧文？你跑上来做什么？这会儿该出发了吧。”话还在说着，他的目光就落在了老欧文身后的尼雅身上。
　　“怎么，带新人了？”
　　“对，带她来登记一下吧。这是个姑娘，我带她试试。若她能干，以后就是我的接班人了。”老欧文解释道。
　　赛门吃了一惊，因为这一行几乎没有女人会来干，他不禁上下打量尼雅，然后很不客气地对老欧文道：“老兄，我劝你还是找个更靠谱的人选，女人怎么能干咱们这行？首先体力就不过关。”
　　“至少咱们的工作比煤矿工人要轻松。”老欧文调侃道。
　　“没错，但不论煤矿工人还是送报员都没有女人去干。”赛门似是不通玩笑，严肃反驳道，“她若是找到了男人结婚生子，咱们就得立刻损失一个劳力。旧人带新人的制度，也就没了意义了。”
　　“我不会去找什么男人，如果我不在你们这里干，我也会负责任地为你们找到下一个接班人。”尼雅面无表情地说道，她冷峻漂亮的面庞与寒冰一般的声线又让赛门呆滞了一下。
　　“哈哈哈哈，这姑娘性格我很喜欢，我相信你会明白她的好处。”老欧文笑了，随即回头对尼雅道，“这是管仓主任赛门·布里奇，如果你接了我，他就是你的顶头上司。”
　　尼雅微微欠身行了一礼，不卑不亢。
　　赛门不再说话，拿出一份表格丢给尼雅道：“希望你会写字，不会写字我也不会录用你。”
　　尼雅接过表格，顺手就从自己的包裹中取出了一只铅笔，开始填表。都是一些基本信息，她没有刻意更改自己的姓名，但编造了自己的出生地，就填了南河东区本地人，填好一切迅速交给赛门。
　　赛门看了一眼她所书写的内容，又抬头看了看她，似是吃了瘪般嘴角下撇，对老欧文道：
　　“带她去熟悉一下路线吧。”说着他就坐回了一堆文件之后，不再理会二人。
　　尼雅随着老欧文去二楼印刷厂房内领了一百多份报纸，背着沉甸甸的报纸走出发刊仓的路上，心中不禁感叹这个时代对女人的歧视可真是严重，让她很不适应。
　　女人想要出来工作太难了，平权运动估计都还尚未完全展开，大多数女人依然处在男权压迫之中。
　　老欧文倒是很好心地安慰了她一句：“别在意赛门，他是个老古板。咱们这个工作说起来就是耗费体力，但我觉得女人也不是不能干，尤其是你看上去很精干，我觉得你能胜任。当然这工作也需要动脑子，你得聪明，懂得应变，才能干好咱们这一行。来吧，我来为你介绍一下咱们送报的区域。”
　　老欧文带着她往发刊仓的东面行去，并从随身背着的皮挎包中掏出了一份崭新的地图，塞进她手中，道：
　　“仔细看看吧，找找咱们现在在什么位置。”
　　尼雅展开地图，发现这幅地图比罗杰给她的还要精细详尽，且尺幅更大。而老欧文对整个伊斯罗廷的道路了然于胸，滔滔不绝地向尼雅介绍起来。
　　她充分发挥好学生的优点，认真听讲，迅速消化记忆，顿时也对这座庞大的城市有了初步的概念。
　　伊斯罗廷是个滨海城市，地图下标注了伊斯罗廷占地面积是一万六千多平方公里，这面积与尼雅前世首都差不多大了。
　　城市平面图整体形状好似一只双翅铺展而开的蝴蝶。多兰士河自西向东横贯中心，中间分叉，形成了两条入海河道。此外，多兰士河在伊斯罗廷城外的西部就因山峦阻拦而产生分支，支流南河穿越了伊斯罗廷的西南角一直流向南面，之后会经过尼雅苏醒时所在的南河镇。
　　伊斯罗廷总共分为10个大区，分别是东区、北区、湾区、大教堂区、城中区、皇宫区、桥区、古藤堡区、南河区、南区。
　　其中的东区、桥区因为多兰士河拦腰穿行而过，又有南北之分，细分为北东区、南东区和北桥区、南桥区。
　　再有南河区因多兰士河支流南河自西北向东南穿行而过，又细分为南河西区和南河东区。
　　整个伊斯罗廷的核心地带是皇宫区与城中区，这两个大区本身是一体的，因多兰士河天然作为南北分界线，皇宫区在北，城中区在南，其中居住的多为皇室与老贵族。
　　东区是新兴沿海都市，新兴企业家资产家和不少从事艺术创作的名人喜爱居住在那里；湾区则是位于伊斯罗廷东南角的海湾地区，那里遍布造船厂和货物码头，拥有天然优良的深水港。
　　这里居住着不少中产阶级，工程师、科学家，还有伊斯罗廷最著名的大学城就在湾区，沿海还遍布着不少大富豪的私人码头。东区和湾区全是伊斯罗廷身份地位仅次于皇室和大贵族的阶层所聚居的地区。
　　大教堂区位于皇宫区的东北部，顾名思义乃是教堂分布最密集的地区，是伊斯罗廷的宗教中心。桥区因为多兰士河之上所修建的最古早也最雄伟的大桥——多兰士大桥而得名。大教堂区多聚居宗教人员，而桥区则更多是一般民居汇集的所在。
　　古藤堡区是伊斯罗廷最西北的大区，这里因古老神秘的古藤堡而得名，只不过古藤堡的诺福克公爵一脉早已绝迹，这里的大部分土地已被伊斯罗廷政府购得。
　　古藤堡区多山脉和矿产，建设有不少煤矿厂和炼油厂，与南面的南河区、南区组成了伊斯罗廷的工业区。这三个大区的居民普遍贫困，以矿区工人、厂区工人、铁道工人及他们的家属为主，尤其是南区，有着不少贫民窟。
　　伊斯罗廷南站所在的位置就在南河东区，而尼雅目前所在的位置也在南河东区。
　　而经老欧文介绍，每个送报员负责的区域都差不多大小，老欧文负责的区域就在南站的西北侧，约莫15平方公里的面积范围，四个大住宅区，其中订报的有一百零三户。
　　《每日邮报》分为晨刊和晚刊，全职的送报员两类刊物都要送，晨刊要在早七点前派送完，晚刊要在晚八点前派送完。送报员每天都往返于这样的范围之中，一天下来的运动量十分可观。
　　尼雅背着满载一百份报纸的大褡裢，随着脚步已经有些老迈的老欧文迅速跑完了整个负责区，她已经凭借出色的记忆力将所有需要派送的地方记在脑海中了。
　　身上的报纸很沉，但她跑完全程下来，却脸不红气不喘，让老欧文也十分吃惊。
　　“小姑娘，我看你这么瘦，没想到体力可真好，腿脚也快，是干这一行的料。”老欧文笑道。
　　尼雅笑了笑没有答话，若是昨夜没有那样奇特的经历，她今天可能真的要被压垮了，无法通过老欧文的考核。
　　“这个地址本子给你，路线我就带你走一次，你可记住了？”老欧文将他那老旧的笔记本递给她道。
　　尼雅点头。
　　老欧文似是有些不信，道：“今天的晚刊你一个人送，我就在这里等你。你可别给我出差错。”
　　“放心吧。”尼雅笑了。
　　作者有话说：
　　说一下，关于地图，我做设定的时候，都是自己手绘的地图，没有电脑绘制的精美地图。本人手笨，也没学过美术，画的图是真的丑，就不拿出来献丑了。我尽量详尽的描述了一下伊斯罗廷城的地图，大家可以自行展开想象，如果有大神愿意按照我的描述绘制地图那就更棒了。
　　感谢在2020-12-16 18:05:48~2020-12-17 18:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：mask_荼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mask_荼 20瓶；wztbxl、重照 10瓶；鱼生 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章
　　送报员的工作其实是机械性的重复劳动，只要你能记住每家每户的位置以及最便捷的行进路线，就能高效地完成这份工作。对于尼雅来说，这工作几乎不存在任何难度。在投递的过程中，还让她能够观察到伊斯罗廷千家万户的百姿百态。
　　南河东区的住民大多都是工人阶级，杂居在显得有些破败的砖石结构的四层公寓楼之中。再高的居住用楼房在这里是不存在的，似乎这是源自于一部城市建筑法案的规定，四层以上的砖石住宅存在安全隐患。
　　独栋的住房在这里是几乎见不到的，据说南河东区中央的彼得大街是唯一拿得出手的漂亮街区，街两侧都是新建起来的连排别墅，这让尼雅不禁想起美利坚旧金山的街景。
　　只是这条传说中的街区并不是她的送报范围，她的辖区都是公寓楼，必须爬上爬下，确实很累人，怪不得常年累月下来，老欧文的双膝就彻底不中用了。
　　尼雅在这一日的下午五点半领到了晚刊，然后顺利地在六点半前完成了送报的工作。这个速度在新人之中出类拔萃，老送报员也差不多就是这样的水平。
　　她找到老欧文时，这老头子笑得十分开心，因为他确信自己找到了非常合适的接班人，这下他的退休金可以翻倍了。
　　“走吧，跟我去见赛门，我今天就可以办退休手续了。”老欧文非常高兴地说道。
　　古板的管仓主任赛门·布里奇在老欧文的极力推荐下，有些不情不愿地接受了对尼雅的正式推荐，并让尼雅办了入职手续。
　　尼雅领到了两套送报员的制服，深绿呢子布料、银色纽扣的立领外套与同色的长裤，贴身剪裁的立领衬衫，还有寒冬季的黑色厚斗篷，下大雨时的专用全套雨衣，带有报社徽章的高筒大檐帽。
　　因为此前没有女性送报员，所以制服也没有女式的。尼雅试了试，领了最合适自己的尺码。此外，她还领到了装报纸用的大褡裢和斜跨皮包，多功能腰带，一双非常耐穿、防水又舒适的麂皮靴子。
　　虽然送报员工资很低，周薪不过250铜加里，基本付了房租就只能节衣缩食过日子。但这套行头装备倒是不含糊。
　　尼雅对欧洲历史文化有一定的研究，据她所知，这种高筒大檐帽，正式名称叫做“备马秣帽”，正是后世军队大盖帽的来源，本身是一种权威的象征。
　　送报员也用这样的帽子，是因为送报员本身承担了一部分的社会义务，每日进出千家万户，必须是正派人，需要有让人能够信任的形象。实际上，报社的送报员工资的一部分确实是由政府出资补助的，可以算是政府雇员的身份。
　　从发刊仓出来时，老欧文给了尼雅最后的叮嘱：
　　“你要注意安全，伊斯罗廷有个外号，叫做‘魔城’，经常会有古怪的事发生，各种城市恐怖传说更是遍布大街小巷。而且确确实实，这座城经常会有诡异的恶性案件发生，警察也束手无策。我们送报员起早贪黑穿行在大街小巷，其实是很容易遇上一些危险的事的。
　　“凌晨四点和晚间八点的伊斯罗廷比大白天要危险十倍，你最好走大路，尽快回家，不要在外逗留。另外，你最好带一把刀防身，但枪械就算了，持枪证实在太难拿到了，有黑枪在身很容易被警察带进局子里，缴纳的保释金等于你半年的工资。”
　　尼雅点头，对老欧文表示感谢，随即她道：
　　“欧文先生，我还有最后一件事想要打听一下。我在找合适的出租房，实际上我现在正住在旅馆里，这不是长久之计。”
　　老欧文摸了摸脸上的胡须，咧嘴一笑，道：“小姑娘，你运气真好，我恰好知道有一间合适你的屋子在出租。距离发刊仓不远，租金也在你可以负担的范畴内。这样，我好人做到底，你随我来吧，我带你去见见房东，看看房子。”
　　尼雅十分惊喜，情不自禁以右手抚胸躬身，向老欧文行了一礼：“万分感激。”
　　老欧文所说的出租屋恰恰就在尼雅送报辖区的东侧，与她的辖区只有一条街之隔。这是一幢建成有三十年的四层公寓老楼，老欧文和尼雅步入其中时，一层楼厅内年迈的管理员正昏昏欲睡。
　　老欧文拍了拍按铃，惊醒了管理员。他不悦地努力撑开低垂的双目，浓密花白的眉毛几乎要将他的眼睛遮住。
　　“找谁？”
　　“我们想找哈利温太太，她在吗？”老欧文道。
　　“在，楼上三层东头主屋，去吧。”管理员打发他们道。
　　老欧文带着尼雅爬上了吱呀作响的木楼梯，这公寓楼里可真够昏暗的，大白天的步入其内漆黑一片。挂在墙壁上的防风灯也舍不得开，走廊、楼梯间的墙壁上贴着廉价褪色的蓝底白花墙纸，已因天长日久而斑驳剥落。
　　爬楼的过程中，老欧文告诉她，哈利温太太本是他送报辖区内的住户，两年前她丈夫过世，她便搬出了旧居，入住了这幢公寓楼。
　　她用她毕生的积蓄买下了第三层的三间套房。主屋她自己住，另外两套客房出租。三个月前，她委托老欧文在《每日邮报》上登载了租房信息，不知道现在房子有没有租出去。
　　他们敲响了三楼主屋的门，不多时，一个年迈的老太太来开了门。老太太看上去能有八十岁了，一头银白稀疏的发丝一丝不苟地盘在脑后，面上褶皱遍布，一双灰眼睛倒是很明亮。
　　“欧文，哦，很高兴见到你。”老太太一眼认出了老欧文。
　　“你好哈利温太太，好久不见。你最近过得可好？”
　　“呵呵呵，还死不了。”老太太自我调侃，随即将目光停留在了尼雅身上。老欧文见状介绍道：
　　“我给你带来了新的租客，她是我的接班人，很上进的姑娘，希望你的两间房间还有空余。”
　　“哦，你很幸运小姑娘，我的一间屋子刚空下来，你来得正好。”老太太道。
　　尼雅深感认同，她也觉得自己太幸运了，好像自打从坟墓里爬出来，她就没有遇见什么不顺心的事。她顺利找到了安，得到了罗杰的帮助并认识了老欧文，面试前天晚上莫名其妙觉醒了身体能力并借此通过了老欧文的考核，现在又顺利得到了租房的机会。
　　这简直有如神助。
　　“来吧小姑娘，我带你看看房子。你知道吗，我很喜欢送报员，他们总是能给我及时送来外面的消息，让我这个老太婆足不出户也能了解很多事。”
　　哈利温太太絮絮叨叨地说着她对送报员的好感，拿起就放在门边立柜之上的钥匙串，迈着缓慢的步伐蹒跚走了出来，带上了自己的房门。随即领着老欧文与尼雅来到了走廊之上并排的两间房中靠西侧的那间，找到钥匙开了门。
　　屋内面积不大，一室一厅一卫，看上去异常简朴，但桌椅板凳床柜等家具一应俱全。这屋子没有单独的厨房，只是在客餐厅靠南窗的位置打了一排橱柜，其上置放着煤炉等炊具。
　　尼雅有一点无伤大雅的洁癖，对租房子要求不高，唯独要干净。她率先查看了盥洗室，老旧的马桶刷得尚算干净，洗手池与其上的镜子看上去也算整洁明亮，盥洗室内侧靠墙摆放着一个浴缸，浴缸外围拉着一圈防水布作为浴帘。
　　她随即又去看了看卧室，看来这房子是面向单身之人出租的，床是单人床，宽度两个人睡就很挤了。床靠着墙，另一侧放着一个床头柜，柜上放着一盏煤气灯。卧室有一扇南窗，南窗外有个小小的装饰阳台，但这显然不是大吃货国人民印象中可以晾晒衣物的阳台，因为想要到这个阳台上去你必须爬窗。
　　靠窗之下摆放着一张书桌，其上划痕斑斑，不知道经手过多少任主人。但有书桌就不错了，尼雅感到满足。除了书桌，卧室内还有一个老式的大衣柜，里面散发着淡淡的樟脑的味道。
　　客厅之内有一个壁炉，边上还堆了一些柴火。老太太一进门时就对尼雅说：“壁炉检查过的，完全可以用。”
　　伊斯罗廷的人非常重视壁炉，不论家庭多么贫困，都必须要满足壁炉这一基础设施。因为伊斯罗廷的气候潮湿多雾，不论温季还是寒季，总是湿漉漉的。换洗的衣物，基本都是在室内的壁炉前烤干的，因此伊斯罗廷人从来不往外晾晒衣物。且寒冷的季节里，壁炉是伊斯罗廷人取暖的唯一手段，没了壁炉，就算有片瓦遮顶，也要与街上的流浪汉一般受冻。
　　“这间房租金多少？”尼雅直截了当切入主题。
　　“哦，每月600加里，水费含在里面了。对你们单身的年轻人，这已经非常合算了。”哈利温太太回道。
　　尼雅目前的送报员工作是周薪250加里，一个月就是1000加里，交了房租就剩下400加里供她日常开销。她盘算了一下，这个价格在伊斯罗廷确实很少见了，一般伊斯罗廷的房租月供都是要上千的，过了这村没这店，这房子各方面她都算满意，距离她工作的地点也很近，又有老欧文的推荐，房东的人品也算是有人担保了。
　　没有过多犹豫，尼雅租下了这个套间，并预付了三个月的房租，将罗杰和安资助她的钱款几乎用尽了。
　　“请问您这屋子允许养宠物吗？我有一只猫。”在签署租房协议前，尼雅问道。
　　“当然，我热爱那些可爱的小家伙。”哈利温太太和善地笑道，“我也有一只三花猫，名叫查理，这会儿他八成是去外面散步去了。”
　　尼雅松了口气，最后的顾虑解除。她迅速回了旅馆，收拾行李退了房，照例将熟睡不醒的黑糖放在手提袋内，提着手提袋入住了新租的房子。
　　伊斯罗廷市政规定，在本市范围内有三个月的工作和租房记录，就能去市政厅申请办理市民证。有了市民证，她就不算外来游民了，能够获取全新的伊斯罗廷住民身份，并享受一部分医疗、教育的福利。而尼雅在这个奇怪诡异世界的新生活，从此也算走上了正轨。
　　作者有话说：
　　社畜的生活就此开始【不是】
　　感谢在2020-12-17 18:09:27~2020-12-18 18:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章
　　11月19日，日曜日。这天是尼雅魂穿复生后来到这个世界的第六天，也是她成为送报员的第五天。
　　连续工作了一整周的尼雅，逐渐熟悉了这份工作，而她也渐渐适应了目前的生活。她严格执行自己的作息计划：
　　每日早间3:45起床，洗漱过后享用自己昨夜就准备好的早餐。她规定自己早间要吃下一大碗麸麦粥，一颗鸡蛋，半磅黑面包。黑面包难以下咽，她很聪明地从市场上买了大量的辣椒回来自制了辣酱。
　　4:30前她必定准时出现在发刊仓，领取自己今日份的晨刊，开始早间的报纸派送工作。一般来说，7:00前她就能完成早间的工作，接下来的时间她会去早市采买一些必须的食材。
　　由于这个时代尚未出现冰箱，她住的地方也没有冷窖，她不敢一次性买太多食物回来，每日买菜成了必需。她买菜的原则是尽量在少花钱的基础上填饱自己饥饿的肚子，保证充足的营养。这使得她不得不利用自己不多的营养学知识，为自己制定了菜谱。
　　每次买完菜，她都要感叹自己生活的恩格尔系数太高了，除了房租她剩下的所有工钱都用来买食物了。因为她总是无缘无故地就饥饿起来，吃下去的那么多食物好似都难以维持她的消耗。
　　买菜归家，第一件事就是给壁炉生火，然后清洗自己昨夜留下的脏衣，并在壁炉前晾晒。这项工作会在9:00前完成，接下来的时间她会再度出门，不辞辛劳地快步跨越三个大街区，耗费四十分钟来到距离她最近的图书馆——圣彼得南区图书馆。
　　这是一座教会兴办的区级图书馆，藏书不算丰富，但足以满足当前尼雅汲取新世界各类知识的需要。她每天中午之前都会一直逗留在这座图书馆，学习历史、地理、宗教哲学、文化乃至科技等等各方面的基础知识。
　　而看书的同时，她新购的字典成了寸步难离的好伙伴。虽然阅读效率不算很高，但她在短短五天之内也已经熟记了大量单词，并学习了不少新知识。她也想借书回去读，奈何办理借阅证需要市民证，她还没有市民证。于是只能自备一本笔记本，用来做笔记。
　　中午归家，为自己烹制一顿简单的午餐，荤素搭配保证营养。之后她会快速补半小时睡眠，从2:30开始，她会进行每日不辍的体育训练。
　　因为缺乏器材，她从附近铁匠铺的废材堆里找到了材料，自制了一对哑铃，并为自己缝制了可以绑在手腕脚腕上的负重沙包，尽量利用前世积累的徒手训练的知识锻炼自己的身体。
　　由于她房间的木质地板稍微一走动就会响起噪声，她将自己的锻炼场所安排在了所租公寓的天台，那里每天白天开放给住户晾晒，虽然基本不会有人上去晾晒衣物，公寓的老管理员富勒依旧勤勤恳恳、按章办事。
　　仅仅锻炼了5天就初见成效，她的身体肉眼可见地健美强壮起来，看上去不再那么骨瘦如柴。她怀疑自己所有吃下去的食物都被这具身躯转换成了肌肉生长的能量来源。而她的运动能力其实已经早就超越了前世的极限，她严重怀疑自己已经有了超能力。
　　虽然她整个人看上去依然纤细苗条，但她的速度、耐力、瞬发力量和敏捷程度，每一样都可以比肩前世地球上各领域的顶尖运动健将，尤其是速度、敏捷和爆发力，已经进入了超人领域。这是全然不可思议的。何况她还隐隐觉得自己仍有着恐怖的进展空间，不知道最后会发展成什么样子。
　　锻炼两个小时后，5点左右她会结束自己的晚餐，紧接着赶往发刊仓开始派送晚刊的工作。晚八点前她会完成自己的工作，并谨遵老欧文的教诲，不在外逗留，尽快回到自己的公寓之中。
　　这是非常诚恳的忠告，因为就在她活动范围的几个街区，一旦入夜，巷子中总有些看上去十分诡异的人影在徘徊。
　　据她新结识的熟人——隔壁街区热心的送报员丹尼斯告诉她，那些人都是铁道帮的人，总是隐藏在暗处贩卖一些违禁的物品，诸如烈酒、枪支和禁药。
　　尼雅尽量不想惹事，匆匆回家后，第一件事便是洗澡，洗完澡后她会准备好第二日的早餐，温热在有余温的壁炉上。
　　接着她会回到自己的卧室，坐在书桌边温习一下今日在图书馆做的笔记，巩固知识，记录一些新思考到的疑问，等待第二日在图书馆能够快速查询。晚9:30，她会准时入眠。睡前，她会尽量保证自己喝下一瓶牛奶。
　　当然，此间她还会抽时间照顾黑糖。这只黑猫恐怕是她见过的最奇怪的猫了，它不吃任何食物。
　　最初尼雅还很心急，但过了两天这只猫都没有因为饥饿向她讨要过一星半点的食物，却仍然活蹦乱跳，白日里呼呼大睡，每到晚上就开始在她的屋子里四处活动，看上去精神奕奕似乎一点也没事。
　　第三日的下午她本想压榨自己锻炼身体的时间，带黑糖去看兽医，但没想到她在天台锻炼身体的过程中就莫名其妙地睡着了。然后做了个离奇的梦，梦见一大团不定型又状似一只猫般的黑雾正游走在人们的梦境之中，以吞噬梦境为食物。
　　尼雅睡着也就只有几秒钟时间，瞬即转醒，一身冷汗。自此以后她对黑糖生了几丝敬畏，这只黑猫不吃食物可能是因为它本就不需要，也许它的食物根本超乎尼雅的想象。
　　而尼雅这些日子每每入睡都黑甜无梦，怕不是因为这只黑猫吃掉了她的梦境。有一瞬她甚至产生了跪拜黑猫的冲动，但作为一个无神论者，她决定不做这种背叛信仰的事，实在太蠢了。
　　尼雅没有想到自己穿越异世界的第一周竟然会过得这般稀松平常，与她前世的一周也没有什么本质上的差异。本以为自己会遭遇到类似在南站中的恐怖情状，结果此后再没有出现那种诡异的事。
　　唯一的差异发生在今天，因为是日曜日，全天白日，以至于尼雅对时间的概念有些模糊。今天这一天她反复关注自己从守墓人那里得到的银质怀表，才总算按照计划完成了各项事宜。结果晚上回家时，天还是亮的，尼雅从没见过晚八点明亮的天空，这实在太诡异了。
　　但她没有太多的功夫去惊叹，送报员不论日曜日还是月曜日都要按时送报，哪怕是月曜日午间十二点之后的宵禁时分，送报员也要去送晚刊。因为所有送报员都享有月曜日宵禁豁免权，身上的制服就是最好的通行证。但除了月曜日，平日里的宵禁时分送报员也不能在外乱跑。
　　如果可以，送报员们真的不想有这种特权，因为月曜日的宵禁时分是真的非常危险的。穿行在大街小巷时，总是会听到各种各样诡异的动静，实在让人毛骨悚然。
　　据丹尼斯告诉尼雅，他上次月曜日送报，在巷口看到一个黑汉用钉棍在殴杀另一个烂醉如泥的家伙，太恐怖了。
　　所谓的“黑汉”，实际上是霍姆因斯帝国对黑人男性的蔑称。对黑人女性，则有对应的“黑女”蔑称，因为拉莱耶语是分阴阳属性的，这一点在印欧语系中的许多语言都有体现。
　　在镜面世界中一样有黑白黄的人种之分，但是据她这周对镜面世界地理的研究，这个世界上并不存在非洲，但在霍姆因斯帝国所在的中大陆的南部锡尔克海之上，存在一片被称作卢刚的大陆，有点类似地球的澳洲大陆，孤悬在海面上。
　　黑人就是从卢刚大陆上来的，他们当前的文明形态还停留在部落时期，因此远远落后于霍姆因斯帝国。霍姆因斯帝国的海军征服了卢刚大陆，随后罪恶的犯奴贸易就开始了。
　　卢刚大陆上松散且彼此敌对的各个部落，在外敌的促进下，如今结成了部落联盟，并推选一个联盟长，由几个大部落的酋长轮流担任，卢刚大陆也形成了自己民族国家——卢刚联盟。
　　尼雅将目前自己身处的这个世界称作“镜面世界”，因为她总是能看到天空中城市群倒映的镜像。为此她试探了好些个人，包括哈利温太太、送报员丹尼斯、公寓老管理员富勒等，他们都不认为自己头顶的天空有什么异常，只有日月星辰在照常轮转。
　　除了黑人源生地卢刚大陆，黄种人也有自己的故乡，那就是与霍姆因斯帝国所在的中大陆隔着锡尔克海的遥远的西大陆，那里有且只有一个唯一的统一大国——阿亚共和国。
　　三百年前，就在霍姆因斯人殖民卢刚大陆的同时，他们的海船也穿过了锡尔克海峡，入侵了阿亚共和国。但阿亚的文明程度与霍姆因斯不相上下，双方在阿亚的土地上爆发了三十年战争，最后以霍姆因斯的惨胜结束。
　　其实这场战争更多的史学家认为是平手，甚至是霍姆因斯吃了暗亏，只是阿亚不愿鱼死网破，想要保存国内的人口和生产力，才会提前认输。继续作战下去，长线作战的霍姆因斯后果难料。双方休战后制定了一系列的贸易协定，彼此井水不犯河水。
　　因而在霍姆因斯帝国，黄种人的地位是要高于黑人的，他们聪明勤劳，热爱生活，在种植农作物、烹饪食物、建造各式建筑和制造器物等方面有很高的天赋，给霍姆因斯带来了新鲜的血液，也挤占了不少霍姆因斯市场，夺走了霍姆因斯不少农场主、建筑师、厨师、工人的生计。
　　霍姆因斯人对阿亚人的情感是复杂的，他们依赖阿亚人带给他们的各种便利，钦佩于阿亚人生来高超的技巧天赋，暗地里却对三十年战争的结果耿耿于怀，偏见地认为阿亚人是卑鄙狡诈的种族，并且擅长使用诡异的阿亚巫术。
　　似尼雅这种黄种人与白种人的混血儿，在总人口大约六千多万的霍姆因斯帝国之中大概有不足十万的规模，这是开通贸易后，阿亚人进入霍姆因斯带来的结果。
　　工作了这么些日子，尼雅对霍姆因斯帝国的这座首都也建立起了初步的整体印象。
　　这座城就像是维多利亚时代的伦敦与20世纪20年代的美国波士顿的混合体，既存在着高傲欧洲贵族们的奢侈生活，也充斥着工厂迁移工人失业、禁酒令、枪支泛滥、□□横行、犯罪率飙升等社会问题。
　　一些新式建筑中已经存在了管道煤气的照明设备和炉灶，城中出现了蒸汽地铁和有蒸汽机辅助的马力轨道公交。
　　霍姆因斯的几个工业区存在着不少煤矿和油田，有大量煤矿和油矿工人汇聚在那里开采。煤矿带来了煤气，油田带来了石油，但因为石油提炼技术尚未出现，因而也没有依赖石油的化工产品出现，更没有汽油这种机械动能的血液。
　　内燃机是有的，奈何动力低下，完全不曾投入商用。所有电器产品都还没出现，目前的通讯手段最快就是电报，且电码模式完全复制地球的摩斯电码。
　　此外，生物医学的知识技术也基本与维多利亚时代等同，青霉素尚未被发现，人们依旧困扰于各种疫病。而在霍姆因斯，精神疾病似乎是非常普遍的，据说城中至少有十家精神病院，收治着大量的疯癫病人。
　　实际上这样的科技和工业水准已经在五十年前达到了，但至今没有任何变化，这科技发展水平真的很迷，就像是被什么无形力量干扰了一般，尼雅不止一次在心中吐槽。
　　除了学习认识这个世界，尼雅与自己身边的人相处得也算不错。她本身属于外冷内热型的人，不大擅长和人打交道，尤其是她目前生活的环境太陌生了，完全脱离了她此前二十多年的处世环境，身边围绕着的白人面孔让她至今都不是很适应，所以总给人清清冷冷话不多的感觉。
　　但实际上她内心世界非常丰富，思维也十分敏捷。她目前认识的人不多，除了房东哈利温太太、公寓老管理员富勒、同事送报员丹尼斯之外，也就只有公寓楼对面的面包坊女老板麦尔斯太太和她比较相熟，尼雅吃的面包和牛奶都是在她店里购买，她还会好心附赠尼雅一些小坚果。
　　除此之外，她只和自己的邻居打过几次照面。早在两年前，哈利温太太乔迁后没多久，就将尼雅隔壁的套房出租给了一个生活清贫的白人三口之家。现如今这个家庭的女主人又怀了第二胎，大女儿似乎也有四五岁了。
　　五天了，尼雅从未见过这家的男主人。据哈利温太太告诉她，男主人杰弗逊是个煤矿工人，长期待在古藤堡区煤矿中工作，一个月才会回来一次。
　　这家人姓戴维斯，母亲叫阿米莉亚，女儿叫海伦。
　　阿米莉亚四处打零工，收入微薄，女儿海伦至今还没上学。阿米莉亚一头长长的棕发，满脸雀斑，长得并不好看，瘦得过分，身躯腿脚纤细得有些吓人，突出的肚子更显出不协调之感，銥譁且看上去生人勿近，有些神经质的模样。
　　而小海伦倒是非常可爱，黑头发，大大圆圆的蓝眼睛，总是怯生生的。尼雅总是会在下午五点多出门时与归家的阿米莉亚撞上，小海伦会开门迎接母亲。
　　尼雅至今也没和她们说过一句话，只是点头打个招呼。
　　尼雅也没有和镜面世界中的人深交的意图，她如今一门心思正在寻求考入大学的机会。她这些天于图书馆寻找资料的过程中，已经找到了目标——密斯特里安大学。
　　这所大学是伊斯罗廷最有名的学府之一，以历史考古、地理勘察和生物研究闻名世界，学府中曾出过多支跨学科调研考察团，前往世界各地考察，获得了丰富的学术成果。
　　尼雅的目标是考入这座学府的历史系，而她现在需要完成的是每年十二月底密大面向全社会30岁以下成年人招生的预科考试。通过这场考试，尼雅才有资格参加次年三月份的入学考试，四月她才能顺利成为密大的学生。
　　她喜欢人生有了目标的感觉。
　　作者有话说：
　　这章是世界观概况，虽然是非常粗略的概况，但信息量也非常大，大家要仔细看哦。如果你对克苏鲁神话故事很熟悉，看到“密大”，估计DNA就该有反应了，哈哈。
　　过渡铺垫的差不多了，下章开始入主线剧情。
　　感谢在2020-12-18 18:05:06~2020-12-19 17:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麋途半生。、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：soulmate@ 18瓶；Leica 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章
　　读大学是遥远的目标，目下尼雅仍然需要为温饱奔走。今日是日曜日，忙碌了一天的尼雅归家后感到有些疲惫，到了晚间要睡觉的时间，外面仍然一片光亮。她被迫拉起厚厚的窗帘，然后躺在了床上。
　　日曜日的日升时间在当天的零点时分，日落时间在当天午夜，日月交替的时间差不多会持续半个小时。若是特意选择那样一个时间点去观测天际，会看到十分壮观的日月同辉之景。奈何尼雅没有那个闲情逸致，她本来也见不到月亮，对她来说，入夜后天际高悬的乃是一座倒悬的会发光的城市群，她已经将那里认作了自己必须要回归的故乡。
　　今天是个稍显特殊的日子，她收到了南河镇的好友安的来信。信是她晚间归家时在她的信报箱内发现的，信上没有邮戳，并不是通过邮局投递的。尼雅猜测应当是安的丈夫罗杰通过老欧文知晓了她目前的住址，亲自来送的信。
　　睡前她拆开了信阅读，这是一封以安的名义送来的合寄信，安在信中告知尼雅她已经将她死而复生的消息告诉了她的亲人们，他们都选择了相信她，为此大受安慰，但也不得不接受了她再也回不去的事实。剩下的内容则是尼雅的父亲乔治·李代表全家人给她的寄语，这位父亲欣慰于女儿的复生，但也恐惧于此。他说尼雅自小就是一个很不寻常的孩子，自从她11岁时经历了一场落水的意外之后，就显出了不同寻常之处。她总是会看到一些别人看不到的东西，显得神经质，敏感脆弱而不讨人喜欢，备受欺凌。她不能再回到橡树村了，村里人定会恐惧于她的复生。事实上她从坟墓中消失已经在南河镇引起了轩然大波，警方都已介入调查，暂时家里人不能与她明着联系。他希望尼雅能在伊斯罗廷获得更好的生活，如果有需要，他希望尼雅不吝开口，他们定会给与帮助。等风头过去，他和家人们也许会寻机会进城看望尼雅，希望尼雅能给安回信，说明地址。
　　尼雅坐在桌边犹豫了很久，最终决定回信，但她不想将自己所在的地址告知他们，她需要叮嘱安和罗杰为她保密。说实话，她并不想与原主的家人们见面，这具身体里的灵魂已经不是尼雅了，原来的尼雅已死，她想要的则是回归地球。不论这件事能否实现，她都不希望与原主的家庭有过多的牵扯。她抗拒与这个世界的人建立亲密关系，这让她感到不安。
　　她倒是对信中提及的原主11岁时的落水意外有些感兴趣，这件事应当是原主与好友安一起经历的，但显然这件事不论是原主还是安都记不清了。也许她可以找机会暗中回南河镇调查一番，但并不是现在。
　　写好了回信，将信放入包中准备明日去邮局投递，她将安寄来的信投入了壁炉。
　　翌日11月20日，月曜日，尼雅照例在3:45分被闹钟闹醒。迷迷糊糊地去盥洗室洗漱完毕，飞快地吃完早餐，她抓上送报员制服外套，背上大褡裢，最后薅了一把窝在壁炉边呼呼睡着的黑糖，匆匆出了门。她反锁好门，套上外套、戴好帽子，刚走到楼梯间，却惊讶地发现隔壁戴维斯家的小女孩海伦正坐在楼梯上，抓着一只脏兮兮的洋娃娃叽里咕噜地自言自语。
　　她着实吃了一惊，愣了片刻，她缓缓走上前，询问道：
　　“小海伦？你在这里做什么？为什么不在家里睡觉？”凌晨四点多，小孩子坐在楼梯间也太诡异了吧。尼雅抬头看了一眼楼梯间挂着的昏暗的煤油灯，褪色的花墙纸在煤油灯下泛着令人眼花的色泽。
　　小女孩看上去却并无异常，抬起一张苍白的小脸，蔚蓝的大眼睛望着尼雅，片刻后用稚嫩的声音说道：
　　“希斯克说，让我在这里等他，她去找她的朋友去，一会儿就回来。”
　　尼雅忽的觉得后背似是有一股阴风刮过，她顿了顿，压低了声音问：
　　“希斯克是谁？”
　　“她是我的朋友，她很好，总是陪我说话。”女孩的解释不能说明任何问题，尼雅只知道这个希斯克是个女性。她有些头疼，只能转而问道：
　　“你妈妈呢？”
　　“妈妈身体有些不舒服，一直躺在床上睡觉。”小女孩回答道。
　　看来是小孩子贪玩自己来到了楼梯间，尼雅回想起自己以前看的一些影视作品中，欧美的小孩子好像普遍会虚构一个玩伴与自己玩，这也经常是某些恐怖电影的素材。不管怎么样，小孩子最好还是回家去，她妈妈找不到她会担心的。尼雅也没有时间可以耽误了，她道：
　　“小海伦，咱们回家好吗？妈妈起来后见不到你会担心的。”
　　“可是……希斯克让我在这里等她。”小海伦固执道。
　　“那这样吧，我去找希斯克，转告她你回家了，你不必担心。”一边说着，尼雅一边从口袋里掏出了一颗奶糖，这是她此前路过市场的糖果店没忍住买的，饿肚子时吃一颗可以补充能量。
　　“你瞧，好吃的奶糖。”她展露笑容，将奶糖在女孩面前摇晃了两下。
　　女孩受到了糖果和尼雅笑容的双重诱惑，眸光中露出欢喜的神采。她喜欢眼前这个大姐姐，本还觉得她冷冰冰的有些可怕，没想到十分可亲，笑起来特别迷人。女孩接过糖果，尼雅牵起她的手从楼梯上站起身来，将她送回家门口，看着她用挂在脖间的钥匙打开了家门进去，她这才挥挥手与女孩告别，放心地离去。
　　她并没有注意到她从公寓前街离开时，小海伦一直趴在临街的窗户边，盯着她的身影。
　　……
　　这是尼雅自从复生之后经历的第一个月曜日，她是从上一个月曜日的夜半时分苏醒的，睡了一觉天就亮了，还真没经历过全天黑夜的情况。所以当她完成早间报纸的派发后，天还没亮，她觉得很不习惯，取出银质怀表一看，正是晨间七点。
　　今日图书馆闭馆，她上午无处可去，决定就待在家中做些积攒下来的杂事。于是回了一趟发刊仓，交付完工作情况，她便回了家。
　　刚走出发刊仓门，她就撞见了丹尼斯。这是一个瘦瘦高高的年轻白人男子，一头鬈曲的黄发。他很爱笑，十分开朗热情，因为他主动和尼雅打招呼，尼雅也给与了礼貌的回应，二人派发报纸的街区临近，且丹尼斯就负责尼雅居住的公寓所属街区报纸的派发，因此二人熟络了起来。
　　今天丹尼斯送报工作似乎被耽误了，以往他基本和尼雅同步回到发刊仓交任务。这位天生爱笑的年轻人今日显得有些心事重重的，还是尼雅主动和他打了招呼：
　　“早上好，丹尼。”
　　“啊，尼雅！”天黑着，尽管有煤气路灯照明，外面的能见度依旧不高。丹尼斯被吓了一跳，显然方才在出神。
　　“怎么了？魂不守舍的。”尼雅问。
　　“遇到你真巧，尼雅。我刚从你公寓送报回来，你房东哈利温太太好像遇到了点麻烦，是你隔壁那户人家出了点问题。”
　　“戴维斯家？”
　　“对。”
　　“出了什么事？”
　　“我也不知道，我本想细问的，但被富勒赶走了。哈利温太太打开了戴维斯家的门，我从门缝张望了一下，好像是戴维斯太太不大舒服的样子，她一直在痛苦地喊叫着。说实在的那叫声可真吓人，他们家的小姑娘显得很可怜。尼雅，要不你回家后去看看情况？”
　　“好的，我会的。感谢你丹尼。”
　　“大地之神保佑她们平安。”丹尼斯说了一句教徒的口头禅。
　　丹尼斯带给尼雅的消息让她心中泛起不安，今早遇见小海伦坐在楼梯间就已经让她感觉不大对劲了，这会儿艾米莉亚·戴维斯又突然出了情况。小海伦早上确实和她提过，说她妈妈不舒服，一直躺在床上。
　　尼雅匆匆往回赶，当她一步跨入公寓楼正大门时，脑海突然眩晕了一下。她顿住步伐，晃了一下头，只觉得眼前的景象在旋转。缓了缓，却又恢复了正常。她暗道难道是低血糖了？可她每天都吃得很饱啊。
　　没有多想，她三步并作两步地上了楼。等她来到了三楼楼梯口，却见房东哈利温太太和公寓管理员富勒全都站在戴维斯家门口，向内张望着什么。他们也不进去，小小的海伦站在门口，正仰着头看着他们。
　　尼雅缓步上前，虽然她原则上不想和镜面世界的人有过多的瓜葛，可这毕竟是她隔壁邻居的事，对房东哈利温太太也有影响，于是也就间接会对自己产生影响。去关心一下别人，也算是她做人的基本道德了。
　　“发生了什么事？”她上前询问道。
　　哈利温太太和富勒同时扭头看向她，尼雅发现他们面上的神情都有些古怪，仿佛是在畏惧着什么，却又像是在厌恶着什么。而小海伦站在门口，倔强地抱着手里脏兮兮的洋娃娃，低着头像是在赌气。
　　“哦，谢天谢地，亲爱的尼雅，你愿意帮忙吗？戴维斯家里发出了古怪的声响，可是小海伦却不让我们进去。我们很担心。”哈利温太太道。
　　一个小孩子挡在你们面前，你们就不进去了？尼雅有些无法理解这个逻辑，她猜测可能是哈利温太太和富勒本就对戴维斯家的情况有所了解，他们本身也不愿进去，但又不能放任不管，故就在门口陷入僵局，很有可能他们就是在等可以帮忙的人回来。
　　“我来试试看。”尼雅很快做出决定，猜测归猜测，这件事她也得管管。于是她蹲在了小海伦身前，扬起笑容，问道：
　　“怎么了小海伦，为什么不愿意让哈利温太太和富勒爷爷进去看看妈妈？妈妈生病了，需要帮助。”
　　小海伦却只是垂着脑袋不说话，她拽着破旧娃娃的一只胳膊，娃娃吊挂在她手上，有一侧身子已经垂在了地上。娃娃左眼的部位，代表眼珠子的黑纽扣已经掉了，只剩下几根线头出现在那里，娃娃的嘴上翘的弧度诡异，令尼雅感觉不祥。
　　她见小女孩没反应，只得再问道：
　　“那我进去可以吗？我进去看看妈妈。”
　　小女孩摇了摇头。
　　“为什么不让我进去呢？”见她有了反应，尼雅立刻追问道。
　　“妈妈生病了。”小女孩嗫嚅着道。
　　“就是因为妈妈生病了，我们才需要进去看看她呀。你爸爸现在又不在家，你还小，帮不了妈妈，我们可以帮到妈妈。”
　　“但是……妈妈上次跟我说，如果她下次又发病了，不要让人进来看到她。”海伦说道。
　　“你妈妈那是不希望别人看见她生病的模样，但如果我们不帮她，妈妈就会病得更严重。海伦，你想失去妈妈吗？”尼雅不得不开始吓唬小女孩了。
　　小女孩果然被吓到了，小嘴一撇，泫然欲泣。尼雅忙抚摸她的小脸蛋，道：“乖，让姐姐进去看看妈妈。”
　　海伦终于让开了身子，尼雅走进了戴维斯家，而海伦则巴巴地跟在她身后。
　　尼雅一进屋，就只觉得一股相当强烈的腐臭味扑面而来。她顿时皱起眉头，回身看了一眼立在门口的哈利温太太和富勒，见他们神色如常，不像是闻到了臭味的模样。确实，方才她在门口时也没闻到什么怪味，但这一进来味道却如此浓郁，可真是奇怪。而且，小海伦身上也并没有什么臭味，顶多衣服上有些劣质肥皂的味道而已。
　　这房子的格局与尼雅的房子正相对，尼雅顺着直觉，往寝室走去。寝室的门紧闭着，尼雅先是敲了敲门，喊了一声：
　　“戴维斯太太，你还好吗？我是隔壁的尼雅，我可以进来吗？”
　　半晌没有回应，尼雅又敲了敲门，见里面毫无动静，她暗感不妙，于是当即拧动门把开门。门把旋转是旋转开了，可里面仿佛被人用力顶住了一般，尼雅一下子没推开。她诧异了片刻，又疑惑地喊了一句：
　　“戴维斯太太？是你顶着门吗？”
　　还是没人应她，她便加大了力道，用力推了一下门，顿时将寝室的门推开了一道缝隙，更为浓烈的腐臭味从寝室之中散发而出，尼雅旋即听到了寝室内传出歇斯底里的吼叫声，这吼叫极为令人心惊，仿佛针刺般穿透灵魂，震得尼雅下意识倒退了两步，刚推开一丝的房门又“砰”的一声关上了。
　　怎么回事？不对劲……尼雅后背开始冒冷汗，她只觉得寝室里似乎藏着个不是人的生物，那骇人的吼叫声，虽然还有戴维斯太太女性的嗓音残留，但仿佛更多的揉进了某种野兽般的吼叫声。
　　她再度回首看向门口的哈利温太太和富勒，他二人面上还残留着惊恐的表情，见尼雅望向他们，他们当即移开了视线，显出心虚的模样。显然，他们此前遭遇过这样的事了。
　　尼雅平复了一下情绪，决定不要强硬与那寝室中的“人”对抗。她看了一眼呆呆望着她的小海伦，上前去牵了她的手，道：
　　“看来你妈妈不大愿意我们打扰她，小海伦，你肚子饿吗？我给你做点东西吃吧。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”小海伦很耿直且有礼貌地回到，她似乎根本就没察觉到方才发生了什么诡异的事。
　　尼雅牵着小海伦出了戴维斯家，带上了门，向哈利温太太和富勒道了句：
　　“哈利温太太，富勒先生，你们愿意到我家坐坐吗？我有些事想问问你们。”
　　在尼雅的凝视下，二人眸光闪烁，但最终还是答应了下来。
　　作者有话说：
　　开始了开始了。连续一周的日更结束，下周开始，恢复二、四、六、日的更新模式，周知。
　　感谢在2020-12-19 17:56:52~2020-12-20 18:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十一章
　　屋内的壁炉燃着温暖的火焰，窝在壁炉旁睡觉的黑糖雷打不动，无人能吵醒。尼雅给小海伦用牛奶泡了麦片吃，小家伙看来是真的饿了，坐在尼雅的餐桌边，旁若无人地狼吞虎咽。尼雅请哈利温太太和管理员富勒围坐在壁炉边，她则去煮了自己唯一的一罐便宜茶叶，端出茶水招待他们。可二人捧着茶杯，却也不低头去喝，仿佛想着什么心事。
　　尼雅坐下来，望向他们，也不绕弯子，直接开门见山地问道：
　　“我想知道，戴维斯太太到底是得了什么病？你们是否对此有所了解？”
　　富勒看了一眼哈利温太太，意思是让她来说，毕竟戴维斯家租的是她的房子。哈利温太太嗫嚅了片刻，终究还是将事情说了出来：
　　“戴维斯家本来是一个十分和睦的家庭，两年前来我这里租房时，他们看上去是那样的美好。虽然贫困，但一家人相亲相爱，戴维斯夫妇也都是虔诚的大地教会信徒，他们是善良的一家人。”哈利温太太似是在极力辩解着什么，接着她话锋一转，道，“可是就在两个月前，一切都变了。其实我不确认真正发生变化是在什么时候，也许更早，至少我察觉的时候是两个月前。那天也与今天一般，阿米莉亚身体不舒服，不过并不是小海伦来找的我，而是阿米莉亚自己，她说她下身疼，整个人都在冒虚汗。那时她刚查出怀孕三个月，而前一天，她的丈夫杰弗逊刚刚离家前往矿区。我就问她，是否是与杰弗逊行房了，她承认前一天他们确实行房了，但杰弗逊是个性格十分温和的男人，他从不强迫她。本来她怀着孕很容易小产，医生就叮嘱过他们不要在最危险的孕期行房，但杰弗逊这时却十分反常地强迫了她，行止甚至有些粗鲁。阿米莉亚说，也许他在矿区憋坏了，她心疼丈夫，便也没有反抗。
　　我是一名护士，尼雅，我在医院产科做了三十年的护士。于是我把阿米莉亚领回了自己的屋子，帮她做了检查。但我并没有查出什么异样，她只是有些红肿，我让她好好休息，很快会好。阿米莉亚是上午来找我的，下午她似乎就恢复正常了，疼痛来得快去得也快。但到了夜晚，她突然疼得在床上打滚，小海伦哭着来喊我，我连忙找了医生来上门看诊。阿米莉亚说着疯话，说有什么东西钻进了她肚子里，可是医生和我一起检查她，她真的没有任何异常。我们用听诊器听她的腹部，胎儿的动静也属正常，不至于会让她疼成这样。
　　医生给她服用了镇静剂，她才睡过去。后来医生与我说，她可能有心理上的疾病，疼痛是一种幻觉。自那以后，阿米莉亚眼见着就瘦了下去，整个人都干瘪了，我陪着她去医院看了好多次，始终没能查出什么，她只是营养不良，腹中胎儿的发育倒是很棒，似乎抢走了妈妈的营养。
　　让人觉得不对劲的是，阿米莉亚似乎越来越神经质了，她会把小海伦关起来，似乎会对小海伦施暴。每到月曜日，小海伦就害怕地躲在楼梯间里不敢回家，因为她妈妈每到月曜日都会发病，原本是疼，后来不疼了，她越来越异常，有段时间会不停地用头撞墙，在你前面的那位租客就是因为受不了她撞墙的骚扰而搬走的。
　　今天又是月曜日，她又开始撞墙，不过是在你走了之后才开始的。我和富勒听到动静就来到门口去看她，但我们不敢进去，因为每当这个时候，我们如果踏入她的家门，她就会歇斯底里地发疯咆哮，冲过来把我们赶走，富勒的手臂被她用门夹过，到现在还没好全。我们吓坏了……小海伦也曾目睹过她妈妈驱赶我们的画面，不知道是不是后来她妈妈告诉她不允许我们进去，她这次充当了门卫。如不是有你在，尼雅，今天真不知该如何收场。”
　　说到这里时，哈利温太太眼中闪烁着恐惧，颤抖着手捂住了自己的面庞。富勒卷起袖子展露自己的手臂，他左臂靠近肘部一片青紫，十分骇人。自尼雅入住公寓时，他的左手臂就奇怪地蜷在身侧，看来伤到现在还没好全。
　　尼雅一直安静地听着，等哈利温太太差不多叙述完，她才开始提问：
　　“富勒先生，你的手臂为什么不去看医生？”
　　“哦，医生……我如果有那个钱的话。”富勒含混地说着，“但我也只有买点膏药抹一抹的钱了。”
　　尼雅愣了一下，随即不禁叹息，她的思维还停留在前世那种人人起码有医保的概念中，“受伤了自然就会去看医生”是她的思维定式，她忽略了这个世道中很多人根本看不起医生。
　　但富勒的手明显是骨折了，若不及时固定矫正，他的手臂会彻底残疾。
　　“我给他上过夹板了，他的手也差不多就只能这样了。”哈利温太太道。
　　尼雅心想，这个时代的产科护士恐怕对急救和骨科知识都不甚了解罢，否则治疗骨折怎么会如此草率？为了继续推进话题，她暂时回避了这个问题，继而问道：“你们说如果有人在月曜日试图踏入她家中，她就会把人暴躁地赶走。但今天我进去了，她也只是躲在卧室里，这样的情况以前有过吗？”
　　“没有，没有过的尼雅，因此我也感到很神奇。因为你来了之后，她就从外面的门厅退回了卧室去。我不知道这是什么原因，她似乎害怕你。你试图推门时，她才有所抵抗，这很被动，与以往那种主动攻击的状态完全不同。”哈利温太太连连说道。
　　戴维斯太太怕我？我有什么好怕的？尼雅一头雾水，随即想到莫不是因为自己被黑糖用灌顶大法变成了拥有猫之特技的超能力者，所以戴维斯太太害怕自己？
　　不……这太中二太无厘头了，尼雅内心否认道。也或许因为自己是死而复生之人？不得而知。
　　“那戴维斯先生呢？他是否知道自己太太目前的状况？”
　　“我有尝试和杰弗逊联系，我给矿区发了电报，还写了信，但石沉大海没有回音。两个月前是杰弗逊最后一次归家，之后我们就再也没见过他，我最后一次联系矿区是在七天前，矿区的人说刚发生了一起坍塌事故，杰弗逊在矿下失踪了，可能已经遭遇不测。”哈利温太太显然对杰弗逊失踪的事心怀畏惧，这实在太巧合了，感觉像是一场有预谋的侵害。
　　“我们还不敢将这个消息告诉阿米莉亚，这实在是个太过沉重的打击。而且……杰弗逊那小子可能在此之前就中邪了，否则他怎么会对自己怀孕的妻子施暴？他本温顺得如一头羊。我听说矿区邪门得很，每年都有大量的人因为奇怪的矿道事故莫名失踪，零星能从矿道中爬出来的人，后来也成了疯子，进了精神病院。”富勒神经质地说道。
　　尼雅只觉得脊背发寒。
　　“那哈利温太太，你准备怎么应对戴维斯太太和小海伦呢？”她最终问道。
　　“哦，我当然可怜这对不幸的母女。但……我也只是个老太太，尽管寿数不再长久，我也得继续生活。要应对这样恐怖的事，我实在力不从心。如果阿米莉亚没办法支付房租，病情又进一步加重，我只能联系大地教会的善堂来处理了。”哈利温太太一边辩解，一边最终还是说出了她的意图。
　　“教会善堂会怎么处理这件事？”尼雅又问。
　　“恐怕阿米莉亚会被送进医院待产，进一步观察，如果她继续恶化，她就要被送去精神病院。而小海伦还有她尚未出世的弟弟或妹妹，可能就要被送去孤儿院了。”富勒直言了当。
　　“那就只能这么处置，我们确实无能为力。”尼雅耸了耸肩道，作为一个目前月月光几乎难以保留一点存款的穷人来说，尼雅就算再怎么好心，也不可能负担得起照顾这一家人的重担。既然有福利机构能够接收这一家人，那把他们送去福利院就是她能做的一切了。对此她也没有太多的心理负担。
　　哈利温太太和富勒见她也这么说，暗地里松了口气。
　　屋内又陷入了沉默，黑糖好像醒来了，换了个姿势，又蜷起身子继续睡。小海伦吃东西很慢，她好像很舍不得吃完那一碗麦片，对她来说这是难得的美味。大人在谈什么她懵懵懂懂，只是偶尔投来迷茫的目光。在谈话的过程中，尼雅多次观察她，只觉得这孩子身上有种奇特的神秘气质，幽然空灵，实在难以用语言去形容。
　　“可是……今天怎么办？我们是不是还要继续观察阿米莉亚的状况？”富勒打破了沉默，“总不至于今晚就去请教会吧，本就是月曜日宵禁，咱们也没办法出门。”
　　哈利温太太想了想，抬起灰色的眸子望向尼雅，道：“亲爱的尼雅，你是个好心的年轻人。既然阿米莉亚害怕你，我想你应该能短暂压制住她，还请你今天帮帮忙，看着阿米莉亚。等明日，我就去拍电报给托斯塔执事，让他尽快过来瞧一瞧。”托斯塔执事应当是管辖这一片区的大地教会执事。
　　尼雅挠了挠下巴，陷入了纠结的境地之中。这事儿她该不该插手去管？理智告诉她必须得置身事外，可她的眼神却不自觉地瞟向正旁若无人，专心致志吃麦片的小海伦，这孩子还这么小……她母亲眼下发了疯，父亲又失踪了，她以后该怎么办？
　　且不论戴维斯太太到底害不害怕自己，为了这个孩子，她也不能冷漠到啥事都不管吧，这让她作为政法系准检察官的良心往哪儿摆？也就是一天的事，等明天日曜日，这事儿就归教会管了。
　　“那好吧，我乐意帮这个忙。”尼雅点头道。
　　“太好了尼雅，你真如天使一般善良！”哈利温太太赞美道。
　　尼雅嘴角抽了抽，心道：感情这个世界的宗教传说之中也有天使这种生物啊。
　　作者有话说：
　　哈利温太太：阿米莉亚害怕你。
　　尼雅：喵？
　　感谢在2020-12-20 18:30:05~2020-12-22 18:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月亮警察针灸你、袁 10瓶；七三i 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章
　　天使之于镜面世界，便是指代圣教之中的大护法。天使是侍奉唯一至尊之主的圣教护法，是上天派来传达神主旨意的使者，是善良正直的化身，纯净无暇。他们是与五大元神一起伴生降临的，此后也会偶尔显圣。
　　关于五大元神，则说来话长。
　　根据圣教传说记载，圣历元年是本纪元的开端之年，在这一年，唯一至尊之主将祂的五大元神降临世间，拯救苍生。也就是说五大元神合在一起便是唯一至尊的神主，这也是圣教看似分裂实则仍然合一的缘故。五位神祇都各自选择了一位人类的化身，将纷繁战乱的世界统一在了神主的圣光之下。五元神就是现在五大教会所侍奉的神祇，五元神的人类化身被称作五圣子，五圣子在纪元之初的大混乱之中建立了极大的功德，也受尽了磨难，成为了圣教独特且仅存的五大真实存在于历史记录之中的供奉偶像。
　　而在本纪元之前，似乎还有一个混沌不清的纪元，极度缺乏文字记载，也没有太多有用的考古史料，因而被称作黑暗纪元。一般用“圣历前”作为指代。在史学家们的专业术语里，黑暗纪元又被称作“深海时代”，那时存在着各种不可思议的种族和部落，乃至于神奇生物诸如龙、巨人、精灵等，但都在深海时代末期的一场巨大的洪水浩劫之中全部灭绝了，只有人类在至尊之主的庇佑下存活了下来，依靠的是五圣子创造出来的方舟诺亚。
　　当尼雅在图书馆读到这一段文字记载时，不禁内心吐槽，这个圣教不就是基督教乘以五的版本嘛，而且连诺亚方舟都照搬了进来，也未免太过巧合了吧。镜面世界不愧是镜面世界，原来地球上是什么样，镜面世界中也差不多，不过这镜子可能是哈哈镜，带有扭曲和复制效果的那种。
　　而且，这神主要拯救苍生，为啥不救龙、巨人和精灵呢？任由这些种族灭亡，却只救了人类，是不是太偏心了？这传说编得有些不大走心啊。
　　因为哈利温太太的一句“天使”勾起了尼雅的学术好奇心，此时此刻的她正百无聊赖地坐在自己卧室的书桌边，拿着自己的读书笔记慢慢翻看打发时间。她的床榻之上，小海伦正在熟睡。而哈利温太太和老富勒都已经离开了她的屋子，回了他们自己的住处。
　　时间是11月20日月曜日的近午时分，外面依旧一片黑夜景象。尼雅阖上了自己的读书笔记，准备去为自己准备午餐，她已经腹内空空了。
　　当她离开寝室进入客厅时，却意外地发现黑糖已经苏醒，正蹲在客厅的正中央，直勾勾地盯着寝室的门。尼雅走出来后，黑糖原本缩成一根针的猫瞳逐渐放松，变回了圆滚滚黑洞洞又水灵灵的可爱模样。
　　尼雅有些诧异，回头看向自己的寝室，没发现有什么异常。她随即走上前去，蹲下身抚摸黑糖的脑袋。黑糖老老实实让她摸，倒也没有反抗。
　　“你发现了什么？”尼雅轻声询问黑糖。
　　黑糖打了个哈欠，似乎对回答这个问题兴趣缺缺，又走回了自己的小窝，懒洋洋地趴着，眯起了猫眼。
　　尼雅吐槽了黑糖一句“小懒鬼”，然后起身走到灶台边上，开始准备午餐。她打算连带着晚餐也一起做了，不知为何今天她有些困倦，很想睡觉。她打算等会儿下午就在壁炉边好好睡一觉，起来后也省的再做晚餐了。
　　检查了一下自己厨房储存蔬菜米粮的箩筐，还剩下一根胡萝卜、两个土豆、一颗包心菜，尼雅打算全做了，就着昨天买回来腌好的一块鸡脯肉烧一锅炖菜，再切两顿量的面包，将就着吃。这一锅炖菜，她大概能吃到明天。
　　刚洗净蔬菜，正用刀切菜的时候，厨房灶台之上的窗户突然“啪”的一声，似是有什么黑乎乎的东西撞在了窗户之上，吓了尼雅一跳。刀口一下没注意，在左手食指之上划了一道血口。
　　“嘶！”尼雅倒吸一口凉气，下意识就含住了伤口，然后探头去看窗户外面。就在厨房窗户外的窗台之上，一只丑陋的黑蝙蝠不知为何撞晕并掉在了其上。尼雅蹙了蹙眉，只觉得有些晦气，毕竟蝙蝠这种生物实在长得不大好看，虽然在祖国的传统文化里，蝠与福同音，蝙蝠其实是一种瑞兽。这只傻蝙蝠不知道是不是雷达失灵了，居然撞到了建筑物上，还真是少见。
　　被切伤的手指有种异样的酥麻感，尼雅的注意力从窗户外转移回自己的手指，惊讶地发现她被刀划出来的那道口子已经完全愈合了。这……口腔里的血腥味还很浓郁，怎么这就愈合了？尼雅无比惊讶。
　　她看了看刀，又看了看自己的手，随后回身看了看窝在猫窝里的黑糖。心道：难道灌顶大法还有这功效？超强的自愈能力？还是说……这本就是不死人的能力？只是不知道这种自愈能力到什么程度，会不会断手断脚也能长出来，又或者死而复生？这也太bug了。总之她也不打算冒然尝试，何况就算自愈能力强，疼痛感依旧存在，一点也没有减弱，她可不想为了做实验平白无故受罪。
　　反正这个能力都是极端情况下才会起作用的，她如今在这个世界待了一周多，确实碰见了几件异常事，可平日里的生活却仍然平淡如水，她不觉得自己会陷入什么危险中。
　　刚思及此，突然窗户又发出“啪啦”一声，又是一只蝙蝠撞了上来。这怎么回事？没等尼雅想明白，一大团黑乎乎的似是飞虫组成的黑雾如同一只漆黑的拳头一般砸将过来，噼里啪啦冰雹一般撞击着尼雅厨房的窗户。尼雅惊骇地望着眼前这一幕，虫群之中既有蝙蝠也有各种各样的飞虫，诸如飞蛾、虎峰、苍蝇乃至于蜻蜓，甚至还有一些她说不上名字的飞鸟。它们争先恐后地撞向尼雅厨房的窗户，甚至撞死在上面也在所不惜，仿佛拼尽全力要闯进来一般。而更令人震惊地是，尼雅竟然在窗户之上看到了一层薄薄的似空气罩一样的膜，每当有虫鸟撞上来，那透明的空气罩就会荡起一圈不显眼的波纹。这东西的防御力很强，使得本来十分脆弱的窗玻璃在如此猛烈的撞击下安然无恙。
　　这是什么？保护罩？魔法？尼雅只觉得眼前发生的一切又一次彻底超出了她的认知。她随即想起什么，刚想要回头望向黑糖，突然裤腿和衣背被一扒，黑糖直接跳到了她的肩头之上，并“喵呜”地叫了一声。尼雅一扭头，就看到黑糖蔚蓝的猫眼中瞳孔再度竖成了一根针，死死地盯着窗外不断扑来的虫鸟群，整只猫都处在一种高度警惕的敌视状态中。
　　“黑糖？这保护罩是你……”尼雅话只说了一半，突然左手边与戴维斯家相隔的墙壁里传来了“扑啦啦”一阵巨响，似是窗玻璃被撞碎了。随即尼雅听到了走廊外哈利温太太惊恐的尖叫声，还有老富勒慌乱之中粗鲁的咒骂。
　　要不要出去？尼雅犹豫了一秒钟，身子就已经自己动起来了。她迅速打开了自己的房门，冲到了走廊之上，黑糖就牢牢扒在她的肩头，随着她一起出来了。尼雅随即就见到跌倒在自己房间门口的哈利温太太，她正一面惊恐地尖叫，一面拼了命地护着自己的脑袋，从她的房里已经有大量的疯狂的虫群、飞鸟、蝙蝠闯了进来。可怜的老太太惊吓过度，刚跑到走廊尽头，就跌在地上，再也站不起来，仿佛失去了所有的力气。而老富勒则在拼命用一把椅子的椅背挡住走廊尽头的窗户，那窗外同样也有虫鸟群在撞击玻璃，眼看着就要支撑不住。奈何他一只手臂受伤，抬不动椅子，椅子对窗户的封堵也实在是毫无意义。
　　“富勒！带哈利温太太去我屋里躲避！”尼雅喊道。
　　见哈利温太太摔倒在房门那里，又听尼雅如此喊，他忙放下椅子，依言去扶哈利温太太起来。
　　与此同时，戴维斯家紧闭的门中正传出骇人的声响。阿米莉亚·戴维斯发出了近乎不似人声的吼叫，如一头疯狂的野兽一般，屋内发出了“乓乓”的撞击声，她似乎正在不断从家内部撞击窗户。
　　尼雅立刻尝试打开戴维斯家的门，但这门不知道是从内部堵上了还是怎么回事，锁头明明是打开的，可就是推不开。急迫之下，尼雅开始用自己的肩膀撞门，而黑糖就像是有感应一般从她的肩头跳了下来，并迅速从走廊跑进了哈利温太太的屋内，顿时没了影。尼雅没空管黑糖，她拧腿沉腰，猛地向门板之上撞。一下！门被顶开了一寸，但又“砰”地关上。仓促之间尼雅只望见屋内一片乱飞的虫群影子。两下！这一回尼雅用了九成的气力，并且顶着门一点一点地挤进去，门在她强大的力量下被顶得变了形，屋内封锁门的无形力量似乎做出了退让，那股与尼雅抗衡的莫名力量突兀地消失了，以至于尼雅一个踉跄，跌进了屋里。不过她如今的平衡能力极强，只是往前垫了一步，轴心就已规正，立直。
　　随即，眼前的画面带给她巨大的冲击。满屋子乱飞的虫群和蝙蝠、飞鸟，相当一部分贴在四面墙壁和天花板上，铺张着翅膀，密密麻麻，看得人鸡皮疙瘩直起。与尼雅的屋子一样，戴维斯家的厨房窗户也遭到了冲击，且已经破碎，而此时此刻的戴维斯太太被大量的虫鸟包裹着，几乎要见不到她的皮肤了。她不断地挣扎、咆哮，但不知是不是怀孕的缘故，她的四肢很是僵硬，甚至没办法打弯，当尼雅冲进来时，她已经被虫鸟群抬了起来，整个人要向窗外扑去。
　　情急之下，尼雅顾不得那么多，两个箭步冲上前来，直接一把抓住了将要从窗户跌落的阿米莉亚·戴维斯，她的手抓住了阿米莉亚胸腹间的衣物，手掌不可避免地捏死数只虫子，虫子尸骸和渗出的浆液沾染在掌心中，让她感觉极度不适。但奇怪的是，虫群却似乎十分忌惮她，纷纷绕开她，她的身周反倒出现了一圈虫群的真空区。
　　此时尼雅拉住了上半截身子跌出窗口，摇摇欲坠的阿米莉亚，手臂不可避免的与阿米莉亚隆起的腹部接触，她腹内的胎儿正在剧烈的胎动，震动尼雅的手臂，仿佛正强烈地抗拒着她的接触。
　　“啊！！！！！”与此同时，阿米莉亚尖啸出声，尼雅惊骇地看到她的面庞。她已然被附着于她皮肤之上的虫群啃噬得面目全非，整张面孔、包括裸露在外的每一寸皮肤都血肉模糊，而她张口尖啸时，双目圆瞪，目眦欲裂，布满血丝的眼珠几乎要掉出来。这面庞太过骇人，伴随着那刺耳到要让人闭过气去的尖啸，犹如地狱之中被剥了皮的恶鬼一般，吓得尼雅浑身一抖，肌肉紧缩，一下没抓牢，阿米莉亚顿时从窗口落了下去。
　　尼雅急忙要再去抓她，可已然来不及了。此时此刻她的大脑一片空白，她的身体却直接抢在她的头脑指挥前开始行动。她一跃翻身出了窗户，伴随着虫群在她周身范围内嗡嗡乱窜，她直接从三楼跳了下去。这个高度几乎转瞬就要落地，但她还是尝试着去抓阿米莉亚，试图阻止她的坠落。她的尝试失败了，抓是抓到了阿米莉亚的手腕，但阿米莉亚的身躯却在半空中诡异地扭曲了一下，使得她的手腕从她手中转瞬拧了开来。
　　而尼雅自己则挂在了三楼的窗台之外，单手勾着窗台，双足斜斜蹬住墙壁。她眼睁睁看着阿米莉亚坠落，虫群蜂拥着她，像是被某种意念集体控制了一般，转瞬间那些扑入屋内的虫群就又飞了出去，一只也不剩。
　　而就在阿米莉亚即将砸在地面之上的前一刻，她的身子突然顿住了。尼雅好像听到了有一句短促急切又空灵缥缈的吟唱在天际之间响起，仿佛是某种她听不懂的咒语。尼雅吃了一惊，忙向四周张望。一片漆黑夜幕之中，她借着楼宇间零星的灯光照耀，看到了隔着街道的对面楼房屋顶之上出现了一个黑色的人影，那个短促的吟唱似乎就是那个人发出来的。尼雅凭借着自己精湛的视觉能力，仔细去看，看清了那人的样貌。那是个黑色齐耳短发的女人，面庞秀丽，眉宇英气，似是也有阿亚人的血统。她长身而立，一席黑皮革长风衣，白衬衫黑领带，猎裤高筒靴，一身装扮极为帅气潇洒。
　　接下来就像是验证尼雅的猜测一般，对面房顶上的那个人影又一次发出了一段更长的吟唱，这一回尼雅仍然没能听懂，这咒文发音极为古老，念诵出来空灵邈远，像是从亘古传来。那人双手在身前比划了一个奇怪的动作，随即从大衣的口袋中抽出一张红色的卡片，伴随着咒文的念诵抛了出去，那红卡片瞬即在空中变作了一条火龙，凶猛地扑向阿米莉亚的所在，并将包围阿米莉亚周身的虫群鸟群烧成焦炭飞灰。
　　这火焰来得快去得也快，转瞬间消散，而被大火吞噬了的阿米莉亚却完好无损，此时已经安然落地，血肉模糊、一动不动，尼雅暂无法判断她是否还活着。
　　此时尼雅再去望向那对面楼顶的人影，那人影却不在了。她倒吸一口气，心道这人消失得也太快了，难道是幻觉？刚思及此，突然一个带着戏谑笑意的女声在她身后发声了：
　　“你在找我吗？”
　　尼雅耸然一惊，没及反应，她就被抓住了后颈衣领，一下从窗户外被拽回了屋内。惊骇中，尼雅一骨碌爬起来，发现那对面楼顶的帅气女人不知何时居然来到了她所在的这栋楼，瞬移了一般进入了阿米莉亚的屋内，此时就站在她面前笑眯眯地望着她。
　　“这……你怎么进来的？”尼雅震惊。
　　“你倒是身手很敏捷，有趣。不过可惜，不论我是谁，还有现在发生了什么事，都并非是你需要了解的事情。忘了这一切吧，这是为了你好。”女人语速飞快地说道，随即不等尼雅反应，她并起右手食指中指，一点尼雅的额头，又是一句短促的吟唱，她的指尖霎时绽放出金色的光芒，尼雅眼前发白，只觉意识瞬间远去。失去意识之前，她只看到了女人胸口间挂着的银色挂坠——梭形长盾之中雕刻着一匹扬起前蹄、背生双翅的天马。
　　作者有话说：
　　这周开始上榜啦，编推榜，还请大家踊跃评论，能投雷就更高了，拜谢【拱手】
　　感谢在2020-12-22 18:24:54~2020-12-24 18:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乱红莲苍雪、若禅。、豆浆两勺糖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章
　　尼雅被一阵剧烈的头痛唤醒，她费劲地睁开眼，眼前景象天旋地转，好不容易才全部归位。她发现自己躺在自己的卧室睡床之上，浑身酸软无力。
　　有那么一瞬她大脑一片空白，不知自己身在何处，为何会躺在这里。但随着一声喵叫，黑糖出现在了她身侧，并直接踩上了她的前胸，立在她身上以猫眼睥睨她，她的记忆不知为何就如潮水一般缓缓回来了。
　　关于隔壁戴维斯家发生的一切，那可怖的景象，还有最后她见到的那个神秘的女子。那个女子对她做了什么？是记忆消除吗？类似电影《黑衣人》里面那个照相笔的功能？那人会不会就是安极力向她证明存在的所谓“猎人”？尼雅对那神秘女子一无所知，她只能挪开黑糖，一边嘟囔着“你这只怂猫一到关键时刻就跑得没影”，一边努力支撑着身子爬起来，趁着记忆还新鲜，她抓起笔在纸上飞快画下了那神秘女子佩戴的银色挂坠——梭形长盾之中雕刻着一匹扬起前蹄、背生双翅的天马，这个标志会是一个关键的线索。
　　“铛~铛~”窗外传来了议院大钟响彻伊斯罗廷的报时声，刚画完标志的尼雅拿过搁在桌面上的怀表一看，时间是正午十二点。她冲出了寝室，望向外面的客餐厅里完好无损的自家窗户，窗外是罕见的明媚骄阳。她里里外外搜寻一番，未见小海伦。
　　哈利温太太和老富勒呢？还有阿米莉亚·戴维斯呢？她最终怎么样了？一肚子疑问的尼雅立刻出了自家门。她先来到戴维斯家门口，门是紧锁着的，敲了半晌，门内没有半点反应。反倒是将主屋中的哈利温太太吵得来开了门。
　　“尼雅？你这会儿做什么呢？”哈利温太太困惑中带着一丝不满问道。
　　“戴维斯太太呢？小海伦呢？”尼雅忙询问哈利温太太。
　　“什么戴维斯？小海伦又是谁？”哈利温太太费解地望着尼雅，“我不是与你说过，那间屋子还没找到租客呢，是空屋。”
　　尼雅张口结舌地望着老太太，那神秘女子用手指点着她额头说的那句“忘了这一切吧，这是为了你好。”的声音仿佛又一次在耳畔响起。难道哈利温太太也被消除了记忆吗？可为什么我还记得这一切？
　　“尼雅，你今天怎么回事？是不是身体不舒服？今天也没见到你去上班呢。早上你的同事丹尼斯来找过你了，我说你在睡觉。他就没打扰你，离开了。”
　　尼雅默了片刻，问道：“哈利温太太，今天是几号？”
　　哈利温太太望着她，仿佛像在看一个傻子，回道：“你睡糊涂了孩子，今天是11月21日，火曜日。”
　　“哈利温太太，麻烦你把那间屋子打开让我瞧瞧。”尼雅沉声说道。
　　哈利温太太不知道尼雅发什么疯，但见她如此坚持，她也顺了她的意。尼雅的隔壁屋被打开了，里面空空如也，打扫得一尘不染，窗玻璃完好无损。戴维斯家所有在此居住的痕迹都被抹去了，就连受到牵连的哈利温太太家的窗户也被修复如新。
　　尼雅又跑下楼去，询问老富勒昨天发生了什么，老富勒不明所以，只说昨日一切如常。其他的人，尼雅恐怕也不用一一去问了，这栋公寓楼里的住户恐怕全部都被清洗和修改了记忆，唯独尼雅还记得到底发生了什么。
　　一夜之间，所有知情者的记忆都被掩盖和修改了，所有虫群冲击留下的痕迹也被修复了，而戴维斯一家在这个世界留存的所有痕迹也都被抹除了，这是何等的执行力？那个神秘女子，她一人不可能做到，她背后必然有一个组织在做这样的事——处理神秘事件，掩盖神秘事件对普罗大众的影响。
　　等等！尼雅悚然，忙不迭地跑回了自己的屋子，冲入寝室，打开自己上锁的抽屉，她的笔记本、计划表等等手记全都锁在这里面。其中笔记本、计划表等相当一部分的内容，是她用汉字书写的，如若这些东西也被那神秘女子及其同伙看到，必然会对她起疑。显然他们不可能识得汉字，但肯定是能明白这是一种相当成熟的文字符号。为什么一个普通的、没受过什么教育的送报员会懂这样一种古怪的文字符号？这必会使他们起疑。尼雅起初用汉字书写，一是出于习惯，一时之间还真改不过来，二是因为本尊尼雅根本不识得多少单词，难以支撑她用拉莱耶语进行写作。她也想到过如果让人看到汉字会是隐患，所以才会将这些手记尽量锁起来。她也没想到自己会遭遇到这样的事，会有可能被人搜索隐私来窥探。
　　尼雅仔仔细细检查了一番，抽屉锁似乎没有被撬开的痕迹，但这不代表那伙人就没有打开这个抽屉搜查，这一把简单的锁，根本不可能挡住这样一群会魔法的人。
　　还有自己放在包里尚未来得及寄出的那封信，幸亏她谨慎，不仅把安的来信给烧了，回信中也只有寥寥数语，无关紧要。否则她起死复生的秘密也要藏不住了。她又仔细查了查未寄出的信，信的封口不曾打开，但同理，也不代表那伙人没有看过这封信。
　　但无论如何，尼雅心知自己已经进入了某群相当危险的人的视野之中，她昨夜的表现，虽然看上去似乎只是一个身手十分敏捷的普通人，但若要仔细推敲，也能看出其中的异乎寻常之处。也许此时此刻，她已经在那个神秘女子所在团体的监视之下了。
　　接下来该怎么办？尼雅双臂撑着桌沿，默然站立了一会儿，做出了决定。
　　按照对正常人的判断，她眼下其实应当被消除了记忆。但实际上却未能成功，原因不明，很有可能是黑糖改造她身躯留下的作用，当然也有可能与她起死复生有关，其中的原因目前情报不足，难以推测出来。她记得关于戴维斯家的一切，这件事只有她自己一个人知道，也许黑糖也知道，但没有人在乎，毕竟它只是一只猫。但神秘女子那一伙人必然是不知情的，只是因为搜寻到了自己身边的一些可疑的物品，以及自己昨夜的表现，让他们对自己起了疑心。如果此时她身边存在监视人员，那么她就不能表现出任何异常，她要表现得好似什么也没发生一样，就像被抹除记忆的哈利温太太和老富勒一般。
　　当然，尼雅本身也有强烈的寻找猎人团的意向，但问题是她现在还不能确定那神秘女子所在团体到底是一个什么样的团体，不能冒然尝试进入这个团体或者过早地暴露自己的特殊之处，否则有可能会带来难以预料的后果。
　　她默默地将自己方才画下的那幅盾牌飞马的标志画给叠起来，收入贴身的口袋里。然后装作若无其事的模样，去了厨房开始为自己准备午餐。内心之中她十分忐忑，但愿方才她跑上跑下，询问哈利温太太和老富勒关于戴维斯家和昨天发生的事这一幕，没有引起监视人员的注意。但尼雅有一种预感，也许她没有被消除记忆这件事，是瞒不住的。眼下她的大脑到底是怎么一回事，她自己都搞不清楚。
　　站在灶台前，看着自己被补充完备，一颗土豆不多，一颗洋葱不少的蔬菜筐，她心下拔凉拔凉的。这帮人连她昨天做饭时遭到虫群攻击的细节都关注到了，为了让她以为自己吃下了那顿饭，并且下午正常地去买了菜，他们不仅帮她收拾了灶台，甚至补充了她的菜篮子。也许她真的要想办法对付一群有组织且拥有特殊能力的团体了。
　　而关于可怜的小海伦和阿米莉亚·戴维斯的下落，她猜想肯定是被那个神秘组织给处置了，不知道送到哪个神秘的机构之中去了，眼下她自己都自身难保，实在是没有那个心思去关注她们的下落了。可怜的戴维斯一家，怎么就这么莫名其妙地落到这步田地。那虫群是怎么回事？阿米莉亚·戴维斯身上究竟发生了什么事？那鼓动着的仿佛已经有自我意识的胎儿又是什么……尼雅心存好奇，但同时又因未知的戒惧，克制着自己的好奇心。
　　她还记得那个墓园里的神秘女子告诫她：不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明。
　　她默然看了一眼自己触碰到那腹内蠕动胎儿的右手小臂，心想恐怕真的没办法在这个世界里过平淡的生活了，她望着不知何时来到自己脚边的黑糖，轻声道了一句：
　　“你觉得我该不该迈进那个世界去？”
　　黑猫的神色没有丝毫的变化，只是发出了轻轻的呼噜声。尼雅觉得自己问得很蠢，她心知肚明，她已然身在局中了，这只黑猫的存在，就是最好的证明。
　　……
　　11月21日，火曜日，傍晚。尼雅立在发刊仓二层的主管办公室，被主管赛门·布里奇狠狠骂了一通：
　　“下次再无故缺勤，你就不用干了，收拾铺盖走人吧！”虽然布里奇怒不可遏，但他也不能就此解雇尼雅，因为劳动合同规定无故缺勤三次才能解雇雇员，这是议会去年将《工厂法》扩大到了“有雇佣劳动的全部地方”所得来的结果。尼雅自知理亏，也没有多做反驳，面无表情地承接了赛门的怒火，并接受了对她的惩罚，那就是她今夜除了要完成既定的派报任务之外，还要无偿地给仓库做搬运货物的工作。
　　她在布里奇阴沉的目光中走出了办公室，去领了报纸，出门时又一次恰好遇上了她的好同事丹尼斯。丹尼斯上来嬉皮笑脸地打招呼：
　　“呦，小懒猫，睡醒啦。”
　　“小懒猫”的称呼让尼雅起了一身鸡皮疙瘩，她语气不善地瞪着丹尼斯道：“听说你早上来找我了，为什么不喊我起来？”
　　“喊你也没用啊，我来给哈利温太太送报的时候你已经妥妥的迟到了，不如让你多睡一会儿，反正缺勤一次你也不会被开除。”丹尼斯理直气壮。
　　尼雅翻了个白眼，不理他，径直准备去送报去了。丹尼斯在后面喊她：
　　“喂！你隔壁那户人家是不是搬走了？我早上去敲门没人应，她家的报纸以后咋办？”
　　尼雅浑身一震，顿时驻足，回头望向丹尼斯。丹尼斯见她一脸惊愕，有些困惑，道：
　　“怎么了？我说错什么了吗？”
　　“你还记得我隔壁那户人家？”尼雅警惕地四下张望了一下，然后走近丹尼斯身前，压低声音问道。
　　“记得啊，不就是那户姓戴维斯的嘛。她家也订了报纸，昨儿还在呢怎么今天就搬走了？我问了哈利温太太，老太太跟失忆了似的，说那户人家根本没租出去，是不是老糊涂了？”丹尼斯道。
　　莫非是那伙人消除记忆时漏掉了丹尼斯？看来，要彻底消除一家人的社会关系可没那么容易，送报员更是在容易被忽略的行列。顿了顿，尼雅又蹙起眉头来，觉得事情似乎没那么简单。思索了片刻，她望向丹尼斯，突然扬起了个罕见的笑容，让丹尼斯觉得十分新奇。只听尼雅道：
　　“对，他们老家有急事，紧急搬走了，以后他们的报纸就别送了。”说这句话时，一个大胆的念头逐渐在尼雅心头成形。
　　作者有话说：
　　尼雅;思想逐渐迪化.jpg
　　感谢在2020-12-24 18:15:50~2020-12-26 18:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生七笑、若禅。、饭饭小朋友嘿呦、sxia、乱红莲苍雪、萌虎嗅蔷薇、呱QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MM不去碗里 76瓶；橘里橘气 66瓶；一只快乐的小王八 33瓶；我逗我傲娇 21瓶；小崔、/独守旧城 20瓶；sxia、旋炫BB 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章
　　完成了晚间送报工作的尼雅，先去仓库帮忙做完了货物的搬运，随后绕道去了一趟附近的邮局。邮局六点钟准时下班，她抵达时已经快宵禁了，只能将给安的回信投入邮局门前的邮筒，然后迅速返回了家中。在公寓大门口和富勒打招呼时，富勒正抬起他的左手在他头顶的吊柜里取豆子罐头，看上去行动自如。早间太匆忙了，尼雅这才发觉他受伤的左手臂竟然就这样治愈了。尼雅没吭声，身形略有迟滞，便继续往楼上走去。
　　走进昏暗的楼道里，刚爬了半层，尼雅发现黑糖不知何时竟然出了她的屋子，正蹲踞在一层楼梯间的窗台之上。
　　“黑糖？你做什么？”尼雅惊讶地顿住了脚步。
　　黑糖喵呜一声，随即从开着的楼道窗户直接跳了出去。尼雅心想这黑猫恐怕是想带她去见识点什么，于是她也顺势爬上了楼道窗户，这窗户是从下向上开的，彻底打开后，尼雅能从中钻出去。窗外是一条小巷，巷子对面是一面高耸的院墙，院墙内是一所带有孤儿收容所性质的教会学校。时值夜间九点半，外面一片黢黑，煤气路灯并未铺设至楼后小巷。但尼雅凭借自己出色的夜视能力以及天际倒悬城市群带来的霓虹光芒，仍然能看得很清楚。从高处远眺，能看到与巷子隔着一面墙的院内正是教会学校的操场，每日都能看到教会学校的孩子们在固定的晨间和下午，于操场上嬉戏玩耍。
　　尼雅从楼道窗户跳了出去，稳稳当当地落在了小巷之中。而黑糖已然窜上了教会学校的院墙顶端，猫爪全然不惧院墙顶端插着的玻璃碎碴，自在地行走着。
　　“喂！黑糖你下来！”尼雅急了。
　　结果黑猫根本不理会她，纵身一跃，就跳进了教会学校里面去。尼雅抚额，纠结了半晌，她观察了一下四周，确认没有人在关注她这里，这才如灵猫一般蹭着墙面一下子就跃上了墙头，最后一蹬时脚下加了一成力道，蜷身空翻，避开了与玻璃碴的接触，也轻松翻入了教会学校之内。
　　双足落地后，她很快就瞧见了黑猫就蹲在不远处等她。她便立刻小碎步上前，黑猫带着她一路跑到了院墙内的一株刺槐树下，并用爪子刨起了树根边的泥土。
　　尼雅心想莫非这地下埋着什么东西？她也没带铲子，于是也顾不上脏了手，帮着黑糖用手挖土。好在这下面的土很松，似乎最近刚被人翻动过，底下埋着的东西也不深，没挖多久，尼雅就碰到了什么。随即一股子腐臭气息扑面而来，她感到不妙，用手拂去最后一层浮土后，尼雅紧蹙双眉看着眼前的景象。这土里埋着一只半腐烂的猫尸，从残留的皮毛来看是一只三花猫，猫项链上的铭牌还刻着猫的名字：查理，背面刻着一个熟悉的地址，是哈利温太太的住址。
　　尼雅脑内念头一闪，做出判断。不出意外，这应当就是哈利温太太所养的那只三花猫查理，尼雅搬来的第一天询问哈利温太太可否养猫时，哈利温太太就曾提到过这只三花猫。但此后一周过去了，尼雅也没见到这只三花猫出现过。老太太念叨过几次，说这只猫以前也爱往外跑，也曾一出去就是好些天不回来，她倒也不着急。却没想到……竟会死在这里。
　　可是，这只猫是怎么死的？又是谁把它掩埋了呢？难道是这教会学校里的人？
　　黑糖还在刨土，尼雅这才发现原来就在猫尸的边上，还埋了一个小玩意儿，拿出来一看，竟然是个巴掌大的八音盒。尼雅缓缓打开了这个八音盒，里面躺着一个木雕，制作师用十分精湛的手艺雕刻出了一个穿着漂亮衣裙、红色舞鞋，翘起一只脚翩然起舞的女孩。只是因为上了年头的缘故，这舞蹈女孩的木刻已经掉了漆，舞蹈女孩面庞斑斑驳驳，唯独一双眼洞黑，神态莫名得吓人，看得尼雅一阵不舒服。
　　这舞蹈女孩可以用机关升起来，然后摇动侧面的把手上弦，发条拨动音筒，簧片刮过音筒上的金属凸起，发出音乐声，并带动舞蹈女孩转动起来，十分机巧。尼雅这会儿不大敢让八音盒传出声音来，只是在黑暗的环境里借着天光仔细观察八音盒的外观。八音盒的底部，还刻着一行花体文字：赠我最亲爱的宝贝女儿海伦，四岁生日快乐，永远爱你的父亲杰弗逊留。圣历1859年6月12日。
　　这……居然是小海伦的八音盒吗？尼雅突然起了一身鸡皮疙瘩。她看了看猫尸，又看了看手里的八音盒，脑海里顿时浮想联翩。难道说这猫是小海伦弄死了，连同八音盒一起埋在了这里？不可能吧，她才不满五岁，怎么能弄死一只成年的三花猫？但想起戴维斯家发生的怪事，尼雅却又不能如此笃定了。
　　尼雅用树叶和石块垫着手，忍着恶心检查了一下三花猫的尸首。她不懂法医鉴定，但看过一本法医基础书，知道一些法医验尸的基础知识。这三花猫并未有骨折的现象，身上似乎也没有致命伤，只是不少皮肉腐烂脱落了。内脏还没完全腐烂，瞧着血肉色泽也算正常，看上去也不大像是中毒而亡，似乎死因不明。一只猫莫名其妙就死了，这三花猫还没苍老到会随时老死的地步，怎么会这样？但不管怎么样，应当不是小女孩用外力把它弄死了。
　　她不禁想起小海伦曾在楼梯间内与她提及銥譁的“希斯克”，她说希斯克是她的朋友，总是陪她说话，指代还是用的女性的“她”。那么希斯克到底是谁？是这只起了查理名字的三花母猫？还是这八音盒里的跳舞女孩，还是说都不是，而是其他的什么东西。
　　戴维斯太太的悲剧，起因于她丈夫杰弗逊最后一次归家后与她发生了关系，使她身体上产生了古怪又恐怖的变化。而这个八音盒应当也是今年六月时小海伦过生日，杰弗逊送给她的生日礼物。不过这八音盒应当是上了年头的二手货，否则新品不至于才用了几个月就掉漆成这样。似乎一切都指向杰弗逊，杰弗逊身上到底发生了什么？小海伦现在又被那个楼顶的神秘女人带去了哪里？
　　就在她陷入沉思时，身后亮起了提灯的橘黄光芒，一个粗声粗气的男声在她背后响起：“喂，你在做什么！鬼鬼祟祟的，我拿你去见警察！”
　　尼雅惊了一跳，扭头一看，一个高大男子正一手提灯，一手提甩棍，立在距离她大约十米外。由于背光，尼亚一时间看不清他的长相。他大约是这教会学校的看门人，夜间巡逻发现尼雅闯进来了，要来抓她了。
　　“等一下，这是误会，是我家黑猫带我来这里，它在这儿刨土，我就发现了这个。”尼雅连忙解释道。
　　黑糖没逃，很配合地蹲在尼雅脚边，眯着眼摇着尾巴卖萌。高大男子一时没说话，大跨步地走上前来。尼雅这才看清他，这是个面红蓄须的大汉，正横眉怒目地瞪着她。可是当他看清尼雅身着送报员制服，还有她挖出来的猫尸和八音盒后，吃了一惊，半晌没说话。尼雅奇怪地望着他，就听他问道：
　　“你是从对面那公寓翻/墙进来的？”
　　“对……这一点我承认，我不该翻/墙的，实在抱歉。”尼雅显得十分老实。
　　“你认识戴维斯家的小女孩？”看门人又问。
　　“你是说小海伦，当然，我当然认识她，这八音盒就是她的，还有这只三花猫，这是我房东哈利温太太的猫。你知道小海伦，请问到底发生了什么事？”尼雅听闻这看门人居然知道戴维斯家，不禁大喜，估计这看门人又是那个神秘组织遗漏掉的、不曾消除记忆的人，于是连忙问道。
　　“那小女孩还好吗？我已经有段时日没见到她了，她以前每天都会来的。”看门人不回答尼雅的问题，再度提问。
　　尼雅蹙眉道：“她们家出了点事，临时搬走了。你为什么会这么问？”
　　“我只是很担心她，我觉得她迟早会出事。自从她恳求我把这只猫还有这八音盒埋葬在这颗刺槐下，我就觉得她很不对劲。她总说她有个朋友叫希斯克，还总和空气说话。这可怜的孩子，我最开始还以为她是教会学校的孩子呢，后来才发现她是偷溜进来的。”看门人放下了甩棍，面上的怒意与警惕褪去，显出了憨厚又多愁善感的模样。
　　“你好，我叫尼雅。”尼雅站起身来，率先打招呼。
　　“你可以叫我麦克。”看门人回道。
　　彼此打过招呼，麦克便与尼雅一起先重新掩埋好了猫尸，然后带着尼雅回了他所居住的院门旁的小屋，尼雅仔仔细细用肥皂洗了手，并顺便用湿抹布擦干净八音盒。此间，她发现麦克屋子里摆放着三四根甩棍，他好像很喜欢这种武器。
　　“这甩棍好使吗？”尼雅问。
　　“怎么？你感兴趣？”麦克挑眉问。
　　“我想要一根来防身。”尼雅实话实说，她有一把匕首，但她因为没学过搏击，也不大会使刀，总觉得挺危险，会伤到自己。所以她反倒对小巧便捷的钝器挺感兴趣，这玩意儿至少用起来没那么吓人。
　　没想到麦克很爽快的挑了一根递给尼雅道：“这可是最好使的武器，当然前提是你得会用。你若是感兴趣，我可以教你几招，练熟了你就能应对大部分的情况。我曾是警察，棍术是我的强项。”他说这话时颇为自豪。
　　“谢谢。”尼雅心中暗喜，自己投其所好看来是做对了，等会儿套话会更容易。
　　收下了麦克的甩棍，简单和麦克学了几招，和他混熟了，尼雅才终于言归正传。她问起麦克和小女孩海伦的渊源，麦克开始了他的叙述。
　　原来小女孩在每天的下午到黄昏时分，大概是她母亲下班回来前的那段时间，会偷偷从公寓楼的后门溜出来，跑到教会学校来和这里的孩子玩。这大概是从大半年前开始的，应当是今年四月份，海伦的父母亲——杰弗逊和艾米莉亚曾带着她到这教会学校里来，当时大约是想领养一个儿子。但没想到没过多久，艾米莉亚就怀孕了，收养的想法就作罢了。
　　但小海伦当时却和教会学校里的一个小女孩交了朋友。据海伦自己说，那个女孩七岁，名叫希斯克。她后来总是来找希斯克玩，可……教会学校里并没有名叫希斯克的女孩。麦克起初是以为这孩子太孤单了，可怜她，便放她进来，陪她一会儿。小海伦喜欢在这刺槐树下玩，对着刺槐树说些莫名其妙的话。后来她拿到了父亲送她的生日礼物八音盒，总是随身携带着，说希斯克能陪着她回家了。麦克这才觉察出她不对劲。又过了一段时间，就在大约一周前，小海伦哭泣着、抱着死去了的三花猫来找麦克，恳求他把这只猫埋葬在刺槐树下，还有那八音盒。麦克询问她发生了什么事，她只说是自己不小心害死了三花猫，又说什么希斯克生气了，再详细的事却一点也说不出来。麦克被她闹得没办法，最后只能帮她把三花猫和八音盒埋了。在那之后，小海伦就再也没来过教会学校。
　　尼雅仔细询问了一下麦克当时那只猫的死状是什么样的，麦克回忆后告诉她，看不出外伤，但浑身僵直，眼睛瞪得溜圆，龇牙咧嘴，皮毛倒竖，像是被吓死的。
　　什么东西能把猫给吓死？尼雅更迷惑了。但是从麦克这里得不到更多的线索了，眼瞧着时间也不早了，尼雅心想如果要继续调查下去，就得去问教会学校的管事人查找曾经在这所学校生活过的儿童资料，如此才能查到究竟是否有一个名叫希斯克的女孩存在过。但以她目前一个小小送报员的身份，正大光明登门拜访恐怕是无法获得资料的，她得想办法暗中查找。
　　但并不是今天，这大晚上的不现实。当然也不会是近期，因为她判断自己身边可能存在着那个神秘组织的监控人员，或许就在暗处，有人一直紧盯自己的一举一动。她怕自己的异常行动会打草惊蛇，引来不必要的麻烦。何况，她近期还有其他的计划，暂时没有空闲来调查这个教会学校。
　　尼雅抱着黑糖离开了教会学校，临走时她带走了八音盒。这小玩意儿算是一个不大不小的线索，也许将来会用得上。返回公寓后，反锁房门，尼雅将黑糖放在地上，瞪着黑猫一会儿，道了句：
　　“黑糖，你要是会说话，你就说，我反正是不会惊讶的。”
　　黑糖睁着一双猫眼无辜地望着她，尼雅等了半晌，觉得自己跟个傻子似得。她挠了挠头，叹口气道：
　　“你可别再给我找麻烦就好。”
　　一边说着，她一边走进了卧室，将外套口袋里的八音盒取出来，打开后，拧动发条，想听听到底是什么音乐。松开手后，音乐很快叮叮当当播放出来，舞蹈女孩也开始转动起来。这旋律莫名得熟悉，尼雅感觉自己好像在哪儿听过，但她想不起来了。这旋律空灵到甚至有些诡异的感觉，配合着掉漆的舞蹈女孩面上黑洞洞的眼，给她留下了十分瘆人的印象。她迅速阖上八音盒，将其搁在了书桌的一角。想了想，她又用钥匙打开了抽屉，将八音盒塞了进去锁上。她心里莫名毛毛的，觉得这玩意儿有些邪性，还是别放在外面的好，眼不见为净。
　　一夜无话，第二日一大清早，尼雅就提前了半小时出门，直奔发刊仓而去。
　　作者有话说：
　　小知识：三花猫绝大部分都是母猫。
　　调查员尼雅已经开始行动，不祥的阴云已经彻底笼罩而来。
　　感谢在2020-12-26 18:04:10~2020-12-27 18:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB 6个；若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘忧。 10瓶；liangsi 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章
　　尼雅之所以提前半个小时出门，是因为她打算先去抢个好位置，以便做暗中观察。她要观察的对象，就是她的好同事丹尼斯。
　　丹尼斯的家就在发刊仓的西北方向，发刊仓周边没什么建筑物，是一片空地，但西北方向五百米开外，有一处老公寓区，那里是铁道工人们聚居的地方。尼雅与丹尼斯闲聊时得知，丹尼斯的父亲就是铁道工人，他们家就住在那老公寓里。而发刊仓的顶层可谓是这空旷地带的制高点，站在发刊仓的顶层，能清楚地看到发刊仓四周道路之上的情况。
　　晨间四点不到，天还黑麻麻的，尼雅就来到了发刊仓。哪怕是赶得最早的送报员，这会儿也没有来。发刊仓大门紧闭，但内里已传出机器运转的声响，临街的窗户也有亮光透出，显然今天的报纸已经在刊印了。尼雅悄悄绕到了发刊仓后面，从后方室外的铁楼梯轻手轻脚地爬上楼顶。
　　站在楼顶，寒风瑟瑟，湿冷若魔法般穿透尼雅身上的防寒斗篷，渗进来浸透皮肤。尼雅一面取出甩棍练习起来，运动生热，一面仔细观察起发刊仓四周的情况。昨天在看门人麦克那里快速学了几招甩棍的入门招式，尼雅学得极快，使麦克十分惊讶于她强大的身体能力。眼下她已经将甩棍训练列入了自己每日的训练计划，并且在自己摸索甩棍的出招方式了。
　　这会儿四周万籁俱寂，一点声响都听不到，只有风在呼呼的吹。天色本就黑暗，加之雾气浓重，能见度很低。但尼雅的夜视能力极好，在这样不利观察的环境下，她仍然能看得清四周的道路。她不遗漏任何一个细节，仔仔细细筛查了一遍四周，遗憾的是没能发现任何异常。
　　耐心等了约莫十分钟，最早的送报员来了，接着陆陆续续，四面八方的道路上出现了不少人影，都是送报员，他们向发刊仓前门汇聚。尼雅仔细观察，很快就在西侧的道路上看到了丹尼斯的身影。她急忙凝目仔细观察丹尼斯的四周，看了半晌，一直到丹尼斯走到了发刊仓前来，她也没能在他的四周发现任何异常或跟踪的人。
　　尼雅大失所望，不禁怀疑是不是自己太不专业了，可能遗漏了跟踪者。但她相信自己的判断没出错，如果自己遭到了跟踪，那么那天她和丹尼斯在发刊仓前关于戴维斯家的对话，必然会被跟踪者听到，那么丹尼斯和自己还记得戴维斯家的事就会暴露。摆在那神秘组织面前的选项无非就是两个，一个是消除丹尼斯的记忆，同时尝试着消除自己的记忆。另一个则是不消除丹尼斯的记忆，利用丹尼斯钓鱼。至于鱼是谁，尼雅认为应当就是她自己，更准确的说，是她背后莫须有的组织。如果神秘组织选择钓鱼，那这个神秘组织必然是猜想她背后还有什么势力，想要借此引出来。
　　丹尼斯是每日都会来戴维斯家送报的人，同时与尼雅关系密切，这样的人不该会被粗心大意的忽视。与他相比，看门人麦克没被消除记忆还情有可原，毕竟他只是与小海伦有所接触。进一步猜想，那个神秘组织没有消除丹尼斯的记忆，很有可能是在试探自己到底有没有失忆，因为他们应当发现自己藏在卧房书桌抽屉里的那些用汉字书写的笔记了，这对他们来说必然是不可忽视的疑点。
　　而显然，尼雅在丹尼斯面前表现出对戴维斯家仍然保留记忆的那一刻，就已经上钩了，甚至可能更早，在她询问哈利温太太戴维斯母女去了哪里的时候就暴露了。她现在做的一切，无非是挽回和自保之举。她想知道自己的猜测是否正确，想要知道丹尼斯身边到底有没有跟踪者，进而证明自己身边是否有跟踪者。只有确定了这个事实，她才能执行下一步的计划。
　　明哲保身的选项，当然是退避三舍，远离是非之地。但尼雅好不容易有了这样一个送报员的工作，找到了如此便宜的出租房，她不想轻易放弃工作，搬去别处。贫穷使她做出了一个大胆的决定，她要主动接触那个神秘组织。她高度怀疑这个神秘组织也许是有官方背景的，专门从事着将普通人认知的世界与真实诡秘世界隔绝开来的隐匿工作。如果有诡异事件发生，应当有着这样一个神秘组织来进行善后处理。最开始她还怀疑这个组织的是否怀有恶意，但从他们只是消除了记忆，却完全没有伤害任何人来看，纪律性和正义性还是很让尼雅高看一眼的，也许这个组织值得接触。不入虎穴焉得虎子，她觉得适当冒险以加快推进自己加入猎人团的计划是必要的。
　　但尼雅还是保持了十足的谨慎，决定先做侦查，搞明白身边是否有跟踪者，对方到底是个什么样的立场，自己到底能不能对付，确定这一切之后再行动。
　　可惜，她还是太嫩了。毕竟从未学习过侦查，她穿越前也不过只是个象牙塔里的读书人，尽管很聪明，但还是缺乏社会阅历和经验能力。何况神秘组织是个会魔法的组织，难保他们有什么特殊的魔法，比如可以隐身，让尼雅根本无法察觉。叹了口气，尼雅只能从天台之上下来，从后方绕到前方来，照常排队领取报纸，去做派送工作。
　　但她还是没有死心，她加快了派送报纸的速度，提前一刻钟完成了早间派送，然后飞快地赶往丹尼斯派送报纸的辖区内。按照她对丹尼斯的了解和估算，此时对方应该还差两栋楼没有送完，他的派送路线由远及近，最后的两栋楼应当最靠近发刊仓。果不其然，她准确找到了正在派送报纸的丹尼斯。她躲在暗处，观察着丹尼斯的身周，不放过任何一个细节。
　　这小伙子没心没肺，每天都乐呵呵的，和周边所有人打成一片，看上去毫无异常。他身边也没有出现任何可疑对象，反倒自己鬼鬼祟祟，极度可疑。尼雅心里不禁吐槽自己，是不是想太多了？也许事情没有她想得那么复杂。
　　这一天，尼雅跟踪着丹尼斯，却毫无进展收获。晚报派完后，尼雅走在回家的路上不禁怀疑自己是不是真的想错了，也许她应当更改计划。如果查找跟踪者这条路走不通，那么她如果能知道阿米莉亚或者小海伦被送去了哪里，是不是就能进而知晓送她们去的人是谁？可关键是，她该去哪儿找阿米莉亚或者小海伦？
　　阿米莉亚已经精神失常了，如果她没有死，应当不是被送去了医院就是被送去了精神病院，她腹内还怀着孩子，那孩子感觉是个怪胎，不知道对方打算怎么处理。而小海伦应当是被送去了孤儿院。尽管如此，医院、精神病院、孤儿院那么多，她从何找起？
　　尼雅决定发动群众路线，找人打听打听。如果她的猜想正确，即这个神秘组织当真有官方背景，那么或许与教会有千丝万缕的联系。老欧文说过，伊斯罗廷绰号“魔城”，神秘事件估计时常会发生。这么大座城，不可能所有的神秘事件都交给一个组织集中处理，必然是要分辖区的，何况如果和教会有关，那就更是如此了，毕竟五大教会下辖不同地区。而每个辖区应当都有配套的、专门的精神病院和医院等等设施来收容这些遭遇神秘事件的受害者。阿米莉亚和小海伦应当是被送去了当前所在辖区的专门机构之内，那么只需打听一下附近是否曾发生什么诡异事件，受害者都被送去了哪里，就能大致缩小范围。
　　谁的消息灵通，谁知道这类神秘事件的小道消息？第二日，尼雅先是在早市打听了一圈，没得到答案。下午她又挤出了时间，去了一趟麦尔斯太太的面包房买面包和牛奶，顺便打听了一下，没想到麦尔斯太太给了她一个答案。
　　“你提起怪事，我也知道一件，真是可怕。就在三天前，据说有个倒霉鬼流浪汉在玫瑰墓园那里不知道遇到了什么事，突然就疯了。事情大约是发生在半夜，那流浪汉早间被发现躺在一个被刨开的坟墓里，躺在棺材板上，呆呆地在那念叨什么‘死亡不是终点’。警察问他什么他都答不上来，连自己的名字都给忘了。警察说那坟墓是流浪汉自己挖开的，他手上全是泥土，指甲都刨断了。”说罢，胖胖的麦尔斯太太不禁打了个寒颤。
　　“那这流浪汉后来被送去了哪里？”尼雅问。
　　“我不清楚，是警察把他带走了吧，这事儿是艾文警长和我闲聊时说到的，更多的他也不肯透露了。不过多半是被移交给教会，送去圣玛丽精神病院了，那里全是疯子。这年头可真不太平，怪事太多了，每天我都能在报纸上看到三四起。”麦尔斯太太嘟囔道。艾文警长是南河东区警署分管这一片住宅区的警官，他就住在麦尔斯太太面包房的楼上，每天都会到她店里吃早餐闲聊。
　　得到圣玛丽精神病院这条线索的尼雅内心十分振奋，她提着牛奶和面包立刻回了家，找到地图翻开，很快就在地图上找到了圣玛丽精神病院，地址在南河东区的西北角，就在南河畔，过了河就是南河西区了。尼雅规划了一下路线，决意明日抽时间去侦查一下。
　　11月24日，金曜日。尼雅在送完晨刊后，便收拾停当出了门。她带了干粮，背着灌满水的水壶，带了匕首和甩棍。穿着罗杰的旧夹克，绑紧裤腿，一路迈开步子往圣玛丽精神病院跑去。这一路路途不短，尼雅要从南河东区的最东南地带，一路跑向西北角，全长直线距离约莫有二十公里，实际走下来要更长。尼雅当然可以选择乘坐马拉的蒸汽轨道公交，亦或者蒸汽地铁，但她没有钱，这些公共交通工具并没有后世那么便宜便民，因为制造成本高加上难以维护，乘坐票价十分可观。雇马车那就更贵了，绝对不是尼雅消费得起的。心疼钱的尼雅，干脆就靠自己双腿跑过去，何况这些公交速度也算不上多快，还不如她跑得快。
　　尼雅如今倒也不担心跟踪者的问题了，反正她要暴露肯定是早就暴露了，她现在的目的就是要引出跟踪者，因而大大方方行事反倒更能刺激到跟踪者现身阻止她。不过对方好像很沉得住气，至今没有任何动静。
　　尼雅开始以顶级马拉松长跑运动员的平均速度开始往目的地赶去，她不跑太快是因为不想太过暴露自己的身体能力，尽管她在大街上奔跑已经吸引了一大票的注视目光了。能像她这样跑的普通人，恐怕还真没几个。
　　伊斯罗廷的城市道路路面大多都是泥土路面，铺设砖石的道路不多，主要是因为砖石道路经不起马车和马匹天长地久地碾压。也因为马车、马匹长年累月在路面上跑，路上到处都是马粪，政府每天都必需雇佣大量的清洁工清扫马路，尤其是皇宫区、城中区这些皇室成员、贵族会出没的地区，路面全部由大青砖铺就，其上决不可出现马粪等脏污。
　　而尼雅所在的南河东区就没那么讲究了，也就路边建筑前铺设了大约一米二宽的人行道砖石路面，供行人行走，中央的跑马道都是脏兮兮的泥土路。尼雅跑在马路上，沿着人行道的路牙往前跑，避免撞到人行道上行走的人。她敏捷地避开路面的脏污，呼吸均匀，犹如一匹矫健奔驰的骏马，引得四周行人频频侧目。
　　就这样跑了约莫一个小时多，她已经来到了目的地——圣玛丽精神病院东侧的围墙外。她脸不红气不喘地立在院墙外片刻，观察四周。这里很偏僻，没什么人来，四周的道路十分僻静。加之靠近南河，水雾弥漫，整个精神病院都笼罩在一片白雾之中，看不清全貌，显出了十足的神秘。
　　尼雅绕着圣玛丽精神病院的外围走了一圈，发现这里的墙修筑得极为高耸，最顶端还拉着带刺的铁丝网，让人不禁联想起监狱来。前门后门都戒备森严，有武装人员看守，让人不敢靠近。
　　这是精神病院吗？感觉进去了就出不来了，尼雅心里嘀咕。她在后门观望时，被守卫呼喝着赶走了，她又绕到前门去，试图与守卫沟通。结果对方毫不留情面地问她要证件查看，四种证件可以进去，一是圣玛丽精神病院医院开具的探视证明，二是警署开具的调查证明或区级警署警长级别及以上的警官证，三是官方认可的大学等研究机构开具的科研许可证，四则是辖区教会执事级别的神职人员证明。除了这四种，其余人等一律不许进入。很巧，这四种证明尼雅一样也搞不到。
　　尼雅想了想，决定今天先暂时打道回府，这是块难啃的硬骨头，她打算回去后再想办法从长计议。都已经走到这一步了，她不愿就此放弃，干脆把事情调查到底。
　　作者有话说：
　　尼雅：贫穷使我大胆，贫穷使我露馅，贫穷使我奔忙。
　　感谢在2020-12-27 18:03:47~2020-12-29 17:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小瑞子 3个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小瑞子 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：40534343 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小瑞子 3个；乱红莲苍雪、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我这么可爱 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
　　尼雅去探查圣玛丽精神病院是11月24日金曜日，由于圣玛丽精神病院比她想象得还要戒备森严，她无功而返。本打算到了晚上，冒着宵禁被警察逮捕的危险再去一趟的。但尼雅回来后却突然反应过来，再过两天就是月曜日了，她作为送报员，月曜日有宵禁豁免权，可以自由在大街上行走。这个圣玛丽精神病院应当也有相应负责的送报员吧，也许这是个可以钻的空子，她可以去打听打听。
　　于是她平静地度过了25、26这两日。这两日除了日常的工作生活和训练之外，她主要做了两件事，一是潜入管仓主任赛门·布里奇的办公室查找通讯名录。二是找到了负责给圣玛丽精神病院送报的送报员。
　　第一件事这并不困难，她通过观察发现每天晨刊派送完后，赛门·布里奇都会暂时搁置手中的工作，离开办公室去外面吃早餐。时长大约是一个小时，之后他会返回继续工作，直到中午之前下班回家。晚报派送前他又会来发刊仓，并在这里过夜。
　　尼雅选择在赛门出去吃早餐的这段时间潜入他办公室查找通讯名录，原因很简单，这段时间他不会锁窗，只锁门，下班之后门窗都是紧锁着的。尼雅不会开锁，自然就只能爬窗了。于是就在25日，她瞅准时机，利用自己敏捷的身手通过窗户爬进了赛门的办公室，并顺利在档案柜里找到了联络簿。果不其然，这上面有整个伊斯罗廷所有发刊仓的地址，以及每个发刊仓的主管姓名和电报专线。但并没有具体列出每个发刊仓的送报员，因为送报员的流动性极大，很难形成固定的名录。尼雅按照地址查找到了最靠近圣玛丽精神病院的发刊仓地址，记下后，便迅速撤离了办公室。
　　26日，她抽空去了一趟最靠近圣玛丽精神病院的发刊仓。这是南河东区的北部发刊仓，而尼雅所属则是南部。她编了个理由，说自己是圣玛丽精神病院隔壁居住区的居民，自己某日没有收到报纸，想来问问送报员为什么没有给她送。于是很快，她就见到了这位负责圣玛丽精神病院的送报员。
　　这是个年轻的黑人小伙子，他十分诧异于尼雅的出现，尼雅所报的地址他很熟悉，他每天都去送报，怎么会漏送了。而且那户人家也没有尼雅这样的人。他刚要指出尼雅在撒谎，就被尼雅抓住了手臂，低声道了句：
　　“我有事与你商量，你与我来。”接着不由分说就把这黑人小伙子拖去了隐蔽的地方。
　　“你要做什么？”对方紧蹙双眉，又惊又怒。
　　“我是南河东区南部发刊仓的送报员，我叫尼雅。”尼雅自报家门，低声道，“我有一个朋友被送进了圣玛丽精神病院，但我没有探视证件，进不去。我想问你，你平时给圣玛丽精神病院送报，是否能进去？”
　　“啊……原来如此。”这黑人小伙恍然大悟，看尼雅的眼神有些同情，“你别想了，我平时给那里送报，都只送到正门口的警卫亭，报纸都是警卫亭里的警卫拿进去分发的。而且，那些报纸都被送去了管理层，病人可是看不到报纸的。”
　　尼雅心知事情大约如此，于是又道：“那你和门口的警卫熟悉吗？”
　　“你什么意思？你可别给我惹麻烦。”黑人小伙子很警惕。
　　尼雅忍痛从口袋里取出了50铜加里，塞进他手里，道：“你帮帮忙，我很需要进去看我的朋友，她孤身一人，无依无靠，我怕她会死在里面。”
　　这黑人小伙子见尼雅态度坚决，但眼中有着恳求的神色，蔚蓝漂亮的眸子里波光流转，十分动人。他一时有些招架不住这样一个大美人这样求自己，略有些腼腆地拒绝了尼雅的钱，道：
　　“守门的警卫经常换班，除了在警卫室内的，还有两个在外站岗的。你如果想趁着送报的间隙蒙骗警卫溜进去，那是不可能的。除非……你能逮着别的机会摸进去，比如有运送精神病患者的特制马车驶入时，你可以想办法借着马车的掩护进去。不过这种机会得靠你自己等待了，我就只知道这些，我不要你的钱，祝你一切顺利。”
　　尼雅走出北部发刊仓，拍了拍藏在内袋里的钱，不禁感叹：到底还是好人多啊。虽然没能得到帮助，但起码她获得了珍贵的情报。
　　运送精神病患的特制马车……尼雅盘算了一下，打算明天蹲守一天，趁着全天夜色好办事。如果运气不好遇不上，那就再想他法。
　　11月27日，月曜日。提前送完晨刊的尼雅，加紧步伐来到了圣玛丽精神病院的外围。这是她第三次用自己的双腿跑来这里。她就在南河边掩映在沿河树木下的长椅上坐下，双目一瞬不瞬盯住了圣玛丽精神病院的正大门。据那黑人送报员告诉她，他撞见过两次运送精神病人的马车，都是走的正大门。
　　虽然是上午时分，却是一片黑夜景象。天际倒挂的城市群为尼雅提供了一定的照明，河畔有零星的光芒点缀，雾气弥漫，一切都笼罩在朦胧黑暗之中。尼雅只是坐在河边的长椅上，就天然隐蔽起来，很难被人发现。就算被发现了，她单凭身上的送报员制服就能豁免。
　　圣玛丽精神病院高耸的院墙内有煤油探照灯的灯光投射出来，但总体来说照明仍然不足。尼雅不确定在月曜日这个时间点，会不会有运送精神病患的马车出入。但从戴维斯太太每到月曜日就发病的情况来看，似乎月曜日会对戴维斯太太造成某种负面影响。那么是否可以大胆猜测，月曜日会对一部分特殊人群产生某种负面影响呢？这座城里很多神秘事件也都是月曜日发生，包括她自己也是月曜日苏醒的，因而民间都有恐怖月曜的说法。那么在这一天大概率会发生点什么事，她碰见前来送精神病患的特制马车的概率也会提高。
　　又一次的果不其然，等了约莫半小时，尼雅听到了远处道路之上传来了踢踢踏踏的马蹄声还有车轮碾压道路的声响。她连忙起身，穿过眼前隔离圣玛丽精神病院与河畔的小树林带，藏在靠近道路的一棵树后，目光投向远处。雾蒙蒙的黑暗中，有马灯的光芒摇摇晃晃的靠近。很快，一驾四轮马车现身。这并不是尼雅所想的那种运送精神病人的特制马车，看上去似乎是某个机构的马车，车厢壁上錾刻着徽章——一圈针状绿叶围绕着一本摊开的书籍，书籍之上画着一个正三角，正三角之中有一只眼睛。书籍的左上角还有一支羽毛笔。这徽章尼雅一眼就认了出来，正是她未来想要考取的目标学校——密斯特里安大学的校徽。
　　密斯特里安大学的马车为什么会跑到圣玛丽精神病院来？这所大学位于东区大学城的滨海地带，那里应当也有相近的精神病院，如果要做研究何至于跑这么远到南河东区来？而且还挑在了月曜日这一天。
　　驾车人是个身着学士服的年轻白人男子，戴着一顶圆顶硬礼帽，一副圆眼镜，外罩一件长斗篷。他将马车停在了正大门口，并摇了摇铃铛。内里的守卫听到了外面的动静，打开了厚重的大铁门，走了出来，向他询问证件看。
　　尼雅心想：机不可失失不再来，就赌一把夜黑雾大，守卫看不见我。于是她猫腰躬身，腿部发力，迅速往前扑出，一个前滚翻落在了马车的后侧。就在她刚稳住身子，准备钻到车厢底下，看看能不能扒住车底，随着马车进去时，她听到了不远处警卫的警觉声：
　　“什么人在那里？”
　　糟糕！居然被发现了……尼雅的心顿时悬到了嗓子眼。怎么办，逃吗？但机会难得……是不是该冒险和那警卫玩一玩躲迷藏？可这马车可真没地方躲啊。难不成……她还要开车门进车厢去躲藏吗？
　　这略一犹豫，就听到那警卫急促的脚步声传来，向她这里靠近。尼雅判断躲迷藏可能不现实，刚打算撤退，突然眼前的时空扭曲了一下，尼雅只觉得头略有些晕，但这感觉转瞬即逝，随即她惊愕地发现自己突然出现在了车厢之中，并且还维持着刚才蹲在车厢后方的姿态，丝毫未变，只是她所处的空间发生了诡异的位移。
　　她惊愕得下意识要发出声音，却当即被一只柔软芳香的手捂住了嘴。她定睛一看眼前人，顿时愣在当场。这车厢上方挂着一盏提灯照明，光线照亮了对方的外貌形容。这是一个女人，身着深紫色的羊腿袖连衣长裙，裙摆膨大，披着黑色的短披风。灿烂金色的秀发盘成发髻，头戴一顶宽檐的垂纱软帽，半透的黑纱面之后，是一张无比娇美精致的容颜。肌肤雪白无暇，面庞线条柔美，最引人瞩目的是她那双剔透妩媚的淡褐色大眼睛，会说话般含着笑意。此时纤长浓密的睫毛微微盖下，半遮住她的眼眸，眸光正一瞬不瞬地盯着尼雅。高挺精巧的鼻梁下是一双冷艳性感的红唇。她用左手捂着尼雅的嘴，右手其余四指捏着一本巴掌大的袖珍精装书，只竖起一根纤长的食指虚按在那极美的红唇上，示意尼雅噤声。
　　那本袖珍精装书此刻散发着淡淡的流光，看上去非比寻常。但随着时间的流逝，那流光很快散去，袖珍精装书恢复了普通。
　　居然是她？！尼雅震惊，她认出她来，复生的那天晚上，出现在墓园大门口的就是这个女人，是她告诫自己“不要聆听呓语，不要好奇探寻”，尼雅印象极为深刻。尽管那天晚上女人没有露出全貌，但这红唇，这气质，尼雅还是一眼就将她认出来。
　　然而尼雅完全没有做到她的叮嘱……
　　“怎么了，什么声音？”那守卫绕到车后没发现什么，突然有听到车厢内有动静，忙回过身来询问，并举起手中的提灯准备查看车厢。
　　就在他到来之前，女子突然掀起裙摆，猛然罩住尼雅，将她藏在了裙下。尼雅猝不及防，更是一动不敢动。她不可抗拒地望见了女子的裙下风光，虽然她裙下穿着衬裤，尼雅其实啥也看不到，但从未经历过这种事的尼雅面庞还是不自禁烧了起来，这实在太羞耻了！她很自觉地闭上了双眼，默念非礼勿视。
　　此时女子用她那曼妙的嗓音优雅地对警卫道：
　　“警卫先生，我赶时间，麻烦尽快让我们通过。”
　　听到她嗓音的尼雅，终于百分百确信她就是那晚墓园门口的女人。藏在裙下的尼雅也看不到那警卫的反应，只能竖起耳朵紧张地听。只听那警卫顿了顿，突然声线平直无波地应道：“好的，麦克莱恩教授，这就放行。”他仿佛失去了灵魂一般，就这样放弃了查验车厢的想法。
　　没多久，马车动了起来，很快驶入了圣玛丽精神病院。
　　作者有话说：
　　之前猜那帅气风衣女子是另一位女主的朋友们，我当时看你们的评论憋笑很辛苦。
　　现在你们见到女主了。
　　PS：说一下元旦期间的更新安排，今天（12月31日）、明天（1月1日）、后天（1月2日），三天连续日更。1月3日停更一天，容我存稿，1月4日本文将入V，届时三章超万字更新。你们算是有眼福了。
　　新年祝福：2020年对所有人来说都是艰难的一年，小书在这一年连续参加了疫情防控、文明城市创建、垃圾分类和人口普查四项巨量工作，回想整个历程，真是艰辛无比，但也收获满满。私人领域，我这一年完成了《锦衣泪》，第50章还留有我2019年12月31日的留言，如今回看，百感交集。这篇文能在艰辛工作之余一直更新不辍，也是我比较骄傲的事。新的一年，小书仍然将能量满满，给大家带来有趣又精彩的《镜面神域》。祝愿大家来年都能顺顺利利，喜乐安康。
　　2021年，新年快乐！
　　感谢在2020-12-29 17:59:46~2020-12-31 18:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暝九幽 177瓶；梦起乱心影 30瓶；呱QAQ 13瓶；清漪 10瓶；七三i、csi 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章
　　此时此刻的尼雅不敢作声，不敢动弹乃至于不敢呼吸。因为她能闻到阵阵的香气扑鼻而来，如若大口呼吸，身在裙下的她会觉得自己就像个死变态。
　　好在马车很快停下了，那女子揭开了裙摆，尼雅得以脱身。女子简短地对她道：
　　“一会儿你跟着我进去，什么话都别说。”言毕，她将那本袖珍精装书放入了随身携带的精巧提包之中，又从提包之中翻出一张纸，一只钢笔，问尼雅道：
　　“你叫什么名字？”
　　“尼…咳…尼雅·李。”尼雅回答道，一开口发现自己嗓子哑了，清了下嗓子才用清晰的声音报出自己的名字。她注意到那只钢笔，顿时惊讶了，原来这世界有钢笔吗？
　　眼前的女子本垂眸注视着眼前的纸张，听闻尼雅的声音清隽冷淡中透着一丝拘谨与紧张，她抬起那妩媚灵动的淡褐色眼眸轻觑了她一眼，面上似乎扬起了一丝笑意。她复又垂眸，飞快地在纸上刷刷写下了尼雅的名字，拧上笔帽，收拾好手包，然后便推开车门下了车。尼雅心里没底，但此时也别无他法，只能跟着她一起下了车。
　　女子在前面走，尼雅跟在后，还有驾车的车夫也紧随在侧。尼雅走在女子身后，发现她身高比自己要矮上大半头，大约到自己唇角附近。尼雅觉得奇怪，仔细一观察，才发现她原来穿着平底软皮鞋。原来那晚在墓园她看上去和自己身高相仿，是因为穿了高跟鞋吗？尽管如此，眼前的女子身高应当也有一米七了，且她的身材比尼雅要好多了，丰盈又挺拔，纤长又曼妙，虽然身着十分保守的衣裙，不露半点皮肤，却有种说不出的性感。
　　尼雅沉浸在对女子的观察之中，神思不属，眼神难以转移到别处。三人一道穿过了停靠马车的前院，来到了主楼的正大门阶梯下。在一名等候于此的精神病院护士的带领下，走入了精神病院的主楼。
　　这位精神病院护士身着类似修女服一般的漆黑长裙，头戴白色头巾，年纪看上去约莫四旬。她似乎与眼前的这位女子很熟，也并未做自我介绍。只是有些诧异于女子身边的尼雅，不禁开口询问：
　　“麦克莱恩教授，请问这位是……”
　　“这是我临时请来的助手，尼雅·李。哦，如果你需要她的证件，这就是。”
　　女子将自己方才签过的纸张递给护士，护士接过后望了一眼，便不再纠结于尼雅的出现。而后方的尼雅瞟了一眼那张纸，那应当是密斯特里安大学颁发的通行许可证，上面签了三个人的名字，第一行写着“安娜·麦克莱恩”，无疑便是眼前这位曼妙大美人的名字。
　　第二行写着‘莱尼·梅森’，这应当就是身边那位车夫的名字。不过现在看来他不仅仅是车夫，更是随从的同事。他身着笔挺的学士燕尾服，戴着圆顶硬礼帽和眼镜，面庞清秀英俊，一丝不苟又沉默不语。手里还提着一个大皮箱，带着一把黑色的长柄雨伞，这皮箱和雨伞尼雅都见过，应当就是那夜墓园门口，安娜·麦克莱恩手里拿着的。
　　第三行则是尼雅自己的名字，奇怪的是这第三行的签名位置似乎是预留出来的，签的一点也不拥挤。
　　密斯特里安大学，安娜·麦克莱恩教授……难道说眼前这个女子是密斯特里安大学的教授？这么年轻的教授她真是第一次见到，尼雅估计她可能比自己大几岁，但年纪绝不会超过三十岁。
　　据她所知镜面世界大学的教学人员职称与美利坚的体制是一样的，分为讲师、助理教授、副教授、正教授四个等级。讲师和助理教授一般都是短期合同，长度在三到七年，除非有一定数量的研究贡献，否则轻易无法获得副教授的职称。到了副教授这一等级就相当于获得了该大学的终身教职了，要走到这一步，很多助理教授要熬到四十岁往上这一年龄段。而要成为正教授就更困难了，起码要熬到五十岁往上，出了杰出的成果才行。
　　此外还有荣誉教授、荣退教授等等特殊职称，不一细究。
　　这女子若当真是密斯特里安大学的教授，那可是不得了的人物呀。当然也许是副教授或助理教授，外人称呼时一般也只称呼“教授”，而不会刻意强调“助理”或“副职”，适当抬一抬对方的身份以示尊敬。如果她是正教授，那绝对是个年轻的天才。
　　只是不知她是研究什么学问的，不过会到这精神病院里来，恐怕是与此相关的专业吧。精神学？医学？尼雅心中万分好奇。
　　“这边走，麦克莱恩教授，唐泽队长已经在等了。”护士引导着三人穿过精神病院的前堂大厅，随即走入了左手侧的走廊。一股阴冷的寒气笼罩了过来，比外面浓雾弥漫的寒夜似乎还要冷。楼内安静得出奇，只闻几人的脚步声回荡，似乎除了他们楼里就没有其他活物了。煤气灯的照明显得有气无力，整栋主楼内都照明不足，昏暗阴郁。走入走廊后，压抑感更甚，长长的走廊仿佛没有尽头一般，望向前方，只能看见黑洞洞的尽头，仿佛等待着吞噬前往的人。
　　尼雅脚上厚实的麂皮靴踏过铺着黑白方格地砖的地面，这地砖让她感觉不适，那是一种空间上的错乱感。加之墙面之上一米位置以下都涂着斑驳掉漆的绿色护墙涂刷，似乎加重了这种空间错乱感。她不禁暗自吐槽：到底是谁给这儿搞得装修，零分！
　　在走廊行了约莫三十米远，护士打开了右手边的一道门。这是一间接待室，里面摆设着一圈沙发软椅，中央一张茶几，面上摆放着招待用的咖啡杯。尼雅借着昏暗的煤气灯的光线，看到屋内或坐或立已有三个人，其中两人坐在沙发上，分别是一男一女。男子正襟危坐，身上穿着制服，是伊斯罗廷警官制服，立领扣军服制式的青灰色外套，外扎白色的武装皮带，腰间配枪，头戴高筒盔，盔檐之上缀着银色的警徽。他唇上蓄着修剪整齐的须髭，神色肃然。
　　另一位坐着的女子穿着就相当随意了，当然在尼雅眼里都显得随意，在其他人眼里看来就是完全不成体统了。白衬衫配着背带呢格子裙，裙摆只到膝盖位置，双足穿着遮蔽膝盖的高筒皮靴，外罩一件皮质西服翻领式风衣，半敞着。脖子上绕了一圈白色的围巾，一头蜷曲的乌黑长发盘起，额前和耳侧散落了不少细碎发丝。她有着一张洋娃娃般漂亮精致又可爱的面庞，可惜……她半睁着一双灰眼睛，脸上面无表情，仿佛还没睡醒似地懒懒坐在沙发上，完全白费了这样一张漂亮脸蛋，与身边正襟危坐、周身上下一丝不苟的警官形成了鲜明的对比。
　　而立着的第三个人，尼雅一望见她，就吃了一惊。这人……她也见过，不就是阿米莉亚·戴维斯出事的那天，出现在对面楼栋之上会火魔法的人吗？这家伙试图消除自己的记忆，虽然不知道为什么她没成功。她依旧是那晚那一身帅气的装束，身材高挑挺拔，立在窗畔犹如一株青松。而此时她面带笑容，双眼就直直地望向门口的众人。尼雅不禁想口吐芬芳，忙侧过身去拉下头上的帽子，试图遮住自己的面庞。奈何她知道这完全是徒然，对方肯定认出自己来了。
　　“感谢你护士长，接下来的事就交给我们吧。”那立着的帅气女人温文尔雅地说道。引导尼雅等人而来的护士长点了点头，很快退了出去，带上了门。
　　与此同时，那帅气女人率先走上前来，后方正襟危坐的警官也站起身随在后方，只有那懒洋洋的女子有些不情愿地挪动着身子，磨磨蹭蹭。
　　帅气女人先是与安娜·麦克莱恩握手：
　　“您好，麦克莱恩教授。鄙姓唐泽，查兰·唐泽，可把您盼来了。”她十分热情地说道，尼雅注意到她胸前的挂坠，就是那梭形盾天马挂坠，这图案到底代表着什么意思？此外，她居然姓“唐泽”？这可是个日本人的姓氏，这个世界好像没有日本这个国家……
　　“您太客气了，唐泽队长。我只是个大学教授，不知有什么能帮到你们的地方。说实话警方联系我时，我真是吃了一惊。”安娜微笑着回道。
　　“哈哈哈，您可不只是个大学教授。您对于法医学和精神学的研究，必然能解决我们目前面临的问题。”查兰·唐泽狡黠地眨了眨眼，随即看向身侧的警官道，“我来介绍一下，这位是南河东区警署的苏利文警督，往日里辖区内的涉秘事务，都是他负责与我们对接。”
　　苏利文警督抬手敬了一礼，对安娜道：“仰仗您了”。安娜报以礼貌微笑。
　　查兰·唐泽继续介绍：“后面那位，真是失礼了，请原谅。她是我的队员，贝拉·扎伊采夫，因为一些缘故，她平日里很难打起精神来。贝拉，打招呼。”
　　立在沙发边迈不动脚步的慵懒女子一言不发，只是向安娜·麦克莱恩屈膝行礼，安娜也微笑着优雅还礼。一旁的尼雅暗忖：扎伊采夫？这姓氏是战斗民族的姓氏啊，可是这世界貌似也没有俄国……
　　随即安娜也介绍道：“这位是我的助理，莱尼·梅森博士。”
　　年轻的梅森博士抬帽行礼，众人向他点头示意。安娜看向尼雅，顿了顿，介绍道：
　　“这是我请来的临时助手，尼雅·李。”
　　众人的目光又投向尼雅，尼雅浑身不自在，只能强作镇定，面无表情地立在原地。查兰·唐泽的目光结结实实地在尼雅身周游走了一圈，却什么也没说，只是噙着一丝意味不明的微笑。而苏利文警督显出迷惑，眼前这个高个子女人虽然长得极美，却穿着一身送报员的制服，看上去十分寒酸，实在是古怪。麦克莱恩教授为什么会请她做助手？她是密斯特里安大学的学生吗？看着实在是不像啊，难道说她有什么特别的本事？
　　“那么不耽误时间，请三位随我来，我们先去看看这次涉秘事件的主角。”查兰·唐泽一边说着，一边打开了接待室的门，领着众人走了出去。尼雅出门时回头看了一眼，见那慵懒女子贝拉强打精神跟了上来，步速倒也不慢。她心想原来她想动还是能动的啊。
　　众人继续沿着走廊向前走，逐渐步入了尽头的黑暗之中。这里的煤气灯似乎是坏了，但也已经到了走廊最西端，这里有一道向下的斜坡，拐了个之字形的弯，尽头是一扇双开铁门，并未上锁，查兰·唐泽和苏利文警督同时拉住把手，将门拉开，一股福尔马林的气味混合着更为刺骨的阴寒扑面而来。
　　停尸间？尼雅有些惊奇，为什么来这里？难道说那个所谓的事件主角已经死了？
　　她随着众人进入了停尸间，查兰·唐泽将他们领到了一张停尸床边，从头部缓缓揭开了蒙在尸体之上的白布。其下的尸首皮肤没有一寸是好的，面目全非，看上去惨不忍睹又异常惊悚。尼雅心下倒抽一口凉气，因为她发现躺在床上的尸体正是阿米莉亚·戴维斯。
　　这可怜的女人终究还是死了……
　　然而当查兰·唐泽将覆盖尸首的白布彻底拉开后，所有人都陷入了震惊之中。因为阿米莉亚·戴维斯的腹部从中央裂开了一道骇人的大口子，这大口子却被某种古怪的东西覆盖住。这看上去是一层半透明的角质硬皮，能透过这层硬皮看到其下鼓动着某种红彤彤的肉团似的活物。
　　这什么鬼？！尼雅紧蹙双眉，眼前的景象让她直犯恶心。
　　作者有话说：
　　提示，接下来几章的剧情会开始高能起来，请大家注意san值【doge】
　　感谢在2020-12-31 18:36:54~2021-01-01 17:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ 10个；还不太冷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB、乱红莲苍雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 148瓶；无 30瓶；mikuizaua 20瓶；kyo 15瓶；凪翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十八章
　　屋内一片沉默，当大家看清眼前的尸首时，在场众人皆是一言难发。安娜·麦克莱恩注视着尸首腹部那个诡异的若肉茧一般的存在，怔了片刻，目光却很快投向了一旁的尼雅。瞧见尼雅只是紧紧蹙着眉，没有其他的不良反应，她松了口气。她轻抚了一下尼雅的手臂，道了句：
　　“如果不舒服就别盯着看，在外面等我。”
　　但尼雅只是向侧后方退了两步，稍微拉远了点距离，却并没有退出停尸房。站在停尸床对面的查兰·唐泽瞥了一眼尼雅，又看了一眼安娜·麦克莱恩，将手中的白布搁在一旁，没有发话。倒是那位苏利文警督根本不敢靠近，只敢站在停尸房的门口，用戴着白手套的手捂着自己的口鼻，一副快要吐出来的模样。最后到来的贝拉·扎伊采夫走过他身侧，进入了停尸房，来到了查兰的身侧站定，依旧是一副没睡醒的模样，神色毫无变化。
　　安娜没有再管尼雅，她看向另一侧的助手莱尼·梅森博士，道：
　　“做准备吧。”
　　“是，教授。”梅森博士立刻将手中的皮箱放在了一侧的一个医疗器械推架之上，将其打开，里面是齐整的一套法医器械。尼雅有些惊奇，这个时代的法医学还没有后世那么发达，但看这位麦克莱恩教授，却很有后世法医的风范。她摘掉了头上的帽子，与手上的提包一起放在了皮箱边，随即戴好防护帽和防护镜，戴上口罩，穿上皮质防护衣，取出早就备好的橡胶手套戴上，外面又罩了一层纱布手套。助手梅森博士也迅速完成了一整套的穿戴，二人全副武装完毕，安娜对身边的众人道：
　　“大家都退后些，别靠太近。唐泽队长，麻烦跟我说说死者的情况。”
　　查兰护着贝拉退后了几步，听安娜有此一问，于是回答道：
　　“死者名叫阿米莉亚·戴维斯，二十七岁，家庭妇女，为贴补家用在外打零工。五年前生育过一个女儿，女儿名叫海伦，现在我们保护之下。她的丈夫杰弗逊在古藤堡煤矿做矿工，很少回家。她应当是今年五月末怀孕的，九月时，丈夫归家和她发生了最后一次关系，之后离家回矿区，紧接着就在矿下失踪。在此之后，阿米莉亚感受到强烈的腹痛，并声称有东西钻进了她的腹内，但经过诊察却没有查出任何异样。接着她的身体开始发生了变化，先是日益消瘦，接着就是精神越发紧张焦虑，后逐渐陷入迷幻。她会做出一些伤害自己的行为，诸如撞墙。并且具有极强的攻击性，有虐待女儿的嫌疑，并用门夹伤过所居公寓的管理员，致使管理员左臂骨折。就在上一个月曜日，也就是11月20日，她所居住的公寓遭到了虫群攻击，当日恰好是我值班，我及时阻止了虫群，并将她送进了圣玛丽。送她进来时她还有一口气，但很快就咽了气。之后她的身体继续发生诡异的变化，她虽然死亡，但她腹内的胎儿还有较强的活动迹象，圣玛丽的一名医生、三名护士试图剖开她的腹部，将胎儿取出，可却在手术过程中集体七窍流血身亡。她被剖开的腹部也发生了奇怪的自愈，就成了现在这副模样。我们察觉到这个胎儿的危险性，本来我们应该尽快将尸首焚烧，但上头仍然希望能查明原因，因为这应当牵涉到古藤堡的煤矿事故。故而我们专门请教授过来，希望您能查明这腹中胎儿究竟为何。”
　　查兰·唐泽条理清晰地说明了事情的来龙去脉，而在此期间，安娜也已经迅速完成了对尸体的初步勘验。
　　“初步判断死于脏器大规模内出血，你说，她曾遭受过虫群的攻击？”安娜问道。
　　“是的。”
　　“所以她皮肤之上大片的啃噬伤，是虫群造成的？”
　　“是这样的。”
　　安娜沉吟片刻，扭头对门口的苏利文警督道：
　　“警督，接下来的事属于这边的事，麻烦您回避一下。”
　　“哦……哦！好的。”苏利文警督先是愣了一下，随即大松一口气，忙不迭地走出了停尸间，并带上了门。
　　“她留在这儿好吗？”当停尸间的门关上后，查兰笑了，指了指尼雅问道。
　　安娜挑眉道：“唐泽队长，这问题也用不着我来回答。她会出现在这里，您肯定早就知道了。您的人不是一直跟着她吗？”
　　“哈哈哈……果然啊，什么也瞒不住您麦克莱恩教授，不愧是言灵之书的拥有者。只是您把她带进来，却并非是我本意。波拉瑞斯，你出来吧，免得引起误会。”查兰·唐泽笑道。
　　她话音刚落，尼雅就惊愕地发现自己身后的影子突然扭曲了，紧接着这影子竟然从地面直直升起，从二维平面剪纸人充气了一般变为三维人体，漆黑的外壳化作齑粉崩散，一个女人从中显露出来。她身材娇小，黑发黑眸，长相普通，面色苍白，同样身着一身皮质风衣，衬衫、皮裤、绑腿，打扮十分利落。一现身，就面无表情地从尼雅身边掠过，径直走到了查兰·唐泽身边站定，双眸一瞬不瞬地盯着尼雅。
　　尼雅回头看了一眼，她的影子还在。此刻她浑身鸡皮疙瘩起了一遭又一遭，惊恐无言。
　　安娜镇定地问查兰道：“那你现在为何改变了主意？”她包括她身边的助手梅森博士，都对方才发生的诡异一幕视若无睹。
　　“因为我看你似乎对她有其他想法，我不明白你的意思，但我尊重你的选择，教授。只是，谁把她带进来，谁就得负责她的安全。毕竟她虽然身上有些特殊之处，到底还是雏鸟，什么也不懂。”查兰·唐泽道。
　　“我可以负责她的安全，但保护地方安全，是你们探索者团的任务。麻烦唐泽队长撑起屏障，我也好做接下来的事。此外，我今天是秘密来此，就如此前我回信中说的那样，希望你们能为我保密。”安娜·麦克莱恩从梅森博士手里拿过了手术刀，优雅说道。
　　“那是必须的，您可绝对放心。”查兰笑了笑，只见她从上衣口袋里取出一张蓝色的卡片，口中飞快吟唱了一句，将那蓝色卡片往上一丢，“砰”，那卡片突然炸开，化作一大片蓝光席卷整个停尸间，将停尸间上下左右前后的墙壁、天花板、地板都游走了一遍之后，蓝光消失了。
　　安娜点头，随即手术刀落在了阿米莉亚的颈间。
　　站在一旁观摩验尸解剖的尼雅，此时整个人是木的。从苏利文警督退出去后，到现在，时间大概过了三分钟。这三分钟之内发生的事，将她的三观击得粉碎，顺便狠狠打击了她的自信心，嘲讽了她的自作聪明。原来从头至尾，她都只是别人手掌心里的孙猴子，跳梁小丑一般可笑。
　　而安娜·麦克莱恩和查兰·唐泽方才的一连串对话，其实就是围绕她进行的，主要的目的是解释清楚双方的立场，分清楚责任人，解除潜在的不利于双方合作的因素，使得接下来的合作能更好进行。从尼雅法学生的视角来看，其实就是在制定口头协议，而这里面没有尼雅半点发言权，她只属于条款中的一部分。这种被当做物品交换一般的屈辱感，当然使得尼雅心里很不舒服。若换了前世，她大可以甩脸走人。但现在，她明白自己的处境，也心知自己在这帮人眼里有多么弱小。实力才是发言权，诚如查兰所说，她对于这个世界的了解太少了，还是一只雏鸟。
　　现在摆在她面前的事实是：密斯特里安大学的安娜·麦克莱恩教授似乎对她抱有某种兴趣，可以想见应当是源于她知晓自己是死而复生之人。而查兰·唐泽及从属于她的队员们，似乎都属于一个叫做“探索者团”的组织，他们也对自己有兴趣。他们是官方组织，很有可能就是安所说的猎人团，应当会受命于上级做事，上级对自己到底有怎样的判断就很难说了。
　　等此间事了，他们势必要讨论对自己的处置问题。到底哪一方对自己会更有利？她现在就必须做判断了。不论是密斯特里安大学还是猎人团，都是尼雅想要加入的地方，可她从没想过这两者竟然会围绕她产生了冲突。虽然她其实没有多少选择权，但她还是希望能通过自己的努力，进入一方对自己比较有利的组织之中，得到保护。
　　尼雅出神思索的过程中，安娜已经彻底打开了阿米莉亚·戴维斯的胸腔，并口述死者胸腔内的状况，让助手梅森博士进行记录。接着她又检查了阿米莉亚的四肢，头颅等，均不曾发现异常，那腹内的胎儿也没有任何动静。于是就只剩下腹腔了，这是明显最为危险的致命处，安娜没有急着动刀，而是放下刀休息了片刻。她突然扭头对尼雅道：
　　“尼雅，你来。”
　　“啊？”尼雅正在出神，突然被点名，顿时不知所措。
　　“你去我包里，将那本书拿出来。”安娜耐心解释道，在场其余众人只觉得安娜对尼雅说话的语气莫名的温柔。而且这才见面认识多久？就直呼其名，显得过分亲昵。
　　“好的……”虽然不知所措，尼雅还是听话行事。她走到皮箱边，拿起了放在皮箱边上的安娜的手包，从中取出了那本袖珍精装书。她此前在马车里就目睹这本书绽放出流光，心知这是一本不同寻常的书，方才又听查兰·唐泽提到安娜是“言灵之书”的拥有者，难道说这本书就是言灵之书？
　　言灵？不得了，那岂不是能做到言出法随？她攥着书来到了安娜身侧，将书递给安娜。没想到安娜却不去接，只是笑道：
　　“你拿着书，就站在我身后就行了。”
　　“啊？哦，好。”尼雅面颊微红，只觉得自己什么也不懂的样子很丢人。她双手持书，立在安娜的身后，因为高出她大半个头，能从她头顶看清她的动作。而此时，对面的查兰一众三人则一副全神戒备的模样，又向后退了好几步，双目死死盯住了那隆起的腹部。
　　安娜开始出声说话，她的措辞很是谨慎，语速像是开了0.75倍速一般，每一个字说出来似乎都有千钧重：
　　“当我打开阿米莉亚·戴维斯的腹腔后，所有得见此场景的生灵都得以保全生命、健全安康。”
　　说完这句话后，尼雅手中的书在她没有翻动的前提下猛然摊开至其中一页，开始散发出流光，方才安娜所说的这句话清晰地显示在了这本书摊开的这一页之上，随即像是被吞噬进去一般消失了。书开始绽放光辉，这光辉越来越灿烂，尼雅本来抓着书的双手已经变为了捧，双手像是吸附在书上无法脱离，并且感觉全身的血液都在往手中书的方向流动，灵魂都要被它吸入进去。
　　与此同时，她发现身前的安娜周身同样笼罩上一层流光，有某种难以形容的辉光从她身上被吸扯而出，全部被尼雅手中的言灵之书吸入。她的脸颊、后颈已经渗出了大量的汗珠，却仍然艰难地抬起手，将手术刀落在了阿米莉亚·戴维斯的腹部之上，并切开了那一层令人恶心的角质皮层。
　　接下来那一瞬，尼雅只觉得整个停尸间的时间都停止了流转，但也只是一瞬，下一刻一声无比凄厉的嘶嚎尖啸声从阿米莉亚·戴维斯的腹部发出，这尖啸的冲击超乎想象，以至于尼雅根銥譁本没能做出任何抵抗就陷入了强烈的眩晕之中。
　　眼前的景象开始扭曲，有血红的东西从阿米莉亚·戴维斯破开的腹部涌出，袭向安娜，安娜却一动不动，失去了闪躲的能力。尼雅的意识在逐渐远离，失去意识的前一刻，她奋力做出了最后一个动作。由于她无法甩脱开手中的言灵之书，她抬起双臂，从头上往下套住了安娜·麦克莱恩，将她抱在了怀里，并扭转身躯，用自己的后背护住了她。
　　“噗”，她听到了皮肉被戳破的声响，紧接着她失去了意识。
　　作者有话说：
　　又是信息量爆炸的一章。
　　明天就没有更新啦，后天开V，三章连更。
　　感谢在2021-01-01 17:56:03~2021-01-02 18:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁读者在线暴富 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第十九章
　　“醒醒！醒醒！尼雅！！”
　　邈远处有呼唤声传来, 沉稳中透出一丝关切。尼雅猛然睁开了双眼，安娜那张美艳绝伦的面庞就出现在了她的眼前，只不过重影三层, 人像扭转。她苦哼一声, 又闭上了眼，缓了半晌, 才小心翼翼慢慢睁眼, 这次眼前的景象正常了，还是安娜的那张脸，她看上去眼圈略有些红，本来戴在面上的防护帽、防护镜和口罩都摘去了，染血的手套也扔在一旁，只有皮质防护衣还穿在身上。除了发丝略有些散乱, 看上去一切如常, 显得十分镇定。
　　“来, 我扶你起来。”芬芳的香气将她笼罩，安娜柔软的双手托住了她的后背。
　　尼雅是躺在地上的, 安娜将她慢慢扶起, 尼雅后腰处顿时传来一阵钻心的疼痛, 她不禁痛呼出声。
　　“小心点，你受伤了。”
　　尼雅低头一看，发现自己的送报员制服外套已经被脱去了, 只着了一件衬衫，腰间缠着一圈白绷带, 其上有血渗出。安娜解释道：
　　“你被那魔胎贯穿了侧腰, 但我发现你的自愈能力极强, 这会儿伤口已经基本结痂了。”
　　尼雅一头虚汗, 一时没力气回话。她知道自己自愈能力强，也是因为仗着这一点，她才敢挺身保护安娜·麦克莱恩。只是眼下……到底发生了什么？她发现自己身处一间房间之中，这是个双人房，瞧上去有点像医院病房，两张病床上都还躺着病人，一动不动，貌似在熟睡。她有些懵，难道他们不是在圣玛丽精神病院一楼半地下的停尸房之中吗？怎么这会儿跑到这样一个病房里来了？
　　她喘息了两下，虚弱问道：
　　“发生了……什么？我们这是在哪儿？”
　　“我打开了阿米莉亚·戴维斯的腹腔，惊动了那腹内的魔胎，这魔胎本可以一瞬杀死我们，但因为我的言灵之书的能力抵消了它的杀戮，我们都没死。只可惜，还不足以抵消全部，它还是伤到了你。这魔胎似乎还有打乱空间分布的能力，我们被一起传送到了圣玛丽精神病院里的某间病房之中。情况不妙啊，眼下整座圣玛丽精神病院恐怕都笼罩在那魔胎的魔力控制之中了。”安娜·麦克莱恩看上去依旧思维敏捷，十分冷静。
　　“为什么……你能确定还在圣玛丽之内？”尼雅又问。
　　不等安娜回答，尼雅脑海之中突然响起了一个有气无力的空灵女声，回道：“因为整个圣玛丽精神病院本身是被一件极强力的场域符咒笼罩着的，那魔胎虽强，但也只能突破查兰队长的防护罩，无法突破圣玛丽的场域符咒，所以我们现在仍然身处圣玛丽之中。”
　　“谁啊？谁在我脑子里说话？”尼雅惊愕问道。
　　一旁的安娜笑了，解释道：“这应当是贝拉·扎伊采夫的声音，就是查兰队长身侧的那位慵懒的女士。她有精神力方面的能力，所以能够捕捉到我们的精神波动，向我们隔空进行精神传话。”
　　贝拉的声音再度于尼雅脑海中响起：“二位，我长话短说，这精神病院内部的精神扰动太复杂了，我的能力在这里受到了很大的限制。现在只有你们二人是被传送到了一起，其余人全部都分散在圣玛丽精神病院的不同位置，我能查找到的就只有队长、波拉瑞斯和你们，梅森博士和苏利文警督我暂时没找到。队长眼下身处正南栋第二层东头第三间病房外的走廊上，波拉瑞斯在她正下方，我则在东楼第六层南端的杂物间里。你们的位置在何处？”
　　安娜站起身来，从窗户向外望，整个主楼呈一个坐北向南的“凹”字形，可依据窗外的建筑的分布状态判断了自己的位置。安娜反应很快，出声回答道：
　　“我们俩应当在西楼的第四层，自北向南数第五间病房内。”
　　“好，你们注意，队长告诉我，整个楼内的空间是错乱的，你们开门出去后，不一定就会进入走廊，可能会通往别的地方。我们如果要解除当前的异常状态，必须找到魔胎所在，也就是重回南栋地下的停尸间，杀死魔胎。也许精神病院内部还会发生诡异的变化，祝你们好运，我会在能力范围内与你们保持联系。”
　　“好，我明白了，停尸房见。”安娜应道。
　　尼雅嘴角抽了抽，心道：你这句话可真吉利。
　　安娜看向尼雅，问道：“你现在能行动吗？要不要再休息会儿？”
　　尼雅尝试着站起身来，但失败了，疼痛仍然折磨着她。虽然她也能感受到伤口处强烈的酥麻感，那代表着伤口正在快速愈合，但这仍然需要时间。
　　“让我再休息一会儿。”尼雅没有逞强，她知道眼下她们的处境极其危险，她必须要保证自己的体能保持在巅峰状态，才有能力应对接下来未知的危险。
　　安娜点了点头，与尼雅并排坐在了地上，二人一下没了话说，顿时陷入沉默。尼雅其实有一肚子话想要问安娜，可却又不知该从何说起。此时安娜先开了口：
　　“感谢你刚才救了我。”
　　“不客气。”尼雅有些不大好意思。
　　“你平时也是这么英勇无畏、奋不顾身救人的吗？平常人见到方才的景象，恐怕吓得动都动不了了。”安娜含着笑意问。
　　“不……不是的，但我也不是平常人……”尼雅更不好意思了，只觉得脸上发烧。她自己都不知道自己方才为什么会这么奋不顾身地救安娜。诚然她有很强的自愈能力，但也不代表她就能有恃无恐，更不代表她会对救援和保护别人做出如此快速、近乎于本能的反应。她没法解释自己的行为，只能就着“平常人”这一点转移了话题。
　　“你当然不是平常人，你是不死人。”安娜笑了，“你今天会到圣玛丽精神病院来，莫非就与那阿米莉亚·戴维斯有关？”
　　“是的，她是我的邻居，她出事时我就在现场。后来……那位查兰·唐泽队长试图消除我的记忆，但失败了，我什么都记得，然后我就查到这里来了。”尼雅解释道。她此时有一丝莫名的愧疚，因为她并未听从安娜的劝告。
　　安娜道：“果然如此，查兰·唐泽是何等的人精，她必定一下就看出你的不同寻常，所以才会派她手底下那位暗影能力者一直藏匿在你周身，监视你的一举一动。她恐怕是有意要招纳你入队的。”
　　“是吗？你怎么知道？”尼雅偏过视线，看着她美丽的侧脸问道。
　　“只要你对神秘领域有所了解，就必定听过‘探索者团’。他们很缺人，永远在招募新猎人加入。你实在是太符合他们的要求了，但是也必须要对你进行一段时间的考察，确定你的身世背景是干净的才行。”
　　“你……不是猎人吗？”尼雅问。
　　“我不是，我只是一名大学教授。”安娜又笑了，侧首看向尼雅，二人的目光交汇，尼雅慌忙转移开了视线。
　　“我不信。”尼雅随即道，“你那天月曜日大晚上的，为什么会出现在郊区的墓园里？这太可疑了。”
　　“那是因为……我在做我的研究课题。我的专业是法医学与精神学，我研究的课题就是死亡与灵魂。所以……我经常会去墓园，解剖一些刚下葬尚未掩埋的尸体，做一些实验。尤其是月曜日，这个日子很特殊，在这一天死亡的人灵魂会出现奇怪的变化，这是我近一年来研究的课题。我那天就是去了南郊橡树村的墓园做实验的，却没想到遇到了你复活。”安娜的声音突然变得有些踌躇，似乎有些不大好意思说出这些话。同时她观察着尼雅面庞的神色变化，本以为尼雅会露出惊愕或嫌恶的神情，却没想到她一脸好奇地问：
　　“那你知道不死人是怎么一回事吗？为什么我会复活？”
　　安娜顿了顿，微微弯起唇角，眸光灿然地看着尼雅道：“不死人是神明的眷者，因为神明的眷顾，才会复活。”
　　“啊？”尼雅一脸茫然，她本以为询问大学教授就能得到科学的回答，没想到安娜的回答如此神秘学，这与她的好友安又有何异？
　　安娜解释道：“人死是不能复生的，我始终相信这一点。所以所有复活的不死人，都不是原来出生时的那个人，到底是出于什么机制复活的，我现在也无法做出考证，因为案例太少了。我以前也只是听说过不死人的传说，你是我见过的第一个真实存在的不死人。如果你硬要我解释，我只能说这是神明的眷顾，你是神之眷者。”
　　尼雅一时无语，半晌才问：“你真的相信这世间存在神明？”
　　安娜的神色突然变得有些诡秘，顿了顿，她回答道：“在这个世界上，你最好相信有神明。”
　　尼雅不知该如何接这话，但她想也许确实是如此。尽管她是无神论者，但世界变了，她的思想也必须同时做出改变。不论如何，实事求是才是根本。神，也许不是人类信仰之中的那种全知全能的神，只是某种……比人类更为强大的生命存在，能够用人类无法想象的方式动用某些自然力量，做出一些不可思议的事。这么一想，就好接受许多。
　　尼雅突然灵光一闪，道：“对了，你的言灵之书……你是用这本书把我拉进马车里去的吗？”
　　安娜微笑着点头，从自己防护衣的内口袋中取出了那本袖珍精装书，道：
　　“我可以用这本书做到一定程度的空间位移，对象可以是我自己，也可以是他人，但范围是有限的，因为我的灵力有限，语言也是有限的。目前，我只能将我自己或他人转移到我曾见到过的、范围在以我为圆心半径一百米之内的、可以用语言描述出来的地方。如果其中有任何一步达不到，位移就是很危险的事，失败大概率会造成身躯分离，乃至于堕入空间夹缝之中。”
　　所以……墓园复苏那晚，她突然从墓园大门口消失了，就是用言灵之书位移了吧。尼雅恍然大悟。
　　“你是不是能做到不打开书，就能运用言灵的能力？”尼雅又问，因为她想起来在自己被安娜用裙子藏起来后，那警卫本要查车厢，却被安娜一句话给打发了，好像受到了某种精神干扰一般。
　　安娜有些惊讶，笑道：“对，没想到你能看出来。我确实可以做到一些瞬发的，不打开书就可以说出来的言灵，但前提是我必须接触到这本书。这类语言的力量是比较微弱的，只能干扰一些普通人，混淆他们的视听。所以当时……我还是得把你藏在裙下，否则若是让警卫直接看到你，我的瞬发言灵也不会起作用。”
　　原来如此，尼雅的困惑解开了。随即她问道：“那么，你能用这本书把我们俩送到停尸房去吗？”
　　“遗憾的是不能，言灵之书与我的血肉和灵魂绑定，认我为主，只有我才能使用。我方才使用灵力已经透支，眼下已经无法再使用言灵之书了。”安娜耸肩道。
　　尼雅只觉得心里拔凉拔凉的，安娜没有灵力了，言灵之书也起不了作用，她们还如何自保？
　　“你也不必太过担心，你猜我们俩为啥会在一起？我们俩当时被言灵之书用言灵拴在了一起，所以魔胎打乱空间时，我俩就被一起传送了，这说明这魔胎还不算可怕，无法影响到言灵之书。现在只需要时间，等我恢复一点灵力，就有办法脱险。其实……解剖时若不是借用了你的灵力，我的透支可能会更严重。”安娜的笑容有些狡黠，“你不愧是神眷者，拥有磅礴的灵力。”
　　怪不得要我捧着书站在你身后……教授你这么狡猾你的学生知道吗？尼雅暗暗吐槽。
　　“我有灵力吗？我自己都不知道，也不会用。”尼雅好奇问。
　　“那是自然，灵力其实连普通人都有，只不过很微量。而要学习运用的法门，你就要选择几大职业法门，拜师入门。有的入门门槛低，有的则很高，但殊途同归，最终导向的高阶职业彼此之间差距不大。这说起来就复杂了，我能给你专门开一学期的课。”安娜道。
　　“以后有机会，我一定去上你的课。但现在……咱们得先挺过眼前的这一关。”尼雅缓缓站起了身，并跨前一步，将安娜挡在了身后。因为此刻她敏锐的感官已经察觉这房间之内两张病床上的病人散发出危险的气息。果不其然，她刚站起来，那床榻上的两个男性病患身躯就发生了激烈的抽搐，周身毛发滋长，四肢扭曲，双腿弯折成不可思议的角度，并长出偶蹄动物一般的硬蹄，肩臂胸背隆起可怕的肌肉，双手变作尖锐的利爪，面庞狰狞发青，眼球被黑色彻底吞没。龇出獠牙，额上生出弯角。
　　这是恶魔？尼雅浑身的寒毛都竖起来了，顾不得身上的伤，她猛然抽出了绑在腰间的棍带中的甩棍，取棍的同时“唰”地甩出折叠的棍身，摆出了防御的姿态。
　　作者有话说：
　　开V第一章！
　　本章对之前的一些细节做了解释，比如裙子藏人的事。此前有读者专门就这事儿来杠我，说我是刻意这么写，一点也不合理。希望现在你能觉得合理。读书要耐心点，我该做的解释都会做，没做解释的，说不定就是伏笔。什么都要求个你所认为的合理，那只能说是自以为是。
　　感谢在2021-01-02 18:13:07~2021-01-04 11:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB 2个；饭饭小朋友嘿呦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 30瓶；wuhu 20瓶；凪翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十章
　　面对眼前突然产生异变的两个男性病人, 尼雅心里没有底。由于她从未对战过这种恐怖的怪物，不知道自己眼下超越常人极限的身体能力，是否足以应对这种危险的状况。何况……她还需要保护安娜·麦克莱恩, 看起来安娜是属于法师职业的人, 没有了灵力，恐怕就失去了战斗力了。
　　对面也完全不给她思考的余地, 两只怪物几乎同步地蹬踏地面, 迅猛地向尼雅冲来，咆哮着向她挥舞起利爪。头一次面对悠关生死的战斗，经验不足、见识也不足的尼雅不可避免地陷入惊恐慌乱之中，方才因盲目自信而升起对战的勇气顿时消散于无形，被那两只怪物咆哮嘶吼以及扑面而来的野兽荒蛮气息所震慑，她腿都有些发软, 脑子里也是一片空白, 练习了几天的甩棍招式根本忘到了九霄云外, 完全使不出来，只是呆然立在当场。
　　“躲开！”突然背后传来一声棒喝, 若寒冷的冰箭刺入尼雅的脑海, 使得她精神为之一振, 扫去了因恐惧而带来的慌乱。此时，怪物漆黑的利爪距离她的鼻尖只有丝线之差，尼雅下意识地下蹲, 侧向右前方扑出，一个前滚翻, 险之又险地避开了怪物的攻击。
　　尼雅前滚翻后猛然立起身来, 一扭头就去找安娜的位置。安娜在她身后, 她往前扑出, 后方的安娜就成了怪物的靶子。不过令她感到惊讶的是，她一回头却只见到扑空的两只怪物恼羞成怒地扭身准备反扑回来，却没看到安娜。
　　“我在这儿，快走，别恋战！”安娜的声音突然在她耳畔响起，随即尼雅的胳膊就被她拉住。安娜不知何时瞬移到了她的身侧，但此时她已然面庞苍白，殊无血色，显然是方才对尼雅的棒喝以及瞬移透支了她所剩不多的灵力。
　　她拉着尼雅往房间门冲去，尼雅反应极快，几步就赶上了她，并率先开了门，半护着安娜冲了出去，她猛推门，门“砰”的一声关上，前一刻那怪物的爪子已经要伸出门来，她们在千钧一发之际逃出。
　　门关上后，“砰”，又狠狠震了一下，仿佛门后的怪物撞在了门上。尼雅和安娜紧张地等了片刻，门后却再也没有了反应。二人来不及欣喜于此，因为她们很快就发现，正如贝拉告诉她们的那样，整间精神病院的空间全都错乱了。她们开门出来后，确实没有进入走廊，而是莫名其妙来到了一个更大的空间之中，这里有着两排大灶台、中央一个打荷用的岛桌，台面上放满了各式各样的厨具，一看就是精神病院的食堂后厨。
　　浓烈的血腥味扑面而来，二人不自禁捂住了口鼻。此时这厨房之内的景象却太过骇人，昏暗的烛火照耀下，十几具人尸被吊挂在天花板垂挂下来的吊钩之上，钩子穿过肩胛骨。这些人全被剖开了肚皮，腹腔、胸腔大敞，内里的内脏不翼而飞，看上去就像是等待炙烤的乳猪一般。
　　而此时，不远处的案台砧板边，正立着一个高大、痴肥的身影，他看上去能有两米多高，一身肥肉若游泳圈一般一层一层搭在身上，身上只罩了一件白色的布，若床单一般胡乱裹在身上，腰部以下的半截身躯已然完全变作了猪的后半身。他手中握着一把硕大的斩骨刀，正在剁砍台面上的一大堆碎肉，那碎肉已然看不出来是什么了，但可想见绝不是应该出现在厨房之中的肉类。整个厨房之内的景象惨不忍睹，让人一阵一阵地作呕。不过安娜倒是很镇定，身为法医她见识广博，忍受度十分高。尼雅实在是忍不住干呕了一声，顿时惊动了那怪物。
　　那个高大痴肥的身影缓缓向尼雅、安娜这里扭过头来。她们震惊得发现，这人的面孔完全是猪的面孔，它就好似一头硕大的肥猪突然直立起来，成了这厨房里的厨子。
　　发现了新的猎物，肥猪厨子发出了兴奋的呼噜声，猪嘴咧开，其内一口东倒西歪的獠牙，他提着斩骨刀就向尼雅和安娜奔了过来，动作出乎意料得敏捷。
　　我勒个……尼雅一句芬芳话语卡在喉咙里半天没吐出来，这会儿魂都要被吓飞了。她拉起安娜的手腕，转头就跑。同时脑海里不自禁地冒出了一个名字——天堂屠夫奥因克。她记得自己曾看过这样一部漫画，当时带给她不小的震撼。此刻漫画里的角色突然活生生的出现在眼前，还拿着屠刀要宰杀她们，简直让她分不清到底是现实还是梦境。
　　她拉着安娜拼命地在屋内躲闪肥猪厨子的追杀，她们沿着整个厨房的边墙跑了一整圈，愣是没找到出口，只有入口那一扇门是这厨房唯一的通道。然而那门后还有两只怪物等待着她们，她们又如何能回去？
　　安娜的身体虚弱了下来，灵力透支似乎使得她受到了很大的负面影响，加之她今日身着的长裙并不利于行动，在奔跑的过程中踉踉跄跄，几度差点跌倒，是尼雅一直搀扶着她才幸免于难。只是这厨房之内到处是障碍物，除了通道内吊挂着的人尸，地上还散落着大量的血水、内脏碎肉，尼雅和安娜在奔逃的过程中不可避免地要从吊挂的人尸中穿过去，鞋子上更是沾满血肉，满身都是血污，狼狈不堪。
　　就在尼雅考虑到底要不要重新从那扇门出去时，安娜突然被脚下的不明障碍物绊了一跤，跪摔在地，一时爬不起来。扭头一看，居然是一段肠子，顿时恶心的泛起干呕。而此时，二人已经在这厨房里与肥猪厨子周旋时久，体力消耗还在其次，主要是这样的环境带给她们极大的心理压力，时间久了，只觉得血腥味刺激得头晕眼花，缺氧一般窒息难受。在这样的精神压力之下突然摔倒，哪怕是安娜·麦克莱恩这位理性睿智、见多识广的大学教授也一时间有些精神震动，乱了方寸。
　　尼雅此时根本没有时间思考，眼见着安娜摔倒，她忙回身，蹲下，用左手单手抱住安娜腰背，将她架了起来。这一耽误，后方肥猪厨子的屠刀已经挥击而来。尼雅咬牙，一股血气上涌，顾不得害怕，右手中的甩棍横架出去，“铛”的一声，她当真格挡住了肥猪厨子的这一劈击，奈何对方的力道太过恐怖，尼雅整个手臂霎时没了知觉，虎口被震裂，鲜血直淌，而那甩棍已然被砍出来一个大豁口。但她并未脱手甩棍，死命咬牙抵住了。
　　那肥猪厨子似乎有些蠢笨，一击未得逞，就又举起刀来，准备再来第二击，却并不想着如何控制住安娜和尼雅，让她们不再逃跑。趁着他抬起屠刀，尼雅单手架着安娜，奋力站起身来，转身就跑。她自觉自己已经无法承受对方的第二击，且手里的甩棍距离彻底损毁只差一线了。看来从看门人麦克那里拿到的寻常武器，用来对付这种超自然生物实在是太困难了。
　　尼雅半是抱、半是架着安娜，一路向那扇唯一的门狂奔而去。她也顾不得再回去有可能会再撞见那两只恶魔般的怪物，她只想摆脱眼下这种令人失去理智的、直犯恶心的环境，摆脱身后那让她简直无法直视的恐怖猪怪。她想赌一把，赌自己开门出去后，并不会再回到起初她们所在的病房。当然，如果她赌赢了，也不代表她们就安全了，也许她们会置身更为危险的环境。
　　尼雅的动作极快，后方的猪怪虽然行动敏捷，可真要和尼雅比，还是落了下乘。尼雅架着安娜，一脚踹开了那扇门，冲了出去。眼前的景象再度发生转变，身后的门轰然关闭，后方那猪怪也与之前的那两只恶魔一般没有追出来，而尼雅和安娜定睛一看眼前的环境，发现她们来到了一条不明位置的走廊之上，一眼望过去，除了她们，这条走廊上似乎就没有其他活物了，二人不禁大松一口气。
　　“你……可以放下我了。”安娜的声音在尼雅耳畔响起，语调中微微含着一丝赧然。尼雅这才察觉自己还抱着安娜没松手，忙松开了手臂，面上有些微热。
　　“谢谢你救了我，没有你，方才真是凶多吉少。”安娜整理了一下裙子，大大方方地向尼雅道谢。
　　“不客气……”尼雅舒了口气。
　　安娜沉默了片刻，视线一直落在尼雅身上不曾移开。尼雅有些不明所以，问道：
　　“怎么了？”
　　安娜指了指她正在流血的右手和手里攥着的甩棍，道：“方才猪怪的那一击，亏你能接下来，你的身体复苏之后就这么强吗？”
　　“啊……嗯。”尼雅不知道该如何解释她被一只黑猫灌顶的事，只能含混应道。
　　“哦……看来不死人不仅能获得超强的自愈能力，连身体的强度和能力都会大幅度提升。”安娜自言自语地思索道。
　　尼雅嘴角颤了颤，道：“其实我也没多强，你看这甩棍都快断了，我虎口也裂了，手臂也麻了。”
　　安娜笑了，示意尼雅抬起右手。她一边帮她包扎起受伤的虎口，一边道：“看来你是真的没有学会如何运用体内的灵力，如果你能用灵力包裹住武器，方才那猪怪攻击你的那一下，也不至于接得如此生硬费劲，还伤到了自己。在猎人的世界里，用灵力运使武器是入门的第一课。”
　　“猎人的武器必然更精良，我这只是根普通的甩棍。”尼雅有些不以为然。
　　“不，哪怕是普通的武器，在猎人手里也能起到十数倍的杀伤效果，耐受度和强度都会大幅度提升。”安娜摇头道。
　　这么神？灵力这玄乎东西尼雅没什么概念，也不知道该如何运用，只能问：
　　“你能教我吗？”
　　安娜踌躇了片刻，解释道：“我不是猎人，但从广义上来说，猎人属于神眷者中具有极强战斗能力的一类人，我也是神眷者，算是与猎人半个同行吧。我没有用武器猎杀怪物过，只是打小就与言灵之书绑定，因而我也只知道如何用灵力驱使言灵之书。不过我想这与猎人用灵力驱使武器的做法其实是一样的。办法说起来很简单，但靠的是个人的悟性。有的人瞬间就能做到，有的人需要练习一年半载才能摸到窍门。”
　　神眷者……这个词自从尼雅来到这个世界后，已经听到好几回了。好友安曾告诉过她，有一部分特殊的人群能运用神明的力量。这部分人被称为眷者，意为蒙受神明眷顾的人。眷者都拥有一定的非凡力量，可以做到一些神奇的事。
　　现在她搞清了一个范畴概念：猎人都是眷者，而眷者不一定都是猎人。
　　就在尼雅愣神的当口，安娜从裙摆的口袋里取出了一盒火柴，抽出一根划燃，用左手举在眼前，然后对尼雅道。
　　“你看好了。尝试用你的手指在不接触火焰、也不扇动气流的情况下，使火焰熄灭。就像这样……”一边说着，安娜用右手的食指，对着火焰，距离约莫有三四厘米的样子。也不知她怎么做到的，火焰突然就熄灭了。四周没有涌起半点气流，这火焰显然不是被吹灭的。
　　“这……”尼雅懵了，“你怎么做到的？”
　　安娜弯起唇角，略显调皮地向尼雅眨了下眼，半开玩笑道：“这是魔术。”
　　作者有话说：
　　开V第二章
　　求评论，霸王票！拜谢！

 第二十一章
　　尼雅有些赧然和不悦, 知道自己大概是被调戏了，她抿着唇无言以对。安娜觉得她的反应很有趣，不过还是进一步解释道：
　　“你想象一下, 身上所有的血液汇聚到指尖, 你所有的精神也都集中到指尖，这叫做灵与念聚于一点。如果能做到完美契合, 你的指尖自然会产生灵力波动。”
　　尼雅按照她的话, 竖起右手食指，将精神汇聚到指尖，想象血液向指尖流动。不多时，她似乎感觉到了一丝异样，她察觉到指尖四周的空间似乎在轻微的振动，虽然对她的手指影响甚微, 她还是能感受到, 但这一切难以用肉眼观察到。
　　“厉害……你真的是天才！”安娜惊叹道, “我第一次尝试时耗费了两个小时才做到这个程度，你一瞬间就完成了。”
　　我是天才吗？尼雅有些迷茫, 她意识不到自己方才做到的事到底有多么惊人。
　　“好, 接下来才是关键。”安娜划亮了第二根火柴, 道，“想象有气流盘旋在你指尖，你要控制它, 让它向你想要命中的目标而去。就对着这火焰，试一试。”
　　尼雅将指尖对准火焰, 距离焰边大约四厘米, 然后按照安娜描述的那样做了想象, 随即那火焰瞬间熄灭。尼雅这回用她强悍的动态视力观察到, 那火焰确实不是因为空气的流动而熄灭的，而是因为空间的震动而被绞灭的。
　　当然，如果细究起来，原理是一致的。只要学过中学化学，知道燃烧的原理，就能明白发生燃烧反应，必须满足三个条件：可燃物、氧化剂和温度（引火源），三条件满足后，燃烧还必然会产生链式反应。而灭火无非是四种方式：降温、阻氧、隔离、化学抑制。风吹灭火柴，可以说是降温，但也可以说是隔离。所谓隔离，就是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，燃烧反应就会自动中止。用灵力灭火，就是利用灵力这种神奇力量引发的空间波动隔绝了可燃物与氧气。
　　当然，尼雅是文科生，中学时期所学的化学知识，真要拿来分析灵力作用的原理，实在是太不够看了。从她文科生的思维来看，灵力与她想象中的中国道家所说的气应当不是一种概念，这有点像是……精神力量具现化，并作用于实物的感觉。而中国道家所说的气，有其现代的解释，就是世界三元素“信息、能量、物质”的混合统一体，其概念范畴，可能包含了镜面世界中的灵力。
　　就在尼雅陷入沉思的时候，安娜捏着那根熄灭的火柴，半晌无言。她不禁开始怀疑起自己，自小到大，她都是在别人的盛赞之中长大的，所有人都说她是天才，她确实在各个领域都表现出色。然而今天她才知道，什么是真正的天才，自己实在是难以望其项背。引领她学习神秘学的老师告诉她，神眷者也分为很多种类型，个体之间差距极大。越是神眷隆盛，越是能力强大，天赋异禀。眼前的这个死而复生的女人，会不会当真是身受强大的神明眷顾，才会如此天才？
　　不论如何，在她灵力消耗殆尽的当下，也只能依靠眼前的这位天才了。她越是学得快，越是强大，自己活下来的几率就越高。于是安娜丢掉了火柴，重又扬起笑容，对尼雅道：
　　“你做得非常好，现在试试，按照刚才的办法，将你的灵力包裹住你手里的甩棍，感受一下有什么不同。”
　　尼雅依言尝试，当她想象自己的灵力若一层轻纱般包裹住甩棍之后，整根甩棍确实发生了一些变化。在甩棍之外，包裹了一层震荡的空间层，这空间层很薄，几乎难以用肉眼观察到，但是却带给她一种得心应手之感，仿佛她此时就成了棍术大师，手中的甩棍就像是她身体延长的一部分般。
　　她有些跃跃欲试之感，一时按捺不住，将甩棍拿在手里玩起了棍花，看着甩棍在自己手里转得飞快，却完全在她手指的控制之下，就连她自己都十分吃惊。她此前可没办法做到这种事，而如今就像是练习时久，早就形成了肌肉记忆，烂熟于心一般。
　　那么……威力怎么样？尼雅想尝试一下，但眼下她的甩棍确实已经到了即将断裂的边缘，她实在不敢再试了，不然她唯一的武器就没了。
　　安娜进一步解释道：“我之前提到过，猎人是神眷者之中非常擅长战斗的一类人。而猎人内部也分为很多不同的类型，但总体上可以为分为两大类，一是修法，二是修武，当然也有兼修的。法就是指法术类猎人，他们大多能驱使自然元素，诸如水、火、冰、风、雷电等等，亦或还有更为特殊的元素，光、暗等。像是查兰·唐泽，她是擅长火系魔法的猎人，不过我听闻唐泽队长的武修水平也十分强大，身为探索者猎人团队长级别的人物，她必然是非常强大的猎人，各方面都十分均衡。而也有相当一部分猎人是使用武器战斗的，各类武器都有，除了冷兵器，还有枪械，他们可以对自己的枪械和子弹进行附魔。尼雅，你恐怕就是修武型的猎人。可惜，我对于修武猎人了解不是很深，实在是没办法教你更多了。”
　　“没关系，我已经学到了很多。多谢你能教我，之前我只是一个人，从来没有人引导我。”尼雅由衷感谢道。
　　安娜笑了：“如果你能加入猎人团，那就自然能接受到系统性的教导。猎人团内部就像是一所大学，这个团体非常强大，凝聚力也很强。”
　　闻言，尼雅不禁好奇问道：“所以猎人团与教会是不是有密切的关系？他们应当是分辖区管理各地发生的涉秘事件吧。”
　　“啊……这就说来话长了。”安娜四下望了望，见这条走廊里仍然没有任何变化，安静而无危险，于是她又看向尼雅道：
　　“你的伤怎么样？需不需要继续休息一下？”
　　尼雅看了一下自己被震裂的虎口，已经愈合了，其上一层血痂，除了有些痒，已无痛觉。而她腰部的伤由于是贯穿伤，愈合起来没那么容易，这会儿还有些刺痛，但要行动也无大碍。不过她真的很想多知道些这方面的事，于是道：
　　“嗯，腰上的伤还有些疼。”
　　“那你坐下，我简单和你说说。”安娜道。
　　尼雅觉得眼前的这位教授可真是温柔可亲，特别照顾自己，不像她研究生时跟着的教授，极为严厉……但她如今，也想不起那位教授的模样和姓名了。
　　她们靠着墙并肩坐在了走廊上，安娜解释道：“其实猎人团有很多，大大小小，恐怕总数能上百。猎人其实都隶属于一个大公会管理，如果要成立猎人团，条件并不高，三个人成团，每年缴纳5金古德的公会服务费就行。猎人是很古老的群体，猎人团出现在先，而猎人公会出现是之后的事。随着猎人团体的不断增多，团体之间需要一个更上层的机构进行协调和统筹，猎人公会因此诞生。而每一位猎人，都需要在公会进行注册登记，才能正式获得猎人身份。
　　在猎人团中，最为强大的有三个，我今天合作的探索者团就是其中之一。而另外两个，一个叫做‘智慧觉悟团’，一个叫做‘荒原贪狼团’。若要说哪个团体与教会关系最近，那就是智慧觉悟团。智慧觉悟团本身就是霍姆因斯帝国教廷成立的猎人团，其中所有的猎人都是圣教忠实的信徒。虽说明面上智慧觉悟团仍然属于猎人公会统辖管理，但这个猎人团真正的控制权一直牢牢握在教廷手中。在五大教会各自统辖的范围内，划分出各个管辖片区，这些片区中的涉密事务，都是由智慧觉悟团来进行处理。”
　　“可是……为什么探索者团会负责南河东区？”尼雅困惑问道。
　　“你别急，听我继续说。”安娜道，“探索者团并不是教廷成立的猎人团体，但探索者团与阿亚共和国官方关系非常近。其中的成员大多是来自阿亚共和国、卢刚联盟，包括中大陆西北方，流放海峡彼岸的冰雪大陆上的洛克公国人等等。”
　　尼雅知道这个洛克公国，她看地图了解镜面世界地理时曾注意到。整个霍姆因斯帝国所在的大陆有点像是非洲大陆的形状，被霍姆因斯人自己称为“中大陆”。霍姆因斯帝国占据了整片大陆东南面三分之二的土地，只有西北面三分之一的土地属于一个叫做亚述王国的国家。两个国家的国境分界线，是一条名唤“天河”的河流。
　　天河发源于中大陆西北部的一片高山冰原地区——临高山脉，一路自西北向东南流淌入海。而就在天河东部的入海口之外，是一片宽阔的海峡，名唤“流放海峡”。对岸是一片一年有两百多天处在寒冬极夜之内的冰雪大陆。在这个冰雪大陆之上，有着一个叫做洛克公国的国度。据说，霍姆因斯帝国刚建国不久，皇帝梅利一世的弟弟洛克公爵发动政变企图篡位，被镇压后，洛克公爵及效忠于他的骑士、臣民，全部被流放至海峡对岸的冰雪世界，建立了洛克公国。而这片海峡因此也被称为“流放海峡”。
　　尼雅如今才反应过来，那位贝拉·扎伊采夫，莫非正是这洛克公国的国民？因为洛克公国当时给她留下的印象，与地球上的战斗民族国度实在是太相似了。
　　安娜的讲述还在继续：“由于成员庞杂，信仰混杂，探索者团一直被教廷视作异端团体，直到五年前都不被允许进入首都伊斯罗廷驻扎。但探索者团此前在整个霍姆因斯帝国境内都有他们的分驻点，伊斯罗廷的周边也有他们的身影，他们早就在霍姆因斯帝国内部站稳脚跟了。但是五年前，隐秘世界发生了一件事，迫使霍姆因斯帝国不得不打开最后一道关卡，放探索者团进入伊斯罗廷驻扎，并协助智慧觉悟团管理各个辖区内的涉秘事务。南河东区就是被分派给探索者团的片区，除了南河东区，还有南河西区、南区、南桥区，基本都是工业区、贫民窟和普通居民区，不涉及教会、皇室贵族、新兴资本家等聚居的那些区域。”
　　“五年前发生了什么事？”尼雅问。
　　“这件事是教廷内部的绝密事件，我了解得不多，只知道是智慧觉悟团内部出了什么事，其中有几个高层死亡，一部分成员叛变流亡，导致权力出现真空，对伊斯罗廷的控制也减弱了许多。因此，探索者团才能与教廷博弈成功，迫使教廷和帝国政府让步。”安娜回答道。
　　“那荒原贪狼团呢？”
　　“那是一个更为神秘的团体，主要由亚述王国控制，成员也都清一色的是亚述人。亚述人本就是十分古老的民族，他们最强大的能力就是预知能力，古怪的巫术在他们那里十分盛行，他们那里几乎人人都是具有强大战斗能力的猎人。这也是国力强盛的霍姆因斯帝国始终不敢对亚述发动战争的原因，从霍姆因斯帝国建国以来直到如今，一千八百多年过去了，亚述始终在霍姆因斯的西北部横亘着。我对荒原贪狼团的了解非常浅薄，据说他们和探索者团的关系很好，也许你能从探索者团那里知道更多。”
　　亚述……熟悉世界历史的尼雅知道，这个名字不一般。这是唯一一个她在镜面世界之中遇到的地球上确实存在的名称。地球上的亚述人是公元前三千年至前六百年，活跃于西亚底格里斯河中游地区的一群闪米特族人。他们建立的亚述王国后来发展成了一个军事帝国，盛极一时，曾一统两河流域。
　　但这是为什么？尼雅不禁浮想联翩。
　　作者有话说：
　　开V第三章，解锁世界地图。下一次更新在本周四啦，存稿没了，这两天工作也忙，请谅解。
　　继续求评论、霸王票！

 第二十二章
　　二人坐在走廊上聊了约莫十多分钟的时间, 突然贝拉·扎伊采夫的声音再度于她们脑海中响起，但此时她的精神波动似乎有些虚弱，以至于这种精神传话显得有气无力。
　　“你们现在在哪里？”贝拉声线缥缈地问。
　　这回轮到尼雅起身, 因为她更靠近走廊上的那扇窗。她从窗口向外望, 发现她们此时身处东楼一层的走廊最北端。她回复了贝拉，贝拉道：
　　“真是太好了, 我通过大致的精神判断你们可能在附近。你们快来东楼的南侧, 那里有一个女盥洗室，我和梅森博士在这里。”
　　“我们马上来。”尼雅应道，此时安娜已经站起身来，二人并肩快步沿着走廊往南端的女盥洗室行去。
　　不多时，二人已经看到了南端的女盥洗室。这盥洗室靠近主楼，与西侧的男盥洗室对应, 主要是给前来拜访的外人提供便利的。
　　尼雅看到了盥洗室的门, 不禁有些踌躇道：“咱们进去不会再度进入未知的其他区域？为什么贝拉就能笃定我们可以到达盥洗室里面？”
　　“她恐怕也不确定。”安娜道。
　　“咱们现在在一楼, 如果此时穿过前面的主楼，沿着走廊进入西楼, 就能抵达停尸房了。”尼雅道。
　　安娜知道她的意思是要不要先试试去停尸房, 免得功亏一篑。摇头反驳道：“可是你也不能确定通往停尸房这一路上完全不会出现空间错乱, 何况就算到达了停尸房，单凭我们俩的力量，恐怕也难以对抗那魔胎。”
　　尼雅权衡了一下, 还是决定试一试进入女盥洗室，看看能不能和贝拉、梅森博士二人汇合。她尝试着在脑海里询问了一下：
　　“贝拉, 你听得到吗？”
　　等了片刻, 没有回答。尼雅想了想, 干脆出声喊道：“贝拉？你听得到吗？”
　　如果贝拉能听见自己的声音, 那就说明外面走廊和里面盥洗室的空间是相通的，若不相通，声波也就无法传达。
　　没想到回应她的竟然是梅森博士：“我们在里面，贝拉小姐晕过去了。”
　　尼雅和安娜当即打开了盥洗室的门，走了进去。一眼就望见盥洗室的地面上，梅森博士坐在地上，好像站不起来的样子，他怀抱着贝拉·扎伊采夫，后者已经没了意识。二人周身无比狼狈，身上的衣服都成了布条，看上去比一身血污的尼雅和安娜还要糟糕。
　　安娜当即上前，先检查了一下晕厥的贝拉。她翻动了一下贝拉的眼皮，观察了一下她的眼睛，然后摸了一下她的脉搏，道：
　　“大约是疲累过度，精神透支，并无大碍。”
　　随即她又看向梅森，道：“你怎么样？”
　　“左腿断了……”梅森博士苦笑道。
　　“这里？”安娜观察了一下，似乎一下就找准了症结所在，轻轻碰了一下梅森博士左侧的小腿骨，疼得梅森博士脸都紫了，安娜叹息道，“腓骨大概是断了，得做进一步的检查。”
　　“你们到底经历了什么？”尼雅问道，她蹲下身来，将自己的绑腿绷带解开，又将盥洗室通风口的木棍拆下来，递给安娜。安娜有些惊讶地望了她一眼，然后才用木棍和绑带包扎了梅森的小腿。她没想到尼雅还懂这种医疗急救的知识，打绑腿是野战军士兵的普遍做法，用以保护裤腿、减少蚊虫叮咬、保护脚踝、防止长途行军时腿部充血浮肿等，受伤时还能拆下用以急救。安娜相信所有死而复生之人都并非是出生时的那个人，那么此时栖居于尼雅躯壳之中的灵魂，到底是怎样的一个灵魂？她似乎有非同一般的知识储量。
　　梅森博士在安娜包扎的过程中忍着痛道：“神主在上，没人知道我们经历了什么。这里的空间错乱了，我最开始被传送到了楼顶的花房里去了，那里面的植物都像是活过来了一般攻击我。我忙不迭地逃，结果刚打开花房的门，我就摔到了楼梯间里，腿砸在了台阶上，断了。我站不起来，只能在地上爬。我从楼梯间一直爬到了下一层的走廊中，不知道自己在哪儿，当我经过一间开着门的病房时，里面突然有怪物冲出来攻击我。那是一个拿着犁耙的人形怪物，但是它长着羊蹄和羊角，面孔更像是恶魔一般青面獠牙。
　　“神知道这是什么怪物，神知道他为什么手里会有犁耙！我哪里逃得过那怪物，差点被它一耙子打死，多亏了这位贝拉小姐出现才救下我。她好像有着精神方面的特殊能力，可以对怪物产生精神冲击，迟滞怪物的行动。不过更可怕的是，贝拉小姐身后还有一个更恐怖的怪物，可以跨越错乱的空间对她进行追捕，只是那怪物行动很慢，我们才有时间逃脱。贝拉小姐凭借着她对精神力场的直觉，带着我在各种空间之中穿梭，她尽量挑选没有怪物存在的空间，但因为受到干扰，她的判断并非是百分百准确的。我们在其间受到了不少次攻击，险之又险才避开。最后抵达这里后，贝拉小姐已经快支撑不住了，又因为感受到了你们在附近，她用最后的精力向你们传话，随后就晕倒了。”
　　原来如此，尼雅做出判断：这精神病院里的病人恐怕都变异成怪物了。
　　“博士，冒昧问一下，您是……神眷者吗？”尼雅斟酌着问道。
　　“我是视能者，但无能力。”梅森博士无奈回答道，“如果我有能力，又怎么会这么狼狈，需要依靠一位女士这样保护我。唉……”
　　“视能者？”尼雅困惑，这又是一个新词。
　　安娜解释道：“视能者就是能看到怪物，能感受到灵力的存在，能观察到神眷者动用神力时的能量运动过程的人。用更通俗易懂的话来说，就是他们能看到幽灵和超自然现象，而这种事大多数人看不到。视能者拥有比一般人要强大的灵力和精神念力，但是他们无法将这种能力延伸至体外和作用于实物，只能用来观察。除了视能者，还有听能者、嗅能者、触能者，总共四类人。”
　　明白了，就是哑炮的意思，尼雅点头，她有她独特的理解路径。
　　“灵力和精神念力有什么区别？”尼雅好学生的毛病又犯了，她思维极度敏捷，非常容易把握到老师讲课时话语中的一些重点细节，有什么问题立刻就会提出来。
　　“嗯……我打个比方吧，如果说灵力是一片湖水，那精神念力就是用以盛装湖水的容器，有着各种各样的形状和容积，决定了你能运用多少灵力，怎么运用。有的人的精神念力如水泵一般能最大限度的调动灵力，而有的人的精神念力宛如漏勺，捞上来几滴就不错了。绝大多数的普通人，精神念力甚至都不曾成形，就别谈动用灵力了。比如这位贝拉·扎伊采夫小姐，她的精神念力就很强大，可以做到穿越空间与我们直接进行精神传话。而梅森……抱歉梅森我不是故意要损你的……”
　　“没事教授，你说吧，我已经接受事实了。”梅森无奈耸肩苦笑。
　　“梅森的精神念力很弱，以至于除了让他能不自觉的看到一些什么，其他的他什么也做不到。”安娜这一刀毫不犹豫地捅了出去，扎得梅森心都在滴血，但安娜却丝毫没在意梅森的苦瓜脸，有些兴奋地看着尼雅道，“尼雅，你的精神念力极强，甚至于你可以随心所欲地控制，最大限度地调动你的灵力。我还没见过如你这般的强者，所以我才说你是天才。精神念力的强大与否可是神明的恩赐，与生俱来。后天想要加强，付出无比艰辛的代价，进步也不过只是在方寸间。”
　　又是神的恩赐……这话听多了，尼雅真的有些高兴不起来。作为一个无神祇信仰的人，世事都蒙受神眷，让她有种被无形高位的存在操控监视的毛骨悚然之感。
　　“等一下，二位。我们先离开这里再聊好吗？别忘了，还有个不明怪物能够跨越空间追杀贝拉小姐，再耽误下去，它就要追上来了。”梅森有些焦虑地打断了她们的对话。
　　尼雅和安娜也不再多说什么，尼雅架起梅森，安娜则背起了贝拉，一行四人走出了这间女盥洗室。一边走，安娜一边问梅森：
　　“你看到那个可以跨越空间追杀你们的怪物了吗？”
　　“我怎么可能看到了。也就是贝拉小姐刚与我汇合的那一次，那怪物就追到了我们近前。当时我俩身处走廊尽头，角落里突然冒出了一大片诡异的青色烟雾，我只是听到了它的动静，我就受到了相当大的精神冲击，鼻血当场就下来了。贝拉小姐架起我就跑，说绝对不能回头看它，否则可能会陷入痴傻。那个怪物貌似刚刚成形，能力尚未发育完全，还很弱小，所以行动十分迟缓，很快就被我们甩掉了。”梅森道。
　　“不会就是阿米莉亚肚子里的那个魔胎吧？”尼雅无意道了一句。
　　安娜和梅森顿时陷入了沉默，片刻后他们二人都意识到，尼雅所说确实是十分可能的。那个魔胎本身就具备打乱空间分布的能力，如今这个追杀贝拉的怪物又能够穿梭在各个散碎的空间之中。能掌握空间穿梭能力的怪物哪里会那么常见，今天竟然让他们一口气给撞上了两个，哪有这么巧合的事？这怪物恐怕就是魔胎本身。
　　“若真是如此，那怪物为什么要追杀贝拉小姐？”梅森不解。
　　“恐怕是因为贝拉对它的威胁最大吧，贝拉的精神力能穿透散乱的空间，也容易被那怪物捕捉到。”安娜分析道。
　　此时尼雅却突然有些疑惑，自己第一个遭到了那魔胎的袭击，按道理说这魔胎一出来第一个仇恨对象应当是自己，再不然就应当是用手术刀威胁到魔胎存活的安娜，却为何不追杀自己或安娜，反而去追杀起贝拉？难道说她的猜测是错的，那个追杀贝拉的怪物并不是魔胎？还是说真如安娜所说，是因为贝拉对它的威胁最大？
　　这魔胎到底是不是智慧生物，是否拥有类似人类的仇恨情感呢？
　　“我想，我们就去停尸房验证一下吧。”前方带路的尼雅说道。她架着梅森，正拐过弯来，进入了主楼前堂之中，并往西楼行去。
　　“等会儿等会儿……你这就要去闯那停尸房？”梅森惊骇道，开始死命阻止尼雅前进，奈何尼雅看上去如此纤瘦，力气却大得惊人，他一个大男人居然拗不过，直接被尼雅抬起来走。
　　尼雅道：“猜测不过是猜测，一切在于实证，眼见为实。有了实证我们才能针对性地制定反攻策略。知己知彼，百战不殆。”
　　“知什么？”梅森满脑子疑问，方才尼雅说了一句他一个博士都没听懂的话。
　　尼雅也没做解释，安娜则有些犹豫地顿住脚步，道：“我们是不是该先与查兰队长汇合？”
　　“如何汇合？”尼雅回首看她，并询问道。她的神色看上去异常冷静。
　　安娜一时语塞，她咬唇，内心承认自己是畏惧了。如今别无他法，尼雅的想法才是最正确的。她叹口气同意道：
　　“好吧，看来我们必须冒险了。”
　　作者有话说：
　　梅森：这就是古汉语吗，这就是文化壁垒吗，怕了怕了。
　　当然尼雅其实说的是拉莱耶语的翻译版。
　　感谢在2021-01-04 11:20:58~2021-01-07 18:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：galac0、MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乱红莲苍雪 3个；还不太冷、大大图 2个；Cold、垂耳兔、galac0、aki、安樂林、忘川琉璃冷莫零、小白、饭饭小朋友嘿呦、wztbxl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wztbxl 60瓶；wuhu、小崔 30瓶；/独守旧城 15瓶；暴躁读者在线暴富、顾南珩、大灵、galac0 10瓶；大大图 5瓶；弋曳 3瓶；还不太冷、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十三章
　　尼雅架着梅森博士, 安娜背着晕厥过去的贝拉，一行四人迅速穿过了精神病院南栋主楼的一层大堂，并准备沿着走廊进入西楼之中。尼雅转过弯来, 脚步刚一跨入西楼的走廊之中, 眼前的景象却突然变了。
　　她知道自己此时要出声提醒身后的安娜已经迟了，且确实, 安娜紧接着也走了进来。他们发现, 这一步跨出去，他们已然来到了外面的中庭之中，正站在东楼通往中庭的门口。
　　其实这样的情况尼雅早有预料，那魔胎如果不想让人接近它，必然要对停尸房所在的西楼严防死守，他们想要到达西楼绝不会那么容易。
　　尼雅、安娜和梅森立在门口, 一时没有轻举妄动, 也没有出声。他们不约而同地观察起四周的情况。首先吸引尼雅目光的是头顶的天际, 她吃惊得发现倒悬的城市群消失了，天际一片漆黑, 唯有一轮细细的弯月悬挂天空, 清晰可辨月坑的月面泛着血红的色彩, 看上去诡异且不祥。这是怎么一回事？难道说是因为她目前身处魔胎的控制范围内，所以头顶出现的天空并非是真实的天空而是幻象？还是说这才是真实的天空，此前她见到的倒悬的城市群才是幻象？她一时陷入了庄周梦蝶的困境之中, 颇费了些功夫才迫使自己暂时搁置搅乱成一团的思绪，将注意力转回到眼前的中庭景象上来。
　　这精神病院的中庭挺空旷, 沿着建筑物围绕的东、南、西三边种植着一圈低矮的冬青树作为隔离保护带。地上铺着草坪, 但疏于管理, 草已然枯黄, 不少地方已经秃了，露出底下的黄土。
　　中庭北侧是连排的建筑，公寓式的砖房，尼雅猜测那应当是精神病院的职工宿舍。职工宿舍与病院主楼之间用铁丝网隔开，铁丝网下靠近中庭的内侧，安装了一个三柱球门，看上去比一般的足球球门小很多，门缝很狭窄。知识面很广的尼雅认出来这是英国及其前殖民地文化影响地区所流行的板球球门，霍姆因斯帝国文化很大程度上与地球上的英美相似，因而会出现板球球门倒也不奇怪。
　　而靠南端则安装了一些运动健身用的器材，诸如一组高中低单杠、两排双杠、鞍马和三个秋千。将健身区与板球场隔离开来的是一座圆形三层花坛，形似生日蛋糕。但这花坛里的花已经全部枯萎了，黑灰枯槁以至于即将腐坏一般，看上去非常不自然。
　　令这些花朵枯萎的原因一目了然，在那花坛最顶上那一层，正有一个硕大又诡异的生物盘踞着。它看上去像是一头大象，但实际上应当又是一个兽化了的人。它哪怕只是盘坐着，身高也达到了一个成年男子的高度。周身生长着如大象一般青灰色的硬质皮肤，胸腰间的皮一层一层地耷拉着。它的头部完全就是象头，长长的象鼻正在往外喷涌着状似石油般的黑色液体，仿佛在悉心浇灌着花坛中的花朵。这怪物似乎没有注意到尼雅等人，看上去专心致志。
　　“又是兽化的人，我之前就碰到过山羊化的，还有犬化的怪物。教授，你遇到了吗？”梅森紧蹙着眉头，低声道。不知为何，进入中庭后，他内里烦躁、阴郁的情绪开始愈发严重起来。
　　“嗯，羊怪、猪怪我们也都碰到过。”安娜应道，说这话时她向梅森使了个眼神，奈何梅森没有注意到。
　　他脱口而出：“果然……这是伊斯特伍德教授搞的鬼吗？”
　　安娜无语，随后望向尼雅，果然见尼雅起了疑惑。
　　“伊斯特伍德教授？什么意思？”尼雅满头问号，难道这些怪物不是因为那魔胎的影响而变异的？
　　“啊……”梅森这才自觉失言，有些惶恐地望向安娜，安娜叹息一声道：
　　“这件事我也只是与你简单提一下，并无任何证据证明，你切不可出去乱说。实际上，我会答应探索者团的邀请来查圣玛丽精神病院的案子，是因为我怀疑我们密大的医学院教授查尔斯·伊斯特伍德教授在圣玛丽施行了某种不人道的人体试验，我想要借此机会来调查一番。”
　　“能说得更详细点吗？咱们眼下这种处境，也没必要与我保密吧，我看最后这件事还是得与探索者团报告。你放心，我嘴巴很严，不会乱说的。”尼雅道。
　　安娜想了想，凑进尼雅耳畔，轻声又快速地道：“10月末时，我经手了一次验尸。死者是从古藤堡区大老远送来的，男性，身份不明，只是从衣物上判断是一个煤矿工人。他被一群猎人发现死在荒郊野外的一片湖边，那里距离最近的煤矿也有三十公里。死者死状诡异，面目全非，周身尸蜡化，当地警方和法医觉得事情蹊跷才会送来给我勘验。从他尸蜡化的程度判断，死了起码能有半年以上。由于验尸难度大，尸体送来时已经很晚了，我与梅森当时只是存放了尸体，决定隔日再验。
　　但是第二日，尸体不翼而飞，我们立刻上报警方，但警方查了几天没有消息。就在本月第一个月曜日，也就是11月6日，那天我和梅森从实验室返回宿舍，结果就遭遇到了一头不明怪兽袭击，那怪兽虽然看上去像是狼人一般全身长满变异毛发，但仍然有尸蜡残留，它是从医学院伊斯特伍德教授专属的实验室方向跑出来的，攻击我们未果后，很快逃走了。我于是起疑，并着手展开调查。
　　与密大长期进行医学研究合作的医院和精神病院并不在南河东区，而在湾区。然而我却查到了伊斯特伍德教授会定期访问远在南河东区的圣玛丽精神病院，并且每次去都是在月曜日。之后又从几个小报的怪谈消息中看到了关于圣玛丽的某些人体试验的神秘传闻。上上个月曜日，11月13日，也就是你复生那一日，那天我其实是去跟踪伊斯特伍德教授的。他那日早些时候去了古藤堡区的煤矿，与煤矿的负责人秘密交谈了什么，可惜煤矿戒备森严，还有不明力量干扰，使得我的言灵失效了，我和梅森力量单薄，没能查到更多。随后他离开了古藤堡区，一路南下出了伊斯罗廷，进入了南河镇，途径南河镇公墓附近已经是深夜，我们跟丢了他。我怀疑他进入了公墓，于是也进去一番查找，却不曾想遇见了你死而复生。当时我预感不妙，且言灵之书也一直提示我要尽快离开那里，所以我当时立刻就走了。
　　后来我想寻找你，因为我怀疑你的复活是不是和伊斯特伍德教授有关，但后来因为密大医学院被封禁调查，警方的人总是找我问询，我始终没有找到机会。
　　就在昨日，我接到南河东区警署这边发来的电报，邀请我调查一具怀孕女尸，地点就在圣玛丽之中，我当即答应了。但是出于一些不得已的原因，我在尚未有确凿证据之前，不想与伊斯特伍德教授结仇，所以我避开了这些事不曾提及。这一点，希望你能理解。”
　　原来安娜当晚是跟踪伊斯特伍德教授才会出现在南河镇公墓的……尼雅心里叹息，这位女教授可真会骗人，之前她那番验尸做实验的说辞，自己都信了。
　　尼雅想了想问道：“那么那位伊斯特伍德教授今日是否来了圣玛丽精神病院？”
　　安娜回答道：“不清楚。护士长给我们做登记时，我曾望了一眼访问登记簿，没有见到伊斯特伍德教授的名字，但也许他根本就不会被登记。你一直守着前门，你看到了吗？”
　　尼雅摇头，随即道：“但我也不能确定他是不是走了后门进来。”
　　尼雅此时正在思索的是，那具尸蜡化的煤矿工人尸体，莫非就是失踪了的杰弗逊·戴维斯？但如若他已经死了半年以上，又如何解释9月时他归家的事？难不成还能行尸走肉不成？
　　当然在这样一个世界里，也不是不可能……尼雅随即自我否定道。
　　“我说，我们现在是不是该考虑一下如何去西楼？咱们现在是该返回，还是直接穿过中庭到西楼去？”梅森问道。
　　“我和尼雅之前实验过一回，如果返回，不一定会回到原先的位置上去。所以在这样的错乱空间里，一直朝着目标前进或许是最佳的选择。”安娜道。
　　“穿过中庭吗？一定会被那怪物发现的。”梅森有些畏惧。
　　“也许…銥譁…我们可以试试始终保证身处它的背后，避开它的视线范围。”尼雅道。
　　三人同时看向那象怪，此时它的右侧方对着尼雅等人。
　　“当断不断反受其乱，跟紧我。”尼雅直接扛起梅森冲了出去，向着象怪的右后方绕行。被迫一起“冲锋”的梅森紧张到不敢发出半点声响。他心里直犯嘀咕：当……什么？这女人怎么尽说些他听不懂的话，太气人了，太气人了！从魔胎发威开始，这位博士的大脑就处在一片浆糊之中，往日里思维敏捷，谦逊有礼，如今整个人都被一种强烈的负面情绪笼罩，神经兮兮，难以维持冷静。他有一种强烈的想要掐死尼雅的冲动，此刻的他正在拼命地与这股冲动做着抗争。
　　与他相比，安娜和尼雅就显得冷静太多，而尼雅受到的影响最小。安娜其实此刻内心也是十分烦躁焦虑，思维迟滞，因而尼雅突然冲出去的果决和雷厉风行将她吓了一跳，她都还没做好心理准备。没有办法，当下她们不能分开，得始终一起行动才行。她一咬牙，急忙背着贝拉小跑着跟上。一行四人很快接近了那象怪的背后，尼雅随即立定，弯下腰来，视线始终保持对象怪的观察，缓缓挪动脚步。安娜随在她身后，紧张到呼吸困难。
　　象怪一直在全神贯注地浇灌身下的花坛，长鼻之中喷出的黑色液体已经溢满了整个花坛。它约莫每间隔一两分钟，身躯就会逆时针转动一点，尼雅把握住这个规律，一点一点地挪动步子，始终保持处于象怪身后的视线死角之中。这里的怪物似乎都有些蠢笨，灵觉不清，十分迟钝，以至于当真就不曾发现她们。
　　就在尼雅等人随着象怪旋转到西侧方向，刚准备趁此机会一口气跑入西楼之中时，突然头顶的银白色月光变了，就像被人蒙上了一层红纱，月面之上原本淡淡的红不知加深了多少个色度，霎时天地间一片血红。尼雅、安娜和梅森顿时心生不妙，随即眼前的象怪开始发生异变，本来还能判断出动物类别的身躯开始鼓胀，皮肤之下不知滚动着什么，形体出现了极大的扭曲和变化，向着越发不可名状的模样发生突变。
　　“快~跑！”尼雅疾呼，当即准备往西楼冲，却绝望地发现整个人像是被施加了减速魔法一般，腿都迈不开，又像是所处空间变成了黏稠的胶状，牢牢粘住她身体的每一寸皮肤，使得她寸步难行。就连她的呼喊，都拖曳成了长音。她眼角余光中，侧后方的安娜也处于一般的状态之下。她们只能眼睁睁地看着那象怪突变而成的恐怖怪物不断膨胀成此前的数倍大，原本肥硕的体态被迅速拉长成长蛇一般，背上生出一对蝙蝠般的硕大肉翅，它的身躯不断地扭曲着，发出刺耳的啸声，硕大又丑陋的长躯已然向他们包裹袭卷而来。
　　……
　　时间倒回三分钟前，查兰·唐泽正双手插在大衣口袋里，缓慢又从容地行走在东楼第四层的走廊上，她的大衣上溅了一点血，但除此之外，周身如常。
　　行到东楼与南楼交汇的拐弯口，血腥味扑鼻而来。刚拐过弯来，她就看到了不远处的精神病院院长办公室外的长廊窗台上，摆放着一连串血淋淋的头颅，本该连着的身躯却全然不见踪影。不远处，正有一个一身笔挺黑西服的男子将最后一颗头颅郑重摆放到窗台上，并严谨且一丝不苟地与其他头颅对齐成一条线。这些头颅之中，查兰认出了精神病院的院长和副院长，还有几位医师。最后那颗头颅，很不幸，是今日随查兰他们来的苏利文警督。
　　查兰默然而立，双目紧盯着那个黑西服男子，藏在大衣口袋里的手已然抓住了一张卡片。黑西服男子摆放好了头颅，将西服上衣口袋里的装饰巾帕抽出来，一边擦拭沾了血的手，一边转身面向查兰。他唇上蓄着两撇修剪精致的胡须，戴着单片镜，发丝一丝不苟向后梳理，看上去打扮上流。
　　“查兰·唐泽，探索者团的队长级人物，久仰大名，今日终于得见。”男子出言，优雅欠身。
　　查兰没说话，面色平静，眸光警惕。
　　“很荣幸今日能邀你欣赏我的杰作，多么精湛又细腻，这一整个精神病院。我为此准备了将近一年。”男子擦完了手，将沾满血的巾帕扔在了脚边，随即两只手似是要合在一起。
　　查兰眸光凝滞，直觉告诉她最大的危险即将到来，她当即从大衣口袋里伸出手来，一张卡片已被她焚毁在掌心，紧握的右拳指缝内冒出火舌，她随即张开手掌，火焰从掌心喷薄而出，转瞬化为火龙，围绕她周身一圈，然后在她手臂的指引下，呼啸着扑向那男子。
　　尽管她反应极快，还是迟了，那男子弯唇一笑，双手十指已然彼此交叉在了一起，结成了一个古怪的手势。忽而窗外血月大盛，天地间一片血红，查兰的火龙凝滞在了半空之中。
　　……
　　作者有话说：
　　本文第一个克苏鲁生物登场，熟悉的朋友知道是什么吗？
　　感谢在2021-01-07 18:42:11~2021-01-09 18:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：如珠滴秋月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔、aki、乱红莲苍雪、41593548、鱼伊迢、混饭吃的、荆门b、李栖梧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪 195瓶；我亲爱的偏执狂、30874804 40瓶；混饭吃的 28瓶；derkonsul 20瓶；鱼伊迢、黄花菜炒木耳炒黄瓜炒 10瓶；李栖梧 8瓶；三云 2瓶；绥之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十四章
　　尼雅作为一个死而复生之人, 是真实体验过一回死亡的。而此时她再度感受到死亡的气息来袭，可她却无法动弹，连思维都迟滞, 以至于只能眼睁睁地看着那无以名状的恐怖怪物长躯向他们袭卷而来。
　　难道她短暂的异世界之旅到此为止了吗？毫无意义, 浪费青春……倒也好，死了也罢, 死了是否就能回家？尼雅脑海中不可避免地浮现起绝望的念头, 但这种绝望并不悲怆，反倒有些平静淡然。可她忽而又想起了身边的安娜，背上的梅森博士，还有贝拉，这些人也要和她一起死了，他们死了可就真烟消云散了。也许她该做一下最后的努力, 拯救他们。
　　如果这是她来到这世界最后存在的意义, 她愿意为拯救生命穷尽全部的努力！
　　仿佛被粘黏在时空凝胶之中的她, 尝试着奋力催动自己的右手臂。原本面上显出的惊惶神色也逐渐变为了愤怒的模样。她能清晰地感觉到自己的手臂动了，奇迹一般。虽然动作极度缓慢, 但她还是催动着手臂摸到了别在腰间的匕首革袋。她也知道对付这种怪物, 甩棍根本无效, 锐器说不定还能发挥一点效果。
　　然而下一刻那怪物腥臭的长尾就已经卷来，尼雅愤而将匕首抽出，极度缓慢地向那怪物布满鳞片的身躯上扎去。可惜匕首根本无法破防, 而她、她背上的梅森、身侧的安娜和安娜背上的贝拉已经全部被长尾卷起，四个人被团在了一起, 巨大的压力从外部传来, 几乎要将他们的五脏六腑挤爆。那怪物却并未立时杀死他们, 而是控制住了力道, 同时扇动起翅膀，开始拉扯着尼雅四人向天空之中飞去。
　　尼雅此时哪怕再怎么想要挣扎自救，情况也远远超出了现在的她所能应付的极限，更别说去拯救安娜几人了。但她仍然没有放弃，她此时与安娜紧密地贴在一起，她尝试着出声，希望让安娜再发动一次言灵之书。她尝试去触碰安娜怀里的言灵之书，希望能再度借出自己的灵力给安娜。她猜想经过这么长时间的休息，安娜好歹也能恢复一点灵力，可以启动言灵之书了，不至于向此前那样灵力被完全耗尽，连启动都困难无比。
　　安娜似乎与她心有灵犀，她也努力挪动着手臂，挣扎着突破怪物的束缚，想要触碰到怀里的言灵之书。奈何不知是不是她的身体力量弱，她的行动比尼雅要迟缓许多。此时她听到了尼雅费尽力气吐出来的一个词：“书！”立时明白了尼雅的意思，然后她就感受到尼雅的手从侧方挤了过来，探入了她的怀中，尼雅的力量也为她的手也挤开了一点宝贵的移动空间。
　　她们的手同时触碰到了言灵之书，安娜此时昂首，奋力向漆黑的天穹和血月呼喊道：
　　“松绑！”
　　言灵之书开始发动，尼雅和安娜周身绽放出辉光，言灵之书开始疯狂汲取她们的灵力，化作对抗怪物的力量。那怪物当真被言灵之书撼动了，它仿佛遭到了某种力量的禁锢，发出咆哮，原本牢牢卷着他们的长躯忽然抽动着松开了，尼雅、安娜四人顿时从大约十米高的空中坠落而下。
　　尼雅在半空中迅速调整身躯准备落地，这样的高度坠落无法伤害到她，何况血月的时空凝滞作用似乎连引力都能影响，他们的下坠速度非常缓慢，这反倒给他们足够的空中反应时间。但尼雅此时与背后的梅森分离开了，梅森好像已经失去了意识，晕厥了过去，很有可能是怪物刚变异现身时就遭到了极大的精神冲击。尼雅试图在半空中去抓梅森，可她本就遭到了血月的凝滞，空中又无处借力，实在无法办到。不过很快，她看到了下方他们即将坠落的位置，花坛的阴影之中突然鼓起了一个黑影，黑影破碎，一直下落不明的那个监视尼雅的暗影能力者波拉瑞斯突然现身，并催动起漆黑的暗影去接梅森。奇特的是，她的行动似乎不曾受到血月迟滞的影响，显得极为迅速敏捷。
　　有她接着梅森，尼雅就放心了，她当即关注起一旁的安娜和贝拉。贝拉依旧未曾苏醒过来，坠落时与安娜也分开了，但安娜一直紧紧拽着她的手腕，二人算是连在一起。
　　“缓！”安娜在坠落过程中再次发动言灵，二人本身就相当迟缓的坠落速度顿时进一步下降，身形在半空中迟滞。但安娜的灵力恐怕再度消耗殆尽，二人很快又恢复了原先的下坠状态。
　　尼雅抢先落地，本来以她的直觉，这种高度加上这种下降速度，双足落地就足以承受冲击了。可真等她双脚落地，传来的冲击力却极大，全然不像是这种下坠速度能带来的冲击力。这种违和感让尼雅难受得想要吐血，但她还是强忍了下来，并奋力做出前冲滑铲的动作。她滑铲的目标位置，就是安娜、贝拉下坠落地的位置。
　　尼雅冲出时，波拉瑞斯已经将梅森接下，并同时迅速发动暗影救援安娜和贝拉。于是就在下一瞬，尼雅接住了安娜，波拉瑞斯的黑影接住了贝拉。身为肉垫的尼雅被安娜坠地的冲击砸得一口气上不来差点厥过去。不过波拉瑞斯的黑影并非只照顾到了贝拉，也照顾到了安娜。安娜虽然被尼雅接住了，但同时也得到了黑影的缓冲，这也使得尼雅不至于受伤。
　　安娜此时头疼欲裂，灵力压榨耗尽加上血月的负面影响，使得她整个人处在崩溃的边缘。她只是迷迷糊糊感受到自己落入了一个温暖的怀抱，听到了尼雅拖曳着长音的呼喊：
　　“教~授~，你~没~事~吧？！”
　　随即她终究失去了意识，晕厥了过去。
　　由于安娜晕厥，言灵之书也彻底罢工，被言灵之书影响到的那双翼长蛇怪顿时彻底从负面状态中挣脱出来。这怪物嘶叫着，愤怒暴涨一般，近乎疯狂地扭动着身躯，向着地面上的众人再度扑来。而此时此刻，唯一还有一战之力的只剩下暗影能力者波拉瑞斯，尼雅此时就算还能动弹，也实在算不上是战力了。
　　在如此极端的劣势之中，暗影能力者波拉瑞斯却超常发挥，展现出了她极为强大的战斗能力。她的武器是一把长柄大镰刀，原本是折叠着藏在她的背后的，此时取出展开后，攻击范围非常可观。这样一柄巨大又充满杀戮意味的武器持在她一个身材如此娇小的女子手中，反差极度强烈。在这样负面环境之中，她反倒像是被加强了一般，无论是速度、敏捷度和耐力、爆发力量都得到了全面的提升，加上她能够藏于暗影之中瞬发移动，并借助暗影出其不意地进行各种攻击，竟然短时间内拖住了那双翼长蛇怪，使得那双翼长蛇怪始终无法抓走众人。
　　但是，尼雅也看出来了，波拉瑞斯虽然能拖住双翼长蛇怪，却无法杀死它，她的能力与那怪物似乎是同属性的，无法对怪物造成有效杀伤。她只是打退怪物的每一次来袭，那怪物飞翔在半空中，波拉瑞斯却只是活动在尼雅等人的周围，始终保证自己身处能够将尼雅等人护住的范围内。
　　该怎么办，单靠波拉瑞斯并非长久之计，她总会耗尽体力，到时候他们所有人都得死……快想办法啊尼雅！她开始疯狂转动自己的大脑。
　　……
　　就在中庭陷入短暂的僵持之中时，位于南侧主楼第四层，院长办公室外走廊上的对峙还在持续。当黑西服男子双手十指交叉结印，引发血月时空迟滞效应后，查兰·唐泽释放的火龙就被凝结于半空之中。而那黑西服男子忽而打开了交叉的十指，突兀地向前吹了口气，那凶猛扑来的火龙就好似生日蛋糕上蜡烛的火苗似的，轻易就被吹灭。
　　他微笑着大跨步走近查兰，同时伸出手来要去抓查兰挂在脖颈间的那枚梭形盾天马挂坠。查兰面色紧绷，双唇在缓缓翕动，似乎在默念某种咒语。但因为她此刻整个人都被某种强大的力量束缚在原地无法动弹，哪怕是念咒语，那速度都十分缓慢，她只能眼睁睁地看着那黑西服男子抬起手来，要抓住她脖间的挂坠。
　　“放弃挣扎吧，唐泽队长。你要知道你现在身处在怎样一个环境之中，我不知道在你们的神怪图鉴之中是否记载有这样一种恐怖的生物——廷达罗斯之猎犬。我现在可以告诉你，它就在这精神病院之中，如果你不想被那玩意儿盯上，就绝对不要在这个时候使用飞马符进行空间转移。”
　　“你的目标是我……”查兰·唐泽艰难地吐出每一个字，她无法发声，只能改变唇形。
　　“不完全是，但你算是我可预期的目标收获之一，除了你之外，现在在中庭之内遭遇恐怖猎手袭击的安娜·麦克莱恩，她的言灵之书也是我的收获目标。等恐怖猎手拿下她，今日的任务我就算是全部完成了，感谢你们的慷慨赠予。”黑西服男子语气平淡地说道，并很快拽下了查兰·唐泽脖间佩戴的那枚梭形盾天马挂坠。
　　“无耻之徒……你是谁？”查兰咬牙切齿问道。
　　“鄙姓伊斯特伍德，查尔斯·伊斯特伍德。”对方毫无隐匿身份的意图，这让查兰感觉到不妙，他要杀人灭口。
　　果不其然，他忽而转过身去，背对着查兰。而此时查兰感觉到背后突兀渗透来一片青色的烟雾，卷着一股原始蛮荒的气息，有某种奇特诡异的喉音在四周响起，如同碎玻璃摩擦时发出的声音。但那也许并非是声波，查兰不觉得自己是靠听觉捕捉到这声音的，它更像是直接在自己脑海里响起。
　　“祝你好运，查兰队长。”前方背对着查兰的伊斯特伍德开始迈步往前行去。
　　后方，那渗透而来的青烟越发浓郁，一只难以形容的，好似枯槁树枝般狰狞诡异的钩爪缓缓探出查兰的右肩上方，向她的脖颈处钩来。
　　就在那钩爪即将触碰到查兰脖间皮肤的前一刻，查兰却突兀消失了。走在前方的伊斯特伍德猛然听到身后那不可直视的怪物发出一声源自脑海的刺耳尖啸，他浑身一震差一点下意识扭头去看，却生生忍住了，直到他确认身后的怪物已经消失，他才一头虚汗地回身，果见身后走廊空空荡荡，早已没有查兰或怪物的影子。只有窗台上那一排血淋淋的头颅仿佛在嘲笑着他。
　　“不可能！”伊斯特伍德震惊地自言自语了一句，随即看向手中的梭形盾天马挂坠，咬牙愤恨将其摔在了地上。
　　他猛然扑到窗台边，向中庭之中望去，果见查兰·唐泽的身影已然在中庭中显现。她回身，望向四楼之上的伊斯特伍德，在血色月光的照耀下，她的面庞上露出了一抹奇异的微笑，抬手晃了晃手腕，她腕上系着一圈手链，梭形盾天马符赫然就在其上。
　　伊斯特伍德内心狠狠一沉：不好，上当了！
　　作者有话说：
　　本章最佳演员：查兰队长。
　　信息量很大啊，最近几章都是的，大家要仔细看，很多的细节。
　　给不熟悉克苏鲁神话生物的同学介绍一下这两章出现的克系怪物：
　　【恐怖猎手】
　　上级仆从种族，是一种长着蝙蝠翅膀的长蛇形黑色生物，身形灵敏;有一些可能只有一只翅膀。最早提及恐怖猎手是奥古斯特·德雷斯的《暗黑仪式》。恐怖猎手居住在一个黑暗的星球。这种生物无法忍受光线，即便是普通的自然光也只能忍受1、2个小时，如果居上足够强的光线，它们甚至会枯萎成一堆粉末。所以恐怖猎手一般都是在深夜造访地球。恐怖猎手是一种有智慧的生物，但它们似乎没有社会结构或物质文明。
　　【廷达罗斯之猎犬】
　　上级独立种族，克苏鲁神话中一类习性极为独特的异形生物，由弗兰克·贝克纳普·朗(Frank Belknap Long)创造，最初出现在他的同名短篇小说中。这个奇特的创造立即得到了洛夫克拉夫特的承认，在他同年的作品《暗夜呢喃》中就提及了廷达罗斯猎犬。这是一种形态极为模糊的异次元生物，之所以没有人能够将其具体形态描述清楚，是因为目击猎犬者必定会被它们追踪;而被它们追踪的猎物基本上难逃一死，根本来不及对它们的形态作详细的描述。
　　这是一种能够随意穿越时空的异次元生物，它们潜伏于相对地球的时间点来说极其遥远的过去，那个时候正常的生物还根本没有跨越单细胞生物的门槛。
　　廷达罗斯猎犬的奇异特性在于通常的生物(当然包括人类)都生存于曲线状的连续性时间之中，而它们却栖息在与此完全不同的角状不连续时间孤岛的最深处。
　　这种"猎犬"是不死的，一旦别的空间或时间的生物遭遇到它们，它们会不惜一切代价紧紧地跟踪他们，穿越一个又一个时间或空间界限，直到杀死猎物为止。"廷达罗斯猎犬"这个名字中的"猎犬"与其外在形态没有什么关联，而正是它们对猎物死死追踪的习性赋予它们"猎犬"这个容易引起误解的称号。
　　虽然它们的形态很难形容，但有报告称它们拥有极长的中空吸管用于吸取牺牲者的体/液。由于它们和角状时间的紧密联系，它们要穿过时空的界限时也必须通过角--这里的角有一定的度数范围，但通常来说只要小于等于120度猎犬就能实体化而得以通过。当它们穿过房间的拐角而实体化时，先是从拐角喷出奇怪的烟雾，然后从烟雾中浮现出它们的头部，最后身体才完全出现。
　　对于被它们盯上的人类而言，或许消除屋内所有的方角是躲避的一个办法，但似乎没有人真正成功过。而如果普通人类试图通过某些禁断的秘法进行时间旅行时，就有极大的可能遭遇廷达罗斯之猎犬。
　　在布鲁斯·巴隆所著的《野性狩猎》(The wild hunt)中，廷达罗斯猎犬来自于一座存在于常规时空之外的城市廷达罗斯城(Tindalos)，在那里它们被一个称作姆西斯哈(Mh'ithrha)的强大存在统治着。
　　目前可以透露的情报是，圣玛丽精神病院中出现的猎犬，并非是成年体，其实也并非是真正的猎犬。究竟是怎么一回事，后面都会详细揭秘。
　　感谢在2021-01-09 18:13:01~2021-01-10 17:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Leica 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歪化石 4个；辰磷 2个；比奇堡原住居民、机智的白蛋卷、垂耳兔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jy 35瓶；辰磷 28瓶；呱QAQ 14瓶；berger 10瓶；凪翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十五章
　　查兰嘲讽了一下远在主楼四层之上的伊斯特伍德, 随即将注意力转移到中庭的战场上来。她一边向吃力对抗那被称作“恐怖猎手”的双翼长蛇怪的波拉瑞斯打了个手势，让其避让撤退。同时一扬手，一团巨大的火焰已然在手中显现。她单手高高举起那硕大的火球, 拧身爆发, 高高跃起，若投掷链球一般旋转身躯, 将那火球径直甩向恐怖猎手。随即飘然落地, 风衣飞扬，开始操控火焰。空中扭曲的恐怖猎手极度惧怕她操控的火焰，尽全力避开那火焰。可那火焰团就像是长了眼睛的活物一般，查兰指哪儿打哪儿，一直追着它在空中四处乱窜。凄厉的尖啸声中，那恐怖猎手就这样活生生地渐渐化为齑粉, 最终再也无法逃脱火焰, 被火焰吞噬, 消失于无形之中。
　　这……这也太强了吧，而且那风衣好帅！尼雅满眼惊叹。
　　轻松消灭了恐怖猎手的查兰走到了尼雅身边, 查看了一下晕厥的安娜、梅森和贝拉, 确认无大碍后, 她和波拉瑞斯一起，将几人聚集在一起，让尼雅和波拉瑞斯负责看顾。尼雅和波拉瑞斯要面向开阔地, 闭上眼睛，不准回头看。
　　“这是命令, 你们要绝对服从, 否则会有性命之危。”查兰单膝跪在她们身后, 展开双臂, 勾住尼雅和波拉瑞斯的肩膀，前伸的双手则同时触碰到了梅森、安娜和贝拉的身躯，她声音很安定冷静，能在这样一个异常的状态之中做到正常发声说话。
　　“听我数到十，一切就都结束了。”
　　尼雅很想问难道我们不需要跑吗？但她没有问出口。查兰已然开始倒数，尼雅闭着眼，却敏感得察觉到四周有烟雾弥漫侵蚀而来，一股蛮荒又恐怖的气息泰山压顶一般逐渐靠近。是那个梅森提及的追杀贝拉的怪物吗？她心下胆寒。
　　“三、二、一！”
　　伴随着最后一个数字音落，耳畔仿佛响起了此起彼伏的玻璃碎裂的声响，烟雾和蛮荒的气息顿时消失，随即伊斯罗廷潮湿阴冷的水汽钻入了鼻腔。那能够穿透眼皮压迫人视觉的血月红光，也突兀消失了，眼前似乎陷入了一片漆黑。
　　“睁眼吧。”查兰含着笑意对尼雅和波拉瑞斯道。
　　尼雅缓缓睁开双目，适应了一下眼前的黑暗，这才发现自己身在河边。圣玛丽精神病院就在不远处，此地恰恰就在她当时埋伏着的、混入安娜马车之前的那片小树林旁，令她无比欣慰的是，安娜、梅森、贝拉，还有身边的波拉瑞斯，所有人都被传送了出来。
　　长舒一口气，劫后余生的尼雅无言地望向圣玛丽精神病院，此时那精神病院外围笼罩了一大片泛着魔法波光的穹顶罩，似乎是从外部被控制住了。
　　“这是怎么回事？”她沙哑着嗓子问道。
　　“探索者团从来不打无准备的仗，今夜我们决定请麦克莱恩教授来做解剖，就制定了一系列的应急配套计划，我们的人都在外面埋伏着呢。我身上还有一个不会受到干扰的传讯符咒，一旦被破坏，外部埋伏的同伴就会收到讯息，行动起来，封锁整个精神病院。”查兰解释道。
　　不等尼雅询问那传讯符咒是什么，小树林里走来一个身着皮衣、唇边蓄着一圈黑硬蓄髭的高个子男子，他形色匆匆赶来，面色挂着担忧的神色。看到查兰等人无碍，才松了口气。
　　“查兰队长，辛苦了，接下来的事我们处理就行。”他用低沉厚重的嗓音说道。
　　查兰道：“你们要小心，那里面有一个掌握召唤邪术的男子，名唤查尔斯·伊斯特伍德。还有一个不完全体的猎犬，你们最好使用时空冻结符，不要怕消耗，我会和团长打招呼。”
　　“猎犬？！”那高大男子吃了一惊，面色都泛了白。
　　“对，万幸不是完全体的猎犬，刚刚降生，而且还是个混血杂种。它行动十分迟缓，能力也很有限，你们不必太过害怕。但是还是要注意不要直视它，用时空冻结符要掌握好时机，立即派人去向上级申请球体牢笼进行关押。”
　　“是！”
　　查兰交代完了那高大男子，一旁的波拉瑞斯提出要返回战场帮忙，查兰应允，并目送他二人离去。随即她回首看向有些呆傻的尼雅，安抚道：“吓坏了吧，第一次就让你经历了二级事件。”
　　“二级事件？”
　　“涉秘事件的等级，最高级是特级，最低级是四级，二级算是相当严重了，好在我们早有准备。”查兰解释道。
　　“你们刚才说的那个‘猎犬’，是什么？”尼雅问。
　　查兰顿了顿，似乎是在犹豫到底要与尼雅详细解释，还是敷衍回答了事。随后她抬手挠了挠略显凌乱的额发，道：“你应当是知道猎人团的存在的吧。”
　　“当然，你们就是。”
　　“那么你就该知道，猎人之所以被称呼为猎人，是因为我们肩负着一项古老又沉重的使命，我们要隔绝普通人与神秘世界的接触，保护普通人不被神秘世界中的神怪侵扰，因为人类在那些恐怖的怪物面前，实在太脆弱了。实际上，神秘世界在猎人的话语中被称为‘真实世界’，因为我们眼里见到的才是真实的，普通人并不知道他们身处的世界究竟有多么危险。我们行走在暗夜之中，与那些同样隐藏在黑暗内的怪物进行着一场永无止境的狩猎。某些时候，我们能够依靠团结取胜，但更多的时候，死亡常伴吾身。我们是猎人，同样也是猎物……”
　　说到这里她神色黯然下来，随即察觉到自己偏题了，于是转换神色，扬起笑容轻快道：
　　“古老的猎人们与真实世界里的神怪争斗了数千年，积累了丰厚的经验，先人编纂了《神怪图鉴》，记载有猎人从古至今曾遭遇到的几乎所有怪物，这本图鉴至今仍在不断扩充，也是猎人们必须熟记在心的战斗手册。
　　“图鉴中有记载这样一种生物，名唤廷达罗斯之猎犬，被归类为上级独立种族。啊……这个上级独立种族，你可以理解为他们是从自然之中起源，而并非是被某些强大存在所创造驱使，上级这个等级代表它们很强大。
　　“据记载，廷达罗斯之猎犬是一种形态极为模糊的异次元生物，之所以没有人能够将其具体形态描述清楚，是因为目击猎犬者必定会被它们追踪。而被它们追踪的猎物基本上难逃一死，根本来不及对它们的形态作详细的描述。
　　“这是一种能够随意穿越时空的异次元生物，它们栖息在角状不连续时间孤岛的最深处，不老不死。一旦别的空间或时间的生物遭遇到它们，它们会不惜一切代价紧紧地跟踪他们，穿越一个又一个时间或空间界限，直到杀死猎物为止。‘猎犬’之名与其外在形态没有什么关联，而是对它们这种习性的比喻。
　　“由于它们和角状时间的紧密联系，它们要穿过时空的界限时也必须通过角。这里的角有一定的度数范围，但通常来说只要小于等于120度猎犬就能实体化而得以通过。当它们穿过房间的拐角而实体化时，先是从拐角喷出奇怪的烟雾，然后从烟雾中浮现出它们身影。”
　　“所以你们才会用时空冻结符和球体牢笼捕捉它。”尼雅理解迅速。
　　“对。这也是我职业生涯第一次遭遇猎犬，当然那只是个不完全体，是被人用邪术召唤而来的杂糅物种。如果是真的完全体，那我们的麻烦就大了，恐怕今晚全都要交代在这里，猎犬可以说是猎人最不愿遇到的怪物。”
　　说这话时，查兰观察着尼雅，发现这位年轻漂亮的送报员似乎对于猎犬这种绝大多数猎人都极度恐惧的怪物并无多么恐慌的反应。看上去并不是她没有意识到这怪物的可怖，单纯只是因为她确实不害怕。在那精神病院之内经历了那么多恐怖的事，她竟然情绪依旧平和，至少表面看上去完全没有受到什么负面影响。她暗忖：令人惊叹的精神强度和心理素质，直追十年以上老猎人，真是百年难得一遇的猎人奇才。
　　尼雅不知查兰在想什么，她思索着问：“这个猎犬是阿米莉亚肚子里的那个魔胎吗？”
　　“是啊……”查兰叹息一声，“那魔胎，有猎犬的能力，但好像还杂糅了其他生物的特性，总之是个不伦不类的怪物。查尔斯·伊斯特伍德，就是这个人做的邪术召唤。除了猎犬，那个袭击你们的长着翅膀的长蛇怪物，名唤‘恐怖猎手’，是一种上级仆从种族，图鉴记载它但凡出现，背后一定有指使者。那指使者图鉴上只给了一个代号，叫做‘黑先生’，亚述地区称作‘千面魔神’。
　　“这案子有些玄，我不知道伊斯特伍德是从哪里知道那些召唤邪术的，这一整个精神病院似乎都被他布置成了邪术召唤的献祭场了，死了那么多人，就连苏利文警督也被牵连了。唉……这次的案子，真是让人难受。”
　　尼雅消化了一下有关猎犬的信息，这个怪物着实让她不寒而栗，能力太强大、太诡异了。如果这种怪物会盯上穿越时空的人，那么自己这种穿越者，又会不会被盯上呢？她不敢去想，只能尽量维持冷静和理智。
　　兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直。只要思想不滑坡，办法总比困难多。她不断默念着先人们的话语，排解着内心的恐惧。
　　调整了一下情绪，尼雅缓缓道：“麦克莱恩教授与我提过伊斯特伍德，他是密斯特里安大学医学院的教授。麦克莱恩教授这次会来圣玛丽，也是为了调查此人。”
　　“啊，果然如此，我与伊斯特伍德对峙时就听他提起麦克莱恩教授，似是想要夺取教授的言灵之书。当时我就猜测他必然与麦克莱恩教授存在某种关联，多谢你提供线索。”查兰欣喜道。
　　尼雅却双唇紧抿，眸中暗含怒意。她犹豫了一下，还是不吐不快道：
　　“如果你们对今晚的事早有准备，为何还会让无辜的人身陷险境？麦克莱恩教授、梅森博士，他们都是无辜的人吧。你们将他们邀来，却完全不告知他们事情的危险性，这合适吗？”尼雅没提自己，因为她知道自己的出现是意料之外的事。关于自己，此前查兰和安娜还有过口头协定，查兰要求安娜保护自己。这种推卸责任的态度也让她很不爽。
　　面对尼雅突如其来的质问，查兰愣了一下，随即面显歉意。她郑重道：
　　“我承认，这一次行动，我们虽然早有准备，但仍然有不小的疏忽。一是没有查到精神病院背后的操纵者伊斯特伍德的存在，二是低估了魔胎的能力，我们没想到魔胎有控制时空的能力，一解剖出来，事情就失控了。因为我们的疏忽，苏利文警督也牺牲了。我不找借口，都是我们的错。”
　　她如此爽快得承认疏忽，倒让尼雅无话可说了。仔细想想，这位队长本身有空间穿梭的能力，又掌握有强大的火系法术，身边两个助手，一个有强大的精神能力，一个有神出鬼没的暗影能力，安娜·麦克莱恩教授还持有言出法随的言灵之书，再加上外面埋伏着的队友，若不是当真因为魔胎强大得出乎意料，这个阵容确实称得上是准备充足。她不能站在事后诸葛亮的角度去责备事发之前的她。
　　尼雅神色阴沉，查兰觉得有些不妙，为了避免尼雅对自己等人产生更多不必要的误会，她忍不住还是为探索者团说了几句话：“我希望你能理解，我们之所以请麦克莱恩教授和梅森博士来，是因为他们也不是第一次协助猎人团处置涉秘事件了，对于危险早有事前的告知。麦克莱恩教授是我们能找到的最专业最有能力的人选，除了她，我们也无法找到更合适的人去解剖魔胎出来。如果你是在生气之前我让麦克莱恩教授负责你的安全的事，那是因为当时我必须那么说，麦克莱恩教授擅自带外人进入，率先违反了合作协议的内容，那么她就要对她带进来的人负责。但实际上，我们也不会对你的性命置之不顾。”
　　尼雅干脆把话说开了：“那位波拉瑞斯，暗影能力者，她不是就藏在我的影子里吗？为什么我进入精神病院之前她不出面阻止？”
　　“她不能……这是个很复杂的问题，我们最好找个地方，我详细解释给你听。”查兰无奈道。
　　“你不必与我说这么多，我只是个小小的送报员。”尼雅不想再就这个问题纠缠下去，现在她又饿又冷，十分疲惫，情绪极其不佳。
　　说话间，有一驾马车驶来，几个医护模样的人员下了马车，用担架将安娜、梅森、贝拉等人运上车去，他们将被送去附近医院做检查。尼雅站起身来，拍了拍身上的尘土，理了理零乱的发丝。医护人员见到她腰上缠着的染血绷带，招呼她上马车，她却摇了摇手表示自己无大碍。
　　开玩笑，她哪里看得起病，去了医院她下周基本就要饿肚子了。
　　“你们去吧，她交给我。”查兰对医护人员道，对方见查兰出面，便不再坚持。
　　尼雅目送马车离去，查兰看了她一眼，心道：看来她的情绪也不是完全没有受到负面影响，但发脾气还能如此克制，如果此时去做心理评级，恐怕能达到优+水平。
　　“总之，还是谢谢你救了我，查兰队长。刚才我情绪不对，多有得罪，还请海涵。”尼雅长舒一口气，下意识想去看怀表，摸了一下口袋，这才反应过来自己的外套连带着怀表都丢在精神病院里面了，她顿时无比懊恼。
　　“现在已经过了夜间8点了，你一天都没吃东西，要不要一起去吃点？反正现在也赶不上送报纸了吧。”查兰取出她自己的怀表，看了一眼，然后温和地出声道。
　　什么？！居然都已经过了夜里8点了吗？尼雅真是欲哭无泪，她又旷工了一次……工作真的要不保了。
　　“走吧，我请客，你不用烦神钱的事。反正，你很快也将不再是一个小小的送报员了。”查兰冲她眨了眨眼。
　　尼雅咬唇，最后还是可耻地做了金钱的奴隶。
　　作者有话说：
　　查兰队长不愧有东洋血统，道歉就是迅速。【滑稽】
　　感谢在2021-01-10 17:36:21~2021-01-12 18:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：才不是卷毛哼~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔、无敌刀削面、李栖梧、撞鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那客户 30瓶；李栖梧 22瓶；随随、susu 20瓶；indigo 16瓶；与迷鹿、才不是卷毛哼~ 10瓶；七三i 2瓶；ml为信仰、还不太冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十六章
　　查兰带着尼雅来到了距离圣玛丽精神病院只有一街之隔的街区之内, 推开了一间酒馆的门。伊斯罗廷的酒馆都会在宵禁之前打烊，这家酒馆看上去也并不例外，内里漆黑一片, 门扉紧闭。查兰却视若无睹地擅自推开了门, 带着尼雅走了进去。
　　“坐吧，这间酒馆位置不错, 今晚我们租下来作为指挥部。不过现在这里面没人, 都去圣玛丽了。”
　　查兰打了个响指，指尖冒出了一小团火焰，那火焰被她随手一甩，迅速飞向酒馆角落里的一张餐桌，点亮了桌上的煤油灯。尼雅走过去坐下，查兰脱下风衣外套, 丢给尼雅。尼雅下意识接住, 就听查兰道：
　　“穿上, 别感冒了。”
　　一边说着，查兰一边卷起衬衫的袖子, 走向酒馆的后厨：“你等会儿, 晚餐一会儿就好。”
　　这位队长, 你要亲自做饭吗？尼雅吃了一惊。
　　查兰消失在了后厨门后，尼雅看了看手里的风衣外套，缓缓将其套在了身上, 倒还挺合身。她心里嘀咕道：查兰·唐泽，这女人有些帅得过分了, 不知道是直还是弯的, 若是出现在她前世的世界里, 怕是能有一堆迷妹。可惜, 不是能让她动心的类型。话说回来这风衣质感可真好，这么飘逸，打起架来简直逼格拉满。探索者团的人好像都有穿，除了细节有个别微小的差异，似乎都是一个模板一个材质，不知道是不是统一定制的。
　　尼雅正在那儿研究风衣，查兰就极为迅速地端出了两盘肉酱面，来到了桌边。看到尼雅对这件衣服爱不释手的模样，查兰不禁微笑道：
　　“你喜欢这衣服？”
　　“嗯……挺好看的。”尼雅点头。
　　“那改日就可以去量体裁衣了。”查兰道。
　　“什么？”尼雅怀疑自己听错了。
　　“你先吃吧，吃完再说。”查兰将那盘肉酱面递到尼雅的面前。
　　尼雅饿极了，也顾不得那么多，狼吞虎咽地吃了起来。她这风卷残云的架势让查兰有些吃惊，查兰就吃了两口，尼雅一盘都下了肚，还一脸意犹未尽的模样。查兰想了想，将自己的这盘也推给了她，道：
　　“不介意的话，你吃吧。”
　　“你不吃吗？”尼雅鼓着腮帮子含混问。
　　“我不饿。”
　　“谢谢。”尼雅倒是不客气，将查兰的那一盘端到面前，迅速消灭。
　　“多谢款待，味道很好。”吃完后，尼雅礼貌感激。
　　查兰忍不住笑出声来：“你胃口可真好。”
　　尼雅用餐巾抹了抹嘴，暗道：确实，都要把自己吃破产了。
　　“我是真的第一次见长得这么漂亮的女士，吃饭的模样如此难以描述，真是令人印象深刻，哈哈哈哈……”
　　查兰乐不可支的样子终究让尼雅有些不好意思，她转移话题道：“你不用去前线指挥的吗？”
　　“不用，很快就结束了，他们会来找我报告。如果连接下来的事他们都搞不定，咱们探索者团也不用混了。”查兰收敛笑容回答道，随即她那双黑眸就盯住了尼雅，“尼雅·李，我邀请你加入探索者团，你意下如何？”
　　尼雅确实料到了查兰会向她发出邀请，只是没想到她竟然如此直接的就提出来，毫无前奏铺垫。她顿了顿，组织了一下语言道：
　　“说实话，我自己能意识到自己的非同寻常，我来伊斯罗廷就是想要寻找猎人团并加入的。按道理说，你们邀请我，我没理由拒绝。但是……你知道，经历了今天的事我难免有些顾虑，我希望你能先解答我一些问题。”
　　“你放心，该告诉你的我全都会说清楚。在你回答我愿不愿意加入之前，我先给你解释一下为什么波拉瑞斯不能阻止你进入圣玛丽，这关系到猎人团的一系列规章制度，也是你需要事先去了解的。”查兰道，随即她晃了晃系在手腕上的手链，尼雅看到了其上的梭形盾天马挂坠，有些困惑。
　　这不是之前她戴在脖子上的项链吗？怎么到手腕上了？
　　查兰道：“你知道这是什么标志吗？这梭形盾天马符，就是探索者团的团徽。但同时，梭形盾天马符也是一件罕见的神奇物品，是探索者团三位创始人的其中一位的配饰，传承至今，如今团里交由我来保管使用。这梭盾天马符虽然名字里有个‘符’字，严格来说却并不是符咒，而是传奇猎人的遗留物，划归为神奇物品。佩戴者能够使用梭盾天马符进行空间转移，消耗的灵力极少，距离很远，只要是使用者见过并去过的地方，几乎都能转瞬抵达，并且使用者还能通过触碰的方式携带别人进行空间转移，人数限制取决于使用者能一次性触碰到多少人，间接触碰不行。且，梭盾天马符绝大部分情况下还能隐蔽使用者，使得穿梭空间时不会被某些存在盯上。”
　　哇哦，这可比安娜·麦克莱恩教授的言灵之书空间转移能力强好多倍。尼雅心想。
　　“我之所以与你解释这么多关于梭盾天马符的细节，是想告诉你，这梭盾天马符象征着整个探索者团的行事宗旨。我们自由行走在天地间，所有需要我们的地方，我们都将成为保护的盾牌。但自由不是绝对的，尤其对于猎人来说，束缚非常多。探索者团在尚未进驻伊斯罗廷之前，行事其实更为自由奔放，无拘无束，但即便如此，那时候的我们也有三条必须遵守的铁律。
　　其一、不得干涉普通人的行为活动。
　　其二、不得与眷者之外的人通婚。
　　其三、不得泄露任何关于猎人群体和真实世界的情报。
　　这三条铁律是要在加入猎人的仪式之上发出守信誓言的，一旦打破誓言，誓言符就会束缚住你，随即会有纠察队出现将你逮捕，下狱审判。”
　　说话间，查兰拉了一下衣领，尼雅看到她咽喉下，檀中穴上方三厘米的位置有一个乒乓球大小的黑色符文，圆里套着一个等边倒三角，三角内画着一只眼。尼雅觉得这符号有点眼熟，仔细一想，发现这和密大的校徽很像，只是密大校徽是正三角里套着一只眼。这二者有什么关联吗？
　　查兰的话还在继续：“其中第一条铁律，适用范围非常广泛，哪怕是老猎人有时也很难界定自己的行为到底是不是触犯到了铁律。因而猎人之中有不成文的规矩，就是尽量避免与普通人做肢体上的接触，哪怕是正常交谈，都会非常克制。你虽然有些特殊之处，可以归类为眷者，但你毕竟尚未被招募进入猎人群体，也不属于教会等其他眷者团体，仍然可算为普通人的范畴。所以我们不能阻止你前往圣玛丽精神病院，也不能阻止你会同麦克莱恩教授进入圣玛丽。你进来之后，我们甚至也不能直接保护你，因为保护你也同样算是干涉范畴。所以我必须要让麦克莱恩教授口头上说清楚她同意保护你的安全，如此，我们与麦克莱恩教授签署的合作协议才能抵消铁律对我们的束缚，然后我们才能间接保护你。”
　　好复杂……尼雅瞬间回忆起法考的点点滴滴，双眉紧蹙。
　　“此外，要在这伊斯罗廷之内做猎人，还有一些规矩，那都是教会制定的，以后我再与你细说。我们调查过你的身世，你是南河镇橡树村人，父母和弟弟都健在，11月13日你从原本工作的纺织工厂的烟囱上跳下身亡，当夜复活，之后在你的朋友夫妇的资助下，进入伊斯罗廷开始送报为生，我说的没错吧。”
　　尼雅深吸一口气，她就知道自己在猎人团面前不会有任何秘密，包括她是不死人的秘密。不过他们似乎没提黑糖，也许黑猫在他们眼里并不算什么重要情报。她点头承认，查兰于是问：
　　“那么你能接受那三条铁律吗？”
　　“我很好奇，你与我说这么多，是不是算是泄密了？”尼雅不答，却先问道。
　　“哈哈哈哈……”查兰笑了，心想这小姑娘还真会举一反三，“你现在仍然属于我们与麦克莱恩教授合作协议的保护下，在本次圣玛丽任务尚未结束之前，我向你透露的事都不算是泄密。但任务一旦宣告结束，口头协议中止，我们将对你采取清洗记忆的措施。”
　　洗了也是白洗，尼雅内心吐槽了一句，然后道：
　　“我可以接受三条铁律。”
　　“好，你刚才说你有些疑问，现在还有吗？”
　　“还有三个问题，第一个，就是那恐怖猎手，是不是惧怕火光？”尼雅问。
　　“对，它是黑暗生物，极度惧怕火光，我的能力非常克制它。”
　　尼雅又问：“那些人变异而成的羊怪、猪怪、象怪，是怎么回事？是伊斯特伍德做的人体试验造成的吗？”
　　“目前来看是的，应当是变异的第一阶段，他应当是采集了不少野兽的身体组织，用某种方式与人进行了融合。当然细节还有待我们的进一步查证。我看你好像对本次事件的详细情况很好奇，如果你加入我们，之后我会申请让你跟进后续调查，目前我们其实也没有掌握太多。”查兰道。
　　尼雅点头，第三个问题终于有关她自己了：“我成为猎人，还能不能报考密斯特里安大学？”
　　“可以。”查兰点头，“我们有不少猎人从事着普通人的职业，尽管猎人这个行当极度隐秘，但又是高度融入社会的，所以你想要从事其他职业或进学校读书并不会有限制”。
　　尼雅闻言不禁长舒一口气。
　　“那么你愿意加入我们探索者猎人团吗？”查兰问。
　　“我愿意。”尼雅没什么犹豫。
　　“哈哈哈，爽快！”查兰大喜，拍了拍她的肩膀。随即从自己裤子口袋里取出一张叠成方块的纸，展开后递到尼雅面前道：
　　“在任务结束之前赶紧缔结协议，这是未宣誓前的临时约束协议，滴血生效。”
　　好家伙，你随身带着协议，这是随时准备拉我入伙吗？尼雅莫名有种卖身无良血汗工厂的错觉。
　　她充分发挥法学生的优势，仔细阅读了一下协议，这协议上主要列明了之前查兰与她说明的三条铁律，性质上属于保密协议，缔结了这份协议就算是猎人团的人了，从此就要开始遵守三条铁律。尼雅询问有关待遇问题，查兰说具体的待遇问题需要后续上报猎人工会才能落实下来，总之比现在尼雅做送报员不知要优渥多少倍。尼雅不再犹豫，取出刀来割破了手指，滴血在协议上。那血倏然被吸收进去，尼雅顿时感觉她的灵魂深处有某种说不上来的异样感觉，像是被锁链缠住了一般。
　　查兰刚将协议收起来，酒馆的门突然开了，之前那个高大蓄须的皮衣男子走了进来，汇报道：
　　“查兰队长，任务已完成，我们已逮捕查尔斯·伊斯特伍德，那不完全体猎犬也已经囚禁完毕，准备运回总部。”
　　“很好，让后勤尽快做收尾工作，我们立刻押送伊斯特伍德和不完全体猎犬回总部。你先去，我随后就来。”
　　那高大蓄须的男子立正，用右拳心击打了一下左胸心脏的位置，行了一礼，然后很快离开。查兰回身，看向尼雅，道：
　　“你自己能回去吗？需不需要我找辆马车送你回去？”
　　尼雅摇头，表示自己无大碍。她看出查兰要走，准备脱去外套还给她。查兰却摆摆手道：
　　“你先穿着，也挡一挡身上的血渍，免得走路上警察找你。回去后做一下准备，先去辞职，然后收拾行李，到安妮菲尔大道最东头的大楼里找我，我会给你安排接下来的事。你看办这些事需要几天？”
　　“两天吧。”要辞职，她还得帮着找到继任自己职位的下家，需要时间。这毕竟是她之前的承诺，言出必行。尼雅其实还想问一问安娜·麦克莱恩被送去了哪家医院，但终究没问出口。
　　“两天后来找我报到，我先走了。”查兰见她没有其他疑问了，于是向她挥了挥手，便突兀地消失在了原地。
　　尼雅在原地发了会儿怔，然后熄灭了煤油灯，带上了酒馆的门，缓缓步行回家。她双手插在衣袋里，形容狼狈，神情疲惫，步伐迟缓，脑海里不自禁地回想着今天发生的一幕幕，简直如做了一场旷日持久的噩梦。
　　黑夜依旧，头顶倒悬的霓虹城市群如常，照亮她前方的道路。圣玛丽的血月仿若幻觉一般不存在。她独自一人漫步在归家的路上，湿润的雾气笼罩着她，眼前的道路似是无止境一般向前延伸着。恐惧此时才后知后觉地蔓延上来，如若虫蚁爬满她脊背，使得她身上浮起大片的鸡皮疙瘩。尼雅不自觉发起抖来，牙齿也上下打颤，她再度奋力奔跑起来，仿佛这样就能甩脱恐惧。
　　但是她知道，她已然大阔步，再也无法回头地奔入那未知的恐怖世界。
　　作者有话说：
　　尼雅：谁说我不怕的，老娘都快吓到起飞了。
　　感谢在2021-01-12 18:18:47~2021-01-14 18:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从不留言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~ 2个；你在瞅啥、柠、垂耳兔、有所耳闻、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠 170瓶；爪 50瓶；1111111111 30瓶；歪化石、随随 20瓶；从不留言 19瓶；哈皮嘿咻 18瓶；李栖梧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十七章
　　11月30日, 木曜日，上午十点，尼雅瘦高的身影出现在安妮菲儿大道最东端的十字街口。她仍然穿着那一身从安和罗杰那里得来的旧男装, 手中提着那破旧的大拎包。黑糖此时就在拎包之中熟睡。
　　来到十字街口后, 她一眼就看到了街角的一幢大楼，哥特式的建筑风格高大奇诡, 深色的建筑石料沉稳中透出古老的气息, 乍一看还以为是一座教堂。但走近后，却发现门头上用铁艺花体字标明了该建筑的所有者：盾马侦讯安保公司。
　　隐藏身份的方式简单粗暴，命名的方式却非常好懂呢，尼雅不禁吐槽。
　　……
　　在过去的两天里，尼雅办了不少事。她先是找到了丹尼斯，请他帮自己寻找一个可以接替自己工作的下家。没想到丹尼斯很快就找到了他的表弟, 一个十分伶俐的年轻人, 刚从中学辍学, 要出来找工作。尼雅带着他的表弟走了两遍送报路线，最终放心地把自己的工作交给了他, 并办理了辞职手续。
　　之后她又提前解除了与房东哈利温太太的租房协议, 由于她只租住了两周, 预付的三个月房租，哈利温太太好心的想要退给她，尼雅最终却没有要。她只是迅速收拾了自己的行李, 带着黑糖离开了那幢公寓。她也没有带走天台上自制的健身器材，就留给老富勒处置。
　　当然所有的人都会询问她, 她这么突然的辞职搬家, 到底要去哪里。尼雅编了个由头, 说她接到了远方亲戚的来信, 被介绍去一位贵族老爷的宅子里做佣人。这个编造出来的借口，却让哈利温太太、老富勒、丹尼斯等人羡慕不已，连发刊仓那位臭脸的布里奇主管都面露艳羡神色，似乎能到贵族老爷家里做事，是他们能想到的最走运的事。
　　不愧是与大英帝国相似度极高的霍姆因斯帝国，这社会风气……真是一言难尽。吐槽归吐槽，尼雅对于自己初来乍到的两周时间所租住的这片街区，还是留下了感情。这里的人们质朴纯真，对于他们真正身处的危险世界毫无所觉。尽管尼雅刻意与生活在这里的人们保持着距离，但她仍然喜欢上了这里，平民百姓的社会，永远最能调动她内心深处的感情。愿她走后，哈利温太太和老富勒能安享晚年，丹尼斯和他表弟能衣食无忧，面包房的麦尔斯太太能生意兴隆，教会学校的看门人麦克能有更好使的甩棍。
　　而对于她真正即将从事的猎人职业，尼雅内心深处也存有一丝戒惧。她能预感到这份职业的艰辛与危险，未来的挑战会极大。如果有空闲，她也许会回去看看那片最初居住的街区，但恐怕很长一段时间，她都不会再返回那里了。
　　深吸一口气，她正了正头顶的鸭舌帽，迈步走进了这幢大楼。
　　刚步入大厅，就见大堂内宽敞明亮，雕刻有人物塑像的墙面壁龛，层叠的束柱和绘制有宗教彩画的玻璃窗，内部装饰极富哥特式的庄严与神秘。中央步道将大堂分为东西两侧，两侧各布置着六组沙发软座，彼此之间用屏风隔开，以保证隐秘性，看来这大堂是专门用以接待的。正中央是接待用的前台，有一男一女两名接待员正坐其后。东西会谈区的边缘各有一座如臂舒张的弧形楼梯通往二层，西侧楼梯边还有一处饮料吧台，应当是为来客提供饮品的地方。
　　此时大堂内部除了前台二人之外别无他人，冷冷清清。尼雅走进来后立刻吸引了前台两位接待员的注意，这两位接待员衣着都十分世俗，男子身着上流场所的侍者经常会穿着的黑燕尾西装，一头金发梳得一丝不苟，有一双深邃迷人的绿眼睛，身材高大，看上去非常英俊。女子则一身保守的黑裙，高高的荷叶领一直束到下巴下，不露半寸肌肤，盘着干练的发髻，长相相对普通，戴着一副圆眼镜，并不起眼。
　　出声问询的是那位男接待员：“你好，请问你有预约吗？”
　　“嗯，我和查兰·唐泽有约，今日来找她报到。”
　　那男子顿时吃惊得张大嘴巴，束起食指点了一下尼雅道：“你就是那位……抱歉失礼了，您是尼雅·李女士，对吗？”
　　“呃，是的。”男子的反应让尼雅有些无措。
　　“玛利亚，你看好前台。尊敬的李女士，请跟我来。”男接待员顿时显得十分尊敬。尼雅瞄了一眼那位被称作“玛利亚”的女接待员，发现她正一脸好奇地观察着自己。
　　咋回事？尼雅一头雾水。
　　她跟着那位男接待员一路从西侧的旋转楼梯上楼，那男接待员自我介绍道：
　　“我是迈克尔·卡恩，很荣幸认识您，李女士。”
　　“李女士”这个称呼让尼雅感觉有些古怪，来到这个世界之后她还是第一次如此频繁的被人用姓氏来称呼，而“李”这个姓氏，本身就属于阿亚共和国地区传入的外来姓氏，这使得她有种又穿越回去的错觉。
　　紧张又兴奋的卡恩似乎有很多想说的话，但大约是出于某种原因，他一直克制着自己的语言。他领着尼雅上了二层，沿着走廊向建筑物的深处行去。走廊内铺着柔软的红地毯，两侧墙壁上挂着绘制精美的油画和挂毯，煤气灯典雅明亮，整个走廊显出十足的贵气。走廊两侧分布着四间房，但卡恩只是路过，并未进去。穿过这条不长的走廊，尽头连接着中庭上层的回廊。中庭将主楼分为南北两侧，向上看，穹顶上的彩绘玻璃透下如梦似幻的光芒。
　　尼雅向下望了一眼中庭，中央有一眼雕塑喷泉，雕刻着一个与飞鸟玩耍的小天使。四周是精心照养的美丽花圃，散步的小道旁还有休息的长椅。
　　通过回廊绕过中庭上层，他们继续向内部行去。刚进入主楼北侧的主廊，他们就被一扇精美的硬木双开门拦住了。门扉上雕刻着两匹对称的梭盾飞马，看上去气势如虹。卡恩从自己的西装上衣口袋里抽出了一张卡片，这卡片看上去和查兰队长的魔法卡片有点类似。他将这张卡片放在门把上方一个阴刻着卡片形状的凹槽中，尼雅能感受到这门扉之上的某种防护力场被解除了，随即卡恩收起卡片，推开了右侧的门扉，向尼雅做了一个邀请的手势。
　　“接下来的区域我就不能进入了，李女士，您进去后直接进右手侧的办公室，里面有内部人员接待您。”卡恩解释道。
　　“好的，谢谢。”尼雅礼貌地向他点了点头，然后走了进去。卡恩优雅地向她欠了欠身子，随后关上了门。
　　尼雅进来后，按照卡恩的指引，来到了右手侧第一间办公室，这间办公室的门是敞开着的，一眼望进去，能看见一位身着水蓝色长裙、银发蓝眸的美丽女子正坐在办公桌后全神贯注地书写着什么，她戴着一副半月形的眼镜，长发用带有珍珠坠子的发簪盘起。
　　尼雅清了清嗓子，道：“您好？”
　　那女子抬起头，天蓝色的剔透双眸穿过半月眼镜的上端投向尼雅，眸光犀利。
　　尼雅摘去了鸭舌帽，道：“您好，我是尼雅·李，我与查兰·唐泽约好了，今天来找她报到。”
　　女子面无表情地盯着尼雅片刻，随后扬起了笑容，摘下眼镜放在桌面上，她从办公桌后站起身，向尼雅走来。她身高不高，看上去不过一米六出头，踏着高跟鞋还矮了尼雅大半头。但身材极好，水蓝色的长裙剪裁极为合身，且并非是那种束腰裙撑式的长裙，更显自然现代。
　　她向尼雅伸出手，笑道：
　　“你好，欢迎加入探索者团伊斯罗廷城总部。我是总部总务，朵丽丝·莱布尼茨。”
　　尼雅与她握手，觉得她手掌有力且温暖，不禁对身材娇小的女士起了一丝好感。朵丽丝·莱布尼茨一挥手，示意尼雅跟上她道：
　　“实在不好意思，查兰队长邀请你入队太仓促了，按照正常的程序，你签署了协议后，她当时就该给你开具报到证明的，但她这人从来就是这样，想什么做什么。”朵丽丝非常不客气地当着尼雅的面吐槽查兰。随即她转而道：
　　“我先带你去队长的办公室，这会儿也许她在。但她神出鬼没的，谁也无法担保。”
　　尼雅道：“我想问一下，外面领我到这儿的那位卡恩先生，他是……”
　　“啊，保罗·卡恩，还有玛利亚·斯考特，他们是我们聘请的前台接待人员。保罗是视能者，玛利亚是听能者。他们能力不足，不是核心成员，所以不能进入核心区域，这不仅仅是为了保密，也是为了保护他们。”朵丽丝解释道。
　　“探索者团还会对普通人开放业务吗？”尼雅这么问不是没有道理的，如果不对普通人开放业务，探索者团何必要套一个“盾马侦讯安保公司”的壳子，专门在安妮菲儿大街租下这么一栋豪华的建筑。安尼菲尔大街算是南河东区最繁华的街道了，铁路商会、煤矿协会与南河运输协会的总部都在这条街上。若是放在地球上，那就是CBD商圈啊，虽然根本比不上东区和湾区的金融大商圈。
　　朵丽丝笑了，道：“没错，我们当然对普通人开放业务，猎人的情报网，需要真正融入社会才銥譁能建立起来，上门求助的人之中，不少人能给我们带来可贵的情报。”
　　尼雅心直口快：“那这建筑可能会把部分贫困的人士挡在门外，他们想要踏进来都得斟酌再三。”
　　“你说得对，事实上总部这里确实没有贫困人士来求助，这里用以接待有钱的显贵阶级。贫困的底层地区，我们有分部，还有巡逻队日夜巡察，各地警局之中也有负责涉密事务的探员与我们保持联系。”朵丽丝解释道。
　　说话间，她们穿过了最初的这条走廊，右拐进入了一片办公区，这里有数间独立的办公室，还有几间大会议室，除此之外，走廊尽头还有一间仓库模样的房间，门扉是特制的金库级别的机械密码锁金属门。
　　朵丽丝直接推开了金库旁边的办公室门，刚一进去，就见查兰·唐泽正立在办公室的书架旁，翻看着某份档案。她没穿标志性的风衣，身着白衬衫黑马甲，剪裁合身的长裤衬得她双腿笔直修长，
　　“朵丽丝……你好歹敲个门啊，我就没有隐私的吗？”查兰抱怨道，随即合上档案夹，放回书架。
　　朵丽丝面无表情地道：“队长，新人报道来了。”
　　查兰顿时露出笑容，上前来迎，她热情地抓住尼雅没有拎包的左手道：“亲爱的尼雅，我就知道你会守约前来。”
　　尼雅不知为何感受到了一股敌意，侧向一瞥，发现原来是朵丽丝在看她。后者发现尼雅看过来，并未躲开视线，却又扬起了笑容，那笑容多少有些皮笑肉不笑。
　　尼雅干笑着，拼命将自己的左手从查兰手里抽出来，别到身后以示清白，打招呼道：
　　“上午好，查兰队长。”
　　“好好好，事不宜迟，我先带你去宿舍入住，然后再带你看看总部。”查兰热情地要帮她提包，尼雅忙后退三步，依旧维持着面上的礼貌笑容。
　　查兰抓了个空，愣了一下，然后不在意地率先走了出去，招呼道：“跟我来吧。”
　　尼雅小心翼翼地跟上，与查兰保持距离。不出意外，她发现朵丽丝也跟了上来，这位美女总务，看样子对查兰队长有特殊的感情啊，但是查兰队长似乎并没有意识到这一点。啧啧，有意思，尼雅嘴角开始上扬。
　　查兰也发现朵丽丝跟上来了，于是回头道：“朵丽丝，你今天不是很忙吗？带新人的事我来做就好。”
　　“我还是跟着吧，细枝末节的事队长你交代不清楚。”朵丽丝不留情面地说道。
　　查兰一时语塞，内心不得不承认确实如此，她有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　三人在微妙的气氛之中穿过了主楼北侧的办公区，从东侧楼梯下了楼，眼前是主楼面向后院的哥特式叠柱长廊。穿过长廊的尖顶拱门，便出了主楼，进入了铺着平整草地的后花园。围绕着后花园的东、北、西三侧，建造着一圈修道院式的建筑。
　　“那就是宿舍了，总部原本就是一处教会修道院改建而成的，这里之前是智慧觉悟团南河东区的分部，现在给我们做了总部。因此你总能在这里看到不少宗教式的遗留。但实际上，探索者团内部成员的信仰驳杂，并不都是圣教的信徒。”查兰一边介绍着，一边领着尼雅并朵丽丝，穿过草坪，向宿舍行去。
　　作者有话说：
　　尼雅：嘴角疯狂上扬。
　　感谢在2021-01-14 18:37:03~2021-01-16 18:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔、酷酷的一根毛、大大图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王冰冰老婆、墨月 30瓶；溯流光兮 23瓶；小十一 22瓶；亚莲 20瓶；白月凌洲 10瓶；晨語古韵 5瓶；李栖梧 3瓶；旋炫BB 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十八章
　　今日是伊斯罗廷罕见的艳阳天, 雾气消散许多，冬日的阳光虽微弱，照耀在人身上却十分温暖。穿过草坪走向宿舍的时候, 尼雅能看到远处有个白发老人, 似乎是园丁，正在用特殊的工具修剪着草坪。这是她今日来到总部后见到的为数不多的内部工作人员之一, 她这一路行来, 一个探索者团成员都不曾见到，整个总部显得十分冷清。
　　“马丁！上午好！”查兰大声打招呼。
　　远处的老人停下手里的工作，微笑着向她们挥了挥手。
　　尼雅忍不住道：“冒昧问一下，总部里面的人都去哪儿了？”
　　“都去出任务了，我今日若不是要等你过来报到，也不会在。”查兰道。
　　“总部里的人也天天出任务吗？”
　　“没办法, 人手不足啊, 我们现在是一个人当三个人用。探索者团目前能够进驻伊斯罗廷的只有132人, 这还是把非战斗人员算进去了。而其中九成的人手分派到了各个分部去了，总部这里其实只有不足二十人, 每日都要负责到各个辖区巡察, 还经常要来往于教会、智慧觉悟团和各警署, 忙不过来。所以我们格外珍惜每一位能加入进来的新鲜血液。”查兰看着尼雅笑道。
　　尼雅心里一咯噔，暗道：好吧，看来996没跑了, 估计007都有可能。
　　说话间，三人已经行至宿舍楼前。东、西、北三幢楼都是二层小楼, 尼雅的宿舍在东楼的第二层, 最南侧的一间。在进入宿舍之前, 朵丽丝先领着尼雅去了位于东楼一层的装备仓库, 申领物资。
　　尼雅在仓库外间的工坊里见到了物资管理员。这是一位精瘦的老者，一身工装，左眼之上架着一个圆筒状放大镜，满面花白的胡茬，整个人看上去非常工业朋克。他名叫胡赛，因为负责给所有的探索者团成员提供装备修整，深受爱戴，在队里有个绰号叫“老爹”。
　　胡赛老爹是个话不多的人，尼雅等人进来打过招呼后，他就从身上挂着的一大串钥匙中挑出仓库大门的钥匙，打开了厚重的大门，领着尼雅三人进入。
　　尼雅进来后，第一眼看见的是一张宽大的方桌，桌上整齐地摆放着数只木箱，木箱内都是装备配件。仓库内右手侧是一长管挂衣架，其上整整齐齐、条理清晰地挂满了衣物，衣物的下方则排满了包装齐整的鞋靴。左手侧一整面墙都是武器架，其上摆满了让人看了就移不开眼的猎人武器。
　　胡赛老爹开门后就倚在门边不动了，倒是朵丽丝径直走向衣架，开始选衣服，一边选一边问尼雅的喜好：
　　“衬衫要立领的还是翻领的？”“外套喜欢长款的还是短款的？”“方头靴还是尖头靴？”“戴不戴帽子？”“想要什么款的帽子？我们有三角猎人帽，猎鹿帽，鸭舌猎帽，我推荐女士佩戴三角猎人帽，不会压迫盘起来的发髻。”
　　最终尼雅选定了翻领的衬衫厚薄各三件，耐磨猎裤三条，长薄风衣两件，长厚大衣两件，防雨蒙面斗篷一件，方头高帮靴和尖头长筒靴各一双，三角猎人帽一顶。
　　尼雅对探索者团的三角猎人帽很熟悉，她知道这帽子是宽边帽的改版，将帽檐两侧向上折叠，最初是西班牙士兵在对法战争期间为遮挡佛兰芒雨季的丰沛雨水而发明。在17—18世纪的欧洲非常流行。在雨具被发明之前，三角帽可把雨水导向肩部，防止下雨时雨水落到脸上，佩戴方式是主尖角在前。这帽子后来又在法国大革命时期改版成了两角船型帽，成了拿破仑的象征。
　　选好衣服后，胡赛老爹又开始帮尼雅选装备，武装皮革腰带和背带各一条，猎人伸缩腰包一个，枪套一个，洞察束灯一个，象征着探索者团成员身份的梭盾飞马戒指一枚。这戒指据说有传音功能，且每一个成员的戒指都独一无二，需要滴血认主。尼雅拿到猎人伸缩腰包时，查兰忍不住炫耀式地说道：
　　“这腰包可是好东西，专利可是咱们探索者团所有，因为掌握空间伸缩技术的只有我们，这是从第一代传奇猎人传下来的技术。当然其他猎人团包括独行猎人也有向我们购买，价钱不菲。这一个包，其容量相当于一个三米立方的空间，能放下好多东西。”
　　尼雅听完后很难不兴奋，这腰包简直让她爱不释手，
　　查兰又拿着那洞察束灯向尼雅介绍道：“这束灯也很棒，是一种利用磷光石和灯鱼鱼油作为光源的特制小型束灯，可通过背带束在胸前进行照明，光源明亮稳定，可持续照明数日，遇水或者极寒环境不灭。”
　　胡赛老爹此时已经走到了武器架边，他打断了查兰的介绍，向尼雅招手道：
　　“选武器吧。”
　　“这……”尼雅顿时陷入为难，她不知道自己要使用什么武器，一脸茫然地望着武器架和挂在墙上展示的武器。
　　查兰见状道：“我给你介绍一下吧，先说冷兵器类的。看到最边上那把夸张的大刀了吗？那叫做锯齿猎刀，我们一般简称锯肉刀，这刀的杀伤力很强，是猎人的代表性武器，但缺点是有些占地方，带在身上不方便，且要这把刀消耗体力很大，力量和耐力不足的话，我不推荐。这种锯肉刀起源于霍姆因斯帝国的萨博地区，因此又叫萨博锯齿猎刀。此外还有阿亚地区使用的古苗刀，亚述的大弯刀，都是强有力的猎人刀具。
　　“锯肉刀边上是猎人手杖，伪装与攻击一体的武器，主要分为仗剑和仗鞭两种，这都是技巧型武器，适合力量不很强，但身法敏捷、速度快的猎人使用。
　　“手杖边上是猎人战斧，这也是力量型武器。战斧边上的则是猎人大剑与大盾，这个主要是有信仰加成的猎人使用的，在智慧觉悟团内部很流行，那帮圣教徒自称是‘骑士猎人’，就爱拿着剑与盾牌耍威风。最后一个是猎人长矛，俗称为‘库丘林枪’，这也是技巧型武器，会使用的人不多，需要专门去拜师学艺。
　　“这些都是猎人团的制式武器，能把制式武器使用到熟练，就已经是极为精锐的猎人了，如果你有自己独特的能力，需要配合特制武器使用，也可以向胡赛老爹提出来，老爹会专门为你定制。
　　“接下来说一下热武器，这是近几十年发展起来的新流派，猎人一般随身佩戴有这种中折式短铳，配合特制的符文水银子弹进行射击。这短铳的杀伤力其实并不高，猎人一般会遭遇到的怪物，除非特别弱小，否则单凭这把短铳实在是不够，这短铳的作用主要是用以迟滞怪物，给我方创造进攻时机。”
　　奇怪，为什么热武器反而没有冷兵器厉害？尼雅有些困惑。不过这种中折式的猎人枪支，相对于外界使用的普通枪支更为落后，不知道是不是受限于技术原因。看来在猎人圈子内，冷兵器仍然是主流。
　　大约是看出了尼雅的困惑，胡赛老爹解释道：“猎人杀伤怪物，武器只是媒介，最主要的是依靠自己的灵力。所有的猎人武器，都是需要配合你的灵力进行使用的，不同的武器能将你的灵力以不同的形态激发出来。数千年来，冷兵器都是主流，而枪支才刚刚起步，枪支无法做到将猎人的灵力以高效的方式激发出来，只能用符文将灵力储存于水银子弹之中，所以杀伤很有限。”
　　说着胡赛指了指查兰，道：“你看看你们队长，这家伙不使用任何武器，她只是把她的火系灵力储存在符文灵卡之中，需要用的时候就拿出来用，简直像随身带着弹药库似的，再加上团里给她的飞马符，真是横行天下。”
　　“喂老爹，您可别胡说啊，谁横行天下了？而且我是有武器的。”查兰笑着从自己口袋里取出了一副指虎。
　　“你老实说，我给你做的这指虎你用过吗？谁能近你的身啊？靠近你之前就被烧成灰了。”胡赛老爹嗤笑道。
　　胡赛说这话时，查兰瞥了一眼旁边双臂环胸、默然不语的朵丽丝·莱布尼茨。朵丽丝察觉到她的视线，眸光转了过来。查兰略有些尴尬地转移开视线，苦笑了一下，似是想起了什么不堪回首的往事，默默把指虎收了回去。
　　朵丽丝唇角微微一弯，明白了查兰在想什么。若论起格斗术，查兰这家伙可是她的手下败将。若说这世上有能近身查兰并用格斗术击败她的人，朵丽丝当属其中一个，当然一是因为查兰本身对她就很信任，不会心存戒备。二则是因为在探索者团进驻伊斯罗廷之前，朵丽丝还不担任后勤文职工作，她是治疗系术士，同时还是队里的格斗翘楚，一直活跃在一线。查兰与她同属一批入队，但格斗是她的短板，曾经为了恶补这个短板找朵丽丝集训，天天被她按在地上揍，实在是被打怕了。
　　说了这么多，尼雅还是不知道自己该选什么武器好，于是朵丽丝建议道：
　　“不如等下午做完体能测试再选吧，现在不着急。正好下午三队的成员该巡逻回来了，把他们也叫来参加，给你做个参考，顺便认识一下，他们是你未来的战友。”
　　“三队，是查兰队长的队伍吗？”尼雅问。
　　朵丽丝解释道：“不是，‘三队’是第三分队的简称。探索者团的组织架构，最上级的决策领导层是三位团长组成的团长会，三位团长之中，大团长是最核心的领袖，主管武装战斗，另外两位团长一位主管后勤保障，一位主管研发探索。另外还有一个公会派来的独立的督察部，负责监管团内纪律，对三位团长也有监督权。
　　“在团长会之下，则是大队级，最高长官是大队长，查兰就是大队长，目前全面负责伊斯罗廷城内部的事务，所以我们大队就被改组为伊斯罗廷总部了。严格说来，查兰应当叫做‘部长’，而不是队长，但我们已经称呼习惯了。本来大队长主管武装战斗，另配有两位副大队长，各负责后勤和研发，但目前人手不足，查兰没有副大队长，后勤和研发都由我这个总务来负责。大队这一级别，人数最多时曾达到过500多人，但目前我们大队只有132人，这是把后勤都算进去了，如果只算战斗人员，是94人。
　　“大队长的下一级就是分队级别，一般一个分队会由十个人组成。第三分队目前九个人，还差一个人员名额，正好你就补上了。查兰队长手底下有8个分队，分布在我们目前所管辖的南区、南河两区和南桥区。你马上要加入的第三分队，管辖范围就是一整个南河东区，总部所在的位置也算在他们的管辖范围内。其实里面有两人你已经见过了，一位是贝拉·扎伊采夫，一位是波拉瑞斯·哈尔斯曼。”
　　听朵丽丝的介绍，尼雅有种强烈的感受：猎人真的非常稀少，一个不足十人的队伍竟然要管辖一整个大区，这该有多吃力？
　　不过尼雅又升起疑问：“梭盾飞马符为什么会交给查兰队长来使用保管？”
　　朵丽丝闻言看向查兰，查兰笑而回答道：“伊斯罗廷内部情况复杂，团部那里最近几年又分不出太多的人手给我，所以大团长就将本来由他保管使用的飞马符交给我，助我一臂之力。好了，好学生，咱们去看看你的宿舍吧。”
　　三人离开了工坊仓库，直接上楼，来到了尼雅的宿舍之外。宿舍都是单人间，条件比尼雅租住的公寓要好很多，朝阳敞亮，壁炉温暖，被褥厚实绵软，大衣橱能放下不少衣物，卫浴还有锅炉集中供应的热水。但宿舍里没有厨房，因为吃饭都是统一在食堂就餐。尼雅对此很满意，她将刚领来的一大堆衣服装备放在床上，打开了自己的拎包，将一直在熟睡的黑糖抱了出来放在床上，再从包里拿出一件浆洗干净、叠得整齐的风衣，递给查兰。
　　“队长，还你衣服，我洗干净了，就是我家黑糖在上面趴了会儿，它很干净的。”尼雅道。
　　查兰不在意地接过衣服，此时她和朵丽丝的注意力全都在黑糖的身上。查兰是知道尼雅养了一只黑猫的，但今天是她第一次近距离看到这只黑猫。
　　“这黑猫……不一般啊。”她呢喃了一句。
　　朵丽丝却突然挽住了查兰的手臂，笑着看向尼雅道：
　　“尼雅，你先在宿舍安顿一下，试一试新衣服，一会儿午餐时到北楼一层的食堂吃饭。我们还有事要忙，就先走了。”
　　说罢不由分说，就拽着查兰离开了尼雅的宿舍。查兰倒也没反抗，随她离开，临跨出门去时，还不自觉地望了一眼黑猫。
　　尼雅有些莫名其妙地望向熟睡的黑糖，而后者此时仍然呼呼大睡，毫无转醒的迹象。
　　作者有话说：
　　猎人之家，尼雅的衣柜。【噗】
　　最近几章花了很多笔墨详细描写尼雅加入猎人团的过程，主要目的是为了介绍世界观设定，也算是一种过渡。这过渡章节意外得还挺难写，下章就结束了，开始继续推进剧情。
　　玩过《血源诅咒》的朋友读完这章大概能看出来，在武器装备方面我借鉴了不少血源的东西。不熟悉血源诅咒的同学可以去网上搜搜图片，你就大概能知道本文里的武器装备和服装长什么样了。
　　感谢在2021-01-16 18:07:57~2021-01-17 18:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙胜完的腿部挂件 85瓶；我这么可爱 28瓶；李栖梧、抺茶、清漪 10瓶；还不太冷 6瓶；七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十九章
　　尼雅迅速收拾了一下新入住的宿舍, 宿舍内部似是打扫过，纤尘不染。尼雅也只是将自己不多的行李取出来安置好。她有些轻微的强迫症和洁癖，所以居处的地方从来都是整洁如新。将全部的衣物挂入衣橱, 她便迫不及待地取出了衬衫、猎裤换上身, 最后套上厚实的长大衣，穿好方头高帮靴, 往衣橱柜门内的全身镜前一站, 顿时感觉整个人都精神体面了许多。
　　她将三角猎人帽和各式装备都挂在了墙上的挂衣钩上，又将那些罗杰的旧衣服叠好，收入了衣橱的角落里。这些旧衣服虽然她以后恐怕都没机会穿了，但她也舍不得扔掉，便留着做个纪念吧。
　　尼雅给黑糖做了个小窝，将它抱进去安顿好。这只黑猫今天好像死了一样, 一动不动的, 尼雅顺了顺它光滑的皮毛, 来到新环境后的紧张感也舒缓了些许。
　　最后对着镜子整理了一下头发，尼雅便出了门, 前往食堂用午餐。走在路上, 尼雅顾自想着心事。披头散发对于霍姆因斯帝国的女性来说是无法容忍的疯子状态, 帝国女性一生之中剪发的机会是很少的，除非发质太差，否则大多数女性的头发长度都能垂及膝盖窝。而盘发是女性理容的第一步, 帝国女性会盘起各式各样的发辫发式，但这些发式如今的尼雅一样也盘不起来。她的头发长度目前只有披肩长短, 做送报员时她几乎没有时间打理自己, 每天只是随便扎个马尾辫就出门了。如今成为猎人, 也不知道探索者团是不是集体点了外貌加成, 怎么一个个都长得那么好看，连制服都如此帅气，以至于尼雅都开始关注起外貌来，总算有心思理容。她盘算着要不要找人学一学盘发？毕竟此前她的人生之中留长发的时间也不多。
　　战国策有曰：“女为悦己者容。”尼雅虽然没有悦己者，但爱美之心人皆有之，更何况如今她的这具皮囊着实有着先天优势，若是不好好打理，岂非暴殄天物？
　　想到这里，脑海里却不自禁浮现出安娜·麦克莱恩的音容，她愣了一下，暗暗吐槽自己又犯花痴了。尼雅并不奇怪自己会想起她来，因为她的取向本来就是女性，加上属于外貌协会成员，所以尤其爱看美女。麦克莱恩教授这个级别的美人，在欧美女性的范畴之中当属翘楚，今日所见如朵丽丝·莱布尼茨，虽然也是极为可贵的美人，但在尼雅的审美看来，比教授也稍有逊色。
　　但她对于美女的爱也就止步于欣赏了，穿越前由于她容貌平凡，加上社会和家庭的不宽容所带来的压力，怂了这么些年也没敢跨出那一步，见到美女总有些莫名的自卑，以至于单身25年都没有过对象。暗恋对象倒是有过两三个，全都无疾而终。作为好学生的她，长久以来都以经济独立为人生第一目标，希望离开父母、有房有车之后再考虑找对象的事。
　　眼见着即将跨出经济独立的第一步，结果她就穿到了这个鬼地方来，真是有苦没处说啊。
　　不知道麦克莱恩教授被送去了哪家医院，两天过去了，她也只是晕厥，应该出院了吧。尼雅本想去医院看望一下，但转念一想，自己似乎也没有多么正当的理由去这么做，自己是她的什么人呢？不过萍水相逢，何况她们相遇的场合还需要保密。麦克莱恩教授是如此出众的人，才华横溢，恐怕也是地位尊崇。尼雅很清楚这个时代对女性之苛刻，大学里的女性学者寥寥可数，她能成为大学教授，除了她自己的才华之外，必定还有家世背景的加持，她周身的贵族气质无可掩盖，自己与她之间的身份差距实在是太过悬殊了。
　　算了，她还是老老实实做好眼前的事吧。目前完成了加入猎人团的目标，她该继续为考入密斯特里安大学奋斗了，等她考入密大，自然还会有机会再相见。最近她要做的事，主要是尽快适应猎人团的工作，同时找机会继续探索镜面世界的奥秘，看看能不能寻找到镜面世界与地球之间的联系。
　　探索者团的餐厅是自助餐式的，菜肴丰富，营养周全，能不自己做饭就天天品尝到美味的食物，对于尼雅来说简直是最大的乐事。从此以后她告别了恩格尔系数过高的困扰，终于过上了小康生活，忍不住想唱一曲“好运来”。心情轻快的她盛满了整整两盘佳肴，选了一张就近的长桌坐下，开始享用午餐。整个餐厅空空荡荡的，就只有她一人在用餐，这让挤惯了大学食堂的尼雅十分不习惯。
　　吃到一半，餐厅之内终于涌入了几个来就餐的人，三男三女，全部身着猎人制服，目测都是二十来岁的年纪，尼雅一个也不认识。他们看上去都有些疲惫，行色匆匆，彼此之间只保持着最低限度的交流。
　　他们很快也发现了尼雅的存在，彼此之间窃窃私语。六个人取完食物后，一股脑儿地围了上来，坐在了尼雅所在的这张长桌边。
　　“新人，你就是传说中的不死人？”其中一位十分年轻的男子开口直白问道，他剃了鬓角，头顶黑发若钢针般树立，一双棕色眸子，高眉深目，长相很阳刚，但声音却像是变声期的男生一般。
　　“哈利，你太没礼貌了。”他身边一个女子立刻出声呵斥他，这个女子身材非常高大，甚至可以用强壮来形容，一头红棕发编成粗粗的三绺辫，鹅蛋脸上布满了雀斑，但一双绿眼睛很是剔透漂亮，很有凯尔特人的感觉。她转而向尼雅道：
　　“不好意思，我代我弟弟道歉。”
　　“没关系，我不介意。”尼雅淡淡道，心里却吐槽了一句：你俩居然是姐弟？长得一点也不像啊。
　　“你好，我是乔西·霍克，这是我弟弟哈利·霍克。我们都是霍姆因斯北郡人。”红发女子介绍道。
　　“尼雅·李。”尼雅礼貌地报出了自己的姓名。
　　“很高兴认识你尼雅，我给你介绍一下其他人。”这位乔西很热情友好，她先是介绍了一下她左手边的一位男子，这是个黑人男子，但感觉似是混有白人血统，身材高大强壮。
　　“这位是阿伯特·朗曼，卢联人。”
　　就在阿伯特·朗曼的旁边坐着一位身材相对娇小的女性，用彩绳编着很有民族风的发辫，面相似是有些阿拉伯人的特征，乔西介绍她道：
　　“这位是叶娜·贾拉里，亚述人。”
　　这名字有股波斯味道啊，尼雅心道。
　　就在叶娜的对面，坐着六人组中最后一名男子，这是个蓄着络腮胡的硬朗男人，棕发碧眼，分外英俊。他就坐在尼雅的右手边，紧贴着她，且一直盯着尼雅看，让尼雅感觉有些不适。
　　乔西介绍道：
　　“这是斯蒂芬·梅尔。霍姆因斯柴尔德里斯郡人。”
　　而在尼雅的左手边，则是六人组中最后一位女成员，身高中等，三围傲人，远山黛眉，秋水美眸，一张典型的东方美人的面庞，容颜娟秀，黑发如墨。尼雅甚至能从她的五官看出同胞的意蕴来，她顿时对这女孩升起一股难以克制的亲切感。
　　“这位是康彤，阿亚人。”
　　尼雅对每个人都礼貌点头，打过招呼后，众人开始一边吃饭，一边围绕尼雅聊起天来。不过，再没有人询问尼雅关于不死人的事，看样子即便在猎人团内，不死人也是个相对禁忌的话题。
　　“我听二队的队长莫比斯提起你，听说你参加了圣玛丽精神病院的行动。”身边的斯蒂芬·梅尔开口道。
　　不等尼雅回答，斯蒂芬对面的叶娜·贾拉里就道：“听说你的灵力磅礴，精神极为稳定，完全不受负面影响，是真的吗？”
　　“不仅灵力强，体能似乎也很强，查兰队长和波拉瑞斯都说你身手敏捷。”黑人阿伯特·朗曼道。
　　“这有什么好大惊小怪的，她这么特殊。”哈利·霍克不以为然，结果又惹得他姐姐乔西敲了他脑门一下。
　　查兰队长，你到底对他们说了什么……尼雅心生不妙之感，方才这群人叽叽喳喳说出来的讯息显然只有查兰才知道。
　　“好了，你们别说了，尼雅都不知道该怎么接你们的话了。”终于，康彤发话了。她似乎在这六人组之中很有威信，她一说话，尽管声音平和温柔，但所有人都安静了下来。康彤看着尼雅道：
　　“我们都是第三分队的队员，我是三分队的副队长，我们队长现在住院了，不过明天就能出院回来。你也认识她，贝拉·扎伊采夫。除此之外，波拉瑞斯·哈尔斯曼也是我们队的队员，她通常都值夜班，现在在宿舍睡觉呢。另外还有一人，现在被借调去出任务了，等他回来再介绍你们认识。算上你，我们三分队总算是凑齐十个人了。”
　　原来这群人都是第三分队的队员啊，也就是说，这帮人是我未来的队友。尼雅顿时感觉有些棘手。
　　这时餐厅门口出现了查兰的身影，她一眼看到扎堆坐在一起的众人，于是出声喊道：
　　“正好，都到齐了，给你们十分钟吃饭，十分钟后到操场集合！”
　　“是！”除了尼雅，所有人几乎条件反射地应道，随即仿佛训练有素的士兵一般，开始低头猛吃盘里的饭食，谁也没有功夫闲聊了。尼雅坐在他们中间，觉得自己格格不入，仿佛置身军队之中一般。
　　十分钟很快就到，尼雅因为早就吃完了，所以提前起身出了餐厅，也没等其余六人。那六人风卷残云吃完，连抹嘴都来不及，就冲出了餐厅，一路奔向操场。跑得快的三个男人将尼雅都甩在了身后。乔西和叶娜招呼尼雅一起，见尼雅只是报以微笑，她们便先去了。康彤落在最后，与尼雅并行。
　　“你应当有阿亚血统，见到你真是亲切。”康彤笑道。
　　同感同感，尼雅不禁问道：“你是出生在阿亚的吗？”
　　“对，我是在阿亚出生长大的，十二岁时跟随父母辗转来的霍姆因斯，我父母亲都是探索者团的成员。”康彤回答道。
　　尼雅很想问她会不会说汉语，但她最终没这么做。据尼雅所知，阿亚共和国虽然像是地球上亚洲诸国的混合状态，但所说的语言却并非是亚洲诸多语言中的任何一种，而是一种未知的语言——阿亚语。阿亚文字尽管也是一种象形文字发展而来的表音表意符号，但与汉字截然不同，在霍姆因斯人看来像是数千种咒符排列组合一般，所以霍姆因斯人总是说阿亚人全都会巫术。
　　由于赶着集合，尼雅与康彤只是简单交流了几句，便匆匆赶赴宿舍前的草坪——操场。到达时，查兰已经等候有一会儿了。众人一字排开列队立正，查兰目光威严地望向众人，高声道：
　　“一会儿先做尼雅的体能测试，其余人在旁观摩。等她的体能测试结束，你们每一个人都要与尼雅进行对战，一个回合定胜负，要使出你们的看家本领，听明白了吗？”
　　“是！”除了尼雅，其余众人齐刷刷应道，哈利·霍克与斯蒂芬·梅尔的声音听上去格外兴奋。
　　尼雅一脸黑线地望向查兰：队长，你果然在坑我啊！
　　作者有话说：
　　大批新人物登场，由于很多外国人名，所以很难记，我尽量把他们的外貌特征写出来了，相信多看几章就熟悉了。
　　感谢在2021-01-17 18:01:59~2021-01-19 17:13:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB、白瑾、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 120瓶；汤团 61瓶；jy 20瓶；呱QAQ 10瓶；晨語古韵 9瓶；你是最棒的！ 2瓶；虞、风间幽尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十章
　　尼雅以为体能测试和从前她在学校参加过的差不多, 不过是一些跑步、跳远、仰卧起坐之类的项目。但猎人团的体能测试让她大开眼界，她自知自己实在是太低估猎人身体能力的评判标准了。
　　体能测试主要分为两大方面，一是身体能力, 二是精神能力, 两者都十分重要，但令尼雅想不到的是, 后者比前者还要更为重要。对于猎人来说, 精神能力是否强大是第一评判标准，所以精神能力见长的贝拉·扎伊采夫尽管身体能力相对平庸，却可以直接成为第三分队的队长。
　　先进行的是身体能力的测试，总共四大项，力量、耐力、敏捷和爆发力。测试器材非常简单，不过只有一对哑铃。哑铃一个大约五公斤重, 对于猎人来说这重量几乎可以忽略不计。查兰探手进入伸缩腰包取出这件器材时, 尼雅一脸莫名其妙。
　　查兰也不多做解释, 从怀里取出了一张卡片，笑呵呵地吟唱了一句古怪的咒语, 然后朝尼雅一丢。那卡片顿时化作一圆光圈, 套住了尼雅, 在尼雅周身形成了一个圆筒柱状的封锁环境。
　　尼雅顿时感受到四面八方扑面而来的压力，她犹如身陷凝胶之中一般，哪怕动一动手指, 都能感受到强烈的阻力。这种感觉她不陌生，那日在圣玛丽精神病院, 血月之中她就感受到了这种负面影响, 血月的影响比现在要严重多了。
　　“这是什么？”她问。
　　“空间封锁符的可调控版。”查兰解释道, “测试开始了, 你按照我的指示做出指定的动作。”
　　尼雅点头。查兰首先要求她握着手中的哑铃完成一整套动作：曲臂二头弯举，然后并举过头顶，维持双臂夹紧的状态，小臂向脑后下垂，再并举起，双臂向两侧平举至水平位，完成一次扩胸，随后放下。此为一套动作结束。
　　查兰要求尼雅在不喊停之前不许停，要不断重复这套动作，并维持一定的速度。尼雅依言照做，她知道这套动作是在考验她的上肢力量和耐力。最开始虽然能感受到压力，但要完成动作并不困难，但随着查兰不断调整空间封锁符的压力等级，她的动作越做越困难，以至于到最后已然汗流浃背，气喘吁吁。但她还在咬牙坚持，因为查兰要求她做到最大极限。
　　待到她上肢彻底力竭，抬都抬不起来，她向查兰示意停止测试，查兰微笑着撤除了空间封锁符的压力，告知结果。
　　“4倍压力，一共坚持了三十分钟，不错。”
　　尼雅满头满脸的汗，围观的康彤好心地给她送来了擦汗的毛巾。尼雅手都在发颤，酸胀无比，仿佛在健身房做了一整天的上肢训练。她抖着手擦汗，不知道自己这个成绩算是好还是差，但看一旁观摩的其余三分队成员，面上神色都相对平静，看来这成绩并不算特别出众。
　　查兰给了尼雅足够的休息时间，她恢复能力很强，不仅是身体的再生，也包括体能的恢复。不一会儿，她那力竭酸软的上肢就一如往常了，且她感觉自己的力量好像又增长了。尼雅示意自己可以继续测试，这一下，四周围观的三分队成员都吃了一惊。
　　眼见着尼雅如此迅速地恢复，并立即开始扛着哑铃做深蹲，测试下肢的力量和耐力，他们渐渐意识到尼雅到底有多变态。待到下肢的力量耐力测试结束，结果与上肢一样依旧属于中游水准。尽管她的力量和耐力在猎人之中不算出众，但她似乎拥有永远无限的潜力和恐怖的恢复能力。
　　接下来是速度和爆发力测试，尼雅需要全力冲刺，从草坪的最东边跑到最西边，四百米的距离，由查兰掐表。大约是怕尼雅冲太快刹不住，查兰专门安排以力量擅长的黑人阿伯特和红发女乔西合力竖起厚厚的软垫，如盾牌一般候在冲刺终点线的远端。
　　由康彤吹哨发出指令，终点线的查兰开始读秒，尼雅犹如一道黑色的闪电迅猛无匹地冲了过来，近乎眨眼间四百米已过，她呼啸着越过终点线，并直直地撞进了阿伯特和乔西合力举起的软垫之内，撞得他二人都踉踉跄跄，差点要摔倒在地。
　　这是尼雅第一次尝试触碰自己的速度极限，查兰高声宣布了她的成绩：
　　“23秒。”
　　三分队顿时爆发出惊叹声，尽管之前她们就被尼雅冲刺的速度惊到了。
　　尼雅自己也吃了一惊，她以为她不过是世界纪录的水平，400米世界记录她记得大概是43秒，结果她生生跑到了23秒，若是换算成公里每小时，方才奔跑中的她相当于一辆时速60公里的汽车。
　　“你简直要飞起来了！”乔西忍不住惊叹道。
　　“跟子弹似的。”阿伯特·朗曼附和道。
　　“好了好了，尼雅，现在进行敏捷测试没问题吗？”查兰打断他们，询问尼雅。尼雅点头表示没问题，于是查兰道：
　　“我们的敏捷测试比较特殊，一会儿我会释放一个无压力的囚禁符，你需要在里面与一个特殊生物进行对战，你唯一要做的就是躲避它的攻击，坚持的时间越长，成绩越好。放心，那生物不会伤你性命，就是被缠上了会有些麻烦。”
　　“什么生物？”尼雅有种不好的预感。
　　查兰却神秘一笑，不再解释了。尼雅看向身边的三分队队员们，他们都是一脸坏笑。看来你们都经历过啊，尼雅不祥的预感进一步加深。她迟疑地跨入了囚禁符咒的范围之内，查兰随即从她的伸缩腰包中拎出了一个不大的笼子，也丢入了囚禁符咒的范围内。这铁笼子似是专门设置有机关，当铁笼子从高处坠落地面时，笼门就自动弹开了。笼门弹开的下一瞬，尼雅就感受到周身出现了一圈空气墙，将她封锁在了一个狭窄的封闭环境之内。她开始高度紧张，浑身紧绷戒备。
　　那破开门的笼子里忽而传出一阵刺耳的声响，好似有人在尼雅耳边吹哨子一般，刺得她耳膜生疼。随即一小团乌黑的生物从中迅猛窜出，直扑尼雅。尼雅高强的动态视力捕捉到这一小团乌黑的生物，发现这竟然是一只周身毛发如墨的黑皮貂，但是长得一点也不可爱，一双红宝石般的眸子仿佛诉说着满腔怨愤，啮齿鼠一般的长牙龇出，显出狰狞的气势。它一出笼就不管不顾直扑尼雅，尼雅立刻闪避，这小东西极度灵敏，四爪蹬踏空间屏障墙，拧身再扑，尼雅不得不再度闪避。她们就在一个半径三米的圆柱空间之中不断的追逐与闪躲着，尼雅为了躲避这个小家伙出其不意的扑击，不得不全神贯注应对，使出浑身解数辗转腾挪，催动自己的身躯做出各种不可思议的闪躲姿态。
　　“厉害了！第一次见敏捷堪比波拉瑞斯的人。”乔西鼓掌道。
　　“她的身体动作……好神奇，感觉像猫一样。”她身边的康彤说道。
　　随着追逐战的白热化，外场的众人简直看得眼花缭乱，连欢呼讨论的功夫都没有了，手掌心都冒出了汗。
　　人力有时尽，尼雅得不到任何休息的时间，注意力也不可能长时间这般高度集中，大约坚持了二十多分钟的高速闪避，她终于没能撑住，一个大意疏忽，她被那黑皮貂扑中了。这黑皮貂张口就往尼雅脖子上咬，尼雅被它啃了一口，登时一种来自灵魂的疼痛感穿刺她的脑海，痛得她叫都叫不出来，浑身青筋直冒，面颊涨得通红。她愤恨地抓住黑皮貂，捏住它的口齿，迫使它松口，狠狠控制住了它，然后才得以气喘吁吁地瘫坐在地。
　　查兰立刻撤离了囚禁符咒，并迅速从尼雅手里抓过那只黑皮貂，塞回笼子里锁上，又重新放回伸缩腰包之内。
　　她笑道：“怎么样，这噬灵鼠的滋味不好受吧，新进猎人都得尝一尝。”
　　“这什么鬼老鼠！”尼雅差点要骂脏话，自从来到这个世界，她比以前还要讨厌啮齿类动物，不知道是不是因为受到了黑糖的影响。她理了理凌乱的头发和衣服，又摸了一下被咬的脖颈，皮没破，但痛觉仍然残留。
　　“噬灵鼠是最初级的一种怪物，被它咬到，能品尝到发自灵魂的痛感。但放心，它主要就是吸咬灵力为食，只有一只成不了气候，被它咬一口也伤不了人。这小东西可谓是目前咱们能找到的最灵敏的怪物了，用来测试猎人的敏捷度正合适。”
　　谢谢，我宁愿你放一群马蜂来蛰我，尼雅不禁在内心反驳。
　　“好了，身体能力的测试结束了。你的精神能力，留待晚上再单独测试。接下来你休息休息，准备和队员们一对一对战吧。”查兰道，随即她看向三分队的队员们，道：
　　“你们自己内部排个先后，对战前先做自我介绍，亮出武器，说明能力，不得搞偷袭。”
　　“是！”队员们齐声答道。
　　尼雅是真有些累了，盘腿坐在草地上，盯着不远处围在一起商量的三分队成员们发呆。那六个人围在一起商量了一阵，随即派出了第一个对战者，正是一开始就对尼雅出言不逊的哈利·霍克，尼雅看这家伙不大顺眼，此人第一个出马，也不出她意料。
　　“我也不会欺负你，等你彻底恢复了咱们再打。”哈利·霍克似乎试图表现出他的男子气度。
　　“不用，这就开始吧。”尼雅却一点也不客气。
　　哈利·霍克被尼雅呛了一下，顿时有些来火。他将手探入伸缩腰包，取出了他的武器。那是一把长/枪，但并不是库丘林枪，而更像是与锯齿猎刀的融合版，枪刃很长，带有连排的锯齿，看上去十分凶恶。
　　“我是修武猎人，武器是改制的库丘林枪，请指教。”哈利挥舞了两下手中的枪，不怀好意地笑道。
　　尼雅没想到自己上来就遇见了使用特殊武器的家伙，眼看着哈利·霍克的已开始蓄势待发，尼雅看向查兰道：
　　“队长，我就这么空手打不公平吧。”
　　查兰道：“那是当然，我来给你个好东西。”一边说着她一边又从伸缩腰包中取出了一个奇怪的东西，塞到尼雅手里。尼雅仔细一看，发现这是一块橡皮泥。正当她一脸莫名时，查兰忽然将她的手掌叠放在尼雅的手掌上，包住了那块橡皮泥，念了一句简短的咒语。尼雅手里那块橡皮泥顿时开始变形，并迅速硬质化，眨眼间就变成了一把与哈利手中改制的库丘林枪一模一样的武器。
　　尼雅都惊呆了，这什么神仙橡皮泥？
　　查兰解释道：“这是超塑形泥块，通过注入灵力，可沟通使用者脑内构筑出的武器图景，并迅速完成自我塑型。但是我得提醒你，超塑性泥块仿造出来的武器，品质和性能都比不上正品，强大与否完全取决于使用者的灵力。这可是非常稀罕的宝贝，目前总部这里就仓库中珍藏了一块，今天拿出来给你用了。”
　　“喂！大队长，这不公平，我当初入队时怎么没有这待遇的？”对面的哈利不满道。
　　“你入队一开始不就挑中了库丘林枪吗？你也没给我机会啊。”查兰一句话就把他堵了回去，随即她也不管张口结舌的哈利·霍克，退回远处，示意比试开始。
　　哈利直呼查兰偏心，惹得一旁的姐姐乔西·霍克拼命做动作让他闭嘴别再说话了。尼雅笑了，她掂量了一下手里的这把超塑泥改制枪，想起麦克莱恩教授教她的用灵力包裹武器的做法，于是尝试着探出灵力，覆盖上手里的枪，顿时一种如臂使指的圆融感涌了上来，她试着将枪挥舞起来，如风车般绕身转动，呼呼声响在耳畔刮过，十分带感。
　　最后她学着印象里中华武术的招式，亮出一个枪术起手式，挑衅对面的哈利·霍克道：
　　“来吧！”
　　哈利·霍克愤恨咬牙，立时狠狠蹬踏地面，旋风般向尼雅冲锋袭来。
　　……
　　就在尼雅与三分队的人在后院草坪之上对战时，东楼二层尼雅宿舍之中，黑糖睁开了一双蔚蓝的猫瞳。它打了个呵欠，缓缓起身，前爪扒地伸了个懒腰，然后优哉游哉地跳上了宿舍的窗户。面对着眼前紧闭着的上下开合的窗户，它只是盯着窗栓，那窗栓就像是被一只无形的手打开了一般，随即窗户就这样缓缓上升，打开了一道可供它出去的缝隙。
　　黑糖窜了出去，那窗户又落了下来。
　　黑猫一路快速奔跑，视若无物地穿过探索者团总部的屏蔽防护罩，翻越最外层的围墙，来到了外界的大街上。它蹲在路边片刻，瞅准时机跳上了一辆马车的后尾，一边搭便车，一边用前爪擦洗面庞。
　　马车载着黑猫一路往伊斯罗廷城的中央驶去，中途黑猫换乘了好几次其他的交通工具，最终抵达了皇室贵族聚居的城中区。这里有着整洁宽敞的砖石大道，精美典雅的煤气路灯，四周都是修建得富丽堂皇的建筑，各式豪宅富邸鳞次栉比，与远处隐约可见的皇宫山上的宫廷建筑共同组成一幅恢弘壮美的风景画。穿着考究的贵族先生与女士们或而漫步于自家的庭院，或而乘坐着精致华美的马车出行，一派闲适舒然的氛围。
　　黑猫停在了一处桂殿兰宫的宅邸之外，仰头望着镂刻有家族徽文的铁栅栏门。然后它从门缝钻了进去，躲进了宅地道路旁修剪齐整的灌木丛中。
　　不多时，铁栅栏门开了，一驾马车缓缓驶入，穿过前庭的宅院道路，绕过主宅楼前的精美花坛，停在了主楼门口的台阶下。西装革履的车夫跳下驾驶座，打开了马车门，一位绝美的女子从车厢下了车。女子一身淡蓝色的宽松长裙，灿烂金色的秀发披散，雪白无暇的肌肤显出一丝苍白，红唇也稍失颜色，但那双剔透妩媚的淡褐色大眼睛依旧明亮动人。这女子正是尼雅两度偶遇的安娜·麦克莱恩教授。她下来后，车厢内又下来一位身着女仆服装的年轻女子，手中提着安娜的行李箱。
　　主宅大门敞开，门口，一身着居家休闲西服的中年男子杵着手杖，已立在那等候多时。男子相貌英俊，金发梳理得一丝不苟，面庞已显皱纹，蓄着修剪平整的金白胡须，安娜与他眉目间几乎是一个模子刻出来的。
　　安娜一下车，男子就迫不及待地迎了上来，口中呼喊着：“安娜！我可怜的孩子。”他抓住了安娜的手，上下打量她。
　　“父亲。”安娜屈膝行礼，神色平静无波。
　　“你怎么就受伤住院了，收到电报时吓得我心脏都要停了，从平斯克郡拼了命地赶回来。我就让你不要再配合警方做那些危险的事了，如果再有下次，你可别怪爸爸插手。”男子紧蹙双眉说道。
　　“父亲，我没事，抱歉让您担心了，我只是有些累了。”她回答道。
　　“唉……先回屋吧。”
　　远处的黑糖静静地观看着这一幕，身形忽的一闪，就消失在了原处。
　　作者有话说：
　　五千字大章，已捉虫，修改了个别语句，不影响整体阅读。
　　可不要再说我短小，我这长度顶人家两章呢。
　　感谢在2021-01-19 17:13:36~2021-01-21 18:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔 3个；歪化石、雨齐、我就很艰难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我亲爱的偏执狂 10瓶；戈止弋 5瓶；七三i 2瓶；虞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十一章
　　面对哈利·霍克的冲锋来袭, 尼雅端起锯齿枪，完全凭借自己的直觉应战。枪多以突刺作为攻击路数，哈利这一击便是典型的突刺攻击, 且有冲刺带来的力道加成。尼雅将手中的枪杆一横, 同时拧身，将这一枪向自己身躯的右侧挡开。“锵”, 沉重的金铁交鸣声, 尼雅感受到了哈利·霍克的爆发力道，当即判断他的力道在自己之上。
　　刚挡开这一枪，尼雅还来不及做出反击，哈利忽的将枪身一转，锯齿边顿时钩卡住尼雅手中的枪杆，他顺势向后一拉, 尼雅一个没防备, 手中的枪差点脱手而出, 幸而她反应极快，在枪即将脱手之际忽而将枪杆向下一拨, 利用枪杆本身的弹性, 使得枪脱离开了钩拉。
　　她随即将枪身挥起, 一个抽击横劈向哈利。哈利应对极为轻松，仅仅只是一抬枪尾，枪尖点地, 同时向他的左侧一个滑步，就挡住了尼雅从他右侧袭来的横劈。哈利一抖枪杆, 尼雅的枪顿时被弹开, 他一个出挑, 枪尖若蟒蛇抬头, 再度急刺而出，袭向尼雅面门。尼雅右侧身躲避，不防备这一枪还有后手，转刺击为抽打，从一个相对比较低的水平位置疾袭刚躲避开的尼雅。尼雅若弹簧一般，展示出她极强的反应能力和弹跳能力，一个拧身空翻，从上空躲开了这拦腰一击。但是此时她的已经陷入了疲于躲避的状态，根本无暇驱使锯齿枪进行反击。
　　眼瞅着哈利抽枪而回，再度袭来，枪术生疏的尼雅只得再度运起枪来格挡，虽然知道要用灵力包裹枪身，也能感觉到驱使武器时的圆融感，可终究还是不如长久习练枪术的哈利·霍克对于武器的熟练，在他花样百变的枪术攻击之下，尼雅彻底失去了反击的机会，只能不断地躲避攻击。即便她滑不留手，但也显得十分狼狈。
　　“好了，比试结束。”查兰喊停，再这么比下去只是浪费时间了。哈利看上去是个坏脾气的莽小子，但倒是很听查兰的话，迅速收枪停手。查兰上前，挡在二人之间，对尼雅道：“尼雅，从技术上来说你输了，没意见吧。”
　　气喘吁吁的尼雅摇了摇头，她一点意见也没有，她认输。
　　“哼！”哈利轻哼了一声，面上扬起了得意的笑容。
　　嘿，你还挺傲气，欺负新人神气什么呢，尼雅暗暗吐槽。
　　“好了，下一个。”查兰喊道。
　　哈利退场，下一个上场的是黑人阿伯特·朗曼。他从伸缩腰包中取出了他的武器，一把正宗的锯齿猎刀。
　　“我也是修武猎人，武器是锯齿猎刀，请指教。”
　　查兰看向尼雅，道：“你自己试试看超塑形泥块的变形。”
　　尼雅点头，她仔细观察了一番阿伯特手中的锯齿猎刀，然后按照查兰的教导，用灵力沟通手中的超塑形泥块，那超塑形泥块果然迅速变化，从锯齿枪的状态变为了猎刀的形状。猎刀的刀柄很长，有一定的弯曲度，可以对折。展开后握在手里沉甸甸的，不愧是重型猎人武器，砍杀怪物时估计场面会血肉横飞，尼雅仿佛都闻到血腥味了。
　　尼雅再度用灵力包裹锯齿猎刀，挥舞了几下熟悉武器特性，只觉得每一下手里都很沉，有些拖累她的敏捷度。她意识到自己不适合这把刀，虽然看上去这把刀很拉风，但很遗憾她用不起来。
　　果不其然，当高大强壮的阿伯特挥舞着锯齿猎刀向尼雅袭来时，尼雅挥刀格挡，双刀交击之时虎口生疼，双臂全麻，阿伯特的力量似乎在锯齿猎刀的加持下变得更为磅礴，大开大合的打法让尼雅根本不敢正面交锋，只能不断地避其锋芒，于是战局又变回了尼雅的疲于闪避，最后被查兰叫停。
　　“不行，这刀我使不来。”不等查兰开口，尼雅就说道。
　　查兰点头，阿伯特嘿嘿一笑，将猎刀抗在肩膀上，说道：“我看你也不合适用锯齿猎刀，你身形敏捷，速度又快，我推荐你用仗剑或者仗鞭，那个才是最合适你的武器。如果能练熟了，配合上你的敏捷身法，我恐怕也不会是你的对手。”
　　言毕，他招呼下一位对手与尼雅对战，正是康彤。
　　康彤取出了她的武器，一柄颇有气势的阿亚苗刀，整个刀身很长，约莫能有一米二，刀柄需双手持握，目测有40公分，全长加起来能有一米六。康彤身高不过一过一米七不足，这把刀直立起来直接就到她鼻尖下端了。她看上去如此文静娴雅，却使用这样一柄充满了杀意的华夏古武器，使得尼雅心底升起一种古怪又亲切的感觉，颇为违和，她有些不知该从何吐槽而起。
　　康彤笑着对尼雅道：
　　“我们团队里，修武猎人有六个人，哈利和阿伯特你都对阵过了，接下来还有我、乔西、斯蒂芬和波拉瑞斯。波拉瑞斯更为特殊，你也见识过，暂且不提。我、斯蒂芬和乔西都算是相对普通的猎人武器的使用者，乔西用的是攻防一体的重盾，而我用的是阿亚苗刀。如你所见，苗刀可以说是刀枪一体，这武器用起来有难度，初学者一下子使用不起来，你可以尝试一下，但我劝你最好别用这把武器，我是因为从小就有家学传承才会使用苗刀的，这把武器学起来很慢，没有三五年功夫，都无法拿出来对战。”
　　尼雅试着用超塑泥变形成苗刀，沟通灵力之后拿在手里挥舞了几下，由于刀身太长，导致出招困难，总觉得碍手碍脚。再看康彤示范了几下苗刀招式，正反手劈击、撩、打、穿刺，旋身斩，配合着身法步伐，迅猛又极为技巧，尼雅观摩了一阵，便直接认输了，自己根本就不会用这把刀，比都不用比。
　　康彤之后，尼雅又见识了乔西的重盾，同样是没有对战，尼雅就认输了。乔西的重盾有她一人高，约莫一米七五，宽度也能达到一米五。尼雅将盾抬起来就够吃力了，更别说挥舞着进行攻击，乔西的力量在整个三分队之中是最强的，以至于阿伯特都比她不过。这盾好似一堵密不透风的墙，实在是找不到可以攻进去的点。
　　“尼雅，阿伯特说得对，我觉得最适合你的是仗剑或者仗鞭。你和斯蒂芬比试一下，他用的就是仗剑。”
　　乔西话音未落，那位长相英俊的斯蒂芬·梅尔就已经上场来了，他笑道：
　　“终于轮到我了，尼雅，你放心，绅士是不会和野蛮人似的，用蛮力欺负女士的。仗剑是最为优雅的武器，用起来赏心悦目，也会很适合你。”
　　这家伙怎么这么油腻……尼雅眯着眼在心里吐槽。
　　“喂，梅尔，你说谁野蛮人？”不远处的哈利不满道。
　　“谁应我那就是谁了。”斯蒂芬·梅尔道，一边说着，他探手入伸缩腰包，取出了一杆极为精美的手杖。杖身全长一米二，杖头镀金，杖把铸有一个须发皆张、十分威猛的银制雄狮头。斯蒂芬将雄狮头把一拧，听得机关声一响，杖剑旋即被拔出，剑身约长九十公分，宽三公分，双边开刃，剑光如水，可倒影人像，用的是上好的钢材。剑格精巧，出鞘后斯蒂芬挽了个剑花，若西洋击剑手般将剑树立于面前，笑道：
　　“请指教。”
　　骚包家伙，尼雅腹诽一句。她也不示弱，用超塑形泥块复制出了一把一模一样的仗剑，抽出剑来，探出灵力包裹，学着斯蒂芬也挽了一个剑花，回忆了一下击剑运动员的起手式，她侧身扎马，右手握剑对准斯蒂芬，左手在身后举起，护住身躯，保持平衡。
　　斯蒂芬跨步上刺，尼雅有样学样，剑锋交击，尼雅立刻感受到了杖剑的技巧性，斯蒂芬的剑如若变化多端的毒蛇，运动轨迹诡异又出其不意，总能绕开尼雅的剑，刺向她的要害。最开始三次交锋，都以尼雅败下阵来结束，斯蒂芬点到为止，剑锋每次即将触到尼雅，就停止了，当真颇有绅士风度。尼雅素来好胜，打起精神应对。虽然她完全不懂杖剑的技巧，打法毫无章法，但胜在反射神经极强，敏捷度极高。在适应了几回后，她不再像此前应对哈利和阿伯特那般吃劲，单凭敏捷就能与斯蒂芬来往打了三四个回合，屡屡躲开或挡去斯蒂芬出其不意的刺击或劈击。
　　在对战的过程中，仔细观察斯蒂芬出招细节的尼雅不得不承认，杖剑的动作是真的优雅好看，打起来帅得不行。她已经有些心动于这柄武器了。
　　“厉害，勤加练习，假以时日你就可以超越我了。”斯蒂芬赞美尼雅道，他十分欣赏尼雅的天赋。
　　尼雅又一次认输道：
　　“但我现在仍然比不过你。”
　　“没关系，选杖剑吧，我能随时陪你切磋。”斯蒂芬兴奋道。
　　“呃……抱歉我再考虑一下。”尼雅此时已经在心里否定了杖剑，尽管她很喜欢这柄武器，但她实在是有些吃不消这位“花花公子”斯蒂芬，恨不能躲他远远的。
　　斯蒂芬还想缠着尼雅，却被查兰拽了下去，她道：
　　“好了，叶娜，就剩你了。”
　　叶娜问道：“我也要打吗？这到底是我欺负她，还是她欺负我？”
　　查兰不答，只是催促她上场。叶娜·贾拉里很是无奈，这位名字十分波斯，长相又很阿拉伯的漂亮女孩缓步来到场上，对尼雅解释道：
　　“一般来说，修法猎人是会尽量避免与修武猎人比试的，尤其是遇上你这样以敏捷与速度见长的修武猎人。我是修法猎人，我虽然也懂一点防身术，但要和你比是不够看的。我有一些瞬发的术法，但也不足以拿来对付你。而如果我要使用更为强劲的术法，就需要吟唱的时间，这段时间里，我会成为活靶子。所以我一般都是和修武的同伴一起行动的，和你对战，除非你愿意让我吟唱，否则我必输无疑。而一旦我吟唱完毕，引动恢弘磅礴的自然之力，你也将必输无疑。”
　　看来叶娜是非常典型的法爷了，尼雅暗道。
　　“这样吧，我释放一个瞬发的防御性法术，然后会对你释放干扰性的瞬发攻击，你看看你能不能快速攻破我的防御，若是能，你就赢了。”叶娜道。
　　尼雅点头，想了想，她也没有更换手里的杖剑，就举剑做准备。在比试一开始，她就全力向叶娜冲刺而去。叶娜唇齿一颤，似乎只是吐出了一个音，她周身就浮现出一整圈泛着蓝光的防护罩。防护罩形成之后，她就开始迅速结起手印，每结一个手印，就会有不同的术法攻击袭来，但形成所有术法的元素是固定的，那就是风。大量无形的风刃、气箭出其不意地向尼雅袭来，但无一不被尼雅在高速运动之中闪避过去。尼雅眨眼间冲到了叶娜身前，手中杖剑全力刺出，剑尖狠狠穿刺入叶娜的防护罩中，但很快迟滞住了，尼雅发现这防护罩也是风元素的，是无数强劲拧转的气流将她的剑锋咬住了。
　　尼雅虽然刺入了防护罩，但最终也不曾攻击到叶娜。
　　“我输了。”尼雅道。
　　查兰出声道：“你确实输了，一口气打不破防护罩，就给了修法猎人至你于死地的机会。但是并非是现在的你做不到攻破防护罩，而是这把杖剑的刺击无法发挥出有效的攻击力。”她上前来，接过尼雅手里的杖剑，沟通灵力，心意一动，那杖剑又一次变形，变为了一柄全黑色金属质的手杖，仗身全长一米左右，杖把为最普通的鸭嘴形。可以清晰地看到杖身之上一连串咬合住的机械部件。查兰将这手杖杖柄之上的机关打开，忽而展臂一甩，整条手杖竟舒展成了一条长长的钢鞭，钢鞭之上带着倒刺般的联排利刃，用十分强韧的钢丝栓锁在一起。
　　查兰示意叶娜再度施展防护罩，然后让尼雅握住杖鞭。叶娜一脸不情愿，心道：队长你还不承认你偏心，我都成实验对象了……但她还是施展出了防护罩。
　　“你试着抽击一下，不需要用全力。”查兰对尼雅道。
　　尼雅依言行事，拧身垫步上前，扬起钢鞭狠狠抽出，用了约七成的力道。钢鞭抽击向防护罩，“啪啦”一声脆耳的声响，叶娜的防护罩就这样破碎了。
　　“哇！”尼雅欣喜。
　　“啪啪啪”，查兰笑而鼓掌。
　　叶娜：呵呵……你们开心就好。
　　尼雅没想到这钢鞭竟然有比杖剑穿刺还要强的攻击力。查兰拿过她手里的钢鞭，握住把柄，再次按动机关，整条钢鞭收束成长杆的手杖状，只是那些倒刺般的联排利刃仍然舒张，看上去如锯齿一般。
　　“这是手杖的锯齿状态。”
　　紧接着，只见查兰将手杖往地上潇洒一杵，“锵”的一声悦耳的金属声响，锯齿全部收束并拢，手杖又变回了初始状态。
　　哇，这也太帅了……尼雅满眼惊叹。
　　“这就是杖鞭，你觉得如何？”查兰问。
　　“我可以！”尼雅没有丝毫犹豫，立刻回答道。不远处的斯蒂芬顿时满脸失望。
　　查兰笑出声来，手中杖鞭又变回了超塑形泥块，被她收入了囊中。
　　“好了，比试结束了。尼雅，这个比试主要就是让你了解各式猎人武器，寻找到最合适你的类型，同时也让你熟悉一下队友们的能力。”她转身看向三分队的队员们，道，“时銥譁间也不早了，你们晚上还要值班，都回去休息去。尼雅，你先去老爹那里挑选杖鞭，然后到主楼四层的图书室找我报到。”
　　“是。”
　　……
　　伊斯罗廷城中区，麦克莱恩宅邸。此时的安娜·麦克莱恩身处自己宽敞舒适的起居室之中。她在女仆的服侍下刚换上一身居家的长裙，坐在梳妆台前，将披散的长发梳理结辫。女仆又去收拾起了箱子，那箱子里都是些寻常衣物和日用品，平平无奇。
　　安娜拿起放在梳妆台边的随身拎包，从中取出了那本袖珍精装的言灵之书。她走到了房间朝南的落地窗前，这里摆放着一张宽大的书桌，她看似随意地将言灵之书架在了书桌的阅读架上，纤长的手指轻抚了一下书封，眸光微凝，不知在思索什么。片刻后她对不远处的女仆道：
　　“莎莉，一会儿收拾好了记得锁好房间的门窗。我先下去了，父亲还在等我一起用餐。”
　　“好的，小姐。”女仆恭敬道。
　　安娜离开了房间，女仆莎莉则利落地收拾好了安娜的行李。她谨遵嘱托，将房间的所有窗户都锁好，然后提着空行李箱出了房间，又将房门反锁紧闭，这才顺着长而富丽的走廊离去。
　　此时房间朝南的落地窗外，圆形露台之上，忽而黑影一闪，黑猫出现。它迈着轻灵优雅的步伐走到了窗边，落锁的落地窗栓好似被一只无形的手打开，窗开，黑猫迈步进来。它跳上了书桌，蹲踞在了那本架在阅读架上的言灵之书前。
　　“喵~”它叫了一声，那本言灵之书开始泛起微光。
　　作者有话说：
　　这章又写了5000字，我这一写就收不住，感觉不大划算。其实我在考虑试行一下投雷加更的激励制度，省的你们总说看不过瘾，天天催更。一个潜水炸弹加一更，一个深水鱼雷加两更。不过因为我是个社畜，实在没时间码字，加更这事儿只限于节假日期间，比如马上要来的春节假期。你们尽管投雷，欠的债我慢慢还，如果是加更的章节，我会专门在标题上标注出来。
　　你们看，可行否？
　　感谢在2021-01-21 18:41:22~2021-01-23 17:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无若 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歪化石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我亲爱的偏执狂 30瓶；ABC君 20瓶；顾南珩、晨語古韵、雨天绸带、我这么可爱 10瓶；安樂林 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十二章
　　安娜端坐于餐厅长桌的一侧, 一边小口吃着盘中餐，一边聆听主座位置上的父亲对她的询问。
　　“出院时，医生是怎么说的？可还需要吃什么药？”父亲杰洛姆·麦克莱恩一面切开盘中的香煎牛排, 一面问道。
　　“我没有大碍的父亲, 已经痊愈了，医生只说回家后要静养几天。”安娜放下刀叉, 回答道。
　　杰洛姆咀嚼牛排咽下, 随后又道：“最近几日就在家里吧，大学那里就别回去了。”
　　安娜有些迟疑，随即道：“可是父亲，我后日还有一堂很重要的课……”
　　“安娜……”杰洛姆显出不悦的神情，安娜见状心知不妙，父亲又要老生常谈了。
　　杰洛姆放下刀叉, 训诫道：“你是我们麦克莱恩家唯一的子嗣, 格鲁拉子爵爵位唯一的继承人。你瞒着我去从事医学研究, 我也不曾怪你。之后你又转向法医学，终日里接触尸体, 接触那些肮脏的东西, 这已然是我能承受的极限了, 我终日里担心你若是染病了该如何是好。你就不能让我安心一点吗？”
　　“父亲……我是专业学者，我知道如何保护我自己。”安娜辩解道。
　　“当初你读大学时，瞒着我选了医学, 我就后悔不该顺着你。你倒是好，愈演愈烈, 后来竟然向着法医的领域发展, 还去协助警察办案, 如此将自己的性命至于不顾, 让我担心。如今木已成舟，爸爸也不能无理要求你现在去放弃你的研究事业，爸爸只希望你不要再涉险了，你和警方还有教会猎人团的合作协议，就提前终止了吧。”杰洛姆道。
　　安娜沉默着，没有再火上浇油，引得父亲发怒。她只是沉默地吃着盘中餐，味同嚼蜡。
　　“爸爸和你说话呢，你听到了吗，安娜？”杰洛姆看着沉默反抗的女儿，十分焦心。
　　“父亲……您知道，我是那本书的主人。咱们家的先祖当初也是靠着那本书起家的，您不也是靠着那本书……”安娜终究还是没忍住，抬眸望向父亲，抗辩道。
　　“那本书不是你拿生命冒险的借口！”杰洛姆生气了，打断了安娜的话。
　　安娜一时气愤地抿唇望着父亲，最终没有再说话，她知道再说下去，就是触及父亲的逆鳞了。
　　她吃下了最后一口盘中餐，饮了一口佐餐红酒，抬起餐巾优雅擦拭嘴唇，淡淡道了句：
　　“我吃饱了，父亲。”
　　杰洛姆长叹一声，软了语气呼唤女儿：“安娜……”
　　“您慢用，我有些头疼，先回房休息了。”安娜搬出“头疼”的借口，让杰洛姆顿时无法再说出挽留的话来。
　　安娜离开餐厅，迈步穿过空荡又富丽堂皇的宅邸，返回自己的房间。一路她脑海中思绪翻滚，久久难以平静。
　　麦克莱恩家族，自第一代家主崛起封爵以来，传承至今已有六代，安娜是第七代。先祖因拥有“言灵之书”，掌握有极强的话语权和政治影响力，曾连续五代作为帝国的首相，管理帝国事务。至第六代，也就是安娜的父亲杰洛姆，由于政坛形势急剧变化，他放弃继续从政，只担任帝国上院议员，转而经商。历二十年，杰洛姆已掌控铁路运输、钢铁制造、煤矿油矿开发等诸多行业，积累下富可敌国的财富。同时他仍然保留有在政界极强的影响力，可谓是帝国的影子首相。
　　这一切，都拜言灵之书所赐。但这并非是没有代价的，麦克莱恩家族子嗣艰难，六代单传。初代家主在获得言灵之书后，与言灵之书签订契约，要求言灵之书世代认主麦克莱恩家族直系后裔，代价是献祭家主伴侣的健康和生命。安娜之前的六代家主都为男性，而所有嫁入麦克莱恩家的女性伴侣，都会在诞下血脉联结的下一代后染病去世。言灵之书会在下一代18周岁成年时，将效忠对象转移到下一代身上。
　　安娜作为杰洛姆唯一的女儿，18周岁成年时，就自动成为了言灵之书的主人。也是成年时，她从父亲口里知晓了家族的秘密，知晓了缠绕家族的悲剧诅咒。她痛恨先代家主与言灵之书签订的那个无法撤销的献祭契约，她不信邪地认为世上不存在诅咒。毕业于顶级贵族女子中学的安娜，本该顺利升入本校大学部深造她最爱的诗歌文学与哲学，可她却瞒着父亲，毅然决然报考密斯特里安大学，并顺利进入了医学院学习。
　　她要彻底解除家族的诅咒，用她所信奉的科学的方式。今年她28岁了，10年过去，她从未停止过对生命、死亡、灵魂和疾病的研究，也从未停止尝试解除先祖与言灵之书最初的献祭契约，但至今仍旧毫无进展。10年的时间，她几乎成了上流社会的笑柄，那些本来蝇蚊一般围在身周，巴结讨好她的贵族男女们吃惊于她竟然疯子般去当了法医，终日里解剖尸体，纷纷对她避之不及。唯有她的父亲杰洛姆知道她在想什么，也正是因为理解女儿的心情，杰洛姆最初才会顶着整个贵族圈异样目光的压力，为女儿的学术研究和事业保驾护航，受尽外界的冷嘲热讽，也支持女儿的选择。
　　自从安娜转入法医学研究，数年来她屡次犯险，尽管每度化险为夷，终究不敢让父亲知晓。可是纸包不住火，她和警方、猎人团签订的三方合作协议，还是被杰洛姆知道了。杰洛姆只有安娜这一个女儿，从警方那里得知女儿屡次以身犯险，他顿时就后悔了，不再允许女儿涉险。可是安娜为了这样一个目标已经奋斗付出了那么多年，怎么会轻易放弃。自此以后，到底是否还要继续为了研究犯险，成了父女俩最大的分歧，他们总是为了这件事争吵，难以达成一致。
　　但安娜比谁都理解父亲心里的痛苦。
　　杰洛姆·麦克莱恩并非和女儿安娜一样是18岁成年时就知晓献祭契约的存在的。而是被他的父亲，也就是安娜的祖父欺骗，一直到迎娶了自己心爱的妻子，妻子诞下安娜后病重，才从他父亲口中得知了献祭契约的存在。但为时已晚，他在极度的悲痛和悔恨中送走了他最心爱的女人，自此以后再未续娶。杰洛姆一直认为是他的父亲害死了他心爱的女人，他自己也是帮凶。他追悔半生，将自己所有的爱都倾注到了安娜的身上，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。为了不让女儿再遭遇他的悲剧，他违背先祖定下的家规，在女儿刚成年时就将献祭契约之秘告知了女儿，而不是等到女儿成婚有子之后。
　　如今，他又后悔了，后悔自己促使女儿走上了这样一条冒险之路。
　　安娜回到了自己的起居室门外，从拴在手上的一条银丝手链上取下门钥匙，打开了房门。她目光一扫，房内一切如常，于是她返身关门，将门反锁，径直走到书桌前坐了下来。她凝目望着阅读架上的言灵之书，眸光显出一丝迷惘，但复又转为坚定。
　　不死人……也许这是她研究的突破口，10年了，她终于撞见了这样一个难能可贵的契机。赴约圣玛丽精神病院的前一日，言灵之书是明确给了她提示的。那天她接到了警方的邀约电报，正要去校办申领圣玛丽精神病院的通行许可证，言灵之书就产生了反应，书上显示出了一行字：三人行，必有我师。
　　“三人行，必有我师。”这是一句古老的谚语，不知源头。她遵循了言灵之书的提示，这本书尽管大多数时候都只是她用言语进行驱使，但偶尔也会有自行吐露预言的情况出现。预言都会以古老的诗句、谚语或名言的形式呈现，好似打哑谜一般。自她18岁成为书的主人以来，总共遇到过三回，这一次是第四回。每一次，这本书的预言都会应验，她会遭遇到危及性命的事，但听从预言就能救她一命。这一回也不例外，她按照书的提示预留了一个通行证名额，当晚她就遇上了尼雅·李，那个来自南河镇公墓的不死人。她利用这个多出来的名额将她带入了圣玛丽精神病院，然后尼雅·李就拯救了自己的性命。
　　如今回想起来，“三人行，必有我师。”是否只是预言这么简单？似乎总觉得另有深意。难道这句话是在说“第三人”尼雅能够为她的研究指引方向？仔细回想，11月13日月曜日那一晚，究竟是否是言灵之书指引她前去南河镇公墓的？尽管她自以为自己是追索查尔斯·伊斯特伍德教授去的那里。但不论如何，尼雅·李，这个千年难得一遇的传说中的不死人，必然是她研究的突破口。自圣玛丽之后，她也不知尼雅·李的下落，现在她得着手寻找她了。
　　有探索者猎人团的存在，安娜倒也不担心尼雅的安危，她当下必然还活着，或许已经加入猎人团了，查兰·唐泽欣赏和拉拢她的意图很明显。那么，她联系上尼雅应当不困难。事不宜迟，她打算明天抽空去一趟探索者团的总部，希望能在那里找到尼雅。
　　她起身，来到落地窗前，打算开窗出去吹吹风，却发现落地窗的窗栓是开着的。
　　这个莎莉，都叮嘱她锁上窗户了，竟然给忘了，真是太不小心了。安娜内心腹诽了一句，开窗走了出去。站在露台上，她望向头顶初升的明月，月面愈发圆亮了，她呢喃道：
　　“要满月了。”
　　……
　　尼雅在胡赛老爹那里领到了属于自己的杖鞭，所有的杖鞭都是制式的，唯一的区别就在杖把上，这是可以私人定制的部分。但尼雅也没有特别想要定制的样式，何况她想早些拿到武器，开始练习，于是就选了一把普通的制式杖鞭。
　　拿到武器后，她先在草坪之上独自练习了一段时间，熟悉武器的特性。杖鞭也是极需技巧的武器，因而勤加训练才是熟练使用的唯一途径。展鞭、抽击、拉回锯齿手杖形态、杵地收束回初始形态，这四个流程她反复练了半个小时，忽闻远处传来钟声，一看怀表，已经是下午四点钟了。想起查兰叫她去主楼四层的图书室找她，于是她连忙收了杖鞭入伸缩腰包，快步向主楼跑去。
　　她今天是第一天报到，对于整个总部内各个部门的分布都不熟悉，也不敢乱跑，进了主楼后就径直向四楼去。四楼是主楼的顶层，再往上就要开天窗去屋顶了。尼雅沿着楼梯一气儿跑上来，穿过廊道就看到了大门敞开的图书室。彼时查兰与朵丽丝两人立在大门口，另有一位身着警官制服的高大男子与她们围在一起，正在低声商讨着什么。
　　尼雅见状没有上前打扰，站在不远处等候。查兰看到她了，于是很快结束了与警官的对话。那警官抬帽作别，穿过尼雅身侧时也向她点头示意，然后匆匆离去。他看上去四十多岁的模样，面庞剃的干净，面相方正，浓眉大眼，是个长相周正的白人男性。
　　“尼雅，你来，我们提前给你做一下精神能力的测试。本来打算安排在晚间的，但计划有变，今晚总部一线猎人都要出任务，也包括你，到时候就没时间了。”查兰招呼她。
　　作者有话说：
　　《我们仍未知道黑猫到底和书说了什么》
　　关于通行证预留一行的伏笔，看第17章时你们注意到了吗？
　　感谢在2021-01-23 17:22:39~2021-01-24 17:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：连羽毛也腐烂在土地里 2个；要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、ying 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫系绅士菌 30瓶；清酒老婆蔺不令 24瓶；朽暮、破晓后日暮、Mordred、归 10瓶；晨語古韵 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十三章
　　尼雅快步走近, 跟随在查兰和朵丽丝身后往图书室内部行去。她边行边问：
　　“出什么事了？”
　　查兰回答道：“还是圣玛丽精神病院的案子，后续调查又有进展了。刚才你见到的警官就是伊斯罗廷警察总署派来负责具体对接事务的，这个案子已经移交给总署处理了。今晚我们要去与他们汇合, 赶赴古藤堡煤矿区进行协作调查。”
　　尼雅心道, 阿米莉亚的异变果然和古藤堡的煤矿事故脱不开干系。但是麦克莱恩教授提及的那具尸蜡化的男性尸体，究竟是不是阿米莉亚的丈夫杰弗逊呢？还有小海伦, 她似乎也不正常, 诡异死亡的三花猫查理，不断被提及的名叫“希斯克”的神秘孤儿院女孩，还有那个与猫尸一起埋葬的八音盒，尼雅还放在自己的宿舍柜子里锁着呢。
　　她暂时没有与查兰和朵丽丝提及这些细节，打算先配合做完精神能力的测试，再详细与她们说。此时她的注意力才转移到眼前的图书室景象之中来, 与其说是图书室, 这里的藏书量已然堪比她此前一直光顾的区立图书馆了。一整个主楼第四层都是书的海洋, 加之层高非常高，书架因而也搭得非常高, 放眼望去, 近乎要被书海淹没。而尼雅在这里见到了大量身着制式西服, 胸前佩戴盾马徽章的工作人员穿梭在一排排书架之间，或是伏案于图书室角落布置着的办公区内，忙忙碌碌不知在做些什么。
　　“他们也是探索者团的猎人吗？”尼雅问。
　　朵丽丝回答道:“他们是探索者团的成员, 但并非一线作战的猎人。他们都是我曾与你提过的，调查研究部门的同事。他们负责整理一线搜集报回的情报, 在猎人团积累了数千年的资料之海中寻找线索, 进行研判和归纳。他们是一线作战人员最有利的后勤支撑力量, 没有他们长时间的研究成果, 一线猎人缺乏知识储备和应对策略，伤亡率会直线上升。”
　　“毕竟咱们猎人要对付的，往往都是一些未知的恐怖生物。应对未知唯一的办法，就是尽量探索，获取有用的情报。”查兰补充道。
　　她们一面交谈着，一面穿过了整个图书室，来到了最北侧的一扇门前。查兰拧了一下门把，门未开，却有一面圆形的瑰丽法阵突然浮现在门扉之上，查兰将她的右眼对准了法阵中央画出来的一只眼，那法阵读取认证了即将入门之人的身份，随即门才响起了开锁的声响。
　　这是什么法阵？魔幻版的虹膜识别技术吗？还是说识别的不是虹膜，而是精神力？尼雅心里泛起疑问。
　　查兰推开门，领着朵丽丝和尼雅进入其内。这房间里一片漆黑，查兰打了个响指，头顶悬吊着的一盏煤气灯被点亮。尼雅看到这房间中空空如也，唯独中央摆放着一张方桌，方桌四周摆放着四张靠背椅，桌子中央摆放着一只水晶球。
　　好诡异的地方，她暗道。
　　“去朝北的位置坐下。”查兰指示尼雅道，随即顺手关上了门。
　　尼雅依言行事，而查兰与朵丽丝分别坐在了东、西侧的两个位置上。
　　查兰出声解释道：“精神能力测试，一般都是安排在晚上的，需要有至少两位拥有考核资格的猎人同时在场，考核结果才算有效。人的精神力在晚上8点至10点的这两个小时内是最活跃的，同时因为猎人作战的情景一般也都是发生在夜间，所以在夜间测试能更为准确地获得猎人的精神力数据。但是这一回轮到你就是特殊情况了，入队测试必须要在当天完成，数据要做登记存档。以后还会有机会再测的，尤其是你受封职阶时。”
　　“职阶？”尼雅疑惑。
　　“职阶，简单来说就是猎人内部的分工职业以及各职业不同的等级。猎人千万种，擅长的领域也都不同，因而需要划分职阶，方便彼此之间协同合作。获封职阶，就代表你是从事猎人行当满一年的职业猎人了。”查兰解释道。
　　朵丽丝接过话头：“也就是过了实习期的意思。猎人这个职业万里挑一，淘汰率极高，风险也极高，能够从事这一职业的人凤毛麟角，每年吸纳的新人大概率会中途退出。所以最初有一年的实习期，让新进猎人适应猎人工作，也方便猎人团和公会对新进猎人进行考察，看看新进猎人是否合适从事这样一个高强度高危险的工作。”
　　“这么说来，三分队的队友们都有职阶了吗？”尼雅问。
　　“那倒不是，其实三分队之内只有五个人有职阶，其余人成为猎人都还不到一年的时间，尚未参加职阶考核。这五个人分别是队长贝拉·扎伊采夫，术士职阶。波拉瑞斯·哈尔斯曼，潜行者职阶。副队长康彤，斗士职阶。乔西·霍克，力士职阶。还有一位被抽调出去了，暂时就不介绍了。”查兰道。
　　术士、斗士、力士、潜行者……尼雅大概知道职阶是个什么概念了，这很像她以前打游戏，游戏人物选择的职业嘛。
　　朵丽丝补充道：“这只是第一级的职阶，在你成为猎人达到一定的年限和猎杀水平标准后，还会有进阶考核。查兰和我都是第二职阶的猎人，她是大术师，也就是术士的进阶。我是大学士，是学者的进阶。但目前为止，猎人的职阶一共就三个等级，能获得第三级职阶的猎人凤毛麟角，都是猎人群体中的佼佼者和领导层，比如咱们的团长们。”
　　“所以，职阶与精神力测试有很强的关系？”尼雅的理解能力很强。
　　“对，猎人猎杀猎物，说到底用的是自己的灵力，而精神力的形态和强弱决定了你驱使灵力的方式和程度，进而决定你未来的职阶方向。”查兰一边解释，一边抬手摸了一下桌面中央的那只水晶球，水晶球被她的灵力点亮，尼雅顿时被水晶球吸引。那里面似是飘荡着浓厚的烟雾，长久凝视，莫名有种身心都被卷入的奇异感觉。
　　“这是测试水晶球，测试方法很简单，你只需要放空思想，将双手覆盖在水晶球之上，水晶球会自动生成一些幻境对你进行考验。我要提醒你的是，水晶球的幻境会很吓人，你要做好心理准备，每年都有新进猎人因为精神力测试被吓到晕厥的，就算能撑住，对你的精神世界也是一次透支般的考验。”查兰道。
　　这么玄乎？尼雅后背微微渗出汗珠，不自禁紧张起来。
　　“准备好了吗？”朵丽丝问。
　　尼雅吞了口唾沫，点头表示自己准备好了。
　　朵丽丝示意她将双手覆盖在水晶球上，尝试用灵力沟通水晶球，然后闭上双眼，放空思想。尼雅依言行事，水晶球冰凉的触感奇异得使得她脑海内的杂念渐渐消散，逐渐变作一片空白。她原本透过覆盖眼球的眼皮，还能感受到煤气灯传来的光芒，但很快那光芒也熄灭了，四周彻底陷入了一片黑暗和寂静之中。
　　在这样的环境之下，尼雅的五感反倒越发敏感起来，但凡有一点风吹草动，她都能十分敏锐地捕捉到。渐渐地，眼前出现了光，有一幕景象若照片显影般在尼雅眼前浮现。长长的走廊，空无一人，只有她立在走廊之中。背后是一片黑暗，她无路可退，只能前进。但走廊的尽头，却也是一片漆黑，完全未知。
　　她不知道自己该不该迈步前进，但不走又能如何，于是她开始向着尽头前行。迈出三步，四周景象开始变得愈发清晰具体，原本走廊两侧单调的白色墙壁之上逐渐显露出几扇门，前方一片漆黑的尽头也显露出一扇窗，走廊忽然拉近了，变短了，一切都变得愈发真实。她走到了尽头的窗前，窗外是黑夜，暴雨交加，电闪雷鸣，噼里啪啦的雨点击打在窗户上，狂风呼啸震得窗玻璃颤动不已，婆娑的树影在窗外狂舞，如若巨怪的利爪。
　　她盯着窗外看了一会儿，忽而一道剧烈的闪电劈下，天地间霎时被白光笼罩。尼雅倏然望见窗外远处立着一个高大的人影，周身披挂着簌簌的布条，肩上似是扛着一个十字架。然而电光霎时熄灭，世界重归黑暗，轰隆隆的雷声传来，她再也无法看清窗外。
　　惊疑不定的尼雅决定远离窗户，她扭头看向右手边，那里出现了另外一条走廊。她于是拐过弯来，继续向前。这条走廊的景象与之前类似，墙壁上多出了几幅画和相片，但内里的人相全是模糊不清的。走廊里出现了立柜、衣架等家具陈设，脚下也多出了地毯，一切变得愈发有生活气息了。
　　刚走两步，右前方的一扇门忽而吱呀一声打开，尼雅一惊，忙顿住脚步。嘎吱作响的门扉以缓慢的速度向外打开，发出令人牙酸的声响，门缝内黑洞洞，什么也看不清。尼雅渐渐感觉心跳加速，呼吸渐重。她缓步上前，来到了门缝边，将视线投入其内，试图观察清楚内里有什么。
　　但她什么也看不清。
　　就在她犹豫着要不要路过时，门缝之中传出了婴儿的啼哭声。她悚然一惊，浑身的鸡皮疙瘩泛起。那婴儿的啼哭声愈发嘹亮，以至于到达了刺耳的地步，门扉大敞，彻底挡住了尼雅的去路。尼雅一咬牙，干脆将心一横，直接走进了这间未知的房间。
　　借着外界走廊照进来的微弱的光线，她发现这里面是一间盥洗室。一进来就是洗手台和化妆镜，但镜子中却照不出她自己的影像，只有一片灰蒙。远端是浴缸，浴帘半拉，婴儿的啼哭声就是从那浴缸之中传来。
　　尼雅缓步上前，心跳愈发加速，呼吸开始急促。当她的视线能够看清浴缸之中的景象时，她却先闭上了眼做了一下心理建设。随即她缓缓睁眼，只见那浴缸之内一片血污，有一个骨瘦嶙峋的小婴儿浑身是血地蜷缩在浴缸一端，这婴儿趴着，骨骼清晰可见，好似覆盖着一层血皮的骷髅，硕大畸形的头颅与身躯完全不成比例。它皮下的经脉鼓动着，忽而抬起畸形的头颅，双目黑洞洞的，鼻似蛇类只有两条竖孔，血盆大口裂开，内里全是鲨鱼般的尖牙。冲着尼雅咧嘴，哇哇啼哭。
　　尼雅惊骇无比，头皮发麻，只觉大脑受到重创，仿佛被人用棍子重击了一般，顿时意识模糊连带着头疼欲裂。她连番后退，转身欲逃。但盥洗室的门却“砰”的一声关闭。尼雅拼命扭转门把推门，却无论如何也打不开这门。
　　眼前泛起一片血光，仿佛戴上了一层赤红的滤镜。婴儿的啼哭声愈发清晰，以至于好似就在脑后响起，血腥味渗透而来，带给她极端的压力。她不敢回头，拼命撞门。撞得肩膀生疼，却又猛地感觉到右脚踝被什么东西大力攥住，脚踝痛到要断裂。她周身的毛发都竖了起来，用尽毕生的气力向门撞去。门轰然而开，尼雅当即返身，狠狠用门夹断了拽住她脚踝的东西，随即拔腿就跑。
　　她一瘸一拐地跑，低头一看，她脚踝上还拖着半截婴孩若枯枝般的手臂。不，那不是人类能生出来的婴孩，那是魔婴。
　　她冲到了这条走廊的尽头，尽头又是一个向右拐的通道。刚准备拐弯，忽见墙面上映射出了一个骇人的黑影，吓得她顿住脚步再不敢前行。那是个不似人形的影子，高壮臃肿，头部若一只章鱼，垂下数条蠕动的触手长须，利爪还提着一杆恐怖硕大的镰刀利刃。
　　“呼噜噜”，她听到了恐怖的喉音。
　　尼雅心头震动，忘却呼吸，心知绝不能拐弯与那怪影的主人面对面。她只能返身往回跑，路过那扇盥洗室门时心提到了嗓子眼，幸而门紧闭着，那魔婴并未出现，只有门缝里还残留着血迹。
　　她忙不迭地拐弯，余光望见另一头，那黑影的触须已然探出。她撇开视线，直视前方，眼前景象却又变了。不远处的右手侧出现了一扇玄关大门，那应当就是出口。尼雅忙不迭地冲过去要开门，但门却是锁上的，尼雅试了试再撞门，但这扇门异常坚硬，她判断自己无法撞开。
　　找钥匙……她立刻在玄关边的鞋柜、置物架和衣架挂着的衣服里寻找钥匙。远处，有金属拖曳在地板之上发出的刺耳声响，由远及近，伴随着沉重的脚步声，缓慢地压迫过来。尼雅整个人手脚都是麻的，大脑充血，胀痛不已。她呼吸困难，却强迫自己不断地大口呼吸。
　　没想到真让她在抽屉里找到了一把钥匙，她无比惊喜，连忙拿去打开玄关门。门开了，她刚要迈步往外逃，却绝望地发现外面的暴风雨之中，立着一个周身漆黑，好似无数布条堆砌起来的高大人影，它足有两米高，漆黑干枯的手臂举着一个硕大的、由无数血肉白骨组成的十字架。那些血肉与白骨拧麻花一般拧在一起，甚至还能看到其中人类扭曲狰狞的面庞。这个漆黑高大的怪物举着十字架瞬间向尼雅袭来，尼雅在巨大的惊骇之下，只来得及做最后的一个动作。她抓住了门边的金属衣架，试图作出反抗。
　　紧接着下一秒，她就苏醒过来了。眼前恢复了一片漆黑的景象，只有眼前的水晶球闪烁着微弱的光芒，尼雅浑身虚汗，大口喘息着，整个人精神陷入萎靡。
　　“啪”，查兰点亮了煤气灯。她与朵丽丝的神情显得有些诡异，凝重之中显出一丝惊骇，同时又莫名透出一股喜悦来。尼雅无言地望着她们，查兰和朵丽丝相视一眼，然后查兰清了清嗓子，出声道：
　　“测试结果出来了，尼雅……我说一下你的精神力评价四个指标。精神抗性评级：极强。调动灵力能力评估：优良。最低理智值：78。这个数值我解释一下，就是你在遭遇最恐怖情景的状态下，仍然能保持的最低限度理智值，满分是100。最后一个指标是，信仰虔诚度……”说到这里，查兰犹豫了片刻才道，“你的信仰虔诚度为0。”
　　尼雅有些迷惑，此时她大脑木木的，整个人尚未从极端恐惧的状态里走出来，她不禁问道：“这个是好是坏？”
　　“除了信仰虔诚度，其他的成绩优秀到离谱的地步，连我和朵丽丝都未必有你精神力强。”查兰道，“但是……”
　　朵丽丝见查兰似乎说不出口，于是她接过话头道：
　　“我们也遇到过信仰虔诚度很低的人，说白了就是不信神的人。但从未遇到过信仰为0的，起码也有10以上的数据。在团部的历史记载中曾出现过这样的猎人，这样的猎人会被授予一个非常稀有的职阶——狂徒。”她盯着尼雅，凝眉郑重道，
　　“尼雅，你是我们探索者猎人团有史以来出现的第二位狂徒。”
　　作者有话说：
　　尼雅：你们怕是没见过共产主义战士。
　　这章建议搭配BGM食用哦，我有在微博发克系音乐合辑，搜“书自清-寒捷”就能找到我。
　　感谢在2021-01-24 17:22:50~2021-01-26 18:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：master、慢一拍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灬偌 49瓶；从不留言 30瓶；西行寺君忆、王小小 20瓶；无忧 18瓶；生七笑 15瓶；caption的小号 5瓶；七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十四章
　　安娜站在露台之上, 望着即将满盈的明月，吹了一会儿伊斯罗廷湿润的夜间寒风。就在她觉得身上有些微凉，准备返回屋内时。她注意到不远处的主宅前庭, 有一驾马车匆匆行至, 一个头戴硬顶礼帽、身着厚厚斗篷的男子匆匆下了马车，向前门而来。他有着花白的须发, 身上的衣着和腰腹间垂挂着的金灿灿的怀表链价值不菲。站在花坛边, 他与麦克莱恩宅邸的管家路易交谈了几句，接着在路易的带领下，进入了宅中。
　　安娜认识这个人，这是煤矿协会的副会长，克莱格·博德。他定然是来见父亲的，因为安娜的父亲杰洛姆是煤矿协会的名誉会长, 霍姆因斯帝国目前最大的煤炭公司——诺维奇煤炭公司实际上的控制人, 就是杰洛姆。
　　这么晚了, 博德突然匆匆造访，恐怕有突发的紧急情况, 电报恐怕说不清, 只能亲自来找父亲汇报商量。难道是煤矿那里出了事情？安娜之所以会有这样的猜测, 是因为这已经不是第一回了，近三个月来，矿上总是不断出事。就在数日前, 她的父亲刚亲自去平斯克郡处理一起严重的煤矿坍塌事故，这场事故很严重, 死了很多人, 但父亲利用他的政治影响力压下了, 报纸媒体都没有大肆报道。
　　所以自己住院的两天, 父亲不在伊斯罗廷城中，今日才匆匆赶回。
　　而就在九月份的时候，古藤堡区的一处煤矿也发生了一起非常严重的事故，至今还有近三十个人下落不明，尸骨全无。古藤堡区的矿工联合会对这起事故的善后处理非常不满，群情激奋，三个月来连连罢工。虽然出事的煤矿并不是诺维奇煤矿公司开采的，但煤矿产业是利益联合体，矿工团结在一起对抗开采，所有的煤矿公司都会受损。身为煤矿协会名誉会长的父亲，为了解决这件事，一直在和矿工联合会沟通，并联合古藤堡当地的官僚和警察控制局势。
　　煤矿出事本与安娜没有太大关系，但她后来为了查伊斯特伍德教授，也曾去过出事的圣斯通煤矿公司一号矿区，但这个地区彼时已经被当地警方封锁戒严，且矿区之外施张了某种法术力场，屏蔽了她的言灵之书，她于是没有冒险闯入。她有理由怀疑除了当地政府官僚、警方之外，教会的智慧觉悟猎人团也介入了。而伊斯特伍德竟然能进入其中，他应当与当地政府官僚、警方和教会有某种形式的联结。
　　伊斯特伍德在圣玛丽被捕，当时圣玛丽陷入那样的恐怖之中，已然能看出他背后牵扯到了某种未知的可怕力量。而如今事情又牵扯到了父亲，父亲如果要去古藤堡，很有可能会陷入危险。安娜不可能坐视不理，她决定追查清楚这件事，解决隐患，保护父亲。
　　安娜走回起居室内，原地踱步着思索了片刻，随即径直走到衣柜边，解开身上的居家衣裙，开始换衣。她换上衬衫，马甲，马裤和高跟马靴，套上呢子布料的骑马服外套。来不及盘发，她只是梳着懒散的居家发辫，戴上女士宽边帽。将厚厚的防雨斗篷搭在手臂上，抓起长柄伞。然后她走到了书桌边，拿起了言灵之书，放入贴身的内袋里。这本袖珍的小书很方便携带，哪怕不带包也不会担心占地方。
　　她缓步走出了自己的房间，将门从外反锁，然后向着楼下的吸烟弹子房行去。那里是父亲一贯接待商业伙伴的地方，他们喜欢在那里一边抽着烟草，一边打台球。
　　安娜本想先在外偷偷听他们的对话，却不曾想自己刚从楼梯上下来，就撞见不远处弹子房门口，父亲匆匆套上管家路易送来的大衣，与博德一道沿着走廊往正大门的方向行去。他面色凝重，一边走还一边叮嘱路易：
　　“我恐怕这两日都会在古藤堡矿区，你们照顾好安娜，别让她离开家里。如果你们拦不住她，就一定要跟着她，派人拍电报给我知晓，明白吗？”
　　“是，老爷……”上了年纪、面庞打理得一丝不苟的管家路易，略显迟疑地回答道。
　　他们心里都清楚，拥有言灵之书的安娜如果存心要甩掉仆人们离开大宅，他们是根本不可能发现的。
　　比如当下，当杰洛姆和博德分别乘坐马车离开宅邸后，安娜隔着衣服布料轻抚内袋的言灵之书，一瞬就从大宅的楼梯间直接瞬移到了宅邸之外的马路上。
　　尚未到宵禁时分，她穿上防雨防寒的斗篷，沿着道路快步向城中区的东南方向行去。麦克莱恩宅位于城中区的西北侧，北邻多兰士河南岸，与河对岸的皇宫山遥相而对。这里是大贵族宅邸新罗分布的区域。而城中区的东北侧，是给新单身年轻贵族建造的联排式别墅区，那里有很多出租马车聚集，一招手就能上。
　　安娜顺利地上了一辆出租马车，她心知在即将宵禁的现在，马车车夫是不可能拉远距离的生意的，于是她从内袋中抽出了言灵之书，展开后，出声对车夫道：
　　“请送我到古藤堡区诺维奇三号矿区正大门口。”
　　驾车的车夫眸光一闪，表情渐渐呆滞，机械地应了一声：“是，女士。”
　　马车踢踢踏踏穿梭于伊斯罗廷的街道之中，安娜眸光穿透车厢的窗玻璃，望着伊斯罗廷的夜幕，路上偶有行人匆匆往家赶，煤气路灯的光圈照亮地面上整齐铺设的砖石。抬头是万家灯火，从多兰士大桥过河时，河畔高耸的议会钟塔是最为明亮的地标。而就在议会钟塔的远端，皇宫山静静矗立，恢弘的轮廓剪影上点缀着星星点点的光亮。一切都显得那样美妙与祥和，这就是城中区与皇宫区，这个国度最为富裕美丽的地方。
　　然而随着马车不断向着西北方向行驶，眼前的景象逐渐转变得贫瘠与荒凉。首先消失的是平整的砖石路面，马车走上了颠簸的夯土路。富丽堂皇的豪宅变为街边黑灰的小楼，马车几度驶过铁轨，浓重的煤炭焦油气味弥漫鼻间。进而连小楼都已罕见，街道两旁出现了大片田野，只有零星的农庄点缀在田野之间，他们走上了乡间布满碎石的土路。再然后，田野也看不见了，路面变得更为难走，到处是石块。他们进入了森林，两侧都是大片高耸林立的树木，四周环境一片漆黑，只有马车上悬挂着的防风提灯在吃力地释放光芒。夜鸮咕鸣，雾气湿重，环境阴森。
　　最终，马车停了下来，一道铁丝网挡住了他们的去路，铁丝网向道路两侧蔓延，一直深入到林地之内。这是圈出的矿区范围，而铁栅栏门上挂着诺维奇煤矿三区的矿区牌子。
　　安娜下了车，坐了两个多小时的马车，她此时浑身都要被颠散架了。她从衣袋里取出三十金古德的费用，塞进车夫手里，然后捧着书道：
　　“回去吧，径直回家休息去，莫要与任何人提起我。”
　　车夫再度机械回应道：“是，女士。”随即他调转马车，往回驶去。
　　安娜取出怀表看了一下时间，刚好夜间10点。她猜测父亲不会径直去被封锁的圣斯通一号矿区，而是会先到自己的矿上来。此前她追索伊斯特伍德来到矿区时，在外围做过基本的地形调查，她知道圣斯通一号矿区与诺维奇三号矿区恰好毗邻，原本是有一道门可以互通的，也许父亲会从这里进入圣斯通三号矿区。
　　她先计算了一下路程和时间，由于她驱使车夫冒险抄了森林近路，她判断自己比父亲要来得早。事实也确然如此，她乘坐的马车刚返回去不久，就有两名矿区看门人从内部行至大门口。安娜躲在暗处静听，能听到他们之间的对话。他们是专门派来迎候父亲的，彼此还谈论着格鲁拉子爵的八卦传闻。安娜直接发动言灵之书转移进入了诺维奇三号矿区，一眼就见到距离大门不远处，有一幢用板材搭建的简易三层办公楼。她知道这里是矿区办公楼，于是她就藏身在了楼底角落阴影之中等待。不多时，果见父亲杰洛姆和克莱格·博德乘坐的马车被迎了进来。
　　就在她思索着是该现身还是暗中跟随父亲的时候，毫无预兆的突然肩膀被拍了一下。安娜悚然一惊，差一点立刻发动言灵之书转移，但脑后响起了一个熟悉的声音使得她没有这么做。
　　“安娜小姐，是我，查兰·唐泽。”
　　安娜一回头，就见到一身潇洒猎人制服的查兰双手插在大衣衣兜之中，挺拔而立，笑然看着她。
　　“原来是你，唐泽队长……你出现可真是毫无预兆。”安娜不禁抱怨道。
　　查兰挑眉：“这句话也恰好是我想说的，安娜小姐。这么晚了，你却利用言灵之书突然造访此地，这是为何？我感受到了不寻常的空间波动和灵力入侵，才会出来见你的。”
　　安娜不答，转而问道：“你们探索者猎人团为何会在此地？还是说只有你一人？”
　　“今夜，我们开始参与古藤堡矿区事故的联合调查，这是伊斯罗廷警察总署联合煤矿协会、猎人公会三方做出的决定，总署安排我们在此处汇合，先开部署会议。”查兰慢条斯理地解释道，随即用眼神示意安娜回答她方才的询问。
　　“查兰队长，你应当知道我是谁的女儿，为什么要明知故问呢？”安娜道。
　　查兰欠了欠身子，道：“看来安娜小姐确如我猜想的那样，是替子爵分忧而来。请原谅我的无礼，只是若你不直说，那终究只是我的猜测，我得先做确认。那么安娜小姐就随我进去一起参加会议吧，正好子爵已经来了。”
　　安娜心想，既然今夜那么多人都聚集在此，自己偷偷摸摸的又有什么意义？干脆大胆现身，就算父亲又要生气，她也顾不了那么多了。于是点头应允，查兰便领着她从办公楼的角落阴影之中走出。当她出现在办公楼前煤气吊灯的照耀下时，恰好父亲杰洛姆并克莱格·博德也同时走到了门边，两方相遇，杰洛姆见到女儿出现登时吃了一惊。
　　“你！你这丫头！”杰洛姆真是气不打一处来。
　　安娜自知理亏，低眉顺目地悄声道歉：“抱歉父亲，我只是很担心您。”
　　杰洛姆长叹一声，他的修养使得他决意不要在此训斥女儿，他只道：
　　“你随在我身边，半步不准离开。”
　　“是，父亲。”安娜顺从道。
　　四人进入了办公楼，一层已然有一个文员模样的戴眼镜的年轻男子在等候了。他迎了上来，见本该在办公楼内的查兰突然从外面走了进来，顿时愣了一下。随即他选择不纠结这个问题，摘下头上皱巴巴的帽子，略显紧张地对众人道：
　　“诸位贵宾，晚上好，请随我来会议室。”
　　他们一路踩着吱呀作响的地板脚步声巨大地穿过走廊，爬上二层，来到了一处宽阔的会议室之中。此时会议室内西墙边，靠墙站立着一整排身穿猎人制服，负手跨立的年轻猎人。细数起来有九人，另有一位佩戴盾马徽章、身着大学士驱魔服的美貌女子坐在前方的会议桌边，正是探索者猎人团的总务朵丽丝·莱布尼茨。
　　安娜进来后，视线近乎是一瞬就瞧见了尼雅·李，她就站在九位猎人之中从北向南数的第二位。安娜眸光一亮，心下暗道：她果然加入猎人团了，真是巧了，省得明天她白跑一趟。
　　尼雅也看到了走进来的安娜，目光就此凝在了安娜的身上。安娜注意到了她的目光，向她扬起一抹笑容，然后随在她父亲杰洛姆身旁，坐在了会议长桌的一侧，与探索者团相对。
　　刚落座的安娜又一次不经意抬眸看向尼雅，却发现尼雅还在看自己，被抓包的尼雅面庞泛起微红，眸光迅速转向别处。但是不一会儿，又不自禁地回眸，偷偷觑她。结果看到笑意愈发灿烂的安娜仿佛就等着她的目光，被第二次抓包的尼雅面更红了，只能垂下眸子，眼观鼻鼻观心，浑身透出的不自在安娜隔着会议长桌都能感受到。
　　安娜唇角笑意愈发明显，支起右手撑住下颌，仔细打量起尼雅。与这个死而复生的神秘女子初相识时，安娜就觉得她身上有一股超然的冷峻气息。第二次在圣玛丽偶遇时，与她短暂的相处中，发现她勇气非凡，处变不惊，天赋异禀，思维敏捷，学习能力极强。如今第三次见面，却不曾想她竟然还会流露出这样的神情，顿时让安娜觉得非常新鲜。
　　直到此刻，安娜才强烈地感受到眼前的这个女子之俊美，这一身的猎人制服穿在她身上实在太好看了，修长挺拔，冷峻之中更添飒然。大约是此前做送报员，一直在外跑，不修边幅，前两次见面时她都灰头土脸的，安娜竟一直没注意到她皮肤如此白皙美好，眉目泠然。她很着迷那一双低垂的湛蓝眸子，总让安娜联想起雪山上的天池，澄澈又深邃。
　　就在她凝望出神时，查兰落座在她正前方将她的注意力拉回。紧接着主座上，一位不知何时落座的高阶警官清了清嗓子道：“好，人到齐了，我们这就开始开会。”
　　作者有话说：
　　我已决定试行霸王票加更制度，一个潜水炸弹加一更，一个深水鱼雷加两更，其余类型霸王票不计算入加更。所有投的雷，我都会做记录，累计需要加更的章数。加更章节一般会安排在不更新的那几天更新，也就是周一、周三、周五这三天，会标明是加更章。
　　另外，长评也可纳入激励机制，一篇长评加更一章。
　　所以有钱的捧个钱场，有才的期待你的文字。
　　就从本章开始，试行一个月，到二月末结束。因为二月恰好是春节，比较闲，我先试试看能不能承受得住，在决定之后是否要长期实行这一制度。
　　尼雅和安娜第三回见面了，一回生，二回熟，三回……还不至于真就在一起了，但有言道，当你开始觉得身边某人的外貌格外有魅力时，爱情已经不远了。【doge】
　　接下来，会是一大段十分刺激的主线剧情，尽请期待。
　　感谢在2021-01-26 18:17:32~2021-01-28 19:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大的绿帽子、还不太冷、水泳部先辈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wztbxl 40瓶；小米 34瓶；墨月 20瓶；顾南珩、终将、灵界、米兹、銀河落九天 10瓶；李栖梧 4瓶；七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十五章
　　尼雅没想到自己竟然这么快又见到了安娜·麦克莱恩, 她果然已经出院了，看上去精神不错，身体并无大碍。她随着一位贵族老爷进来, 眉目五官与那贵族老爷十分相像, 尼雅猜测他们应当是父女俩，而她也因此确认了安娜贵族的身份。
　　尼雅无法控制自己的视线, 以至于被安娜发现, 顿感羞耻。感受到安娜投来的审视目光，她莫名紧张起来，只能垂眸假装自己不存在。好在很快，安娜的注意力就被查兰拉走了，查兰恰好就坐在尼雅的身前，挡住了安娜的视线。与此同时, 又有一批人涌入会议室, 在长桌侧落座, 将整个会议室填的满满当当。这些人都是煤矿协会各个矿区的老板，亦或是总署的高级警官。查兰的身侧落座了一位身着猎人服的老猎人, 蓄着长须, 叼着烟斗, 眉若剑、眼如刀，沉默寡言，看上去非常酷。尼雅只知道此人是猎人公会派来的代表。
　　随着一位高级警官最后落坐长桌首位, 会场安静了下来。这位高级警官是一个中年白人男子，一身板正的警察制服, 面庞剃的干净, 花白浓眉下一双炯炯有神的棕色眼睛, 神色肃然。他先向会议长桌左右侧首座的贵族老爷和老猎人颔首行礼, 然后才清了清嗓子，宣布会议开始。
　　“我先做一下自我介绍，我是伊斯罗廷警察总署的助理警察总监威廉·贝克，负责专门刑事部的工作，同时也监督警方与教会、猎人团之间的合作。这一次的行动，是由摩根副总监牵头，得到了猎人公会、探索者猎人团和煤炭协会的支持，对此我代表摩根副总监向煤矿协会名誉会长麦克莱恩子爵表示感谢，也感谢猎人公会鼎力相助。”
　　麦克莱恩子爵，原来安娜的父亲是子爵，还是煤炭协会的名誉会长，看来是个大商人，巨有钱的那种。安静旁听的尼雅获得了重要信息。
　　“客套话不多说，当下的形势十分严峻。出事的圣斯通一号矿区，被不明结界封锁已经近一个月了，我们仍然未能找到突破进入的方法。圣斯通公司也无法与他们在矿区内的员工联系上，音讯全无。教廷和智慧觉悟团总部对此事态度暧昧，不管不问，推诿再三。而管辖本地的警察、教会和猎人团一直在莫名对抗外界的调查，我们有理由怀疑本地警署、教会和智慧觉悟团遭受到某种侵蚀，发生了异变，使得整个矿区封锁沦陷。近一个月来，当地人一直向我们反应，矿区内部总是传出古怪的巨响声，不知里面究竟发生了什么。而矿工联合会的人不断组织罢工，圣斯通一号矿区的矿工家属三番五次在总署门口抗议闹事，已经多次与警方发生冲突。摩根副总监斟酌再三，决意不可再拖延，必须立刻突破封锁，解决此事。
　　“之所以安排在今夜，也是有原因的。根据猎人公会专派员的调查结果，矿区封锁结界与月相呈现一定的关联性，满月时结界力量最强，随着时间的流逝会逐渐衰弱，至下一个满月前一夜封锁强度会跌入谷底，接着会在次日的月圆时分反弹暴涨。明天就是满月，今夜结界力量最为薄弱，至明天结界力量会进一步释放加强，想要突破会更为困难。”
　　贝克助理总监提到猎人公会专派员时，看了一眼他右手边那位老猎人。尼雅猜测：看来就是这位老猎人发现了结界的规律。猎人公会和探索者猎人团这次跨辖区行动，可以说是一次难得的展示能力的机会。矿区本地的教会、警方和猎人团已经全部沦陷了，而教廷、智慧觉悟团总部都态度暧昧，无法信任。警察总署只能依靠猎人公会协调，让探索者猎人团介入处理了。
　　尼雅认为是警察总署做的统筹，但安娜却知道这是她父亲协调的结果。杰洛姆素来不相信教会，但遇上这类严重的涉秘事件，他若想尽快解决问题，只能寻找教会以外的猎人力量。能协调猎人公会派出探索者猎人团，且让教会睁一只眼闭一只眼，这种政治能量也就只有杰洛姆才有了。
　　贝克助理总监介绍完了大致的情况，便询问老猎人和查兰猎人团打算如何部署本次的行动。
　　老猎人懒得发话，只是扭头看了一眼查兰，示意她来说。查兰于是从伸缩腰包中取出了一幅地图，交由两名矿区工作人员举起张开，展示给众人看。她则站在地图旁开始做阐述。
　　这份矿区地图绘制得十分精细，但由于是专业的地形图，上面标注了很多尼雅这种外行人看不懂的标志。查兰对地图很熟悉，她用手圈出了圣斯通一号矿区的范围，道：
　　“这是出事矿区的范围，整体算下来有87平方公里，大致呈一个直角在左上位置的三角形，主体部分是三座连在一起的矿山，从东北向西南绵延。矿井下的矿道非常复杂，如果没有专业人士带领，很容易在下方迷路。在矿区尚未被封锁之前，有警方的人员进去调查过，据说里面有相当一部分矿道已经坍塌了。
　　“今夜，我们的主要任务是突破封锁，控制住里面的人。我们现在所在的诺维奇三号矿区，就位于封锁区的西南面，在毗邻的位置上，有一个入口可以进入封锁区。但这个入口目前被砂石封堵。此外，圣斯通一号矿区还有东入口、北入口和东南入口三处，均已被封堵。用以分隔划界的铁丝网也都已从内部用石块和木板围了起来，让人看不清内部的状况。而我们暂时无法用外力对这些封堵物进行破坏，不论是一般的物理破坏法，还是猎人用术法进行攻击，都是无效的，空间转移同样失效。矿区外围施张了一层术法屏障，强度相当厉害，物法双抗，正如我们的老猎人苏勒所说，这一层术法屏障与月相强相关，很可能属于光暗系术法中的月力术法分支，稍微有点神秘学的基础知识就该知道，月力术法是最诡异的术法类型之一，一会儿行动时得万万小心。”
　　尼雅暗暗道：可惜我根本看不见月亮，月力术法对我是不是无效的？
　　查兰又从地图上点出三处：“这里、这里，还有这里，这三处我圈出来的地方，应当是封锁区内部的人聚集的区域，南面的这一处是矿工宿舍，东面的这一处是管理办公室，北面的这一处则是铁路线和仓库。这三处很有可能会有武装人员出现，他们对我们到底是敌是友很难说，如果突围成功，进入后，要第一时间直扑这三处，将全部的人员控制住。如果遭到攻击，以保护自己的生命为优先级。
　　“根据老猎人苏勒的勘察，我们本次遭遇的月力术法屏障是硬性张力屏障，打破一处，整体也就破碎消散了。这个术法屏障应当有一个能量核心，位置偏西南，也就是咱们目前所在的方向。这里的术法力量最为强大，因而我们猎人团会集中在西南位置，专注于攻破屏障，这会很耗费人手。所以，我们需要警方在东部和北部的入口处部署人员，待屏障破碎之后，立刻破坏封堵物进入，实施抓捕。”
　　一边说着，查兰又从伸缩腰包中取出了三枚蓝宝石，全部给了助理警察总监贝克，道：
　　“这是传讯宝石，你可交给带队的领头人持有。分隔距离超过百米后，对它说话，持有宝石的人都能听到。”
　　尼雅见到此物，暗道查兰这也太慷慨了。他们猎人团成员其实也有可以彼此传讯的神奇物品，也就是象征他们猎人身份的盾马戒指，戒指上镶嵌着的传讯蓝宝石就起到了这样的作用。只不过这种传讯蓝宝石需要事先进行附魔，刻入需要传话之人的专属印记，才能进行定向传讯。如果刻入了很多传讯印记，那么在传讯之前还要用灵力进行选择，就像翻电话簿似的。而查兰给警方的传讯宝石，应当是事先就做了术法联动，并非是单一定向传讯，而是三块宝石其中一个发出讯息，其余宝石都会同步收到，有点像只有一个公共频道的步话机。
　　贝克拿到传讯宝石后，分发给与会的另外两位警方高级指挥官，他自己也留了一块，随即道：
　　“没问题，我们全力配合猎人团行动。”
　　查兰继续道：“以防万一你们在其余两个入口处也遭到神秘力量的攻击，我给你们各队派一个猎人随队，以保护你们的安全。”
　　一边说着，她一边点名道：“乔西·霍克，叶娜·贾拉里，你们两人随警方行动，随时保持联系。”
　　“是！”列队跨立在会议长桌边的乔西和叶娜异口同声的应道，并向前跨出一步。
　　尼雅看了一眼她们，却又察觉到安娜向她投来视线。此刻的安娜看自己，多半是在思索自己在本次行动中会负担怎样的任务。尼雅低头，没有看安娜。今夜她虽参与了行动，但由于刚加入猎人团，对各种事务都很生疏，加之她下午刚进行了精神能力测试，使得她当下的精神状态有些萎靡，尚未完全恢复。所以在来矿区的路上，查兰与她明言，本次行动她只需要全程跟随在查兰身边进行观摩就行，如情况允许，也会让她尝试着出手实践。但并不会派遣给她任何任务。
　　探索者猎人团调遣了五十名猎人参与本次行动，这占据了进驻伊斯罗廷的一线盾马猎人过半的人数，剩余的人手则留守伊斯罗廷城区。这其中，三分队作为主力，几乎全体出动了，唯一一位留守的就是波拉瑞斯·哈尔斯曼，另有外区调来的三名猎人协助波拉瑞斯值守南河东区。尼雅现在才知道，原来三分队就是进驻伊斯罗廷的探索者猎人团中最为精锐的一支分队，自己能加入这支精锐分队，看来是得到了查兰足够的重视。
　　然而尼雅此时仍然有种不甘心的情绪在胸腔内翻滚，也许是她不能在安娜面前施展拳脚表现一番？这是孔雀心理在作祟吗？她自嘲道。你自己才几斤几两，就想在人前卖弄了，不该不该。她提醒自己要时刻保持谦逊的态度。
　　而且，就算在安娜面前出风头又能如何？难不成还能指望她喜欢上自己吗？尼雅来到这个镜面世界，本来就急切地想要回去，因而根本就不愿和这个世界内的人建立太过亲密的关系。虽然返回原来的世界是个虚无缥缈的目标，但万一实现了呢？更何况她这样的身份地位，与安娜实在差太远了，再加上性别问题，根本就不要肖想什么。安娜这样美好的人，她只能在远处静静地欣赏。
　　“我最后声明一下，本次行动我们的把握不大，届时事态究竟如何发展也难以预料。有可能问题不能在封锁区内部解决，会蔓延到其他矿区内。所以我们召集了煤矿协会的诸位先生们，让你们也了解到当下的状况，做好心理准备。好了，部署的情况就是这样，诸位还有什么问题吗？”查兰出声问道。
　　会场内一片安静，那些煤矿协会的老板们都傻了，他们之中大部分人都是第一次接触到猎人，此前猎人在很多人的概念中那都是传说中的存在，而如今又是封锁屏障、又是传讯宝石的，他们很多人到现在还没有从被神秘世界冲击世界观的震撼中恢复过来。而警方在本次行动中的原则就是配合猎人团，查兰的安排很细，讲解也很清晰，几位警官都没有什么问题。
　　就在此时，安娜突然举手示意，将她身侧的杰洛姆惊了一下。杰洛姆刚要出言阻止她，安娜就抢先出声道：
　　“我有一事需要询问一下。圣玛丽事件之后我住院了，就在我苏醒后不久，猎人团和警方曾派人来向我做过笔录，询问我与伊斯特伍德教授之间的事。我也告诉过你们，10月末我接收了一具从古藤堡区送来的尸蜡化男性尸体，初步判断是矿上的矿工。这尸体当晚被盗了，之后产生了兽化变异，从伊斯特伍德教授的实验室跑了出来，至此下落不明。我因此怀疑伊斯特伍德，对他进行了跟踪调查，11月13日时曾跟踪他抵达圣斯通一号矿区，并亲眼见他进入了矿区内部。我想问，之后你们猎人团和警方是否提审过伊斯特伍德，又是否从他身上获得了进入矿区的办法？亦或是其他任何矿区的信息？”
　　安娜此言一出，会场内顿时响起了一片低声的议论之声，大家都惊异于安娜的话。
　　查兰提高了声调，抬起双手向下压，道：
　　“大家安静一下，我来回答这个问题。是的，我们确实派人去做了笔录，我也知晓安娜女士的经历。我们和警方最近正日夜提审伊斯特伍德，奈何此人如今陷入了疯癫状态，根本无法对我们的问题作出有效回答。我们搜了他的身，也没有找到太多有用的线索。因此安娜女士询问的进出矿区的办法，还有矿区的信息，我们基本上没有掌握到。”
　　会场众人只觉一阵无力，什么线索都没有，如今就要硬闯，也不知道之后会发生什么样的事。安娜看着查兰面上的神色，却在思索：到底是完全没有线索，还是有线索却不能说？她对此存疑。
　　“好了，若没有其他疑问，事不宜迟，行动这就开始吧。”最后，助理警察总监贝克拍板道。
　　会议室内，参与行动的警方和猎人团成员起身离场，会议室内只留煤矿协会诸多成员们坐在位置上叽叽喳喳地讨论着。尼雅扭头望向窗外，只觉得天际倒悬的城市景象，似乎暗淡了些许。她凝眸，神色凌然。
　　作者有话说：
　　加更除了投潜水炸銥譁弹和深水鱼雷之外，长评也行，一篇长评加一更。上一章小绿字最开始忘了写这一点，后来才补上，这里再声明一下。
　　感谢热情读者的投雷，目前已累计加更三章了，要开始努力码字了啊【doge】
　　感谢在2021-01-28 19:05:09~2021-01-30 18:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：要钱没有要命也不给、梦落花繁夜、MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB、大大图、若禅。、忘忧。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希伦本经 50瓶；请叫我3+2君 30瓶；漠北无莫 20瓶；汪Hippo 9瓶；yuniia 5瓶；月乌 3瓶；以溪 2瓶；七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十六章
　　部署会议散会, 查兰和朵丽丝起身，率领着此次行动的主力——三分队队员们向外走去，尼雅望了一眼窗外, 也随在队伍之中离开。她没有去寻安娜交谈, 只是在离开会议室的当口礼貌性地向她点了一下头。
　　安娜见尼雅要离开，起身要跟上去, 身旁的父亲杰洛姆却立时喊住了她。
　　“安娜, 你到哪儿去？我说了不准离开我半步。”
　　安娜回头看向父亲，见父亲面色不虞，她不敢多加反抗，只得顺从。
　　好在很快，助理警监贝克来寻杰洛姆借一步说话，也不知他们要交谈什么事。杰洛姆出于礼貌, 便起身与他到了会议室的角落里。但他的视线依旧落在安娜身上, 生怕安娜跑了。安娜捋了一下耳鬓垂落的发丝, 偷偷翻了个白眼，心里无奈又好笑。
　　尼雅随着队伍一路出了这间简易板房办公楼, 立在天际倒悬城市群之下, 清寒薄雾包围之中, 她呵出一串白气，将双手揣入了猎人大衣的衣袋之中。查兰与老猎人苏勒简单交流了几句，随即招呼队员们跟上, 他们要前往封锁区的入口处了。
　　尼雅沉默地随在队伍最后，她很好奇探索者猎人团打算怎么攻破那封锁屏障, 难道是所有人都朝着一个点攻击？还是八仙过海各显神通？
　　很快尼雅就见到了入口封锁的景象。黑夜之中, 远端的矿山只有一片漆黑的剪影, 但鼻端弥漫的煤炭气味非常浓重, 空气质量很差，尼雅只能将猎人服配套的围脖式防护面罩拉起来，蒙住了口鼻。他们随着为首的查兰手中提灯的照耀指引，沿着矿区嶙峋的碎石路向前行了一段路，路过了一大片简易木板房，这里应当是矿工们的生活区。穿过了生活区，便进入了开阔地带，远端向西北和东南方向蔓延开看不见尽头的铁丝网，目测高达两米多，而就在这些铁丝网那一侧，几乎紧贴着铁丝网树立起大量的木板，搭建起一大片木板墙，木板墙内部还能看到垒起的一人多高的石块壁垒。尼雅有些吃惊，矿区里的人光是搭建起这些围挡物就是一项浩大的工程了，费这么大的力气也不愿让人进去，乃至不让任何人望一眼内部的景象，他们到底在里面做了什么？
　　而且这封锁区里面到底有多少人？这么浩大的围挡工程难道是一夜之间就建成的吗？这需要多少人手啊？
　　这个问题，哈利·霍克直接帮尼雅问了出来，查兰解答道：
　　“没错，据当地人说这些围挡就是一夜之间出现的，不像是寻常人力所为，因为这封锁区里的人，满打满算应当也不满200人，不可能一夜之间完成这么浩大的工程。与围挡一同出现的还有术法屏障，恐怕确实用的是非凡之力。”
　　“难道是土木系的术士？”斯蒂芬·梅尔抓了抓下巴上的胡茬，问道。
　　土木系？土木工程吗？还有术士学这个的。尼雅内心戏谑吐槽。
　　“我还真没见过土木系的术士，好像人很少的样子。”康彤道。
　　斯蒂芬·梅尔笑道：“知道圣教主祭大教堂是怎么建成的吗？就是土木系的术士建成的，那是寻常老百姓都能见到的非凡建筑，若是换了普通的建筑工人来造，造上100年也未必能造出来，但圣教主祭大教堂只用了10天。土木系的术士确实在智慧觉悟团里很常见。”
　　圣教主祭大教堂是整个伊斯罗廷除了皇宫山之外最为恢宏的建筑，就位于教堂区的中央。尼雅目前尚未去过，也没有亲眼见过圣教主祭大教堂的壮美景象。
　　查兰没说话，一旁的朵丽丝发话了：“元素系的术士在教廷之中很常见，智慧觉悟团之中就更常见了。毕竟圣教五大教会本身就是五大元素——土、气、水、火、灵的信仰体系。五大元素之中还涵盖了一些细小的分支，比如木系术士就是归类在土系之下的，木系术士又称为生命系术士，我的母亲就是生命系术士。气主要分为空间系和风系等等。火系涵盖了雷系和光系，而与光系相对的暗系术法则更为独立。直接利用日月力量的术士也是非常罕见的，这种术士的力量之中除却纯粹的元素力量之外，还带有古老的日月崇拜汇集而成的信仰力，具有非凡的精神压迫性和引导物质变化的倾向，很不幸这一回给咱们撞上了。依我看，这封锁区里至少有两类术士存在，一是土木系术士，二是利用月力术法的术士。且水平很高，很有可能超越术士的水平，达到了大术师的境界。”
　　朵丽丝的母亲是生命系术士，而她自己则是学者职阶。她们同样擅长治疗术法，但学者与术士主要的区别在于施法的方式。术士的评判标准很简单，就是能够利用自身灵力直接调动自然元素力量为己所用的人。而学者虽然同样也会施展术法，但大多需要借助某种媒介或工具来实现，且学者的术法更多样，不仅仅是自然元素，还有可能是其他的神秘力量，比如安娜的言灵。
　　查兰在一路赶往古藤堡区的路上，将大量的职阶知识以及队友们的职阶能力直接灌输给了尼雅的，真是赶鸭子上架。尼雅囫囵吞枣地全记下了，还没来得及消化吸收这些知识，这会儿听到朵丽丝的解释，顿觉明悟了不少。
　　至于她自己，尼雅到现在对自己的职阶——狂徒也没有概念。她只知道是因为她不信神，导致信仰度为0，才会被归类为狂徒。但是狂徒到底有什么能力呢？查兰和朵丽丝似乎也不大清楚，他们只知道狂徒前期与其他职阶差别不大，但到了后期能力会非常恐怖，因为有记载的史上唯一狂徒就出自于探索者猎人团，这位先人是深海时代末期、创世时代早期的人物，与开创探索者猎人团的三位团长身处同一个时代。据说此人曾创造了一项从未有人完成的壮举——弑神。也不知道这能不能被称作壮举了，总之这个人因为做了这样一件无比疯狂的事，所有的讯息都被封杀了，以至于后世的记载非常模糊，除了只言片语的提及，根本查不到任何详细资料。
　　尽管史料记载语焉不详，但猎人们仍然因为他的出现而专门开创了一个全新的职阶，就是狂徒。狂徒目前也就两级职阶，初阶为狂徒，中阶为渎神者，再往上则没有对应的高阶职业了。也不知道是不是再往上走会产生更为可怕的变化，总之尼雅觉得自己好像走上了一条完全无法预料的危险道路。查兰也直言尼雅这个职阶不能声张出去，否则可能会引来难以处置的麻烦，尤其是不能让教会知道。精神能力测试的结果上报后，探索者猎人团内部只有高层知道尼雅的职阶，对外，探索者团将宣称尼雅为斗士职阶，速敏系的修武猎人。在一年后正式授予职阶的测试中，查兰也承诺探索者团会与猎人公会沟通，将保密进行到底。
　　查兰和朵丽丝已经率领三分队抵达了被大量砂石封堵住的入口处，这里已经有四十名探索者团猎人在等候了。他们列着整齐的队伍，犹如军人一般纪律严明。这是各地抽调上来临时编成的队伍，由四位分队长带领。尼雅在人群中看到了一个熟面孔，就是圣玛丽那一夜，两度前来向查兰汇报的那位蓄须的高壮男子，他也是本次前来的四位分队长之一。
　　此人名叫卡恩·波特曼，是第一分队的分队长。第一分队负责的是南区，南区存在着大量的贫民窟，据说那里的涉秘事件更多，治安环境更为复杂。第一分队的成员因此超编，目前一共有14个人，队员们也许没有第三分队出色，但他们的这位分队长却异常优秀。他可以说是目前探索者猎人团中最会用锯齿猎刀的猎人，同时还是猎人中少见的占卜大师，对神秘事件有准确预测的能力，这也是查兰将南区交由他负责的缘故。
　　这一次卡恩·波特曼只带了两个队员来参加行动，南区任务重，他们抽不开身。除了卡恩，还有二分队、四分队和七分队的三位分队长前来参与行动。
　　查兰检阅了一下手下的人，然后看向老猎人。老猎人清了清嗓子，用沙哑低沉的音调出声道：
　　“一会儿，结成扇形的队形，修武猎人在后，修法猎人在前，你们需要做的只是将自己的灵力出借给查兰队长，最后由查兰队长从一点击破屏障。分发给大家的灵源石都拿到了吧，到时候听清楚号令，一起向灵源石内输送灵力。”
　　老猎人言简意赅地解释完毕，尼雅暗道这方法可真是简单粗暴，果然是以点破面的路子。
　　她此刻就站在被砂石封堵的入口侧围墙边，她能观察到那些木板、砂石的外侧，确实有一层透明的防护屏障。这屏障之上偶有灵力波动浮现，看在尼雅眼里就像是水波一般，但估计对于一般人来说是什么也看不见的。她有些好奇地探出手去，触碰了一下这道防护屏障，很坚硬，起初触手时有些冰凉，似乎与玻璃墙无异，但很快一道猛烈的刺激传来，尼雅像是触电一般将手迅速收回，指尖的疼痛感让她蹙了蹙眉。
　　“尼雅，不要乱碰，过来列队。”她的举动被朵丽丝看到了，朵丽丝走近，压低声音道。尼雅暗自吐舌，随向朵丽丝。按照安排，她作为修武猎人站在了扇形队伍的外围，朵丽丝偷偷塞了一枚灵源石给尼雅，道：
　　“你今天刚经过精神能力测试，还很虚弱，查兰不想让你耗费灵力，但你也帮帮忙吧，咱们到底能不能突破就看今夜了，多一份力量总是好的。”
　　尼雅点头，只是出借灵力她还是能做到的，作为猎人团的一员，尽管刚加入，她也想尽自己一份绵薄之力。
　　她握着灵源石站在队伍外围，等待着号令。这灵源石据说是古老的猎人们数千年来用以储存灵力的工具，石头是火山岩，多孔质地，很轻，握在手里很干燥。其上有铭刻一种符文，这个符文是储存灵力的关键。而今夜使用的符文又比较特殊，这是一种联动传输灵力的符文，一般是猎人团体作战时，给灵力消耗殆尽的队友输送灵力的符文，由于是人对人的即时输送，灵源石只充当了媒介，并无储存灵力的功能。
　　此刻的查兰被名副其实的众星拱月在扇形队伍的中央尖角处，她手中握有的是唯一一枚接收灵力的灵源石。尽管她背对着尼雅，尼雅还是能感受到她周身的从容不迫。她左手握着灵源石，右手竖起食指，指尖之上冒出一团火焰，很快那火焰在她的控制下集束成尖刺状，好似焰焊枪喷射出的火焰一般，然后她将食指对准了封锁屏障，突破便已经开始了。
　　“开始输灵！”朵丽丝发出了号令，所有猎人们开始向手中的灵源石输送灵力。尼雅一探出自己的灵力，接触到灵源石，就感觉自己不需做什么，灵力就被源源不断地抽走。而她一直在观察着不远处查兰指尖的火焰尖刺，那尖刺从最开始的红亮，迅速变成愈发刺目耀眼的金色，以至于转为金白，纯白，再然后火焰竟然转成了蓝色。尼雅以自己的中学物理知识，猜测恐怕此时的焰温已经达到了1500摄氏度左右。
　　紧接着没多久，“乓”的一声，猎人们眼前的封锁屏障就这样碎裂了，幻化出了大片的流光消散。
　　就这？尼雅有些懵，她还以为会遇到更大的阻碍呢。这突破屏障的方式一点也不炫酷，查兰就像是一名焊工似的，轻轻松松就完成了这件事。
　　尼雅心里正犯嘀咕呢，下一秒，最前方的查兰忽而喷出一口鲜血，跪倒在地。
　　“查兰！”查兰身侧的朵丽丝惊呼一声，身手扶住了她。
　　猎人们都吃了一惊，查兰却一时说不出话来。尼雅不知道查兰这是因为消耗过度，还是遭到了某种反噬，只是在她心目中，最强大的查兰竟然会吐血倒地，着实震撼到了她。
　　就在查兰倒地的下一刻，老猎人苏勒忽然操着沙哑粗重的嗓音大吼道：
　　“所有人立刻戒备！准备战斗！”
　　众猎人们心下一惊，纷纷将武器取出戒备，紧接着，一股令人毛骨悚然的恐怖气息就从封锁区内透出，霎时将猎人们笼罩在内。
　　“轰隆隆”，沉闷的巨响从封锁区内透出，大地都在颤动。似是有什么恐怖的存在被惊醒了，浓雾倾泻般从封锁区内向外弥漫，所有人顿时身陷伸手不见五指的雾气之中。鼻端弥漫的除了煤炭与潮湿的气息之外，还暗含着一股恶臭。
　　此时，简易板房办公楼内的众人也都被惊动了，煤矿老板们纷纷涌到窗边，向外观望，却因为浓重的雾气什么也看不清。而那沉闷的巨响，更是让他们心惊胆战，面无血色。
　　人心浮动，有胆小的已经准备逃离。不知是谁喊了一声：“我要离开这个鬼地方！”会议室里顿时一片混乱，众人争先恐后地往外跑去。杰洛姆同样心惊，下意识就要撇下身边的贝克警监去寻女儿，他刚准备迈步，安娜却不知何时已来到他身边，只对他简短地说了一个字：
　　“走。”
　　随即她抓住杰洛姆的手臂，二人瞬间消失在了原地。
　　作者有话说：
　　明天会有加更哦~~
　　感谢在2021-01-30 18:08:05~2021-01-31 17:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ML为信仰、清酒老婆蔺不令 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：芋圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崔斯特 30瓶；柏有崎 20瓶；哈皮嘿咻 10瓶；月乌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十七章（加更No.1）
　　安娜带着杰洛姆, 利用言灵之书的空间转移能力瞬间从会议室里直接转移到了杰洛姆来时乘坐的马车车厢之内。她敲了敲车厢壁，对在驾驶位上的麦克莱恩家的车夫道了句：
　　“托马斯，快驾车离开这里, 我和父亲都在车上了。”
　　车夫托马斯是管家路易的儿子, 本被方才的变故惊到，正立在驾驶座高位上, 抻着脖子向远处眺望。没曾想老爷和小姐就瞬间进了车, 他没有一点点防备。好在托马斯心知麦克莱恩家的特殊，同时为人灵便，处事机敏。他反应极快，立刻抓起马鞭，就催动着两匹骏马拉着车子往矿区外跑。
　　事发突然，灵觉敏感的安娜在屏障被突破的那一刻就感受到了不祥, 她当时完全没有心思多想, 只有一个念头, 那就是第一时间带着父亲撤离，她的行事目标永远都是保全家人的安危。当马车出了诺维奇三号矿区, 行驶在远离矿区的路上时, 安娜的心都不曾完全放下, 她不知道接下来他们是否能安全逃出去。
　　他们走了安娜来时走得那条近道，虽然颠簸不堪，但比古藤堡区地方政府铺设的大路要近很多。托马斯呼喝着加紧了速度, 挂在车头的马灯剧烈抖动，照亮前路的光线也在乱晃, 父女俩在车内被颠得东倒西歪。安娜扶住杰洛姆, 问道：
　　“父亲, 您是不是知道那个封锁矿区里有什么？”
　　“为什么这么问？”杰洛姆扶住自己头顶的礼帽, 回道。只要女儿在身边，他就一点也不着急，尽管此时此刻他们正在紧张的逃离，但他却十分镇定。
　　安娜语速飞快地说道：“我不相信探索者团和警方审问伊斯特伍德完全没有得到任何线索，伊斯特伍德哪怕只说一些疯癫之语，也应当有可以进行推测的线索。如果你们没有得到线索，又为何会这般急于突破封锁，闯入封锁区内？这不像是您的行事风格，您素来谨慎稳健。还有教廷和智慧觉悟团对此事的态度也很可疑，为什么他们不急于处理这件事，却一直在听之任之？这一切都很反常。对于涉秘事件，教廷的态度素来是扼杀于萌芽之中。何况事情都闹得这么大了，再这么下去，必然会威胁到教廷的声誉和威信。”
　　杰洛姆一时沉默，没有回答女儿。安娜有些急了，逼迫父亲道：
　　“父亲，我不明白。这件事已经牵扯到咱们家的利益了，您若是知道什么，为何还要承担这么大的风险去冒险做这样的事？您不是素来讨厌我冒险的吗？可您现在，难道不是将更多的人，包括您自己置于险境之中了吗？”
　　杰洛姆叹息道：“安娜……这件事很复杂，我与你一两句说不清楚。但你要记住，这件事不单单是关系到我们家的利益，更牵扯到某些庞大集团最深层的利益。我这么做也是出于无奈，如果这次我出手后，矿区的异常状态能尽快压下去，我最多只是损失掉诺维奇三号矿区，但能换得更大的利益，以后说不定能实现我们父女俩长久以来的目标。”
　　安娜面色倏然变幻，父亲短短几句话，似乎已然透露出了大量的讯息，不禁引得她百般猜测。她收回扶着父亲的双手，搁在膝盖上，沉默思索了片刻，道：
　　“这件事是不是与五年前教廷和智慧觉悟团上层突发异变，高层死亡，数人叛逃那件事有关？”
　　杰洛姆应道：“你很聪明，心里有数就行，等爸爸处理好了这件事，再与你详说。”
　　“父亲！难道这次联合探索者猎人团处理这件事，是借刀杀人吗？教廷和智慧觉悟团想借此把探索者团赶尽杀绝，重新全面掌控伊斯罗廷？”安娜忽而拔高声调，略带质问的口吻询问杰洛姆。
　　“不……不是这样的安娜，教廷的目的仍然是尽快将此事解决，但他们不能出手，所以这件事只能交给探索者团处理。”杰洛姆解释道。
　　“是啊，尽快解决，但也顺便削弱探索者团的规模，对吗？”安娜又道，她显然并不相信父亲的说辞。
　　“安娜！你为什么不相信爸爸的话？”杰洛姆有些怒了。
　　“那您又为何不直截了当的把一切都告诉我？”安娜反问。
　　“爸爸不能说啊。”杰洛姆急道。
　　安娜猛然反应过来：“父亲，您……您该不会是与教廷签了保密协议吧。”
　　望着杰洛姆此时流露出的神色，安娜确定了自己的猜测。她面上浮现出复杂的神情，失望又苦涩，更多的是无力感。她缓了声调，慢慢道：
　　“父亲……我们讨论过这件事，我以为我们达成了共识。结果您如今却与教廷合作，我实在是难以想象。与虎谋皮，是不会有结果的。咱们家与教廷，力量终究差距悬殊，您与他们达成的交易，究竟会不会兑现，全看他们的心情。如今您甘愿被教廷利用，这是犯了很严重的错误，这并不能解决咱们家的问题，反而开了一个坏的口子，最终会导致他们对我们予取予夺。”
　　“爸爸所做的一切都是为了保护你，孩子。”杰洛姆声线沧桑，千言万语都只汇成了这一句话。
　　“爸爸，您做错了。但当下的局面，还有挽回的余地，我们麦克莱恩家，不能做刽子手，害人害己。”安娜抬眸，凝望着父亲的面庞道。她的眼圈红了，但眼神却异常坚定。
　　“安娜……你要做什么？”杰洛姆顿感不妙。
　　“对不起爸爸，我保证会安全回来。”安娜话音刚落，就忽然从车厢之内消失了。
　　“安娜！！！”杰洛姆大呼，脑海里顿时一片空白。
　　他大呼停车，仓惶地下车寻找女儿。他一边往回跑，一边呼喊女儿的名字，直至触碰到溢散而出的浓雾边缘，被车夫托马斯奋力拉扯住才停下。然而令人绝望的是，他没有得到任何回音。
　　……
　　尼雅向上扯了扯面上的防护面罩，凝眉望着眼前伸手不见五指的景象。她已然取出了自己刚领到的杖鞭，捏着杖鞭的握把，她缓慢趋步向前。尽管猎人的防护面罩上有防毒、防迷幻、防恶臭的符文刺绣，能应对大多数情况。但当下，防护面罩却像是失效了一般，无法消减鼻尖愈发浓重的恶臭气息。就像是腐坏大半月的尸体就摆在面前一样，臭得人简直无法呼吸。
　　尼雅此时心绪虽有惊疑，但恐惧倒不浓重，也许是因为身处数量众多的猎人群体之间，很能给人壮胆。身边的猎人们也在彼此呼喊结队，逐渐聚拢在了一起。她随在人群之中，缓慢移动，避免自己撞到了别人。
　　视觉在这样的情况下几乎没有什么作用了，但尼雅还是从伸缩腰包中取出了洞察束灯，点亮后别在斜背在身的武装皮带之上，希望能驱散浓雾与黑暗。
　　刚点亮了束灯，远处的浓雾中一个人影浮现，待到距离很近了，尼雅才认出这人正是康彤。康彤见到了她，不禁长舒一口气，忙抓住尼雅的手臂道：
　　“太好了尼雅，你跟紧我了，我们先找到队友们再说。”
　　说着，尼雅看到她举着戴戒指的左手，戒指上的传讯蓝宝石不断地变换着传讯符文，她正在熟练地联系队友们。
　　“阿伯特，你听到了吗？我是康彤。”康彤在反复的尝试后终于联系上了阿伯特·朗曼。
　　“听到了，康彤你在哪儿？”戒指里传来了阿伯特的声音。
　　“我找到尼雅了，你判断一下方向，到封锁区的入口处等我们。”
　　“我就在入口处，我敲铁门，你们循着声就能找到我。”阿伯特道。
　　正说着呢，不远处就传来了“铛铛”敲击的声响，朵丽丝在高喊：
　　“所有团员，听到声音，到我这里集合！这里是入口！”她一遍一遍地重复呼喊着，给猎人们传达出十分清晰的集合信号。
　　康彤立刻和尼雅加紧了脚步，往声源处行去。很快，他们就进入了聚集的猎人群之中。康彤带着尼雅挤到了最前面，尼雅很快也见到了围在这里的其他队友们——阿伯特·朗曼、哈利·霍克和斯蒂芬·梅尔三人。
　　康彤和尼雅上前，看到了盘膝坐在地上，面色苍白的查兰，她正在冥想。
　　“查兰队长怎么样了？”康彤问。
　　朵丽丝面露忧虑道：“受伤不轻，我第一时间做了治疗，伤势现在稳定下来了，但需要时间才能恢复。她应当是在封锁屏障破碎时遭到了反噬冲击，精神受损了。查兰、我和老猎人都没想到这封锁屏障竟然施加了对破坏者的反噬效果，我们从未遇见过这种特殊的反噬屏障，这种术法已经近乎失传了，只存在于文字记载中，超越了我们的经验。”
　　立在一旁的老猎人苏勒沉声道：“这情况很不对劲，也许我们这回是落入他人给我们设计的陷阱里了。”
　　“您是说，这次的矿区行动，是教会借刀杀人的圈套？”朵丽丝挑眉问。
　　“很有可能。”老猎人惜字如金，点到为止。
　　众猎人们心下一沉，一股寒凉之意爬上脊背。细细想来，这封锁屏障确实很不对劲。警方和教会一直宣称封锁屏障十分坚固，物法双抗，很难突破，老猎人苏勒详细勘察后也确认如此。然而破坏时却并没有想象中那么困难，其上还被施展了阴毒的反噬效果，直接导致了查兰负伤，失去战力。老猎人苏勒本就是探索者猎人团外派进驻在猎人公会的代表，与团长关系非常紧密，不可能会背叛，何况他自己也在险境之中。而封锁区内部透出来的恐怖气息实在难以想象，绝不是他们50人规模的猎人团能处理的等级。此前教会和警方不是没有派人进去调查过，封锁屏障出现是近一个月的事，而圣斯通一号矿区出事已经是三个月前的事了，教会和警方不可能不知道这里面到底是什么情况。他们对此态度这般暧昧，遮遮掩掩，简直太令人生疑。
　　“这次行动是警方和煤矿协会出面联系猎人公会的，他们的高层是不是对此都知情？还是说他们也被当枪使了？”哈利·霍克在震惊愤怒之余，直言不讳地问出了关键。
　　“等等，之前那位安娜女士也问到了关于提审伊斯特伍德的事，查兰队长不是说那伊斯特伍德已经疯癫了吗？当时是谁去提审的，真的什么都没问出来吗？”第一分队的分队长卡恩出声询问道。
　　朵丽丝出声回答道：“我和查兰一起去的，我们和警方的人一道去的桥堡特级监狱。伊斯特伍德确实疯癫了，他说了一些疯话，但主要就三句，‘为了伟大的降临必须要完成试验’，‘我们即将丰收’‘那里是最棒的母巢’。单凭这三句话，我们确实无法推测封锁区里到底存在什么。”
　　“现在不是追究这些的时候，当下我们该怎么办？是撤退，还是现在就进入封锁区？也不知道叶娜和乔西那边怎么样了，到现在也没有联系上她们，警方那里是不是出了什么事？”康彤忧心忡忡地出声道。
　　老猎人苏勒出声道：“撤退吧，保全实力，不要做无谓的牺牲。凭我多年的经验，这封锁区里的情况，不是我们五十个人能处理的。何况查兰受伤了，我们缺了最强战力。”
　　当下查兰无法指挥，老猎人苏勒是经验最丰富的猎人，他的提议得到了相当一部分猎人的赞同。也有一部分人没有发声，他们心知如果此时他们撤退回去，那么探索者团的名声跌落谷底事小，这封锁区里的危险蔓延出来才是真正的大恐怖。他们如果当下就这样撤走了，这里的烂摊子谁来处理？难道要交给一直在做缩头乌龟的教廷和智慧觉悟团吗？就算他们肯接下来，要赶过来也需要时间，这段时间整个古藤堡矿区都暴露在高危之中，不知道事态还会怎样变化。
　　如今的探索者猎人团，已经是骑虎难下了。
　　此时康彤的戒指突然起了反应，原来是乔西和叶娜传讯过来了：
　　戒指传出了乔西的声音：“我与叶娜在一起，还有另外八十多名警察。我们本来正往东入口去，但屏障突然破了，有几个警察吓得往外跑，但没跑出去，又莫名其妙绕了回来。你们一定要小心，这浓雾有迷幻的效果，我们大家都被圈在浓雾里出不去了。我们暂时也没有办法去与你们汇合。”
　　这个消息犹如晴天霹雳，让整个猎人团心头蒙上了一层浓重的阴霾。
　　“看来……我们只有进入封锁区，消除迷雾源头这一条路可走了。”老猎人苏勒沉声说道。
　　作者有话说：
　　这是加更第一章哦。
　　感谢在2021-01-31 17:52:06~2021-02-01 18:03:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君 29瓶；清清子～ 10瓶；月乌、仓央嘉措 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十八章
　　伴随着轰然一声巨响, 封堵于入口处的障碍物被击穿。几位力士职阶的猎人，很快清理出了一道进入圣斯通一号矿区的口子。
　　朵丽丝亲自背起查兰，众猎人们在老猎人苏勒的带领下, 向封锁区内部谨慎进发。在出发之前, 猎人团/派了三名老练的猎人，想去查看一下简易板房办公楼里的情况, 他们有些担心那些煤矿协会的老板们, 至少要先做疏散。然而那幢距离这里不过两百米的木板楼居然也已不能抵达，派出去的几个猎人竟然莫名其妙又绕了回来。他们认为自己一直在向前行走，却不知为何竟然回来了。情况如此严重，猎人们不敢将查兰单独留下，这实在太危险了，查兰最好还是随着大部队一起行动。
　　第一分队的队长卡恩·波特曼同时在出发前做了一次占卜, 由于条件受限, 他只能用最为便捷的方式进行占卜, 就是以他的精神世界作为灵媒，沟通宇宙间的冥冥指引。在外人尼雅的视角来看, 他只是闭着眼, 双手合十, 十根手指彼此交错变化，仿佛在计算着什么。最后竟然出了一头的汗，睁眼后, 他简短道：
　　“是凶兆，非常不祥。我看不清全貌, 占卜对象有很强的灵场, 我受到了非常大的干扰。但我隐约能看到一股非常弱小的对抗力量存在于我们之中, 我们还有胜算。”
　　他的占卜完全没有安慰到猎人们, 也不曾提供任何有用的线索。猎人们只能硬着头皮出发，修武猎人在外围，修法猎人在内部，两翼派遣擅长侦查的猎人，打头和断后的都是精锐善战的猎人，五十人猎人团就这样列出战阵，缓慢前行。尼雅作为新加入的猎人，能力不算很突出，因而被安排在队伍中段靠内侧的位置，她的身边，康彤提着苗刀，一直寸步不离。阿伯特被安排到了队首，斯蒂芬·梅尔与哈利·霍克在队尾，三分队暂时被拆分开来。
　　在漆黑夜色、厚重浓雾之中前行，近乎无法分辨方向，老猎人苏勒只是凭借自己的方向感在带路，根本无法保证队伍行进的正确性。目前唯一能指引队伍的，就是可以隐约感受到的灵力能量波动，这波动以某种有序的节奏不断释放过来，每隔三四秒，猎人们就能感受到一次，他们此时也确实就朝向波动源头的方向前进。
　　而方才屏障破碎后听到的那一声轰隆隆的沉闷巨响，这段时间却诡异得不曾再响起。
　　众人约莫前进了四五分钟，按照行进速度计算，走出去了五六百米，忽而队伍左侧翼负责侦查的猎人出声喊道：
　　“等一下，两点钟方向，那里有一间屋子。”
　　尼雅凝目望去，确实能见到浓雾中有一座木板房若隐若现，她们现在位处圣斯通一号矿区的西南角，这里是矿工的宿舍区，因而见到板房出现并不奇怪。
　　目前队伍的总指挥权在老猎人苏勒手里，老猎人立刻调遣一位擅长防御、驱使大盾的防御型猎人，与这位侦查猎人搭档，让他们去那间屋子里查看一下。
　　二人领命，很快结伴离去，消失在了浓雾之中。队伍安静地在原地等待，恶臭熏得每一个人都头昏脑涨，不少人已经在口中含了提神醒脑、去臭且有异香的香草药丸。尼雅今日领物资还没来得及领到香草药丸，幸而身侧的康彤递给她一颗，含在口里，顿时觉得臭味对人的影响小了很多。
　　尼雅有些感慨，康彤是真的很照顾她，作为三分队的副队长，这位来自阿亚的女猎人很有责任感。
　　等了有些时候，二人仍然尚未归来，队伍之中渐渐浮起焦躁的情绪。尼雅也有些心里没底，若他们出了什么事回不来，队伍要这样一直等下去吗。身旁的康彤大概是看出了她的心思，安慰道：
　　“应该不会有太大的问题，刚刚出去侦查的是二分队的队长莫比斯，灵觉出众，视觉和听觉都很强，且力速双全，综合实力很强。就算有突发情况，他保命还是不成问题的。另外老猎人派给他的副手卢克，是莫比斯的手下人，和乔西一样擅长重盾防御，有他在能抵御大部分的攻击。”
　　莫比斯……尼雅觉得自己好像在哪儿听过这个名字，想了片刻，她终于想起来了：
　　“啊，我记得斯蒂芬·梅尔今天下午在餐厅里好像提到了这个人，二分队的队长莫比斯。”
　　康彤笑了，道：“对，莫比斯是斯蒂芬的表哥，他们俩关系很好。莫比斯消息灵通，团里有什么事他都知道，所以你的事他肯定事先就和斯蒂芬提了。”
　　康彤话音刚落，忽而队伍的两点钟方向，也就是莫比斯前去探查的那个方向，忽而传来野兽愤怒的吼叫声，众猎人顿时凛然，一个个举起武器开始戒备。老猎人立刻做指挥：
　　“防御力士，二点钟方向布防，后排术士准备施法，侧翼修武猎人随时准备钳制来袭！”
　　“跟我来！”得到命令后，康彤立刻对尼雅道。情况急转直下，尼雅已经不仅仅是一个来见习观摩的新猎人了，她必须立刻进入状态，融入队伍，开始执行自己第一次的艰巨任务。
　　她的目标不是完成漂亮的猎杀，而是要尽全力活下来。但愿这第一次任务，不是她的最后一次任务。
　　尼雅能感觉到自己的呼吸开始急促起来，神经紧绷，她随着康彤来到队伍的左翼，准备好手里的武器。几乎就在她刚站稳脚跟时，浓雾之中忽然冲出两个人影，正是莫比斯和卢克，他二人且战且退，正一面躲避着浓雾中某个怪物愤怒的袭击，一面向队伍的所在地撤来。而当那怪物靠得足够近时，浓雾终于无法遮蔽它的形貌。只一眼，尼雅就觉得自己的大脑仿佛遭到了针刺般的冲击，随即那针刺感又像是穿透了她的颅骨、扎进她的脑海一般，大脑开始眩晕起来。
　　那是一头约有三米多高的怪物，周身布满了毛发，但那些毛发似乎正在不断地褪去，裸露出其下暗灰色的褶皱皮质，那皮质好似老树皮一样粗糙，并不断地向外渗出黑臭的脓水，原来雾气中弥漫的臭气竟然是从它身上冒出来的。这怪物的身躯极为粗壮，佝偻着脊背，一双长臂从躯体两侧伸出，犹如两根枯槁的树杆，利爪尖锐，不断向前挥舞扫荡。它的双腿更是粗壮，犹如树根一般，底部竟是蹄子。而它的头部更是已然发生骇人的畸变，额头高耸，眉目间尚且还能看到人类残留的形象，但双眼已经被黑色完全吞没，苍白的皮肤之上爬满了黑色凸起的经脉。它的下半张脸向前突出，犹如狼犬，可却像是下巴脱臼了一般，始终张着血盆大口，而从它的喉咙深处，竟然冒出了好几条触手，这些触手黑乎乎的，沾满了黑臭的粘液，不断地甩动着。那怪物就像是呕吐一般，一点一点地要将这些触手吐出来。而那些触手则不断地向外延伸，触手之上还生着一些诡异大张着的、生满尖牙利齿的狞恶大嘴。
　　这怪物仿佛正在进行某种蜕变，尚未完全蜕变完成。这种状态实在是太瘆人了，看得尼雅浑身鸡皮疙瘩起了一层又一层，大脑的针刺感和眩晕感开始愈发严重起来。
　　起初它发出野兽般的吼叫声，但现在就连吼叫声都在发生变化，逐渐变为尖利刺耳的啸叫，刺得所有人耳膜生疼。随着莫比斯和卢克撤回到防御圈后，术士猎人们已然开始对这头怪物进行远距离的术法攻击，他们或直接用灵力调用自然元素，或借助法杖等法器进行攻击，一时之间，水、火、风、雷电，大量的元素术法倾泻到了那怪物的身上，将四周的迷雾都震荡开来，使得怪物的身形变得愈发清晰，愈发令人震骇。
　　但大约是因为这怪物对众人造成的精神方面的负面影响太过强大，术士猎人们的攻击显得疲软无力，落在怪物身上，不仅不曾造成严重的伤害，反倒好像加速这个怪物的蜕变。它那从咽喉之中探出的触手伸得愈发长了，乌黑的粘液被挥舞的触手到处泼洒，沾染到了猎人们的身上，立刻灼伤冒烟。即便有最前一排的盾牌猎人们举盾护卫，也无法避免波及后方。它周身斑秃的皮毛脱落得愈发明显了，整体膨胀到了五米多高，粗壮了一大圈。原本人类的头颅已经后仰且瘤化，逐渐融入了那些张着狰狞大嘴的触手的恶心躯干之中。而原本分立的双足，却逐渐并拢融合成一只千年老树桩般粗壮的巨大蹄子。
　　老猎人察觉到术法攻击无效，当机立断改变战法。他利用传讯蓝宝石之中高阶统帅猎人才具备的群体精神传讯，直接在众猎人脑海中下达命令。
　　【术士停止进攻，只负责掩护，所有修武猎人从两翼包夹过去，3221阵型分散开来包围，轮番进攻，注意可以配合使用火器枪械，务必将目标歼灭！】
　　就在命令下达的下一刻，猎人们训练有素地开始转变战法队形。整个队伍迅速拆解成3221的进攻阵型，即三名盾牌猎人，在外圈形成保护圈，搭配两名以力擅长的强攻猎人，再搭配两名速敏系辅攻猎人，最后由一名术士猎人殿后掩护辅助。这是野外猎杀怪物的猎人小组的一种典型组合模式，适用于人数较多的猎人团进行组合。
　　总共51个人（老猎人也含在内）的队伍，除却散落在外指挥的老猎人和背着查兰的朵丽丝，真正的战斗人员是48个人，恰好分为了六个进攻小组。尼雅随在康彤的身侧，组队是匆忙之间完成的，全部是就近组合，他们根本没有时间挑拣和认识队友，只是直接通过武器判断队友的职阶类别。持有杖鞭的尼雅自然而然被判定为速敏系的辅攻，康彤持有一柄很猛的苗刀，但同样也是属于速敏系，只是在攻击路数上要更为猛烈。
　　可惜的是由于对此次行动的估计不足，盾牌猎人的数量并不足够分配到六个小组之中，有相当一部分小组只有一个盾牌猎人，或两个。尼雅她们这一组就只有两个盾牌猎人，强攻型猎人两名，两名术士猎人。康彤高声道：
　　“尼雅，留守保护两名术士。进攻的事交给我们。”她匆匆交代完这一句，便已经随着两名强攻猎人，在两名盾牌猎人的掩护之下冲上前去。手中的苗刀寒光闪烁，她迅猛挥刀，向那怪物劈砍而下。刀劈砍在怪物坚硬褶皱的黑皮之上，当真造成了伤害，但其中流出的墨绿脓水，散发着更难闻更刺鼻的气味，对刀具也有腐蚀效果。
　　这无疑对近战的修武猎人们造成了很大的影响。
　　尼雅已然甩出杖鞭，护在两名术士身前。那怪物一直在扭动，并挥舞着触手来回抽击四周围攻上来的猎人们，同时它还腾出触手，撑住地面，使得它粗壮的独脚蹄子可以更为轻松地移动位置。每每那粗苯的蹄子落下，地面都要狠狠一震，而它身处的位置一直在变化，包围圈也一直在随着它的移动转移。尼雅的双脚不断地挪着步子，移动身位，保持随时面向怪物，双目紧盯着它胡乱挥舞着的触手，并注意躲避那些触手上挥洒出的黑色粘液。
　　至此，尼雅除却觉得恶心、头疼、眩晕之外，内心深处的恐惧反倒没有那么强烈，至少没有她经历精神力测试时那般恐惧。她的思维是冷静且清晰的，且一直在观察这个怪物的变化与动向。她身后的两名术士没有再施展元素法术攻击这个怪物，而是不断瞬发出守护屏障，为队友遮挡喷溅出来的粘液和防不胜防的触手。
　　猎人们的攻击很猛，虽然术法攻击对怪物无效，但每一刀每一枪，都会对这个怪物造成实质性的伤害。眼看着围攻的势头越来越猛烈，这怪物开始歇斯底里起来。随着一声发疯般的嘶叫，猎人们顿时头晕目眩，脑内耳鸣乍响，遭到了难以想象的精神冲击。好多人被迫停滞了进攻，有些人下意识捂住双耳，耳孔鼻间已经被震得流出血来。
　　那怪物猛然跃起，又狠狠落下，践踏在地面之上。大地狠狠震动，掀起一阵强劲的震荡波，以至于猎人们纷纷被这一踏震击而开。怪物趁机夺路而逃，好巧不巧，正冲着尼雅所在的方向而来。
　　“快躲开！”她身后的两名术士连忙想要去拉尼雅，但尼雅心里清楚，她能躲开，可两名术士却没有这种敏捷度，若她被他们拉扯着走，三人必然要一起被碾死。
　　电光火石间，尼雅做出了一系列反应。她先是出其不意一个滑步转身，就脱离开拉扯，闪到那两名术士身侧，手掌狠狠推了出去，将那二人一下推出去好远。近乎是下一秒，那怪物已到身前，巨蹄已向她践踏而来。尼雅不慌不忙，径直向右侧前方翻滚而出，同时手中钢鞭迅猛抽出，狠狠打向怪物的蹄子。
　　混乱中，尼雅看不清自己的攻击是否命中，但手中杖鞭传来了沉重坚硬的阻滞感，代表她击中了。那怪物不曾被她这一下阻碍，继续向前，但却报复性地挥舞出三条沾满粘液的触手，向她击打并蜷抓而来。
　　此时此刻的尼雅，竟然完全忘却了恐惧为何物，只是被胸腔之中激起的一股冷峻的怒意控制住，神色凛然地提着杖鞭，无畏地迎了上去……
　　作者有话说：
　　对敌绝招：瞎jb乱滚。【不是】
　　今天忙到没时间码字，明天就没加更了。
　　感谢在2021-02-01 18:03:06~2021-02-02 18:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB 3个；57、木枼、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我这么可爱 50瓶；尤古多拉希尔 20瓶；残花一笑、袁、57 10瓶；从不留言 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十九章
　　“尼雅！”后方被怪物践踏震荡开的康彤, 刚爬起来，就瞧见尼雅提着杖鞭直接向那怪物袭来的触手迎击上去。她不禁心下大骇，失声呼喊。
　　然而尼雅就像是没听见一般, 那三条触手分左中右三路封锁了尼雅闪避的去路, 闪电般就攻击到眼前，康彤几乎不敢再看。
　　然而尼雅却做出了一系列让她眼花缭乱, 灵敏且迅猛的动作。她猛然挥击出杖鞭, 抽打向中路的那条触手，但也许是力量差距悬殊，这一鞭子抽出去，未曾撼动触手的来袭，只是将触手划出了一个很深的口子，黑色的黏液喷溅而出, 沾染了她半边身子。她却忽然借助抽击的反作用力, 斜蹬地面, 矮下身子，从右前方极狭窄的空间之中鱼跃窜出, 顿时使得两边卷来的触手扑空。那怪物触手被伤, 愈发愤怒, 而尼雅却在躲开触手袭击后前滚翻站起，头也不回地极速奔跑，冲向怪物粗壮的独足蹄。一边奔跑着, 她同时将杖鞭收回为锯齿杖的状态。
　　怪物见她冲来，立刻用触手撑起身躯, 粗壮的蹄子向着尼雅迅猛践踏而来。然而尼雅却出其不意地冲向了其中一根用以支撑的触手, 用锯齿杖狠狠戳出, 直接洞穿了那触手之上的狰狞大嘴。这一下好像终于伤到了这个怪物, 它发出尖锐的嘶鸣，整条触手疯狂乱甩，使得紧紧抓住锯齿杖不曾松手的尼雅被直接带离了地面，甩入半空之中。尼雅拼了命地拽住锯齿杖，幸而在锯齿杖即将被甩脱出去的档口，那触手外抛之力已竭，开始回缩，尼雅凭借自己超凡的身躯控制力，终于将锯齿杖抽出。她从高空借住触手回缩之力而带来的向心动能，向怪物头部，也就是触手中心的位置下坠，同时将杖鞭舒展扬起，瞄准触手中心的那张血盆大口，狠狠下劈。
　　“啊！！！”受到胸腔之中鼓动的愤怒与生死搏杀时肾上腺素飙升的刺激，尼雅忍不住怒吼出声，杖鞭狠狠劈中了触手头部中央的血盆大口，直接打得那狰狞大口裂了开来，皮开肉绽，漆黑黏液疯狂喷溅。而尼雅落地后则迅速连续翻滚，调整姿态，并以惊人的速度冲出了怪物可能会反击的范围。
　　那怪物确实遭到了痛击，一时之间身躯抽搐、触手乱舞，布满触手的狞恶大嘴齐张，发出凄厉的尖啸。这是千载难逢的好时机，尼雅单打独斗的鲁莽行为虽然让人看得冷汗直冒，但确然给猎人团争取到了宝贵的调整时间。同时，老猎人苏勒也从尼雅方才与怪物的搏杀之中，看穿了怪物的弱点。这怪物触手上的嘴是弱点，尤其是位于头部触手顶端的那张大嘴。
　　亏得尼雅这个新人居然能看出它的弱点，真是匪夷所思。
　　尼雅经历一轮激烈的单打独斗，一时之间体力耗尽，精神力竟然也削弱不少，致使针刺感和眩晕感愈盛，怪物身上散发出的臭味似是对她的影响也愈发强烈了。加之她周身都被那怪物的黑色黏液泼洒中，导致她的猎人服被大片腐蚀，皮肤也都灼伤了，疼得她半边身子都麻了。一时半会儿，她超强的自愈能力也不能避免她受到强烈的的负面影响。
　　她收回展开的杖鞭，用锯齿杖支撑柱自己有些疲软的身躯，无法控制地急促喘息。眼瞧着猎人们再度围剿上去，各式各样的攻击凶猛地落在那怪物触手上的狞恶大嘴，打得那怪物无力招架，嘶叫连连。她终于松了口气，没有再上前逞能。
　　找到要领，战斗的天秤就迅速向猎人团这一侧倾斜。伴随着数名使用猎人锯齿刀的强攻猎人砍断了怪物的触手，盾牌猎人们齐齐上阵，用手中盾牌将怪物围在中央，死死抵住，暂时拖延住怪物的行动。强攻和辅攻猎人们齐齐上阵，集中力量向着尼雅方才用杖鞭攻击中的那触手中心的血盆大口发出致命一击，伴随着最后一声凄惨的嘶鸣，那怪物终于被重创倒地，彻底失去了战斗力。
　　接着这个怪物就迅速化作一滩乌黑的粘液，若漏了筛子般渗透到了地面之下去。
　　累惨了的众猎人们气喘吁吁地在原地休息，眼巴巴地看着那怪物就此消失不见，忽而“轰隆隆”的沉闷巨响再度传来，地面忽而地震一般摇动起来，似是地底有什么恐怖的存在发怒了。猎人们面面相觑，只觉得脊背发寒，寒毛直竖。
　　“这是什么鬼东西……莫比斯……你们在哪儿招惹到它的？”背着查兰的朵丽丝阴沉着面庞走了过来，询问道。
　　莫比斯忙解释道：“不是我们招惹它，我和卢克本来在探索那片旷工的宿舍区，哪晓得那怪物就蹲在一处坍塌的旷工板房废墟里，那废墟底下有个大坑，里面还能看到矿道的坍塌痕迹。那怪物好像是从矿井地下爬上来的，我和卢克还没靠近就被它察觉了，二话不说它就向我们发起了攻击。”
　　老猎人出声道：“这个怪物很强，感觉像是某种恐怖存在的化身，又像是……降临在被做了人体试验产生兽化变异的人身上，进行了进一步的蜕变。这很邪恶，我做猎人多年还没碰见过这种怪物，但也不排除团部的档案里有记载，只是需要去查阅才能知道了。我有某种预感，这个矿区里水比我们想得还深。人体试验与兽化显而易见，降临则牵扯到邪/教祭祀，哪一个都会招来极大的祸端，何况还揉在了一起。”
　　老猎人说话间，康彤来到了尼雅身边，低声询问道：“尼雅，你没事吧，天哪你这身子……我马上让朵丽丝总务帮你治疗一下。”
　　“没事……我自愈能力很强，不碍事……”尼雅忙摇头婉拒，此时她并不想引人注意。
　　结果身旁突然响起一个咋咋呼呼的声音，恰是斯蒂芬·梅尔这个骚包家伙：
　　“尼雅！你简直太厉害了，谁能想到你今天是第一天加入猎人团？你竟有勇气单挑那个怪物，你是怎么发现它的弱点的？若不是有你在，咱们这一场战要打得更辛苦。你真了不得！”
　　“嘘~”尼雅忙不迭地示意这家伙闭嘴，奈何斯蒂芬·梅尔的嘴比脑子还快，一长串话语机关枪似的吐了出来，都不打磕绊。他嗓门还大，顿时吸引了其他猎人们的注意力。
　　好在当下猎人们或多或少都带了伤，精神疲惫，也没有太多的力气给出反应。但尼雅这个新进猎人的突出表现，确实给大家留下了深刻的印象。
　　突然接受众人目光注视的尼雅，顿感灵魂深处浮起一种古怪的感觉来。这感觉很难形容，她只能说这是一种自身角色和状态的改变而产生的灵觉变化。来到镜面世界不满三周的时间，她其实一直处在一种旁观者的游离状态中，尽管与个别镜面世界中的人接触过，但都谈不上深入交往，外界也没有多少人认知到她的存在。所谓“认知”，并不仅仅是可以将人名和外貌对上，从社交层面的认识她这么简单，而是认识到她是一个怎样的存在。因而在当下这一刻之前，尼雅都处在一种存在感稀薄的状态中，就连她自己也把自己放在一个相对中立的观察者的角色位置上，对这个世界做着持续的观察和解读。
　　而现在的她，在这一刻被这个世界认知了。尼雅此前一直有一种被隐藏在幽冥之中的眼睛窥探的感觉，尤其是刚从坟墓里爬出来的那段时间，直到她在伊斯罗廷南站遭遇到触手拖拽脚踝的诡异事件之后，这种感觉才单薄了许多，渐渐不再引起她的注意。而如今这种奇怪的感觉突然变得更为强烈了，从窥探升级为了监视。这也是她之前会阻止斯蒂芬·梅尔向众人宣扬她的战绩的原因，这完全是出自一种来源于潜意识的自保行为。
　　然而现在……这感觉很糟糕，尼雅恨不能掐死斯蒂芬·梅尔这个大嘴巴。
　　可是这能完全怪斯蒂芬吗？其实是她自己暴露了自己。她当时为何会突然变得那么无畏，竟然有勇气冲上前去与那怪物单挑？她自己都觉得无法理解。
　　这就是狂徒的表现吗？信仰度为0而造成的结果？尼雅觉得不是很能理解。即便信仰为0，可她的恐惧情感还是存在的。只是当时在面对那个怪物时，她心中的恐惧并不强烈，更多的是一种厌恶，由此而升起了一股愤怒的情绪，这种愤怒也不强烈，好似幽幽燃烧的冷焰。
　　正在尼雅做自我心理剖析时，哈利·霍克发话了，他道：
　　“苏勒大师，您放才说那怪物是某个恐怖存在的化身，难道这怪物不止一只吗？”哈利·霍克对老猎人苏勒倒是很尊敬。
　　苏勒回答道：“是，不过这是我的推测。这个怪物是通过蜕变出现的，此前它好像是兽化人的状态，据我们目前掌握的情报，兽化人都是人体试验造出来的，绝对不止一个，那么很有可能方才那个怪物也不止一只。”
　　“神主啊，一只就让我们五十人团战打了这么久，要是有一大群，这……我们该如何应对？”一个信仰圣教的术式猎人心生胆怯，情不自禁出言道。她是个女猎人，也正是方才尼雅保护的那两名术士的其中一位，她使用的是风系元素术法。
　　尽管她的话很让人丧气，但这也是目前猎人团所面临的现实。这一场战下来，众人或多或少都负伤了，尤其是被那黑色的黏液沾染，大部分猎人身上都有灼伤。一时之间，猎人团本就不高涨的士气，跌入谷底。
　　朵丽丝出声训话道：“好了！多想无益。眼下境况艰险，但我们也不能就此认栽，难道你们想留在这里做那些怪物的盘中餐吗？如果不想，就打起精神来，寻找一切可能的出路。我们探索者团的团训是什么？”
　　朵丽丝身边的几个猎人，零零散散地应道：
　　“吾如飞马，穷索苍冥；吾为盾牌，守卫四方。”
　　朵丽丝斥道：“我听不见！”
　　猎人们被一激，终于齐声应道：“吾如飞马，穷索苍冥；吾为盾牌，守卫四方！”
　　“大点声！”
　　众猎人再度高声回道：“吾如飞马，穷索苍冥；吾为盾牌，守卫四方！”这回连尼雅都被感染，跟着喊出了声。
　　“好！现在原地疗伤，休息十分钟，我们接着出发！”朵丽丝下了命令。
　　猎人们寻了一块相对平整干净的土地，团团围坐，擅长治疗的术士或学者开始为受伤的人员处理伤情。团里派了四名伤势较轻的猎人，在四方放哨侦查。
　　尼雅远离了斯蒂芬·梅尔，找了个角落坐下休息。被尼雅撇下的斯蒂芬·梅尔一脸莫名，康彤见状跟了过来，笑问尼雅：
　　“怎么了，出了风头还不高兴了。”
　　尼雅不知道该怎么解释，只能道：“我不喜欢出风头，我喜欢低调点。”
　　康彤歪头表示不解：“你不想出风头，你干什么冒那么大风险上去单挑？”
　　“我……”尼雅一时语塞，只能道，“我控制不住我自己。”
　　“噗……”康彤笑出声，“不过话说回来你真是惊到我，我得真心实意夸你一句，厉害，不愧是被查兰队长看重的人。”
　　尼雅苦笑。
　　不远处，朵丽丝走来了，她将查兰留给了老猎人照顾。来到尼雅身侧，她面上的神色略有些古怪，问道：
　　“你没事吧，需不需要我替你疗伤？”
　　“没事……”尼雅回答。
　　朵丽丝查看了一下她身上的情况，刚发的猎人皮大衣给腐蚀坏了，一层一层的起了皮，内里的衬衫也破了洞，但里面的皮肤都已恢复正常。这人的恢复能力果然非常强。
　　“精神方面呢？有没有感觉到不适？”朵丽丝又问。
　　尼雅回道：“现在只是有些头疼，有点晕，其他倒没有什么特殊的。”
　　“好，如果有问题，一定要和我说。”朵丽丝叮嘱道。
　　尼雅点头。朵丽丝这提心吊胆的态度，怕不是怀疑她方才狂徒发作了。
　　就在这时，负责南面放哨的猎人忽然回来了，他身边还出现了一个人，让众猎人吃了一惊。
　　“报告！总务，我发现这位女士在浓雾中徘徊，她自称是安娜·麦克莱恩，麦克莱恩子爵的女儿，正在寻找我们，我就将她带来了。”
　　远处的尼雅本因浓雾看不清来者是谁，只能看到一个模糊的轮廓。此时忽闻安娜的名字，她猛然站起身来，看着朵丽丝走上前去，她也下意识就跟了过去。
　　“麦克莱恩教授，您为什么会在这里？”近前后，朵丽丝十分吃惊地询问道。
　　随在她身后的尼雅走到近处，看清了安娜的全貌。她还是晚间的那套装束，只面上多蒙了一圈面巾，大约是用来抵御恶臭的，手里还紧紧捏着言灵之书。
　　“我有十分重要的事需要告知贵团，请问查兰队长呢？”她说出此话时，眼神却从朵丽丝的身上转移到了一侧尼雅的身上，看到尼雅狼狈的半边身子时，她眸光微颤，情绪产生了波动。
　　作者有话说：
　　明天应该也会有加更，继续求评论，求霸王票，最好能看到长评，那是我最喜欢的。
　　感谢在2021-02-02 18:26:14~2021-02-04 18:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十章（加更No.2）
　　安娜因着胸中涌起的一股强烈的愤怒、愧疚和焦虑的情绪, 在确认自己和父亲搭乘的马车已经顺利逃出浓雾后，立刻利用言灵之书瞬移出马车，一头扎入了浓雾之中, 冒险回返, 寻找探索者猎人团。她必须要告知探索者猎人团当下情况的险峻，以及这一切缘起的阴谋, 并尽她所能协助探索者猎人团生还下来, 以纠正父亲所犯下的错误。否则，她此后的人生都无法获得平静，会在悔恨之中度过。
　　当她深入浓雾上百米后，浓重的恶臭味和几乎降到零的能见度，终究使得安娜心慌了起来。她孤身一人急匆匆地行走在浓重的混沌之中，不辨方向, 孤独与恐惧将她吞没, 她竟一时之间无比后悔自己鲁莽闯入雾中, 缺乏了前期的筹谋与准备。
　　但事已至此，后悔也无益。安娜素来是个现实主义者和实用主义者, 她信奉科学, 相信理性与逻辑能刺破世间一切谜团。因而她在面对困难时, 会迅速调整负面情绪，开始动脑寻找解决办法。
　　她打算先尝试借助言灵之书的力量，于是向言灵之书下达命令：
　　“指引我找到探索者猎人团。”
　　安娜经常会使用言灵之书进行道路指引, 当她下达命令后，摊开的书页之上, 会浮现绘制好的罗盘图像, 其上会出现一道灵力形成的流光箭头, 不断地转动, 指引安娜方向。但今夜的言灵之书受到了极大的干扰，虽然也会给出反应，但大多数时候，箭头都在飞快地打转，根本起不到任何指引的效果。言灵之书很少会出现失灵的状况，这不是个好兆头，代表着矿区之内存在着极为强大的力量，能够干扰到言灵之书。
　　安娜只能亦步亦趋，跟随着言灵之书时灵时不灵的指引，也不知徘徊了多久，她见到了一道被破坏的矿区围挡入口，当即确认这里应当是探索者猎人团进入的口子。她顺着口子走进了封锁区。不久，立刻就听闻远处传来了恐怖的尖啸声，夹杂着战斗呼喝的声音。她当即顺着声音传出的方向前进，没过多久，远处的战斗就平息了，走了一段时间，她遇见了一名放哨的猎人，这才终于与猎人团汇合。
　　当她看到尼雅出现在眼前，看到她破烂狼狈的半边衣服时，她着实吃了一惊。随后又听闻朵丽丝告诉她，查兰在突破屏障时被反噬而精神受创，暂时丧失了指挥能力，她的心顿时凉了半截。她不知道猎人们方才遭遇到了怎样的危险，但看着大家大战之后如此疲惫的状态，恐怕艰险远超以往。这愈发加剧了她此刻内心的煎熬与内疚，一时之间竟有些语塞。
　　“麦克莱恩教授？您没事吧？您这么冒险来找我们，到底要告诉我们什么事？”朵丽丝问。
　　此时，老猎人苏勒已经来到了近前，他压低了嗓音，挑眉问安娜道：
　　“你父亲……竟然会让你进来冒险？”他的口气不大客气，因着心里憋了一股气，老猎人多半是猜出这件事安娜的父亲麦克莱恩子爵脱不开干系了。
　　安娜缓了缓心绪，平静道：“首先我必须要代我父亲道歉，由于我父亲爱女心切，自私自利的心理蒙蔽了他的理智，他犯下了严重的错误，导致了诸銥譁位今夜身陷险境。我知情后自觉责无旁贷，因而立即折返回来，决意尽自己的绵薄之力，助猎人团一臂之力。”
　　“烦请详细解释一下。”朵丽丝蹙起了双眉，但仍旧客客气气问道。
　　“因为这个。”安娜举了一下手里的言灵之书，“想必猎人团的各位，但凡知晓言灵之书的，也都知道我们麦克莱恩家的事。由于初代家主行事高调，不懂韬光养晦，我们家掌握这本书最开始就不是秘密，但数百年来，外界掌握的关于言灵之书的传闻，大多都是不真实的。
　　我们世代与言灵之书绑定，也世代承受着身为言灵之书的主人所必须付出的沉重代价，代代单传，子嗣单薄。到了我这一代，我父亲只有我一个女儿，而我目前无意结婚，麦克莱恩家面临绝嗣的境遇。这使得教廷盯上了言灵之书，他们想要让我们麦克莱恩家让渡言灵之书的所有权。我们家自然是不肯的，言灵之书与麦克莱恩家的人灵魂深度绑定，如要强行剥离转让，则必会承受剥离灵魂之痛，那是人无法承受的，我必将因剥离言灵之书而死，这等于是要了我的命。但除了这个方式，言灵之书的所有权无法转让。
　　家族传承数百年，历代家主也曾多次经历过刺杀和掠夺。但言灵之书的所有权只会在原主自然死亡后转移，这个自然死亡只包括非人为造成的疾病、衰老类的死因，除却这两种，言灵之书都会在主人遭遇危险时自动护主，自杀、他杀、事故等都会引发书籍的预警和护主。
　　教廷对这个情况是心知肚明的，且为了保证教廷圣洁光辉的神明代言人形象，他们也不会明着做杀人越货之事。再加上麦克莱恩家如今尚且还有一定的影响力，因而他们一直以来并不敢明着展露出对言灵之书的渴望。
　　但大约就在五年前，教廷内部出现危机。之后，教廷的行事作风开始变了，变得愈发阴险狠毒。大约三年前，教廷率先向外界泄露《言灵之书》的诅咒秘密，尽管外界早就对此有风言风语，但教会私下里煽风点火，坐实传言，使我们家遭到昔年数代联姻家族的记恨。随后他们开始向父亲施加各种压力，先是阻碍麦克莱恩家的生意，之后又影响家族积攒多年的人脉网，到最后直接插手我的学术事业，干扰我在学院的研究工作，使我的研究无法进行光明正大的发表，甚至于传出谣言，辱我声誉。
　　他们要逼迫我和我父亲到彻底走投无路的地步，一步一步进行蚕食。他们一点也不着急，只需与我们慢慢耗下去，不远的将来，势单力薄的麦克莱恩家将无法与庞大的教会教廷对抗。届时，他们就可将父亲和我囚禁，将言灵之书与我隔绝开来，如我因饥饿而衰亡，无法凭空造物的言灵之书也救不了我。待到我与父亲都没了性命，言灵之书就会自然成为无主之物，最终落入教廷手中。”
　　此时围在安娜身侧静听的只有老猎人苏勒、尼雅和朵丽丝三人，那位带安娜来的放哨猎人已经回归他的岗位了。安娜所说的话让三人都有些心惊，这其实可以说是麦克莱恩家最为核心的秘密，但安娜却如此直白地告与他们知晓。现在他们也知道麦克莱恩家的致命弱点了，安娜如此不顾安危地吐露秘密，看样子情况确实已经到了很危急的境地，她不得不用坦白秘密交换探索者猎人团的帮助。
　　“我父亲只有我一个女儿，他早年间也因为言灵之书吃了很多的苦，他不希望我像他一样，因为这本书而遭遇不幸。在与教廷拉锯将近一年后，父亲恐怕已经是心力交瘁，失去了强硬对抗的心思。他想要妥协，与教廷达成某种互换协议，以迫使教廷不再侵扰我们家，换得短暂的喘息。
　　“这一次他牵头，促成了探索者团的矿区行动。而成功引得探索者团处置矿区事件，就是他与教廷达成的互换条件。他签署了保密协议，具体的协议内容他不能与我说，但我大致能猜出来。这矿区内的事，教廷恐怕无法处理，但又不得不处理，只能一直拖延，成了心腹大患。而他们想利用我父亲完成借刀杀人之计，让贵团来处理。
　　“这是两全其美之策，贵团冲在前，能减少教廷的损失，即便无法处理妥当，他们在后收拾残局也会轻松许多。就算贵团处理妥当，势必也要伤亡惨重，如此又可削弱贵团的规模实力，使他们能重新拿回伊斯罗廷的全面控制权。”
　　安娜顿了顿，眸光扫过老猎人、朵丽丝的面庞，却没有看向尼雅，然后问道：“五年前，就是因为教廷和智慧觉悟团内部出事，皇室、政府和教廷三方才会不得不让步，让贵团入驻伊斯罗廷协助处理涉秘事件。不知诸位是否知晓，五年前教廷猎人团内部发生了什么变故？”
　　朵丽丝叹息一声，道：“很遗憾，我在团里的权限，还不足以知晓。那至少需要副团长以上的级别才能知道。哪怕是查兰，也并不清楚，我们只有一些模糊的猜测。”
　　老猎人挠了挠下巴上的胡须，道：“别看我，我也不是副团级别以上的，我也没权限知道。不过，我在矿区调查走访时，听附近村落里的人说，有人在矿区深山里搞恐怖宗教祭祀活动，村里有不少人都失踪了，尤其是旷工，没了踪影的更多。从今年七、八月份就怪事不断，月圆之夜，还有女人好好地待在家里，竟然也没了踪影的。村里的人都说，那是个邪门的教派，崇拜月亮。我猜，会不会是教廷猎人团内部高层出了异端叛徒，信了邪？然后跑到这深山里搞传教和活人祭祀吧。”
　　“啊？还有这事儿？您怎么没告诉我们？”朵丽丝惊奇。
　　“我上报猎人公会，也告诉查兰了，是查兰没跟你说。查兰有她的考量，邪/教这种事儿确实需要谨慎点。我也是因为得到了这个讯息，才会联想到屏障和月相相关的。”老猎人解释道。
　　安娜却突然幽幽道：“这可真是巧了。我询问了言灵之书，言灵之书给了我这样的回答。”
　　说着她翻开了言灵之书，神色庄严肃穆，口吐灵言：
　　“请告知我五年前教廷与智慧觉悟猎人团高层死亡叛逃之秘。”
　　空白泛黄的书页之上，渐渐绽放出炽白的光芒，紧接着光芒收束，在书页上凝聚成了一个简单的拉莱耶语单词：【拜月】。
　　“我能力有限，言灵之书只能回答出这两个字，但确然与苏勒大师所猜测的不谋而合。”安娜道。
　　老猎人和朵丽丝心下都有些震动，这言灵之书竟然还能进行这种程度的问答，那岂不是可以用来窥探各种不可告人的秘密？当然，能获取多少信息情报，取决于书籍拥有者的能力高低。即便如此，这也是极为逆天的能力了，怪不得麦克莱恩家能依靠这本书平步青云，富可敌国。也怪不得这本书会遭到教会如此忌惮和觊觎了。
　　尼雅却在思索另一个问题。教会内部出事是五年前，矿区这里出事最早也是今年开始的，这其中四、五年的时间差是怎么回事？那些叛逃出去的教会猎人团高层，这么长时间都去了哪儿？尼雅疑惑，但她没有问出口。就算问出来，估计也没人能解答她的疑问。
　　安娜此时郑重道：“父亲犯下大错，害贵团身陷险境。他年事已高，也无言灵之书护身，我已送他离开了危险区。改日，我会携父亲再登门谢罪。我能力低微，独自一人折返回来，如若贵团不嫌弃，希望能给我一个代父赎罪的机会，弥补父亲犯下的错。我会竭尽全力，帮助大家脱离险境。”说罢，她深深鞠躬。
　　“使不得，麦克莱恩教授，请抬起身来。您并无过错，我们也无意怪罪于您。至于您的父亲，我们能体谅他的心境。当下无须多说什么，您肯冒险回返，与我们共进退，已经说明了一切。您的言灵之书能力强大，实在是雪中送炭了。”朵丽丝扶起安娜，缓声说道。
　　一番寒暄，安娜贵族小姐的高尚品格与修养，让朵丽丝和老猎人也不禁折服。朵丽丝几乎把她记得的所有优雅词汇都用上了。尼雅在旁无言，尽管她和安娜没有交流，但安娜在向老猎人和朵丽丝叙说秘密时，也不曾避开尼雅。相反，说话的过程中，她的视线也总会有意无意扫到尼雅身上，勾着她的心神。以至于本想要回避的尼雅，竟也不曾迈开脚步。她眉目间流出的歉意、忧伤与坚韧，让尼雅心头像是团了一层线结，丝丝缕缕的解不开了。
　　短暂的密谈结束，朵丽丝和老猎人一面交谈，一面准备组织猎人们继续出发。安娜落后了三四步，但也随在了他们身后。尼雅见她离去，喉头动了动，但已无理由在此逗留，故而转身向来时的方向走去。不曾想安娜竟又追了上来，喊住了尼雅：
　　“等一下……你受伤了，让我看看。”她道。
　　尼雅顿住脚步，回身道：“我没事，不必挂心。”安娜走近了，尼雅才意识到她穿了高跟马靴，此时的她比尼雅只矮了三四厘米，视线大致平齐，微微抬眸看着尼雅。
　　“对不起……是我把你卷进来了，你刚加入猎人团，本不该参与这么危险的行动的。看到你受伤，我很难过。”安娜低垂眉眼，轻声道。
　　尼雅唇齿微张，眸光波动。明明是这样柔软的话语，她心头却像是被重重击了一锤般，闷闷的，不疼，随后反倒涌起一股难以形容的暖流，包裹住她的心扉。
　　“道什么歉，你没有对不起我。放宽心，世上无难事，只怕有心人。”尼雅扬起笑容，以一副无所谓的口吻掩饰过了自己方才一瞬流露出的奇怪的情绪，随后才反应过来自己简直在胡言乱语……
　　此时，远处朵丽丝喊了一声：“麦克莱恩教授，请来一下。”
　　安娜眸光在尼雅面庞上最后逗留了一秒，又轻声道了句“抱歉”，这才转身离去。尼雅独自驻足原地，双手揣进大衣口袋里缓缓攥紧。
　　作者有话说：
　　这是加更第二章，明天继续正常更新。
　　感谢在2021-02-04 18:30:49~2021-02-05 18:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬天就该吃火锅 10瓶；七三i 5瓶；ML为信仰 3瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十一章
　　老猎人苏勒、朵丽丝和安娜进行了一番简短的讨论, 确认了这样一个事实：
　　安娜能够穿透浓雾，没有遭遇任何阻碍地从外部进入浓雾深处。但浓雾内部的人想要向外走，走出去一定的距离之后就必然会莫名其妙地绕回原地。也就是说, 这一大片浓雾犹如死亡泥淖, 是只进不出的。而如果不出意外，这一大片浓雾还在向外蔓延扩展, 所有进入浓雾的生物, 恐怕都别想出去。
　　安娜可以驱使言灵之书进行方向上的指引，尽管言灵之书遭到了很大的干扰，但也比老猎人那虚无缥缈的感知要强。而猎人们目前能做的，就是依靠安娜的指引，抵达整个封锁区最核心的释放能量的源头，破坏这个源头, 如此才有可能使浓雾消散, 走出困境。
　　事不宜迟, 猎人们很快整队，重新出发。这一回, 前方带路的人中多了安娜的身影。而尼雅仍旧处在队伍的中段, 沉默地随队而行。尼雅身旁的康彤瞥了她一眼, 有些没忍住，问道：
　　“尼雅，你和那位麦克莱恩教授很熟悉吗？”
　　尼雅解释道：“也没有很熟悉, 我们只是之前见过两次面。”说着，尼雅将自己与安娜此前的渊源向康彤简单叙说了一下。
　　“那今夜你们是第三回见面了, 你们可真有缘。”康彤轻声道。
　　“乍一看确实很有缘, 但仔细想想……也许这根本就不是巧合, 更像是某种冥冥之中的刻意安排。”尼雅眸中闪现出思索的光芒。
　　康彤不知该说什么, 只能沉默。尼雅的话，让康彤想起了她是一个不死人。关于不死人，不同的神眷者群体之间流传着多种多样纷繁复杂的传言，但不论在哪一种传言之中，不死人都是禁忌话题，不能够轻易谈论。流传最广的说法是，不死人都是神眷隆盛之人，神的意识会一直留置在他们的身上。所以如若谈论不死人，尤其是在真正的不死人面前谈论这个话题，会触及神明视听，有可能会遭到不可预测的灾厄。所以中午的时候，哈利·霍克口无遮拦地直接询问尼雅是不是不死人，就遭到了其姐乔西的喝止。
　　也许是尼雅的言行举止十分平常，除了性格有些冷淡，长得过分漂亮，在面临敌人时突然爆发让人觉得有些深不可测之外……好吧，把这些列出来后她已经不是个平常人了。康彤只是在想，尼雅竟然有时会隐身般一点也不起眼，以至于康彤竟然意识不到她不死人的身份了。
　　猎人团在沉默中行进，精神始终高度紧绷。穿过浓雾，沿途他们走过坑洼不平、积水泥泞的矿区道路，穿过好几条运送煤炭的轨道，最后沿着一条轨道一直向前行进。根据安娜言灵之书的指示，这个方向应当是东北方向。沿途到处都是一地破败的景象，挖矿的工具、运煤的矿道车、用来拓展和支撑矿道的大批量木材，散乱地堆积在四周。有些地方明显留下了打斗的痕迹，但就是一个人也看不见，连尸体都见不到。而他们也再没遇到什么怪物突然来袭。
　　沿着轨道走了一定的路程，他们渐渐又走入了一片板房区。这一回老猎人没有再安排人前去探路，而是命令队伍继续行军，尽快穿过这片板房区。
　　但是计划赶不上变化，当队伍行进到这片区域的中央时，安娜突然顿住了脚步。就在此地，言灵之书的方向指示彻底消失了，整本书陷入了沉寂，任安娜在如何呼唤竟然都没有反应了。
　　“怎么回事？”老猎人感到不妙。
　　“也许是言灵之书遇到了非常大的干扰，必须要隐匿。也许是……我们已经到达目的地了。”安娜回答道。
　　“到达目的地？就是这片板房区吗？”朵丽丝有些半信半疑。
　　队伍沉寂了一会儿，猎人们在原地感受了片刻，但并没有感受到此前那种有规律的灵力波动。那波动似乎在那场与独足蹄触手怪的战斗之后，就再也没有出现过。
　　“也许我们需要在附近调查一下。”安娜将书收入骑马服的内袋里，说道。
　　无奈之下，老猎人和朵丽丝只能再度安排猎人们进行探查。猎人们三人一组，三组一队，共分出四队，从中央向四方前进探索。每个大方向还要向斜刺里分出两个小方向，每一组要负责一个小方向，直到触及板房区的边缘，再折返回来。剩余的人作为支援队留守原地，也给出去探索的猎人做定位。
　　三人为一个战斗小组，三组为一个战斗群，小组内部三人分工明确，进攻-掩护-支援，呈三角进攻队形，互为耳目、交替掩护前进。这种模式尼雅有些熟悉，她尚未穿过来之前，大学入学军训时，她的教官就曾向他们讲解过我军的三三制战术，这是一种非常有效的步兵班组突击战术。
　　没想到今天她竟会在猎人们的行动中见到这样的战术运用，而她也被编入了其中一个小组，要从板房区的中心位置，向正北方探索前进。她的队友除了熟悉的康彤之外，还有一位擅长防御的盾牌猎人。刚要出发，却没想到安娜主动要求加入尼雅这一队，顿时让老猎人和朵丽丝有些为难。
　　“请让我也加入调查，也许我能发现一些线索，我的灵觉有言灵之书加持，能感知到更多易被忽略的细节。”安娜坚持道，“而且我和尼雅搭档过，我相信她。”
　　尼雅看到了朵丽丝和老猎人向她投来视线，她只能非常无辜地杵在原地。最后还是老猎人拍板道：“好，请千万注意安全。”
　　安娜于是迈着优雅的步子来到尼雅身边，一双明眸望向尼雅，噙着笑意。尼雅一时之间不知该对她说什么，只能干巴巴道：
　　“咱们走吧。”
　　想了想，她又补充了一句：“跟紧我了。”
　　安娜有些好笑地应了一声。
　　一旁魁梧的盾牌猎人有些不大乐意带上一个看上去没什么战斗力的女人。而康彤看了眼尼雅，又看了看安娜，心里总觉得这俩人的关系好像并不像尼雅说得那么简单。
　　四人并入正北方向的战斗群中，随队从中央区域出发，缓步向前探索。随后没多久，眼前出现联排板房之间形成的多条岔路，暂时被任命为小组组长的康彤认准一条岔道，静默地打出手势，示意组员彼此紧跟，开始向岔道之内探索而去。
　　盾牌猎人负责断后和策应，康彤作为先锋开路，尼雅和安娜要在中路进行探查。吸取了此前的教训，为防浓雾中有怪物会被声响惊动。从出发开始，队伍之间就再也没有语言上的交流，所有的交流都以手势完成。尼雅和安娜并不懂猎人的作战手势，但大致也能猜出来是什么意思。她们也只以最基础的肢体语言进行交流，好在障碍不大。
　　他们缓慢行走在泥泞的岔道之中，足下道路糟糕透顶，到处是积水，幸而尼雅的猎人靴有很强的防水效果，缓慢踏过去，也不至于会造成太大的声响。两侧的板房黑黢黢的，看不出木板原本的颜色，全被煤炭熏得漆黑。破败、衰朽、毫无人烟且寂静无声，行进在这样的环境之中，带给人无比压抑的感觉。
　　约莫前进了百米不到的距离，安娜忽而伸出手来，拍了一下前面带路的康彤的肩膀。康彤回身看向她，就见安娜指了指右侧的一间规模看上去相当大的木板房，示意要进去查看一下。
　　康彤仔细观察了一下，浓雾之中隐着一幢三层高、开间相当宽敞的大型板房，门边挂着“圣斯通煤矿管理委员会”的牌子。牌子上的字是用漆刷上去的，已经掉得差不多了，制作牌子的木头也朽坏了，半截断裂，耷拉下来。
　　康彤心想，圣斯通煤矿管理委员会所在的楼竟然让他们给撞上了，也不知道是幸运还是不幸。但既然撞上了，就不能不进去查看，也许里面会有十分重要的线索。于是她稳了稳心神，点头同意进入查看。她率先走了过去，用苗刀刀鞘的尾部抵住半掩着的门，缓缓将门推开。
　　“吱呀~”，门缓缓被推开，康彤没有急着进去，握着刀柄，随时准备拔刀。黑洞洞的屋内被康彤身上佩戴着的洞察束灯的冷光照亮。里面是一地狼藉，木地板上沾染着大量湿黏的脚印，到处散落着被水泡后腐坏了的纸张，视线近处，几张办公桌东倒西歪，物品柜也都倒下了，物品散落一地。这里像是被人大闹了一场。
　　但初步来看，里面应当没有怪物，是暂时安全的。
　　康彤于是迈步入内，后方尼雅和安娜跟进，盾牌猎人断后。他们踏上了木地板，这木地板已经被这里潮湿的环境泡得发胀变形，凹凸不平，两头起翘，走上去不断的吱呀作响。这第一层应当是普通的矿区文职员工办公的区域，约莫三百平米的单层面积，摆放了二十多张办公桌椅，还有接待一般来客用的会谈沙发和茶几。但这些无一例外都被破坏殆尽，几乎看不出原貌了。
　　这里还用木板隔出了几个单间，有一茶水间，里面还摆设着简单的炉灶，可以用来做饭。茶水间的隔壁是一间会议室，会议室的隔壁是一间门扉上锁的办公室，但办公室门边墙壁木板已经被打穿了，破了个人头大小的大洞，从洞里可以向内部观察。
　　尼雅走到一处翻倒在地的储物柜边，蹲下身，用洞察束灯照亮散落在柜子边缘的纸张。她没有用手去拿，只是借着光亮阅读其上的文字。这好像是煤炭的出货记录，记录了每天要运出去多少煤，有哪些客户，每一家客户订煤多少量等等。
　　而安娜此时却正透过那间门扉上锁的办公室墙上的大洞，小心地向内观察。随即她出声喊道：
　　“你们过来一下，看看能不能把这房间打开。这里面应当是财务室，我看到保险箱了。”
　　她这一出声，声音在幽暗寂静的环境之中起了回声，刺激得猎人们一激灵。尼雅和康彤走了过来，二人纷纷从洞口向内望去，能看到里面的陈设相对规整，似乎没有遭到破坏，好像是门扉边上的木板墙被打开大洞后，搞破坏的人就再没往里面闯了。
　　“喂，你们进不进去？要不让一下，我来开门。”身后响起了那位盾牌猎人浑厚的声音，他似乎脾气不大好，一直也不做自我介绍，尼雅到现在也不知道他叫什么名字。
　　三女让开，这位盾牌猎人单手抓住门把，狠狠一拧，就听“咔”的一声脆响，门锁愣是被他扭断了，接着他狠狠一推门，门的铰链都被卸了下来，整扇门被他直接提起来，斜靠在了墙边。这门对于他这样的巨力者来说，实在是有当无了。
　　他们进入了财务室，安娜直奔两张会计办公桌中的其中一张，这张桌子上的文件更多。她开始迅速翻开账本阅读，见她已经在查账，尼雅、康彤便走到财务室边上的立柜之中，翻找资料。而那位盾牌猎人却对保险柜上了心，走到柜子边，直接用手抓住柜门，狠狠一扒。虽然一下子没拉开，但铁门被他弄变形了。
　　“咔咔咔”，盾牌猎人再接再厉，很快就把整个保险柜的柜门给卸了下来。
　　尼雅在一旁满脸黑线地望着他，暗自吐槽这家伙是个卸门狂魔。
　　“呼！”看到保险柜里的东西后，盾牌猎人不禁吹了声口哨，笑道，“好多金条，发财了。”一边说着，一边从中取出了一大把，塞进了自己的猎人伸缩腰包里。这家伙倒是不吃独食，还拿出两块，分别丢给尼雅和康彤。尼雅和康彤接过，康彤倒是自然而然地将金条塞进了包里，尼雅有些吃惊，你们就这样私吞了吗？不要上交给团里吗？
　　康彤见状笑着回答：“《猎人团处置任务行为条例》第三条第四项，在涉秘现场发现的与涉秘事件本身无关的无主财物，可归发现财物的任务责任猎人所有，他人不得干涉。猎人们约定俗成的规矩是，见者有份，发现的人拿大头，其余人平分。”
　　尼雅当场职业病就犯了：好家伙，按照刑法规定，你们这是犯了非法侵占他人财产罪。首先主观主体要件都已达标，其次客体要件也达标了，这金条怎么能是无主之物？它仍然属于圣斯通煤矿公司。最后客观要件也已达标，这既不属于拾捡他人遗忘物，也不属于善意偶然得到他人埋藏物，分明是出于故意，明知属于他人遗忘物或者埋藏物而仍非法占为己有。合着咱们团的团规竟然能大过法律？
　　这一通脑内审判刚结束，尼雅就讪笑一声，将金条收入了囊中，暗道：可惜……我已不归原来的刑法管了。既然这里允许拿，不拿那就是傻子了。
　　结果还真有个“傻子”存在于她身边，当盾牌猎人拿了一根金条递给安娜时，安娜竟然毫无兴趣，看也不看，却直接举起一份文件道：
　　“你们来看，这一份出纳记录好奇怪，这是矿区食品采购的出纳记录，这量也太多了，自六月之后，牛羊猪每项，每天都要进三十多头，这矿区里的所有人加起来也不过两百多人，吃得下这么多吗？”
　　盾牌猎人拿金条的手僵在半空，康彤和尼雅走上前来，凑近了查看安娜手中的文件。确如安娜所说，这肉类的进项实在太多了，远超矿区内合理的食用量，难道他们暗中在喂养什么怪物？再看左下角，签章是一个名叫巴顿·佩里奇的人，这人应当是矿区的老板，是他批了款项去专门购买这些肉类。
　　“走吧，我们上楼去看看。”安娜说着，便率先走出了财务室。
　　作者有话说：
　　上联：尼雅变法外之狂徒。
　　下联：安娜视金钱为粪土。
　　横批：双姝合璧，天下无敌。
　　【doge】
　　明天正常更新。
　　感谢在2021-02-05 18:25:07~2021-02-06 17:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、旋炫BB 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终将 10瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十二章
　　在顺着木楼梯登上二楼的过程中, 安娜控制着声音，出声说道：
　　“方才肉类出纳单上的签章是巴顿·佩里奇，我想起来我见过这个人, 他曾来过我家做客。原来他就是圣斯通煤矿的老板, 我此前只知道他是煤矿协会的会长。协会成立之初，会长位置呼声最高的是我父亲, 但我父亲无意做这个会长, 于是会长之位就让给了他。我父亲曾说，诺维奇煤矿在全国规模产量都是第一，而单论古藤堡区却只能屈居第二，圣斯通才是这里最大的煤矿主。而一号矿往往是开采最早的矿区，从地图规模上来看，这里的地底储量恐怕非常惊人。
　　其实我一直在奇怪一件事, 古藤堡区面积十分辽阔, 几乎占了整个伊斯罗廷将近四分之一的面积, 矿产丰富，大大小小的煤矿、油矿数不胜数, 却为何出事的偏偏是圣斯通一号矿区？这圣斯通一号矿区到底有什么特殊的地方？
　　现在我好像有些明白了, 这个巴顿·佩里奇, 与教廷关系甚笃，甚至可以说他就是教廷扶持起来的煤矿经营者，他每年从煤矿上赚的钱, 有相当一部分要分成给教廷，所以他的行为基本要受到教廷的控制。同时, 他自己还是个虔诚的教廷信徒, 信仰的是大地之神。我听说, 他几乎每周都要到大地教会教堂之中进行虔诚的祷告。
　　这么一来, 如果矿区内部邪恶力量的源头真的与教廷的叛变者有关系的话，那么他们会出现在这里就不奇怪了。”
　　尼雅紧接着安娜的思路，分析道：“我有一个猜想，那些教廷的叛变者并不是所谓的叛变者，或者说即便叛变了，他们也没有遭到清洗追杀，反倒被教廷保护了起来，藏在了矿区之中。因此五年前教廷内部出事，结果直到今年年中时，矿区内才出事了。在这四、五年的时间之中，这些叛变者于地下的矿道之中不知在做着什么邪恶的祭祀活动，经过这么长时间发酵酝酿，终于在今年九月份彻底爆发。”
　　安娜十分赞同尼雅的猜想，道：“没错，尼雅，你真聪明。”
　　突然被夸的尼雅顿时有种课堂上被老师点名表扬的错觉，有些羞，但心里很高兴。她压制不住地唇角上扬，幸亏有猎人面罩遮挡着面容，光线如此昏暗，也没有人关注她的神情。
　　康彤沉默着若有所思，那盾牌猎人却浑不在意这些，他恐怕还在心里暗自嘟囔着安娜这个贵族大小姐不知财富之珍贵，不知金子的价值为何。
　　该死的老财主！万恶的资本家！
　　“现在的问题是，为何会是拜月？他们真的在拜月吗？据我所知，崇拜月亮在亚述地区和一部分阿亚地区并不是罕事，那些都是十分纯真质朴的宗教，劝人向善，一点也不邪恶。可这矿区里的拜月怎么会感觉这么邪恶？他们还买了那么多的肉，到底是在喂养什么怪物，是我们之前对战过的那只怪物吗？”康彤不禁问道。
　　此前安娜已经从老猎人苏勒和朵丽丝口中了解到了猎人们此前对战过的怪物，虽然只是听描述，但也不禁让她起了一身的鸡皮疙瘩。她思索着回答道：
　　“也许是那怪物的母体，更为本源的某种怪物。咱们现在线索太少，猜是猜不出来的。我想巴顿·佩里奇的办公室应该就在这楼上，咱们也许能在他办公室里找到什么。”
　　这时那盾牌猎人却突然意外开口道：“康彤，你知道为什么圣教之中没有月亮崇拜吗？”
　　“为什么？”康彤问道。他的话也引得尼雅和安娜起了好奇心。
　　“因为在古老的创世神话中，有一段鲜为人知的记载。唯一至尊的神主在创造日月时，将秩序理性给了太阳，而将混沌错乱给了月亮。所以在真正的圣教信徒心目中，月亮并非是信仰的对象，而是规避的对象。这也是为何整个霍姆因斯帝国会实行宵禁的原因。”盾牌猎人道。
　　安娜和康彤还以为他会说出什么与众不同的原因来，原来还是老调重弹。康彤甚至不禁怼了他一句：
　　“我怎么听说是黑夜促使那些夜间的怪物更为活跃才会宵禁的？怎么到你这里就成了月亮了？而且我又不是没读过圣教的创世神话，你的这个说法，我怎么没见到的？”
　　“我都说了是鲜为人知，这一段是从创世神话原本之中单独摘出来了，目前只有《塞西里圣教经典编注疏》里有记载，估计都没什么人知道塞西里是谁，他是创世时代早期的一位圣教牧师。这本书市面上没有发行，只收藏于圣教学院塔藏书阁之内。由于这本书借阅的条件非常苛刻，且不允许摘抄，因此我刚所提的那个说法只有很少一部分研究经典的学者才知道。我父亲就是圣教牧师，他在圣教学院塔之中专门钻研过一段时间经典教义，这是他告诉我的，我从小就把这事儿当睡前故事听，他老拿这事儿吓唬我。”盾牌猎人道。
　　你父亲居然是圣教牧师？你怎么就成了五大三粗的力量型猎人了？而且还加入了探索者团了，这反差也太大了吧。尼雅心里不禁吐槽。
　　康彤也很吃惊，问道：“我还没问你尊姓大名？”
　　“我是尤金·托洛茨基，第一分队的盾防力士。我父亲是安德烈·托洛茨基，他在南区灵教会担任牧师。”
　　“啊！我知道他，很有名的白熊牧师，原来他是你父亲？”康彤惊道。
　　白熊？这个外号太形象了，感觉人就在眼前了。难道眼前这个盾牌猎人竟然也是一位达瓦里氏？尼雅经不住脑内狂想。
　　说话间，他们已上到二楼，这里基本都是木板隔出来的单间，应当是矿区中层管理者们的办公室。他们走马观花地一一进去查看了一下，没有找到太多的线索。接着，他们就直接往三楼而去。
　　“我说尤金，既然你父亲与教会有这层关系，你为什么不加入智慧觉悟团？”一边走着，康彤一边问。
　　“不是我不加入，是智慧觉悟团不收我。入团报名都要进行信仰度的测试审核，我不及格，所以他们不要。”尤金口气略有些轻蔑地说道。
　　“你父亲是牧师，你居然信仰度不及格？”尼雅有些奇怪地问。
　　这位五大三粗的汉子沉默了片刻，道：“其实……你如果有个牧师父亲，你就明白了。牧师家的孩子，要么信教极度虔诚，要么就逆反，信仰度很低，我就属于后者。与其信教，不如信钱更实在。就是因为我父亲那个样子，性格暴躁耿直，被教会核心排挤到了南区，连工资都领不到了，还去接济贫民。我们家一直在过苦日子……他还让我们甘于贫苦，我若再不出来挣钱，我母亲、妹妹都要没饭吃了……唉，不说了。”
　　尤金短短几句话，道出了无尽的辛酸，竟是让尼雅此前对他贪财的轻视都消散了。安娜更是受到了震动，一时之间不禁对尤金刮目相看。
　　康彤安慰道：“我之所以会听说白熊牧师的名号，是因为他在中下阶层的贫苦人中非常出名，我在南河东区这边巡逻，都能听到不少人提起他。据说他善良无私，一直在接济各种各样的贫困之人。唉……你也别怪你父亲，他真的是个很好的人。”
　　“我不怪他，相反我尊重他，以他为傲。但我选择与他不同的人生道路。”尤金淡淡道。
　　第三层的布置比第二层要更简单，这里几乎都属于矿区老板巴顿·佩里奇。隔间的门都大敞着，一眼能望见全部的景象。一间宽广的大会议室，一间专门的接待室，兽皮地毯与名贵的座钟，加上鎏金装饰的花瓶，布置得相当奢华。他们找到了巴顿的大办公室，办公室是一间套间，里面有卧室和盥洗室。不过，这里也已经被打砸过了，一片的狼藉，令人奇怪的是，很多值钱的东西并未被拿走，加上楼下未被撬开的财物室保险箱，可以推测打砸的人并不冲着钱财而来。
　　这里到底发生什么事了？四人心中不禁升起许多疑问。
　　会议室与接待室都没有发现什么，他们最后来到办公室搜查。翻箱倒柜找了半天，除了找到了专门用以祈祷的大地之神圣子塑像之外，似乎也没有特别值得注意的线索。有些失望的安娜，道：
　　“看来这里是找不到什么了，咱们还是不耽误时间了。”
　　此时尼雅正走进了套间之中的盥洗室和卧室查看，他在盥洗室的水池里找到了很多很长的头发，这水池大概很久没用过了，都已干涸落灰。她出声道：
　　“你们来看，这里好多长头发？那位巴顿·佩里奇不是留长发的男人吧，还是说他将他的妻子或是情人带到矿区来一起居住？”
　　安娜忙走了过来，一面望向水池，一面道：“巴顿是个秃头，这头发不可能是他的。据我所知，他确实有一位夫人，但那位夫人身体不好，有肺病，不可能来矿区居住。”
　　“情人？”康彤问。
　　“也许不是，圣教教徒崇尚忠贞，出轨是背叛神明赋予人的神圣性，如若出轨，是会遭到神罚的。所以虔诚的圣教教徒是绝对不会出轨的，不过巴顿·佩里奇到底是不是真的虔诚，就不好说了。毕竟也有相当一部分自诩虔诚的贵族教徒偷偷摸摸在外养情人，这都不是秘密。”尤金道。
　　尼雅思索了片刻道：“假设这头发不是情人的，也不是夫人的，那为什么巴顿·佩里奇私密独享的盥洗室里会有女人的头发？”
　　此时安娜已经搜查起了卧室，他从床头柜中拿出了一面破碎的雕花镜子，道：“也许他确实在这里藏了一个女人。这镜子如此华丽不像是男人会使用的，这里还有一枚绿宝石对开吊坠，这分明是女人的物品。”
　　众人一起凑上来看，安娜将吊坠打开，里面出现了一个女人的黑白相片，相片里的女人面部被抠去了，只留下一个黑洞。吊坠的另一面，则用花体字刻着“伊丽莎白·兰伯特，我挚爱的母亲”。
　　“伊丽莎白·兰伯特？这名字好熟悉。”康彤嘀咕道。
　　安娜沉声说道：“是已逝的皇后未出嫁前的姓名。”
　　“伊丽莎白皇后！天哪！怎么会这样？”尤金大吃一惊。
　　怎么了？尼雅一脸懵，由于缺乏前置信息，她根本反应不过来。最后还是安娜看到她神情茫然，特意解释道：
　　“伊丽莎白·兰伯特是兰考斯特公爵家的长女，现在兰考斯特公爵还活着，已经八十多岁了。伊丽莎白嫁给了当时的皇储爱德华，也就是现在霍姆因斯帝国的皇帝爱德华一世，成为皇后，但不幸在六年前病逝。这串吊坠上竟然刻着‘伊丽莎白·兰伯特，我挚爱的母亲’，代表这吊坠的主人应当是艾琳娜公主。因为伊丽莎白皇后只有一儿一女，儿子是现在的皇储查尔斯，而女儿就是艾琳娜公主。”
　　尼雅越听越觉得这剧情怎么这么熟悉，与某国历史似曾相识的感觉，但又并不完全一样。
　　康彤毛骨悚然道：“艾琳娜公主最私密的东西怎么会出现在巴顿·佩里奇在矿区的私人卧室里？难道说五年前教会出事，和公主也有关系？将近五年来，她一直被教会和皇室藏在这矿区里。她是不是慢慢变成了什么怪物？最开始还能藏在这卧室中，但后来藏不住了，只能转移到了地下矿道之中？而且还需要购买大量的牛羊猪喂养她？”
　　“神主啊！这……我接受不了……”康彤的猜测虽然离奇，但却基本有事实根据，尤金受到了冲击，不怎么信教的他都禁不住吐露出教徒的口头禅来。
　　就连无神论者尼雅都觉得这事儿太邪乎了，只是想一想都让人觉得不寒而栗。
　　安娜的声音流露出严峻：“如果真如康彤猜测的那般，这事情就太棘手了……咱们现在进退维谷，必须得找老猎人和朵丽丝总务商量下一步该怎么办。”
　　她话音刚落，外面突然传来了打斗声和呼喝声，四人顿时一惊，忙走到窗边查看情况。
　　作者有话说：
　　说一下，明天周一不更，周二是肯定有更新的，周三也许会有加更，如果没有那就要等大年三十开启日更模式，也许春节期间某天我爆发一下小宇宙会有加更。目前累计加更三章，我已加更两章，也没有人再投雷了，这债还得有点轻松。【doge】
　　感谢在2021-02-06 17:46:08~2021-02-07 18:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：june 3个；若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼伊迢 20瓶；云散霞 10瓶；月乌、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十三章
　　四人飞快来到打斗声传来的南侧窗边, 透过浓雾向窗外往，能隐约看到楼下的泥泞道路之上，三名身着猎人服的猎人将一个浑身是泥、脏到无法辨认的人制服在地。那人一直在呼喊：
　　“住手！我是警察！我是虔诚的信徒, 你们这群恶鬼, 你们不能杀了我……神主会庇佑我！”
　　“警察？你是哪个警署的？警徽和警服到哪儿去了？”其中一个猎人问道。
　　“我们矿区警察是最虔诚的，我每天都去教会礼拜, 我一心向神……多谢神明, 我被困了三个月了，是您保佑我逃出来！”那人泣不成声地说着，但完全不像是在回答那个猎人的问题。
　　不过他仍然透露出了关键信息，听闻他被关押了三个月逃了出来，猎人们大吃一惊。
　　楼上的安娜立刻就转身往楼外跑，尼雅、康彤和尤金紧随其后, 四个人跑出了办公楼, 与楼下的三名猎人汇合。这三名猎人也是北面战斗群组的成员, 他们负责东北方向，此时偏离了探索方向出现正北路线上, 是为了追逐这个“泥人”。两个猎人小组简单打了照面, 安娜就抢先询问那个自称警察的“泥人”道：
　　“你说, 你是矿区警察？三个月前就被困在这里了？”
　　“是……是的，女士……你们都是神明派来的使者，我知道的……神主没有抛弃我……我的祈祷是有作用, 感激神主的庇佑！”这个人似乎有些神志不清了，说话有些颠三倒四的。
　　“你是怎么逃出来的, 你之前被囚禁在哪儿？”安娜又问。
　　“感谢神主, 神主庇佑, 是您指引我光辉的前途……”
　　“除了你之外, 还有别人逃出来吗？”
　　“没有……死光了，死光了，邪神！神主保佑，神主保佑！”这个人开始拼命地跪地磕头，向莫须有的神明表达他的感激之情，却全然无法再回答安娜的问题了。
　　眼看着无法从此人口中获知更多的情报，安娜只能转而去询问刚汇合的另一队猎人小组：
　　“你们是在哪儿发现他的？”
　　“就在不远的地方，他是从一幢房子里跑出来的。要不……我带你们去看看？”这个猎人小组的组长——一位年轻英俊的男猎人说道，他名叫霍姆尼·盖洛，是火/枪与杖鞭配合使用的敏攻系猎人。
　　安娜、尼雅、康彤和尤金简单地商量了一下，决意先去看看，如若情况不对，就立刻发出信号，召集大部队集合。这个人能逃出来，就代表着有一道通往核心的要道开启了，或许是此前剧烈的地底震动震开了某个口子，才能使得这个人跑出来。
　　盖洛小组中的力士将这个疯疯癫癫的家伙用绳子绑了，抗在了肩上，并用布条塞住了他的嘴巴，省的他一直吵闹，不仅烦心，还有可能会打草惊蛇。盖洛小组带着他出发了，康彤小组四人随在其后向东北方前进，他们脚步匆匆，穿过一小段空旷地带后，很快抵达了一大排木板房的西侧。这排房子是数间板房连成了一体，看上去好像是仓库，门板都是大开大敞的对开大门。自独蹄触手怪被猎人们围杀消失之后，矿区内的那股恶臭淡去了不少，但靠近这座仓库后，空气中再度飘来一股子腐臭味。这腐臭味比此前的要稍微能让人忍受一些，至少不会引发猎人们的理智波动，他们大致能判断出来这是生肉腐坏后的味道。
　　其中一间仓库门大敞，盖洛指了指那扇门，道：
　　“当时我们巡查到这里，这家伙就是从这里面跑出来的。”
　　安娜刚想上前去查看，手臂忽而被拉住，一回头就见尼雅看着她道：“你别往前冲，跟在我们后面。”
　　尼雅湛蓝的眸子中透出认真的关切，使安娜忽觉心头一颤。而尼雅已自然而然地走到了她的前面，手中杖鞭紧握，与尤金和康彤组成三角形的突击阵型，率先往仓库之中探查而去。安娜抿唇，跟在后面，而盖洛小组则留了力士独自在外看守那个疯癫的男人，其余二人在安娜后方断后。
　　走在最前面的尤金一脚踏入仓库大门，就被一大堆苍蝇糊了一脸。他嫌恶地用手赶开那些嗡嗡乱飞的讨厌生物，借助洞察束灯的冷光，看到了满屋子堆积如山的牛羊猪肉，由于长时间无人处理这些肉，它们已然腐坏，使得这个仓库成了苍蝇生长的绝佳场所。
　　“真是太恶心了……”哪怕是见惯了各种场面的尤金，也禁不住紧蹙眉头嘟囔了一句。
　　安娜分析道：“按照现在的温度和环境，还有这些肉类的腐坏程度判断，这些肉类采买回来后储存在这里，就算码了盐，最长的储存时间也不会超过一个月……也就是说，从一个月前开始，矿区就被迫停止了喂养，以至于原本采买回来的肉，也没人处理了。”
　　“一月前……一个月前不正好是封锁屏障出现的时间点吗，这时间倒是对上了。”康彤说道。
　　他们小心翼翼地避开那些腐坏了的，爬满了蛆虫的肉类，终于在仓库的一角发现了一个坍塌的大洞。这大洞边缘有人为开凿的规整痕迹，说明这仓库里最开始就有个直连下方矿道的大洞，之后在地震中开裂得更大，有一定程度的塌方。不难推测，矿区购买的大量肉类，可能是从这个仓库直接运往地底，以掩人耳目。
　　“看样子，那个自称警察的疯子就是从这里面跑出来的。”盖洛说道。
　　尼雅望着底下幽深的大洞，缓缓说道：“我已有大致的推测，时间线是这样的：地底矿道中的怪物应当是在一个月前突发异变，使得情况一发不可收拾。矿区老板巴顿与当地的教会猎人团和警察为了掩盖一切，不得不对一号矿区进行封锁。随即屏障和围挡一夜之间就出现了。封锁后，封锁区内部又发生了暴力冲突，有可能是被封锁在内的矿工想要出去，因而对委员会进行了打砸。但随后不知发生了什么事，这些人全都不见了，据刚才那个自称警察的人说，所有人都死了，他又是从地底跑出来的，我猜人应当都被抓去地底矿道了，很有可能两百多名矿工代替了牛羊猪，全成了怪物的献祭品。”
　　众人沉默，这个猜测沉重且残忍，同时也给如今身陷险境的他们带来浓重的心理阴霾。
　　“屏障是擅长月系法术的术士设置的，而那些一夜出现的围挡则应当是擅长土木系术法的术士所为。屏障上设置有反噬效果，这似乎是早有预谋？如果是突发事件，他们又如何早有预谋？”尤金提出异议。
　　“这个很好解释。”安娜道，“他们应当对地底怪物的变化早有预判，而在怪物突变之后设置屏障和围挡也是一早就商量好了的，而且中央教廷对这一切都是心知肚明的。他们一拖再拖，等到事情无法拖下去了，就设置出屏障暂缓局面，然后设局让探索者团来处理。”
　　康彤道：“我现在在想一个问题，为什么要设置屏障的反噬效果，他们好像一早就打算好了要重创查兰队长的样子。可查兰队长受伤，探索者团的实力大减，若是全军覆没在这里，后面的残局不是还得教廷和智慧觉悟团来处理？是不是查兰队长的火系术法，对矿道里的怪物能起到很强的杀伤效果，他们才会这么做？因为害怕全盛状态的查兰队长能够碾压这里面的怪物，无法做到对探索者团的有效削弱。”
　　“可是……咱们之前遇见的那个怪物，术法对它好像无效啊，它只能被物理攻击所伤。查兰队长就算再强，无效的术法那永远也是无效的。”尤金道。
　　“不是火系术法……是梭盾飞马符！”尼雅和康彤同时反应过来，齐声说道。
　　“对啊！梭盾飞马符目前认主查兰队长，只有查兰队长可以使用。莫非梭盾飞马符是可以带着人直接空间转移出这片浓雾区的？所以只有重创查兰队长，使得梭盾飞马符失效，才能使得浓雾困住我们。”尤金一拍手掌，说道。
　　康彤又道：“哎呀……行动前分队长级别作战会议时，我听查兰队长亲口说的，圣玛丽精神病院事件时，伊斯特伍德曾试图抢走她的梭盾飞马符，但由于查兰队长经验丰富、心眼很多，所以他不曾得逞。看来他们一早就打算先对查兰队长下手了？这下全串起来了！”
　　安娜听闻他们的分析，豁然开朗，思索着说道：“伊斯特伍德是人体试验的主犯，而这矿区里的人体试验，似乎是为了改造人体，使人体能够承受某种怪物的降临，进行第二阶段的蜕化演变。但是我现在还是缺乏一些关键的证据和信息，如果说从一开始人体就无法承受，那艾琳娜公主身上到底发生了什么？难道她也接受了人体试验，并且承受了祭祀降临？教廷和智慧觉悟团在这里面又到底扮演了怎样的角色？”
　　尤金讪笑一声，道：“要想知道这些，咱们就得下去，亲眼见见那位正主，问问她了。”
　　盖洛和他的队员两人完全没能跟上康彤四人小组你一言我一语的分析，等到听完了，只觉云山雾罩，不明觉厉。但最后尤金的话，他们听明白了，盖洛忙道：
　　“就咱们几个下去实在太危险了，还是先报告老猎人和总务吧。”
　　十分钟后，探索者猎人团五十一人全部在仓库之外的空地上集合，康彤小组和盖洛小组联合向全团做了发现报告，且康彤作为发言代表，还阐述了小组队员们的分析推测。他们的发现和推测得到了全团的肯定，同时他们也是幸运的，除了他们，其余分散到别的方向探索的团员基本没有什么发现。
　　接着，老猎人和朵丽丝对那个疯癫逃生的警察进行了审讯，普通的言语审讯是肯定无效的，好在团队里有一位擅长精神探索方面的术士猎人，他能够对人脑进行记忆神经读取。这种术法听上去很逆天，但实际上效果有限，只能读取一些碎片化的信息，这还是在被读取人完全配合的情况下，如若不配合，或者遇到了大脑混乱的疯癫之人，强行进行记忆神经读取，会有对施术者本人造成精神反噬的风险。
　　尽管如此，那位猎人还是冒险尝试了。她是一位女猎人，黄种人的面庞，长相普通，看上去有些不起眼。她将手掌按上那位疯癫警察的额头，闭上双眼，开始施术。片刻后，能清晰地看到她面庞涨红起来，汗水溢出，神情变得痛苦。
　　不远处的安娜嘀咕了一句：“若是我的言灵之书能正常使用，也不至于冒这种风险。”
　　她身旁的尼雅听到了，于是问道：“言灵之书可以进行精神探索？”
　　安娜淡笑着解释道：“不是这种形式的精神探索，我可以用言灵之书以命令口吻向他提问，此人如果灵力弱于我，那么无论如何，他都必须对我说实话。当然，这个实话，是他所认知并相信的事实，可能与真正的事实有偏差。”
　　原来是这种方式……公检法最想要的审讯技能啊，尼雅心想。
　　安娜这时瞥了一眼尼雅，突然问道：“你猜，你的精神力强于我，还是弱于我？”
　　“这……我猜不出来，这得测试了才知道吧。我今天下午才测的，是优秀等级。”尼雅十分耿直地回答道。其实她的精神力应当属于“极度优秀”的水平，但自幼接受谦虚品格教诲的她不愿意强调这一点，并且出于某种奇怪的心理，她不大想在安娜面前强调。她认为有《言灵之书》加持的安娜，精神力应当不会比她差。
　　“啊……那真是遗憾。”安娜突然感叹道。
　　“什么？”尼雅满头问号，她一下没明白过来遗憾的点在哪儿。
　　安娜觉得她这傻乎乎的样子很可爱，抿唇憋笑，却不回答她了。
　　作者有话说：
　　明天加更。
　　最后一段跨服对话真是要命【doge】
　　感谢在2021-02-07 18:02:48~2021-02-09 18:27:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：什么都不留下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大小姐的大宝贝、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧 80瓶；左饵爱 59瓶；amanya 35瓶；橘里橘气 20瓶；ML为信仰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十四章（加更No.3）
　　不等尼雅想明白安娜在遗憾什么, 不远处的那位术士猎人已经完成了对疯癫警察的记忆读取，她面色一下苍白了许多，起身向老猎人和朵丽丝报告道：
　　“总务, 苏勒大师, 实在抱歉，我能力有限。他的大脑是混乱的, 记忆不成逻辑章法, 全是碎片。我只看到了混乱的场面，血腥的献祭，还有集体跪拜和诵念某种古老咒语的场景。他也被迫参与了跪拜，但跪拜时他一直在诵念大地之主的名号，且一直闭着眼。他好像是因为一直处在某个人的保护之下，才能得以保持一丝理智, 幸存逃离, 那个保护他的人为了救他牺牲了自己, 他最终得以从坍塌的矿道中爬出来。”
　　“你能看到他进入矿区前的记忆吗？他真的是矿区警察吗？”朵丽丝问道。
　　“我看不到，他的大脑太混乱了, 从前的记忆好像被洗去了一般。”
　　“他的记忆里有没有地底怪物的印象？”老猎人问。
　　术士猎人摇头, 这是很自然的, 如果他直面那个地底怪物，恐怕此刻已经彻底失去了理智，连升起逃跑求生的念头都已不可能了。
　　老猎人和朵丽丝彼此相视一眼, 他们现在必须得决定是否要下矿道深入地底了。当下的局面实在让人踯躅难前，本就生死攸关, 如今这件事竟然还牵扯上了艾琳娜公主, 多了一层政治难关。如果现在不下矿道, 那他们就出不了迷雾, 势必要死在这里。如果下了矿道，九死一生，说不定能求得生路。但即便求生成功，未来可能还要面临皇室和教会的巨大压力。
　　最终，秉着求生为上，当下活着才是最重要的基本原则，猎人们也没有选择的余地，只有下矿道这一条路可走。而关键是，让谁下？全体下矿道是不明智的，外界无人策应，到时候如若遭遇大不测，则必然全军覆没，连向外求援的机会都没有了。但也不能只派少量人下去，力量若是太薄弱，则无法应付矿道下复杂未知的险境。
　　经过一番仔细又艰难的斟酌，老猎人和朵丽丝最终决定了作战方案。留十五人在外策应，剩下的三十六人则需要下矿进行探索。她挑选了四分队的分队长作为留守小队的队长，将晕厥的查兰和疯癫的警察交由四分队队长照看，留下的小队成员几乎都是战斗能力相对比较弱的术士。其中并不包括刚入队的尼雅，以及意外加入进来的安娜，这意味着她们也需要下矿。
　　对此，安娜和尼雅并无异议。
　　而朵丽丝自己和老猎人也要亲自率队下矿道。朵丽丝在清点完队伍之后，最后吩咐四分队的队长，让他留意散落在外围的乔西、叶娜与警察们的队伍，如果能汇合那是最好的。下矿后，他们会随时用传讯蓝宝石进行通讯，如若通讯彻底中断，且超过一个小时没有回音，朵丽丝要求他们立刻撤退，想办法逃出浓雾去，务必要将求援信号发出去。
　　尽管这个命令听上去令人绝望，但四分队的分队长还是硬着头皮答应了。
　　于是，被点名而出的三十六名猎人，再加上安娜，开始分批次下矿。打头阵的，就是被拆散，现如今又被重组的三分队，康彤、尼雅、斯蒂芬、阿伯特和哈利，由于他们缺乏盾牌猎人，朵丽丝临时将第一分队的盾牌猎人尤金调入了三分队，六个人组成了突击小组，负责在前方开路，朵丽丝和老猎人会亲自保护安娜紧随其后，剩余猎人队伍按照编队依次下矿，随队进发。中段依次是一分队和七分队的人，莫比斯率领的第二分队被安排到了队尾，负责殿后。
　　尼雅紧了紧口鼻之上的蒙面罩，将猎人三角帽在头顶压实。检查了一下猎人靴，将鞋带绑得很紧，最后她戴好战术手套，握紧了手里的杖鞭。此时她内心忐忑迷茫，也有未知带来的恐惧，可在这些负面的情绪背后，她竟有一种淡淡的兴奋。她不知道自己在兴奋什么，难道这是探险所带来的刺激吗？尼雅从不知道自己还具备探险家的潜质，但此时她倒是有些认同自己“狂徒”的身份了。
　　赶着去送死还兴奋，这能不狂吗？真是疯子。
　　不过尼雅到底没有脱离正常人的范畴，此时她忧心忡忡，除了担忧前途未卜的猎人团和自己之外，最担忧的居然是安娜会遭遇不测。不知从何时起安娜就成了她的担忧对象，一想到安娜目前失去言灵之书的庇护，可能会遭遇不测，尼雅就觉得心里发慌，所以恨不能时刻让安娜保持在自己的视线范围内。奈何安娜被安排在了她的身后，她只能强迫自己集中注意力，在前方小心开路。
　　步入仓库，再度绕过成堆的腐肉，他们来到了大洞口。盾牌猎人尤金英勇无畏，再度打头阵，用洞察束灯照清楚塌方的坡道。他尽量踩着相对坚实的位置一点一点下到了幽深的矿道之中。随即他立刻举着盾牌警惕地观察四周，这一下来是一条约一米五宽的矿道，不远处是这条矿道出口，出去后是一片相对宽敞的矿道岔路交汇地，出口还挂着一盏煤油灯，顽强地释放着光芒。这里堆放着不少运输物资用的推车，但都已被弃置。
　　“暂无危险，可以下来。”尤金对着通信戒指小声说道。
　　上方接收到信号的康彤，领着尼雅、哈利、阿伯特和斯蒂芬走尤金踩过的道路下来。尼雅跟在康彤身后，灵巧敏捷地几步下入矿道，顿时就被这里弥漫的怪味熏得蹙起眉头。除了肉类的腐臭，煤渣焦炭溢散出的浓郁甲烷气体更是呛得人要喘不过气来，此外还有一种说不出来的怪味，弥漫在这昏暗、潮湿和阴寒的环境之中，让人心生浓浓的压抑之感。
　　不大妙，尼雅感到不祥，随即下意识回望，看到安娜随着朵丽丝和老猎人从上面安全下来，她暂时安心。她注意到安娜手臂上一直挂着一柄黑色的长雨伞，偶尔也会将这柄伞当做拐杖使用，这好像是她除了言灵之书外，唯一会随身携带、寸步不离的物品了，几次见到她，她都带着伞。
　　这难道是她的武器？尼雅暗暗猜测。可安娜会武吗？似乎没见她使用过武力呀。
　　说起来，安娜刚才到底是在遗憾什么？尼雅反复回忆了一下她们对话的前后文，忽而反应过来安娜说遗憾这句话，是接在自己说自己精神力优秀这一点之后，她并不是遗憾自己精神力优秀，而是遗憾她比自己精神力要弱。因为安娜前面提过她能够用言灵之书迫使灵力和精神力比她弱的人如实回答问题。安娜是在遗憾，她不能对自己用这一招。
　　啊……难道她想对自己用这一招？她到底想让自己回答什么问题？尼雅不禁开始胡思乱想。
　　随即她暗叹一声：尼雅！你到底在干什么？总是不由自主去关注安娜。现在状况这么严峻，怎么老是走神呢？集中注意力啊，尼雅同志！她内心自言自语，自我吐槽。
　　解锁了杖鞭的锯齿形态，她开始随着前方的三分队成员们率先去探路。他们很快走过眼前这条并不长的矿道，穿过出口进入了多条矿道交汇的空旷地带，这里故意拓宽，估计是为了做临时的储藏地，也方便更多的运货推车在这里交错。
　　眼前出现了三条道路，正前方一条，左右各一条，具体要走哪条道，顿时就成为一个问题。可惜安娜的言灵之书已暂时无法使用，否则这会儿还能用以指引正确的道路。三分队做不了抉择，只能询问后方的老猎人和朵丽丝。老猎人和朵丽丝想了想，最终下了决断。他们应当往正北方向，也就是右手边的那条道走。矿山在正北，此前言灵之书也一直引导他们往北走，因此可以初步判断那个浓雾源头的能量核心应当就在矿山地底。而这个能量核心极有可能就是矿区一直在喂养的怪物，他们现在要做的，就是猎人的终极使命——猎杀怪物。
　　做了决定，便丝毫不犹豫。下了矿道，猎人们基本就已经是在用生命进行一场豪赌了。队伍进入右侧矿道，悄无声息，紧密迅速又不失谨慎地行进。查兰破解屏障时大约是午夜正点的时分，此时他们被困雾中也不知过去了多久，更不知外界是否有人来援，一切都只能靠他们自己。
　　约莫行进了两銥譁三百米，老猎人似乎感觉到有点不对劲，出声对前方探路的三分队道：
　　“走慢点，注意观察矿道墙壁和顶部，好像有什么东西。”
　　最前方的尤金顿时放慢脚步，三分队的队员们纷纷拧转自己胸前的洞察束灯，照向墙壁。这个时代的矿道都是矿工们一铲一镐挖出来的，其上还能看到这些工具留下的痕迹。这里的地质偏软，因为相对潮湿，地下含水量可能不小。泥土因煤炭含量高而显出焦黑的色泽。就在这种黑土墙壁之中，能看到有大量黑色的如同植物根须一般的东西蔓延其中，这根须像是在呼吸一般，会缓慢地鼓胀起来又瘪缩下去。原本这种根须很细小，在黑色的墙壁之中几乎无法瞧见，但随着向前行进，就逐渐清晰起来。
　　“这是不是……那个触手怪的黑色触手？感觉好像。”康彤敏感地问道。
　　“触手怪的触手为什么会出现在墙壁里？”黑猎人阿伯特·朗曼有些疑惑。
　　“小心墙里的这东西，它们像是地下怪物的感知器官。说不定我们再往前进，就要遭遇到攻击了。”经验丰富的老猎人低声说道。
　　尼雅心说您老能不能别乌鸦嘴，但她心知肚明，有这种提醒才是必要的。
　　队伍再小心向前走了一小段路，矿道出现了拐弯口。尤金刚要拐过去，侧后方的尼雅忽觉一股危险感袭来，当即一把抓住了尤金的后腰带，压低声音道：
　　“别动！”
　　差一点就要迈步出去的尤金吓得浑身汗毛耸立，顿时僵在原地。而尼雅将洞察束灯小心探照过拐弯口，他们看到一条老鼠尾巴似的条状触须，约莫成年男子手臂一般粗壮，就瘫在拐弯口不远处的地面上，像是被尼雅照来的灯光惊扰，忽而一颤，缩回了黑暗之中去。
　　什么东西？所有猎人神经紧绷，全部进入戒备状态。
　　尼雅从墙边上抠下一块泥，在手里捏成泥块，往那拐弯口的黑暗之中一丢。忽而一声诡异尖锐的兽吼，一头硕大无毛的老鼠扑将出来。这怪鼠奇丑无比，头部原本的鼠唇啮齿已然变异成了触须状的口器，四肢也变得不像是老鼠的四肢，更像是人类的四肢。又或者说，这本就是人变异成的老鼠？
　　电光火石间，来不及多观察，三分队的队员们盾、鞭、刀、枪齐上阵，还不等这头怪鼠发威，就将之乱刃砍死。怪鼠瞬间成了瘫在地上的肉泥，死的不能再死。
　　“这好像是人体试验兽化变异阶段还没完全完成的个体，实验者不知道用了什么方式，将鼠类与人进行了融合。但是鼠类的毛发都还没生长出来，四肢也没有完全兽化。奇怪的是，头部已然出现了二阶段的变异，不知是不是受到了本源怪物降临的影响，但这头个体因为不曾变异完全，所以相对要弱不少。”安娜上前查看尸首，小声分析，说完后抬头自然而然地去找尼雅。
　　尼雅方才用未展开的锯齿鞭对这个怪物展开了好几次攻击，这会儿猎人服上溅了血污，爱干净的她站在一旁，甩去杖鞭上沾染的血渍，然后右手扶着杖鞭杵在身侧，左手拍了拍右肩上的血污。她没注意到安娜在看她，因而也就没注意到安娜眸光中一瞬翻滚起的情绪波动。
　　自幼热爱诗歌文学的安娜此时脑海中莫名浮现一句曾读到的诗句：牧羊的少年扬鞭，我愿成为你臂弯里的羔羊。随即，她在昏暗的光线中红了面庞，幸而无人发觉。
　　作者有话说：
　　为了照顾一些看不懂上章末尾跨服对话的同学，这章特意在正文里解释了一下，希望你们懂了。如果还不懂我也没办法了，这倒不是情商问题，是你们得加强阅读理解的问题了。【doge】
　　以及这章末，你们应该看懂了吧。
　　感谢在2021-02-09 18:27:40~2021-02-10 18:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：　　寒衣 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：aki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不曾停留 50瓶；berger 20瓶；王冰冰老婆、46410891、　　寒衣、抺茶 10瓶；七三i 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十五章
　　当猎人团主力在矿道之下冒险前行时, 游荡在矿区外围的警察队伍已经在浓雾中行进了超过一个小时。怀表已经失灵了，他们判断时间流逝只能依靠人体的生物钟。最开始他们很不幸的迷失了方向，一直不知在朝着什么方向前行。但好在后来, 她们通过坚持不懈的联系, 利用时断时续的蓝宝石通讯联系上了猎人团主力的首领——老猎人，在老猎人的指引下, 他们逐渐找到了目标。老猎人和朵丽丝希望她们能寻找到矿山东北方运送煤炭的铁路, 找到了铁路，就不担心会迷路了，顺着铁路走，总能走出矿区。这迷雾就算能影响人的方向感和精神世界，但实际存在的铁道是无法改变的。
　　率队的两位高级警官都是主管侦办重大刑事案件的高级警司，身经百战, 同时也参与过多次涉密事件的调查, 对神秘世界和猎人团都有一定的了解。其中一人曾作为联络人在上午时来过一趟探索者团总部, 当时和尼雅在图书室门口打了个照面。此人名唤约翰·布鲁克，由于他经常跑探索者团总部, 乔西和叶娜也认识他。而另一位高级警司名叫米勒·哈德逊, 这一回与探索者团是初次合作, 他此前一直负责联络教会和智慧觉悟团。
　　乔西·霍克与叶娜·贾拉里成为了全体两百余名警察希望寄托的对象，这支从中央警察总署调集而来的精锐部队，在经历了最初的慌乱之后, 总算镇定下来，集中力量想办法脱困。奈何, 他们都是肉身凡胎, 在这带有魔鬼力量的浓雾中, 哪怕再有野外求生的经验, 他们也不免感到绝望。
　　乔西·霍克的大盾带给了他们相当程度的安全感，而叶娜·贾拉里目前是他们最为仰仗的向导。叶娜是风系术士，她对风向非常敏感，哪怕再微小的空气流动，她都能捕捉到。叶娜依靠高空中的风向判定方向，一直在带着队伍朝着她判断出来的东北方向移动。
　　她一直在关注风向的流动，因此大致能判断出来浓雾确实不曾打乱空间分布，空气的流通虽然缓慢，但是顺畅的，不曾被突兀切断。这意味着，浓雾使人迷失确实是精神方面的影响，而并非直接通过物理层面的空间切割。这不禁使她松了一口气，作为风系术士，虽然与空间系同属于“气”这个大元素法系分类之下，但风系是几乎全面被空间系压制的。如果当真遭遇到空间系的术法，风系术士除非强大到一定的程度，否则无法突破空间系的束缚。起初浓雾降临使人迷失时，叶娜就联想到了圣玛丽精神病院之中出现的空间错乱现象，很害怕他们遭到了空间系的封锁。
　　虽然在无边无尽的浓雾之中行进了这么长时间，始终不曾到达目的地，让人十分疲惫和焦虑，但好在目前为止他们尚未遭遇到怪物的袭击。这一点，比之浓雾更核心地带的猎人团主力要好很多。如果怪物出现，估计能有一战之力的也就只有乔西和叶娜了，警察们基本上帮不了忙，甚至会直接成了怪物口中的食物。
　　腹内传来一阵强烈的饥饿感，叶娜回首看向身后的警察们，他们一个个面色苍白、神色惊惶颓丧，她有些于心不忍，想了想赶路也不急在一时，她自己也需要调整一下精神状态，才能更精准地判断风向，于是她对乔西和两位警司道：
　　“让队伍原地休息一下吧。”
　　大部队休整，警察们围坐在地，看上去一个个都像是霜打了的茄子。体力充沛的乔西却并不累，她主动要求到外围转一转，侦查放哨。叶娜让她千万不要走远，千万提高警惕，小心迷雾中藏着的意料不到的危险。乔西应下，随即便扛着大盾离去。这位红发巨力的强壮女人比她弟弟哈利要稳重许多，一直以来也是三分队最为可靠的中坚力量。
　　叶娜尝试着再度用通讯蓝宝石联络猎人主力团，但这会儿不大顺利，一直无法得到回应。不过令她有些意外的是，她接到了四分队队长的讯息。她忙招呼两名警司过来，围在一起听四分队队长叙说矿区核心的发现，这才知道原来主力团竟然下矿了。
　　“你们如果能找到铁路，别急着全部撤离，留守一部分人接应，如果矿区下有什么不测，我们也得去寻你们一起撤退。”四分队队长直言不讳地说道。
　　“好，我明白了。”叶娜应道。
　　通讯断开，叶娜不禁长叹一口气，此时此刻她的内心不可抑制地升起对主力团的担忧，她心里清楚，下矿的人恐怕是九死一生。
　　经过刚才的通讯，叶娜也已经从四分队队长口中得知了有关艾琳娜公主的猜测和教会陷害探索者团的阴谋。她十分生气，冷下面庞质问两位警司道：
　　“这件事，你们是不是早就知道？”
　　约翰·布鲁克连忙摇头，解释道：“我们都是受害者，也许警方内部确实有知情人，但并不包括我。米勒，你知道吗？”
　　米勒·哈德逊唇上蓄须，双眉粗犷，浓眉下有一双敏锐的蓝眼睛，鹰钩鼻使得他看上去略有些刻薄。他还没从方才得知艾琳娜公主之事的震惊中回过神来，这会儿显得情绪有些失控，道：“我并不知道这是教会陷害的计谋，更不可能知道这事儿和艾琳娜公主扯上了关系。神主啊，艾琳娜公主竟然出了这种事，真是要变天了……我只知道一点，那就是这个矿区的封锁本来就是教会联合警方做的，毕竟我是负责联络警方和教会的人，这一点他们瞒不住我。但是具体到底发生了什么，我无权知晓。说实话，我要是知道，我还会来吗？该死的，我这条命都要搭在这里了。”
　　约翰·布鲁克摇头，似是感到无尽的失望，最后忍不住骂了句脏话，道：“那帮教廷的冷血鬼，根本不顾人死活。说白了，我们这些警察在他们眼里都是工具，我们的命就和路边的野草一样，他们连艾琳娜公主都敢作弄，根本不在乎我们是死是活。”
　　“呵，老弟你算好的了，我往日里就和那帮教廷的人打交道，他们从来只用鼻孔看人，我在他们面前永远都低人一头。”米勒·哈德逊谑笑一声，摸出烟盒，递给布鲁克一根烟，自己也衔了一根，他询问叶娜，叶娜只是摆手，表示自己不抽烟。香烟点燃，二人深深吸了一口，吐出肺里的愤懑仇恨。
　　“艾琳娜公主这事儿，怎么这么邪乎？这小公主算是全帝国人民看着长大的，好端端的怎么突然就出了这种事？”哈德逊叹息。
　　“鬼知道！这事儿是摩根副总警监牵头的，那老家伙估计心知肚明，也不知拿了教会什么好处。”布鲁克道。
　　“呵，还不是盯着总警监的位置？赫曼老总马上就要退了。”
　　“赫曼这些年明显被架空了，权力都捏在内政大臣埃德蒙德·弗莱舍手里，弗莱舍这个老狐狸，和教廷关系可不浅，他能上位，教廷没少帮忙。”
　　这两个高级警司讨论起警察内部和政坛上的事儿，叶娜对此不感兴趣，且她也不喜欢香烟味，于是便礼貌告辞，离开了他们身侧。她往外围走了一小段路，忽见不远处的浓雾中显出一个身影，原来是乔西回来了。她脚步匆匆，面有惊色，见到叶娜，忙上前来拉住她道：
　　“你跟我来。”
　　“怎么了？”叶娜一头雾水地问。
　　“别声张，跟我来！”乔西压低声线，急切道。
　　乔西带着叶娜匆匆地沿着一条丛林道路奔跑，她们踏过潮湿布满腐叶的地面，穿过高耸遮天的树木，跨过横倒下来的枯木，最后踏过一条涓涓山涧，眼前出现了一大片生长到将近十米高的巨大藤蔓瀑布，藤蔓覆盖之下，是石头夯筑起的高耸城墙。
　　城墙？这里怎么会出现城墙？叶娜十分吃惊。
　　乔西用力拨开藤蔓，带着叶娜从城墙门洞中钻了进去，眼前豁然开朗，远处是一大片蔓延开来的杂草丛生的平原，更远端的黑暗之中，一座恢弘的城堡屹立。这壮阔的建筑群，犹如一头安静蹲踞的史前巨兽，在黑暗中显出蛮荒的剪影。
　　“叶娜……你知道这里是什么地方吗？”乔西声音都发颤了。
　　“古藤堡……”叶娜彻底陷入震动惊悚的情绪之中。
　　“为什么我们会跑到古藤堡来？我们不是一直在朝东北方向走吗？不是应该走到矿区铁道边上吗？古藤堡在矿区西北五十公里之外，怎么回事？！”乔西整个人都不好了。
　　……
　　黑暗的矿道之中，探索者团主力仍在无声前行。在遭遇到第一头变异怪物之后，队伍又沿着矿道向前走了许久。行进过程中，他们遇见了三次岔路口，最终都由老猎人和朵丽丝通过观察墙壁之上的触手蔓延的程度决定了方向。走了这么久却始终身处逼仄的矿道之中，前方的黑暗无穷无尽，后方的黑暗紧追不舍，唯有猎人团们胸前的洞察束灯照亮一小段光明。这对人的心志，是巨大的考验。
　　幸运的是，他们暂时仍然可以与外界保持通讯，就在一分钟前，负责通讯的朵丽丝还与外面的四分队队长取得了联系，并得知了四分队联系上叶娜和乔西的喜讯。只是朵丽丝尝试联系叶娜却失败了，也许是地底干扰和距离的问题。
　　为首的尤金举盾的手已经有些酸了，始终紧绷的心弦使得他整个人显得有些神经质，疑神疑鬼。他总是不住地去查看墙壁之上蔓延的那些黑色的根须，心想着什么时候这些根须会变成触手，对他们展开攻击。如今这些黑色的根须已经粗壮如臂，蔓延矿道四壁，连脚下地面都坑坑洼洼。队伍就好像走在某个巨型怪物的内脏腔体之中，这些黑色根须犹如联通心脏，不断鼓动，仔细感知，似是能感受到它在吸收着某种能量以供养母体。
　　“喂，你们看这个。”尤金突然顿住脚步，指了指自己身前的矿道墙壁。布满粗壮黑色根须的墙壁之上，一个“人”被捆绑其中。它已然不能被称之为人了，身躯被扯成了两半，一半在左壁，一半在右壁。看上去就像是被吸干的僵尸一般，浑身枯槁到只剩皮包骨头，那皮肤焦黑如同煤炭般，不仔细观察差一点就要忽略。
　　安娜出于职业习惯，上前仔细观察这具死尸，尼雅有些紧张地盯着她。
　　“嗯……没看出来变异痕迹，这个人好像没有参与人体试验。他似乎只是单纯在这矿道之中被黑色根须捆绑拉扯，吸干了血肉，最后成了这副模样。”安娜分析道。
　　“是这些黑色根须主动攻击他的？”哈利问。
　　“如果是的话，为什么咱们在矿道里走了这么久，没有遭到攻击？我想应该不是。”安娜回答。
　　“难道是因为我们往核心走，而这个人是向外逃，所以黑色根须没有攻击我们，而攻击了他？”康彤猜测，随即她联想道，“这人会不会就是保护那个逃出去的警察的人？咱们是按照根须的分布走的，路应该是没走错才对。”
　　康彤的这个猜测不无道理，但如果要验证，就需要团里派出人冒险反向往回走，试试看逃离核心会不会遭到攻击。
　　“总务，苏勒大师，我想有必要试一下，我来吧。”队尾的二分队队长莫比斯传讯而来。
　　老猎人和朵丽丝一时有些犹豫不定，他们害怕这个尝试会给队伍招致无端的攻击。就在这时安娜突然道：
　　“这个人好像是个智慧觉悟猎人团的猎人，我看到他衣服上的徽章了。”
　　尼雅忙随着众人一起凑近了仔细看，只见安娜所指的死者胸前的衣物之上确实印有一个徽章，虽然被黑色根须阻挡，灰扑扑的已然失色，但仍能辨认出基本的图案——一面经典的平顶弧身盾，中央十字椎穿过，四周有绸带包裹。
　　这个徽章尼雅一时觉得好熟悉，她想了半天，忽然回忆起自己确实见过这个徽章。就在她起死回生的第二日早间，她从橡树村铁匠铺出发，在路过南河桥时，曾在桥对岸的道路上见到过一驾漆黑的马车驶过，那马车的车厢之上就印着这样一个徽章——金色盾牌之中嵌着两根十字架般互相垂直的银锥，四围有红色绸带包裹。
　　原来这个徽章竟是智慧觉悟团的徽章吗？那驾马车是智慧觉悟团的马车？尼雅吃惊于自己居然这么早就接触过智慧觉悟团，只是她从没意识到。
　　“教会猎人团的人为什么会牺牲自己去保护一个警察？”老猎人觉得不能理解，完全违背常理。
　　“也许这个人并不是保护那个警察的人。”朵丽丝想要寻找到这个猎人的武器，但却找不到，她觉得离奇，猎人的武器从不离身，而这猎人怎么连猎人必备的伸缩空间包都见不到？贫穷的独行猎人也就算了，智慧觉悟团财大气粗，伸缩包是猎人的标配。
　　“这人不像是个猎人啊……”她不禁道。
　　“逃出去的是个警察，死在里面的反而是个猎人？这么反常？该不会这两人换了衣服吧。”哈利随口道了句，但这句话瞬即使得众人一阵沉默，每个人心中都升起了一股寒意。
　　“糟了……四分队那边可能会有麻烦……”老猎人当即用蓝宝石戒指联系外面的四分队队长，半晌，毫无音讯。
　　就在此时，远端的矿道黑暗中，忽而响起了一声深沉的叹息声，幽邃恐怖，众人顿时汗毛倒竖。
　　作者有话说：
　　今天早点更新，因为这章内容和新春佳节的气氛有些冲突，所以大家早点看，看完就放心吃年夜饭去，我真贴心。【doge】
　　这里拜年了，祝愿大家除夕阖家欢乐，牛年大吉！新的一年，小书仍然需要大家支持，让镜面更牛气冲天！
　　感谢在2021-02-10 18:20:52~2021-02-11 17:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小瑞子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 182瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十六章
　　“尤金, 哈利，阿伯特，你们三人结成三角阵慢点向前, 千万警惕。我们在后面会随时支援你们。”在那一声幽邃的叹息之后, 老猎人点了三分队内的一个盾防两个强攻手，悄声下了命令。
　　三个男人不约而同地咽了口唾沫, 握紧了手中的武器, 掌心已然不可遏制地溢出汗水。老猎人和朵丽丝亲自上阵，处在他们身后。
　　此时安娜因为上前查看尸首，站在了尼雅的身侧。尼雅将她护在身后，安娜出于恐惧，下意识地抓住了尼雅的衣袖。她们与康彤、斯蒂芬处在第三梯队。
　　尤金胸前的洞察束灯缓慢照亮了前路的景象，他们居然走出了矿道, 进入了一片宽广的地下空间之中。这里应当是矿山的内部, 由于常年的开采, 山体之中已经被挖出了一个硕大宽广的地下洞穴，这黑暗无边无际, 洞察束灯能够照亮的范围有限, 他们也无法判断究竟有多大。
　　浓郁的臭味再度袭来, 几乎要将众人熏晕过去。他们能分辨出来这臭味就是此前遭遇的独蹄触手怪的气味，这洞穴如此宽广，臭味却仍比此前他们遇到的要浓郁数倍, 猎人们心生不祥之感。
　　洞察束灯的光芒照亮了前方布满黑色根须的地面，他们小心翼翼地踩着根须不曾占领的空地前行, 这些根须不仅仅只是鼓动, 已然开始蠕动起来, 好像随时都会全体暴起攻击一般让人提心吊胆。其中最粗壮的根须已然有成年男子大腿粗细。
　　光芒顺着这些根须移动, 随即很快顿住，根须连结上了一头静止的怪物，正是他们此前遭遇过的独蹄触手怪。这怪物此时是瘫倒在地的状态，头部的触手与那些黑色根须连结在一起，不分彼此。它看上去十分硕大，哪怕是倒在地上，也有三米高，若是立起，恐能达到六米多。
　　但这还不是最恐怖的，当猎人们将所有的洞察束灯集中向前照亮时，他们能看到前方的空旷地带之上布满了大量瘫倒静止的独蹄触手怪，数量一时难以数清，成片蔓延开去，犹如无数鼓起的黑色小山包，看得人浑身鸡皮疙瘩直起。它们像是睡着了一般，暂时不曾活动起来。
　　“它们的触须，头部都朝着一个方向，远处可能是他们的母体，亦或是崇拜对象。”尼雅轻声说道，并用杖鞭指了指远方，此时也就只有她能轻描淡写地说出话来，其余人已经被震骇到浑身脱力，无以言语了。
　　安娜仍然拽着她的衣袖，不知道是不是受到了尼雅的感染，她此时情绪倒是很平静。听闻尼雅所说，安娜观察了一下身边的触手怪物道：
　　“这里的怪物数量确实很多，但我估计不会多于两百。这些怪物都是人体试验变异来的，原本应当都是这里面的矿工，或者个别从外界进入矿区的人。看样子已经全部变为完成体了。之前你们在外面遇到的那个，估计是出于什么原因逃出去的，所以当时没有变异完全，可是它仍然没能避免被降临。”
　　话音刚落，那幽邃的叹息声又一次响起，这回由于出了矿道，声音听上去与叹息似乎有所不同，更像是某种沉重的呼吸声，音量被放大了数十倍，在整个空旷的洞穴之中不断回荡。这声音似有魔力，袭扰心灵，尼雅感觉到内心一阵无端的烦躁，像是压了一块巨石。随即，身躯变得沉重，思维出现凝滞，她竟然不由自主迈出步子去，被某种力量牵引着前行。
　　但随即很快她就惊醒过来，顿住步伐的同时她看到身侧的所有人都在诡异地迈步前行，如同提线操控的木偶肢体僵硬。随即她后背被撞了一下，是她身后的安娜也受到了影响，双目无神、神情呆滞地迈步向前，像是根本不在乎眼前是否有障碍。
　　“麦克莱恩教授？”尼雅忙出声呼唤她，安娜一时没有给出任何反应。
　　“教授！！！”尼雅加大音量，高声呼喊，同时抓住她的肩膀用力摇晃了一下。安娜顿时醒过神来，随即她面露痛苦神色，双手抱头，显出头疼欲裂的模样。
　　“教授，你没事吧？”
　　“头疼……头好疼！”她艰难地说道，“身子好像不是我自己的，我控制不住自己。”
　　尼雅伸出双手食指，帮她塞住双耳，急切地问道：
　　“现在呢？感觉如何？”
　　安娜的痛苦神情没有减弱半分，看样子试图减弱音量是无效的。尼雅尝试着探出灵力，用包裹灵力的手掌覆盖上安娜的额头，并试着用自己的灵力包裹住安娜的头部，想看看这样能不能减弱她的痛苦。
　　这似乎有效，安娜确实感觉好些，但收效甚微。
　　尼雅一咬牙，危急时刻顾不得那么多，她干脆将自己的额头贴了过去，紧紧贴住安娜的眉心。她做出想象，将自己的精神意识世界想象成一片湖水，这湖水从她们皮肤接触的眉心溢出，包裹住安娜的头部。
　　安娜只觉得一股温润又强大的精神力量浸入脑海，她脑内那种尖锥利刺般的痛瞬间就被化解，如沐春风暖雨，亦如久旱甘霖，顿时让她舒服到低吟出声。
　　“好点了吗？”尼雅问。
　　“嗯~”安娜这一声回答带着颤音，若撒娇一般柔软。
　　可惜，尼雅刚将额头离开安娜，那可怕的痛感就再度袭来。有了尼雅方才的缓解，对比之下，这会儿的痛感似乎更盛，安娜痛呼出声，鼻间、耳廓都已有鲜血流淌而出。尼雅看不得她如此痛苦的模样，只能再度贴上去，帮助她保护精神世界。但她分身乏术，就在她救安娜的这段间隙，猎人团除了她们，全体都在无意识地向前行走，年轻的、精神力薄弱的走得更快，而年老的、精神力更为强大的，诸如老猎人和朵丽丝，则走得很慢，显出一丝反抗的状态。但无一例外，他们都受到了剧烈的影响，无法保持理智和清明。
　　而尼雅救一个安娜已经很勉强了，还如何去救那么多人？她不可能每一个人都去贴脑袋。根据安娜方才的反应推测，当下猎人团是集体受到了某种精神压制和诱惑，如若唤醒他们的自我意识，则会加剧对抗，使得大脑陷入无尽的痛苦之中。唯一的办法，就是她必须要独自前往那些怪物朝拜的核心区域，干掉那个最核心的怪物。
　　尼雅决定暂时不去唤醒队友们，她摘下头上的猎人帽，转身背起安娜道：
　　“教授，你贴紧我的后脑勺，这样能缓解一些，然后记得闭上眼，不要去看一会儿眼前的景象。”
　　“你要做什么？”安娜痛苦地问。
　　“我只能赌一把了，不然我们都得死在这里。”尼雅没有回答她的问题，但答案显而易见。说完这句话，她已迈开步伐，快速奔跑起来，向着跪拜的核心冲去。
　　神主啊，救救你的子民……从不信神的安娜，此时出于本能地开始在内心默然祈祷，但愿他们今日还能生还下来。
　　……
　　当乔西和叶娜带着警察队伍穿过被藤蔓覆盖的高耸城墙，进入古藤堡的范围时，众警察不由得张目四顾，震骇难言。他们提着手里的煤油提灯照亮前方，无法相信自己竟然走着走着就来到了古藤堡的范围之中，这到底是怎么回事？
　　浓雾似乎消散了不少，以至于古藤堡的轮廓剪影还是能清晰看见的。但这并不意味着他们就逃离开了魔雾的控制范围，魔雾把他们弄到这古藤堡来，不会是毫无缘故的。乔西和叶娜不由自主地猜想，那浓雾可能有自己的意识。
　　现在他们唯一能做的，不是徒劳地尝试逃离此地，而是要进入城堡之中。不冒点风险，恐怕他们一辈子都得被困在这里面了。
　　古藤堡的主人诺福克公爵这一脉，自八十年前最后一代去世之后，从此绝迹。由于最后一代继承人是独生子，年纪轻轻尚未婚配，在父母亲接连染病去世之后毫无预兆地猝死，以至于没有留下任何遗嘱。整个古藤堡作为诺福克公爵的私人领地，后续该如何处理无人安排，只能依从当时的贵族财产法，从此弃置，等到五十年后整个私人领地收归国有。
　　第一代诺福克公爵乃是帝国历史上最强大的皇帝——战神王路易八世的亲弟弟，同时也是个功勋卓著的大将。战神王极度宠爱这个弟弟，破例将占帝都伊斯罗廷将近五分之一面积的大片土地赏赐给他作为封地。据历史记载，当时这里的地主甚至心甘情愿上缴自己的土地给诺福克公爵，并以成为诺福克公爵的附庸为荣，足以体现出他所受民众之爱戴。自此整个家族兴旺传承六百余年。
　　然而六百年辉煌传承的古藤堡，八十年前就这样毫无预兆地成了人迹罕至的荒凉废城。据说古藤堡一脉之所以断绝，是因为他们招惹到了恶灵。家族覆灭之后，曾有公职人员会同记者、历史学家上门勘察整个古堡，想要重新做建筑登记和历史考察，但这一批人竟然消失在了古堡之中。而随后进入调查的警方，整整二十人都没走出来，自此以后这里就成了死地，再无人敢入其中。
　　如今，乔西和叶娜带着两百余名警察来到了古藤堡城门前的石桥对岸，这难道是厄运加身吗？每个人内心深处都极为忐忑。
　　六百年前的战神王时代是霍姆因斯帝国历史上唯一针对北方亚述王国发起战争的时期，虽然前期战果丰硕，但后期局势逆转，亚述王国古老的巫术发动，屡屡转变战场局势，以少胜多，以弱胜强，战神王甚至莫名自杀身亡，成为帝国历史上最深重的阴霾。城堡建造之初，这石桥还没有，是后世承平时期才建造的。当时进入城堡的唯一通道是一座木制吊桥。
　　古藤堡建造之初，专门选址在了伊斯罗廷西北的这片大峡谷中，挖断了两侧的山梁，在一座孤立的山上建造了堡垒。整个古藤堡三面临渊，仅由桥梁与外界相连。唯独东面有一大片宽阔的湖水，取名“鉴心湖”。
　　石桥并不宽敞，仅够两驾马车并排行驶。但足够险峻，让人不禁双腿发软。站在石桥两侧向下望，桥柱深不见底，隐没在下方深渊的黑暗之中，给人一种浮空之桥的错觉。石桥下方幽邃恐怖的万丈深渊，好似能将一切吞没。偏偏桥两边的围栏设计得并不高，只到人腰际，站在一边竟有眩晕欲坠之感。每隔十步远，就有一个桥栏兽像蹲踞，那兽像狰狞，背生蝠翅，满口尖锐獠牙，头生羊角，乃是传说中的石像鬼。这种塑像，经常能在古堡、教堂、古桥之上见到。建筑屋顶上的石像鬼最初是为了排水，随后功能演化为警示、恫吓、辟邪与镇压，逐渐往宗教功用之上靠拢。
　　尽管警察们极度不愿进入城堡之中，但此时他们也别无选择，只能踏上石桥，向古堡内前进。当他们走过石桥时，那一长列的石像鬼黝黑的眼窝好像一直在盯着他们，将不少警察吓得胆战心惊。
　　好在石桥有惊无险地走过，他们穿过城门进入城堡，走过主堡前的空地，他们合力推开了城中的城堡大门。这刚一入城堡，灯光探照进去，众人就被当面山岳般压将而来的巨幅画作震撼。宽阔的一层城堡大厅，头顶的挑高空间无法估量，而两侧旋梯向上，正对着的二层台阶之上，巨幅画作就悬挂其上。
　　这幅画画的是一个身穿英武骑士盔甲的骑士，手捧一头雪白的羔羊，向着一位貌若神明般的男子跪拜献祭。画作是厚重的中世纪宗教风格油画，无比精美，哪怕被时间尘封这许多年，仍然未曾失色。
　　“战神王的羔羊。”对艺术和文学颇有研究的高级警司米勒·哈德逊出声道出了这幅画的名字，“这幅画讲述战神王向大地之神献祭羔羊，以获得所向披靡的武力神威。这是百年前最著名的宗教画家——‘神之手’让·皮耶罗最后的画作，据说专门为当时的诺福克公爵所画，没想到一进门就看到了，太精美了，确实名不虚传。”
　　“我知道让·皮耶罗，我在帝国美术馆看到过他的‘少年与羔羊’，他好像画过好几幅带有羔羊意向的画作，都是巨幅画。”乔西说道。
　　哈德逊点头道：“对，他一共画了三幅羔羊意象画，一幅‘战神王的羔羊’，一幅‘少年与羔羊’，还有一幅被教廷收藏不允展出，叫做‘羔羊厄堕’，据说画的是恶魔的诞生。这三幅画作，‘战神王的羔羊’代表贪欲，‘少年与羔羊’代表性/欲，‘羔羊厄堕’代表恶欲，其实在当时都是禁画，如今只有‘少年与羔羊’允许展出。后来，诗人舍莱看到了‘少年与羔羊’这幅画，写下了一首著名的诗作，我还记得诗里面的句子：牧羊的少年扬鞭，我愿成为你臂弯里的羔羊。”
　　叶娜低声对乔西道：“我也看过那幅画，没想到是代表性/欲的。那画里的美少年一手杵着牧羊鞭，一手抬抱起一只小母羊，眉目温柔似水，是真的好看，看久了，确实让人心里痒痒。”
　　乔西打趣道：“原来你喜欢那一款的，姐姐知道了，以后若是遇上了定帮你撮合。”
　　“才不要。”叶娜脸红了。
　　“你还害羞了呢。”
　　话谈及此，后方最后一名警察也已经进入了主堡之中。那扇被他们费力推开的大门，在无人触碰之下轰然关闭。众人错愕地看着关闭的大门，心顿时凉了半截。
　　作者有话说：
　　所以，你们懂为什么安娜当时会突然想起那首诗了吗？懂她为什么会脸红了吗？写这文我是在塑造一个世界，不仅仅是打怪做任务，要涉及到文学艺术、宗教、政治、历史、科工、民众生活等等诸多的内容，很多细节我得慢慢补完，不可能一下全都让你们看明白了。大家耐心点，该解释的我都会解释。【doge】
　　大年初一给大家拜年，牛年大吉，牛运亨通！
　　感谢在2021-02-11 17:08:33~2021-02-12 17:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李栖梧、大大图 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、若禅。、豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归 50瓶；不羁山人、王冰冰老婆、烁迦罗心不动转 10瓶；七三i 5瓶；夏 3瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十七章
　　在尝试推开大门无果后, 警察队伍只能选择深入古堡，另寻出路。此时分头行动很大可能会遭遇不测，所以队伍被集中在一起, 在主堡内部的要道之中行进, 尽量避免走入细小的岔道。
　　城堡除却是分封贵族的地位象征之外，更多的作用在于军事防御。初代诺福克公爵本就是著名的将军, 这城堡的军事要塞性质非常强, 内部装饰在后世虽然增添了许多，但仍能看到高耸的城垛，射箭用的高空攻击窗等等。城堡内部道路复杂，错层众多，还有许多隐道和密门。第一次进入的人，如若没有人带路, 必会迷失其中。
　　这些关于古藤堡的知识, 都是大家苦思冥想, 回忆往日里习得的历史知识，集思广益得来的。虽然没有太多的意义, 至少能让众人明白一点, 绝对不能乱跑, 一旦乱跑，将彻底失去生的希望。
　　他们大略走过城堡一层，这里有宴会大厅, 大议事堂，祈祷大厅还有几间会谈室和办公室, 全都蒙在厚厚的灰尘之中。由于环境相对阴暗潮湿, 相当一部分木质家具已然朽烂, 多年无人打理, 化作朽木堆积在各个房间之中。这一层的公共作用更多，主要是用以待客，在更久远的过去，还兼具了现在市政厅的作用，是城主行政的要地。据说古藤堡地底是有地牢的，不过他们也不敢乱走，因而并没有找到地牢的入口。
　　不久后他们来到城堡的中庭，这里原本是个精美的花园庭院，但此时已然布满杂草和藤蔓，藤蔓从地面沿着廊柱攀爬，一直爬上了古堡的二层、乃至于三层，一抬头，众人惊异于这古堡中庭的天空之中，竟有一轮银白浑圆的满月。浓重的雾气在这里不能影响月光的照耀，满月洒下大片的银色光芒，清辉若霜，让人心生寒意。
　　他们顺着中庭边的阶梯向着二层攀爬而去，刚走了没几步，忽而上面二层响起了“咔咔”的声响，好像是金属砸在石头地面之上的声响。这声响连续不断，以某种缓慢但富有节奏的频率响起，让人不禁联想起身穿盔甲的骑士在行走。
　　众人汗毛倒竖，队伍中个别胆小的警察吓得浑身颤抖，面无血色。每个人都握紧了手中的枪，掌心抑制不住地出汗。
　　乔西和叶娜相视一眼，心下有默契。乔西打手势，告诉叶娜和两名高级警司，自己先露头去查看一下上面是怎么回事，然后再给下面信号。
　　随即乔西提着盾，轻手轻脚地迈步上台阶。没承想刚攀上一层台阶，一个巨大的黑影就出现在了上方的楼梯口。这是一个巨硕高壮的骑士，目测身高超过三米，头部几乎要顶到二层走廊的天花板上，更是将整个楼梯口填的满满当当。他全身包裹在漆黑的铠甲之中，头部的头盔护面是极为狞恶的魔鬼面具，一双散发着血红光芒的恐怖眼睛毫无情绪地蔑视着众人。他周身竟然还在散发着一种黑色的绸状物质，似烟若尘，在身后形成了一大片若飘带一般的黑色气焰。他右手中提着一杆猛恶的骑士枪，枪杆有碗口粗细，枪头锐利带有锯齿，整杆枪同样散发着黑色的气焰。站在高处，他带给人的压迫感更为强盛。
　　但最奇诡的是，这个恐怖的骑士左臂竟然怀抱着一团不明的生物，像是婴孩，但那婴孩浑身漆黑，体型也比一般的婴孩要大上好几倍。它并不哭泣，沉默着，手臂若藤蔓触手一般，与骑士的盔甲融为一体，并扎入盔甲左胸甲中，控制住了骑士的心脏。那些藤蔓之上还有血红的经脉在闪烁鼓动，血管一般，好生恶心。
　　后方的大部分警察已经吓到瘫软在地无法做出反应了，而个别警察已然失控，朝那骑士开枪。但是子弹怎么可能会伤到这个高壮的恐怖黑骑士，在承受了一轮子弹“噼噼啪啪”的击打之后，那恐怖黑骑士的盔甲都不曾被刮擦出一丝痕迹来。
　　“呵呵呵……”他怀中的那个黑婴发出诡异的笑声，笑得所有人毛骨悚人。而那黑骑士提着骑士枪开始迈步下楼梯，“咔”“咔”“咔”，他步伐沉重缓慢，但带给人的压迫感无与伦比。警察们崩溃了，开始四散而逃，惊惶之下根本顾不得什么不要乱跑的警告。
　　乔西最先反应过来，大吼一声举盾上前阻挡，叶娜在后方飞快地结手印，瞬发风刃助阵。约翰·布鲁克与米勒·哈德逊不愧是高级警司，身经百战，此时虽然惊恐万分，面无血色，但仍旧咬紧牙关拔出枪来，向着怪物左侧的黑婴和血管射击，他们猜测那里就是黑骑士的弱点。
　　子弹没打中，但叶娜的风刃抢先打在了血管边缘，那黑骑士似是被激怒了，抡起手中的骑士大枪，直接劈打向叶娜。为了保护叶娜，乔西一个跨步前冲，举盾格挡。“铛”的一声巨响，乔西只觉得浑身都被震麻了，整条手臂几乎要寸寸断裂开，在阶梯之上，她立足不稳，被这一劈直接击飞，摔落到楼梯之下去。
　　“乔西！”叶娜惊呼，她反应很快，顾不得其他，当即抓住两名高级警司，驱使气旋大风减轻重量，带着他们从阶梯边缘直接向中庭跳了下去。刚脱离开阶梯，那恐怖黑骑士的骑士枪就在身后扫荡而过，整个阶梯之上的柱子都被他砸断了，碎石崩裂，不少都打在了三人的后背之上。
　　乔西带着两名高级警司，在风力的缓冲之下相对平稳地落地，刚一落地她就将两人推了出去道：
　　“快逃！找地方躲起来！”
　　那两名高级警司自知已然无法帮上任何忙，留下反而会成为拖累，当即毫无犹豫转身就跑。
　　而此时叶娜已然扭身去寻摔落到阶梯之下的乔西，内心不断地祈祷乔西没事。与此同时，那黑骑士也已经从阶梯之上跃入中庭，“咚”的一声闷响，他沉重的身躯引得整个地面都震动了一下。沐浴在月光下，他缓慢前行，手中的黑焰骑士枪犹如死神的镰刀。
　　叶娜利用风力给自己加速，足下生风地来到了乔西身前，此时她正痛苦地倒在地上爬不起来，大盾也摔在一旁。
　　“乔西！你没事吧。”叶娜被强烈的恐惧压迫着，说话的声音都已然变调。
　　“我……脊椎好像断了……”乔西痛苦地憋出了这句话，“快逃叶娜……那怪物不是我们能处理的等级……”
　　“我逃了你怎么办？”叶娜快要哭出来了。
　　“呵呵……傻丫头，死亡常伴猎人，不过是魂归故里，别害怕。”乔西缓缓呢喃道。
　　“我不要！”叶娜咬牙，发狠转身，迎着那黑骑士冲了上去。
　　……
　　尼雅用武装腰带和伸缩腰包中的绳索将安娜紧紧拴在自己背后，随即背着安娜奔跑在黑暗之中，脚下的黑色触手越来越密集了，她只能调动自己敏锐的反应力不断地腾挪闪避。她能感受到安娜一直将额头抵在她的后脑勺之上，她也一直留了一分心神，注意引渡自己的精神力保护安娜。
　　当她顺着大量的黑色触手终于来到核心时，通红的火光之中，她被眼前的景象惊呆了。这里人为搭建了一个祭坛，高耸的祭坛边缘架起数个火盆，大量的煤油燃起熊熊的火焰，照亮了祭坛之上的景象。她看到了一团巨大的肉块，黑云一般漂浮蠕动着，被大量的黑色触手团集在中央，这些黑色触手之上布满了獠牙利嘴，而那肉块的正中央，则有一个更为可怖的、硕大的、滴着黑色粘液的恐怖利齿巨嘴。
　　最令人震骇的是，肉块上方出现了一个身着雪白蕾丝长裙的女人，女人一头银白的长发，皮肤之上布满了黑色细小的经络，这黑色经络同样爬满了她的面庞，使她面目狰狞失去本貌。她张着一双眼，眼眸之中已无眼白，周身被那些黑色的触手缠绕捆绑，双臂张开犹如被绑在了十字架上，面上的神色显出迷惘与痛苦，唇角却还有一丝难以形容的愉悦，矛盾交织的神色看得人心间发寒。她的下半身已经全部消失了，身躯自盆腔以下与那黑云般的大肉块彻底连结在一起。
　　我的亲娘啊！尼雅浑身上下的鸡皮疙瘩海浪一般起伏，她做梦也想不到这辈子竟然能看到如此猎奇恐怖的画面。这女人是艾琳娜公主？那团黑色的大肉块是什么？好像活着的样子。该不会是艾琳娜公主生出来的孩子吧……
　　她如此仔细地观察怪物的模样，这使得她的头疼越发加剧了，也连带着对安娜的保护减弱，安娜在她背后发出了痛苦的呼声。
　　尼雅有些焦急，心知得加快速度了，她感觉自己直面这个怪物之后，精神力像是被人开了水闸般在流逝，恐怕坚持不了多久。她腾出一只手，提着杖鞭，一时之间不知该从何下手。这个鬼玩意儿看上去如此庞大又邪恶，她一个人恐怕真的搞不定。但顾不得那么多了，先莽一下试试看。虽然这怪物那些触手蠕动的样子真的很恶心，但也一直不曾主动攻击他们，除却精神方面的压制和诱导之外，它似乎不像是攻击性很强的怪物。
　　一边想着，尼雅挥开杖鞭，一鞭子抽向那怪物。杖鞭打在黑肉团之上，锯齿割破了皮肉，流出腥臭浓稠的黑液，那怪物发出一声“呻/吟”，这声音太瘆人了，好像无数男男女女的声音叠加在一起，还开了混响一般。
　　这一鞭子使得怪物终于“活”了过来，无数黑色的触手开始舞动起来，整个黑色的大肉团被下方的触手支撑到了半空之中，使得尼雅的杖鞭无法再碰触到。为了躲开那些触手，尼雅被迫开始跑动起来，她强迫自己尽量不去直面那个怪物，却不曾想身后的安娜出声说话了：
　　“跳，跳上去……攻击……人……”安娜的话语已经断断续续不成句子，而声线更是痛苦低沉到了极点。
　　“你看它了？我不是让你闭眼吗？”尼雅着急了。
　　“快……我口袋里……吊坠……”安娜断断续续说完这些，随后尼雅感觉到自己背后一沉，她终于支撑不住晕了过去。
　　该死的，教授你撑住啊！尼雅发了狠，认准了其中一条触手，杖鞭用力甩出，并紧紧缠上了这条触手。这触手当即疯狂甩动起来，要将尼雅甩开。但杖鞭之上的锯齿却紧紧咬住了那触手之上的皱皮，触手没能将她甩出去。尼雅却狠狠一扯杖鞭，借力扑向那肉块的核心。大量触手疯狂地向她袭来，尼雅身处半空中，不断地挥舞着杖鞭将那些触手挡开，并利用自己逆天的反应敏捷能力，踩踏着触手浮空跳跃，使得自己能不断向肉块核心的艾琳娜公主靠近。但终究一不敌多，在猝不及防之下被一道侧下方袭来的触手抽中右侧下腹部，登时呼吸一滞，整个人飞了出去。
　　她害怕伤了背后的安娜，在即将被甩到墙壁之上时，狠命扭转身躯，以自己的正面撞击在了墙上，当即被撞得七荤八素，鼻梁断裂，鲜血直流，半晌爬不起来。腹部被击中的剧痛后知后觉传来，五脏六腑几乎都移了位。
　　就在她倒地不起时，那怪物终于彻底清醒。尼雅的攻击使它发了狂，蔓延整个山体的触手全部开始舞动起来。洞窟之中那些倒地静止中的独蹄怪兽也全部苏醒而起，咆哮出声，整个山洞顿时陷入令人心胆俱裂的狂躁恐怖之中。
　　而被迷惑住的众猎人们，也从迷幻之中震惊苏醒过来，随即被刺耳的狂啸包裹，顿时相当一部分精神力脆弱的猎人，眼耳口鼻渗出血来，青筋暴起，皮肤胀红，眼球突出布满血丝，也跟着大喊大叫，发起狂来。
　　地动山摇，整个矿洞顶端开始不断坠落碎石，无数触手在矿洞之中狂舞。刚苏醒过来尚且能保持理智的猎人们，在剧烈的头疼与巨大的恐惧之中，被从未有过的死亡气息攫住，动弹不得。
　　邪神彻底苏醒了……
　　作者有话说：
　　感谢大家的踊跃投雷，小书受宠若惊。尤其是昨天有大佬直接投了五颗深水鱼雷给我，所以小书我现在累计欠债17章，还了3章，后面有的要加更了。【苦笑】
　　目前尼雅他们在经历的事件，是非常非常非常严重的重大事件，不是探索者团猎人弱，而是他们面临的怪物等级非常高，且是猎人历史上罕见的。怪物对她们形成了全面的压制，后面该如何破局呢，且听下回分解。
　　感谢在2021-02-12 17:59:24~2021-02-13 19:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：让我记住苇庄和向小园 5个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：我这么可爱 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：麋途半生。 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大图、小瑞子、麋途半生。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小瑞子 4个；琼枝、white.、yyc、仓央嘉措 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋炫BB 30瓶；溯流光兮 23瓶；漠北无莫、还不太冷 20瓶；终将、呱QAQ 10瓶；忘忧。 8瓶；yuniia、熏安、七三i 5瓶；30078871 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十八章
　　尼雅痛苦地从地上爬起, 她奋力催动着剧痛的身躯，顾不得自己身上多处断裂的骨头。她知道此时哪怕在地上多躺一秒，生还的可能性都会彻底消失。她跌跌撞撞地爬起来后, 一面快速解开自己与安娜之间的绑缚, 一面努力观察四周的地形。她已决定不要再像之前那样莽撞，不能指望自己正大光明地攻击那恐怖的怪物还能取胜, 她必须取巧。
　　此时的安娜已经出于自我保护晕厥过去, 尼雅也不需要引渡精神力保护她了。她将安娜平放在洞窟的角落之中，这里没有触手，也处于洞窟死角，相对来说是安全的。她一会儿要冒极大的风险去攻击那个怪物，背着安娜在身上，她会有生命危险。
　　虽然此时言灵之书已经失灵, 但尼雅相信这本书是安娜的护身法宝, 或许能够帮助她缓解精神压力, 避免生命危险。于是她从安娜的衣服内袋中取出言灵之书，枕在她脑后。同时, 她也从安娜的口袋中找到了那枚属于艾琳娜公主的吊坠, 其上有着她母亲伊丽莎白皇后的相片。安娜晕厥之前特意要尼雅从她口袋里拿出吊坠, 尼雅明白她的意思，她是想尝试用吊坠唤醒艾琳娜公主。虽然尼雅觉得艾琳娜公主可能已经理智全失，看到吊坠也不会有什么反应, 但总得试一试。
　　此时的尼雅，感叹于安娜是这样的心细如发、冰雪聪慧又坚韧不拔, 在那样痛苦的状态下, 她仍然在拼命地想办法。尼雅忍不住伸手拨开她面上的碎发, 擦去她鼻端渗出的鲜血, 道了句：
　　“教授，你一定要活下去，我也会的，如果我们都活下来了，我……”她没有再往下说，缓缓立起身来，精神力的减弱似乎使得她身躯的恢复能力也减弱了，骨头的痛感清晰，但恢复的速度却显得缓慢。提着杖鞭，她深吸一口气，向着那发狂的怪物冲了出去。她没有注意到，安娜枕在脑后、本已完全失灵的言灵之书，缓缓散发出了一丝灵光。
　　尼雅这回没有莽撞，向怪物的方向冲了一段，她借助冲力直接攀上了附近的洞窟崖壁，利用自己强大的身体控制力和极快的奔跑速度，她游走于墙壁之上。
　　那怪物似乎察觉到她了，当即又有大量的触手向她袭来，这一回比初时还要迅猛。尼雅奋力用自己手中的杖鞭挥击格挡，同时尽力闪避，虽然不曾被触手击中，但仍然遭到了干扰，路线偏移，她也已然无法对抗重力，被迫下落，这使得她游墙空袭怪物顶部的作战计划落空。
　　落地后她飞快地翻滚，极力避开触手攻击的范围，混乱之中，她忽闻不远处传来了老猎人呼喊声：
　　“尼雅！再来！我们掩护你！”
　　尼雅精神为之一振，她还以为队友们都已全军覆没了，没想到大家都还活着。她不禁扭头去看，却见远处的黑暗中驱魔乱舞，洞窟中那些原本安静如摆设般的独蹄触手怪，全都苏醒过来了，正在疯狂地攻击猎人们。远端的黑暗中不断有法术和带有灵力的刀光亮起，同时更是惨呼不断，她知道队友们此时都陷入了残酷的苦战之中。每一秒，都有生命在流逝。
　　黑暗之中，只有老猎人、朵丽丝和尤金三人突围出了大量独蹄触手怪的攻击范围，出现在了祭坛附近的火光照耀下。尼雅看到他们面色苍白如纸，眼耳口鼻已然渗透出血丝，明显已经是处在精神力透支的状态下。他们低垂着目光，扭转身躯，并不敢直面祭坛之上的怪物。
　　即便自己陷入极端的虚弱之中，朵丽丝仍旧强撑着，施展出疗愈术法笼罩尼雅。尼雅顿觉精神力开始恢复，周身的伤痛也在飞速减轻。朵丽丝的法器是一支羽毛笔，看上去与寻常的羽毛笔别无二致，似乎与疗愈也没什么关系，但她只是凭空书写，就能施展出强大的疗愈法术。
　　“小心！”老猎人忽而变色惊呼。
　　此时，尼雅在原地与队友打招呼的片刻功夫，那黑色的肉快忽而变化出一只巨大的黑色羊蹄，向着尼雅践踏而来。尼雅当即向右前方连续翻滚而出，险之又险的躲避开来。随即她顺势向着祭坛右侧方的墙壁奔去，打算再度游墙而上，以攻击顶端的艾琳娜公主。
　　怪物明白她的意图，无数触手再度袭来。尼雅疲于应付，本以为这回又要重蹈上回的覆辙，却不曾想忽而刀光一闪，数根触手被斩断，原来是老猎人苏勒的掩护助攻来了。老猎人的武器是一柄巨大的锯齿镰刀，看上去与波拉瑞斯·哈尔斯曼的武器几乎一模一样。当他挥舞起镰刀时，迅猛的斩击瞬间连续爆发，完全不像是一个上了年纪的人能够爆发出的战斗力。
　　他的助攻让尼雅顿时得以开辟出一条进攻路线。恰逢此时，尼雅游墙势头减弱，在即将停滞坠落之时，她猛然腰背发力带动手臂，狠狠将手中锯齿杖鞭扎入墙中，将自己悬挂在了祭坛右侧墙壁的顶端。此时的她位处怪物的右侧方，尚未完全攀爬到怪物的头顶之上，这洞窟实在太高了，而怪物的触手仍试图将它的主体不断向上顶起，使尼雅游墙上攻的策略落空。虽然这一次又失败了，但尼雅能够确定这怪物的弱点确实就在顶端的艾琳娜公主身上。
　　时机转瞬即逝，尼雅没有太多时间犹豫。她咬牙，右腿狠狠一蹬墙壁，拔出锯齿杖的同时，她整个人扑向了怪物庞大又布满利齿巨嘴的身躯。她高高扬起手中杖鞭，狠狠向下扎去。
　　这一扎，扎进了一条粗壮的触手之中，腥臭的黑液喷溅得尼雅满身都是，黑液带有的强烈的腐蚀效果开始侵蚀她的皮肤。尼雅不禁痛呼出声，声音在洞窟之中凄惨回荡，但她却始终咬紧牙关不曾松手。这条触手乃是这怪物的一条主触手，已然非常靠近主体肉团了。尼雅强迫自己坚持下去，不仅如此，她还要给自己创造机会，爬上主体。
　　那怪物被尼雅扎中，这回杖鞭扎得太深了，怪物无论如何也无法将她甩脱掉，顿时更加发起狂来。尼雅只觉得自己仿若漂浮在龙卷风之中的一粒草芥，她的手臂已经麻木，几近脱力。眼看着就要支撑不住，忽而朵丽丝的治疗术法落在了她的身上，疼痛缓解，尼雅顿时透过一口气。而下方老猎人和尤金对怪物的猛烈袭击，终究还是分走了一部分怪物的注意力，使得尼雅得以抬起左手支援即将力竭的右手。尼雅抓住机会，在触手平抬起来的一瞬间站立在触手之上，狠狠拔出杖鞭，迅猛甩出，一鞭子打中上方的主体肉块。锯齿嵌入肉中，尼雅借力一拉扯，同时蹬踏脚下的触手，奋力扑向肉块核心。
　　然而她没有想到，本以为即将顺利踏足主体，那主体之上却忽而浮现出一方利齿巨嘴，尼雅猝不及防，杖鞭也来不及收回防御，当即被这大口狠狠横向咬中，利齿刺破她的腰腹，扎入她的脏腑，脊骨寸寸断裂，无法承受之剧痛使得尼雅在惨呼之中整个人几近晕厥，已无力做出反抗。
　　只一瞬，她就被那巨嘴吞入腹中。
　　“尼雅！！！”眼前被浓郁的黑暗和腥臭包裹，尼雅仿佛听到渺远的方向有一声疾呼传来，随即她失去了意识。
　　……
　　圣斯通一号矿区内地动山摇，却有一人单膝半跪在浓雾弥漫的木板房仓库之外，对周遭的震动全然无觉的模样。他周身都是脏污泥水，面貌几乎无法辨认。右手中不知怎的斜提着一柄猎人锯齿猎刀，那猎刀之上还滴着鲜血。
　　地面上到处是死尸，全是探索者猎人团四分队留守的队员。那人提着锯齿猎刀狠狠斩下，斩断了还剩下一口气的四分队队长的脖颈。随后，他提刀向不远处晕厥在地的查兰迈步，弯下腰来，抓起查兰的手腕，确认了一下梭盾飞马符，随即将查兰抱起扛在了肩膀上。转身，他面向西北方迈步。
　　“你这是要去哪里？”忽而，浓雾之中响起一个声音，一个极为悦耳动听的女声，好似梦幻世界中的女神。
　　“谁？”他悚然一惊，出声问道，并仓惶地观察四周。
　　“我再问一遍，你这是要去哪里？”那女声再度响起，话语中几乎没有情绪。
　　“什么人，出来！”他怒吼。
　　“你的月相屏障有点意思，但这件事做得太过火了，我若是不出手，恐怕无法善了。”女声略带戏谑地说道，“还有就是，你碍着我的事了，这我可不能忍。”
　　“出来！！！”他惊恐地挥舞起手中的锯齿猎刀，劈砍向浓雾，却完全是徒劳无功。
　　“这里，蠢货。”女声忽而在背后响起，他猛然回头，却见到不远处，一只黑猫优雅蹲踞在那里，一双蔚蓝的猫瞳竖成针，幽幽地盯着他。
　　“猫？你……你是什么人？”他颤抖着声线问道。
　　“我不是人……你把查兰·唐泽留下，我可以放你走。”黑猫出声道，但猫唇却不曾动弹。
　　“我不管你是什么人，你休想阻止我。”一边说着，他挥舞着锯齿猎刀狠狠劈向黑猫。但瞬即，她看到黑猫眼中绽放出璀璨的光芒，一双蔚蓝猫瞳若烙印一般打入他的精神世界之中，他的动作转瞬间凝滞住了，双眼翻出眼白，整个人莫名抽搐起来。他扛不住查兰的身体，查兰从他肩头滑落到地上。而他自己也抽搐着倒地，口吐白沫，面庞青紫，整个人眼看着就要不行了。
　　黑猫迈着优雅的步伐，围绕着这个人转了几圈，口中嘟囔道：
　　“有意思，原来是智慧觉悟团的高层猎人，可惜，能力太弱了，想在这一局里捞好处，实在是不够看。”
　　话音落下，这人便没了声息。黑猫不再管他，迈步走到查兰身侧，猫爪摁在查兰的额头上，片刻之后，它收回猫爪，突兀消失在了原地。
　　片刻后，查兰眼皮微动，手指颤了颤，逐渐苏醒过来。
　　……
　　一阵微风浮动，黑猫忽然出现在了此前乔西、叶娜与警察队伍曾走过的一片丛林之中，这里位于圣斯通一号矿区的东北侧，已极为靠近运送煤炭的铁道。黑猫驻足在两棵榉树的中央，猫眼之中，能够分辨这榉树之内张起的空间门。
　　它缓缓走过了空间门，随后察觉到自己已经出现在了西北五十公里之外的古藤堡外围。
　　黑猫凝眸思索：这是谁施展出来的空间门？拼接到古藤堡来，目的为何？地下的那位暂时还没有这个能力，方才它搞死的那位也没有这个能力，这件事还有插足搅混水的？
　　不对……这空间门有些异常，原先应当不是在这里的，被强行转移到了这里。这空间门上还残留着一丝腥臭味，太冲鼻了，多半此前是在地下和那个臭家伙处在一起的。也就是说，这空间门本身是用以连结矿区地下和古藤堡的，被转移是不想让人发现这二者的联系？也不对，如若不想让人发现，直接关闭空间门就行，何必要转移，转移也是有目的的。
　　黑猫此时忽而猫瞳一颤，它感觉到了地底尼雅遭遇生命的危险。但瞬即，它察觉到了什么，便放下心来。
　　言灵之书啊言灵之书，你可真是胆小如鼠。但这时候你若再不出手，呵呵，我是无所谓，我家那位反正死不了，你家那位姑娘恐怕是不行了。
　　黑猫一面戏谑地想着，一面抬爪擦了擦脸。它伸了个懒腰，决意去古藤堡瞧瞧。兴许它能遇上转移空间门到这里的家伙。
　　作者有话说：
　　所以黑糖终于说话了，虽然不是在尼雅面前。爪爪按头萌死了，羡慕查兰。另外恭喜尼雅送出一血【滑稽】
　　ps：大家稍微耐心点，为什么堂堂帝国公主艾琳娜会变成这个样子，后续我自然会给出符合逻辑的解释，包括那个黑云般的大肉团怪物是什么（其实熟悉克苏鲁神话的人已经看出来了），现在不用着急。其实我已经给出不少线索了，大家可以猜猜。
　　感谢在2021-02-13 19:07:38~2021-02-銥譁14 18:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 4个；若禅。、要钱没有要命也不给、凛江春樵、詟某人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ElN 20瓶；从不留言 17瓶；61vvv 15瓶；ML为信仰 2瓶；white.、影汐枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十九章
　　她似乎有了意识, 有画面在脑海中浮现，无声如彩色默片。她看到一个身着贵族衣裙的女子，坐在梳妆台前, 镜子中的她十分美丽, 但可惜面色苍白毫无血色，神情茫然, 眸光空洞。
　　随即, 有声音响起了，就在她所处的这间华丽的寝室门外，有一个低沉的男子声音响起：
　　“医生，艾琳娜她到底生了什么病？”
　　“现在还不好判断，但……陛下，您要做好心理准备, 公主的子宫内可能长了一个瘤。我们需要做进一步的检查, 现在有一门新技术——X光透射技术, 可以清楚地看到肿瘤的位置和大小，看到肿瘤后, 我们才能商议后续的治疗方案。”医生轻声说道。
　　画面变化, 美丽的女子不再坐于寝室的梳妆台前, 而身着一身黑裙，黑纱遮面，坐在了一间十分舒适的会客间之中。她的身侧坐着一位身着典雅西服的高大英俊的男子, 蓄着修剪齐整、熨烫微卷的八字胡，戴着一副金丝边的半月形眼镜。正双手颤抖地举着一张X光片, 看着X光片中清晰可见的腹部肿块, 巨大到令人惊异, 他绝望道：
　　“怎么会这样……可有办法移除肿瘤？”
　　“对不起, 陛下……以目前的技术，虽然可以移除，但风险很大……如遇意外，公主会有生命危险。”对面的医生小心翼翼地说道。
　　一直沉默不语的女子出声说道：“我不做手术，还能活多少年？”
　　“艾琳娜！”她身边的男子惊呼。
　　“公主……以目前肿瘤蔓延的程度来看，您或许还有三年多的时间。”这位医生直言不讳。
　　“好，还有三年，足够了。”她轻声道。
　　画面又一转，恢弘壮美的皇家园林之中，美丽的女子身着一袭白裙，坐于湖畔一株高大的白橡树下，手捧画板，静静地望着湖面，用画笔涂抹画布。她虽然画的是眼前的景色，画中却多了一个女子的肖像，她头戴皇后桂冠，身穿金纱长裙，美如天仙，面目与女子自己有七八分相肖。
　　此时她身后有一人行来，是一个英俊的男子，他举手投足颇具贵族风范，一身时髦的西装，头戴丝绸礼帽。
　　他走到女子身侧，优雅行礼，道：“很高兴见到您，艾琳娜公主。”
　　“你是……”女子见到他，本静如镜湖的眼眸起了一丝波澜。
　　“马修·古德里安，我是教廷的枢机执事，今次荣幸得到授命，前来陪伴您。”男子温言笑道。
　　女子似乎面现失望神色：“多谢教廷关切，我一切安好，你还是回去吧。”
　　“公主，我不是您想象中的那种教廷之人。”男子的笑容愈盛。
　　“是，你穿得如此好看，确实不像教士。”女子语带讽刺。
　　“我有办法医治您的疾病，只是方式比较特别，但愿您可以接受。”男子语出惊人。
　　女子蹙眉望向他，眸光中透着吃惊：“你要如何治疗？”
　　“您得与我行房。”
　　“无耻之徒！你胆子可真大！”女子愤然起身，狠狠瞪她。
　　“公主……您息怒，我所说没有半句虚言，也绝不是在侮辱您。且我已得到了皇帝陛下的授权，只要您同意，治疗就能开始。”
　　女子不再理他，愤然丢下画具，扭头就走。
　　画面第三度变化，华贵宽敞的寝室之内点满了红烛，整个房间之中用墨水画出一幅巨大、古老且诡异的法阵，房间的主人艾琳娜与马修·古德里安身处阵法中央。到了关键时刻，红烛猛然间集体熄灭，法阵却突然散发出诡异的红光，马修瞳孔同样一片血红，肌肉鼓胀，经脉清晰可见地暴起，如野兽一般神色狰狞。而公主神情诡异，眼珠翻起只剩眼白，口吐白沫，浑身痉挛一般抽搐着。这样的场面，与爱情似乎毫不相干，只剩下恐怖。
　　片刻后，一切停息，男子下榻着衣，随即开门而出，神色冷漠对门外静候的侍女道：
　　“三十六次治疗已全部结束，三天后可以带公主去再次拍片，治疗效果即将浮现。”说罢，他就快步消失在了宫廷华贵的长廊之中。
　　画面第四度转变，医院内，医生拿着X光片，惊异地向皇帝表示肿瘤已消失不见，而公主却已经有了身孕。皇帝无比喜悦地看向身侧的公主，公主却神色诡异，眸光古井无波，唇角噙着一丝谈不上有多发自内心的虚假笑容。
　　几个月后，公主的腹部已经隆起到无法遮掩的地步，同时，整个皇宫开始发生诡异的怪事。夜半，公主会赤脚行走于皇宫之中，攻击性极强，并扼杀了两名侍女，用匕首刺穿了一名侍从的下巴。惊恐的皇帝再度向教廷求援，并试图寻找到马修·古德里安——她女儿腹中孩子的父亲，但此人就像是从未存在过一般，自此消失。枢机主教帕特拉告诉皇帝，现在孩子的父亲被他们派去了远方，必须远离公主，否则公主的癫狂症会加剧。他向皇帝建议，将公主秘密转移出皇宫，由教廷安置于近郊山庄，静候待产。皇帝斟酌再三，尽管他不信任帕特拉，但最后还是皇室颜面占了上峰，他不能让此事再继续发酵下去，否则将无法继续掩盖。他只能委托帕特拉枢机主教处置此事，并派出了自己的亲信随行。
　　“我只有一个要求，无论如何请保住艾琳娜的性命，孩子可以不要，她必须活下来。还有，此事务必严格保密，决不许向外泄露半点。”临走时，皇帝站在艾琳娜公主乘坐的马车边，反复叮嘱她身侧的枢机主教帕特拉。而此时的公主身穿束缚衣，双手交叉向后被衣袖绑住，头部套着口牢，禁锢住了她的口齿，塞住了她的舌头，使得她无法大喊大叫。同时她还被两根粗壮的皮带束缚在马车车厢壁上，动弹不得。她没有挣扎，临别时，她只是用眼眸盯着自己的父亲，眸中满是仇恨。
　　帕特拉双眉花白，无须，头戴一顶红色教士圆帽，身穿教士长袍。他笑眯眯地向皇帝点头保证道：
　　“请陛下放心，几个月后，公主将安全归来，您还能看到健康的外孙。一切都会好起来的。”
　　皇帝在极度的不安之中，送走了她心爱的小女儿。本以为过几日，自己还能寻机会去看看女儿。却不曾想隔日，教廷内部却突然发生了极为严重的事变。
　　皇帝阴沉着脸坐在宫中书房之内，一名侍从口齿清晰地向他做了事变的报告：“……以枢机主教帕特拉、智慧觉悟团副团长詹姆斯·帕克为首的三十六名教廷、猎人团高层在昨日夜间的高层教务会议之中忽而叛变，袭杀智慧觉悟团团长克里奇、猎人团高级教务督导费里、枢机主教莱姆尼茨，刺伤教宗保罗二世，现已叛逃……”
　　“艾琳娜呢？艾琳娜到哪儿去了？！亲卫队的人呢？全死了吗？”皇帝怒吼道。
　　侍从浑身颤抖着，无以回答。
　　“给我去找！！！”他咆哮。
　　画面再转，公主身处木板房寝室之中，此时的她已然变得面目扭曲，浑身止不住地散发出臭味，隆起的腹部大得可怕。她摘下脖间的吊坠，仿佛生怕吊坠被污染一般，最后凝视了一眼吊坠，她打开床榻边的柜子抽屉，将吊坠放入其中。
　　此后的画面完全是碎片化的，艾琳娜公主身处的环境几度变化，从木板房寝室，到仓库，再到地下矿洞。腹部膨胀，膨胀，再膨胀，有人剖开了她的肚子，但她感受不到痛觉。她好像听到了马修·古德里安的声音，他在笑，疯狂地笑。她完全不知道自己究竟有没有完成生产，意识一点一滴流逝，她的精神世界愈发混沌不清，无数的人围着她，跪拜她，口中念着邪恶又难懂的咒语，跳着古老恐怖的祭舞，直至画面彻底黑暗下来。
　　“尼雅！”一声呼唤使得黑暗中的尼雅猛然睁开了双眼，随即她就被眼部传来的剧痛刺激得再度紧闭双眼，浓郁的腥臭味使得她差点又被熏晕过去。她此时身处一大团肉块的挤压包裹之中，并且被大量腐臭的黑色粘液浸泡着，持续不断地被腐蚀，浑身剧痛，骨头都像是被融化了。
　　她艰难地呼吸，这环境中几乎没有可供她生存下来的氧气。但尽管如此，她仍然还活着，亦或者说不曾死去。
　　【尼雅！】那个呼唤声又一次在脑海中响起，尼雅能分辨出这声音是安娜的声音。她无法用嗓子做出回应，只能强忍着恶臭和剧痛，在心里询问：
　　【教授？】
　　【我是言灵之书，现在你跟着我做，就能脱困。】
　　言灵之书？！尼雅惊讶，但她也顾不得为什么言灵之书会用安娜的声音在她脑海中直接发声，立刻问道：
　　【怎么做？】
　　【跟着我念：归去吧，去往阿撒托斯主宰的深空之中；归来吧，魂归母亲伊丽莎白的怀抱。】
　　尼雅一头雾水，完全不懂这句话是什么意思，好像不是拉莱耶语，发音令她感觉极度陌生，又非常拗口。她只能尝试着跟着念，但是一张口，声音却破碎不堪，根本无法发声，喉咙之中像是也被那黑色粘液腐蚀了一般，火辣辣得疼。
　　【再试一下，一定要念出来！只要你能念出来，就能扭转当下的局面。】
　　“归去……去往……阿撒托斯主宰的深空之中，归来吧……魂归伊丽莎白的怀抱……”尼雅断断续续，不成句子地发声，但毫无效果。
　　【念得不对，一个字都不能错，发音必须要清晰，再来！】脑海中言灵之书的声音催促道，让尼雅有种梦回儿时被老妈拿着鸡毛掸子监督背课文的错觉。偏生的言灵之书用的还是安娜的声音，这让她心里别提多别扭了。
　　在鹦鹉学舌、反复尝试多次之后，尼雅终于近乎扯着嗓子，绷紧神经地大呼道：
　　“归去吧！去往阿萨托斯主宰的深空之中；归来吧，魂归母亲伊丽莎白的怀抱！”
　　话音刚落，她就觉得整个人的精神之海被彻底抽干，嗓子着了火一般，舌头僵直无法再继续发声，更是口喷鲜血，整个人陷入痉挛。
　　“吼！！！”外界传来恐怖的尖啸，她感觉到自己的身躯开始被周遭的肉团疯狂挤压，黑色粘液上涌将她彻底吞没，她已经无法睁开双眼，只能捏紧鼻子，无助地在肉团粘液之中打滚，脑海之中一团乱麻，根本不知道发生了什么。
　　忽而，她被一股强劲的力道吸扯着，整个人被拉扯向外，挤压着喷了出去。随即迅速坠落，狠狠栽倒在地上。她痛苦地呻/吟着，仰躺在地爬不起来，这才反应过来自己好像是被那怪物给吐了出来。
　　她努力抬起手，抹开眼睛上糊着的粘液，试图睁开眼，这几乎耗费了她将近两三分钟的时间。其间，那怪物的嘶吼愈发凄惨，不知怎的整个地下空间都在震荡，似乎有人开了一台极大马力的卷风机，洞窟之中刮起强劲的卷风，尼雅感觉自己的身子都不受控制地飘了起来。她只能到处乱抓，希望抓住一个依凭之物。忽而手臂被人一下拽住，她听到了老猎人的声音：
　　“尼雅！抓牢了！”
　　尼雅连忙反抓住老猎人的手，同时，她终于能睁眼了。当她看清眼前的景象之时，整个人陷入了无以言表的震惊之中。洞窟天顶竟然出现了一片巨大的龙卷旋风，散发着幽蓝的深光，照亮了整个洞窟。洞窟之内的一切都在强风之中被卷起，飘向那旋风风眼之内。那些巨大的独蹄触手怪，满洞窟的黑色触手连带着碎石泥块，全部被卷入空中。
　　而那庞大到几乎要塞满整个洞窟的黑云般的怪物，正被一点一点剥离撕扯，离开祭坛范围，全部漂浮进入天空之中去，卷入那强劲的风眼之内。它挣扎着、凄惨地嘶吼着，却似乎根本无法抵抗那风眼的吸扯吞噬。但奇怪的是，顶端的艾琳娜公主此时却是头朝下的状态，就好似有一只无形的大手，将这一大块黑肉块旋转了过来，将艾琳娜公主与其撕扯剥离。
　　而此时的尼雅被老猎人抓住，老猎人则被尤金用左手拦腰抱住，尤金的大盾深深地扎入地面之中固定，他的右手就拽着大盾。而朵丽丝此时抱着大盾藏在盾后，她身后还有康彤拽着她，康彤怀里紧紧抱着安娜，安娜手里攥着不断发出炽烈白光的言灵之书。她们身边，斯蒂芬、哈利、一分队的队长卡恩·波特曼与二分队的队长莫比斯，重盾卢克都在，将她们团团围在其中。
　　一共九个人在原地狠狠扎下阵营固定住身躯，并抓住了第十个生还之人——尼雅，但除了他们，猎人团近乎团灭，其中包括三分队的黑人阿伯特·朗曼。他们只能眼睁睁地看着队友们的尸体被卷入高空之中，随着那个黑云肉块一起被吸入风眼之内。强风主要针对的是黑云肉块，他们只是被余波波及，因而尚且还能驻留在原地。
　　那黑云触手怪物展开了最后的挣扎，所有的触手都在猛烈地抽搐，并试图扒住洞窟岩壁阻止自己被卷入。但这些都是徒劳无功，在响彻整个洞窟的凄厉嘶叫之中，所有人被巨响震得头晕脑胀几乎要失聪，最后整个黑云触手怪被风眼彻底吞噬，在风眼彻底消失前，所有人都听到了最后一声愤怒的嘶吼：
　　“哈斯塔！！！”
　　灵魂似乎都被这一声嘶吼震动，但所有人都不明白这句话到底是什么意思。
　　“啪”，被拉扯到上空中的艾琳娜公主坠落了下来，砸在地上。她的下半身已经彻底消失了，犹如布袋木偶一般破败地瘫倒在地，了无生息。
　　脱离开吸扯力，跪倒在地的尼雅，喘息了片刻，终于缓缓抬起身来。朵丽丝连忙问尼雅：
　　“尼雅，你没事吧？”她的声音都在发颤。
　　尼雅摇了摇头，她跌跌撞撞地爬起来，从自己已经破成布条、沾满黑液的外套口袋里取出了那枚属于艾琳娜公主的吊坠。这吊坠也已经被黑液腐蚀得不成样子了，她缓缓打开吊坠，内里的照片之中，伊丽莎白皇后的面部被扣出的黑洞都被腐蚀扩大了，整个照片已无法辨认。
　　她叹息一声，一瘸一拐地走到了艾琳娜公主的身侧。
　　“小心。”后面的康彤提醒她。
　　“没事，一切都结束了……”尼雅嘶哑着嗓音回道。
　　她缓缓将吊坠放入艾琳娜公主的手中，将她的双手合起，置于胸腹之上。她最后合上了艾琳娜公主死不瞑目的双眼，轻声道：
　　“你长得和你母亲很像，安息吧，公主。”
　　半晌寂静，只有残留的风声似呜咽，但随即，整个矿山洞窟在一声轰然的巨响声中开始崩塌。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-14 18:27:08~2021-02-15 18:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：庆雪年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：aki、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的怪兽君 20瓶；庆雪年 7瓶；月乌、ML为信仰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十章
　　叶娜痛苦地喘息着, 过度使用灵力使得她的精神世界已然透支，她躲藏在一根廊柱后方，抢得片刻恢复的时间。远处的黑骑士正在提着骑士枪, 迈着沉重的步伐寻找她的所在。她不知道自己还能坚持多久, 她发出的所有风系术法都对这个黑骑士无效，甚至不曾破甲。她已然十分深刻地认识到自己根本无法对付眼前的这个高壮恐怖的黑骑士。
　　再这样打下去不是长久之计……必须先寻机会撤退, 但她要带走乔西, 所以得想办法暂时困住那个黑骑士，她才能争取到拖走乔西的时间。为此，她只能冒险尝试她目前所能掌握的最强的控制类风系术法——龙卷风牢。
　　只是这是个大型的术法，需要较长的吟唱时间，但愿在她吟唱的这段时间之内，那个黑骑士不会去攻击乔西。
　　没想到还没等她开始吟唱, 那个黑骑士忽而发狂一般怒吼起来, 声音犹如野兽, 手中的骑士枪到处乱打，一连抡断了好几根廊柱, 导致整个走廊顶部失去支撑全部坍塌下来。他怀中的黑婴也开始啼哭不止, 那或许不能被称之为啼哭, 更像是歇斯底里的愤怒尖啸。
　　叶娜和乔西都身处廊下，眼见着廊顶塌陷，叶娜顾不得那么多, 抱头往前急奔，以风力助跑, 向乔西倒地的位置冲去。头顶的大量的石块坍塌下来, 叶娜险之又险地全部避开, 当她赶到乔西所在的地方时, 乔西的左腿已然被一块大石砸中，而她此时已经晕厥过去，生死不知。
　　“神主啊……”叶娜抽泣着，拼了命地去搬开大石，用尽了最后的灵力，她利用风力掀开了大石，而她自己也因灵力枯竭彻底陷入剧烈的头疼之中。可她还是强撑着，双手穿过乔西腋下，拖拽着她向另一侧撤离。
　　奈何乔西强壮的身体对于她一个术士来说太沉重了，很快她就感到无比吃力，随即脚下一崴，脱手跌坐在地。她无比痛恨自己为何平日不加强体能锻炼，但此时后悔已然来不及，她哭泣，但无人安慰，她只能咬牙再爬起来，继续拖拽乔西。
　　就在她奋力拖拽的时候，她同时观察到那黑骑士已经放弃了攻击她，那黑婴的尖啸愈发刺耳，黑骑士变得愈发狂躁，他竟然狠狠一跃，跃上了中庭二层的护栏，用手臂抓住那些藤蔓向上爬，但他爬到三层以上后，藤蔓消失，于是他手足抠入墙壁之内，暴力攀爬。他似乎要去寻找什么，而中庭上方的月光变得暗淡了，蒙上了一层血雾。
　　叶娜有些吃惊于这个黑骑士怪异的表现，但庆幸这家伙终于转移目标了，她和乔西也算是喘过一口气来。
　　这时，她身侧一人缓步走来站定，正是高级警司约翰·布鲁克。他看上去似乎有些不大对劲，神色淡漠，眸光森寒，并不询问叶娜安危，也不感激她方才的救命之恩，更不关心乔西的死活。他从怀里的烟夹子中抽出一根烟来，点燃，然后深吸一口吐出，对身侧狼狈不堪的叶娜道：
　　“知道素来厌恶贵族，一生清贫，视钱财为粪土的让·皮耶罗为什么会为诺福克公爵画下‘战神王的羔羊’这幅画吗？”他声线悠然，腔调戏谑中透着一股骇人的冷漠。
　　刚经历大战，精神力和灵力都已透支的叶娜此时思维十分迟滞，茫然地看着他，不知道这个人是怎么回事。
　　他点了点上方即将爬到古堡外墙飞扶壁上的黑骑士，道：
　　“那么，你知道那黑骑士是谁吗？”
　　叶娜颤声道：“你到底要说什么？”
　　约翰·布鲁克道：“我是在告诉你事情的原委，你回去后也好向上级报告到底是怎么回事。那个黑骑士名字叫做马修·古德里安，五年前，他是中央教廷的枢机执事，算是教廷的中上层人员。但这个名字却并不是他真正的名字，他真正的名字叫萨米尔·诺福克，诺福克公爵这一支最后的血脉。”
　　“萨米尔·诺福克不是已经死了吗？”叶娜惊愕。
　　“确实死了，但又复活了，他是神选中的不死人。他复活后的使命，就是为了延续家族的古老血脉，因此他必须完成繁衍下一代这件重要的事。可惜，他是不死人，他并不能像其他健康的男人那样，找个女人就可以直接生孩子。尽管他还能行房，但无法使女人怀孕，除非采用一种极为古老神秘的降临术法，使神明赐予神之子的降临。同时，为了加强血脉联结，他得寻找与他有血缘关系的女子，血缘关系越近，降临术法就越是容易成功。
　　“只可惜他在这世间完全是孤家寡人，最近的血亲，也要追溯到开创家族的先祖，初代诺福克公爵。是的，他能找到的最近的血亲，就是当今皇室。而皇室如今只有一个女子符合他的要求，那就是皇帝的爱女——艾琳娜公主。”
　　叶娜浑身汗毛倒竖。
　　“他耗费了几年的时间，成为了教廷的枢机执事，这对他来说并不困难，毕竟是不死人，神之眷者，他的天赋令教廷高层对他极为赏识。大约在五年前，他开始执行自己的计划。为了使艾琳娜公主心甘情愿与他发生关系，他最开始做的是诅咒，诅咒艾琳娜公主的子宫之中生出恶性肿瘤。诅咒成功了，随即他乘虚而入，打通教廷的关节，让教廷高层将他派入宫中，打着为公主治病的旗号，行降临神之子之实，让艾琳娜公主为他诞下血脉。
　　皇室里的人真是白痴啊，他们根本想不到他们被什么恶毒的人盯上了。艾琳娜就这样怀上了神之子，逐渐失去理智，陷入癫狂。皇帝害怕地将她送给教廷，却不知教廷已经分裂，女儿刚送出去，教廷就发生了严重的叛乱事变，五大枢机主教之一的大地教会主教帕特拉、智慧觉悟团副团长詹姆斯·帕克为首，一共三十六个高层叛变，杀死了当时的智慧觉悟团团长克里奇、猎人团高级教务督导费里、灵教会枢机主教莱姆尼茨，刺伤教宗保罗二世。三十六人叛逃后下落不明，艾琳娜也自此失踪。
　　实际上啊，艾琳娜是被送到不远处的矿区去了。事情没有那么简单，萨米尔·诺福克只不过想要神之子延续血脉，但他对生殖繁衍异乎寻常、近乎癫狂的执念却被枢机主教帕特拉所利用，他想要利用神之子的降临，同时完成一件更伟大的事，他要让一个更为亘古、无以名状的恐怖存在降临。
　　黑暗丰穰之女神，至高母神，孕育万千子孙的森之黑山羊，莎布·尼古拉斯！”
　　说出这一长串名字时，约翰·布鲁克用了叶娜完全听不懂的语言，陌生拗口，又极为古老幽邃的语言。只是听名字，叶娜就已心底发寒，泛起无以名状的恐惧。
　　“至高母神一直都有大批坚实的信徒，他们无处不在，无处不渗透，可能就在你身边。呵呵呵呵……”他喋喋怪笑起来，笑得叶娜毛骨悚然，“而帕特拉就是其中最坚定的、最有权势的信徒之一。他与他的弟子，智慧觉悟团的副团长詹姆斯·帕克，都是至高母神的信徒，他们研究月之术法，不小心窥见术法深处隐藏着的更为深邃恐怖的力量，这让他们心驰神往。他们早已背叛了圣教，听说过拜月教吗，他们就是拜月教的高层。”
　　拜月教……叶娜在猎人任务手册上看到过，异端组织之一，是猎人们遇到后必须铲除的邪恶组织。只是她从没想到，她竟然会以这种方式接触到拜月教。
　　“他们在矿下搭建祭坛，创造最有利于至高母神降临的环境，同时为了能成为至高母神的子孙，承载磅礴的神之力，他们甚至开始做人体实验，引入各种野兽的血因，以强化人体。艾琳娜分娩的那一刻，就是至高母神降临的时刻。而愚蠢的萨米尔·诺福克，始终被蒙在鼓里。他从连结古堡与地下矿洞的空间门来回往返于两地，一心以为帕特拉是诚心帮助他，满心期盼着艾琳娜的分娩。
　　分娩那夜，胎儿太过巨大，无法顺产，只能剖开母亲的肚子取出胎儿，这一切都由萨米尔·诺福克亲自执行。他亲手剖开了艾琳娜的腹部，取出了孩子。那个孩子在被他抱入臂弯之中的那一刻，就与萨米尔·诺福克融为一体，它控制住萨米尔诺福克的心脏，以沾染了至高母神气息的胎盘作为铠甲，以脐带作骑士枪，使萨米尔·诺福克化身为如今的抱婴黑骑士，他是几乎杀不死的，他将永生永世存活下去。
　　而孩子分娩出来之后，黑骑士自此成为至高母神所驱使的怪物之一，他没有神志，只知道杀戮，杀光面前所有存活的生物。”
　　“他的铠甲，与‘战神王的羔羊’画作中骑士身上穿的铠甲几乎一模一样。”叶娜颤声道。
　　“你观察得很仔细小姑娘。让·皮耶罗是个有神感的画家，他能感觉到隐藏在诺福克公爵这一家人血脉中的贪婪。这种贪婪造就了战神王的穷兵黩武，他在空间中扩张，试图征服世界。而他的弟弟则妄图在时间长河中永存，他自己不能永生，便想要后世子孙代代繁荣。为了能达成这个目的，他们不惜牺牲一切。让·皮耶罗画下这幅画以讽刺诺福克公爵，诺福克公爵却不知画中深意，还当宝一样挂在城堡正门口，让所有入城堡的人都能第一眼瞻仰。而末代子孙萨米尔·诺福克自幼就在那画前长大，复活后更是日日夜夜在画前静思，那幅画已成为他精神世界中最深刻的烙印，献祭羔羊以获得子孙，世代传承不灭，重新恢复家族荣光，这样的精神暗示充斥他大脑之中的每一根神经，黑婴降生之后，自然而然，战神王的骑士形象就成了他最想要变化出的模样。”
　　“你到底是谁？为什么会知道得如此详细？”叶娜的手已经摸到了口袋里的一张卡片，这是她最后拼命用的。
　　然而她的意图一瞬就被看穿：“小姑娘，别这样，我对你没有任何恶意，也没想杀你。我若想杀你，又何必与你说那么多呢？你也活不到现在了。当然我并不只是说给你听的，这里还有我的一位老朋友，这是我为祂准备的开场大戏，我得为祂做好解说。你觉得如何？老朋友。”约翰·布鲁克笑意盎然地扬高声线，忽而将手中的香烟向身后弹出，香烟若子弹一般打向右后方，被一条尾巴挥开。一只似从幽冥中走出的黑猫现身，迈开优雅的猫步，来到了叶娜面前。
　　叶娜已经懵了：“猫？”
　　“睡吧，忘了这一切。”黑猫忽而开口道，悦耳的女声让叶娜如入梦幻，蔚蓝的猫瞳映射入叶娜的眼眸，叶娜霎时晕了过去。
　　“唉，老朋友，你可真无趣，我正说到关键的地方呢，你弄晕她做什么？”约翰·布鲁克不满道。
　　“你到底在搞什么鬼？是你让萨米尔·诺福克复活的，森之黑山羊也是你谋划召来的，你当真想让那种存在降临这个世界？你不怕后果吗？幸亏那矿下的还是个不完全体，尚且还有挽回的余地。”黑猫说道。
　　约翰·布鲁克笑道：“我只是在做一个有趣的实验，何况你不是也在暗地里谋划些危险的事？”
　　“别废话，你到底为什么把空间门转移？为什么要带着这些人进入到这里，让他们见到黑骑士，为什么要和叶娜·贾拉里解释这么多？”黑猫问。
　　“不要这么咄咄逼人嘛老朋友，我想让你知道的，自然都会告诉你。我不想让你知道的，除非你有本事挖掘出来，否则我是不会说的。好了，现在森之黑山羊的降临已经失败，黑婴与黑骑士也已发狂失控，实验结束，我也该撤退了。老朋友，我提醒你一句，你要做的事，比我的实验可危险多了，你是不是应该先担心一下你自己？不过我就喜欢刺激的，我期待你能成功，到时候咱们就能再造一个全新的游乐场来玩了，哈哈哈哈哈……”
　　他疯癫大笑着，周身的皮肤开始脱落。那一身属于约翰·布鲁克的皮囊落地，内里操控躯体的灵魂却消失不见。
　　黑猫咧嘴龇牙，内心暗骂狡猾，随即它望了一眼已经爬出古堡的黑骑士，身影一闪，追了上去。
　　作者有话说：
　　上一章被锁，我与审核多番周旋还是败下阵来，不得不和谐了马修古德里安与艾琳娜公主在床上发生关系，同时完成降临仪式的描写。所以你们现在回去看，完全就看不出来他们发生关系了。这里强调一下，他们确实发生了关系，而且多达36次。艾琳娜公主是为求苟活而被迫答应，实际上则完全是被恶人迫害了，当做了生育的工具。
　　最近几章有非常非常多的伏笔，大家千万要注意了。
　　感谢在2021-02-15 18:18:28~2021-02-16 19:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：庆雪年、bolinnn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凛江春樵、aki、若禅。、XOE、木枼、栈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海白鹿 110瓶；肖战糊 20瓶；左饵爱、我喜欢吃鱼 10瓶；固步自封 2瓶；ML为信仰、慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十一章
　　矿下土层被大量的黑触手扎根蔓延, 如今这些黑触手全部消失，矿层失去支撑，开始大面积崩塌。幸存的猎人团十人, 跌跌撞撞地带着艾琳娜公主的尸首向矿洞之外撤离。但是由于他们太过深入地下, 失去空间转移能力，他们根本不可能短时间之内逃到地上去。
　　终于在某处矿道之下, 他们彻底被坍塌下来的巨石和大片的土层砸中, 全部被掩埋在下，再也无法动弹。幸而队伍里还剩下两个盾牌猎人——尤金与卢克，他二人将大盾架起，支撑起一个三角，再加上矿道之上支撑用的梁木塌下来也形成了一定的支架，十个人加艾琳娜公主的尸体勉勉强强能够躲藏其下。
　　世界都静默下来, 没有人说话, 只有众人身上的洞察束灯还在顽强地释放光芒。所有人垂头丧气, 精神尚未从之前极端的恐惧之中走出，加之队友们的大量死亡, 每个人的心情都颓丧到极点。
　　尼雅如今身上只剩下一件没有袖子、完全被染成黑色的破衬衫, 裤子的裤腿被她从大腿根撕去。破成布条的外套、损坏的皮带连带着裤褪、靴子, 都被她在方才逃亡的途中撕开丢下了。其上沾着的黑色粘液一直在腐蚀她的皮肤，如若不是她不能□□，她真想把自己给扒光。好在猎人伸缩腰包似乎还没完全损坏, 存在一定的抗性。包里她还放了一套备用的衣物，但如今她也没办法取出来穿上, 她此时整个人是趴在地上的, 身边挤着一时无法辨认清楚的队友们, 根本动弹不得。
　　第一次出任务就如此凄惨, 装备全丢了，最后侥幸逃命，都快衣不蔽体了，尼雅真是欲哭无泪。她虽然早就知道猎人工作的危险性，可这也太恐怖了吧，她难道以后天天都要处理这种程度的恐怖事件吗？
　　朵丽丝释放出治疗光芒，笼罩住所有人，轻声道：
　　“我还有一点灵力，给你们治伤。大家要温存体力，我们眼下被活埋，这里的氧气不多，我们支撑不了多长时间。”
　　“如果上头的四分队还在，应该能及时救援，查兰如果还清醒就好了，她的梭盾飞马符能最迅速有效地解决我们当下的困境。”老猎人叹息道。
　　康彤还在坚持不懈地用蓝宝石联络上方的四分队队长，但始终没有回音。
　　“尤金、卢克，你们还撑得住吗？”第一分队的队长卡恩·波特曼问道。
　　“没事，队长，有那几根木梁在，我们压力不算大。”尤金说道，他们话语间尚且比较轻松。
　　莫比斯身边就躺着艾琳娜公主的尸首，他望着这个形容凄惨的女子，声线低沉地说道：
　　“我和艾琳娜公主同岁，她一直是全帝国人民心目中的女神。有谁能想象，她的结局竟然如此凄惨……教廷到底做了什么？他们怎么会去害她？到底发生了什么事，我真的无法接受。”
　　斯蒂芬看着表哥莫比斯，他知道莫比斯自小的梦中情人就是艾琳娜公主，这件事对他的打击太大了。
　　“她子宫之中得了恶性肿瘤……”尼雅说道，随即她把自己在那怪物肚子里晕厥时，脑海中浮现的各种各样的关于艾琳娜公主的画面都叙述了出来，逐渐拼凑出了一个故事。
　　“尼雅……你居然和艾琳娜公主共感了？你的精神力入侵了她的记忆宫殿，看到了她脑海中的记忆。”朵丽丝吃惊道。
　　“我也不知道是怎么回事……”尼雅迷惑。
　　莫比斯却道：“怎么会这样？她怎么会无缘无故就得了恶性肿瘤？皇室成员一出生就会进行由教宗亲自主持的最高级别的洗礼，得到神主光辉庇佑。皇宫山之外有三层术法屏障，阻挡疾病、瘟疫和诅咒。每个月，皇宫之中的祭殿内都会举行庄严的肃净弥撒，皇室成员每周也要参加礼拜。如果还是不幸染病，皇室还能享受到最好的医疗，还有教廷的治愈教士可以为皇室成员疗愈疾病，一般来说，皇室成员都能长命百岁，寿终正寝。艾琳娜公主怎么会得这样的恶疾？”
　　“是吗？那伊丽莎白皇后是怎么死的？不也是病死的吗？”尤金不以为然道，他就是不相信教会的那些虚张声势的东西，就是和教会不对付，谁说教会的好话，他就不由自主得杠一句。
　　“你不懂，伊丽莎白皇后是抑郁自杀，不是寻常的病死！”莫比斯被尤金刺激了，怒道。
　　“你怎么知道？”尤金奇怪问。
　　斯蒂芬出言，帮腔自己的表兄道：“莫比斯的父亲，也就是我舅舅，曾是宫中御用的心理医师，同时也是治愈术士。他当年就是负责治疗伊丽莎白皇后的，但皇后还是自刎而死，这件事对外只说是病死。”
　　“你舅舅是治愈术士？教会的吗？我都不知道……”康彤十分吃惊地小声问斯蒂芬。
　　斯蒂芬回答道：“不是的，舅舅他只在神眷者联盟中挂了名，他不属于教会，只服务于皇室。不过那也是以前的事了。”
　　神眷者联盟？又是一个尼雅没听过的新名词。
　　尤金疑惑：“不是，我就纳闷了，艾琳娜公主应当五年前就失踪了，莫比斯，你父亲在宫中当值不知道吗？”
　　“六年前伊丽莎白皇后自杀后，我父亲就被开除了，他到哪儿去知道皇室秘辛？现在他只是个在民间开私人诊所的心理医师罢了。而且皇后自杀这事儿，我父亲后来还和皇室签署了保密协议，是绝不能外泄的。不过在父亲签署保密协议之前，我们这些近亲属就都知道伊利莎白皇后的事了，只是我们都没有往外传罢了。若是让皇室知道我们家里人早就知道这件事，我们一家都吃不了兜着走。所以六年来，全家守口如瓶，直到如今被尤金，你个混账小子刺激的，我给说出来了。”莫比斯非常郁闷。
　　“唉……现在艾琳娜公主出了这么大的事，伊丽莎白皇后的事，倒是没什么人会去关心了。”斯蒂芬叹息道。
　　“我……我也是一时嘴快，抱歉……”尤金别扭地道歉道。
　　老猎人发话了：“好了，朵丽丝，你歇会儿吧，也别给他们疗伤了。看看他们，居然还有力气吵架？一会儿氧气耗光，有你们哭的。”
　　众人沉默下来，朵丽丝也收回了治愈术法。
　　老猎人训斥道：“动动脑子啊年轻人们，这事儿没你们想得那么简单。艾琳娜公主腹部长出来的那个恶性肿瘤，恐怕是源自于某种更强大、皇宫的屏障完全无法防御的诅咒，这种诅咒就连教廷都无法治愈，皇室又能有什么办法？何况，之后教廷也被狠狠咬了一口，你们想想，叛变的大地教会枢机主教帕特拉联合了一个智慧觉悟团的副团长，居然杀死了灵教会枢机主教、智慧觉悟团的团长，那都是什么级别的强者？说杀死就杀死了，哪有那么轻巧的？他们甚至刺伤了教宗保罗二世。就算事发突然，这爆发出来的攻击力和杀伤力，也远超想象，必然是得到了某种不属于他们的力量加持。
　　再看看咱们这回对付的是什么级别的怪物吧，我看得用上百年难得一遇的最高级别——‘极危涉秘事件’的等级才能匹配了。我们方才可是在直面邪神，虽然可能出于各种不得而知的原因限制，那邪神不像是完全体，也没能发挥出应有的大恐怖。但咱们仍然岌岌可危，命悬一线。多亏了有尼雅，还有意外到来的安娜女士，她的言灵之书发挥了意想不到的作用，我们才能得救。而直到现在我们还不知道尼雅提及的那个马修·古德里安到底是何方神圣。只是简单想想，我已经不寒而栗了，这件事水太深了。”
　　“整团五十一个人，如今就剩下我们了……这种损失，我该如何向查兰交代，该如何向团长交代……”朵丽丝悲从中来，泪水流了下来。
　　卡恩·波特曼攥紧了拳头，预言永远都是最徒劳的挣扎，尽管进入矿区前他做了预言，也预测到了如今的结果，但他没有任何能力去改变结果。
　　众人不禁想起了惨死的队友们，顿时难以抑制的悲痛之情上涌，抽噎声在坍塌的矿道中此起彼伏，经历了大恐怖之后，猎人们又必须直面死亡所带来的悲怆。
　　尼雅因为白天刚刚入团，与队友们相处的时间实在太短，虽然一下子死了那么多人她也很难过，但悲痛的程度无法达到其他人的程度。此时的她脑子乱哄哄的，不由自主地思索着很多问题：以大地教会枢机主教帕特拉为首的三十六名教廷叛徒到哪里去了？似乎没有在矿下见到，难道他们都变成那独蹄触手怪了吗？
　　教廷好像也并不是一直都没有找到艾琳娜公主，各种迹象表明，至少此次矿区行动之前的数个月，教廷就已经知道艾琳娜公主的下落了，所以才会迫使安娜的父亲麦克莱恩子爵设下圈套，诱骗探索者团来处理矿区之事。教廷这么做明显是思虑周全之后的自保之举，不知道皇室是不是知道，也许皇室也心知肚明，但皇室毕竟是世俗政权，面对神秘世界中的大事，他们也只能依靠教廷，大多时候都无能为力。圣教是霍姆因斯帝国的国教，皇室也是圣教的信徒，即受到圣教的庇佑，又受到圣教的钳制。
　　如此说来，难道放探索者团入驻伊斯罗廷，本身就是以退为进之策，目的就是想要让探索者团去处理这件事？若当真如此，尼雅算了算时间，心底有些发寒。探索者团五年前就入驻伊斯罗廷了，如果五年前教廷就查到了公主的下落，并想要利用这件事削弱探索者团。那他们可就是一直放任事情发展了五年，直到无法收拾的地步，才让探索者团去处理？这也未免太恶毒了。
　　而她在那怪物肚子里那会儿到底是怎么回事？言灵之书为什么会开口对她说话？而她最后喊出来的那句话所掀起的超大龙卷风，似乎就是依靠言灵之书的力量发动的。难道她也能驱使言灵之书，这本书不是只有安娜才能使用的吗？
　　尼雅努力扭头去看，安娜就靠在她身侧康彤的怀里，满面灰尘，披头散发，不省人事，她手里的言灵之书也了无声息。尼雅忽觉庆幸，她们此番都活下来了，虽然还没完全逃脱出去，但她倒也并不担心自己会被活埋在这矿下。也许是经历了被那种恐怖的怪物吞下去的糟心事儿，她已经没有什么好怕的了。
　　就在此时，一直在持续不断向外呼叫的康彤的传讯戒指突然响了，传来了查兰焦急的声音：
　　“康彤？是你吗？你们在矿下吗？大家都好吗？”
　　“队长！队长……唔……”康彤听到查兰的声音，当时就哭出声来。
　　“别哭，别哭，你们在哪儿？”查兰焦急地问。
　　朵丽丝强压下自己心底翻滚的情绪，颤声回应道：“查兰……我们被埋在矿下了，现在就只剩下……十个人，你……通过戒指定位一下康彤的位置，我们都在一起，你快来……快来救我们……”
　　“好，我马上就来，你们撑住！”
　　片刻后，查兰冒着极大的风险，瞬移出现在了矿下。由于空间有限，地下矿道又是她从未见过也从未到过的地方，她唯一的瞬移锚点就是康彤戒指给出的位置坐标，因而难度非常大。大家尽量给她腾出空间，可她进来时还是因此弄伤了小腿，一个恐怖的大口子鲜血直冒，吓得朵丽丝还以为她腿断了，拼了命地给她疗伤。
　　顾不得多说话，查兰当即就带着所有人瞬移出了矿下，直接回到了地面之上。厚重的浓雾已然散去了很多，浓郁的腐臭味也已消散，鼻间只留下煤矿的烟尘焦炭味道。天光渐亮，黑暗已去，黎明已然到来。而脚底的地块大面积塌陷，远处的矿山也在不断地崩塌。
　　然而劫后余生的猎人团成员们，对脚底的强烈震动和远处山体的崩塌却仿佛浑然不觉，只因他们被眼前的景象震动，悲恸已极，难以自持。面前整整齐齐地躺着四分队所有的留守队员们，他们都是战死的，身上都带了刀伤。个别人死状惨烈，身首分离，都还是被人为拼凑回去的。刽子手就死在不远处，手里还握着一把染血的锯齿猎刀。
　　“我醒来后，就见到这样的场面。我……简单给他们整理了一下遗容。然后从四分队队长的戒指看到了康彤的传讯，就联系上了你们。凶手不知道是怎么死的，像是受到了强烈的精神冲击而亡，就死在我身边。我仔细辨认了一下，我见过他一面，他是智慧觉悟团的副团长詹姆斯·帕克。”查兰低沉着声音解释道。
　　“查兰……带我们先离开这里吧，矿区还在不断坍塌，很危险。去矿山的铁道上看看，也许能找到蒸汽车头，这样我们就能回去了。”朵丽丝轻声道。
　　“好。”查兰点头。
　　此时康彤的通讯蓝宝石又有了反应，她惊喜地看到是叶娜的传讯，连忙接通：
　　“康彤？你们在哪儿，终于联系上了。”叶娜激动的声音传来。
　　“你们还活着，都还好吗？”康彤泣不成声。
　　“我和乔西都活着，只是我们现在身处古藤堡，距离你们那里很远了。”叶娜道。
　　“古藤堡？？？”康彤一头雾水，“你们怎么跑古藤堡去了？”
　　“说来话长，总之我和乔西还活着，但警察们都走散在古堡里了，很难说能不能找到。你们是否能来接应我们？”
　　“现在队里……非常困难。”康彤一时不知该如何向叶娜说明整个猎人团的重大伤亡。
　　“好，我知道了，我会想办法和乔西出古堡，与你们汇合，路上随时保持联系。”叶娜却仿佛已经明白了一切。
　　此时查兰插话进来道：“我一会儿会去接你们，你们就在原地等待。”
　　通讯挂断，查兰道：“走吧，我先送大家去铁道上安全的地方，然后再去接她们。这一夜已经足够漫长了，我带你们回家。”
　　作者有话说：
　　明天小书就要上班了，更新还是会有的，明天周四算是正常更新，周五大概会有一章加更，周六周日再说。
　　昨天不少人都提出皇室太菜，似乎根本没有能力保护自己的安危，不符合掌权者的身份。看完这章，我希望你们能明白到底发生了什么，皇室、教廷到底在这件事中处于一个怎样的位置，其实不用多么动脑子就能想明白。搞事情的是什么级别的存在，我已经给了足够的暗示，甚至可以说是明示了。这种存在要搞事，教廷能拦得住？皇室能拦得住？
　　大家慢慢看，细细想，这文如若你三行五行迅速看完后，凭着以往的读书经验就来理解，必会产生阅读偏差，脱离开故事想要告诉你的东西。我写文最讲究逻辑，如果逻辑说不通，我自己最先会不舒服。
　　感谢在2021-02-16 19:28:25~2021-02-17 18:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、XOE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元语 56瓶；春山 28瓶；云散霞 5瓶；詟某人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十二章
　　衣不蔽体、惨不忍睹的尼雅得到了查兰的关照, 又一次穿上了她的大衣。他们不好带着尸体离开，于是先将艾琳娜公主的尸首与队友们的尸首排列在一起，先用浮土掩埋。此处的坍塌暂时停止了, 尸体短暂掩埋在此应当问题不大。后续, 猎人团还会回来运走尸首。
　　处理好这一切，十个人抓住查兰的双臂, 由查兰发动梭盾飞马符, 开始空间转移。在今夜的任务开始前，查兰曾围绕着整个矿区做过地形勘察，因而她是亲身到过圣斯通一号矿区封锁屏障之外的铁道上的。既然是亲自去过，又是亲眼见过，她只需想象那个地点的，就可利用梭盾飞马符带着十个人安全瞬移。
　　而此前她转移下矿时, 是要转移到一个她从未去过, 也从没亲眼见过的地方, 这叫做盲转，风险非常大, 可能会卡在空间缝隙之中, 甚至身体分离、断手断脚。一般来说, 除非特殊情况，否则查兰不会冒这种风险。这次她算是幸运的，只是伤了小腿, 很快就被治愈了。
　　只是一眨眼的功夫，他们就从坍塌的矿区内部来到了铁道上。地底怪物消失, 浓雾消散, 浓雾带有的迷幻魔力也消失了, 他们再没遭到任何阻碍。这里是在矿区之外, 他们还需要返回矿区之内，才能寻找到蒸汽车头。幸而矿区的坍塌暂时尚未波及到东北角的铁道，他们顺利在矿区的铁道站上找到了一列等待发车的运煤蒸汽列车。后面的车厢之内都已装满了煤炭，可却再也没有人会来驾驶这辆车出发了。
　　卢克打开了车头与后续车厢的连结，将车头与车厢断开，其余人全部进入车头安顿下来。尤金开始往锅炉之中加入煤炭，烧热放出蒸汽，发动车头。这一切都在老猎人的指导下进行，老猎人昔年曾做过一段时间的蒸汽列车驾驶员，这实在令人惊异。
　　车头发动了，缓慢加速远离矿区。查兰站在站台上，送走了队员们。地面还在震动，整个矿区的坍塌还在持续。尼雅倒坐在车门边，看着车身后方不断冒起烟尘的矿区，坍塌的轰然之声响彻天际，又收回视线，看着身边的队友们。昨夜还意气风发的五十人猎人团，如今只剩下十个人，颓丧又狼狈不堪地瘫坐在车头之中。尼雅只觉得昨夜像是经历了一场极度痛苦可怕的梦，那样的不真实，让人完全不想去回忆。
　　她真心希望这一切都只是一场梦。
　　加入猎人团真的是对的吗？我当真要去探索这个世界的奥秘吗？我真的能找到离开镜面世界、回归原来世界的方法吗？她不禁开始自我怀疑起来。
　　最后她的目光落在了靠在她肩头昏厥不醒的安娜身上，心彻底乱了。
　　……
　　查兰穿梭在矿区边缘的森林之中，一路朝向东北方向快速移动。她以自己目力所及大约五十米远的距离作为瞬移的单位距离，快速且连续不断地进行空间转移。她眸光深沉，面色苍白，神情阴郁。此番猎人团之伤亡已超出她所能承受的范围，她作为队长难辞其咎，尽管极力压制着心中的悲痛与愤怒，情绪却仍然在送走队友后，不可避免地爆发出来。
　　从头至尾她就不曾参与到行动中去，不曾去保护她的团员，她所爱的战友，她甚至不曾目送他们离开人世。从头至尾她都在昏厥，像一个无用的拖油瓶一般，她算什么队长！她辜负了队员们的信任，是她上了别人的恶当，把队友们送入绝境。
　　她简直……简直无法原谅自己！
　　这般痛苦自责的情绪萦绕在心头，她终于停止了空间转移，开始迈开双腿狂奔起来，她无法抑制情绪地悲戚大呼，发泄出声，跑到上气不接下气。
　　狂奔半晌，她跑不动了，停下脚步立在原地，泪痕挂往耳后，气喘吁吁，双目赤红。
　　耳畔、身侧，有湿寒的风刮过，掌控着强大火系术法的查兰，尽管身体并不寒冷，心底却无比冰寒。是谁……到底是谁在谋害探索者猎人团，不仅仅是教会，必有更深层的阴谋者。他到底在谋划什么？
　　逐渐冷静下来的她，开始继续向古藤堡的方向瞬移。大约十分钟后，她终于通过蓝宝石戒指的定位，找到了叶娜和乔西。她们位处古堡一层中庭环廊的外围，环廊已经坍塌，这里像是经历了一场大战。
　　叶娜是清醒着的，但乔西重伤晕了过去。查兰先查看了一下她们的伤势，叶娜倒无大碍，乔西的伤势控制住了，但超出了查兰能够治疗的范围，她只能在乔西晕厥的情况下将她们送回总部去治疗。
　　在转移之前，查兰发现叶娜所处位置的旁边，落了一堆衣服、一双靴子，皮带、配枪等一些零碎物件，那是高级警司的制服和装备，像是人在还穿着衣服的状态下□□直接灰飞烟灭，才会落下这样的衣堆。她从衣服堆里找到了约翰·布鲁克的警徽证件。
　　“这堆衣服是怎么回事？”她询问叶娜。
　　叶娜表示她也不知道这堆衣服是怎么回事，一醒来就看到了，她恐怕约翰·布鲁克已遭难。
　　查兰又询问她们怎么就到古堡来了，叶娜于是叙述了一下此前的经过：队伍在前往矿区东北方的铁路的过程中，像是穿越了一扇空间门，就突然来到了古藤堡的外围。为了寻找到出路，他们决意进入古藤堡探索。随后，她们就遭遇到了一个恐怖的抱婴黑骑士，警察们四散而逃，乔西在与黑骑士的对战中受了重伤，后来不知道发生了什么事，那黑骑士突然发狂，随即丢下她们不见了，她也力竭晕厥，苏醒后就立刻联系上了康彤。
　　“到底发生了什么，我也是完全弄不清楚。那抱婴黑骑士，好像是和矿区那边的事儿有关，还有让·皮耶罗给诺福克公爵所画的那幅‘战神王的羔羊’画作，好像也有点关系……”叶娜总觉得自己好像忘了什么，但就是想不起来。
　　“为什么这么说？”查兰问。
　　“不知道，就是有种冥冥之中的感觉。”叶娜无奈道。
　　“罢了，你抓紧我，我先带你和乔西离开这里。”查兰道。
　　“队长，那些警察怎么办？他们都逃到古堡里去了，这古堡邪乎得很，他们会不会有生命危险？”叶娜问。
　　“现在我们自身难保，也顾不上那些警察了。咱们先回去，等回去整顿好了，做足了准备，我是肯定还要带人重返这里调查的。这件事如若不查个水落石出，我无法向死去的队员们交代。”查兰压抑着愤懑说道。
　　叶娜点头，她抓紧查兰，查兰将乔西的盾牌收入囊中，抓住了乔西，她们开始进行空间转移。这一回，查兰单位转移的距离增加到了一百米，但频率明显下降了。她目前为止尝试过的最远的空间转移距离是六十公里，瞬移完后她的灵力消耗掉了一大半。这是她独自完成的，如若要带着人瞬移，消耗同样多的灵力，距离起码要减半，如若透支灵力强行转移，危险性倍增，她并不敢尝试。
　　这也是之前她没有带着十个人直接转移到更远更安全的地方去的原因，带着十个人，一次性转移五、六公里就是她的极限了，她此前带着十个人转移到了铁道上，灵力就没了一大半，之后又迅速连续转移赶到古藤堡，此间倒是没有什么消耗。现在经过一段时间的恢复，灵力大约还有一半。她计算了一下，应当能支撑抵达古藤堡附近的一座村落，那里有进城的铁路，天就要亮了，等她们抵达，早班车也该发车了。
　　就在她顺着森林中猎人与樵夫踏出的羊肠小道一点一点向着那座村落瞬移的过程中，穿梭在密林间，查兰发现了一大片被暴力破坏的林木，这里仿佛发生了一场大战，大量十年生、二十年生的树木断裂，仔细观察断口，像是被硬生生劈断的，此外还有被戳开一道碗口大的洞眼，随即又被暴力折断的树木。
　　“这应当是那个抱婴黑骑士留下的痕迹。”叶娜立刻判断出来。
　　查兰本不想继续冒险，但既然发现了痕迹，她想先看看到底是怎么回事。她让叶娜留在原地看着乔西，随即暗暗吟诵术法咒文，施展索迹术法，一路追寻这些被暴力破坏的树木，并尽力还原那个抱婴黑骑士当时对战的场面。之后的打斗痕迹似乎越来越弱，原本是朝向东南方向的矿区急速前行的，但不知出于什么原因，那痕迹转了个弯，向正东方的鉴心湖移动，随后痕迹彻底消失在了湖畔，那抱婴黑骑士不知出于什么原因，好像一头扎进了鉴心湖里，就此销声匿迹。
　　查兰站在湖畔，头顶天光已然大亮，但仍有满月留下的淡淡残影在西方的天际悬挂。鉴心湖被微风吹皱，西侧的古藤堡在月之残影下静静矗立。这景象美得如一幅画，但查兰此刻的心境却满是诡异，无心赏景。
　　到底是怎么回事？她想不明白，线索太少了。她只能快速返回，找到了还在原地等她的叶娜和乔西，这一番追索大约耽误了五分钟的时间，她继续带着她们赶路。不久之后，她们抵达村落，查兰用所剩不多的灵力带着她们直接瞬移到了村落不远处的铁道站边，她们出现在了一处不起眼的角落里。
　　第一班车尚未发车，候站的人不多。查兰和叶娜用伸缩腰包里随身带着的一块保暖用的毡布将乔西兜起来，送上了火车。接下来的路程，她们将乘坐火车返回伊斯罗廷。乔西受伤最重的是脊骨，其次她的左腿骨也被砸断了，术士中的优等生叶娜并不仅仅只擅长风系术法，她已经用猎人们都要掌握的基础急救术法固定住了她的脊骨和腿骨，做到这一步，身强力壮的猎人便不会有生命危险了，因而倒也不怕路途颠簸，救治耽搁。接下来只需回去后进行手术，矫正挫裂的骨头，服下几服生骨的药剂，就能很快恢复过来。
　　11月30日漫长的黑夜终于过去，12月1日的中午，查兰带着叶娜和乔西辗转返回了总部。彼时，乘坐火车头返回的尼雅等十人，也联系上了探索者团留守伊斯罗廷的后备队，后备队专门派了数辆马车，将他们接回了总部。所有人员都被当即送入总部的医疗部进行救治。
　　尼雅进入医疗部后，强撑着精神进行了一番彻底身体清洁。光是用水和肥皂冲洗身体就足足耗费了她一个小时的时间，之后又接受了涤身术法的清洗，洗去她身上可能带有的诅咒或不祥附着。好不容易洗完后换上宽松的病号服，她又接受了一系列的精密检查，最后被宣布并无大碍，但需要观察一夜。于是她就倒在了医疗部的病床上，几乎是刚一沾枕头，她整个人就昏睡过去。这一觉睡得甚是奇怪，起初噩梦连连，各种恐怖景象轮番浮现，但最后都逐渐隐去，她这一觉的后半程享受了相当长的黑甜好梦。
　　等她再度醒来，已经是12月2日上午十点多了。一睁眼，她就发现床榻边坐着两个人，左边是康彤，右边则是安娜，二人四目相对，似有隐隐的敌意。见她醒了，她们又齐刷刷向她投以注目礼。
　　怎么回事？尼雅一时间陷入呆滞。
　　作者有话说：
　　明天第四次加更，目前累计需要加更17章，这债欠的我浑身难受啊。
　　所以除了土豪投雷，有没有愿意写长评的大佬呢，现在的作者想得到读者的长评可真不容易啊。
　　感谢在2021-02-17 18:17:05~2021-02-18 19:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fqooo 2个；我喜欢吃鱼、栈、大大图、旋炫BB、47863613、35226343、无情梵咒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20721892 30瓶；王冰冰老婆 20瓶；折子戏、berger 10瓶；七三i 5瓶；慢一拍、不要加冰了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十三章（加更No.4）
　　左侧的康彤身着病号服, 披散着长发，未施妆容，看上去有些憔悴；右侧的安娜面庞好像清瘦了些许, 但面色尚可, 化了点淡妆，穿了一身月白色的荷叶袖衣裙, 盘起发髻, 显出清雅高洁的贵族女士气质。那夜矿区中她身着的骑马服已然不能再穿，恐怕已经被处理掉了。就在不远处，尼雅看到了一位衣着考究、像是管家模样的中年男子正在恭敬等候，她猜想那人应当是安娜的家里人，是他为安娜带来了更换的衣物。
　　康彤：“你醒了啊，尼雅。”
　　安娜：“你可终于醒了。”
　　二人异口同声, 话一出口, 她们彼此又相视一眼, 火/药味更明显了。尼雅迷迷糊糊坐起身来，二人又不约而同一左一右来扶, 尼雅忙摇手道：
　　“我没事……我很好, 你们这是？”
　　“我有话要对你说。”安娜抢先道。
　　“我也有话要对你说。”康彤不甘示弱。
　　尼雅觉得不大对劲, 她小心问道：“一定要现在说吗？”
　　安娜看了一眼怀表，道：“我一会儿必须得离开，所以只能现在说。”
　　尼雅眨了眨眼, 扭头看向康彤，道：“抱歉, 康队, 要不你先等等, 客人为先。”
　　康彤听到尼雅这么说, 似是忽然放下心来，但她还是咬了咬唇，道：“尼雅，不论怎么样，我尊重你的意愿。”
　　怎么就我的意愿了，你们这是搞什么呢？尼雅有些心惊肉跳的感觉。
　　康彤回避去了不远处，尼雅看向安娜。自己这刚睡醒，也没洗漱整理，就这么不修边幅地躺床上，实在是有些不好意思。她以指为梳，理了理发丝，端正坐姿，等安娜开口。
　　安娜先是表达感激：
　　“谢谢你，又一次救了我。”
　　“不客气，这回我们是互助互救，我也得感谢你。如果不是你的正直善良，仗义回援，这一回猎人团真的可能会全军覆没。”尼雅道。
　　“我听说是言灵之书最后发挥了意想不到的作用，是你发动了言灵，这很令我意外。”安娜顿了顿，随即直言不讳地切入主题：“我认为，你身上有非常值得研究的特质，銥譁不论是不死人的身份，还是你能发动言灵之书的能力，这些特质对我非常重要。我希望你能来我身边，做我的助手。”
　　尼雅一时语塞，片刻后，她同样直言不讳地问：“是做助手，还是研究对象？”
　　“既是助手，也是研究对象。我会给你开丰厚的薪资，同时你可以在我身边一边工作，一边读预科，有我的帮助，你能更为轻松地考取密大。”安娜道。
　　尼雅面色微敛，沉默了片刻后她道：“教授，感谢你的看重和邀请，我十分惶恐。我是个没怎么读过书的人，更不擅长理科，对于你所研究的领域，我完全一窍不通。做你的助手，恐怕我是无法胜任的。如果你需要我做你的研究对象，尽管联系我，我会在我力所能及的范围内帮助你。”
　　尼雅的话，明显已经在婉拒安娜。安娜微微抿唇，又道：
　　“是不是邀请你做研究对象这件事，冒犯到你了？我听闻霍姆因斯人与阿亚人，在这方面有文化上的差异。如果是我冒犯了你，非常抱歉。”
　　“不是的，我尊重科学，很荣幸能为你的研究做一份贡献。”尼雅道，“只是我确实不能做你的助手，我已经加入猎人团，是猎人团的一员了。而且我也确实不擅长理科，对医学一窍不通，兴趣也不是很大。实不相瞒，我确实想要报考密大，我想考历史系，也一直在为此做准备。”
　　“那你更应该来我身边做助手，你可以不用去做医学研究，我给你提供最好的读书环境，还能为你找到名师，助你考上历史系。”安娜道。
　　“教授，我如果成为了你的助手，还能来猎人团吗？”尼雅问出了关键。
　　安娜深吸一口气，道：“看来你已经知道我想说什么了。那我就直说了，眼下探索者团遭受重创，此后还会遭到皇室、教廷带来的双重压力，日子会非常难过。你若留在猎人团内，可能会遭到不公正的待遇，甚至会被驱逐出伊斯罗廷。我邀请你成为我的助手，就是想帮助你避开接下来的困难时期。”
　　尼雅一时没有说话，她掀开被子，下床穿鞋，然后开始整理床铺。安娜不明白她这是在做什么，但她没有急着催促尼雅回答。
　　尼雅叠好被子，郑重道：“教授，我是个无依之人，如无根浮萍漂浮于世。正因如此，我深感他人一茶一饭之恩。就如这床铺，它包容我躺下入睡，我却不能一番酣睡，起身后就将其至于不顾，使其乱糟糟难以入眼。阿亚有古语云：仁不异远，义不辞难。意思是说，一个正直的人，应当为了正义不避艰险和危难。在我贫苦无依时，是探索者团诚邀我入团，给我一个可以停驻的港湾。而我既然已入探索者团，便是团中一员。现在团里有难，我怎能就此离去，置他们于不顾？”
　　安娜被她这一番话震撼，胸中激荡出一股不知名的滚热情愫，眸光难以抑制地波动起来。她凝望着尼雅神色郑重的面庞，竟找不到任何语言继续劝说她。
　　尼雅那素来神色冷峻的面庞上此时扬起一个自信又温暖的笑容，道：“教授，我会努力的，靠我自己也能考上密大。到时候我就去找你，旁听你的课。虽然大概率听不懂，嘿嘿……”
　　安娜忽觉心窝一酸，随即面庞生热。好生古怪，她以前从未这般。她有些慌乱，移开目光不再看尼雅，匆匆道了句：
　　“我就知道你会这么说，我……会再联系你的，你保重。”
　　说罢她转身欲走，却在望见自家管家路易时突然想起了什么。她拿过管家递过来的手包，从其中取出了一张金箔打制的精美卡片，然后又返身走回尼雅面前。尼雅看到她面庞彻底红了，美艳至极，一时又是新奇又是惊艳，心口砰砰乱跳。
　　“这个给你……这是帝国国立图书馆的贵宾卡，你拿着能随意借书，并且还能去听馆内举办的讲座。密大有位非常著名的历史教授每周都会去那里讲课，应当对你考试有帮助。”尽管竭力维持平静，但她语调里还是带了一丝奇特的羞赧。
　　“谢……谢谢……”尼雅忽而结巴起来，一时竟忘了推辞。
　　“我走了，再会。”安娜道，最后望了一眼尼雅，她很快转身离去。
　　“慢走，再会。”尼雅上前送了她两步，看到安娜打手势示意她留步，这才驻足。最终她目送安娜和管家消失在了医疗部走廊的尽头。
　　后背突然被人拍了一下，原来是康彤找她来了。
　　“这么依依不舍啊，你好像很喜欢那位美女教授。”康彤含着笑意道。
　　“咳咳……”尼雅有些尴尬地清嗓子。
　　“怎么不跟她去当助手去？多优渥的条件啊，我都心动了。”康彤见她不好意思，反倒调侃得更起劲儿了。
　　“康队，你不能这样，我和教授刚才说的话，你应该都听到了吧。我这么深明大义，你就不表扬表扬我？”尼雅挑眉道。
　　“我当然要表扬你，尼雅队员，你非常出色，我作为副队长内心十分欣慰。”康彤用词夸张、语气搞怪地说道。但说完这话后，她眼眶却真的湿了，随后认真道：
　　“说真的，你刚才的话，我真的很感动。我本来以为你也要退团了呢……你没醒那会儿，朵丽丝总务来跟我打招呼，说如果你要离开，不要拦着你。她说你本来是想考密大的，又是刚加入猎人团，现在离开，没有人会谴责你。那位麦克莱恩教授就在我隔壁床，她听见了，当时她就吩咐她的管家去为你准备实验室的聘书还有什么图书馆证，我看她那样子，分明跃跃欲试要把你挖走，我当时就急了。我们团现在这么困难，你作为新鲜血液刚加入进来，能力又这么出众，成长空间还很大，如果现在退团，对我们是非常沉重的打击。但我……我也不好说出挽留你的话，毕竟现在团里状况糟糕，人心浮动，唉……”
　　尼雅心道：怪不得你俩刚才剑拔弩张的，原来是因为这个。康副队长倒是很有集体荣誉感啊，十分维护队内的团结，对于外部的“分化挖角势力”很是警惕。
　　“有人提出要退团了吗？”尼雅问。
　　“嗯，确实有几个人提出要退团的，但探索者团大部分人还是很团结的，主力军都没有退，都是好样的。”康彤眸光坚定地说道。
　　“康彤。”身后忽然有人喊康彤，声音有些熟悉。尼雅回头一看，发现原来是此前在圣玛丽精神病院内曾打过交道的贝拉·扎伊采夫，她是第三分队的正队长。
　　再见到贝拉·扎伊采夫，尼雅竟有种恍如隔世的错觉。但实际上此间不过隔了四、五日。这位来自冰雪洛克公国，长相精致美丽如洋娃娃一般的女子看上去仍然是那样慵懒，衣着不拘小节、随性且自成风格。她呼喊康彤的声音拖曳着奇特的尾音，怪好听的。
　　“贝拉……你可回来了啊。”康彤回身，满面惊喜，忙走上前去与贝拉拥抱。贝拉安抚地摸了摸她的后脑勺，随即目光落在了尼雅身上。
　　“终于又见到你了，尼雅·李。我听说你入团了，还加入了我们三分队，欢迎你。”贝拉向尼雅伸出手来。
　　“幸会，队长。”尼雅上前与她握手。
　　“唉，别喊我队长，这个称呼在咱们这里是查兰专用的。你叫我贝拉就行，我虽然挂着一个队长的名号，但实际上什么事都不管，康彤才是实际上的队长。对吧，彤彤？”贝拉面上扬起一丝坏笑，伸手捏了捏康彤的脸蛋。
　　康彤拍开她的手，吐槽道：“你还有脸说。”但她的笑容可一点也不勉强，看样子给贝拉当副手，她心甘情愿。
　　“你们关系很好啊。”尼雅笑道。
　　“我俩小时候就一起在团里长大的，我们的父母是最好的朋友，我和她也是最好的朋友。”贝拉道。
　　“什么最好的朋友，明明是最损的朋友。”康彤道。
　　“哈哈……”贝拉轻笑两声，收敛神色道，“好了，不闹了。康彤你跟我来，马上有个分队长级别的会。哦，我差点忘了。尼雅，你先回宿舍，到胡赛老爹那里领新装备和新衣服，整理一下自己，然后到朵丽丝办公室门口等着，一会儿她可能会找你谈话。”
　　“嗯，我知道了。”尼雅应下。
　　约莫五分钟后，仍然穿着病号服的尼雅返回了宿舍，先去胡赛老爹那里报道，重新领了一套衣物装备。拿上新杖鞭时，尼雅不由自主又想起了矿下对战时的情景。
　　我果然还是训练严重不足啊，对这武器还是太陌生了，如若攻击能再强一点，身法再灵活一点，也许当时事态也不会那样发展。这回能够活下来真是纯属侥幸，但这种侥幸能有一次，难道还能有第二次吗？她暗暗下定决心，接下来必须要加强训练。
　　胡赛老爹最后递给她一个新包道：“尼雅，你领个新的伸缩腰包，你的旧包不能用了，上面沾染了怪物的黑液，有危险性，连带着你当时穿的衣服，都已经送到研究部门去进行采样分析了。”
　　“好的，谢谢老爹。”尼雅接过腰包。
　　“你是好样的，新人中的翘楚，很多年没见到像你这样的新人了。现在团里虽然面临前所未有的困难，但你的出现倒是新的希望。”一向沉默寡言的胡赛老爹，今天却像是打开了话匣子，对尼雅大加赞赏，尼雅顿时被夸得不好意思起来。
　　“如果有需要，就来找我改装备。”
　　“好，一定！”
　　尼雅心情轻松了不少，步伐轻快地回到了宿舍。这间宿舍她连一天都还没住过，但不知为何却有了种回家的感觉。
　　一进宿舍门，将新衣服装备丢在床上，她第一件事就是去找黑糖。数日未见，她十分想念这只黑猫。不知道她不在的这几天，黑猫到底是怎么过的。她倒是不担心黑猫会在屋子里闷坏了，这只猫可神奇的很。
　　尼雅箭步来到猫窝，蹲下一看，却惊异地发现黑糖窝在猫窝里沉睡不醒，整个身躯像是逆生长了一般，缩小了一大圈，竟倒退回了小奶猫的状态。
　　“黑糖？黑糖你怎么了？”尼雅吓了一跳，探手将黑猫捧起。毛茸茸的黑猫团子无敌可爱，只比她巴掌大一点，捧在手里软软的。但尼雅心里却满是担忧。
　　“你是黑糖吗？还是黑糖生的崽子？黑糖啥时候在外面有猫了？”她傻里傻气地问。
　　黑猫沉睡，不予回答。
　　作者有话说：
　　尼雅作为一个文科生，无意中对安娜这个理科生完成了会心一击，不过安娜其实是文理兼修的天才。昨儿有多少人误会修罗场的？快去面壁。
　　黑糖：你才在外面有女人了呢。【doge】
　　明后天正常更新~
　　感谢在2021-02-18 19:10:00~2021-02-19 19:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、随随 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇妹的打字机 45瓶；剑与玫瑰、caption的小号 10瓶；小米 8瓶；略略略 5瓶；想养一只思归 3瓶；笨笨 2瓶；无酒不欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十四章
　　虽然开玩笑似的说了句“黑糖生的崽子”, 但尼雅能感觉出来这只黑猫就是黑糖。她本想要带黑糖去找猎人团的研究部门，她知道这只黑猫非比寻常，一般的兽医根本不可能弄得懂它的情况, 非得寻求专业人士才行。但在一番慎重的考虑下, 她放弃了这个想法，决意尽量掩藏这只黑猫的不同寻常之处。主要的原因是这只黑猫可能牵扯到她从地球穿越过来, 起死回生的重要秘密。她不想任何人知道她的来历, 所以得从保护这只黑猫做起。虽然黑糖莫名其妙地缩小了，但看上去并无大碍，也许这只猫就是如此奇特，她不必太过大惊小怪，只是她需要留心多观察几天。
　　她迅速换好了衣服，随后拿着安娜给她的那张金箔贵宾卡仔仔细细端详了一会儿, 指尖似是染上了一层薰衣草的芬芳, 那是安娜身上的香气。她内心翻滚着柔暖微甜的情绪, 漂亮的湛蓝眼眸似水波动，终究不舍地拉开书桌抽屉, 将金箔卡珍而重之地夹进自己最重要的笔记本里, 随即锁上抽屉。
　　转身蹲在猫窝边, 她用手指指腹揉了揉黑猫团子的毛绒脑袋，轻声道：
　　“小黑糖啊，你可别再吓我了, 你好好休息，等我回来再看你。可别再缩回去了, 再缩就要缩回猫妈肚子里去了。”絮絮叨叨地叮嘱完, 见黑猫还是睡得很熟, 完全不理她, 她便出了门。
　　看了下刚领到的新怀表，恰好到了午饭的时间点了，她匆匆去了餐厅吃午餐。没想到又在餐厅撞上了几个熟人——尤金、斯蒂芬、哈利和卢克，一队和三队里的四个男子围在一起吃饭。他们伤势都不算严重，在总部强大的外伤治愈下已经痊愈，只是后续还需要进行心理评估。看到他们，尼雅忽然想起了牺牲了的黑人阿伯特·朗曼，心下一时有些难过。
　　不等尼雅和他们打招呼，他们就热情招呼起尼雅来。到底是一起经历过生死的伙伴，尼雅对他们也已升起几分好感，于是去取了食物，坐到了他们身侧，快速吃起来。
　　几个男人都有些消沉，谈着团里的事。诸如某某已经提交了退团申请书，某某也有退出的意向，亦或者某某申请调后勤……那些名字尼雅都不熟悉，她只是默默听着。
　　尼雅心里有些感慨：世态炎凉，可真是颠扑不破的道理。哪怕在这样一个异常的世界，趋利避害、避凉附炎，人性最真实的一面也都照进现实。
　　斯蒂芬消息比较灵通，说道：“也怪不得他们。明天，教廷就要派人来会见团里的高层了，多半是来兴师问罪的。不知道高层能不能撑住，我感觉我们在城里可能留不住了。”
　　“这进城才几年啊？又要出去流浪了。”卢克苦笑道。
　　尤金却道：“我觉得高层不至于这么不堪一击，毕竟公主的遗体还在我们手里，还有那个智慧觉悟团的副团长詹姆斯·帕克的遗体，这都是关键的证据，我们算是拿住了他们的要害。”
　　尼雅闻言来不及吞下口里的食物，含混问道：“公主的遗体已经运回来了？”
　　斯蒂芬回答她：“对，昨天早上查兰队长把大家送回来后，又带人折返回去，把所有能运回的尸体都运回来了，当时咱们掩埋的尸体现在都已经运到总部的停尸间了。队长还专门去搜索了古藤堡，不过目前还没有消息传回来。”
　　哈利驳斥尤金道：“尤金，你把事情想简单了。他们如果把脏水泼我们头上，我们可是百口莫辩啊。重点是他们根本不和咱们讲道理，咱们现在遭受重创，力量不足，没有办法与他们抗衡，不得不低头。他们就是想搞我们，异端这个帽子我们团戴了多少年了？被人如此针对，还没能力反抗，能怎么办？”
　　尤金只是冷笑，不说话。
　　“唉，我听说总务已经拍电报给团长了，团长有可能会赶过来。”卢克打圆场道。
　　“也许吧，如果团长能来，事情也许还有转机。不过，团长一直在临海郡最前线主持大局，那里情况比咱们这里还糟糕，他老人家能赶回来吗？”哈利有些丧气，他姐姐乔西受了重伤，接受了大手术，目前还没苏醒，他心情很不好。
　　尼雅问：“队长回来了吗？还是在古藤堡？”
　　众人都表示不清楚，斯蒂芬问她：“你找队长？队长现在心情很不好，你可别去惹她。”
　　“没事儿，我就问问。”
　　“尼雅，你不是也要退团吧？”尤金不禁问。
　　“不退，谁退谁是小狗。”尼雅的回答简略且幼稚，却让尤金、斯蒂芬和卢克都开怀大笑，就连神情阴郁的哈利面上也露出了一丝笑容。尤金和斯蒂芬开始赞美尼雅，尼雅好似充耳未闻，狼吞虎咽地吃完盘中餐，便告辞几人，急匆匆地离开餐厅，往总部主楼赶去。
　　她当下在思考一个问题，如果詹姆斯·帕克没有异变成那独蹄触手怪，那很有可能大地教会的枢机主教帕特拉也没有异变，而是逃亡去了别处。如果能从这个方向着手调查，应当能找出造成此次事件罪魁祸首的残留余党。只要能找到他们，就能将教廷内部异端邪/教徒的存在直接暴露于世，那即便教廷和智慧觉悟团要挤压探索者团的生存空间，也得权衡其中的利害。
　　她打算把这个想法和查兰队长还有朵丽丝总务提一提。
　　虽然她凭着一腔正直仗义的热情，决意留在猎人团内，但她终究还是得考虑自己的现实问题。她还想留在伊斯罗廷，还想有个安稳读书的环境以考取密大，还想……所以猎人团不能出事，她必须要帮助猎人团挺过这次的难关。
　　其实她内心还有些忐忑，虽然她知道安娜应当不是会计较这种事的人，但这回她拒绝了安娜，她会不会对自己有了不好的印象？
　　怀着复杂的心境，她脚步飞快地来到朵丽丝的办公室外，彼时朵丽丝尚未结束分队长会议，不过会议室就在同层不远处，尼雅便老实站在办公室门外等候。不多时，会议终于结束，分队长们走出了会议室，大家面上神色各异，但都尚算平静。尼雅看到了熟悉的第一分队队长卡恩·波特曼，第二分队队长莫比斯，还有自家三分队的贝拉和康彤，其余人她一个也不认识。
　　她又不由自主地想起牺牲了的四分队队长和七分队队长，她至今不知他们的姓名，虽并不与他们相熟，到底是照过面也曾在一个队伍里的战友，她心中有些不是滋味。
　　朵丽丝落在后面，最后走出会议室，并带上了门。她神色显出疲惫，但还是雷厉风行地走来，见到尼雅后，她向尼雅点了下头，招呼尼雅进办公室。
　　尼雅进办公室后，随手关上了门。朵丽丝露出笑容，真诚道：
　　“我听康彤说，你婉拒了麦克莱恩教授的邀请，决定留在猎人团内。谢谢你尼雅，我很感动。”
　　尼雅只是谦虚地摇了摇头。
　　“你坐。”朵丽丝见她站着，指着办公桌前的会客椅道。
　　二人一同落座，朵丽丝双手十指交握，搁在桌面上，道：“我也不与你绕弯子，坦白说，现在团里情况很困难，我们非常需要你留下。查兰到现在还在古藤堡里，试图找到那些失踪的警察。老猎人带了不少人，还在走访矿区附近的村落，希望能找到些蛛丝马迹。”
　　“古藤堡与矿区的事有联系吗？”尼雅问。
　　朵丽丝点头道：“嗯，至少当事人叶娜是这么说的，我们认为这是一条重要线索，但叶娜似乎遭受到了某种精神篡改，很可能失去了一部分记忆。她现在在治疗部的精神康复中心，我们正尝试帮助她恢复记忆，但不知道能不能成功。”说罢，她又将抱婴黑骑士、“战神王的羔羊”画作、让·皮耶罗的生平和诺福克公爵这一脉的大致历史、末代子孙萨米尔·诺福克的一些传闻等等诸多细节告诉了尼雅，最后道：
　　“昨天一天我们都在做探访、资料搜集，刚才我和你说的就是查兰、老猎人还有伊斯罗廷总部三方搜集到的所有线索。将这些线索串联起来，我们目前有一个大致的猜想，也许与事实有偏差，单纯从逻辑推理的角度来说，这应当是目前我们能够推测出的最接近事实的故事了。”
　　没想到尼雅直接接着她的话头，将这个推测说了出来：“末代子孙萨米尔·诺福克复生亦或假死，假定可能失去繁衍能力，他沾染邪神并借助邪神之力企图继续繁衍子嗣，不知出于什么原因盯上了公主，也许和血缘关系有关。他可能假扮成马修·古德里安，进入教廷成为枢机执事，随后借用邪神之力突破皇宫山屏障，诅咒公主得了恶性肿瘤。然后再利用教廷为公主疗愈的机会，接近公主，使公主怀上他的子嗣？随后公主失控，被送出皇宫关入地下矿洞，遭遇邪/教祭拜，诞下邪恶婴儿。这个婴儿与萨米尔·诺福克结为一体，他就成了抱婴黑骑士？”
　　“尼雅……你反应真快，没错，这就是我们的推测。”朵丽丝有些惊叹于尼雅极快的线索整理与推理能力，随即补充道：
　　“不过，你漏说了一点，那就是大地教会的枢机主教帕特拉在萨米尔·诺福克的计划中可能是个意外因素。萨米尔·诺福克只是想要让公主为他诞下子嗣，但之后公主发生的异变如果也是他所为，则不合理。可以想见，公主孕育孩子的过程中，被帕特拉当成了献祭的羔羊和降临的胚胎，对公主的邪恶祭拜，应当就是来源于帕特拉及他组织起来的邪/教徒。”
　　尼雅道：“总务，我有个想法。听说教会猎人团那个叛变的副团长詹姆斯·帕克的尸体运回来了，他显然是没有发生异变的，甚至十分清醒狡猾，能够伪装疯癫，欺骗我们。我猜想，帕特拉只会比他更狡猾，我们在地下并没有遇见任何的邪/教分子，帕特拉也不见踪迹，他会不会也并没有异变成怪物？因为异变的怪物似乎都是接受了人体实验改造之后，才通过怪物的降临产生了二次蜕变的。如果他没有异变，那他一定是逃走了。我们如果能抓住他，就相当于抓住了一个有力的把柄，能够牵制住教廷。”
　　朵丽丝笑了，说道：“没错，这也是目前我和查兰在考虑的方向。但短时间内，我们很难寻觅到帕特拉的踪迹。要解决眼前的问题，还需要另寻他法。”
　　“可惜……詹姆斯·帕克是个死人，死人没办法说话，教廷要抵赖，我们也是百口莫辩。”尼雅有些无奈。
　　朵丽丝看着尼雅，斟酌了一下话语道：“尼雅，如果我们的猜想是正确的，那么萨米尔·诺福克复活的可能性比假死更大，他也许是不死人。查兰曾追索过抱婴黑骑士留下的痕迹，发现他很有可能消失在了鉴心湖中，也许是被不知名的力量消灭了，也许是被封印了，查兰还在查。你也是死而复生之人，尼雅……你身上有很多特殊之处，经此一事，我们其实有些忐忑，不知道该不该让你去接触那些黑暗又邪恶的事件，也许那会对你产生不好的影响。”
　　“总务，您的意思是？”尼雅蹙眉问。
　　“我和查兰目前商量了一下，打算先给你在团内留职，你可以继续住在总部这里，但暂不参与团内事务，我们希望你先避一避风头，最好不要引起教廷的关注。我们知道你想考密大，你这段时间就安心读书复习，准备年底的预科考试。”朵丽丝道。
　　“这……团里这么困难，我一个人躲起来，这不好……”尼雅忙道。
　　朵丽丝摇头道：“这种级别的斗争，你本也帮不上太大的忙。你放心，后续的事情就交给我们处理，我们探索者团历史悠久，传承至今已逾数千年，并不是这么容易就能被打倒的。后续，团内高层会抵达伊斯罗廷，与教廷进行谈判，我们会争取到最佳结果。不过，教廷底蕴同样无比深厚，异能者众多，你身份实在太特殊了，我们不希望你过早被教廷察觉。”
　　“可是……”
　　“别可是了，尼雅，你现在是团里的一员，我对你的安排是命令。”朵丽丝正色道。
　　尼雅抿唇，随即站起身来，立正行礼：“是。”
　　“总务，我还有最后一个问题。”她随即道。
　　“你说。”朵丽丝看向她。
　　只听尼雅道：“我知道我可能是个很危险的因素，既是不死人又是狂徒，虽然你们没有明说，但我知道我的身份深受教会忌惮，不容曝光。既如此，你们为何还要这样保护我？”
　　朵丽丝沉默片刻，忽而扬起一抹奇特的笑容，道：“我不知道，我级别不够。我们将你的狂徒身份上报给团长后，团长亲自下了命令——不惜代价保护你的安全。团长没有给我们任何理由，这是命令，我们也要无条件服从。不过我可以和你说说我的猜测，你不是要考密大历史系吗？你可以去查一个概念——三千年未有之大变局。这是一句谶语，外界并不知道这谶语的真正来历，他们只知道这句谶语来自一本叫做《萨坎神论集》的古语典籍。但团内秘档记载，这句谶语实际上是史上唯一狂徒消失之前留下的一句话：三千年之后，世界将迎来前所未有的大变局。而我们现在就站在历史的十字路口上。”
　　尼雅只觉得头皮乍起，浑身发麻。
　　作者有话说：
　　大义凌然要帮助猎人团，却没想到团里却直接助攻她考密大了。尼雅内心：你套路我啊，早知道我就不拒绝了安娜了！追妻火葬场怎么办？
　　感谢在2021-02-19 19:04:33~2021-02-20 18:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：庆雪年、47863613 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖 30瓶；只是星辰 20瓶；谁不知道许佳琪是我老 10瓶；呱QAQ、左饵爱 9瓶；陆青梧 5瓶；笨笨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十五章
　　安娜乘坐家中马车, 回到了位于城中区的麦克莱恩宅邸。父亲这回没有像上次那样在门口迎接她，她下了车，便脚步匆匆地往大宅之中行去, 手中的行李全部丢给了女仆莎莉整理。
　　她敲了敲父亲书房的门, 听到了内里的应答，于是开门进去。父亲杰洛姆·麦克莱恩正蜷缩在书房中的安乐椅内, 神情委顿, 面色苍白。看到安娜，他还是露出了一丝疲惫的笑容，道：
　　“好……回来就好……”
　　“父亲……”安娜本有一肚子的气话要和杰洛姆说，但看到他如今的模样，什么气话都抛到了脑后了。她忙上前蹲到父亲身侧，握住他的手道：
　　“您这是怎么了？怎么病了？”
　　“咳咳咳……”杰洛姆发出了一连串的咳嗽声, “没事, 那夜可能染了点风寒, 不是大事。安娜，你冒险进入矿区之中, 我怎能不担心, 我差点以为我要失去你了。我吃不下饭, 睡不着觉，想去找你但又怕自己也陷进去了，我派了人一直守在矿区附近的村庄里打听消息, 后来探索者团发电报联系我，说你们回城了, 我这才放下心来, 连忙派了路易去接你。”
　　“对不起, 父亲……”安娜此时也升起内疚之情, 当时她顺从着内心的情感行动，并没有太多地考虑后果。矿区内的情况比她想象得要严重太多，最终能存活下来着实是侥幸，她可不打算把自己在矿下冒险的经历和父亲说，他可能会被吓出心脏病来。
　　探索者团将晕厥的安娜接回总部进行治疗，安娜并无大碍，除了精神力和灵力彻底枯竭，遭到了一点黑液的腐蚀之外，她被保护得很好。探索者团帮助她清洗了黑液，恢复了被灼伤的皮肤，滋养了她的精神世界，使得安娜很快就痊愈过来。她是12月1日的夜间苏醒过来的，彼时，管家路易已经在总部等候了很长时间了。由于当时尚且处在宵禁时分，安娜没有急着走，这才等到了12月2日早间。听说了尼雅想要考密大的事，她又多留了一会儿，让管家多跑了一趟，帮她准备实验室的聘书，还从家里拿来了自己的帝国图书馆贵宾卡，一直等到尼雅苏醒了，向她发出邀请，结果竟然被拒绝了。
　　想到这里，她莫名有些来气。她还是第一次如此诚心诚意地邀请一个人，也是第一次被人如此干脆利落地拒绝了。虽然她内心深处早就预料到了这个结果，但还是有些生气。她又不禁想起了尼雅彼时的神情，这个人……安娜咬唇，又觉得自己心口起了奇怪的感觉。
　　“安娜？我和你说话呢。”走神间，父亲的呼唤把她拉回现实。
　　“什么？对不起父亲，我走神了。”
　　“唉……安娜，我知道我这回确实犯了大错误，现在造成了很不好的局面。我听说探索者团现在状况很糟糕，我是想……我也得弥补着做些什么。”杰洛姆说道。
　　难得看到父亲如此低声下气地说话，也许是身处病中，也许是差点失去女儿的恐惧对他造成了很大的打击，他似乎一下子苍老许多，没有了此前身为上等贵族的骄傲与气魄。
　　“是的，我本想劝您和我一起登门谢罪的。但我听说，探索者团明天就要迎接教廷和皇室派来的人，他们要向探索者团兴师问罪了。这个时期，我们上门恐怕也不是时候。”安娜道。
　　“是吗？”杰洛姆似乎陷入了沉思。
　　“后续咱们再想办法帮助探索者团，帮助他们，就是帮助我们自己。没有一个可以与教廷抗衡的力量，我们永远也无法脱离教廷的威胁和摆布。”安娜又看了一下怀表，道：“父亲，对不起，下午大学那里还有一个很重要的跨学科探讨会……我已经缺席了昨天的公开课，今天的这个会我真的不能再缺席了。”
　　“你去吧。”这一次，杰洛姆竟不再反对安娜一心扑在学术之上，只是道，“先吃了午餐再走。”
　　“好。”安娜点头，“您保重，多休息，我晚一点再来看您。”
　　“去吧，你也注意多休息，刚恢复了精神力，别累着自己了。”杰洛姆抬手摸了摸她的额头。
　　安娜应下，转身出了书房，正好遇上了端着餐盘来给杰洛姆送餐的管家路易。
　　“小姐，餐食已经备好了，您在哪里吃？”路易问。
　　“就去餐厅吃。”她道，随即想起什么，吩咐道：
　　“对了路易，我的黑伞丢在矿区了，烦劳你再帮我制一把。”
　　“好的，小姐。”路易欠身道。
　　“多谢。”安娜向路易点头，然后向餐厅快步行去。
　　一边走，她一边从衣裙的口袋中取出了言灵之书。
　　“请将我送去家中餐厅。”她摊开书，说道。
　　手中的书没有给她丝毫回应，就像是一本最寻常的书。安娜秀眉紧蹙，神情困惑又焦虑。从昨天到今天，她试了很多次，这本书就像是失灵了，完全没了反应。她内心其实很忐忑，如果言灵之书就此失去作用，到底会带来怎样的后果根本无法预料。这不是她想要的结果，她想要的是与言灵之书平等且彻底地解除灵魂绑定关系。而现在，灵魂绑定关系还存在，她能从灵魂深处感受到言灵之书的存在，但这本书如今却不能为她所驱使了。
　　这该怎么办？安娜很是无措，此前她也从未遭遇过这样的情况。难道……言灵之书的从属主人转移到尼雅的身上去了吗？这不可能啊，与我的灵魂绑定，怎么还能被他人所驱使。她暗暗思忖，等忙完了最近学校里的事，她还是得找机会去寻尼雅。
　　虽然被拒绝了还去寻尼雅让她感觉有些丢脸，但如今也不是顾及颜面的时候。
　　暗暗打定主意，她快步进入餐厅，坐下开始用餐。匆匆吃完，她一刻不停歇地换了一身在校内穿着的学士长裙，打理好发髻，又补了个妆。戴上白绸红丝带的宽边帽，她立刻乘坐马车出发前往密斯特里安大学。
　　……
　　与朵丽丝结束谈话的尼雅，被命令回去休息。但她哪里闲得住，又去治疗部转了一圈，想见一见叶娜。目前大部分出矿区任务的猎人都已出院，只剩下乔西接受手术后还在昏迷。叶娜身处精神康复中心，正在接受记忆恢复的治疗。尼雅先是去看望了一下乔西，不出意外在这里遇上了哈利。乔西的重伤让哈利心情消沉，尼雅也不便打扰，很快告辞。
　　她又在精神康复中心的门口徘徊了几下，但被拒绝入内了。精神康复中心的外围有一层精神力隔绝屏障，隔绝外界烦扰嘈杂的精神力，给内部创造了一个相对温和平静的治疗环境。她来的这个时间段并不是规定好的探视时间，如果此时冒然进去，她自然散发出的精神力可能会对内部的治疗产生意想不到的干扰。
　　这就让尼雅联想起很早以前，手提电话的电波似乎也会对医院的仪器造成干扰，这原理简直一模一样。
　　探视无果，尼雅只能又转到了图书室内。她想起了此前朵丽丝对她说的话，于是向图书管理员询问了一下《萨坎神论集》在哪个位置，得到具体的书架位置后，她便走去寻这本书。朵丽丝所说的猎人团秘档，是副大队级别以上的人才能看到的，目前尼雅还没有权限阅览。她只能翻看这本《萨坎神论集》，想弄清楚那句话到底是怎么回事。
　　身为文科学霸的尼雅，博闻强识，遍览群书，对前世地球上东西方各种政、史、文、艺知识都很熟稔。“三千年未有之大变局”这么重要的一句话，她更是熟知其来龙去脉。
　　这句话最初出现在李鸿章的《复议制造轮船未裁撤折》中。李鸿章写道：臣窃惟欧洲诸国，百十年来，由印度而南洋，由南洋而中国，闯入边界腹地，凡前史所未载，亘古所末通，无不款关而求互市。我皇上如天之度，概与立约通商，以牢笼之，合地球东西南朔九万里之遥，胥聚于中国，此三千余年一大变局也。
　　这样一句话，分明说的是近现代中国从东方第一大国沦落为西方列强掠夺侵占的对象，不得不寻求新的出路这样一个巨大变局，又怎么会从异世界三千年前的狂徒口中说出？这纯属巧合？还是那狂徒确实就是借用了李鸿章的话？如果是后者，那位狂徒前辈就是地球上的人，其穿越时间最早必定不超过李鸿章写出这句话的时间。彼时距离尼雅穿越前所处的时代，间隔不足两百年，也可能间隔更近。为何穿越后来到镜面世界，却与我之间间隔了三千多年？
　　看来这穿越机制，两个世界之间的时空根本不是对等的。时间，本身也不是如长河一般流淌的，那不过是人类的误解罢了。时间既不是连续性的，也不具备方向性，更不是统一用一个标准作用于所有事物的。时间……也许只是一系列事件的集合。人类无法理解时空的真谛，不过是因为我们的肉身大脑处在三维空间之中，难以理解更高维度的存在所看到的景象。
　　尼雅其实也不是很能理解，她只是看过几本科普时间的书籍，理论物理学家所描述的时间概念让她感到迷茫甚至害怕。而如今，这种迷茫害怕的情绪越发加剧，因为她意识到事情根本不是她想得那般简单。她一厢情愿妄图回归地球，回归她此前的生活，但这真的行得通吗？她一介凡人，还能去对抗宇宙时空吗？
　　她正了正心神，决意不去动摇自己早已下定的决心。不论如何，她至少要付出努力。如果付出了努力仍然证明无法实现，到时候再放弃，她也不会后悔。
　　很快她找到了那本《萨坎神论集》，找了个僻静的位置坐下来阅读。让她有些意外的是，猎人团图书室收藏的这本书，出版时间很近，也就是五年前出版的。给其作序的，是一位密大的历史教授，名字叫做麦考莱·博宾顿，他同时也担任历史系主任。
　　序文开篇这样写道：我们熟知的历史，其实并非是真实的历史，这几乎是整个学术界所公认的真理。因而，历史学家的任务则显得格外重要。我们需要拨开迷雾，穿透数千年的时光尘埃，从大量典籍和考古遗迹中，寻找真实的历史。《萨坎神论集》对于历史学家来说，就好似一支望远镜，拉近今人与古人之间的距离，让我们能看得更清晰。这部成书于两千年前，由一位爱好诗歌文学的圣教执事——萨坎编写的古代诗歌、神学教义、语句集论，涵盖了极丰富的史学内容，为历史学家探索创世时代早期的真实世界提供了丰富的资料宝库。
　　真是开宗明义，尼雅看了第一段就大致了解了这本书里面会有哪些内容了。随后她翻了一下目录，发现这本书是按照时间编年的。她顺着时间线找了找，很快在“创世时代末期”—“巨人王福隆一世时期”这一条中，找到了“三千年未有之大变局”这句话。书中只是说这句话来源不明，但最晚不会晚于创世时代早期。书的作者萨坎之所以将这句话编录在“巨人王福隆一世时期”，是因为这句话的大流行就是始于这个时代，也是在这个时期，历史学界对于后世大约圣历1800年-1900年这个百年间有可能迎来世界大变局的预言，有了一个清晰的认识。
　　嗯……果然是没有什么收获。尼雅内心有些失望，但既然特意来了图书室读书，那就顺便看看吧。十分擅长阅读记忆的她，耗费了不到两个小时的时间翻完了这本并不厚重的书，将一些比较关键的内容记在了脑海里，打算回去后誊录到笔记本上。
　　尼雅默默走出了图书室，向着自己的宿舍归去。时间也不早了，没想到这么一消磨，竟然到了要吃晚餐的时分。尼雅穿过庭院小径，黄昏的橘红光辉照耀在她身上，带来了一丝温暖。
　　望向天际逐渐清晰浮现的倒悬城市群，她忽而升起一种奇特的感悟。这个世界似乎时而清晰，时而模糊。时而真实，时而虚假。所有的人、事、物，都被某种难以形容的力量所笼罩，脆弱不堪，好似随时都会消失。观察者在观察世界的过程中，很有可能随时随地遭遇神秘力量欺骗性的修改，永远无法获得真相，这或许就是镜中世界的真谛。
　　如此想来，历史学家的任务显得格外重要，这话倒不像是麦考莱·博宾顿教授的自吹自擂。
　　任重而道远啊，尼雅不禁感叹。不过现在感叹这个似乎有些太早了，她得先考上密大才行。又要开启学习模式了，从明天起泡图书馆去，自学计划也要做修改了。
　　她摩拳擦掌起来。
　　作者有话说：
　　矿区副本的过渡章节到这章基本结束了，后面要开启新的故事走向了。
　　明天不更新了，周二再更。从春节日更到现在，大家让我喘口气。最近事儿多也忙，实在没时间写文。欲速则不达，慢工出细活。加更肯定还会有的，目前我已加更4章，累计需要加更18章，其中有一章是垂耳兔同学的长评换来的，十分感激。大家可以去看看他长评中的克苏鲁科普。
　　感谢在2021-02-20 18:08:44~2021-02-21 18:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊呜啊呜 3个；安闲自在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：su十七。 48瓶；墨月 20瓶；奥陌陌 10瓶；大大图 6瓶；美石似玉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十六章
　　12月3日, 日曜日，全天白日。不过昨夜后半夜起风聚云，今日阴有小雨, 并不能见到太阳。
　　上午九点钟, 伊斯罗廷全城回荡着恢弘的整点钟声。与此同时，数驾豪华马车行至南河东区盾马侦询安保公司大楼的门前。只是看头三驾马车车厢之上的图徽, 已然让人心惊。为首的马车图徽是皇室的双首白头鹰金阳徽章, 其后的马车刻有教会的圣教五神星芒徽，第三辆则刻有智慧觉悟团的金盾银十字徽。马车队伍前后两侧，还有列队齐整的骑兵亲卫策马跟随。这些亲卫分属不同的部队，身着的制服也都不同。皇室的亲卫都是红色立领制式军服、头戴高筒盔，骑着高头大马的卫兵，教廷护卫队则都是执剑佩盾、肃穆的银盔甲骑士, 而智慧觉悟团的队伍则身着绣有银十字图样的披风斗篷。
　　马车停稳后, 数名侍从在马车下方铺设红毯至大楼门口。随后列成两列, 撑伞形成伞道。车内分别下来三位重量级人物，他们彼此礼貌谦让了一下, 随即按照既定的地位排序, 踩着红毯, 缓步进入楼内大厅。
　　前台接待的迈克尔·卡恩和玛利亚·斯考特虽然早就接到了通知，知道今天会有大人物驾临，但看到走进来的人时, 他们仍然惊呆了。
　　走在最前面的正是霍姆因斯帝国当今的皇帝陛下爱德华一世，他身后跟着的是教宗保罗二世, 保罗二世的身后, 则跟着目前智慧觉悟团的代理团长、教廷裁判所所长费尔南多·孔德。这三巨头一走进来, 强大的气场压迫过来, 使得迈克尔和玛利亚只觉得要窒息了，连话都说不出来，身体不由自主地发麻颤抖。
　　一位老年侍从高傲地走了过来，用命令地口吻道：
　　“你们带路，陛下、教宗阁下与团长阁下要见你们的负责人。”
　　玛利亚从强大的精神压迫中回神，心生不悦，但也不敢发作。而迈克尔却已然唯唯诺诺地应承着，上前带路。
　　他们前往的是探索者团总部最大的会议室，就位于接待大厅的上层。彼时探索者团的高层早就做好准备，等候在会议室中了。尽管知道今天大人物要驾临，但团部并没有特意安排职位更重要的核心高层去门口迎接，只是让前台的接待人员例行接待，这已经表明了探索者团不卑不亢的态度。
　　皇帝爱德华一世身材高大强壮，相貌英俊。尽管已年近六旬，但看上去却像是四十来岁的壮年之人。他今日身着一袭纯黑缎面的华贵西服，身披裘领斗篷，头戴丝绸大礼帽，胸口垂挂着镶嵌着钻石的名贵金表链，手中提着一根金狮头手杖。标志性的蜷曲八字胡染了些许苍白，浓眉深锁，神情肃穆中显出隐隐的悲痛。
　　他身后的教宗保罗二世年逾八旬，五年前虽曾受过十分严重的刺伤，但如今从外表上看似乎并无太大影响。他一头白发剃得极短，无须，头戴教宗白冠，身穿雪白嵌金长袍，他容貌天生就有一种亲和力，面上总含着淡淡的笑意，眉目低垂，谦卑慈爱。
　　最后的教廷裁判所所长兼智慧觉悟团团长费尔南多·孔德显得最为低调，他穿着一身十分普通的西服三件套，蜷曲的棕色头发显得乱糟糟的，顽强地从圆顶礼帽下舒张出来。他五官冷峻，鹰钩鼻使他看上去有些刻薄，眼皮耷拉着又有些懒洋洋的疲态。很难想象这样一个看上去像是公司小职员的人物竟然会是教廷最恐怖的机构——异端裁判所的所长。而他兼任智慧觉悟团的团长也有五年时间了，智慧觉悟团在他的整顿下，内部人员进行了大规模的裁撤和替换，行事风格越发诡异。
　　当会议室大门打开，三巨头步入其中时，他们一眼就看到了会议长桌主座椅前立着的一个男人。男人负手而立，面带笑容。他身高中等，但是身材极为强壮，包裹在探索者团标志性猎人风衣之下的肌肉，将衣服撑得鼓鼓囊囊的。他样貌十分英俊，一头银色长发束于脑后，深目高鼻，右眼佩戴着单片镜，镜片反光下，天蓝瞳眸含着精光。他头上没有戴猎人三角帽，而是戴着一顶黑绸平顶礼帽，感觉像是前脚刚进会议室，尚未来得及换衣脱帽。
　　“欢迎莅临探索者团伊斯罗廷总部，皇帝陛下、教宗阁下、孔德团长。”男子率先摘帽，向三巨头一一颔首行礼。他行礼的同时，会议室中的其余探索者团高层随着他的话语也向三巨头行礼。
　　皇帝陛下没有发言，孔德一副懒得说话的模样，只有教宗笑呵呵开口道：
　　“莱布尼茨团长，许久未见，别来无恙。不曾想今次你竟从临海郡归来了。”
　　“探索者团不成器，出了大事，总得有个镇得住场的人来嘛。”被称为“莱布尼茨团长”的男人笑道，随即指着远端的客座道：
　　“诸位请坐。”
　　这位银发男子正是探索者猎人团的团长——威廉·莱布尼茨，他也是朵丽丝·莱布尼茨的亲生父亲。此时朵丽丝与查兰也都列席于他左右手，除却她们，总部的正副分队长们也都列席，但并未落座于会议桌侧，而是搬着椅子坐在团长、队长和总务的身后，与远端的客席形成隐隐的对峙局面。
　　于是客席也就只有皇帝、教宗与孔德团长落座，其余随从都立在后方。
　　教宗很客气，道：“此前我们已给贵团拍了电报，想必诸位也都知道我们的来意。矿区的事变十分严重，这后续该如何处理成了问题。我与陛下和孔德团长亲自前来，也是非常重视这件事。”
　　教宗话说到一半，爱德华一世出言打断道：
　　“抱歉教宗阁下，我心情沉痛，实在难以克制，可否允许我先说。”
　　“您请。”教宗和气谦让道。
　　“我的爱女……艾琳娜，我请你们把她的遗体还给我。”皇帝陛下暗含怒意的目光扫过探索者团所有人。
　　威廉·莱布尼茨道：“陛下何出此言，我们并无扣留公主遗体不还的意图。”
　　皇帝怒道：“你们为何不第一时间将遗体送给皇宫山，而是带回了你们的团里？我的女儿到底是怎么死的？是不是你们杀死的？”
　　威廉·莱布尼茨平静地解释道：“陛下，公主在我们赶到时已经故去了。我们做的，只不过是把她变回人的状态。至于她当时到底是一个什么样的状态，我想您是不会想要知道的。我们之所以不第一时间将遗体送归皇宫山，是因为公主的遗体并不完整，且很有可能携带有邪恶物质，冒然送归会危害到皇宫山的安全。我们运回团里先做一遍清理检查，也是保险举措。”
　　皇帝面色一时有些苍白，沉默了片刻他才道：“口说无凭。”
　　“陛下，您自己的女儿，是您自己亲手送出去的。当时她身怀六甲，孩子到底是怎么怀上的，您心里很清楚。之后的五年时间里，您又是怎样与您的女儿失联的，这其中到底是谁在欺上瞒下，妄图只手遮天，翻天搅海以谋私利，您也应当很清楚。如今您想要将您自己犯下的错误全扣在我们的头上，让他人来承受您的无能所带来的苦果，岂非虚无？岂非可笑？”威廉·莱布尼茨并不与皇帝客气，直接冷言揭穿道。
　　皇帝陛下气得面色青紫，身为皇室子弟，他自幼接受礼仪与语言训练。能言善辩，喜怒不形于色，本不该被莱布尼茨几句话驳倒。但事关艾琳娜公主，此事实在是多年来他内心最深切的苦痛处，他并无更厚的脸皮、更强的心态承受莱布尼茨辛辣言语的嘲讽，一时找不到语言反驳，反倒更是愤懑加剧，气息不稳。
　　他身后的那名皇宫老年侍从开口怒斥道：“放肆！本次事件分明是你们处置失当，导致公主凄惨而亡，你们必须为此付出代价！”
　　“我们团长说话，还轮不到你插嘴！”威廉·莱布尼茨身后，第一分队的分队长卡恩·波特曼出言回敬道。
　　“唉……别吵架，有话好说。”教宗保罗二世此时开口，状似打圆场，话语之中却暗藏利刃：
　　“莱布尼茨团长，方才你对皇帝陛下的一番指控很严重啊，请问你的话是否有证据？若没有，这种冒犯陛下的话，我们可不能置若罔闻。”
　　不等威廉·莱布尼茨回答，朵丽丝就先道：
　　“我们在矿区遇到了詹姆斯·帕克，他袭击了我们的人，导致我们一整个分队不幸牺牲。此人就是你们智慧觉悟团的副团长，我说得没错吧。我想知道此人为什么会出现在矿区之内，又为何会袭击我们？”
　　“我们也在找詹姆斯·帕克，他与他的同党五年前袭击了教宗阁下，还杀死了当时的团长克里奇、督导费里以及灵教会的枢机主教莱姆尼茨。如果他在矿区里袭击了你们，你们不该来问我们是怎么回事，他是教会的叛徒。”这回轮到费尔南多·孔德回答了。
　　“不，事情没那么简单。”查兰开口道，“矿区属于大地教会的管辖地，当时出事的圣斯通一号矿区之外张开了诡异的月相屏障，且至少存在了一个月，难道当地的警方和智慧觉悟团分部不知晓吗？他们必然上报给你们了，而你们为何不去破解月相屏障？为何要拖了一个月才交给我们来处理？”
　　“月相屏障？我们并不知晓。我们只知道当地的警方和智慧觉悟团分部的人无故失踪了。至于交给你们处理更是无从说起，我们直到你们下矿区之后出了大动静才得知矿区出事，此前当地的汇报一直是正常的。”孔德一口气将所有的事推得干干净净。
　　“哼，是你们指使麦克莱恩子爵作为中间人，联络了猎人公会，由猎人公会出面找到了我们探索者团。现在倒是想推卸责任了？矿区出事不是一天两天了，单单是矿区家属，在警察总署门口闹事就有好几回了。”朵丽丝冷笑道。
　　“此前矿区家属在警署门口闹事又与本次矿区的涉秘事件有何必然干系？矿区本就事故频繁，家属得不到应有的赔偿，出来闹事那是常年存在的情况，怎能作为指控教会的依据？还是那句话，你们指控教会的证据呢？怎么这事儿又牵扯到麦克莱恩子爵了？既如此，你们为何不让子爵出来作证？”孔德有恃无恐。
　　“好！就满足你的要求。”威廉·莱布尼茨扬起笑容，忽而高声道，“进来吧！”
　　大会议室的隔壁是一间准备室，一般是给与会来宾休息闲谈的地方。准备室有一道内门直通会议室，此时这扇门打开了，开门人是老猎人苏勒，他手臂一抬做了个邀请的手势，一个人从他身侧走出门来，正是格鲁拉子爵杰洛姆·麦克莱恩。他尚未病愈，面色略显苍白，但穿了一身考究的西服，用力挺直了腰板，立在了威廉·莱布尼茨的身侧，向着客席上的三巨头颔首行礼。
　　教宗保罗二世笑容终于消失了，微蹙眉头，凝视着麦克莱恩子爵，而孔德眼中更是闪过一丝可怕的戾气。
　　“杰洛姆，没想到会在这里见到你。”自从教宗和孔德团长开口后就一直保持沉默的皇帝陛下，见到麦克莱恩子爵后，终于缓缓出声。他声音里透着一股疲惫，似是失去了斗争的心思。
　　“陛下，您一切可安好？”杰洛姆问候道，随即似乎意有所指地道，“如果您累了，就歇息吧，莫要再逞强了。”
　　“若我歇下了，国将不国。”爱德华一世苦笑道。
　　“抱歉陛下，我要给您添麻烦了。但身为您的臣民，我还是要提醒您，也许您选错了努力的方向。现在回头还来得及，我会帮助您的。”杰洛姆道。
　　“来不及了。”爱德华一世绝望摇头。
　　孔德打断了他二人若打哑谜似的对话，阴阳怪气地说道：“麦克莱恩子爵，您何苦大老远的非要从城中区华贵的宅邸来到这又脏又臭的南河东区？我瞧您面色不大好，正好您女儿是学医的，何不回去让您女儿给您瞧瞧病？”
　　“多谢孔德团长关心，在下很好。小女科研繁忙，并不是寻常医生，她有她的事业追求。我来这里，只是为说真话。孔德团长此前与我之间的约定，我已告知探索者团的诸位同仁。是你以言灵之书和我女儿的未来事业乃至性命相要挟，迫使我不得不做了教廷与智慧觉悟团的中间人，向猎人公会隐瞒了真相，并诱使探索者团下矿区处理艾琳娜公主事件。我以言灵之书起誓，我所言千真万确，全知全能之神静听我誓言，为我主持公道。”杰洛姆非常硬气地吐露出真相，明明白白为探索者团作证。
　　“呵呵，好，子爵先生，我们会记住您今天都说了什么话。”孔德冷冷道。杰洛姆虽然并不是现任言灵之书拥有者，但他身为与言灵之书世代绑定的家族血脉拥有者，曾经驱使过言灵之书。如今他以书的名义郑重起誓，誓言也会对现世产生一定影响。麦克莱恩家已经倒向探索者团，若当真将其逼上绝路，加上他女儿相助，则确实有可能会威胁到教廷的信众根基。真要斗起来，即便教廷有能力铲除麦克莱恩家，也恐怕得不到言灵之书，甚至会自毁根基。在这个多事之秋，这对教廷来说不是最优选。
　　此时，威廉·莱布尼茨开口道：“诸位，针锋相对无法解决问题。我有一个折中的提案，请对面诸位斟酌。艾琳娜公主的事件使得我们蒙受损失，如今确实已无力负担几个大区的安防与涉秘事件处置任务。我们愿意让渡出几个区，但前提是，我们仍然要求在伊斯罗廷城内驻扎总部，并且拥有涉秘事件的处置权。同时，我们希望得到相应的经济补偿。当然，艾琳娜公主和詹姆斯·帕克的遗体我们自然会归还。这件事我们就此签署保密协议，并承诺不再向猎人公会上告。这个提案，我们已经做出了最大让步，如若教会无法接受，那么临海郡前线的联合防御，我们将撤出不再参与，请教会和智慧觉悟团自己处置。”
　　爱德华一世垂首，不发表任何意见。孔德看了一眼皇帝陛下，又看了一眼教宗保罗二世，也保持了沉默。于是教宗保罗二世在略略忖度后，道：
　　“好，以和为贵，可以接受。个中细则，我们后续详谈。”
　　作者有话说：
　　这章虽然没有两位女主登场，但重要程度还是不言而喻的，这相当于铺棋盘给大家看。虽然棋盘目前还不完整，但也可窥一斑。
　　躺在角色列表里多时的威廉·莱布尼茨终于登场，朵丽丝在团里的地位也明确了。当然，威廉·莱布尼茨这名字就很不寻常了，懂的都懂。【滑稽】
　　感谢在2021-02-21 18:17:37~2021-02-23 17:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哇啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：庆雪年、暗屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aki 52瓶；crazy_vegetable、顺 30瓶；豆浆两勺糖 18瓶；咖啡 10瓶；汪汪汪汪汪汪 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十七章
　　12月4日, 月曜日，全天黑夜，不宜外出。
　　这一天, 尼雅一整天都泡在了总部的图书室内, 复习功课。她此前已经基本梳理了一遍镜面世界的历史发展过程，如今到了要详细研究时代史的阶段了。其实尼雅心里有些没底, 不知道密大对外招收成年人的预科考试到底难度如何, 以她如今的复习水平是否可行。目前她只是从报纸上得到了一份预科考试测验的科目列表，历史系的预科考试主要分为两部分，一是普通科，测验的是受试者的基础知识水平。二则是专业科，考得自然就是本专业的内容。普通科三门：国语（拉莱耶语）、数理、文综。如若目标专业是理工科，那就要考理综。
　　尼雅心想, 如果能搞到往年的卷子刷题, 岂不是事半功倍？光是在这啃死书, 她就只有二十天的时间了，恐怕来不及啊。但这镜面世界中, 恐怕没有人编写五三题库吧……她感觉到很头疼。如果今年考不上, 她就得等明年了, 这一年时间也太长了，她等不起。今年必须得上！
　　她打算等明天跑一趟帝国图书馆，看看能不能遇见密大的历史系教授, 到时候想办法拿到几套往年的卷子，也顺便和教授套套近乎。
　　现在只能先下死功夫了。她俯首桌案, 开始轻车熟路地做图表。涉及到历史类的归纳总结, 图表是最便于记忆的, 她自有一整套的学习方法。
　　镜面世界的历史也分地区, 霍姆因斯帝国主要学习中大陆的历史。虽然他们也会记载西大陆之上的阿亚共和国还有独立的卢刚联盟历史，但都只是寥寥几句，资料都受到管控，很难找到。
　　中大陆的历史记载从深海时代开始。那时已出现了几种古老文字作为承载工具，于龟甲、骨片、石碑等文物遗迹之上留下只言片语。这几种文字按照种族被归类为三种：精灵语、巨人语、龙语。由于能够流传到现在的文物和遗迹不多，加之三种古老语几乎失传，如今成为了密码一般的存在，因而整个深海时代始终笼罩在迷雾之中，具体是一个怎样的面貌，历史学家们莫衷一是。
　　深海时代称之为史前时代，未知从何而起的时代。而历法编年只能从圣历元年一点一点往前推，目前学界公认的能够被人类认知的最早年份是纪元前3150年—纪元前3140年，距今大约五千年。这是个很粗糙的时间段，人们知道在这时间段发生了一件重大的事，那就是灭世传说，一场终结了深海时代的异常恐怖的巨大灾难。
　　据说，就在这个十年间，洪水滔天，大量的土地被淹没，无数的种族在巨大的灾难中灭绝，精灵族、龙族、巨人族，全部消亡，只有人类在唯一至尊之神的庇佑之下，依托着诺亚方舟保留了火种，随后开枝散叶。而起源不明的拉莱耶语，似乎就是从这个时代开始成形。
　　在灭世灾难之后，洪水退去，人类步入陆基时代。此前尼雅在区立图书馆的史书上看到的说法是唯一至尊之神直接出手，将人类从灭世大洪水中解救出来，随后人类就进入了创世时代。但看到猎人团收藏的史书后，她才发现自己好像被蒙骗了。区立图书馆的史书时代分段混乱，并且歪曲了历史，摘掉了一部分相当重要的历史内容，并将神的作用放到最大。而猎人团收藏的史料记载要更为准确，创世时代根本不是紧接着大洪水就来了的，在创世时代开始之前，人类还要经历一段相当漫长的发展时期，被称作陆基时代。如此一来，恰好符合了历史发展的正常进程，也更为符合尼雅的唯物史观逻辑。
　　在长达两千多年的陆基时代之中，人类从一无所有，逐渐发展出相对成熟的种植、纺织技术，解决了温饱问题，随后又依托着基础的农业，逐渐发展出最基础的手工业，商贸逐渐兴起。在这个时间段内，銥譁人类基本处在部落时代，部落与部落之间会因为争夺资源而互相征伐，逐渐合并成较大的国家。人类社会的组织形式也在不断地进化，渐渐从奴隶制社会进入封建领主时代。
　　当时最强的一个奴隶制城邦格瑞尼斯，经过残酷的征伐，内部也进行了多番的自我改革，从奴隶制城邦发展成了一个庞大的军事帝国，第一次统一了中大陆。不过这个统一只是名义上的领主臣服分封，实际上内部相当割裂，各个地区互不相容。而各地信仰的不同宗教也都彼此打成一团乱麻，最终宗教冲突愈演愈烈，一场被当时称作“神罚”的强烈地震及其掀起的巨大海啸标志着陆基时代结束，彼时之人十不存一，文明衰落，诸神黄昏。
　　紧接着创世时代早期来临，时间大致划分为纪元前1140年-纪元前1000年。当时还没有圣教，灾难与战火频仍，民不聊生。格瑞尼斯帝国的中兴君主是著名的巨人王福隆一世，他通过极强的政治、军事手腕，给受灾的民众带去了相对安稳的生活。也就在这一时期，以唯一至尊之神作为崇拜信仰对象的早起圣教发端，给苦难中的民众带去精神慰藉。而“三千年未有之大变局”的预言就是这个时候出现的，猎人团基本上也都是这一时期出现的。
　　此后，早期圣教逐渐发展开来，在民间广泛传播。但由于中兴君主巨人王福隆一世对于宗教的看法始终谨慎，甚至于警惕，高压之下，圣教早期的发展传播受到限制。随着时间的推移，在民众之中得到了广泛拥护的圣教教权与世俗政权产生相当剧烈的矛盾，格瑞尼斯帝国内部掀起了著名的“宗教清洗”运动，以及猎巫运动。猎人这个特殊的群体也是在这一时期集体隐匿，从此再不于公众面前展露身份。这是世俗政权最后一次试图压制圣教的发展，但最后以失败告终。这个时期被称作创世时代的中期，尼雅前天刚接触到的萨坎教士写下的《萨坎神论集》也就差不多是在创世时代中期的末端成书，彼时距今约2000年。
　　就在这之后不久，绵延千年的格瑞尼斯帝国在北方蛮族亚述的入侵中亡国，几十年战乱后帝国解体，各地分封领主各自为战抵御亚述铁蹄。而圣教也遭到了北方亚述王国国教——新月教的冲击，就连起源地圣城雅莱都被占领。战争加上瘟疫横行，整个中大陆陷入百年黑暗，也就是创世时代末期。就在这个时期的尾声，以五圣子降临临海郡作为标志性纪年，整个历法被重新编写。现在霍姆因斯帝国使用的圣历元年被确定，整个中大陆的历史纪元从原本的世俗帝王历，转入宗教历法。
　　黑暗百年的最后五十年，彼时临海郡的封建领主梅利公爵，与以五圣子作为领袖的圣教积极合作，带兵席卷中大陆，将亚述和新月教赶回了中大陆北方，驱除瘟疫，最终建立现在的世俗政权霍姆因斯帝国，梅利公爵也就成了霍姆因斯的开国皇帝梅利一世。圣教借助梅利一世的重兵重新夺回圣城雅莱，教义经典之中也被填充入大量全新的内容，转变为如今的五神归一圣教，圣教声望如日中天。教权明面上与皇权并重，但实际上在此后千余年的明争暗斗中，已全面压倒皇权。
　　自圣历元年起始，中大陆历史步入星空时代。“星空”之名，取自圣教本经第一句话：唯一全知全能至尊之神统领环宇，化身五圣自群星灿烂的宇宙降临。
　　建国伊始，梅利一世就十分注重文化发展和科学研究，出身临海郡的梅利家族，世代都十分热爱航海探索，家族之中曾出过很多航海家和探险家。因而整部霍姆因斯帝国发展史，就是一部科学发展史。霍姆因斯帝国历史上有很多著名的皇帝，但最著名的莫过于三位帝王：其一便是开国君主梅利一世。其二为梅利九世，因1000年前的文艺复兴发生在他统治时期而名垂青史。其三是战神王路易八世，因600年前发动大规模对外战争，开启了大航海时代和科工运动而得到尊崇，尽管其实史学评价褒贬不一，但他的历史地位极为重要。
　　史学界目前将圣历元年——圣历850年这段时间归为星空时代早期，自梅利九世统治开始，星空时代进入中期，史学界普遍认为目前仍然出于中期之中。当然中期这个说法不大好听，因为中期意味着必然存在没落的晚期，所以现在又叫星空时代全盛时期。
　　步入星空时代全盛期后，科学昌明，使得技术大发展。但是据历史记载，其实大约三百年前，科学与技术就达到了目前的水平，可惜直到三百年后的如今，依旧没有任何进展。科技发展的停滞，其实让不少敏感的史学家感觉到星空时代的中期即将结束了，没落晚期即将……甚至已经到来。
　　而未来会发生什么事，无人能够预测。其实现在已经有苗头浮现了，近几十年来，越来越多的异常现象在各地浮现，其中最严重的，就是霍姆因斯帝国的发祥地——临海郡之灾。
　　临海郡位于霍姆因斯帝国国土的东南方，濒临大海，本是个十分富庶美丽的地方。十二年前，异常诡异的风暴侵袭临海郡，使得这里受灾严重，随后，诡异的冰雨与大风长期不断地笼罩在临海郡的上空，乌云遮蔽天日，临海郡已然多年不见太阳。海面波涛汹涌，吞噬渔船，使得临海郡所有的港口都被废弃，船只无法出海。而除却灾难性的天气，整个临海郡也是诡异之事不断发生，驻扎在当地的政府、海神教会与智慧觉悟团只能将大量的渔民内迁。但问题没有解决，灾难仍然在不断地向内陆蔓延。
　　焦头烂额的教会、智慧觉悟团和霍姆因斯帝国政府自知单凭自己的力量无法解决问题，不得不求助于猎人公会。在猎人公会协调之下，探索者猎人团、荒原贪狼团，乃至于一些中等规模的猎人团体都派遣了人马前往临海郡，还有不少独行猎人也应召前往，成百上千名猎人与当地的智慧觉悟团组成了联合防御战线，力求解决临海郡的异常现象。但十多年过去了，问题仍然没有解决，只是疲于应对，拖延灾难的侵蚀。
　　之所以关注到这一段并不会被考到的近期历史事件，是因为尼雅听说了昨日猎人团和教廷、皇室的谈判内容。团长威廉·莱布尼茨从临海郡归来，以撤离临海郡防御战线作为谈判武器，迫使教廷做了让步。最终会是个什么结果，目前谈判还在拉锯之中。但临海郡之灾，无疑给尼雅留下了深刻的印象。而威廉·莱布尼茨本人的经历，以及他与朵丽丝总务的父女关系，都让尼雅十分惊讶。她现在才知道，他们的这位团长大人，竟然是密大出身，数学与哲学天才，对物理学也有一定的研究造诣，更是位能工巧匠，猎人团目前在使用的一些新式武器和仪器，都是他发明的。
　　在阅读和整理历史的过程中，尼雅只觉得整个中大陆的历史有着各种各样的既视感，仿佛地球上的欧洲历史被打碎后，掺杂进入一些奇奇怪怪的东西，随后又重组在眼前。而星空时代之后的历史更是与地球上大航海时代后的历史近乎一模一样，只是时间跨度被普遍加倍拉长了。
　　感觉到眼睛略有些酸涩，脖子也僵了，尼雅从书案上抬头。看了一眼怀表，这才发现自己从上午九点多钟一口气复习到了下午五点多，竟然完全错过了午餐。
　　一想到吃饭，她顿时饥饿难耐。收拾书本，她忙起身走出图书室，准备去吃饭。却没想到刚走出图书室大门，一转弯，她就差点撞上一个身材中等、体格强壮、面庞英俊的银色长发男子。只需看一眼对方那与朵丽丝有六七分相像的五官面庞，尼雅就很精准地猜中了他的身份，当即立正站好，打招呼道：
　　“团长好。”
　　威廉·莱布尼茨看了她一眼，顿住脚步，扬起笑容，道：“你好，你就是尼雅·李吧。”
　　“是。”她暗忖团长果然也认识自己啊。
　　“欢迎你加入我们。我听说，你想考密大历史系？”莱布尼茨看到了尼雅手中的书本，笑问。
　　“是的，团长。”尼雅有些拘谨地回答道。
　　莱布尼茨欣赏道：“好，求知之心才是进步的源泉。我和密大的不少教授都很熟悉，有数学的、物理的，当然也有历史的、哲学的。你如果有困难，可以来找我。”
　　“谢谢团长！”尼雅不禁大喜。
　　“你去忙你的吧。”莱布尼茨最后冲尼雅和善笑笑，便转身进了图书室。尼雅看着他轻车熟路地向着数理化生方向的书架行去，暗道：
　　团长这是又在研究什么复杂问题了？
　　作者有话说：
　　好了，这章一出来估计不善历史的同学们可能会脑阔疼了（其实如果你对欧洲历史有所了解，看完后会有各种熟悉的既视感）。小书我又当作者又当课代表，整理了一份纪年表，会发在我的wb中，感兴趣的可以用关键词“镜面神域第57章”搜索我的wb，即可看到。最好也保存一下，以后肯定能用得上。
　　另：明天有加更，记得来看哦。
　　感谢在2021-02-23 17:43:03~2021-02-25 18:46:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、豆浆两勺糖、安闲自在、肖战糊、庆雪年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49551653 30瓶；云想衣裳花想容 20瓶；ABC君 19瓶；漠北无莫、进击的拉拉肥、肖战糊、呱QAQ 10瓶；美石似玉 5瓶；大橘为重、大大图 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十八章（加更No.5）
　　是夜, 尼雅做完最后的知识点整理，洗漱完毕倒在了床上。一闭眼，脑海里又开始不自禁回想起白日里学习到的历史知识。
　　啊……这感觉, 有复习法考时候内味了。她暗道。
　　辗转反侧了好一会儿, 脑子却越来越清醒了。尼雅暗道自己居然要失眠了吗？她来到镜面世界后，睡眠质量一直出奇得好。但昨天晚上她头一回没睡好, 一整夜都是半睡半醒的状态, 早上起来头昏沉沉的。她以为是她此前两天昏睡了太长时间导致的。今天白天学习了一整天，本以为自己很累了，晚上能倒头就睡，结果今夜她又失眠了。她努力控制自己不再去想那些知识点，但是此前在矿区里的画面又开始往外不断浮现。她又逼迫自己避免去想那些恐怖的画面，但最后脑海里却不自禁连续回放起她在医疗部拒绝安娜的场面。
　　安娜面上的神情在不断地回放中似乎越来越清晰, 就连体香和手里温度似乎都能感受到了, 整得尼雅心律不齐, 浑身燥热。
　　“啊！”她烦躁地坐起身来，揉乱了自己的长发。
　　呆坐了片刻, 她下了床。微微拧亮床头的煤气灯, 室内一片昏黄。她走到黑糖的窝边, 看着这只退回幼年期、一直昏睡不醒的黑猫，心想：如果此前我的好睡眠都是黑糖带来的，那如今我睡不着了, 就意味着黑糖的力量确实虚弱到了一定的程度。
　　她忍不住伸手摸了摸黑糖柔顺的皮毛，念叨道：“快点好起来吧, 黑糖。”
　　话音刚落, 忽闻一旁的衣柜里“砰”的一声。寂静的夜里, 这一声虽然不大, 却震得尼雅心猛得一跳，血压开始升高。她转头看向衣柜，蹙紧了眉头。
　　今天是她来到这个世界后的第四次月曜日，又什么东西来作妖了？就不能让她平安度过一次月曜日吗？
　　她一面暗暗吐槽，一面靠近衣柜。抓住把手，将门缓缓打开。柜内的横杠上挂着她的几套猎人制服，下方的隔板上整齐摆放着她尚未穿过的鞋靴，隔板下塞着猎人团发给她的旅行箱，还有一个破皮包。这个破旧的皮包，是安和罗杰给她的，她一直没舍得扔，就存放在衣柜角落里。
　　此时这个破皮包不知为何歪倒了，包沿上的铁扣打到了柜子的木板上，所以发出了方才那一声响。歪倒的皮包中，那只属于小海伦的八音盒滑出了一角。尼雅蹲在柜子前盯着那个八音盒，半晌，愣是没有伸出手去。
　　踟躇片刻，她最终还是去拿了一副皮手套戴上，然后将八音盒取了出来，重又关上了柜门。心中默念着“一切装神弄鬼之辈都是纸老虎”这样一句唯物主义箴言，她缓缓打开了八音盒。她观察着那穿漂亮衣裙、红色舞鞋，翘起一只脚翩然起舞的木雕女孩。面庞仍然斑斑驳驳，一双眼依然洞黑吓人。翻来覆去，尼雅没看出异常，这木雕舞蹈女孩还是之前的模样。她随即将这舞蹈女孩用机关升起来，然后摇动侧面的把手上弦。发条拨动音筒，簧片刮过音筒上的金属凸起，发出音乐声，并带动舞蹈女孩转动起来。
　　“叮~叮叮~叮……”八音盒开始奏起轻灵的音乐，尼雅安静聆听。此前她没有特别在意过这首曲子的旋律，只是觉得这曲子很熟悉，仿佛在哪儿听过。今夜又一次听到曲子，她便运用其自己并不算多的音乐知识，仔细辨认音乐的曲谱。
　　她儿时学过七八年的小提琴，也考过级，算是个业余的音乐爱好者，基础的乐理知识和乐感都还不错。仔细分辨下，她轻声跟着哼唱出简单的曲谱：
　　“|6~5 6 3~|—|6~5 6 3~|—”
　　这曲子是C大调，四三拍，每节起首的la音与最后的mi音延长半拍，如此循环了7节，在第八小节变换为“6 5 6~3~”之后回归“6~5 6 3~”，再循环九次，在第十八小节，拔高至“10~8 10 6~”继续循环四次……后续尼雅越来越觉得头疼，也无心分辨了，只是觉得这旋律十分诡异……
　　她强行终止了音乐的播放，随后又去观察八音盒的底部。那一行花体文字：赠我最亲爱的宝贝女儿海伦，四岁生日快乐，永远爱你的父亲杰弗逊留。圣历1859年6月12日。看上去与之前仍然没有什么区别。
　　这八音盒到底在作什么妖？还是说那老旧皮包倒下来真的只是巧合，她神经过于敏感了？说起来，她差点要把戴维斯一家的案子给忘了。杰弗逊·戴维斯作为受害的矿工之一，有可能是惨遭人体试验，再不然就是在矿下遭遇了其他更诡异的事。按照安娜教授的说法，她曾接手过的一具矿工男尸，呈现尸蜡化，是在矿区附近的湖泊发现的。
　　湖泊……是不是鉴心湖？尼雅猜测。
　　那具尸体随后就被伊斯特伍德偷走了，兽化成了狼人形态逃亡，不知所踪。尼雅忽然想起，他们在矿区遭遇的第一头独蹄触手怪，还残留着狼人的状态。会不会那头独蹄触手怪，就是教授曾经经手过的那具尸蜡化尸体？
　　这尸体会不会是杰弗逊·戴维斯呢？按照时间计算，似乎可能性不大。安娜教授判断，那具尸体死了起码半年以上，发现尸体的时间是10月末，往前倒推半年，那具尸体的死亡时间是4月末。4月末，杰弗逊·戴维斯明显还活着，那个时候他和妻子艾米莉亚还打算去教会学校领养孩子。5月末，艾米莉亚怀孕。6月，杰弗逊还送了女儿海伦八音盒作为礼物。一直到9月份，杰弗逊·戴维斯最后一次归来，还与艾米莉亚发生了关系。不过9月份的时候，杰弗逊似乎状态已经不对了。但尼雅认为，起码在6月份时，杰弗逊应当还是个理智正常的人，知道要买礼物疼爱女儿。
　　等等……尼雅察觉到逻辑上的问题。杰弗逊9月归来时，至少整个人看上去还是人类的状态，他应当不是遭遇了人体试验。没听说接受了人体试验还能保持人样的，所有在矿下遭遇到人体试验的人，身上都有兽化特征。杰弗逊却像是被什么东西蛊惑了一般，一定要回来完成繁殖任务。而后来异变出来的魔胎，也不是矿下的怪物，而是一种具备时空穿梭能力的怪物，她记得名字是叫做廷达罗斯之猎犬，不过并非是完全体的猎犬，而是一个奇怪的杂种。这个怪物被猎人团捕获了，现在不知道关押在哪里。
　　杰弗逊、艾米莉亚的事，与伊斯特伍德有关系，似乎是伊斯特伍德在矿区人体试验之外所做的尝试。并且这个八音盒，还影响到了小海伦，诡异死亡的三花猫查理，还有那个小海伦一直挂在口边的教会学校的女孩“希斯克”，到底这其中存在怎样的联系？
　　另外，还有一个关键点，那就是袭击艾米莉亚的虫群是怎么回事？这一点她至今百思不得其解。
　　尼雅觉得戴维斯家的事情似乎是独立于矿区事件的，虽然与矿区事件有所牵扯，但似乎目的截然不同。如今猎人团处境困难，这件事的调查恐怕也停滞了，自己作为涉事人，应当承担起这个案子的后续调查。她决定明天去帝国图书馆回来后，去找查兰队长问一问。
　　查兰队长这两天一直在忙矿区的后续事务，古藤堡的搜索有了结果，走散在古堡中的两百余名警察，大部分已经以尸体的形式被发现了，仍然有十多人失踪。他们看上去似乎遭遇了一场惨烈的屠杀，尸体基本都不是完整的，而且不知为何，他们都跑到了古堡地下的地牢之中去了。
　　此外，查兰还在操心与教廷、皇室政府的谈判，据说可能探索者团的总部得搬家了。尼雅本不是很愿意去打扰她，但今夜这个八音盒突然作妖，让她觉得心里有些没底，还是得尽快查明白才好。
　　“嗯？”尼雅忽然发现八音盒侧边还刻了一个六边形的商标，里面有一行字，写着“多宝阁”。多宝阁是什么地方，是不是卖这八音盒的店铺？
　　尼雅快步来到书桌边，翻出地图，铺展开来，在南河东区内仔细查看。很快让她找到了这家店铺，位置距离探索者团总部所在的安妮菲儿大道不远，东北方向隔了两条街就到。
　　这可正好，她明天恰好要往东北方向去，帝国图书馆就位于东区与城中区的交界处。她可以顺道去绕一趟多宝阁，调查调查。
　　打定主意，尼雅将八音盒放在桌案上，然后躺回床上尝试继续睡觉。意识朦胧中，她似睡非睡，只觉得自己好像行走在一大片迷雾之中。这迷雾还带着一股咸腥的海味，“呜~”，她听到了一声悠长的汽笛声，那好像是轮船发出来的声响。这梦迷幻至极，没有开头亦没有结尾，更不是日有所思夜有所梦，尼雅早上六点钟苏醒时，只感觉到一阵茫然。
　　顾不了那么多，她匆匆起身洗漱、换衣、用早餐。今天她不是去出任务，而是去图书馆。为了看上去相对体面又不那么显眼，她没有穿猎人团那件拉风的皮质大风衣，也没有佩戴武装背带和三角帽，而是打了领结，穿上了一身黑色的呢子大衣，找了一顶黑色的宽边帽戴上，看上去像是一位身着猎装的贵家小姐。
　　最后检查了一下伸缩腰包中的物件，确定带了金箔贵宾卡和八音盒，她这便出发。头顶的天空阴沉沉的，昨天月曜日下了一整夜的细密小雨，连天际的倒悬城市群都不得见，今天雨停了，地面潮湿泥泞。
　　尼雅已经领到了预支的第一个月的猎人工资，今天出门也算是有了底气。作为刚刚入团，没有通过职阶测试且尚未度过一年考察期的猎人，她每月已经能领到30金古德的工资。这收入水平是此前她做送报员的6倍，差不多是伊斯罗廷一位中层公务员的收入。同时猎人团还为她提供食宿，这30金古德可以说是她的净收入。等她通过一年考察期，考取职阶后，工资水平将直接翻至60金古德，之后会随着年限的增长不断增长。如果能通过职阶进阶，工资还会再翻倍。这收入待遇如此丰厚，外界若是知道，恐怕要羡慕哭了。但猎人这职业，不仅高危而且开销极大，很多猎人需要自己准备特殊的装备资源，这收入水平只能说是勉强。
　　这下她终于有钱还给安和罗杰了，她到现在还记着他们借给自己的18金古德没还，算上利息还有他们给自己的包、衣物和垫付的住店费，附带还人情，她决定给他们25金。她也不放心邮寄，打算抽空回一趟南河镇，当面还钱。所以今天出门她只带了5金，此前已经在胡赛老爹那里换成500铜加里的零钱了。
　　昨晚她已经给自己规划好了路线，今天她路上会换乘三种交通工具。从南河东区这里一直到城中区边缘，她会乘坐蒸汽辅助的轨道马车，进入城中区后，她会搭乘蒸汽地铁横穿城中区地下，最后在靠近东区的位置出站，再搭乘巡游马车赶赴帝国图书馆，如此能达到最快捷与最节省的平衡。
　　在乘坐轨道马车之前，她先去了一趟“多宝阁”所在地，不知道是不是她去的太早了，这家店铺彼时大门紧锁，内里黑黢黢一片，只能看到大量的货架摆放在内。尼雅没有浪费时间等待，先前往图书馆，决定等回来后再绕过来看看。
　　这一路，尼雅观赏着伊斯罗廷城的街景变化，不禁有些感慨。坐在轨道马车上，越是靠近城中区，街道越是整洁，人们的衣着越是体面。大概是由于今天天气不佳，路面状况也不好，街面上的行人并不多，大多沿街的商铺也都冷冷清清的。南河东区的人为了谋生不得不出门，越是靠近城中区，街面上的人也就越来越少。
　　下了蒸汽轨道马车，尼雅进入了相当于维多利亚时代伦敦地铁的伊斯罗廷地铁。地铁的修建历史并不长，是紧接着地下排水管道设施修建起来的，距今大约三十年的时间。站内装潢典雅，设备尚新，没有后世的围挡护栏，站台与铁路之间无遮挡，看上去十分危险。因为是蒸汽推动，列车无论是进站还是行驶，速度都很慢，比不上后世的地铁。
　　城中区的地铁基本上是给一些收入不算很高但也会出入城中区的人乘坐的，诸如家庭教师、记者、公司职员、公立学校的教职员工和走动服务于富贵大宅的仆从等。富贵阶层都有自己的马车，在路上跑比在地下跑体面舒服多了。而且城中区的地铁只能沿着地面上的公共道路垂直修建，绕开了绝大部分富人的宅邸地下，因为他们不允许地铁从他们的地盘上走，地下也不行，这就使得站点安排显得不很合理，有时也会给人造成麻烦。
　　而最后乘坐马车抵达图书馆的这段路，尼雅总算体验了一把贵族阶级的生活。巡游马车虽然比不上贵族自家的马车豪华舒适，但确实十分便捷，尽管对于曾生活在网络时代、体验过各种花式打车的她来说仍然不方便，却已经是这个时代的最优选了。
　　下了马车，她立在一幢高大宏伟的建筑门口，一时间惊叹不已。仰头望向十多级台阶之上的超大哥特式建筑，尖顶拱门层层叠叠，门楣雕像精美华贵，花窗绘画堪称艺术，整体气势恢宏震撼。
　　这便是帝国藏书量最大的图书馆——帝国国立图书馆。
　　作者有话说：
　　已捉虫。祝大家上元佳节快乐！
　　明天继续，求评论求投雷。
　　感谢在2021-02-25 18:46:28~2021-02-26 18:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷吸花小僵尸 2个；奶糖生翼、安闲自在、万年总攻的云凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧 45瓶；浩渺的虚无 28瓶；tracy雷、冬天就该吃火锅 20瓶；漠北无莫 10瓶；避雷针 8瓶；七三i 7瓶；安樂林 5瓶；想养一只思归 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十九章
　　刚步入帝国国立图书馆恢弘的接待大厅, 就看到右侧的宣传栏之上张贴着不少宣传海报。她走近了看，发现几乎都是教授们的宣讲会、新书的发行签售会，还有一些知识普及性质的讲座。帝国图书馆作为最高层级的图书馆, 在知识宣传普及方面倒是一点也不高冷, 承办了这么多的活动，确实给大众带来了学习知识的宝贵机会。
　　尼雅今天到图书馆来, 就是冲着密大历史教授的讲座来的。由于图书馆承办了一个相当重要的医学大会, 最近这几天都是这个医学大会的开会日，大会的海报占据了相当大的版幅，她在宣传栏上找了半天，终于找到了一张相对陈旧，挤在角落里，但尚未被替换下来的海报。这个时代的海报, 设计的风格与她穿越前的那个时代截然不同, 可谓是朴素至极, 主要就是依靠语言文字吸引观众，字体都被放得很大, 印刷出来后还带着油墨独有的味道。尼雅看到这张海报上写着：麦考莱·博宾顿教授, 密斯特里安大学历史学系主任, 每个火曜日上午9点—11点30分，在红玫瑰大厅宣讲系列历史讲座——你所不知道的格瑞尼斯帝国。
　　麦考莱·博宾顿，这不就是给《萨坎神论集》作序的那位教授吗？尼雅没想到自己来了图书馆, 第一个发现的宣讲教授就是他，这可真是缘分。加上对方是历史系的主任, 尼雅顿时觉得自己非常有必要接触一下这位教授, 打好关系基础, 她考学也能事半功倍。
　　她立刻走去前台, 询问红玫瑰大厅的位置。接着按照指示，她从左侧翼的旋转楼梯上到二层，这一整个第二层基本都是报告大厅，专门出租给教授学者们做活动用的。她很快找到了红玫瑰大厅，刚准备迈步进去。扭头一看，无意中发现原来那医学大会就是在隔壁的白玫瑰大厅举办的，门口还搁着一个带有指示、宣传功能的立牌。
　　医学大会……教授会不会来参加这个会议？她内心不可遏制地冒出了这个念头。随即她摇头叹息，暗道自己真是疯了。都已经下定决心不要与镜面世界中的人有太多瓜葛，现在她这么在意安娜教授，到底是想怎么样？当个颜粉就差不多得了，难不成还真想得寸进尺和她走到一起去？想想都觉得这实在不切实际，还是早点收了心，别再做春梦了。
　　她一边批判着自己，一边走进了红玫瑰大厅。门口的接待人员也并没有问她要任何贵宾卡或进场门票，这似乎是一场公益宣讲。彼时距离讲座开始就只剩下5分钟了，会场内令人意外得座无虚席，黑压压的一片，男女老少都有，看上去不少人也不是经济富裕的人，衣着都相对破旧寒酸。尼雅还是来迟了，不得不找了个后排角落里的位置坐下，然后取出了自己的本子和笔，开始准备听讲座。
　　很快，一位小个子男子提着皮包出现在了台上，脚步极快地来到讲台后，将他的包放在讲台上，取出内里准备好的讲义。他目测身高可能只有一米六出头，胖嘟嘟的，唇上蓄着小胡子，看上去有些滑稽可爱。身上的西服有些不大合身，太宽大了，且穿的时间长了，也不曾熨平，显得皱巴巴的。
　　他最后看了一眼怀表，然后昂首，拉了拉西服外套的前襟，环视了一圈台下的众人，就着扩音器道：
　　“好了，诸位历史同好，上午好，欢迎来听我的讲座，我是麦考莱·博宾顿。现在时间到了，我们开始今天的内容。”他几乎是毫无废话，直入主题。这位教授虽然看上去并不高大英俊，但没想到声音却十分低沉磁性，很是动听。
　　但尼雅最开始却立刻走神了，因为她突然关注到了那扩音器，这扩音器的原理是利用电阻转换声电。将话筒振动膜所收集的声信号转换为音频电流信号，最后又还原为声信号。在这个电器几乎完全没有被普及的年代，扩音器的出现让她有些意想不到。
　　虽然走神了片刻，但很快她的心神就被那位麦考莱·博宾顿教授拉了回来。
　　“我们的讲座持续了一整年的时间，今天这个系列基本上就要走近尾声了。挂一漏万，我只是很粗略地为大家梳理了一遍格瑞尼斯的历史，并且针对一些重大的历史事件以及其中的史学争议发表了我的看法，说实在的这样是非常不足够的。而真要探究其中的细节，做到还原真实历史，我们还有很长的路要走……”
　　不是……我这刚来听课，怎么就快结束了？尼雅无语。
　　“今天我们要讲的主题是格瑞尼斯帝国末期的宗教变迁史。这也是我一直在着重研究的领域，上一堂课最后为大家推荐的《萨坎神论集》，不知道大家看没看，这本书我们近些年做了完善的校勘，重新出版，我有幸为其作序。今天，我们就拿这本成书于黑暗百年不久前的名书做一个线头，一点一点来扯线团，讲这段纷繁复杂的历史……”
　　尼雅立刻摊开笔记本，聚精会神地听起来。她本来没做准备，好在此前她恰好看完了《萨坎神论集》，并且在自己的笔记本上记录了这本书的概略要点以及她的一些疑问，恰好为今天铺垫了一定的知识储备。
　　“萨坎本人就是一位宗教史学家，他的这本《萨坎神论集》基本上完整梳理了一遍从深海时代到他所生活的创世时代中晚期整个中大陆宗教发展的过程。我们来总结一下这个过程，一共四点，很好记：从分裂到融合，从多神到一神，从野蛮到文明，从求外到求己。我们一点一点来说，前两点很好理解，从前的宗教五花八门，多种多样，大多都是发源自然界的神祇，受到人们的崇拜敬仰。来源于人类最早对于自然现象的敬畏，当然也可能包括某些超自然超现象的存在。
　　“熟悉我观点的人应当都知道，我素来是不主张将超自然现象带入宗教史研究的，虽然我并不否认它们有可能存在，但这对于历史的研究是一种干扰。即便存在超自然力量，但它对于人类这么多年的发展历史影响是有限的，且因为缺乏证据，导致我们很难从逻辑上去证伪，从实验主义的角度来说，也很难去反复验证，这是不符合科学研究精神的。
　　“在漫长的岁月中，人们对多种神祇的崇拜，会逐渐脱离开这些神祇原本的面貌，而融合入更多的人的特质进去。人们赋予这些神祇人的情感，甚至给他们加了配偶和子女，这是很有意思的现象。于是这些神，基本也就脱离了咱们如今认知到的神的范畴，成了具备特殊强大力量的人了。
　　“但是这样的神，并不能解决人的问题，随着社会的不断发展，人的问题越来越多，越来越复杂。从以前的只求能吃饱穿暖、不生病、多生育，到后来需要解决人与人之间关系的问题，甚至要追求某种内心的平衡解脱，这么多的事，都要诉诸于神明，这就使得神明越发高大且虚无缥缈起来。但不论如何，多神教仍然是主流，至今，在霍姆因斯帝国以外的地方，多神教也仍然是主流。
　　“那么以唯一至尊之神作为信仰的圣教，到底为何会显得这么特殊呢？这就要说到宗教起源的因素了。我们都知道，一个宗教发展成什么样子，其实与当地人的生活状态乃至自然环境密不可分。诸如阿亚的多神教，那是他们长期从事农业生产的过程中孕育而出，随后又因尚官的风气，宗教与世俗皇权的等级体系结合而逐渐形成的大规模宗教体系。亚述的多神教，则多是由于其生产生活极度依赖自然环境而形成的。
　　“那么圣教到底是怎么起源的呢？这个说法不一，按目前史学界最为公认的说法，是起源于陆基时代的终结，也就是诸神黄昏时期。圣城雅莱附近有一批难民，在残酷的压迫中寻求救世主的降临，这就是圣教起源。在随后到来的创世时代，圣教得到了长足的发展，救世主也发展成了唯一至尊之神。由于圣教的发源来自于人类内心深处最渴望的救赎，渴望某个至高的力量带给他们安宁祥和的生活，所以圣教的求外性非常强，神祇一直以来都高度统一于一体，并不依托于任何自然之神，如此才能带来更为强大的吸引力，才更具备传播力和感染力。
　　“但也正是因为这种强大的传播力和感染力，使得巨人王福隆一世对于圣教始终存在着忌惮之心，教权与皇权从一开始就存在着矛盾，也就是我们史学界所谓的‘民心争夺战’。皇权既需要圣教作为工具加强统治，又忌惮于圣教壮大后反过来吞噬自己。随着时间的流逝，矛盾愈演愈烈，才会在中期出现宗教清洗和猎巫运动。
　　“那么这个时候出现的《萨坎神论集》，就十分耐人寻味了。我们可以这样理解，萨坎教士作为一名对于文学和历史都有着很深学术造诣的宗教修士，这个时候从自古以来的无数传言、文句之中千挑万选，辑录出这本书，除却他自己的个人爱好之外，也必然是有意识形态倾向的。他在为圣教呐喊助威，这是一本在最残酷的压迫中诞生的书。这本书字里行间都非常冷静克制，但我们能够从中清晰地看到整个圣教的发展脉络，他选取的所有语句，都有为圣教呐喊的意味在其中。它无疑是在向世人宣告，圣教才是民心所向。
　　……”
　　尼雅觉得这位博宾顿教授的史学观和她非常契合，颇有点历史唯物主义的味道。听着听着，不禁听入迷了。
　　她正全神贯注地捕捉博宾顿教授的每一句话，并飞速做着笔记，冷不防身侧忽而飘来一阵香风，一个人紧挨着她坐下。那香味是熟悉的薰衣草香，尼雅吃了一惊，扭头一看，便见身侧的安娜红艳的唇角上扬，侧首向自己微笑。
　　尼雅的面庞噌的一下热了起来，心高高拔起，下意识就道：“教授？你怎么在这儿？”话说到一半她意识到这是在上课，连忙压低声音。
　　“怎么？我不能在这儿？”安娜挑眉轻声反问。
　　“你是来参加医学大会的？”尼雅问。
　　“嗯……嗯？你倒是反应很快，怎么知道我是来开会的？”
　　尼雅顿时张口结舌：“我……就看到海报了，知道今天这里有医学大会嘛。”
　　安娜抿唇，支手撑住额角，探身扭头看了尼雅一会儿，看尼雅秀美的面庞在微暗的光线下涨到通红，顿时笑意更盛。不禁道了句：
　　“你这丫头，可真爱害羞，倒也不见你跟其他人这样。比如那个谁，是叫康彤吗？你跟她相处挺自然的啊，你那时看上去冷冷的，很酷。”
　　尼雅顿时心惊肉跳，忙摇手否认道：“没……不是害羞。”
　　刚才她叫我什么，“丫头”？尼雅感到绝望，她这是把自己当妹妹了吧。
　　“好，好，没害羞。”安娜失笑，好没有说服力的否认。
　　“教授，你不用去开会吗？”尼雅慌乱地转移话题。
　　安娜道：“不去了，这个会我昨天就来开了一天了，但没什么意思，与我的专业关系不大。我今天来，主要是想看看你会不会在图书馆里，今天正好是博宾顿教授的讲座嘛。果然我这一进来就看到你了，我就猜你拿到我给你的卡之后，最近几天是肯定会来的。”
　　尼雅胸口不可抑制地翻滚起热流，身侧的香味一阵一阵地传来，她已经心猿意马，无心听课。
　　“我就陪你一起听课，等会儿博宾顿教授讲完了，我带你上去引见一下，我和他算是老相识了。我这么帮你，你可得帮我个忙，不许拒绝。”
　　这个女人，真要命啊……尼雅紧紧地攥着手里的笔，内心哀叹。
　　“帮什么？”尼雅不由自主地问。
　　“现在先不告诉你，讲座结束了，你跟我走。”她悄声说道，热气呼洒在尼雅耳畔，一阵一阵的酥麻。
　　“好。”尼雅咬唇，魂已经被勾走了，哪里还说得出半个字的拒绝之词。
　　作者有话说：
　　一秒前的尼雅：我是个莫得感情的学习机器。
　　一秒后的尼雅：给你，给你，都给你，命都能给你。
　　瞧你这点出息~~~
　　感谢在2021-02-26 18:10:42~2021-02-27 18:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从不留言、要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、豆浆两勺糖、炸掉炸掉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49387527 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十章
　　“……宗教的启迪作用, 在于导人向善，在于普及美德，在于规劝人的行为, 引导人的心灵。这便是野蛮转入文明的真谛, 不论怎么样，圣教的教义告诉我们, 你必须活得像一个人, 而不能成为一个披着人皮的野兽或者恶魔。”
　　博宾顿教授的讲解还在继续，尼雅却已然心不在焉。她不由自主地用余光去观察身侧的安娜，她今日穿了一身深绿色的花格连衣裙，外罩一件黑狐毛领的绒粒短大衣，踏着棕皮高跟长筒靴。戴着皮手套的手里捏着她的手包和白色女士软边帽。她今天似乎特意精心化了妆，金色蜷曲的长发盘出了漂亮的花髻。手边搁着她永远不离身的黑色长柄伞。
　　“而最后的一点从求外到求己, 我们该怎么理解？有没有哪一位同好能够回答我的？”博宾顿教授发出疑问。
　　环视了一圈台下, 大多都是神情迷茫等待他解答的人。随即他的目光恰好就落在了后排的安娜身上, 发现安娜也来听他的讲座了，他不禁有些吃惊。安娜察觉到博宾顿教授发现自己了, 朝他笑笑, 忽而用手指了指身侧的尼雅, 示意博宾顿教授可请尼雅起身回答。
　　尼雅吓了一跳，不等她阻止安娜，博宾顿教授果然就发话了：
　　“那么, 后排那位……穿猎装的女士，请你回答一下可以吗？”
　　尼雅顿时冷汗就下来了, 她被迫站起身来, 像所有上课走神的学生突然被点名起来回答问题一般, 她根本不知道老师方才到底提了什么问题。
　　“第四点, 求外到求己，该怎么理解。”安娜低声提醒她。
　　尼雅定了定神，略一思考，出声回答道：
　　“求外，是求神降临以拯救自己。但显然自宗教诞生至今，不论信徒有多么虔诚，神也不曾降临做拯救，世人或多或少内心能察觉到神明是不存在的，宗教却不能让这种观念占据信徒的脑海。故而宗教先是编出神明至高、无处不在且不干涉人间运转这样的大前提，随后普遍劝说信徒修己向善，如此才可得神明庇佑。
　　“修己向善，虽不说可以得解脱，但至少会得到外界的正向反馈，如此大概率会改善信徒的处境。只有自己做对了，神明才有可能降临，这样一个逻辑显然已经从求外，转入求己了。”
　　尼雅的回答让全场向她投以吃惊的目光，她的这一番言论于在场大多数信仰圣教的信徒听来，简直是大逆不道，无比狂妄，毫无敬畏之心。尼雅的话说到一半，现场已经哗然，议论纷纷。
　　安娜不禁扬起了灿烂的笑容，她就是想让博宾顿教授听一听尼雅关于这个问题的看法，才故意使坏让博宾顿教授点名的。尼雅的这个回答，她真是一点也不意外，太有她的风格了。
　　而台上的博宾顿教授听完尼雅的回答，张口结舌了片刻，震惊过后，激赏之情上涌，他强行克制住了喝彩的冲动，抬手下压，道：
　　“大家静一静，静一静！这位女士，感谢你的回答。虽然你的回答略有些激进，但确实答到点上了。”
　　尼雅顺着博宾顿教授的手势坐下来，立刻见到了隔着过道的座位上，一个男子回头恶狠狠瞪了她一眼。她有些无奈，方才她完全凭着自己的直觉答题，这都是她作为唯物主义无神论者，对宗教进行的思考。当然在圣教信徒们看来，这回答堪称冒犯了。
　　“我们所说的求外到求己，基本就是这样一个过程……”博宾顿教授继续讲课，试图将尼雅的回答用更委婉更绕弯的方式再表达一遍。
　　安娜在尼雅耳畔笑问道：
　　“你是真的不信神啊？”
　　“你信吗？”尼雅反问。
　　“嗯……我不知道。也许，神明对我有用，我才会相信。”她道。
　　这个回答惹得尼雅唇角上扬，安娜对待神明的态度可真有大吃货国的风范。
　　“你曾经告诉我，在这个世界最好相信有神。”尼雅道。
　　“对，我所说的神，也许是某种超自然的存在。但祂必不是人所期待的神明。”安娜思索着回答道。
　　“你第一次在南河镇公墓见到我时，为什么要对我说‘不要聆听呓语，不要好奇探寻’？”尼雅偏过头，轻声问。这个问题埋在她心里很久了，今日终于找机会问出来了。
　　安娜思索了好一会儿，才道：“这句话是言灵之书的箴言，每一代言灵之书拥有者，在成为书的主人的那一刻，都会获得一句书给的独有箴言。这句话是书给我的箴言，当时……我也不知道怎么回事，见到你的第一面时，这句话就自我脑海里冒出来了，所以我就顺从内心的感受，说了出来。我认为你是非同寻常的，我会对你说出这句话，有可能是受到了某种冥冥之中力量的影响。”
　　尼雅回想起那夜，她第一次见到安娜时，浑身的感官都在超负荷运作一般，心脏猛烈骤缩，随即狠狠鼓动起来，热血翻滚，安娜就像黑白世界中唯一一朵鲜红的玫瑰，深深烙进了她的心底。这异乎寻常的超感，如今回想起来，会不会也是受到了某种冥冥之中力量的影响？
　　还是说，她只是单纯对安娜一见钟情了？
　　若当真如此，那可真是命运在戏弄于她了。她无声地叹息，双手下意识地握紧。
　　……
　　如坐针毡地听完了讲座，尼雅随着安娜，从过道向演讲台上去。安娜特意绕开了密集退场的通道，从无人走的边道走。虽然方才尼雅的一番言论惹得不少人很不满，但现在倒也没人来找茬。走到讲台边缘时，博宾顿教授已经收拾好东西，拎着包在等她们了。
　　“走，我们到接待室去，那里更安静。”博宾顿教授笑道。
　　接待室就在大厅的后台，他们穿过了舞台来到了后面，穿过过道，博宾顿教授打开了一间内室的门，请她们进去。小小的接待室五脏俱全，茶水都是准备好的，三人落座，博宾顿沏茶。
　　“安娜教授，许久未见了。”麦考莱·博宾顿对安娜的称呼倒是很亲切。
　　“是啊，能有整一年没见了吧。上次见面还是年初的校职工大会上。您最近还是在忙临高山脉的考古研究项目？”安娜问。
　　博宾顿教授道：“是啊，但是今年上半年去时，不幸遇上恶劣天气，仓促撤回，我们没达到预期的目标。我打算等明年的经费下来，再组队去一趟。”
　　尼雅在一旁插不上话，安娜照顾她，介绍道：
　　“博宾顿教授，这位是尼雅·李，我的朋友。尼雅，我曾参加过博宾顿教授的联合考察队，去年我们一起去过临高山脉考察，我主要负责生物遗骸方面的鉴识。”
　　“你好，博宾顿教授。”尼雅礼貌和麦考莱·博宾顿握手。
　　“你好你好，哎呀，你方才的回答可真是精彩，之前是不是师从过谁学过宗教史？”博宾顿教授问。
　　“没有，我还只是个门外汉，学的知识不成体系。”尼雅道。
　　博宾顿教授笑道：“你太谦虚了，我素来认为，获取知识的道路上没有什么体系高低之分，只有先后之分。你对于宗教的看法，很多方面都与我不谋而合，今日真是见到知音了。”
　　安娜趁热打铁道：“尼雅正好打算参加今年年末的预科考试，就是想考密大的历史系。今天来听你的课，也是我介绍的。”
　　博宾顿教授眼睛顿时亮了：“你要考密大历史系？那好啊，太好了！欢迎欢迎，我们现在可缺人才了。”
　　尼雅看了一眼安娜，安娜似乎一下就明白了她的意思，笑道：
　　“您可别现在就欢迎，人家尼雅还没考上呢。”
　　“哦！我明白了，你们这是要我帮忙啊。”博宾顿教授恍然道。
　　“不不不，您别误会，我不是要走后门。”尼雅连忙摇手，“我只是想问，有没有往年的考试卷子，我想练练手，也好有个底。”
　　“哈哈哈……”博宾顿教授大笑起来，“很好！有志气！卷子我有，不过今天没带身上，你打算什么时候来拿一下？我就住在密大。”博宾顿教授还真是个挺爽快的人，一点也没有知识分子的矫情劲儿。只是作为学者，他在人情世故方面稍显迟钝，待人接物则更为耿直。
　　安娜道：“要不这样，我晚些时候回学校就去找您，您把卷子给我，我再找机会转交给尼雅。这就省的尼雅大老远还要跑一趟密大了，她毕竟不像我，有专用马车，喜欢成天在外乱跑。”
　　安娜大概是知道尼雅跑一趟图书馆都不容易，别说更远的密大了。她如此照顾和体贴自己，尼雅一时有些情难自禁，眸光黏在安娜身上，移不开了。
　　她们与博宾顿教授做好约定，又闲聊了几句。博宾顿教授专门给尼雅开了一个复习书单，尼雅都一一记下了。看得出他是真的很欣赏尼雅，很希望尼雅能进入密大历史系。不过，他也是个大忙人，聊不了几句就得告辞，不得不婉拒了安娜与他共进午餐的邀请，他下午还要去赶一场学会。
　　博宾顿教授离开后，安娜与尼雅在恢弘壮阔的图书馆里转了转，找到了书单上的书，最后拿到前台借阅。尼雅小心翼翼拿出了安娜给她的贵宾金卡，这卡可以将借阅时间延长到半年，且借阅书本量没有限制。尼雅办理借书手续时，安娜就站在一旁微笑看着。尼雅不禁问：
　　“你把这卡给我了，你借书该怎么办？”
　　“你放心用，我用这张卡的机会不多，家里和学校图书馆藏书已经足够了。等你考上了密大，再还给我不迟。”安娜道。
　　尼雅一口气借了七本书，其中有四本是关于专业历史的，其余三本是普通科的书目。她走到僻静的角落处，将这七本书放进了伸缩腰包，安娜不禁有些吃惊：
　　“哇，这个包好方便。”
　　“猎人的伸缩腰包，你想要吗？”
　　“还真挺想要的，我每次出门都要带大箱子，很不方便。”安娜道。
　　“那我去问问团部，拿一个给你。”尼雅道。
　　“真的吗？谢谢。”安娜笑得很甜。
　　尼雅暗喜，往日里都是她给自己各种各样的帮助，如今自己总算能给她点什么了，这让她很满足。
　　“我们接下来去哪儿？”尼雅问。
　　安娜失笑：“当然是去吃午餐，你不饿吗小傻瓜？”
　　这一声“小傻瓜”让尼雅魂飞天外，内心祈祷安娜不要再这样喊自己，她实在受不住啊。
　　所以她果然是把自己当妹妹了吧！
　　“跟我来，我的马车就在外面。”安娜向尼雅招手，她们走出图书馆的正大门，在门前的广场之上，不少马车正在等候。其中一辆见到她们出来了，立刻驶了过来。车夫并不是尼雅之前见过的莱尼·梅森博士，而是麦克莱恩家的专职车夫托马斯。
　　二人上了马车，安娜道：
　　“我知道一家专做艾塔利亚菜的餐厅，口味不错。托马斯，去赫里斯大街的兰度餐厅。”
　　“是，小姐。”
　　作者有话说：
　　最近几章节奏放缓，主要走日常，不过，日常里还是会套着一些主线剧情。明天周一不加更，周二更新。
　　感谢在2021-02-27 18:21:53~2021-02-28 17:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安闲自在 2个；垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/独守旧城、余痴 30瓶；金刀旧剪城 10瓶；木棉酥 8瓶；以溪 3瓶；sxia 2瓶；delta 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十一章
　　艾塔利亚郡是霍姆因斯帝国西南的一个郡, 同样靠海。气候适宜，物产丰饶，那里的人们自古以来生活得惬意闲适, 烹调技艺更是冠绝整个霍姆因斯帝国。因而在首都伊斯罗廷, 如要请人吃饭，寻一个艾塔利亚餐厅是最体面的选择。
　　赫里斯大街位于城中区西部, 是一条相当著名的商业街。兰度餐厅是这条街上最负盛名的餐厅, 每日食客络绎不绝。
　　尼雅虽是个吃货，但因为囊中羞涩，除却第一次进伊斯罗廷城的那晚在住宿宾馆楼下的小餐厅吃过一顿饭之外，至今从未进过任何一家霍姆因斯帝国的餐厅，更别说这种高端餐厅了。为了不丢人，她实在是不敢多言, 全程乖巧地跟在安娜身后, 任凭安娜安排。至于车夫托马斯, 似乎伊斯罗廷的高端餐厅都有特意安排另外的一个食堂，用来招待这些跟随主人而来的仆从用餐。用餐的费用, 会一起结算进入主人的账单之中。
　　她们点了烤羊排, 青豆汤, 柠檬烩饭与肉酱千层面，尼雅看到菜单才反应过来，这不就是意大利菜肴吗？再细一思索, 艾塔利亚这个名字，似乎与意大利的发音十分接近。这……镜面世界可真是深不可测, 随时都能给她意料不到的“惊喜”。
　　如今再仔细回想, 她都没在意, 那晚在住宿宾馆下的小餐厅吃的好像也是意菜, 包括猎人团的餐厅也都已意菜风味为主。霍姆因斯帝国的餐饮业，相当一部分都被意菜占据，意菜也是霍姆因斯帝国人最爱的佳肴风味。难不成镜面世界中，意大利成了霍姆因斯的一个郡，厨师成了整个郡的人都追求的单一职业了？
　　尼雅向安娜提出了这个疑惑。安娜一面切着羊排，一面偏头思索了片刻，道：
　　“我觉得这是有历史影响的，整个霍姆因斯的饮食习惯都是从格瑞尼斯帝国沿袭下来的，格瑞尼斯帝国的发源地，那个昔日的小城邦就位于现在的艾塔利亚郡。”
　　尼雅觉得她方才偏头思索的模样有着自己没见过的可爱。
　　“你沾着这个青酱吃，很好吃。”安娜帮着尼雅用公用的勺子挖了一点青酱放到她的羊排边，尼雅顺着她尝了尝，果然非常美味。她穿越前只吃过一次意菜，印象不很深，穿越后吃得都是烹调非常“朴素”的食物，以填饱肚子、补充营养为主要目的，已经有很久没有享受到美食了。
　　进餐的过程中，安娜很少说话，除非尼雅向她提问题，否则她会一直保持优雅沉默的进餐姿态。单从这一点，就能看出她自幼养成的高雅贵族修养。以至于尼雅被她影响，也不敢吃得太过豪放，一举一动都显得小心，肉也不敢切大块，面也不敢大口吃。
　　虽然尼雅自认自己已经做到了吃饭的最优雅姿态，但在安娜看来她依旧吃得非常香。尼雅素来吃饭就大快朵颐，一时半会儿哪里改得过来，看着她吃饭，安娜不知不觉也吃多了。今天这一餐，尽管点的菜品平平无奇、并无珍馐，却是她在兰度吃得最美味的一餐。
　　“哎呀……我们还是散散步吧，我今天可真是不知节制了。”餐毕，安娜轻拭红唇，放下餐巾，面上泛起了餐后的红润色泽。
　　“好，我们接下来去哪儿？”吃了八分饱的尼雅，也不再多点了，她怕吓着安娜。
　　“嗯……我家。”安娜笑道，“从兰度这里走十五分钟就到。”
　　尼雅身子一僵。
　　“这……突然打扰不好吧。”尼雅慌了，她真的是一点心理准备都没有啊。今天没做打扮，也没带礼物，突然就这么登门拜访太失礼了，而且安娜的父亲看上去非常不好相处，她内心有些害怕。
　　安娜看出她的顾虑，安慰道：“没事，我父亲今天不在家。有些事，咱们得回家才能做。”
　　什么？这话……怎么听上去怪怪的，尼雅不可遏制地想歪了。
　　安娜却已经取出钱包来与服务生结账了，尼雅见状慌忙取出自己的钱包，却被安娜按下道：
　　“我请你吃饭，感谢你几次三番的救我。”
　　“这不能够，你也帮了我很多，那我下次请你吃饭。”尼雅立刻道。
　　安娜有些吃惊于她这么强烈的反应，但还是笑道：“好。”
　　尼雅偷瞄了一眼账单，好家伙，贵的她心在滴血……要是她今天抢着付账，带出来的钱大部分就都没了。
　　结账后，安娜拿起伞和手包，与尼雅并肩漫步在城中区干净清爽的人行道上。托马斯驾着马车慢悠悠地跟在她们身后。
　　过午时下了一阵雨，这会儿天略有放晴，地面上湿漉漉的。尼雅坚持要走在人行道外侧，她有些害怕路牙下的积水会溅到安娜漂亮的衣裙上。安娜见她如此坚持，笑了笑，顺了她的意。
　　犹豫半晌，尼雅还是在意的不行，终究问出口来：
　　“那个……究竟是为了什么事非要去教授家里才能做？”
　　安娜解释道：“其实主要是因为言灵之书的事。从矿区出来后，言灵之书就失灵了。我现在不知道该怎样开启言灵之书，你是最后一个使用言灵之书的人，我就猜会不会与你有关系。所以我想请你到家中尝试一下开启言灵之书，言灵之书非同寻常，我们也不能在大街上尝试不是吗？我家的宅院有术法屏障保护，能够隔绝外部探查和侵袭，所以还是在家里更保险。”
　　原来如此……尼雅松了口气，心里却有些莫名其妙的失望。
　　看来安娜今天来图书馆找她，又请她吃饭，恐怕都是为了这件事了。其实她不用这么做的，直接来找尼雅，尼雅也会乐意帮忙。
　　她内心闹起了不足为外人道的小情绪，一时沉默了下来。
　　安娜望了她一眼，察觉到她情绪似乎沉了下来，那双清冽的蓝色眸子显得略有些黯沉，安娜欲言又止。片刻后，她斟酌了一下措辞问道：
　　“尼雅，我有没有和你说过言灵之书与我们家里的历史？”
　　“嗯……在矿区里提过。但是我一直不大明白，为什么你家会世代单传，子嗣单薄。你们与言灵之书绑定，付出了什么代价？”尼雅问道。
　　安娜当初冒险返回大雾中，找到老猎人和朵丽丝，主要叙说的是她们家和教会的纠葛，关于言灵之书与麦克莱恩家的历史，她默认了听众都是知情的，因而一句带过，说的不完整。尼雅当时在旁就听得一知半解，后续也没有人告诉她完整的故事。
　　安娜提起这件事心情总是很沉重，语速放缓，声调低沉：“麦克莱恩家的初代家主与言灵之书签订了灵魂契约，世代血脉绑定，代价是献祭家主伴侣的生命。包括我父亲在内，六代男性家主，妻子都在诞下下一代后殒命。而每一位继承人十八岁成年时，言灵之书的认主就会转移到继承人身上。并且家中还有家规，家主不得将献祭伴侣的秘密告知任何人，包括下一代继承人。直到下一代继承人结婚诞下后代后，才能告知此秘。我父亲在失去母亲后，悲痛万分，深感言灵之书与家族冷血家规的摧残，不愿我再走他的老路。故而在我成年后，他就打破家规，将这这个秘密告诉我了。我之后为了解开家族与言灵之书的灵魂契约，弃文从医，想要寻找生命、灵魂与死亡之间最终极的秘密。”
　　尼雅闻后震撼无言，气氛一时沉默。她终于明白安娜为什么要说无意结婚，也终于明白为何麦克莱恩家面临绝嗣的境遇了。
　　迎面，有一位牵着长毛犬的女士走来。这只长毛犬不知方才是不是在地面的小水潭里撒过欢儿，浑身的毛发湿漉漉的。它看到了尼雅和安娜，吐着舌头走上前来，仰着脑袋对她们卖萌。尼雅实在无法抗拒猫猫狗狗的撒娇卖萌，刚准备伸手去摸摸它脑袋，忽而第六感警觉，忙向后撤退。下一秒，一面黑伞突然张开，遮挡在她面前，而那狗狗呼啦啦扭转身躯甩动毛发，一身的雨水全部甩到了黑伞上，被伞面遮挡得严严实实。
　　“天哪，对不起对不起！”狗主人忙把狗向后拉扯，道歉道。
　　安娜从容地收了伞，笑道：“没事。”
　　尼雅有些惊讶于安娜的反应速度，还有运用这把黑伞的娴熟程度。安娜像狗主人摇手告辞后，继续向前走，尼雅趋步跟上。看到尼雅惊讶的神色，安娜略显骄傲道：
　　“这把伞可是我的武器和盾牌，没了它，我就少了进入神秘世界的底气和依凭。”
　　“这把伞这么厉害吗？”
　　安娜道：“如果我不用言灵之书为它加持，它其实就只是一把普通的伞，只是质量很好，用的都是最好的钢材和防水布料，但依旧无法脱离伞的范畴。而如果我用言灵之书为它加持，那它就成为了可以抵挡子弹的盾牌。还有伞尖，上面有个裹着橡胶的钢套，拿下来后，里面是一把三棱/刺，可以当枪来使。”
　　“你这是专门练过使用伞作为武器的功夫？”尼雅问。
　　“那是肯定的，我们家有学习巴顿术的传统，我本就有搏击基础。后来读医时，父亲见我东奔西走，总是在外跑，担心我的安全，便请了一位皇家武术学院的教练教授我伞术。据说这门功夫起源自古代阿亚，后来传入了霍姆因斯，与霍姆因斯巴顿术中的杖术、枪术结合，便演化出了全新的伞术。”
　　尼雅本以为安娜作为娇贵的贵族小姐，除却能够驱使言灵之书，没有其他有效的攻击手段了，没想到她竟然还习练巴顿伞术。尼雅顿感放心了许多，至少安娜还有一些自保的手段。她发现安娜这个人特别爱冒险的样子，尼雅又不能时刻陪在她身侧保护她，因而总感觉提心吊胆。
　　看尼雅的神情似乎有些微妙，安娜补充了一句：“不过，武术和体能方面，我肯定是比不过你们修武猎人的。我如果做猎人，应当分銥譁类入学者的职阶里面。你放心，遇到什么事，我肯定不会冲在最前面的。”
　　“嗯？这可没有什么说服力，矿区里你就一直冲在最前面。”尼雅挑眉反驳道。
　　“啊……那是因为……”安娜一时竟找不出托词为自己辩解。
　　“唉……怪不得你父亲那样担心你了，换了我，也得担心得不行。”尼雅道。
　　安娜神色微微一凝，看着尼雅侧脸满是认真的表情，她眸光轻颤，竟觉心跳漏了一拍。悄悄按了一下胸口，暗道自己这是怎么回事，又来了这种奇怪的感觉。
　　都怪身边的这个人！这个人太奇怪了，救了她两次，还有本事驱使她的言灵之书，如今又搅乱她的心绪。尤其是最近几天，她老是不由自主想起她来，做什么事都有点心不在焉的。安娜忽的从心底升起一股痒怪的情绪，想捉弄捉弄尼雅。
　　“你又不是我父亲。”安娜轻轻嘀咕了一声，言毕抿唇，观察尼雅的反应。
　　“不是……我是说，我与你父亲一样，很担心你。”尼雅慌忙解释道，解释完了又觉得这实在太露骨，又慌乱地东拉西扯道：
　　“你看，现在言灵之书又失灵了，万一有什么危险，这一把伞肯定不足够啊。”
　　“那怎么办嘛，言灵之书是你最后用的，现在失灵了，你得负责。”安娜瞪大眼睛看着尼雅道。
　　“这……”尼雅张口结舌，这突如其来的“责难”让她如何承受。
　　“你不是很担心我吗？难道你说的是假话？”安娜挑眉问。
　　“当然不是！”
　　“那你愿意保护我吗？”
　　“我……”苍天啊！尼雅要怎么回答这句话？
　　“这样，咱们先回去试试看，看看你能不能重启言灵之书。如果失败了，那我的安危可就交给你了。我今天又是为你介绍导师，又是请你吃饭的，你可不能拒绝我。”安娜努力憋着笑说道。
　　尼雅确实拒绝不了，她感觉自己仿佛在不知不觉间陷进了一张大网，等回过神来，已然爬不出来了。
　　作者有话说：
　　尼雅实力演绎什么叫做浑身长满了嘴也说不清。【doge】
　　说一下，2月份的加更月已经结束了，也就是说后续如果再投深水鱼雷或者潜水炸弹，也不能换加更了。（当然还是非常希望能有大佬不吝投雷的哈哈）唯一保留的是长评加更制度，后续长评还能再换加更。目前累计加更20章，已还债5章，我会加快速度把欠的债都还了。从这一个月的情况来看，强度还算在接受范围内，以后可能还会有加更月出现，感谢大家支持。【拱手】
　　感谢在2021-02-28 17:52:30~2021-03-02 18:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小瑞子 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼、安闲自在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未曾失去，岂懂珍惜 44瓶；呱QAQ 30瓶；君落羽 26瓶；羽 20瓶；纳兰之桃、炸掉炸掉、聿禾、麋途半生。 10瓶；安樂林、熏安、奶糖生翼 5瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十三章
　　尼雅知道麦克莱恩家家财万贯, 但当她站立在麦克莱恩家大宅的门口，眺望着整座恢弘壮美的宅邸时，才真正对这个事实有了最直观的认知。
　　这宅子占地面积可能有上百亩, 家中主人就父女二人, 但养着数十名仆人打理这难以想象的恢廓庄园。宽广的前院内松柏常青，林木繁茂, 从正大门走到主宅门口, 都要走上好一会儿。而后院更是绿坪如毯，湖光绚烂，整一个微缩的高山草原景观。
　　尼雅行走在这巨大的宅院里，尽管与安娜并肩而行，相距不过寸尺间，却蓦然间惊觉自己与她之间横亘着的巨大的阶级鸿沟。这种难以想象的落差感, 她穿越前从未体会过。她信奉人人生而平等, 是人格上的平等。她出生城市家庭, 父母收入不错，打一出生就身处中产阶级。十多年苦读, 作为一名名牌大学毕业的准检察官, 她的社会地位不低, 也从未仰视过谁。哪怕是她崇拜的那些学界大佬乃至国士，在她眼中也只是敬仰，并非以看待高等之人的目光去对待他们。
　　然而穿越到这样一个时代, 这样一个国度，经历过贫穷寒酸的生活, 知道底层为了半块面包而挣扎的苦楚, 如今才能体会到阶级差距之恐怖。她在想, 如若这具身躯的主人还是原来的尼雅, 也许来一趟安娜的家，她的志气就会被降维打击般摧毁。
　　然而现在的尼雅，是个信仰共产主义的现代中国人。她熟读历史，自幼被国家70年来从积贫积弱一路发展至今的壮阔历程洗礼，更兼心志坚毅，早就被互联网拓宽了视野，单单见识一下富豪的宅邸，她的全部反应也就发出一声“不愧是富可敌国的麦克莱恩家”的感叹，仅此而已。
　　而安娜的表现，则全然体现了哪怕是贵族都很难拥有的品格修养。她十分自谨，并不炫耀，一路行来，只为尼雅做最基本的介绍。她会照顾尼雅的立场与感受，这并非是居高临下，而是真的懂得换位思考。
　　其实尼雅早就发现了，安娜尽管出身上流，但自大学学医、尤其是从事法医职业以来，她被上流社会排挤，与底层贫苦阶级接触得更多，以至于她身上褪去了大部分贵族都会有的骄矜，显得十分平易近人。措辞用语偶尔也会夹杂一些民间的俗语俚语，说话的方式并不那么端着。她是知道民间疾苦的，也懂贫穷之人都在想些什么。
　　进入主宅后，安娜招待尼雅进了一楼的花厅，这花厅一般都是用来招待女眷的，尽管家里平时很少会有女眷来访。
　　尼雅落座，有女侍为尼雅奉上花茶，随后退了出去。安娜从自己的手包中取出了言灵之书，递给尼雅道：
　　“你试试看。”
　　尼雅接过书，这本书尽管袖珍，但封壳十分精美，其上还有烫金的花纹，翻开书页，里面全是白纸，没有任何文字记录。尼雅捏着书在手里观察了一会儿，书也没有任何反应，她感觉到有些无措，不禁问道：“怎么试？对着书说话吗？”
　　“嗯，你对它下个命令，让言灵之书做点什么。”安娜仔细观察着尼雅身上是否有变化出现。
　　尼雅想了想，翻开书，对着书道：“言灵之书，请将我的茶杯浮空起来。”
　　等了片刻，没有丝毫反应。尼雅又重复了几遍，但显然是失败了。
　　“怎么会这样？”安娜秀眉颦蹙，显得十分苦恼。
　　“会不会是之前在矿下透支过度，短时间内无法恢复？”尼雅直面过当时的场面，那动静太吓人了，书似乎引动了某种不得了的力量。
　　安娜并不隐瞒尼雅，将她的顾忌直白道：“我也有这样想过，但如果不是这个原因，那就很棘手了。我这么些年一直从事死亡、灵魂的研究，目的是在不伤害自身的前提下解除言灵之书与我们家族的血脉绑定，还有与我之间的灵魂绑定。但现在绑定没有解除，这本书却不受我驱使了。矿下时书失控，回应了你的言语，我事后就觉得很危险。因为作为书的主人，我一直是以自己的精神力和灵力为书提供言灵之力，如果有他人可以在不与书绑定的情况下驱使这本书，那我的处境就很危险了，可能会被抽干精神力与灵力而亡。”
　　尼雅思索着分析道：“但是当时矿下，你虽然透支了精神力和灵力，却并没有受到太大的伤害不是吗？我说出言灵后，当时也被抽干了灵力和精神力，后来书释放出极为恐怖的大风暴，那绝不是我们两人的灵力加在一起能够制造出来的风暴。最有可能的就是，制造风暴的力量来自于书本身。
　　“我其实并非是以自己的意志去说出言灵的，是书以你的声音直接在我脑海中与我对话，让我跟着它念一段古怪的咒语。我跟着念了，才释放出那种级别的大风暴。其实严格说起来，这本书并不是被我驱使了，而是它驱使了我，我可能成为了某种媒介。”
　　此前尼雅并没有告诉安娜这些，因而安娜有些吃惊。她知道书有自己的意志，但是她从不知道原来言灵之书甚至能做到这种程度。
　　安娜问：“那你还记得当时书让你说的咒语吗？”
　　尼雅仔细回想了一番，无奈摇头道：“我无法复述出来，那似乎不是我能自主说出的语言，我只是鹦鹉学舌地跟着书在说，说出来都废了很大的劲儿，说完后就忘了。”
　　尼雅回想起，矿下那个黑云般庞大的触手怪物在最后被风暴吸进去前，还发出了一声怒吼，似乎是在呼唤什么，貌似与书教她的那句咒语是同一种语言。
　　“我之前试过探出精神力和灵力去沟通言灵之书，但没有反应，要不你也试试？”安娜提议道。
　　“好。”尼雅依言行事，探出精神力与灵力，沟通书本。忽而感觉书似乎给出了一点微弱的反馈，她的精神力顿时被吸扯住了，紧接着开始涓滴一般地注入书中。
　　“怎么了？有反应了？”观察到书本散发出微弱的光芒，尼雅神色变幻，安娜忙问。
　　“它在吸我的精神力，很缓慢。”尼雅内心有些抵触，想丢开书本。但转念又想这也许是个研究书本秘密的好机会，她想着再观察观察。没想到安娜却一把将书抢了过来，道：
　　“停下，我怕你出意外。”
　　尼雅愣了一下，随即淡笑道：“应该没事，它还挺温柔。我再试试，总得让书重启才行。”
　　安娜斟酌了一下，最后道：“好，那我给你护法，你千万要小心。神秘世界中的特殊物品往往有着非同一般的来历，我们家哪怕做了言灵之书两百年的主人，也不了解书真正的来历，我很害怕这本书会对你产生什么伤害。”
　　“你放心，我会小心的。”
　　尼雅再度接过书，开始向书中缓慢注入精神力。最开始到也没有什么特别的反应，但随着她的精神力过半注入言灵之书，这本书也愈发活跃起来。而此时，安娜的精神世界也产生了某种奇特的变化。
　　她们二人竟同时落入了一个迷幻的梦境之中。
　　洁白无瑕的古罗马式大殿之内，中央有一方温泉池。尼雅不知为何赤身裸/体泡在池中，水很温暖，她感到很舒适。随即忽而脚踝被某种力量拖拽，她顿时被扯入池底。当水淹没她的头顶，慌乱的挣扎只是片刻，紧接着她好像感受到了回归母体一般的寂静安宁之感。“砰砰”，耳膜传来生命萌发伊始的心脏鼓动，尼雅不自觉地蜷缩成了一团，好似回归了胎儿的状态。
　　尼雅沉到水底后，忽而双足落地，眼前景象突变，如墨汁在水中展舞，变幻出具体的场景来。而她无情无绪，成了一个彻底的旁观者。她身处在麦克莱恩家的大宅中，看到了年轻的杰洛姆·麦克莱恩，他伏在床榻边，握着床榻上已经逝去的妻子的手在哭泣，床榻边的婴儿床里，小小的女婴陪着他啼哭。
　　随即就像是开了快进一般，女婴所有的成长过程在尼雅眼前迅速播放，她咿呀学语，她蹒跚学步，她第一次学会自己吃饭，她欢乐地奔跑在大宅之中玩耍，她学钢琴、舞蹈、读诗书，练巴顿术和骑马，逐渐有了贵家女的优雅气质。她开始上学，自幼聪慧的她学业优异，更是班上永远最耀眼的存在，是大家簇拥恭维的对象。人生行至18岁，尽管在外人看来无比光鲜亮丽，但她始终有着他人无法体会的孤独，她没有知心的朋友，一直踽踽独行。
　　人生的转折在18岁的夏天毫无预兆地来临，她成为了言灵之书的主人，并从父亲那里得知了家族的秘密。随后愤然报考了密大医学院，自此开始了艰苦的医学学习之旅。起初她非常不适应医学这门学科，但她凭着一股毅力，昼夜伏案努力，终究是将那些她极不擅长的知识掌握，并开始运用知识和方法，探究更深的关于生死灵魂的秘密。
　　十年来，她经历了无数次惊心动魄的冒险。她在医院太平间中冒险解剖一具无人认领的尸体大脑；月曜日里她在墓地中徘徊，挖开过刚下葬之人的新坟，遭遇过各种各样的诡异，并与黑暗中不知名的危险战斗。她会定期参加贫民区的慈善看病服务，与贫苦的老百姓聊天，尽己所能地贴补他们的生活。她也曾因法医解剖尸体的工作被死者家属刁难臭骂，被砸过臭鸡蛋，被骂过巫女，被人诅咒上火刑架。她还曾跟随科考队前往雪山，在严寒的环境中历尽艰险，进行动物尸骨的科考活动。
　　这些困难并没有摧折她的精神，她反而被风霜与艰险洗礼得更为坚毅果敢。
　　而尼雅不知道的是，她曾经历过的一切，此时也在安娜脑中回放。但她的经历是虚假的，原主尼雅的生平嫁接到了现在尼雅的记忆之上，并经过了一定的修饰。但其中大量的记忆缺失，使得旁观尼雅生平的安娜如堕迷雾，全然不知道尼雅此前的人生到底是怎么回事。
　　她们随后同时脱离了这个迷幻的梦境，睁开眼时，她们都瘫坐在花厅的沙发中，时间似乎只过去了几秒钟。
　　此事她们内心浮现出一股奇特的感受，同时意识到方才是看到了对方自小到大的记忆。她们十分默契地看向彼此，脑海深处似乎多了一层对方的烙印。
　　“这……怎么回事？”安娜头随即开始隐隐作痛，她知道这是精神力透支的状态。
　　而尼雅与她的状态是一样的，精神力透支使得她的皮肤看上去更加苍白。
　　言灵之书此时倒是已经恢复了的模样，在尼雅手里不断地散发着洁白的光辉，看上去十分活跃。
　　“尼雅，我看到了你小时候，但是你从小到大好像很多事都很模糊，不清不楚的。”安娜道。
　　尼雅心里一跳，安娜不会看到了她在原来的世界中生活的经历了吧。但看安娜的反应，似乎不大像。她镇定了一下情绪，迂回着先做一点情绪上的试探，于是跟着道了句：
　　“不好意思教授，我也看到了你的小时候。”
　　安娜微微一怔，随即面庞缓缓染上了一层红晕：“你……你没看到什么丢脸的事吧？”
　　“没有，但是……教授，你小时候很可爱。”尼雅赞美道。见安娜竟害羞了起来，她一时放下心来。
　　安娜面上红晕更深，她轻咬下唇，捋了一下耳畔的发丝，随即立刻转移了话题：
　　“所以你这是失忆了吗？”
　　“自我复活后，确实失忆了，很多事记不起来。教授……你有没有在我的记忆里看到什么你暂时不能理解的事物？”
　　“不能理解……是指什么？”
　　“就是，某些你从没见过的事物。”
　　安娜努力回忆道：“没有，就是……你有两段记忆很奇怪，一次好像是你十岁左右时，在水潭边，是不是溺水了？这段记忆非常模糊，但却有很强的恐惧情绪。还有就是你当纺织女工之后的事，很多都是零碎的片段，无法组织起来，最后你从烟囱上跳下来的记忆也极度破碎，感觉像是很长一段时间都神志不清的模样。”
　　尼雅由此确信，安娜看到的是原主尼雅的记忆。
　　而安娜此时却有种奇怪的感觉，她感觉眼前的尼雅，与她所看到的记忆中的尼雅，有着难以忽略的割裂感，很难想象她们会是同一个人。
　　尼雅真的只是一个乡村出来、没读过几年书的纺织女工吗？还是说，起死回生的过程中，她的灵魂中发生了某种异变？以至于她性情大变，连智商、学力、眼界、品格都产生了天翻地覆的改变？她内心升起浓浓的疑问。
　　她随即反应过来：尼雅为什么要问我是否在记忆中看到了没见过的事物？难道她认为我会看到什么没见过的事物吗？
　　就在安娜斟酌着语句，打算套一套尼雅的话时，尼雅手中的言灵之书起了奇怪的反应。它忽而飞起悬空，书页乱翻后停在了某一空白页，对尼雅显示出了一行字：
　　携有危险物，尽快处置。
　　作者有话说：
　　安娜：你不对劲.jpg
　　明天有加更哦。
　　感谢在2021-03-02 18:28:09~2021-03-04 18:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：饭饭小朋友嘿呦 2个；慢一拍、安闲自在、肖战糊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 100瓶；垂耳兔lv.1 40瓶；梦落花繁夜 26瓶；肖战糊、橘里橘气、春山 20瓶；wztbxl、还不太冷、42218309 10瓶；@3$*** 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十三章（加更No.6）
　　言灵之书向尼雅显示出“携有危险物, 尽快处置”这样一行字后，便自行阖上书页，飞回了安娜的手中。
　　危险物？尼雅眉头紧蹙, 随即从自己的伸缩腰包中取出了那个八音盒。
　　“这是什么？”安娜好奇问道。
　　尼雅将这八音盒的来历向安娜解释了一番, 顺带向她仔细又说明了一番戴维斯家案子的经纬，随后道：
　　“言灵之书所说的危险物, 也就只可能是这个八音盒了。”
　　安娜思索道：“听上去确实挺危险的, 这个八音盒有可能是导致杰弗逊失常的原因，也有可能是导致艾米莉亚腹中胎儿异变的原因。那只三花猫，也有可能是被八音盒的异常吓死的。你说的那个希斯克，会不会是这八音盒上的缚灵？”
　　“缚灵？”
　　安娜解释道：“是的，我这些年就是在研究这个。某些拥有神眷者力量的死者如果怀着极强的遗愿死去，死后灵魂不散, 会缠绕在某些特定的物品之上。这特定物品会变成咱们后来人所使用的神奇物品。比如言灵之书, 就极有可能是上古时代某位强者死后遗留的神奇物品。而如果死者死前抱有极大的怨念, 则遗留物可能会承载着极强的诅咒灵异性质，给后来持有此物的人带来无法避免的灾殃。”
　　“原来如此。”尼雅眉头皱得更紧了, 这八音盒恐怕不是什么善物, 她一直都觉得这东西很诡异、很瘆人。
　　尼雅无奈道：“其实我本想打听一下小海伦被送去了哪家孤儿院的, 但一直没找到机会问查兰队长。我现在只知道伊斯特伍德被关入了桥堡监狱，连那变异猎犬在哪儿我都不知道。如果能探视小海伦和伊斯特伍德，也许调查会有新的进展。但如今看样子, 猎人团似乎不打算让我插手这件事的后续调查。”
　　其实是因为最近猎人团总有教会的人进出，尼雅“狂徒”的身份十分敏感, 团里要求她低调行事, 尽量回避。尼雅也不愿意占用现在猎人团十分紧张的资源。这原因, 她暂时不想让安娜知道。
　　安娜闻言若有所思, 一时没说话。
　　“其实我今天打算从图书馆回去后，去那家多宝阁问问看的。早上去的时候可能太早了，那家店还没开门。”尼雅补充道。言外之意，她想告辞了，言灵之书已经恢复正常，她也不好多叨扰。
　　没想到安娜却道：“那我陪你一起去吧。”
　　“不用不用，怎么好劳烦你。”尼雅连忙摇手。
　　“不劳烦，我也对这件事很感兴趣，想调查一番。可以吗？”安娜美眸凝望着尼雅，轻声细语地问道。
　　尼雅能说不可以吗？她不能，于是她只能答应安娜。
　　但她还是反复劝说安娜如果有危险，让她一定要抽身。安娜笑眯眯地答应了，但尼雅总觉得她只是在敷衍自己。这个女人的好奇心恐怕已经被彻底勾起来了。
　　安娜看了一下怀表，道：“咱们俩今天精神力和灵力都消耗太大了，短时间内要完全恢复比较困难，为了保险起见，要不明天再去？这不耽误你复习吧。”
　　“没事，我也打算这两天把这件事调查清楚，不然心里总有事，复习也不安稳。”尼雅道。
　　“那就好，那我就让莎莉为你安排客房了。”安娜道。
　　“嗯？什么？”尼雅愣住。
　　“安排客房呀，不然你要睡在这花厅里吗？”
　　“我……这怎么好留宿在你家？”
　　“怎么不好？我家这么大，又不是住不下。你今天消耗过度，就不要来回奔波了，留宿在我家里，明天我们一起去调查戴维斯家的事情。此外，我再发动一下人脉，问一问小海伦在哪儿，顺便争取一下伊斯特伍德的探视权。争取明天就能着手开始调查。”安娜不由分说地道。
　　尼雅发现自己就是很难拒绝安娜，大概是因为此前拒绝过一次，并因此深深后怕了一回，再不敢犯了。
　　你也太从心了，她暗暗吐槽自己。
　　尼雅被女仆莎莉领去入住客房，安娜则风风火火地开始忙起了调查戴维斯案的事情。她先是写了几封电报，让专管通信的仆人用家中的电报机直接发出去，随即以其父的口吻和印鉴写了一封信，派了一位跑腿的男仆立刻送给内阁司法总长。
　　尼雅在比她宿舍大两倍的豪华客房中住下，坐立难安地在屋内徘徊了片刻后，她最终还是强压内心的莫名躁动，将八音盒摆在了桌案一角，然后取出伸缩腰包中刚从图书馆借来的书本，开始复习。
　　没想到单单是入定，就耗费十多分钟的时间，这对于她这样一个学霸来说是很少见的状况。好在一旦她进入状态，那时间就过得飞快了。
　　等回过神来，原来是安娜来敲门了。尼雅忙高声道一句：
　　“请进。”
　　抬头的同时，她顺便看了一眼桌面上的怀表，竟然已经到了晚餐时分了。从客房的窗户望出去，天色已暗，天际倒悬城市的霓虹再度闪耀起来。
　　“打扰你了吗？”安娜推门进来第一句话就问道。
　　“没有……正好差不多告一段落了。”尼雅内心有些感慨，安娜实在是太随和了，单从性格看根本不像是贵家女的出身，在她身上完全见不到骄矜自持，还特别会照顾别人的感受。
　　安娜扬起笑容，双手负于身后，步伐略显俏皮地走了进来。尼雅发现她换了一身居家的宽松衣裙，散了一头蜷曲的金色长发，发丝一直垂至腰际的位置。妆容也卸去了，这样自然的状态更是绝美，让尼雅内心泛起意想不到的波澜，一时眼睛都有些发直。
　　安娜道：“我已经联系好了，明天咱们由远及近，先去桥堡监狱，然后去爱善天使孤儿院，最后去多宝阁商店。”
　　教授您可真是神通广大！
　　尼雅问道：“所以小海伦在爱善天使孤儿院？”
　　“对，我发了电报给朵丽丝·莱布尼茨总务，是她告诉我的。明天我们一起去调查这件事，我也替你报告给猎人团了。”安娜道。
　　太贴心了！尼雅有种想拥抱安娜的冲动，但理智立刻制止了这个危险的念头。
　　“谢谢，太感激你了。”她由衷道。
　　安娜摇了摇头，笑道：“没事，举手之劳。朵丽丝总务回复我，说猎人团支持你调查这个案子，这是莱布尼茨团长的意思。因为猎人团现在抽不出人手，也就只有你最适合调查此案。她已经将这个案子委托给我们俩了，后续会给我补合作协议。所以你尽管放心和我一起去调查，不用有什么后顾之忧。还有就是猎犬，已经转送出了伊斯罗廷，朵丽丝在电报里没有告诉我送去了哪里，所以咱们暂时是看不到了。”
　　尼雅点头表示明白。
　　正事儿说完，二人竟然一时陷入了沉默，谁都没发话。尼雅有些不大敢看安娜，手指无意识地转着一支铅笔。
　　安娜却并无顾忌地打量着尼雅。由于屋内温暖，尼雅已脱去外面的猎装外套，卸下了伸缩腰包。只穿了一身白衬衫，搭配着耐磨防水的猎裤和麂皮靴。她高挑挺拔的身材穿这一身非常好看，俊气十足中又富有学者的知性，散发出的魅力在女性中独树一帜，不曾得见。若要与男性比，更是鹤立鸡群。
　　偏生的她长了这样一张漂亮至极的清丽面庞，总是穿着猎人服，俊是很俊，但难免还是觉得有些浪费。安娜想看她穿漂亮的衣裙，这奇怪的想法一经出现，顿时就收不住了。
　　就在安娜盘算着要不要去自己的衣柜里找几套衣裙给她试试看时，尼雅为了打破长久沉默的尴尬，并转移开安娜对自己的凝视打量，用笔指了指桌上的八音盒道：
　　“如果这八音盒是危险物，我们要不要找个地方安置一下？”
　　安娜被顺利转移了注意力，想了想道：“那就放在仓库的保险柜里吧，我再用言灵之书上几道防护屏障，应该问题不大。明天去多宝阁，争取把这个八音盒调查清楚，然后处理掉。”
　　尼雅拿起八音盒，随着安娜一起往库房去。安娜所指的库房，是麦克莱恩家的收藏品库房。就在一层，位于主宅的西翼，距离女仆们的房间并不远。她们穿过中堂餐厅外的走廊时，恰好遇上了正在忙着布置晚餐餐具的厨房女仆艾米尔。艾米尔一头红发，鼻翼两侧有一片雀斑，但面颊之上有一对小酒窝，看上去很可爱。
　　安娜问道：
　　“艾米尔，卡尔在哪儿？请他拿库房钥匙来，开一下库房。”
　　之所以问艾米尔，是因为掌管库房钥匙的男仆卡尔就是她的丈夫，同时卡尔也是一名园丁，负责照料后院琉璃暖房中的花卉。当然，库房的钥匙是由管家路易随身携带的大钥匙锁着的，如果不向路易申请，也拿不到库房钥匙。管家路易今天恰好跟随杰洛姆出差，暂时未归，大钥匙就交给了一等男仆亚当管理。亚当就坐镇在总管室里，轻易不会离开。
　　“好的小姐，我这就去找他。”艾米尔连忙向安娜欠身，然后匆匆向仆人们的居住区跑去。
　　安娜则带着尼雅从住宅的西翼门进入回廊，沿着回廊来到了西翼的最北侧。她走得不快，因而刚到达没多久，一位略显瘦弱、戴着圆眼镜的男仆就匆匆赶来，他拿着一大串的钥匙，从中取出了一把打开了仓库的大门。
　　“卡尔，就是最里面那个保险柜，用来放珠宝盒的，你打开。”安娜指示道。
　　“好的小姐。”
　　卡尔找到了钥匙，将仓库最里面的一个厚重的大保险柜打开，这保险柜能有一人高，门也十分沉重，卡尔一人推起来都有些费劲，尼雅和安娜也上来帮了一把。这柜子里装了好多珠宝盒，镶钻镶宝石，还有颇具东方特色的琉璃和瓷器。
　　安娜找了个空档，将八音盒放上去，然后他们又合力将门关上。安娜取出随身的言灵之书，为保险柜上了两道灵力封锁屏障。随即她们离开了仓库，返回餐厅用晚餐。
　　尼雅本以为午餐时吃的已然是大餐，如今感受到贵族晚餐的奢华，她才明白自己见识太少了。尽管晚间只有安娜和尼雅用餐，安娜也专门叮嘱了菜式要简单，但这一顿的丰盛程度还是超乎了尼雅的想象。
　　餐后，安娜本想邀尼雅一起去家中书房坐一坐，再聊一会儿，或者一起在院中散步消食，但一封密大发来的电报使得她不得不作罢念想。
　　“抱歉尼雅，学校刚给我发的电报，医学系主任说我前些天给科学报写的一篇稿子有一些地方得紧急修改，我今晚得改稿子，不能陪你了。”
　　尼雅立刻道：“你忙，是我叨扰了。教授，如果调查的事耽误了你学校的工作，咱们不必赶明天。”
　　安娜摇手，态度坚决道：“不是什么大事，今晚就能搞定，不耽误明天的调查。”
　　于是在安娜家做客的这一夜，尼雅是在客房中看书、锻炼度过的。约莫十点多，她在客房中洗漱完毕，换上了为客人准备的睡袍，然后躺到床上睡觉。迷迷糊糊也不知过了多久，尼雅在似睡非睡间，忽闻耳畔响起一阵熟悉的旋律。
　　“叮~叮叮~叮……”
　　尼雅忽而睁开双眼，仔细聆听，那声音由极轻微，逐渐变得大声清晰起来。
　　“叮~叮叮~叮……”
　　“|6~5 6 3~|—|6~5 6 3~|—”
　　尼雅顿感毛骨悚然，这不正是八音盒的旋律吗？
　　可那八音盒……不是已经锁到主宅西翼仓库的保险柜里了吗？距离她所在的东翼客房这么远，怎么会有声响传来？
　　是谁在转动八音盒？
　　作者有话说：
　　本章是第六次加更。
　　开始整活了。晋江好像没办法显示下划线，实际上|6~5 6 3~|中间的5和6是有下划线的，也就是简谱中的八分音符的下划线。
　　还有我要吐槽一下昨天猜黑糖的，你们是把黑糖归类为“物”了吗？尼雅也没“携带”着黑糖啊。【猫猫困惑】
　　感谢在2021-03-04 18:57:05~2021-03-05 18:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安闲自在、要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 76瓶；我这么可爱 47瓶；akiyama 25瓶；大大图、无情梵咒、清清子～ 10瓶；左鱼 9瓶；月乌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十四章
　　尼雅没有立刻起身, 在床榻上躺了一会儿，凝神静听声响。这八音盒的旋律，不像是人为地在播放, 至少不是有人拿着八音盒在她房间门口放音乐, 这音乐是不知从什么渠道传过来的，像是被某种术法直接将声音送到了她的耳边。
　　但这音乐不是从她脑海深处响起来的, 她至少能判断自己的大脑是安全的。
　　略微挣扎了一下, 她还是起身了。迅速穿好衣服，将长发用发绳随意扎了一下，绑好伸缩腰包，她便悄然走出卧室。此时她已经将杖鞭提在了手中，以备随时应对不测。
　　她开了卧室的门，来到了走廊之上。走廊上光线昏暗, 廊壁之上那些典雅明亮的煤气灯已经全部熄灭了, 只有走廊角落的落地脚架之上摆放着用以夜间照明的蜡烛。她迈步踩在了走廊柔软高级的地毯之上, 缓缓阖上了房门。静静站了一会儿，八音盒的旋律依旧稳步地在耳畔不断回响。
　　她开始向走廊的南侧方向走去, 准备穿过南侧与主楼的中部连结的廊道, 向西翼行去。不知道是不是走廊之中无锅炉供暖的缘故, 她感觉到丝丝的寒意浸透衣物，刺激着她的皮肤。她脚步不很快，并取出了洞察束灯作为照明, 仔细观察清楚前路，才会迈步。同时她看了一眼怀表, 深夜12：30, 原来她也没有睡多久。
　　就这样小心翼翼地行走到了东翼客人区与中楼的交界处, 她将洞察束灯向中楼走廊的尽头探照而去。忽而见到远处有个黑黑的人影一闪而过, 她的动态视觉捕捉到对方的剪影，穿着裙子，扎着两条羊角辫，个头不高，看上去像是个小女孩。
　　她心头微微一跳，顿感诡异，因为她知道麦克莱恩家里是没有小女孩的。
　　捏紧了手里的杖鞭，她继续迈步前行，进入了中楼之中。
　　麦克莱恩家的大宅十分轩阔，但并不讲究坐北朝南，正大门朝向西侧。建筑若从正北方向的坐标高空俯瞰，则呈现一个向左倒下的甲字形。甲字形的四围建筑中央有一中庭，基本层高3层，四角之上有高耸的尖塔，高4层。而甲字形“田”与“丨”相连的位置便是高6层的中楼，穿过中楼向东，便抵达建筑的东翼，也就是一般用以待客的区域。
　　客房都在三层的位置，下方的一二层之间并无层隔，而是挑高的华丽舞宴厅。与舞宴厅相连的中楼一层，原本是私人教堂，但如今已经被改为舞宴厅的一部分了。
　　甲字形西翼部分，从中庭的回廊走出主楼的部分，走过绵延而出的五十米长廊，便抵达了仓库、仆人住处和马厩车库，这一部分是别栋。现在的尼雅刚走到中楼三层的位置，距离西北端别栋的仓库还很远。
　　她略微加紧了脚步，因为她察觉到八音盒的旋律诡异地加快了速度，带来一种无法形容的不祥之感，似乎马上就要有可怕的事情发生了。
　　她匆匆穿过中楼，来到西翼主楼，然后从楼梯三步并作两步地下到一层，跑入中庭回廊，飞快地向仓库赶去。八音盒的旋律越来越急促了，她真个人神经紧绷，后背已然渗出了冷汗。
　　当她刚跑出中庭回廊，来到外面的50米长廊时，忽闻一声惨烈的尖叫，那是女人的尖叫声，撕破了寂静的夜空，直刺心脏。尼雅浑身汗毛倒竖，以最快的速度向声音传来的方向跑去。手中的洞察束灯乱晃，照耀着前方别栋的景象，尼雅的视线在慌乱中捕捉到了一个发狂的男人从别栋中冲了出来，他手中举着一把刀，正朝着某个拼了命奔跑出来的女人乱砍。而他身上没穿衣服，完全是赤条条的状态。
　　50米对尼雅来说近乎是转瞬就跑完了，她眨眼间赶到近前，咬住洞察束灯，手中杖鞭精准探出，挡住了那个发狂男人的刀，随即用力一拨，那刀就被她用杖鞭打飞出去。紧接着尼雅用了一整套完整、迅速且技巧的擒拿法，利用手中的杖鞭，将那发狂的男人迅速制服，迫使他跪在地上，双臂被杖鞭反关节卡住动弹不得，尼雅用了不小的力气将他压制在地上。
　　好在这个发狂的男人虽然有一身不可思议的蛮力，却还不到能对抗尼雅的程度。尼雅虽然不擅力量，但好歹是被黑糖灌顶后的修武猎人，体测中她的力量也算是中等水平。这个男人的蛮力比她稍微弱一点，加上反关节和对战技巧，尼雅对他有压倒性的优势。这反关节的擒拿法，其实是甩棍的技巧，如今被她用原初形态的杖鞭使出来了。
　　她觉得实在辣眼睛，因为她方才不小心匆匆一眼，看到了这发狂男人的异常生理变化。这种变化，展现出了与此前戴维斯案的某种特别的巧合，顿时让尼雅做出了联想。
　　此时她定睛观察，才发现原来这个发狂男人正是她之前在仓库见过一面的园丁兼仓库管理员卡尔。而那个被他追砍的女人正是她的妻子艾米尔，她也已然是半裸的状态，衣服被撕扯成条，几乎不蔽体，而她身上已经中了好几刀，尤其有一刀砍在了脖颈与心脏附近的大动脉处，倒在血泊中哀嚎抽搐着，眼看着要不好了。
　　不行，必须要急救！
　　她腾出一只手，探入伸缩腰包，拽出猎人包内常备的术法加持绳索，将这个男人的双手双脚反剪，牢牢捆在一起。
　　然后她立刻上前去查看艾米尔的伤势，这个姑娘现在状态很糟糕，已经奄奄一息。被砍断的大动脉处正汩汩冒出鲜血，尼雅连忙从她身上撕下一大片衣物，团成一团用力按住出血口，口中不断呼喊着：
　　“艾米尔，坚持住。医生马上就来了！你一定能活下来，你一定能活下来！”
　　“教授！教授！！！快来救人！！！”她扯着嗓子大喊道。她十分无奈于自己刚入猎人团，尚未学习最基础的猎人技能，猎人都要掌握一定的急救术法，这对于猎人们来说关键时刻是能救命的。
　　几乎就在她呼喊的下一刻，安娜忽而在眼前瞬移出现，她身上还穿着居家的衣裙，戴着一副金丝边的眼镜，肩上披着一件线衫，赤着双足，一看就是直接从房间瞬移了过来。她还拎着她的医务用具手提箱，看到当下的状况后，她二话不说，立刻打开急救箱，开始急救。
　　她先是用大量的棉团堵塞住艾米尔的致命出血处，然后翻开言灵之书直接借用书的力量进行止血。这大概是因为她判断如果不用言灵之书，人就真的救不回来了。
　　“请止住艾米尔·朗特的流血状况，请止住艾米尔·朗特的流血状况……”她不断重复着言灵，这样的操作其实有些异常，因为言灵往往不需要重复。尼雅看到安娜额上渗出了汗珠，她猜测可能是因为下午她们精神力和灵力透支了的缘故，安娜不像她恢复那么快，这会儿尚未恢复，因而言灵的效果比较差，需多次重复命令。
　　不过好在，血还是止住了，安娜立刻用惊人的娴熟手法对艾米尔的几个伤口做了缝合，然后包扎。此间尼雅一直在打下手，并按着艾米尔耳后的脉搏，时刻监测她的生命体征。等安娜缝合包扎结束后，艾米尔还有微弱的脉搏，但人早已经晕厥过去了。
　　她们急救这个间隙，整个别栋的人都被惊醒了，终于急匆匆赶来。最先赶到的恰是安娜的贴身女仆莎莉，看到眼前的景象她失声惊呼，吓得差点没站稳摔倒，浑身都在颤抖。随后三个低等男仆也匆匆赶来，惊得他们动弹不得。
　　还有一部分仆人在主楼之内值班，大概是没听到动静。比如代理总管的一等男仆亚当，此时还在总管室内，有一个男仆急匆匆地奔出去通知主楼里的人。
　　另外两个男仆立刻去“收拾”依然在发狂吼叫的卡尔。由于这家伙赤条条的实在是有碍观瞻，其中一个男仆将自己身上的外套脱下，遮盖住他的下身。随即二人准备合力将他抬去禁闭室。
　　“别动他，小心被传染！”就在他们动手前，尼雅忽而出声警告道，吓得那两个男仆再不敢碰他。
　　安娜满手是血地站起身来，松快了一下跪麻了的双腿，暂时送了口气。虽然眼下是暂时救下来了，但接下来的24个小时会是难关，就看艾米尔能不能挺过去了。她吩咐莎莉道：
　　“莎莉，你快去多烧一些开水来，送到医务室去。”
　　“好，好的，小姐……”莎莉结结巴巴地回答道，随即立刻就往仆人宿舍里跑去。
　　“你们两个，去找床单和木棍，做个简单的担架，把艾米尔抬去医务室。”她又吩咐那两名低等男仆道。
　　“是，小姐。”两人立刻应下，然后离开。
　　医务室单指仆人宿舍内的医务室，主人们看病，都有专属的家庭医生上门来看。当然由于安娜本身是学医的缘故，她对仆人宿舍的医务室做了一番整改和修缮，已经变得像个小诊所了。且她有行医执照，能买到不少处方药备在医务室内。当然安娜自己不常有空为仆人们看病，她请了一位相熟且信任的坐诊医生，每月都在医务室坐诊一天，为家里的仆人们看病。这种福利待遇在全霍姆因斯帝国的贵族宅邸中都是绝无仅有的，使得仆人们对麦克莱恩家感恩戴德，忠心耿耿。
　　安娜和尼雅在两位男仆走后，来到发狂的卡尔身侧，观察他的状态。那个斯斯文文、略显瘦弱的男仆，这会儿已经彻底变成了一个难以想象的野兽，他瘦弱的身躯不知怎的鼓起肌肉来，周身青筋暴起，皮肤呈现青紫色，眼球突出充血，布满血丝，龇牙咧嘴地嘶吼着，并不断试图挣开尼雅钳制他下颚的手，去咬眼前的安娜。
　　“怎么回事？”安娜问尼雅。
　　“我是听到了八音盒的声响，才会下楼查看的，我怀疑八音盒作祟。没想到……竟然会影响到卡尔，他当时只是与我们在仓库里待了一会儿，怎么会……”尼雅道。
　　“你听到了八音盒的声响？我怎么没听到？”安娜奇怪问道。
　　“不知道，也许是这八音盒跟我的时间比较长，我曾转动八音盒听过里面的音乐，你应当没有听过。”尼雅道，随即她奇怪问道：
　　“教授……你来得好快，怎么我一喊你就听见了吗？”
　　“不……其实我并没有听到你的呼喊，但不知怎么回事，心里好像感应到了你很需要我做急救，然后我就带上医用箱，利用言灵之书定位了一下你的位置，直接瞬移到了你这里。之前我一直在改稿子，还没睡，所以不耽误时间。”安娜解释道。
　　感应？尼雅愣住。
　　安娜眉头紧蹙：“所以，又是这八音盒作孽了？是不是在咱们锁上它之前，附着在八音盒内的缚灵就对卡尔产生了影响？而咱们俩因为都是神眷者，有着精神抗性，所以没有受到影响？上一回就是杰弗逊变得异常，随即强行与自己怀孕的妻子艾米莉亚发生了关系。这回是卡尔要□□甚至杀害自己的妻子艾米尔，这不是巧合吧。”
　　尼雅思索着道：“应当不是巧合，这八音盒影响的都是男性，这些男性被影响之后，都带有极强的攻击性和繁衍欲望。这应当是它的特性。
　　“但我觉得有些奇怪，就是这里面有时间差的问题。八音盒影响杰弗逊似乎耗费了不短的时间，杰弗逊是六月时为了给女儿送生日礼物才会购买这个八音盒，一直到九月才对妻子施暴，期间他理智尚存，至少表面看上去与寻常人无异。但这回对卡尔的影响则更为迅速、更为猛烈，这不过隔了几个小时，卡尔就已经理智全失，完全被□□控制住了。”
　　“也许是这八音盒跟在你身边这段时间，无形中吸收了不少你的精神力和灵力，力量增强了。咱们要不要现在去看看那八音盒？”安娜提议道。
　　教授……你胆可真大！尼雅内心忍不住吐槽。
　　作者有话说：
　　麦克莱恩宅邸内的布景和建筑结构可以参考一下唐顿庄园的拍摄地海克利尔城堡，还是十分相近的。
　　感谢在2021-03-05 18:35:43~2021-03-06 18:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七灰 10瓶；弋曳 5瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十五章
　　主宅内的仆人们在一等男仆亚当的带领下急匆匆赶来, 而去寻找木棍、床单制作担架的那两位低等男仆也赶回来了。他们用简易的担架将重伤的艾米尔送去医务室，而刚刚赶来的仆人，听从安娜的命令, 纷纷戴上手套, 用布条将卡尔的嘴巴勒住，将他五花大绑, 送去了禁闭室。
　　禁闭室位于仆人宿舍的东北角, 是一间小仓库改建而成的，犯了错的仆人，都会暂时囚禁在这里。不过这间禁闭室已经闲置了起码50年以上了，在50年前的《劳工法》出现之前，仆人对主人那几乎都是绝对的人身依附关系，在人格和法律上都是不平等的。自《劳工法》诞生后, 这些贵族仆人从法律上基本和主人是平等的关系, 也就只是雇主和雇佣的关系。雇主再也不能像对待私有财产奴隶那样对家中仆从随意打骂了, 私自禁闭更是犯法而不允许的。
　　但实际上，主仆地位仍然是不平等的。深宅大院之内, 只要没有人去外面告发, 那就什么事都有可能会发生。而主与仆之间的各种不平等现象更是比比皆是, 《劳工法》内有意无意留出的漏洞，使得主人们仍然有手段控制仆人。
　　安娜和尼雅先是找到了卡尔拿来伤人的刀，这把刀是他在花房里用来砍多余枝叶的柴刀, 平时就收在宿舍床底的工具箱里。如今成了伤人的凶器，安娜要留证, 于是仆人将其装进了布袋子里, 带去了总管室。
　　尼雅和安娜则随后去了医务室。安娜没穿鞋, 尼雅本想背她的, 但见她浑不在意地赤着脚走，她也不好开口了。
　　二人清洗了满是血污的手，身上的衣服也不可避免地染了血，显得有些狼狈。女仆们及时送来了更换的衣物，安娜换上了一身女士马球服，尼雅的猎装上染了血，好在她于伸缩腰包中备了一件猎人风衣，这会儿正好换上。
　　二人梳理好凌乱的发，简单洗漱了一番。安娜吩咐仆人们看顾好艾米尔，在她们回来之前不要靠近收藏品仓库，二人便即刻出发前往仓库一探究竟。
　　收藏品仓库的大门是紧锁着的，并无打开的迹象。安娜用钥匙开了门，二人缓步进入仓库之内。安娜手中的提灯和尼雅的洞察束灯照亮了眼前的景象。四周摆放着蒙着白布的画作、各类雕塑艺术品，都在黑暗蒙尘的环境中静静置放着。灰尘萦绕在鼻端，有些呛鼻，她们不约而同都用面巾蒙住了口鼻。
　　不知何时，尼雅耳畔那八音盒的旋律已经停止，她猜测可能是自己与卡尔对战接触的那个时候，音乐就消失了。如今仔细回想，这八音盒这样作响，岂不是相当于某种预警？它若当真要搞事情，又何必要来这一出，吸引尼雅去阻止？
　　虽然神秘物品的行为难以用常理度之，但尼雅还是习惯性地要用逻辑来推理一番。
　　尼雅悄声将自己遭遇了一个羊角辫小女孩的事告诉了安娜，安娜若有所思地道：
　　“会不会就是那个名叫希斯克的小女孩的灵？她为何要引导你去阻止卡尔？”
　　二人仔细查看了一番仓库，并未发现任何异常，于是便终于来到了最内侧的保险柜旁。保险柜也是紧闭着的，安娜用言灵解开双层屏障，插入钥匙后，一点一点将机械密码锁拨开，随即二人合力，将沉重的柜门缓慢拉开。
　　门打开一道巴掌宽的缝隙后，柜内忽而刮出一阵怪风，卷着地面上的尘土，留下了清晰的痕迹。尼雅当即将安娜护在身后，连番退后了三步，并举起了手中的杖鞭。
　　“啪啦”一声，那八音盒不知为何自己从那保险柜内的架子上落了下来，摔在了地上。盒盖砸开，内里的舞蹈女孩被砸得弹了出来，在无人触碰的情况下，八音盒的旋把转动起来，开始上发条。那舞蹈女孩也随着旋把的转动，逆向旋转，一卡一顿，极度诡异。
　　尼雅和安娜浑身的汗毛倒竖。
　　“安娜……你试试看用言灵之书，能不能让我们看到当下看不到的东西。”尼雅轻声道。
　　“好。”安娜当即翻开言灵之书，强打精神，发出言灵：
　　“请赐予我与尼雅·李得见操纵八音盒之物的视觉。”
　　此言一出，尼雅顿感灵觉拔高，变得更为敏感，而她眼前的景象出现了微妙的变化。就好像被调低了色彩饱和度，上了一层清冷的滤镜，四周的环境温度都好像下降了。她看到了一个隐隐约约的透明影子，正蹲在八音盒的后方，拨动着八音盒的旋把。但由于那是个透明的影子，她仅仅只是能将它与环境分离出来，看到一些模糊的边界，想要分辨到底是什么外形的东西比较困难。
　　这到底是个什么东西？尼雅感到惊诧，自己如此强的精神力，如此高的灵视力，再加上言灵之书的加持，竟然也无法辨认清楚？
　　而此时，身后的安娜发出了一声压抑的痛哼，她不得不解除了加强灵视的言灵。今天自午后开始，她一直在消耗精神力，方才强行提升灵视更是给她造成了极大的负担，使得她的精神之海出现了枯竭的预兆，刺痛侵袭大脑，她支撑不住了。
　　尼雅道：“教授，你离远点，我上去试探一下。”
　　“唉！你小心！”安娜连忙抓住她的肩膀道。
　　尼雅点头，她垫着步子，一点一点谨慎地靠近那个八音盒，尽管被拔高的灵视又回归了原来的状态，但她仍然能通过附近空气和灰尘的隐约变化，观察到那个透明影子的所在。
　　就在她探出杖鞭，打算试探着攻击一下那个透明影子时，忽而八音盒“咔”的一声，原来是旋把已经转到了底部。紧接着旋把一松，音乐旋律再度播放出来：
　　“|6~5 6 3~|—|6~5 6 3~|—”
　　尼雅探出的杖鞭立时顿住，这一回的音乐非同以往，像是魔音穿耳一般直接扎进了她的脑海深处。尼雅的灵魂深处像是出现了一个下水孔，整个自我意识都如水一般打着旋被卷入了下水孔中。
　　“希斯克……”
　　“希斯克…利……”
　　“希斯克利夫……”
　　来自幽冥般的呼唤不断地在脑海中盘桓，一遍又一遍地重复着这个名字。尼雅忘却了自身的存在，此时整个脑海都被这个名字占据。紧接着一大片令人窒息的高耸冰山拔地而起，遮天蔽日地耸立在她眼前。仰头远眺，山顶之上的天空是暗青色的，流光溢彩，仿佛出现了极光。
　　那极光犹如幻梦，侵蚀着她的精神世界，让她内心深处浮起长眠的欲念。厌倦啊，她好像厌倦了一切，若能冰冻结块，做一颗飘荡于渺茫宇宙的碎粒，那该有多么令人神往啊。
　　她将消弭于志高伟大的怀抱之中……
　　“希斯克利夫……”
　　“希斯克利夫！”
　　“尼雅！”
　　希斯克利夫的呼唤转变成了一声疾呼，尼雅忽而想起了自己是谁，自主意识顿时从遥远的宇宙被硬生生拉扯了回来，出窍的灵魂又重新被塞回躯壳之内。她倒吸一口凉气，眼前景象在旋转，安娜的面庞距离她极近，神色十分焦急。
　　“你怎么了？感觉整个人灵魂都要飞出去了。”安娜见她回神，顿时大松一口气。
　　“希斯克利夫……”尼雅呢喃道。
　　“什么？”安娜一头问号。
　　“不是希斯克，是希斯克利夫……”尼雅抹去了额角渗出的汗水说道。
　　随即她眸光再度望向那八音盒，此时八音盒已经彻底停止了转动，躺在地上寂静无声，好似从未有方才异常的表现。
　　“这八音盒……是突然就停了吗？”她问。
　　“对，你整个人突然僵住了，然后这八音盒好像就不响了。尼雅，你刚才那样子好吓人，没事吧？需不需要我给你做个检查？”安娜有些不安地问道。
　　尼雅没有回答安娜，而是死死盯着那个八音盒，调动所有的感官去感受那个透明的影子，片刻之后，尼雅松了口气，道：
　　“那上面的缚灵……刚才对我造成了影响，但现在好像是消失了。这八音盒太邪乎了，我们还是将它锁起来，等明天，尽快将它处理掉。”
　　她们用巾帕垫着手，抓着八音盒又丢回了保险柜，重新锁上。安娜试着用言灵之书给保险柜上防护屏障，但由于精神力和灵力透支，她只完成了一道屏障，脑海里已然刺痛难忍。尼雅让她不要勉强。
　　离开收藏品仓库后，二人本还要去禁闭室看看发狂的卡尔。但尼雅见安娜精神萎靡，劝她先去休息，自己单独去见卡尔。安娜不肯，坚持一定要与尼雅一起行动。无奈之下，尼雅只能妥协。
　　不过令她们感到意外的是，禁闭室内的卡尔似乎已经恢复了正常。他周身那些奇怪的变化都消失了，已经倒在禁闭室内的床榻上，晕了过去。据看着他的一名男仆道，他刚进禁闭室那会儿还在大喊大叫，一脸凶相，大约五分钟前突然间就不闹了，晕了过去。
　　“五分钟前？那会儿咱们俩在仓库里，正是那八音盒最异常的时候。”安娜道，随即她眸光投向尼雅，道，“尼雅，我有些担心可能事情没那么简单。那八音盒这么做似乎是有预谋的，它的目的不是卡尔，会不会就是你？”
　　“怎么会是我？如果它要对我下手，那我此前一直带着它在身边，它有无数次机会下手。”尼雅道。
　　“不……之前八音盒被你收藏在猎人团总部之内，它无法作妖。而你今天把它带出来了……”
　　“可……再之前呢？”尼雅算了算时间，她从教会学校的院子里挖出八音盒是11月21日的晚间，进入猎人团是11月30日，此间这八音盒在她身边待了9天时间。
　　“再之前，也许它是在积蓄力量，等待时机。且我们今日可是当着八音盒的面商量要把它处理掉的事情，它会动手，也许是感受到了威胁。”安娜猜测道。
　　安娜的描述让尼雅有些胆寒，感觉这八音盒就像是有着自主意识的生命一般。如果真如安娜所说，那她是不是刚才已经中招了？
　　“尼雅……我还是希望你能让我查一查，防患于未然。”安娜劝说道。
　　尼雅道：“好，但今天太晚了，咱们先把今晚熬过去，明天一早就出发，先解决八音盒的问题。我在想，让主楼和别栋的两拨人分别集中在一起守夜，也好彼此有个照应。”
　　安娜认同尼雅的想法，于是给手底下的仆人们下了命令：主楼的人集中在西翼的花厅过夜，而别栋的人守在医务室中过夜。没想到安娜下午和尼雅开的那一句玩笑，竟然一语成谶。她们整个后半夜，还真就睡在了花厅之中。
　　之所以选在这里，是因为花厅里有两张贵妃榻，往日里安娜若是在家，闲来无事特别爱靠在榻上看书，或者午睡。其余仆人们则抱着被褥在花厅内打地铺。
　　后半夜，安娜因精神透支陷入了深度睡眠修复之中，躺在她身侧的尼雅一夜未曾合眼，闭上眼就会出现那苍茫宇宙的图景，好似有着某种奇特的吸引力，拉扯着她的灵魂。对于尼雅来说，这种压迫感非比寻常，直接触及到了她的精神深处，不是那些个蹦出来吓人一跳的妖魔鬼怪所能比拟的。
　　她阖不上眼，只能不断琢磨这八音盒的事。虽然千头万绪一团乱麻，但她隐隐觉得，这八音盒身上可能套着不止一个秘密。
　　她推测：小海伦所谓的“希斯克”也许是误解，她可能是听到了“希斯克”这样的呢喃之声，但没有听到完整的名字。且她见到了那个羊角辫小女孩的灵，于是就误解那羊角辫小女孩名叫“希斯克”。
　　如此一来，这个八音盒至少套上了五层秘密：其一、羊角辫小女孩是谁？其二、希斯克利夫又到底是谁？明显，希斯克利夫是个男人的名字。其三、呼唤希斯克利夫的声音到底是谁的声音？那声音无法判断性别、年龄，是个十分混沌中性的声音。其四，这个八音盒为什么会诱导男性异变，产生极强的繁衍欲望，并对身边的女性施加暴力？其五，她看到的冰山、极光和苍凉宇宙的图景，所产生的那种丢失自我、化为尘埃的念头，又是因为什么？
　　不知不觉，天已经亮了，尼雅起身，披上了猎人服。
　　作者有话说：
　　昨天那章被锁，改的我要吐了，忍不住吐槽晋江的专婶，简直脑回路清奇，完全不知道联系一下上下文，就单盯着一段进行龌龊脑补，你要是不申诉骂他们两句好像就悟不过来一样，脑子有坑。
　　明天应当会有加更，到时候大家傍晚时分来看吧，不论有没有我都会在wb发布公告。
　　感谢在2021-03-06 18:52:01~2021-03-07 16:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、若禅。、豌豆狙击手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜 40瓶；王冰冰老婆、睚叶 10瓶；李栖梧 9瓶；风凉后、红科 5瓶；詟某人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十六章（加更No.7）
　　12月6日, 水曜日。天阴无阳，雾薄湿凉。
　　清早八点，桥堡监狱附近就有一驾马车匆匆驶来。
　　这桥堡监狱位于北桥区, 南濒多兰士河。单是听名字, 还以为这是一所建在多兰士大桥桥头堡垒之上的监狱，但实际上并非如此。
　　桥堡监狱距离多兰士大桥约莫有两公里的距离, 虽然离得不远, 但显然并不属于桥的一部分。不过桥堡的历史非常久远，早在两千多年前的格瑞尼斯帝国中期就已经存在了。曾经它确实是一座建造在水面之上、以桥梁堡垒为主要构造的监狱，但如今已经挪到了岸边。
　　若是从多兰士河的南岸望过去，能望见对岸的桥堡阴森的建筑造型。灰色的巨石垒起的基座与堤坝融为一体，经历长久的岁月洗礼，河水涨落, 其上已然爬满了绿油油的苔藓。整个堡垒犹如中世纪英格兰荒原之上的石堡, 尽管身处繁华的闹市区, 却与周边的环境完全格格不入。它就像是长堤之上长出的肿瘤一般，令人畏惧远离。
　　实际上也确实如此, 桥堡方圆五公里之内并无民居住家, 只分布着一些皇家禁军的驻扎营。甚少有人会靠近桥堡附近的地界, 因为那里是闻名整个伊斯罗廷的地狱。
　　传言，但凡犯事后被送入桥堡监狱，想要活着出来就基本不可能了。那里面的囚徒, 能活到刑期释放的不多，其实基本也都判了无期和死刑。那里面的环境极度阴森压抑, 进去一个疯掉一个, 以至于后来这座监狱开始专门关押一些奇怪的囚徒, 都是一些被神秘力量所影响的疯子。
　　今日清早前来的马车, 是得了司法部高层直接下的通行令的，所以一路畅通无阻，被监狱之中的狱警直接引导到了正大门前。
　　神色肃然、西装笔挺的驾车车夫从车上跳下，恭敬地开了车门，两位女士从车内走了下来。其中一位金发褐眸，身着棕红色的长呢大衣，外罩防雨斗篷，配黑绒长裙，足踏尖顶高跟靴。她将斗篷的连帽翻起盖住头顶，其下的面庞明眸红唇，艳美非凡，高雅尊贵。另一位头戴黑色宽边帽，黑发蓝眸，身穿长款的皮质大风衣，围着厚厚的长围巾，配着猎裤长靴，一身飒然。她面庞俊美，清清丽丽，是个冰山美人。
　　她们正是安娜和尼雅，清早自麦克莱恩大宅出发，已抵达桥堡，准备今日的第一项调查任务——侦讯伊斯特伍德。
　　桥堡监狱的狱警大概是常年缺乏日晒，生活在阴森黑暗的环境中，所以一个个面上殊无血色，苍白若纸。且没有笑容，寡言少语，全然的不近人情。他们只服从命令，有命令就奉命行事，如若没有命令，他们不会搭理任何外人。
　　她们随在狱警的身后进入监狱之内，这里面的环境着实昏暗，且始终散发着一股难闻的异味。随着她们逐渐进入监狱深处，温度骤降，愈发湿寒，异味也更重了。二人都不由自主蒙上了面巾。
　　“走这里，再往下就是水牢了。”寡言少语的狱警终于舍得向她们解释了一句。
　　“水牢？桥堡监狱真的有一部分在水底？”安娜好奇问道。
　　狱警大概是觉得不得不回答这个问题，于是言简意赅地道：
　　“确实有一部分在水底，那是最深的牢房，四壁无光，狭小如笼，正常人关进去出不了半天就要疯掉。水牢不在那里，而是与下水道连在一起的，当年銥譁建造下水道，地下到处在挖涵洞、铺管道。桥堡监狱也跟着做了一部分涵洞改造，水牢就是那时候出现的。”
　　安娜和尼雅不由得相视一眼，都看到对方眼中的厌恶。
　　不过令她们感到意外的是，水牢中的囚犯倒不是都泡在水里，而是如一般囚犯一般都关在牢房之中。牢房门都是整板的大铁门，只有腰腹处有一个窗口，焊着的栅栏可以拉开，主要是用来递送物品和饭食的窗口。因而要看到牢房内的景象，还得蹲下身来凑近了看，尼雅和安娜只是路过，也就没有凑近去看里面的景象。
　　据说这里面关着的犯人，提审时才会带去水牢，有不少人长年累月遭受水刑，下半身都是腐烂着的，一股恶臭，活不了多久。尼雅和安娜并不敢细想，单是听描述，就感觉出了个中的恐怖。
　　一直走到水牢的最深处的一间铁牢房，狱警用手中的警棍“梆梆”敲了敲铁门，道：
　　“伊斯特伍德！有人探视。”
　　随即他扭头对安娜和尼雅道：“伊斯特伍德不允许提审到上层的面见室去，所以你们只能在这里问他话。我会全程陪同，请你们注意，他是极度危险人物，谈话时请远离牢门三步远。”
　　他叮嘱完了之后，便拨开了铁牢门腰部位置的投递窗边的卡锁，“咔啦”一声拉开了投递窗。尼雅和安娜有些好奇地蹲下身来，在距离投递窗约莫一米多远的位置向内探看。但由于视野受阻，伊斯特伍德并没有出现在她们的视野中。
　　安娜清了清嗓子，道：“伊斯特伍德教授，还记得我是谁吗？”
　　“记得……安娜·麦克莱恩。”牢房内传来了伊斯特伍德的声音，听上去除了显得沙哑和有气无力，似乎并未表现出疯癫。
　　“记得就好。作为医学同好，我很想了解一下，近些年来您到底在研究些什么内容。”看来安娜是有备而来，她知道该怎么套一个学界教授的话。
　　“呵呵呵呵……”牢房内传出喋喋怪笑，“医学同好……有趣，有趣啊。”
　　安娜：“医学有什么问题吗？难道您研究的不是医学吗？”
　　“怎么？难道你认为我研究的是医学？不会吧？”伊斯特伍德嗤笑，“你安娜·麦克莱恩研究的也不是医学，我们确实是同路人，但走的道路截然相反。”
　　安娜：“您走了什么路，我又走了什么路？愿闻其详。”
　　“我走的是侍奉神的道路，而你则试图撇开、甚至亵渎神赐予你的力量，你是个罪无可恕之人，自会得到神罚！”伊斯特伍德怪声叱道。
　　什么乱七八糟的？你才遭神罚！尼雅紧蹙眉头。
　　安娜不为所动，继续平静地询问：“所以你所谓的侍奉神，就是抓了很多无辜的人做人体试验，将他们变为可以承受神降的怪物？这么做，你能获得什么呢？”
　　“获得什么？哈哈，那是你无法想象的……身躯的永生不是我欲追求的，只有灵魂……灵魂的永生……才是最神圣的恩赐。”
　　“这么做你就能获得灵魂的永生？”安娜挑眉反问。
　　“神便是如此允诺我的。”
　　“啊？你不会遭了骗子吧，哈哈哈……”安娜嘲讽道。
　　“闭嘴！你这个肮脏的女人！神祇岂能由你侮辱？你从未见过那永恒的宇宙，你只是个渺小肮脏的蝼蚁，死后身躯腐朽糜烂，不过一抔黄土。”伊斯特伍德被激怒了，他冲到了投递口，对着安娜破口大骂。不过他到底保留着知识分子的习气，骂不出什么特别脏的话来，倒是用词还颇文雅。
　　透过窗口，尼雅和安娜发现他已经不成人样，被关进桥堡约莫一周，他已满面长须，皮肤溃烂，眼窝深陷，一头乱发，浑身都散发着一股恶臭。
　　安娜大约是方才被他的模样给吓到了，定了定神，她才继续问道：
　　“好，就算我相信你，你确实在为神祇做事。我看神祇似乎交代了你不止一件事啊，我问你，杰弗逊·戴维斯与阿米莉亚·戴维斯的事，你知道吗？那晚你出现在圣玛丽精神病院，恐怕就是冲着阿米莉亚·戴维斯的尸首来的吧，神祇想让你完成什么事？”
　　“呵呵呵呵呵呵……”伊斯特伍德又发出一连串的怪笑，对着投递窗龇着黄牙，模样别提多疯癫了，“原来你们是来问这件事的，我偏不告诉你们，就看你们着急，哈哈哈哈……”
　　安娜和尼雅一阵无语，终于能体会到此前来审讯伊斯特伍德的查兰与朵丽丝的难处了。她们交换了一下眼神，于是尼雅忽而开口，轻哼了一段八音盒最开始的旋律，观察伊斯特伍德神情。
　　他顿时愣住了，眸光死死地盯住尼雅，仿佛要将她看出一个窟窿来。
　　尼雅问道：“你听过这段旋律吗？”
　　“神诞颂赞的旋律……神的意旨……”伊斯特伍德开始呢喃一些难以听懂的话来。
　　“什么？”
　　“旧日支配者的欢乐颂，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　伊斯特伍德已然彻底疯癫，狂笑不止。无论尼雅和安娜再如何询问他，也无法从他口中套出任何的讯息了。
　　二人沉默地离开了阴森的桥堡监狱，坐在马车上，她们谁都没有说话。昨夜精神力的透支还在折磨着安娜，睡了几个小时尚未完全恢复，此时她一直处在头疼之中，不得不在车内闭目养神。而尼雅则一直在揣摩着方才伊斯特伍德所说的话，尽管这个人说话疯疯癫癫，但还是能从他的话中知晓某些信息。
　　一便是他可能接触到了某种类似于神明的力量，蛊惑他灵魂永生之类的鬼话，使得他产生狂信。二便是他确实早就盯上了戴维斯家，并且知道八音盒旋律的来源。那么八音盒到底是不是他通过某种手段，让杰弗逊·戴维斯买到的呢？如果是，他选择戴维斯家的目的又是什么呢？这就要等之后调查才能明白了。
　　旧日支配者的欢乐颂……不知为何只是想到这样一个名词，尼雅就有一种不寒而栗之感。旧日支配者到底是谁？而那现在被她放在伸缩腰包中随身携带着的诡异八音盒，就如一块烙铁一般灼烫，让她恨不能立刻将其甩出窗去丢掉。
　　时间刚过上午9:30，天际依旧阴云密布，路上行人寥寥。她们的马车行过宏伟的多兰士大桥，向着西南方向的南河东区行去，赶赴爱善天使孤儿院。尼雅脑海里转着各种猜想，适逢马车拐弯，她忽而觉得肩上一沉，扭头一看，原来是她身侧的安娜不知不觉已经睡着了，顺着拐弯的惯性无意识地歪倒，靠在了她的肩上。
　　她顿时浑身紧绷，不敢动弹。薰衣草的香气扑面而来，她吐气芬芳，发丝柔软，偶有几缕搔到了尼雅的脖颈、面颊的皮肤，微痒。
　　这一打岔，尼雅内心的阴霾竟淡去了许多。想起早间时，安娜家中的一位男仆竟然匆匆从外面赶回来。原来是她昨天傍晚为了履行承诺，派出了这名男仆专门跑了一趟遥远的密大，找博宾顿教授拿到了往年的考试卷子。男仆抵达密大时已经宵禁，不得不在密大附近的宾馆留宿了一夜，清晨宵禁解除才匆匆赶回，将卷子交到了尼雅的手中。
　　尼雅自己都差点把拿卷子的事给忘了，安娜却牢牢记着。她真的有种难以抑制的感动，安娜到底为什么要对自己如此上心？
　　她静静望着安娜闭合的眼眸，纤长的睫毛随着她悠长的呼吸缓慢地颤动着，洁白无瑕的皮肤如此姣好，诱惑着她想要去亲吻。她心想如果她们周身能不再围绕这些诡异的事该有多好。这样，也许她们都能静下心来，好好了解一下彼此。就算没有结果，她也愿意有机会就这样陪着她。
　　这种念想，大约是一种诱人但有毒的糖霜。
　　作者有话说：
　　这是第七次加更。
　　旧日支配者的欢乐颂，The Carol of the Old Ones。我特意在文章里写出这首曲子的简谱旋律，一直期待有人能认出这首歌，不过看样子还是太冷僻了。大家可以在网易云搜到这首歌哦，可催眠了。【滑稽】
　　另，祝姐妹们三八妇女节快乐呀！
　　感谢在2021-03-07 16:27:09~2021-03-08 18:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安闲自在 3个；若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 90瓶；Eth 16瓶；仓央嘉措 13瓶；旋炫BB 10瓶；总想吃东西 5瓶；以溪 3瓶；荆门b、追著風跑的小渣仔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十七章
　　麦克莱恩家的车夫托马斯稳稳当当地驾驶着马车, 于上午十点半将近，抵达了爱善天使孤儿院。
　　靠在尼雅肩头沉睡的安娜，被尼雅唤醒了。
　　“教授, 到了。”
　　“唔……”安娜迷迷糊糊应了一声, 这才惊觉自己竟然靠在了尼雅身上睡着了。
　　“啊，不好意思, 我压着你了吧。”
　　“没事, 你要是累了，可以靠着我睡。”尼雅故作轻松地道。
　　“谢谢……”安娜笑容微甜。
　　爱善天使孤儿院位于南河东区的东北一隅，毗邻南桥区，是少见的并不隶属于教会的孤儿院。早年成立孤儿院的是一位富有善心的女性富豪，她有钱的丈夫去世后，就一直致力于慈善事业。至今孤儿院还在依靠她设立的基金运转。而孤儿院的院长, 据说与探索者团有些渊源, 因而查兰才会将小海伦送到她这里照看。
　　安娜做事稳妥, 今日她们造访，也是昨日就电报约好了的。抵达后, 院长已经带着一位孤儿院里的管事在门口等候了。
　　院长名叫南希·弗里德曼, 年约五旬, 是个微胖和善的女性，穿着一身柔软的淡灰棉布长裙，盘着头发, 朴素无华。她身边的管事负责孤儿院的总务和会计，姓格莱德斯。
　　双方见面寒暄后, 安娜微笑着直入主题：
　　“那么, 小海伦现在在哪儿？”
　　“我已经让老师单独带去院长室了, 你们随我来。”南希院长道。
　　爱善天使孤儿院的规模并不很大, 主建筑是一幢占地600平的四层红砖小楼，大约收容了三十余名孤儿在这里生活，年龄从襁褓中几个月大到13、14岁的都有。这里有三名负责照顾6岁以下幼儿的保姆，1名国文、历史教师，1名数学、理科教师负责6-12岁孩子的启蒙教学。还有一名厨娘、一名杂物兼仓管负责后厨提供膳食。院长自己就是医生，照看孩子们的健康。而整个孤儿院的卫生清洁，都是孩子们自己来做，每人分工明确。
　　一周多前刚刚被送来的小海伦，是这里最新来的孩子。安娜问了问小海伦在这里生活和适应的情况，院长显得有些忧心忡忡：
　　“这孩子乖是很乖，就是有些怪，挺孤僻的。当然我们以前也不是没有见过这样的孩子，家里有了变故，难免会性情大变。但这个孩子……是真的很古怪，除了自言自语，她偶尔还会出现梦游的状况，来了之后已经出现了两次了，其中一次居然爬到了房顶上，还有一次不知怎么就进了厨房，还拿着刀，可把我们给吓坏了。”
　　院长的话让安娜和尼雅有些不好的预感。她们很快来到了院长室，门是敞着的，一位女老师坐在小海伦的身侧，小海伦依旧抱着她的那个丑丑的娃娃，神色显得拘谨又紧张。见到尼雅和安娜进来后，她呆了片刻，大概是认出尼雅来了。
　　此前是安娜负责侦讯伊斯特伍德，这回换尼雅来问小海伦。
　　“小海伦，还记得我吗？”尼雅扬起笑容，蹲下神来，柔声说道。
　　安娜惊了一下，她还是第一次看到尼雅如此柔声细语的模样，这也太温柔了，令安娜心里生出些异样的感觉。
　　“记得……尼雅姐姐……”小海伦腼腆地喊道。
　　“你好小海伦，我是安娜。”安娜也扬起笑容做了自我介绍。
　　“您好，安娜阿姨。”孩子乖巧礼貌地打招呼。
　　阿姨？！安娜眉梢挑起，身上顿时透出危险的味道。小海伦敏感地察觉到了，显得有些害怕。
　　尼雅回头安抚地向安娜投了个眼神，随即转头对小海伦道：
　　“姐姐问你几个问题，小海伦回答我一下好吗？”
　　“嗯。”小姑娘好像有些勉为其难地点头。
　　尼雅斟酌了一下词语，问道：
　　“小海伦知道妈妈出了什么事吗？”
　　“妈妈死了。”小女孩出乎意料得直白，直接点出了这个残酷的事实。顿时让一旁的老师和院长等人面面相觑。安娜面上露出些意味深长的神色，似乎在这个孩子身上看到了些什么。
　　“妈妈去世了，她去了灵魂都会去的绝美的国度，会在那里过上幸福的生活。”尼雅道。
　　“姐姐，你不要骗我了，我知道人死后灵魂四处飘荡，如果没有依靠，成不了怨灵，很快就会消失，也不会有什么国度可以去。”小女孩无情道。
　　尼雅有些无奈，小海伦的心智已经远超同龄人的成熟了，于是她干脆用成年人的口吻道：“为什么要这样说呢？是不是觉得美好的事物都很虚妄？”
　　小女孩有些似懂非懂，但还是道：“妈妈被恶灵附身了，也许……也许是我害死她的。”
　　“你真的这么想？”
　　小海伦唇角下撇，终于浮现出悲伤的神色。她想要努力不哭出来，但泪水已然盈眶。
　　尼雅声音更温柔了，试探着问：“是不是因为爸爸送你的八音盒里，有一个名叫希斯克的小女孩。你觉得是她做的这件事吗？”
　　“不！希斯克是我的朋友，她很善良，不是她害了妈妈。”小海伦连忙否认道。
　　“那是怎么回事呢？能不能和姐姐说说？姐姐正在调查你爸爸妈妈的事情，我不想让他们就这样不明不白地没了命，我想为他们讨回公道，你难道不想知道事情的真相吗？”
　　尼雅的话犹如温暖又强力的光芒刺穿了包裹在小海伦柔软内心之外的坚硬刺壳，孩子被巨大的悲伤击中，泪水珍珠似地滚落，抽噎得上气不接下气。尼雅接过一旁老师递来的手绢，为小女孩温柔地擦拭眼泪，抚背顺气。
　　安娜唇角微抿。
　　好不容易倒过气来，小海伦死死抓住尼雅的衣袖，哽咽着道：“姐姐，我……只和你一人说。”
　　尼雅看向安娜和院长、老师等人，大家无声地交换了一下眼神，便起身退出了院长室，将门掩上。她们明白孩子不是不愿意让她们知道，只是没有那个勇气在那么多人、尤其是陌生人面前说出家里的事来。那些记忆中的往事都是创伤性的，会对她的人格留下不可磨灭的影响。
　　“她们都出去了，小海伦。”尼雅握住孩子的手，给她一点勇气和力量。
　　“爸爸妈妈想要再生一个弟弟，但妈妈好像生病了，没有办法生孩子。爸爸妈妈试了很多办法都没有作用，后来打算去家旁边的孤儿学校领养一个弟弟。他们还带着我去了孤儿学校，但我不想有弟弟来跟我抢东西吃，很不高兴。
　　于是我就跑到了孤儿学校的院子里一个人玩，然后我就遇上了希斯克。
　　她说她就是这个孤儿学校里的孩子，得了很重的会传染的病，死掉后被烧成了灰埋在了树下，从此成了被束缚在树下的灵魂。她说我能看见她，就代表着我是有灵感的人。她想要我帮助她离开这个孤儿学校，她想去看看外面的世界。我看她很可怜，就问她怎么帮，她说如果我找到某个特殊的老物件，她就能附身在上面，离开孤儿院。于是，后来一段时间，我从家里拿许多老物件去孤儿院的院子里找她……可是都失败了，她没有办法附身在那些物件上。
　　后来妈妈怀孕了，我知道我要有弟弟了，更不开心了。过生日时，爸爸送了我八音盒。我就拿着那个八音盒又去找她，这回行了，希斯克从此进入了八音盒，我带着她离开了孤儿院，带她回家，陪我一起玩儿……”
　　“可是后来……后来……”女孩的神色越来越恐惧，“希斯克最开始一段时间会出来陪我玩儿，原来她还说她不记得自己叫什么名字了，可不久后她突然告诉我她叫希斯克，有的时候她说话的口气很吓人。再后来，她出来的时间越来越少，很长一段时间我都没办法唤醒她，她一直在八音盒里沉睡。再后来妈妈肚子越来越大，身体也虚弱，顾不上我，我很孤单。
　　我只能和查理玩，就是哈利温太太家的猫猫。有一回，妈妈晚上不在家，我把查理抱到了房里，我想给它穿衣裳玩儿。可是那个八音盒，呜呜……它突然发出很可怕的声响，有一大团黑烟从里面冒出来，冲着查理就去，查理……查理就被吓死了……呜哇……”
　　小女孩如今回想起这件事，仍然吓得大哭，尼雅连忙将孩子抱进怀里，安抚她，给她擦眼泪。
　　她一面安抚孩子，一面试着捋一捋孩子话语中有些凌乱的逻辑次序，填补一些漏洞。
　　如此看来，那个羊角辫小女孩，并不是最开始就是八音盒里面的灵，而是后来才进去的。她是地缚灵，要离开自身骨灰埋葬的刺槐树，就必须更换寄身物，也就是一些阴气很重、带有特殊灵场的老物件。
　　任谁也没有想到，这个八音盒是个魔物，无比凶恶，想要吞噬同化她。小海伦所谓“突然自称名叫希斯克”以及“有时说话口气很吓人”，恐怕正是那小女孩的灵体处在被八音盒内恶灵吞噬同化的过程中。
　　但不知为何没有成功，至少那羊角辫小女孩的灵仍然存在，并且曾经试图给予尼雅警示，让尼雅阻止了发狂的卡尔，救下了艾米尔。所以小海伦所谓“希斯克是善良的”也不是没有道理，从她小孩子最朴素的善恶观来看，羊角辫小女孩确实并未作恶。
　　见小海伦逐渐平静下来，尼雅于是搂着她问道：“那天，我在楼梯间里遇见你，你说希斯克出去找她的朋友了，这是怎么回事？那会儿你不是已经将八音盒与查理的尸体都埋在孤儿院的院子里了吗？希斯克可以离开八音盒吗？”
　　小海伦红肿的大眼睛望着尼雅，吃惊于尼雅竟然知道她埋葬八音盒与查理尸体的事，不过她也没有追问此事，尼雅问什么她就回答什么，抽噎着道：
　　“她回来找我了，就是那天回来的，我看到她的灵一闪，穿墙出去了……她要我在楼梯间里等她，不要回家。”小海伦解释不清，她只能把她见到的景象告诉尼雅。
　　尼雅琢磨了一下，她也看到那个羊角辫小女孩的灵在麦克莱恩家的大宅里游走，确实代表她可以离开八音盒。不过这让尼雅觉得前后矛盾，此前羊角辫小女孩是个地缚灵，必须要寄身在某些阴气很重、带有特殊灵场的老物件之上，怎么现在又能自如离开寄身的八音盒了？这是不是和她没有被恶灵吞噬有关？
　　此外，她说要去“找朋友”。找什么朋友？尼雅认为有两种可能性，一是羊角辫小女孩预感到了艾米莉亚会发狂，所以故意找个理由让小海伦躲在楼梯间里，避免她被母亲伤害。二则是，她确实是去找“朋友”了，那些攻击艾米莉亚的虫群就是她引来的。
　　不管怎么样，这个小女孩的灵是无法对抗八音盒里的恶灵的，她可能出于不知名的原因始终维持着她自己的秉性，但也极有可能屈服于恶灵而被利用，
　　“小海伦，你不用自责。不论是查理，还是你妈妈，他们的死都与你无关，你没有做错任何事。”尼雅安慰道。
　　“可是，妈妈得病一定是受到了八音盒的影响，我好几次看到她拿着八音盒发呆，后来变得越来越可怕了。如果我能早点丢掉八音盒，如果我不是想要希斯克做朋友陪伴我，如果我不是赌气……赌气妈妈怀了弟弟，妈妈就不会……我是个坏孩子……呜……我是个坏孩子！妈妈……”
　　她又开始嚎啕大哭。
　　尼雅倍感心酸，只能将孩子裹在怀里缓缓摇晃着、安抚着。
　　而在门外静听的安娜与院长、老师们不约而同地发出一声长叹。
　　作者有话说：
　　安娜：23岁的叫姐姐，28岁的就叫阿姨了，这河狸吗？
　　感谢在2021-03-08 18:03:58~2021-03-09 18:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：让我记住苇庄和向小园 5个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：让我记住苇庄和向小园 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、茶树下的猫、安闲自在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦风 36瓶；任风啸、tracy雷 30瓶；呱QAQ 20瓶；長島冰茶它不醉人嗎 10瓶；还不太冷 7瓶；总想吃东西 5瓶；七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十八章
　　之后, 尼雅又断断续续地问了小海伦一些问题，主要是关于9月份是她父亲杰弗逊最后一次归来时的事，以及她妈妈出事那天的情况。
　　孩子对于父亲回家后的情况似乎记忆不深, 尼雅尝试着询问杰弗逊对艾米莉亚施暴的细节, 虽然小海伦年纪还太小，无法理解性行为, 但至少能明白打人是不对的。小海伦说当天父亲杰弗逊很安静, 不说话，呆呆的样子，也不陪她玩。后来她很早就犯困睡觉了，之后也没听到什么奇怪的动静。
　　如此看来，当天艾米莉亚确实并未对杰弗逊做出太多的抵抗，很快就顺从了, 因而不足以制造出吵醒小海伦的动静来。
　　尼雅又仔细确认了一下杰弗逊当晚是否有触碰到八音盒, 小海伦说他确实在吃晚餐前于小海伦的卧室里逗留了很长时间, 对着八音盒嘀嘀咕咕说了些什么。如此，尼雅可以确认杰弗逊确实是受到了八音盒的影响, 才会变成那副样子。
　　此后他到底去了哪里, 是死是活, 现在都无从知晓了。也许已经死在矿下了，也许他也成了矿下那个怪物的牺牲品。也许他根本没有回矿区，不知所踪。但杰弗逊的去向仍然是不能忽略的调查方向。
　　而关于此后艾米莉亚的整个变化, 则显然她也受到了八音盒持续的影响，她与杰弗逊最后一次发生关系, 显然对她腹内的胎儿产生了一次质变性的影响, 魔胎便是由此诞生的。这个中到底发生了怎样的异变, 就很难解释清楚了。
　　只是让尼雅有些不解的是, 八音盒为何要攻击三花猫查理？那不过是一只猫，能造成什么影响？难不成那恶灵极度厌恶猫？
　　嘶……也不是不可能啊，之前八音盒恶灵一直没对她下手，会不会是因为有黑糖在她身边？查理只是一只普通的猫，无法抵抗八音盒恶灵。但黑糖不是啊……现在黑糖虚弱变小，她将八音盒带出来，这八音盒立刻就开始作妖了。
　　缺乏线索，再多想无益。尼雅结束了对小海伦的问询，安抚她平静下来之后，外面的安娜轻敲门扉，问道：
　　“可以进来吗？”
　　“请进。”尼雅应道。
　　安娜与南希院长一起进来了，她扬起笑容，温和道：
　　“我和院长商量了一下，打算给小海伦检查一下身体。”
　　随即她蹲到孩子的面前，柔声道：“小海伦，姐姐是医生，你愿意让姐姐给你检查一下身体吗？”
　　小海伦咬着嘴唇，怯生生地不回答。这孩子还没完全从悲痛中走出来，这会儿懵懵的，且她有些害怕安娜。
　　院长劝道：“海伦，听院长奶奶的话，你让安娜姐姐帮你检查一下身体。你晚上梦游，把我们大家伙儿都吓坏了，奶奶很担心你。”
　　孩子还是害怕，但因为有院长奶奶劝说，她还是听从了安排，随着安娜去了孤儿院的医务室。安娜借用医务室里的器械给孩子做身体检查，全程院长和尼雅都站在医务室门口陪同，让孩子能看到她们以安心。
　　此间，南希院长与尼雅聊了起来：“尼雅小姐，你是麦克莱恩教授的助手吗？”
　　“算是吧。”尼雅笑道。
　　“麦克莱恩教授真是厉害，年纪轻轻的，不仅精通医学和法医学，还深谙精神学和心理学。是她主动提出要给小海伦看病的，她认为小海伦可能有心理创伤后遗症，这是导致她产生幻觉，自言自语，以至于梦游的原因。”南希院长赞叹道。
　　是吗？尼雅竟然不知道安娜还钻研过精神学和心理学，不过安娜曾多次声称她是研究灵魂的。要研究灵魂，恐怕怎么也绕不开精神学和心理学，深研这方面的知识实属正常。
　　这个时代的精神学和心理学，恐怕还没怎么发展吧。虽然霍姆因斯帝国有很多的精神病院和心理诊所，但治疗方式只能用野蛮与愚昧来形容。不知道这个世界有没有佛洛依德、荣格、艾宾浩斯、威廉·冯特、铁钦纳、谢灵顿这些精神学和心理学的奠基人。
　　但看南希院长竟然也知道心理创伤后遗症的概念，恐怕心理学和精神学在这个世界还是有一定的发展的。
　　尼雅有些好奇地问道：“院长，冒昧问您一下，您是大学学医的吗？”
　　南希院长笑道：“我哪里上过大学，我是军队招募的战地护士，跟着军医学的护理和急救，后来自学考了从医执照。我的能力远远不够，只能看一些十分基础的疾病，做一些外伤的缝合手术。”
　　“战地？”尼雅有些疑惑，现在霍姆因斯帝国还在打仗吗？
　　南希院长看出了她的疑惑，道：“我是边境北郡人，与亚述王国相邻。你也许不知道，亚述与霍姆因斯至今都还有边境摩擦，每年都有冲突。只是帝都这里的人从来不关心边境而已。”
　　原来如此。
　　“孩子……我看你应当是猎人吧。”南希院长忽而笑着道，她指了指尼雅腰间，意思很明显，她发现猎人标志性的伸缩腰包了。
　　尼雅一惊，顿时不知该如何反应。伸缩腰包体积很小，藏在长大衣里一般是不会被发现的，她来到孤儿院后也不曾亮出腰包，院长是怎么发现的？
　　尼雅虽然知道南希院长和猎人团有关系，但她以为南希院长只知道猎人团表面上安保公司的身份，却没想到她如此知根知底。
　　南希院长道：“你别紧张，我和探索者猎人团的关系不浅。我已故的丈夫就是猎人，我是视能者，有一定的透视能力，也能见到一些神秘生物与灵体。查兰队长之所以把孩子送来我这里，也是因为这层关系。只可惜，我能力低微，对于小海伦这个孩子的问题，我实在是无能为力。”
　　原来是视能者，怪不得能发现尼雅的腰包了。
　　“我能看到小海伦这孩子阴怨缠身，她的梦游和自闭，并非只是单纯的心理因素造成的。不知道麦克莱恩教授打算如何治疗这个孩子。”院长的目光始终落在医务室内的安娜和小海伦身上。
　　安娜观察了一下孩子的瞳眸，检查了一下身体的一些基本的机能反应。最后取出言灵之书，让孩子将双手附在书上，她轻声说了一句什么话。言灵之书随即发出了光芒，光芒不很强烈，但持续了有一分多钟，等一切结束，安娜看上去更疲惫了。与此形成鲜明对比的是，小海伦却看上去整个人都阳光了许多，那笼罩在稚嫩眉眼间的阴霾竟已散去。
　　随即安娜牵着小海伦起身走到医务室门口，强撑起笑容，对南希院长道：
　　“这个孩子的梦游情况大概率是受到了恶灵的惊吓导致的，我暂时用书给去除了。但她家里的事毕竟给她造成了恶劣的心理阴影，不知道后续会不会出现心理疾病。我认识一位很厉害的心理医生，我推荐给您。如果小海伦……或者孤儿院里其他的孩子有任何的心理问题，您都可以向他求助。”
　　一边说着，安娜从自己的手包中翻找出一个名片夹来，从中找出一张名片给南希院长。尼雅凑过去看了一眼，上面写着埃文·J·道格拉斯，高等心理医师，帝国皇家心理学会理事。后面标注了他的诊所位置，在城中区。
　　“实在是非常感谢您，麦克莱恩教授。”南希院长由衷道。
　　为了感激安娜和尼雅，南希院长坚持要留她们用午餐。眼看着午餐时间确实到了，她们虽然并不很饿，但还是承了院长的情。孤儿院的饭食很简单，黄油面包、蔬菜沙拉、牛奶与土豆泥，还有一点烤肉肠。朴素但足以补充营养，尼雅简简单单填饱了肚子，这样的饭食倒是挺合她的脾性。而安娜则只吃了几口就不吃了，尼雅看她面色发白，估计她可能是因为精神力消耗的缘故，没有食欲。
　　饭后稍憩片刻，她们便起身告辞，赶赴第三个目的地——多宝阁。
　　刚一上马车，安娜就忍不住对尼雅道：“尼雅……你让给我靠一会儿，我有些头晕想吐。”
　　尼雅顿时急了，道：“要不要紧？不然我们还是留在孤儿院，你睡一会儿，或者让托马斯送你回家去？”
　　“不，没事，我休息一会儿就好。多宝阁今天必须得去，那八音盒不能在身边多留。”安娜坚持道。
　　尼雅一句“我自己去就行”堵在嗓子眼说不出来，这话要是说出来就实在是太低情商了，安娜肯定会生气。她叹口气，觉得自己根本拗不过安娜。而安娜已经抱住了她的胳膊，将脑袋靠了过来。尼雅连忙将肩膀迎了上去，调整角度，微做环抱状，让她枕得更舒服些。
　　当安娜靠上肩头时，那微沉的重量，让尼雅顿感心头一阵悸动。
　　“托马斯，去多宝阁……”安娜有气无力地下了命令。
　　尼雅连忙补充道：“驾稳点，教授她不舒服。”
　　马车开始缓慢走起来，尼雅有意识地对抗起惯性带来的颠簸，试图让自己的身子更稳。如此抗争了几分钟，她只觉得比跑马拉松还累。
　　此时安娜轻声发话了：“尼雅……你好瘦啊……”
　　“是不是骨头硌着你了？”尼雅有些哭笑不得地问道。
　　“嗯……你要多吃点，吃胖点，女孩子胖点才可爱……”安娜含笑道。
　　那是你没见到我敞开肚皮吃，而且我们那儿都流行要瘦，尼雅暗道。
　　她找了个理由为自己辩解：“家里穷，小时候没东西吃，营养不足。”
　　“营养不足，你倒是长得很高？”安娜奇道。
　　“也许所有吃下去的营养都用来长个子了，毕竟父母亲都是高个子。”尼雅努力回忆道。
　　“你父母亲好像都是普普通通的农庄人吧。”
　　“嗯，是的，父亲是铁匠，母亲是家庭妇女。”
　　“你怎么就这么出类拔萃呢？一点也不像农家出来的女孩子。”安娜疑惑。
　　“也许死过一回确实会不同吧。”尼雅额上冒冷汗，搪塞道。
　　“你家里还有兄弟姐妹吗？”
　　“有一个弟弟。”
　　“真的吗，只有一个弟弟？我还以为你肯定有妹妹呢，你可真会讨小女孩的欢心。”安娜此言莫名透出股奇怪的味道来。
　　尼雅暗暗发笑，道：“教授，你是不是记仇呢。人家小姑娘也不是故意喊你阿姨的，毕竟比起我来，你看上去更成熟、气场更强大嘛。”
　　尼雅这话似乎让安娜很受用，她抿唇憋笑，道：“是吗？你这么认为吗？”
　　“嗯……那是当然的。”尼雅决定马屁要拍到底，哄一哄安娜，她开心自己也开心。
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就原谅小海伦了。不过，我要问你一个问题，你觉得你该喊我什么呢？”
　　“教授……”尼雅有种不祥的预感。
　　“你看你，又喊我教授。我比你大了5岁，你得喊我姐姐。”安娜好像突然就不头晕了，也不想吐了，精神奕奕地说道。
　　其实并没有5岁，我都虚26了，尼雅内心嘀咕道。
　　“教授……你不就是教授吗？”她故意装傻。
　　“第一、我不是你的教授，第二、你也不是我的学生，第三、其实我只是个副教授，还没拿到正教授的头衔，外人客套这么喊也就罢了，你成天跟在我身边叫我教授，这不是老提醒我还没转正吗？”
　　“可是……我记得那位莱尼·梅森博士也喊你教授……”
　　“那是因为我确实是他的教授。”
　　尼雅：“……”你要占我便宜你就直说，我也不会反抗的。尼雅内心十分无奈。
　　“所以，尼雅，我希望你能喊我姐姐，或者不喊姐姐也行，直接叫我安娜也可以。”安娜狡黠道。
　　“姐姐”尼雅是喊不出口的，这辈子也喊不出口的。她只能鼓起勇气，勉为其难，蚊子哼般地唤了一声：“安娜……”
　　就在安娜欣喜于这一声呼唤时，尼雅在尾音尚未落下的“安娜”后还是加了个“教授”的词缀。
　　安娜顿感无语，她从尼雅肩上抬起头来瞪着她，尼雅只能无辜地眨着蔚蓝的大眼睛。二人靠得及近，呼吸相缠，眸中都倒影进了对方面庞最清晰的模样。
　　“嘭嘭嘭……”，二人的心脏开始不约而同地加速鼓动起来。
　　安娜忽而退了一步，坐直身子，清了清嗓子，矜持道：“好吧，我接受你这个称谓。”
　　话音刚落，马车就停下了，原来是不知不觉中，距离爱善天使孤儿院并不远的多宝阁已经到了。
　　尼雅莫名松了口气。
　　作者有话说：
　　不出意外明天有加更。
　　感谢在2021-03-09 18:20:38~2021-03-11 18:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：庆雪年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安闲自在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 30瓶；我亲爱的偏执狂 20瓶；玖钺 11瓶；终将 10瓶；还不太冷 9瓶；追著風跑的小渣仔 8瓶；慢一拍 3瓶；马家沟的烂芹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十九章（加更No.8）
　　时间是午后, 整条街上人流三三两两，多宝阁更是门可罗雀，但好在总算是开张营业的状态。
　　安娜在前, 推开了多宝阁的店门, 叮叮当当，头顶的门铃发出一阵响动。尼雅跟在后面, 顺手关上了门。
　　不远处的柜台后, 一须发皆白、戴着老花镜的老年白人男子从报纸后抬起头，透过镜片上沿看向门口走进来的安娜和尼雅。他锐利的目光打量了一下尼雅和安娜，大概就知道她们并不是来买东西的，于是只是例行公事般道了句：
　　“欢迎光临本店，各类原装、二手礼品都有，您随意瞧看。”
　　安娜和尼雅装模作样地在店里转了一圈, 假意看看商品。这店里确如店主所说, 是以售卖或收购各类礼品、纪念品、摆件或玩偶为主要的营生, 原装的礼品都放在最显眼最郑重的位置，显然是最昂贵、最好卖的, 而边边角角的货架之上, 则摆了不少二手的物件。每一个二手物件, 都会在相对不起眼的位置被镂刻上多宝阁的印鉴。且擦拭的干干净净，摆放得整整齐齐，井井有条。
　　不得不说这位店主真的是十分爱干净整洁, 让尼雅这个轻微强迫症患者加洁癖患者感到非常舒适。
　　二人浏览完店铺的全貌，便一同凑到了柜台的近前。
　　安娜在与成年人交涉方面比尼雅稍显擅长一点, 所以由她主谈道：
　　“店主, 向你打听个事儿, 方便吗？”
　　老店主慢条斯理地整理好报纸, 一丝不苟地搁在台面上，摘下老花镜挂在脖子上，然后道：
　　“二位女士要打听点什么事？先说好，消息才是我这店里最值钱的商品。”
　　这店主有意思，尼雅觉得十分有趣。
　　“好说，只要您能给我们解惑答疑，价钱都好说。”财大气粗的麦克莱恩大小姐什么时候因为价钱苦恼过。只有贫穷的尼雅在一旁担心老店主漫天要价。
　　“哈哈哈哈，好，我就喜欢女士您这样尊贵大气的顾客。”眼见着大肥羊出现，老店主登时喜上眉梢。
　　安娜挑眉，看向尼雅。尼雅将进店前已经事先取出来、用黑布包裹着的八音盒搁在了台面上，解开了黑布，道一句：
　　“请过目。”
　　老店主显然是一眼就认出了这八音盒，但他城府极深，面上不动声色，从口袋里摸出一副白布手套戴上，重又架起老花镜，小心捧起起了八音盒，仔细端详。
　　“是您店里卖出去的物件吧。”安娜问。
　　“是。”老店主承认得很爽快。
　　“现在看来，与您出手前，可有什么变化？”安娜又问。
　　“二位女士想听表话，还是里话？”老店主将八音盒里里外外检查了一遍，搁回了黑布之上，摘下老花镜问道。
　　“您说笑了，我自然是都想听，价钱不用担心，您尽管说。”安娜一面说着，一面从手包中取出了支票和笔。
　　啊……万有的钞能力，万恶的资本家……尼雅内心嘀咕着。
　　一见她不是来虚的，老店主当即爽快道：“表话是，掉了不少漆面，多处产生破损，内部有部分零件损坏，已近乎于废品了。里话是，这八音盒更邪乎，更阴森了，您二位得尽快找渠道处理掉，本店这里可没有办法处置了。”
　　“看来您不是一般人……”安娜压低声线道，尽管这店里除了他们三个人再没别人了。
　　“您二位也绝非寻常人不是吗？”老店主并不愿意透漏自己的身份，但显然他对神秘世界有所涉足，有一定的自保能力，且狡猾如狐。
　　“既如此，我想知道这八音盒的来历。”安娜问出关键。
　　老店主抬起手来，道了句：“稍等，我去后面查一查资料。”
　　他钻进了店铺后场去，忙活了半晌，提了个账本出来。尼雅和安娜在店里足足等了一刻钟时间，已然有些不耐烦了。在此期间，她们还需要时刻注意八音盒的状态，提防着它突然发难。不过这八音盒自从昨夜作妖之后，就好似彻底成了个死物般，寂静无声了。
　　“找到了找到了，不好意思，让二位久等了，这八音盒的买卖记录，我都记得很清楚，您二位可以瞧瞧看。”他将账簿摊开在二人面前，指着账面解释道：
　　“这八音盒是去年年末，12月25日进的二手货，卖方亲自带着货品来卖的，登记姓名叫做丹·格里斯，这是他的签名。那位顾客，我记得是位年纪稍大的绅士，身材中等，头发向后梳得一丝不苟，蓄着两撇修剪精致的胡须，戴着单片镜。”
　　单听这外貌描述，很像是伊斯特伍德教授本人，安娜仔细辨认了一下签名，但因为她不是字迹专家，也不熟悉伊斯特伍德的手写文字，因而没办法确认就是伊维特伍德本人的字迹。
　　老店主补充道：“这位顾客很特别，我之所以对他印象深刻，是因为他要求我要与他通信，告诉他八音盒的买家，他需要知道买家是谁。这很奇怪，应该说是完全反常的。”
　　安娜挑眉道：“所以你就告诉他了？”
　　“正如我所说，我所做的不仅仅是礼品生意。”老板似乎一点也没有愧疚之心，看来单纯是个唯利是图的家伙。
　　安娜虽内心升起鄙夷之情，面上却不动声色，继续问道：
　　“买家的情况，你有记录吗？”
　　“有。不过二位，难道不是从买家手里拿到的八音盒？”
　　“这个你不需知道，你只需要回答我们的问题。”安娜看着老店主，眸光中已带了几分压迫的冰冷情绪。
　　这老店主显然也不是个善茬，不过也许是不想得罪金主，他谑笑一下，服了软。翻了几页账簿，翻到了今年4月29日这一天，指着其上的一行记录道：
　　“就是这位名叫杰弗逊·戴维斯的客户，从四月底就看中了这个八音盒并预订了，一直到6月8号才买下来，还要求刻字。”
　　“看中了是怎么看中的，一眼就相中了？还是你为他做了推荐？”安娜确认道。
　　老店主道：“这个人一看就是个没钱的穷酸工人。最初进我的店里，也不知该买什么才好，挑挑拣拣了半天，才来问我，说是想要送给女儿的生日礼物，不要太贵。我就指了指二手货的货架，让他自己去挑。女孩子嘛，肯定是喜欢八音盒之类的，他就一眼相中了。然后非要做预订，我说我这店里不预订，客人来了要买我也拦不住。我说我可以给你做个登记，但不负责给你留货。所以他就签字登记了，之后几乎隔三差五地要来店里一趟，确认八音盒还在。”
　　尼雅问道：“他是否打开过八音盒，播放过里面的音乐？”
　　“放了呀。”老店主道，“第一次就放了，一放，就相中了。之后他每次来都要放一回音乐听，那音乐可诡异了，我听着浑身不舒服，他倒是听得如痴如醉。”
　　尼雅和安娜不禁相视一眼，看来这杰弗逊·戴维斯有可能是个精神力有些特别的人，他、还有小海伦，乃至于艾米莉亚，他们一家人似乎都有一点神眷者的表征出现，但又不像是完完全全已经自我觉醒的神眷者。
　　尼雅觉得后背发寒：这一切……是不是也太巧合了？怎么杰弗逊·戴维斯就这样拿到了这个八音盒，而我恰好又成了他的邻居，最后这八音盒就到了我的手上？总感觉，像是被故意安排的。
　　但又有谁有这个能耐安排这一系列如此巧合的事件？难道是神祇吗？
　　安娜想了想，最后问道：“那么这个丹·格里斯，他既然要你告知他买家是谁，你应当有他的通讯地址吧。”
　　“有，怎么，二位女士也想要吗？这个得另外加钱。”老店主道。
　　安娜忍住了翻白眼的冲动，并起食指和中指在台面上敲了敲，意思是：继续，别废话。
　　于是老店主将地址手抄下来，递给了安娜。安娜接过后，和尼雅凑在一起看了一眼地址，顿时有些吃惊，因为这个地址上写着托灵顿镇南山村中的一户民居。这托灵顿镇位于平斯克郡，已经出了伊斯罗廷城的范围，在古藤堡区以北。托灵顿镇就是因托灵顿山脉而得名，这座山脉是古藤堡矿山山脉的余脉，毗邻古藤堡，距离可能也就二十公里远。
　　若说这其中和古藤堡矿区事件没有联系，尼雅和安娜可绝不相信了。
　　安娜最后向老店主提了个问题：“你可知道销毁八音盒的渠道？”
　　老店主呵呵一笑，道：“我只是个卖货的，哪里知道销货该去哪儿？”
　　安娜可真是鄙夷这个家伙，她在支票上写了一串数字，展示给老店主道：
　　“就这个数，多了不会再给。”
　　老店主仔细一看，乐呵道：“好的，尊贵的女士，感谢您的慷慨。”
　　尼雅一看那数，估计够这家店铺一整年的营销额了。正应了那句话：一年不开张，开张吃三年。她觉得安娜可能不大适合做生意，她这也实在太慷慨了，也许这就是贵族富豪的金钱观吧。
　　下次谈生意，尼雅决定得自己亲自上阵，不然……这钱花的也太冤枉了，尽管不是她的钱，她也很肉疼。
　　二人离开了店铺，并上了马车，安娜让托马斯先将车驶到僻静的、可以监视到这家多宝阁的小巷之中，然后便静等起来。尼雅大概知道她的意思，她是怀疑那老店主可能在撒谎，是想看看他会不会之后去与什么其他人物接头。
　　教授在这方面倒是很警惕啊，之前开支票那么慷慨，多半也有可能是想让那老店主对她们放松警惕，让他误以为她们是人傻钱多的两个涉世未深的姑娘。
　　“尼雅，你觉得这个老店主有没有问题？”在车里待着太无聊，安娜于是起了个话头，轻声询问尼雅。
　　尼雅思索了片刻，分析道：“问题应该是有的，这老家伙死要钱，像是故意转移我们的注意力，总让我感觉不对劲。而且他一眼就认出那八音盒了，账本、登记簿这些东西都像是故意早就做好的。他店铺里很规整，什么样的物品摆放都非常有次序，但是他却在后场找账本找了半天，我不认为他的后场能乱到让他找了一刻钟都没找到账本，也许他是在后面做了什么事，秘密通知了什么人也说不定。”
　　安娜有些惊讶地看着她，赞道：“可以啊，尼雅同学，洞察力非凡。”
　　“多谢教授夸奖。”尼雅半开玩笑地回了句。
　　“那我再出一题考考你，答错了，就罚你不许再喊我教授。”
　　尼雅不敢吱声，她觉得安娜又在给她挖坑。
　　安娜也不等她回应，直接就提问道：“我的生日是几月几号？”
　　“教授……你这是耍赖皮，我怎么能知道你的生日……”
　　尼雅话还没说完，安娜就打断她道：“昨天就是我的生日，12月5日。”
　　尼雅顿时瞠目结舌，安娜却笑道：“昨天我过得很开心，这是我这么多年来，最开心的一次生日，因为有你陪我吃饭、聊天、散步。28年了，我都没好好过一次生日，因为我的生日与母亲的忌日靠得太近了。只差了一天，今天就是我母亲的忌日。父亲昨天出门，也是去给母亲扫墓并且拜访我母亲的家族去了，每年这个时候，他都会撇下我离去，从不带上我。他是怕……我母亲的家族那里会责难我，他们认为我母亲的死，是我出生造成的。”
　　尼雅忽然想起昨天安娜那一身特别的装扮，以及特意画的妆，难道是因为过生日的缘故吗？这是她给自己庆祝生日的方式吗？
　　尼雅心间酸疼：“对不起，我真的不知道，我要是知道，我就……提前准备……”
　　安娜摇头道：“我告诉你这个，不是为了要你的礼物的，尼雅。我只是有些感慨，杰弗逊作为一个父亲还是很称职的，他会亲自来礼物店里挑选礼物，尽管囊中羞涩，仍然会费尽心思攒钱，时常来店里看，殷殷切切希望礼物不要被买走。
　　我父亲很疼我，自小到大，他也没少送我礼物，但从不是在生日这天。杰弗逊这样一个好父亲，最终还是被恶毒之人给害了……我最初只是出于好奇心调查这件事，但现在，我想我得替戴维斯一家讨个说法。”
　　“安娜……姐……”虽然安娜耍赖，但尼雅仍然顺她的意愿，不再称呼安娜“教授”，不过她仍然不大能直呼其名，于是别扭地加了个“姐”的后缀，接着认真道一句：
　　“生日快乐。”
　　安娜笑了，眸光晶莹，她忍不住伸手拍了一下尼雅头上的宽边帽，以至于帽檐落下遮住了尼雅的视线：
　　“谢谢你，小傻瓜。”
　　作者有话说：
　　所以安娜是射手座的姑娘。已捉虫。
　　感谢在2021-03-11 18:31:27~2021-03-12 18:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、若禅。、垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋炫BB 20瓶；马家沟的烂芹 9瓶；Eunice 8瓶；yuniia 5瓶；42218309 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十章
　　这一等, 时间漫长，她们一直从午后三点多，等到了入夜时分。期间那老店主也不曾从多宝阁中出来, 这店里也没有多少顾客光临, 进去三两人，看上去都像是闲人, 转了一圈就出来了。
　　“还要再等下去吗？再过三个小时就要宵禁了。”尼雅看了一眼怀表道。
　　“你是猎人, 我则有宵禁豁免权，放心等下去吧。”安娜干劲十足。
　　尼雅身子都有些僵了，有点想下车活动一下。一整个下午，她和安娜只是轮番下了一趟马车，去附近的店铺里借卫生间，并借此机会活动了一下手脚。因为害怕多宝阁中有什么意想不到的状况, 她们根本不敢走远, 连上卫生间都是急急匆匆的。
　　安娜此间在马车上小睡了一会儿, 约莫一个多小时的时间，醒来后看起来精神好多了。她的精神力恢复速度尽管不及尼雅这样快, 但只要能保证一定时间的睡眠, 哪怕只有五分钟, 也能有效恢复，这样的能力在神眷者中也属于出类拔萃之辈。
　　将近7点，托马斯下了马车去购买晚餐, 尼雅上了驾驶座盯梢，随时准备驾驶马车。没想到安娜也跟着她爬上了驾驶座, 坐在了她的身侧。
　　“出来透透气, 车厢里太闷了。”安娜笑道。
　　“教……安娜, 我有个疑惑。”尼雅开口道。
　　她对安娜的新称呼还很不习惯, 想了想，她还是不愿意加“姐”这个后缀，于是干脆将心一横，直呼名字了：“你之前在店里，为什么不用言灵之书对付那个老店主呢？是不是因为精神力透支的缘故？”
　　安娜道：“确实有精神力透支的原因在其中，但更主要的是，我判断那老店主有可能是神眷者，因而我不敢轻易使用言灵之书对其进行干扰。因为对神眷者使用言灵之力是有风险的，若对方的精神力在我之上，则我会被言灵反噬。在不打开书的情况下，单凭触碰书瞬发言灵，效果会削弱很多，而如果我要打开书，则势必引起对方警觉。我们今天只是来探风的，最好还是别打草惊蛇为上。”
　　尼雅点头。
　　“而且……”安娜补充道，“我给自己定了三条使用言灵之书的戒律，一是除非紧急情况，尽量不对无辜平民使用言灵。二是除非特殊情况，不以言灵之书扭转或影响他人的思想和情感。三是不以言灵之力获取不义之财或谋取权力。这三条戒律也是与我父亲的原则一脉相承，只是在积累财富这一项上，我父亲的戒律比我要宽松一些。”
　　“言灵之书还能强行扭转他人的思想和情感？”尼雅感到有些可怕，此前她以为言灵之书不过只是能做到短时内操纵他人的想法而已，就比如当初安娜用言灵让圣玛丽精神病院的门卫忘却了搜查，忽略了尼雅的存在一般。而由于言灵之书在矿下大发神威，她误以为言灵之书更像是某种魔法书，可以引动超强的自然之力。
　　安娜笑道：“语言的力量是很强大的，你瞧，我现在与你最寻常地聊着天，但却能在潜移默化中对你的思想施加一些影响，而当你在学校听老师上课时，当你父母亲与你谈心时，他们说出来的话，对你的影响更是会成倍地增加。
　　言灵之书就像是一个扩音器，她会将语言的感染力放大，有多少精神力和灵力，就放大到多少倍，近乎是无限制的。如若到了极致，那就像是神旨，我的话无人能反抗，无人能逃脱开我语言的笼罩，身心都会直接拜服在我的言语之下。”
　　尼雅脑海中顿时浮现出一袭古希腊长裙的安娜头戴金色桂冠，手握权杖，面容神圣地秀口一张：“天下安宁，四海咸服。”顿时万民拜服，圣洁的光辉铺洒满整个世界，乃至于整个宇宙。
　　“哇！”她觉得这太带感了。
　　“想什么呢？”安娜看她那神往的模样，觉得很好笑，“我的精神力和灵力是很有限的，这是生下来就决定的，我不可能发展成神，也就不可能将语言发挥到极致。现实世界中，不受限的语言是很危险的，我必须节制自己。”
　　“如果你当真有神力，那么有没有言灵之书做不到的事？”尼雅好奇问道。
　　“有。语言的力量毕竟是虚泛的力量，它对现实的影响，更多表现在思想、精神层面，部分可以影响到物理法则，对化学法则和生物学法则影响就会更弱。言灵之书是不可以凭空造物的，当然造人就更不可能了。
　　我记得我曾试着用言灵之书在没有任何材料供给的情况下凭空造出一个娃娃，得出的结论就是，如果我无法用语言详细描述出娃娃的每一个细节，还有制造娃娃所用材料的分子结构，那么就造不出来……当然也许是因为我的能力太弱，其实言灵之书有很多的秘密，我们家传承了两百余年，也没有探究清楚。”
　　安娜摸着衣物内袋中的言灵之书，若有所思地说道。
　　“神秘物品还真是可怕，就像那八音盒……咱们到底该怎么处置它？我到现在没有头绪。”尼雅道。
　　安娜想了想道：“我感觉这八音盒还是有收藏的必要，尽管它很危险，但只要能有效控制住，应当会带来某些意想不到的价值。如果咱们此行仍然调查不出什么结果，就还是将八音盒交给猎人团保管吧，猎人团对付神秘物品还是很有经验的。”
　　谈话间，托马斯带着一大包三明治回来了，安娜和尼雅便从驾驶位上下来，钻进车厢开始吃晚餐。结果就在这个时候，刚爬上驾驶座的托马斯发现多宝阁内的灯光突然熄灭了，他连忙向安娜和尼雅发出警告。
　　尼雅囫囵吞下手里的三明治，一边开车门，一边飞快道：“安娜，你和托马斯就在马车这里等，看他会不会从前门出来，我绕到店铺后面去探一探。”
　　安娜想了想，没有反对，只是道：“你千万小心，有情况立刻通知我们。”
　　然而尼雅和安娜之间并没有即时通信的手段，该怎么立刻通知，除了扯着嗓子喊好像也别无他法。尼雅一边步伐灵敏地向多宝阁后面绕去，一边盘算着，要找胡赛老爹做一个安娜专属的通信蓝宝石戒指，到时候就当补生日礼物，送给她。
　　眨眼间，尼雅就来到了多宝阁的后门处。这是沿街店铺的后巷，到处堆放着各类杂物，看上去十分脏乱。多宝阁的后门半开着，里面有微光放出。尼雅悄然凑上前去，贴近后门，先听里面的动静。
　　“滴滴……哒哒哒……滴滴……”内里传出这样的声响，尼雅猜想这多半是电报机的声响。她有些惊奇，因为电报机在这个时代可不算是家用的物件，当然也不是这种门面店铺能够拥有的设备。光是拉一条专用的电报线，这费用就承担不起。一般的老百姓要发电报，都得去电报局。
　　不多时，电报声停了，尼雅听到了内里响起了脚步声。她反应极快，左脚一踏门侧的一叠木箱子，以迅猛的跳跃直直跳上了第二层的栏杆。她单手扒住栏杆，双足轻盈斜蹬着墙面。
　　向下望，虚掩着的后门打开了，那老店主从里面走了出来，他并不只是一个人，身边还站着一个人。这个人是个中年白人男子，样貌平凡，红鼻头大大的是最显著的特征。他戴着一顶鸭舌帽，一头蜷曲的乱发从帽檐两侧顶出，穿着带有破洞补丁、一点也不合身的呢子外套，脚上破旧的皮靴沾满了烂泥。
　　“我已经发电报回去了，但还得你亲自跑一趟，将东西送到詹姆斯手里。一定要让他做好准备，就说八音盒已经产生影响，城里有人盯上这件事了。”老店主将手中拿着的一个白色布包递了出去，叮嘱那红鼻头的男子道。
　　男子点头，一手接过布包，一手扶了一下帽檐，就快步离去。老店主则返回了屋内，并将后门反锁了起来。
　　那红鼻头男子到底要去哪儿？他要送什么东西？詹姆斯是谁？
　　尼雅斟酌了一下，多宝阁此后还能再回来调查，但这红鼻头男子显然和八音盒事件相关，此人很快就要离开，若不抓紧机会，可能会错失调查时机。
　　她立刻从二层跳了下来，动作轻盈，无声落地，随即一阵风般跑回了马车所在的小巷内。她刚要通知托马斯和安娜立刻驾车跟踪，没想到那老店主此时竟然从前门出来了。他锁上了店门，随即脚步匆匆不知要去往哪里。
　　“安娜！那店主在后面见了一个人，和八音盒的事有关，那人马上就要跑了，我得立刻去跟踪。”尼雅长话短说。
　　“好，那你去，我盯着店主。”安娜立刻道。
　　二人当即分头行动。
　　尼雅急急忙忙原路返回，发动她灵敏的感官和迅猛的速度，以高空视野作为辅助，游走于屋顶之上，俯视下方的道路。大概跑了三条街，她就又重新发现了那个红鼻头男子，正怀抱着那个布包，低着头，快步往东北方向移动。
　　尼雅紧盯着他，他一路从南河东区进入了南桥区，之后走过了多兰士河上游段的通运桥，随即就在桥边的站台搭乘了最后一班蒸汽轨道马车。这轨道马车的速度很慢，人小跑着就能跟上。尼雅便缀在后面，轻松追踪。他一直乘坐到了这蒸汽轨道马车的最后一站，下了车，便径直往一幢宏大的建筑之中行去。
　　尼雅一看暗道不好，这里已经是古藤堡区最南面的地界了，而那宏大建筑便是一座火车站——古藤堡南站。
　　这家伙要坐火车？是追还是不追？
　　尼雅又看了一眼怀表，已经是晚间八点多了，她暗松一口气。感谢宵禁，最后一班火车的时间已经过了，夜间火车停运，这家伙就算想坐火车跑，也暂时跑不掉。她还有时间做准备。
　　尼雅从口袋里取出了自己的猎人通讯戒指戴上，翻了翻名录，在康彤的名字上停了一会儿，便开始呼叫她。
　　猎人团蓝宝石通信借助的是一大块蓝宝石通信原石作为基站，进行即时通信。通信方式同样也是声波转换，但与手机的那种将声音转换成脉冲信号，通过载波进行传输的方式不同，蓝宝石通信借助的是术法的力量，猎人团将其称为“心灵通讯”。原理如今的尼雅是无法理解的，给她的感觉更像是……量子通信的感觉，有种纠缠态的意思。
　　“尼雅？怎么了？”康彤很快接了通信，她显然很吃惊尼雅会联系她。
　　“康队，抱歉打扰了。我现在遇到了点麻烦，你有空能不能来帮个忙？”
　　“怎么了？”康彤问。
　　尼雅将事情的原委快速精准地叙述了一遍，康彤立刻道：
　　“好，我懂了，你先盯紧对方，我马上带人赶过来支援。”
　　通信完毕，尼雅怀揣着略有些忐忑的心，走进了车站。她忐忑倒不是因为担心那红鼻子男子丢了，主要是担心安娜。她害怕安娜跟踪那个老店主会遭遇什么不测，那老店主不是个善茬，又十分狡猾，实在是让人不放心。
　　临近宵禁，火车停运，只剩下从最后一班车下车的人陆陆续续从车站之中走出，各奔东西。也有个别宿不起旅馆又无着落的人，抱着破旧的行李窝在车站一隅，缩成一团过夜。车站里的工作人员倒也不驱赶他们，这大概已经成了一种默契。
　　尼雅静静站在一根立柱边，以立柱作为掩体，观察远处窗口边正买票的那个红鼻子銥譁男子。他买好票，便找了排车站长椅坐了下来，怀中紧紧抱着那个布包，警惕地观察着四周。
　　尼雅没急着靠近，一直等到那男子逐渐放松了警惕，显出疲态困倦，她这才缓缓迈着无声的步伐，悄然靠近他背后。
　　她走到那男子背后，瞄了一眼他的手，他紧紧抱着布包，车票收进了口袋，尼雅没办法一下子看见。想了想，尼雅也没有打草惊蛇，从他身后路过，去了卖票处。
　　卖票的车站人员刚要下班，见她来了，就不耐烦地道：
　　“今天不卖了，你明天赶早吧。”
　　“我打听一下，刚刚卖出去的最后一张票，是往哪儿的？”
　　那卖票的人有些警觉，回道：“你问这个做什么？”
　　尼雅软声道：“我就想问问还有没有座位了，去哪儿的都成。我替我妹妹买票，明早我赶不过来了，您行行好。”
　　尼雅这话信息量有些大，那卖票的工作人员顿时脑补了一出家庭伦理大戏。他是个中年男子，见她一个漂亮女子如此恳求，一时有些升起同情，便道：
　　“现在卖的是明天一早五点第一班车，往平斯克郡托灵顿镇，还剩下三个座位，你买几张？”
　　“我都要了。”尼雅立刻道。
　　作者有话说：
　　马上要换队友，换地图了，叙述线也会开始分叉。不过大地图还没换，还是在主城附近。
　　感谢在2021-03-12 18:58:04~2021-03-13 19:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB 2个；衍沐、维多披萨店、若禅。、我喜欢吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lina 30瓶；深海白鹿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十一章
　　安娜坐在马车之中, 透过侧车窗斜望着前方走在人行道之上的老店主。托马斯控制着马车，以缓慢的速度跟随在后面。但安娜觉得这实在太显眼了，因为这里是南河东区, 本来马车就不多, 到了入夜时分，大部分外区过来的马车都会回去, 路上的马车就会越来越少, 他们再这样跟下去，必然会被发现。
　　安娜让托马斯将马车拐入一处小巷，她在车内快速做了一系列伪装：摘下了女士软帽，并拉起了蒙面的面罩。随即将身上的斗篷兜帽戴上，提着手里的长柄伞，将言灵之书捏在手中, 便下了马车, 准备徒步跟踪。
　　“小姐……这太危险了。”托马斯很担心。
　　“你放宽心, 我自有手段。你在刚路过的那个十字街口等我，不论如何我都会在十点前赶回来与你会和。”
　　安娜飞快地吩咐完毕, 便快步走上了外面的街道。那老店主步伐并不快, 但这一耽误也已经走到了前方的街口, 眼见着他右拐去了另外一条街，安娜连忙跟上。
　　老店主大致是往南河东区的中心位置移动，由于他没有乘坐任何交通工具, 安娜判断他要去的地方应当并不远。这个判断大致没错，但老店主走的路途也并不近。他穿了四条街, 走了大概二十分钟的路程, 最终进入了一幢街边的破旧老楼。
　　安娜在楼外稍作逗留, 观察了一下这幢楼。这大概是一幢老旧的公寓楼, 高三层，红瓦斜顶有阁楼。一层是临街商铺，因为地势问题，这些临街商铺都垫高在台阶之上，与下方的街道之间存在落差，不知道是不是这个缘故导致生意惨淡，一整排都处在关门歇业的状态。
　　安娜在斗篷之下翻开言灵之书，给书下了命令：“侦测术法屏障和陷阱。”
　　“嗡”，言灵之书在她斗篷的遮挡下释放出辉光，并在手中高频颤抖着，不多时书的回应直接在安娜的脑海中出现：
　　未侦测到术法屏障或陷阱。
　　安娜略微放宽心，便抓紧了长柄雨伞，悄然走上了通往一层的台阶，进入了公寓楼。这楼内也并无任何管理人员看守，门洞之内便是一扇上锁的铁栅栏门，上面塞满了传单、贴满了各式各样的小广告，还有被人用油漆涂鸦出来的污言秽语，乱七八糟无人清理。
　　安娜将握着伞的右手食指按在锁眼上，轻声道了一句：“开锁。”
　　“咔”，言灵之书为她轻易解开了机械锁。安娜推门而入，扑鼻而来一股发霉的味道，这楼道里长久无日晒，水汽集聚不易散开，确实极易潮湿发霉。
　　进来后是一条横向的长廊，连接公寓楼两翼的各个房间。直面铁栅栏门的是门卫室，但这门卫室似乎也被改造成了一个小套间给人居住。安娜进来后静静听了一会儿，没听到有人走木地板上楼的声响，她推测老店主可能住的楼层不高，不过一共也就三层，他若是爬得快，耽误的这会儿功夫爬到三层也不是不可能。
　　她望了一眼头顶的走廊天花板，推测这公寓的结构应当是外层垒砖石，内部木架的结构。楼层板都是木制的，走起来必然会嘎吱作响。安娜想了想，一共也就三层，没有多少房间，她干脆一间一间查找过去，用不了多少功夫应当就能找到。
　　于是她轻声念道：“请赋予我洞察之眼。”
　　顿时她淡褐色的瞳眸在昏黑的环境下释放出洁白的辉光，晶莹剔透犹如最美的琥珀。而她眼中的世界也发生了变化，所有遮挡视线的障碍物都开始淡化，尤其是木板，在她眼中就像是不存在一般。如此一来，她只需站在原地，就几乎能一眼看清楚一、二层各个房间之中的景象。到了第三层则稍显模糊了，不过努力看也能做出判断。
　　这一看，就让她浑身泛起了鸡皮疙瘩。这公寓楼里到底是怎么回事？每一间房间都空空如也，一个人也没有。但是每个房间的地板之上都画着奇怪的符文，这些符文不仅仅在房间之中，还蔓延到了外面的走廊，整个楼层板都被符文笼罩着，最终拼成了一个巨大的法阵。这些符文组成的法阵都是用红色的油漆绘制的，用洞察之眼去看，只觉得整个阵法在释放出诡异的红色光芒。
　　言灵之书不是没有探测出术法屏障和陷阱吗？这个法阵是怎么回事？安娜惊疑。
　　还有那老店主到哪儿去了？明明进来了，怎么人就这么凭空消失不见了……
　　等等，地下室？安娜连忙向下看，奈何这一层地板混杂着不少砂浆制造的夹板，她看不清楚。她只能先收掉了洞察之眼，这个术法十分消耗精神力，不能长久维持。接着她在一层转了一圈，很快在那门卫室的旁边，一处杂物间旁找到了通往地下室的楼梯。她给自己加了一道夜视能力的赋能，也不准备提灯，便直接走了下去。
　　“哒……”她踏上第一层台阶，就发出了不小的声响，在寂静的环境之下显得十分清晰。安娜不得不再度动用言灵之书，给自己加持了一道抵抗重力的术法，减轻自己的体重，使得自己就像是一根羽毛一般轻盈，如此才能悄无声息地缓步走下阶梯。同时，她将黑伞的绑绳解开，随时准备应对突发状况。
　　这地下室内极度黑暗，没有任何光亮。安娜的夜视能力也只能看清一些最基本的建筑轮廓，这建筑的地下室出奇得宽阔，而且一点也不狭窄逼仄，大概是因为地基挖得深，整个地下室就像是多建造了一层，怪不得高出了马路一大截。
　　当安娜的脚步踏上地下室的地面时，她快速解除了抵消重力的术法，只觉得自己好不容易恢复的精神力又被消耗了一半。毕竟是利用术法抵抗物理法则，这绝不轻松。
　　雪上加霜的是，这地下室里的味道极重，她已经快要被这里古怪的气味熏晕过去了。她仔细分辨了一下这里的气味，像是蜡油、汗臭味、劣质烟草味加上难以形容的体/液味道混杂在一起的味道。
　　安娜仔细打量整个地下室，这里面还被隔出了左右两个隔间，彼此之间用门扉相通。她下来之后的位置算是个楼梯间，左右手各有一扇门。其中右手的门是半开着的，左手的门是关着的。安娜想了想，靠近了右手侧的那扇门。她并不急着进去，而是谨慎地透过门缝向内看。
　　夜视能力加持之下，她能看到里面黑麻麻的环境中站着一个人，那个人突然“哗”地一声划亮了火柴，点燃了嘴上叼着的烟斗。短促亮起的火光照耀出老店主的样貌。而那火光，也照亮了隔间内的景象。
　　安娜震惊地看到地下室内横七竖八地躺着好几个女人，这些女人都赤条条一丝/不挂，仿佛死去了一般躺在地上铺着的破旧的床垫之上，这些床垫都好像是从家里的床架上直接拆下来的，一连拼成了大通铺。其上散乱地铺盖着一些肮脏的毛毯，这些女人就如豢养的家畜一般躺在这种环境之中。
　　但安娜知道她们应当并没有死去，因为她能听到杂乱的呼吸声和呜咽声，那大约是因为恐惧而造成的。
　　“来都来了，做什么在门口不进来呢，女士？”老店主突然出声道。
　　安娜暗道不好，她绝不打算冒险在这里与他硬碰硬，当即准备发动言灵之书瞬移出去。结果还没等她完成脑海中的瞬移念想进行瞬发转移，脑后忽而刮来了一阵寒风。她完全来不及躲避或反身做出格挡，就被重重一击砸在后脑勺上，登时天旋地转栽倒在地，失去了反抗能力。
　　……
　　尼雅捏着手里的三张票，就坐在那红鼻头男子的背后不远处。她也是背对着他坐的，免得他不经意一回头就能看见自己。尼雅不敢掉以轻心，她虽然和这个红鼻头男子没有照过面，但不代表那个老店主没有向他描述过自己的外貌特征。尼雅这样貌还是很显眼的，他若是注意到了，恐怕会打草惊蛇。
　　虽然尼雅没办法直接将红鼻头男子收入视线范围之内，但她单靠听觉等其他感官，也能牢牢锁定对方的存在。
　　那红鼻头男子仍然保持着警惕，虽然闭着眼睛，但并未睡着。尼雅很想知道他怀里抱着的那个布包到底是什么东西，但她只能先压制自己的好奇心。
　　戒指震动了一下，是康彤的通讯，只拨了一下就切断了。尼雅知道，这是康彤在提醒她，猎人团的支援已到。
　　尼雅于是起身，步伐散漫地向火车站东侧的盥洗室行去。刚行到盥洗室十步远处，她就看到康彤站在女子盥洗室边上的角落里，向她招了招手。尼雅走了过去，惊讶地看到查兰队长竟然出现在这里，除了她与康彤之外，还有三分队的分队长贝拉·扎伊采夫，以及队员波拉瑞斯·哈尔斯曼。
　　“队长……您怎么也来了？”尼雅觉得十分惊奇，
　　查兰解释道：“你遇到的八音盒的事，团长很上心，是团长要求我亲自来看看的，避免你们遇到了无法处理的麻烦。”
　　尼雅点了点头，指了指远处长椅上的红鼻头男子，道：“就是那个人。”
　　几人辨认他的样貌，记在心中。尼雅则继续补充道：
　　“他买了明早五点第一班车，去托灵顿镇。我也买了票，剩下的三张坐票都在这儿了。这……咱们五个人……”
　　“没事儿，明早再买两张站票。”康彤笑道。
　　“托灵顿镇……很不一般啊，距离古藤堡太近了。尼雅，我有一种就很奇怪的感觉，我觉得自从你起死回生后，八音盒的这个事就是冲着你来的。古藤堡矿区的事件，尽管远远早于你起死回生就发生了，但也有一种预谋感。”查兰悄声说道。
　　尼雅自己也有这种感觉，她总有种仿佛落入大网的感觉。
　　就在谈话间，尼雅忽而感觉到一阵心悸，脑海中顿时产生了难以形容的恐惧感。她面色一白，下意识捂住胸口，紧接着脑海中开始忽闪出一些画面，昏黑的地下室、粗暴的拖拽与捆绑，手中宝贵的书被夺走了，乃至于有一股恶臭也隔空被她的嗅觉神经通感到。
　　“尼雅，救我！”脑海忽然回荡起急切的呼救。
　　“安娜？！”尼雅惊呼。
　　“怎么了尼雅？”查兰和康彤异口同声的询问道，康彤连忙上前扶住她。
　　“教授，教授出事了。”尼雅道。
　　“麦克莱恩教授？”查兰确认道。
　　“对，我不知道怎么回事，但我和她之间因为言灵之书有心灵感应。她在某处地下室，她被人袭击……打晕了，书也被夺走了。她……是去跟踪那个老店主了，她果然遇到危险了！”尼雅飞快地说道。
　　“你别着急，你能感应到具体的位置吗？”查兰问。
　　尼雅摇头，这种心灵感应非常的混乱抽象，哪里能那么具体。
　　“那这样，贝拉、康彤、波拉瑞斯，你们三个人负责跟踪那个男子，先行随他去托灵顿镇探风。我带着尼雅，去救麦克莱恩教授。尼雅，你把票给她们。”查兰立即做出决策。
　　尼雅将车票递到康彤手里，查兰抓住她的手道：
　　“告诉我多宝阁的具体位置，我们先去多宝阁瞧瞧。”
　　尼雅报出地址，下一刻，查兰就拽着她消失在了原地。
　　作者有话说：
　　最近有些累了，工作上烦心事多，还要兼顾更新，缺乏睡眠。明天就不加更了，还是周二照常更新。
　　明天是小书的生日，写文9年了，已经不是小书，是老书了，哈哈哈。祝自己生快。
　　感谢在2021-03-13 19:07:40~2021-03-14 17:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：还不太冷 5瓶；white. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十二章
　　多宝阁后巷, 查兰与尼雅忽而闪现。尼雅无声一指多宝阁的后门，查兰上前拧了一下门把手，果不其然还是锁着的。于是她再度发动瞬移, 带着尼雅直接进入了多宝阁之中。不偏不倚, 她们直接出现在了后门内侧的位置，二人静静地在屋内站了一会儿, 没有听见任何动静, 确认这屋内暂时没有危险。
　　尼雅随即就注意到左手侧有一间屋子，门没锁，一拧就开。内里是个狭窄的仓库，货架上的东西摆放得整整齐齐，仓库最里面藏着一副桌椅，桌面上还摆着一台电报机。
　　她们立刻走到电报机前, 就看到电报机上方的墙面之上挂着一个软木板, 其上用大头钉固定着一些剪报和照片, 并用红绳在大头钉之间拴起来，牵成完整的逻辑线条。
　　她们快速浏览了一下那些剪报和照片, 其上大部分都是古藤堡矿区多日来的新闻。由于官方信息封锁, 因而这些剪报都是一些捕风捉影的小道消息。除此之外, 还有一名男子的照片，看上去拍摄者是在他路过时站在街对面拍摄的。但这个时代的照相机都是那种大箱子银版照相机，可携式的都很少, 拥有可携式木箱相机的大多都是一些大报社的记者，一整套设备十分昂贵, 且肩扛手提, 拍摄时闪光灯曝光非常夸张显眼。能有这种偷拍类型的照片, 是尼雅没有想到的。
　　他的照片下方贴了一张更古早的剪报。尼雅将男子的照片和剪报都取了下来, 剪报之上的日期是三年前，地点就发生在平斯克郡托灵顿镇，讲的是一家三口神秘暴毙的新闻，用词极尽夸张恫吓之能事，几乎通篇胡扯，但只有三个字引起了尼雅的注意，就是这篇报道提到了“八音盒”。
　　尼雅又返回去看那张男子照片，既然这照片和这剪报钉在一起，那这个照片上的男子会不会就是只闻其名从未见其人的杰弗逊·戴维斯？
　　“唉，这是什么？”查兰有了其他的发现，她从软木板上也取下了一张剪报，递给尼雅看。这是一则新闻报道，报道托德里克街4号一处商铺开店的消息，新闻已经是四年前的新闻了，商铺是个裁缝铺，自诩手艺高超，可以订做高端礼服。
　　这则新闻混杂在一堆与矿区事件关联的新闻剪报中显得十分奇怪且突兀，不像是随手钉在软木板上的。尼雅问道：
　　“这上面有红绳连着吗？”
　　查兰用手点了点钉这则新闻的图钉，上面光秃秃的，没有红绳系着。这大概意味着这则新闻暂时还没有与其余的剪报新闻产生关联。但它不会被无缘无故钉上木板，一定有什么原因。
　　尼雅又仔细看了一遍这则裁缝铺开张的夹缝新闻，没看出什么特别之处，四年前的剪报……不知道这处商铺现在怎么样了。
　　她们继续在这仓库中查找了一会儿，这仓库里的东西摆放得都非常整齐，桌子抽屉里有好几份手账和笔记，手账都是一些出纳记录，笔记则是一些电报记录。字迹规规整整，但其中许多内容让人看不大懂。
　　这手账中会出现诸如“红蔷薇”“黄百合”“紫郁金香”之类的花卉名称，某年某月某日，进出一朵或两朵。这多宝阁是个礼品店，又不是花店，哪来的花卉进出？而且还只有一朵两朵这样的规模，这不合常理，她们感觉这像是某种代号。
　　而那笔记上的内容就更诡异了，会详细记录某年某月某日某时，“红蔷薇”或者“黄百合”人工授粉成功与否，还有什么花苞孕育、果实枯萎、花蕊凋谢之类的记录，实在看得她们一头雾水。
　　尼雅心急如焚，没有心思钻研这些信息到底是什么含义。她飞快地在仓库中翻找一通，再没找到其他有用的信息，便急切地催促查兰道：
　　“队长，我们就去这个托德里克街4号看看吧，暂时也找不到其他的线索了。”
　　“好，你抓牢我了。”查兰见她如此心急，也不多废话，直接带上几份关键的手账、笔记和照片剪报，带着尼雅直接瞬移。
　　眨眼间她们就来到了托德里克街上。时间已经到了宵禁时分，街上空无一人，尼雅几乎一眼就找到了那家裁缝铺子开店所在的大楼。只不过这幢大楼此时已然成了一幢空楼，沿街的店铺全都关门了，整栋楼都散发着一股萧索的气息。
　　“是这儿？”查兰盯着那家关门的裁缝铺，满头问号。尼雅则已经冲上了台阶，来到了铺子门口，仔细往里面张望。这铺子里已经没有任何货品了，只剩下零星几个衣架子，还有三个姿态诡异的木制人偶模特摆放在其中。
　　她张望了半天，没看到半个人影，也没听到一丁点声响。她急得不行，想张口呼喊安娜，尽管她知道这个行为很蠢。
　　而此时查兰已经来到了她身侧，道了句：“我感觉这栋楼有点不对劲。”
　　确实不对劲，这一个人都没有能对劲儿吗？尼雅内心吐槽了队长一句。
　　“我们先到铺子里看看。”说着查兰抓住尼雅的手，二人身形一闪就进入了裁缝铺之中。一股霉味扑面而来，尼雅这一进来，顿时就感觉到脑袋像是针刺一般开始作疼。
　　“队长……我的精神受到影响了，这里面有不干净的东西。”尼雅蹙眉道。
　　查兰四顾一圈，思索片刻，道：
　　“八音盒你还带在身上？”
　　“嗯。”尼雅点头，她疑惑查兰要做什么。
　　查兰道：“我们既然不知道他们在哪儿，为了节省时间，就引他们过来找我们。你把八音盒拿出来，看看这八音盒在这个环境中会产生什么反应。既然是他们驱使八音盒害人，我估计这楼里的污秽与八音盒可能同本同源，但愿我的猜测没错。”
　　尼雅立刻依言行事，她将八音盒从伸缩腰包中取出，放在店铺的地面之上，解开了其上覆盖着的黑布。随即她和查兰后退几步，戒备着四周的变化。
　　这八音盒很快就给出了反应，尼雅能看到有一股股红色的能量流忽而从上方的天花板渗透下来，丝丝缕缕如同无数的红线，被那八音盒吸入其中。进而，那八音盒自己缓缓弹开了盖子，舞蹈女孩一点一点升起，发条开始上紧。尼雅又见到了那个透明的影子，它仍旧出现在八音盒之后，蹲在那里拨动着发条，这一回，它的轮廓更为清晰了，但是奇形怪状，完全不是尼雅见过的任何一种生物的轮廓。
　　不仅尼雅看见了，查兰也看见了，她就如尼雅第一次见到这个场面时一般，整个人陷入了一种极其特殊的状态，魔怔似的双目紧紧盯着那透明的影子，并升起一种想要去触碰它的欲望。
　　“队长……千万不要碰它，等会儿它会播放出音乐来，无论如何你都要守住精神世界，抵抗住音乐的精神冲击。”尼雅飞快地叮嘱道，并且抓住了查兰，扼制住她的身子。她看上去已经有些失控了。
　　发条已经拧到了底，随即那透明影子松开了发条，那诡异的音乐再度播放而出：
　　“叮~叮叮~叮……”
　　“|6~5 6 3~|—|6~5 6 3~|—”
　　这一回八音盒的魔音简直犹如加了一个超级扩音器一般，刺耳的在尼雅和查兰的脑海中响起，犹如警报啸叫一般。二人顿时下意识捂住耳朵，但这根本无济于事。她们痛苦到站立不稳，双双单膝跪倒在地，五官皱成了一团。
　　“救命！尼雅！救我！”在八音盒刺耳的魔音声中，尼雅内心深处竟然仍能听到安娜的疾呼。这回由于距离极近，她迅速判断出了安娜的位置。
　　“人在地下室！”尼雅高喊道。
　　……
　　安娜遭遇偷袭，后脑被狠狠砸了一棍。危急之下，言灵之书虽然不曾带她转移出去，但及时启动了护主术法，在安娜周身产生了一层防护层。因而虽然这一棍打得极用力，但并不是直接作用在安娜身上的。防护层吸收了相当一部分击打的力道，安娜是被余波冲击，大脑受到震荡，因此天旋地转倒地不起。如果不是有言灵之书护体，她可能已经被打得头脑开花，一命呜呼了。
　　这一击并未彻底砸晕她，她还残留着意识，只是整个大脑犹如被冰冻住了一般，发麻，晕得要吐出来了。她无力维持防护层，也无力控制自己的身躯。
　　接着她看到了袭击她的罪魁祸首。这是一个高大强壮、满面胡茬的凶恶男人，赤着上半身，下身穿了一条军裤，踏着军靴。他丢掉了手里打折了的棍棒，拽住她的脚踝将她一下子拖进了那老店主所在的地下室隔间之中。
　　她被粗暴地拖拽在地，后背与粗糙的地面摩擦着，几乎要着火了。若不是她衣服穿得厚，恐怕此时后背的皮肤已经被刮下来了。饶是如此，她的后脑勺也在地上蹭了好一段，盘起的长发全散乱了，沾满了灰尘。拖拽停下后，她又把安娜手里的言灵之书给夺走了，似乎是看出来这本书有问题。
　　安娜经历过无数次冒险，也不是不曾受伤遇袭，但这还是她第一次被一个人类搞得如此狼狈。她暗暗发狠，心道等她脱离困境，定要这家伙好看。
　　“唉，你干什么这么粗暴。对待女士，我们要温柔，要绅士，我说了多少遍了？”老店主慢条斯理地训道。
　　“是，父亲。”那高壮的男人没有任何情绪起伏地回道。
　　“去把她绑起来。”老店主吩咐道。安娜看不清他的面庞，只能看到他叼着的烟斗闪烁着红光。
　　而她现在被浓郁的臭味混合着灰尘味熏得几乎要失去嗅觉了，并且产生了强烈的耳鸣。那高壮男人拽着她的前襟将她提了起来，径直走到一根立柱边，将她的双手吊在了立柱两侧垂下的铁链手铐上。
　　安娜腿脚是软的，站立不住。这一吊起来，使得她整个人的重量都压在了两只手腕上，手腕被铁手铐卡得生疼。她不得不努力催动双腿，尽力站起来。
　　那老店主走到安娜近前，吐了口烟气在安娜面上，道：“好奇心害死猫啊。女士，您实在是不该到我店里来的，更不该跟踪我。您这不是上赶着要给我送大礼包吗？”
　　他接过那个高壮男子递给他的言灵之书，研究了一下，道：“好东西啊，这是个好东西，这买卖做得太划算了，我都赚得有些不好意思了。”
　　这个家伙到底知不知道我是谁？这是安娜眼下脑海中唯一的想法。她视线飘向角落里那些凄惨的女人们，自知如果再不想办法逃脱，她可能也会落得和她们一样的下场。
　　这父子俩是魔鬼。
　　“你们……拐了这么多女人监/禁在这里，做你们的性/奴，真是牲畜不如。”她努力吐出这样一句话来。
　　“不不不，你误会了，她们不是什么性/奴。她们是花蕊，已经授粉的花蕊，正在等待结果。我们寻找了这么多年，始终没找到合适的人选。授粉屡遭失败，但女士，我看你很合适，出类拔萃，值得一试。你就像是最上好的红玫瑰，娇艳欲滴。特瑞，你先试试看吧，我看这回有戏。”他回头对那高壮的男人道。
　　那高壮男人毫无情绪的应了一声：“是。”随即走到安娜面前，开始解自己腰间的皮带。
　　安娜浑身的汗毛耸立，血液骤然凝滞倒流。从未有过的寒意浮上心头，胆大包天的她，第一次体会到了连那些畸形恐怖的怪物都无法带给她的深入骨髓的恐惧。
　　“他要是胆敢碰我一下，我保证你们会死无葬身之地！”安娜寒声，怒不可遏到浑身不自主地在颤抖，但话语中仍有藏不住的怯意。
　　老店主笑了：“呵呵呵，女士，你不必如此色厉内荏。授粉的过程是很舒适的，保证你会非常享受。你看看她们，我其实并没有非要关着她们，但她们就是不愿意离开。”
　　那冰冷无情绪的高壮男子已经彻底解开了腰带，黑暗之中，安娜无法看清也不愿去看清他到底露出了什么东西，但她听到了极其匪夷所思的声响，像是响尾蛇颤动尾端的声响。
　　那不是个正常的男性，那是个……那是个怪物！
　　高壮男人的手已经抓住了安娜的衣服前襟，用力一扯，就将她上身衣物一撕两半。
　　“救命！尼雅！救我！啊！！！”安娜立刻发狂般尖叫、疾呼。
　　就在此时，八音盒的音乐声突兀响起，犹如尖刺直直刺入了地下室内所有人的脑海。眼前那高壮的男子浑身僵直住了，顿时停止了对安娜的侵犯。而那老店主更是惊恐到浑身发颤。
　　下一瞬，查兰的声音忽而在安娜耳畔响起：
　　“跟我走。”
　　安娜忽觉被人拦腰抱住，随即眼前黑麻麻的景象一闪，有光亮在眼前展开，她不知何时被查兰带出了那黢黑的地下室，直接送到了外面的街道之上，而尼雅就出现在她眼前。安娜看到她面上焦急的神色一瞬化为狂喜，随即又陷入震惊与心痛之中。
　　“安娜！”眼见着安娜衣不蔽体地被查兰带出来，尼雅整颗心都揪了起来。她迅速脱下自己的外套，将安娜裹进了怀里，紧紧抱住。受惊过度的安娜一时之间尚未能反应过来，一个字也吐不出来，整个人缩在尼雅怀中颤抖不已。
　　而刚送安娜出来的查兰只留下一句：“你照看好她，我再下去一趟。”便又一次消失在原地。
　　作者有话说：
　　安娜这回是真太危险了，也算是给她一次教训。有些危险，有些恐惧，只有女人才能体会。
　　感谢在2021-03-14 17:15:02~2021-03-16 18:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大图 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：兔角、随随、/独守旧城、聿禾、饭饭小朋友嘿呦、总想吃东西、哇啊、一念一夕、安樂林、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：excho 60瓶；同章 40瓶；初晴情夏 30瓶；caption的小号、大大图、spring 20瓶；Oasis、知道了、吼吼吼 10瓶；晶晶 8瓶；41714746 6瓶；馀泷、@3$***、七三i 5瓶；安樂林 4瓶；慢一拍 2瓶；习方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十三章
　　查兰闪身再回地下室, 八音盒仍然在播放。不过几秒钟的时间，那老店主和他的儿子特瑞仍然还都留在原地，陷入僵直状态。
　　查兰夜视能力很强, 但她还是更喜欢光明的环境。她打了个响指, 一团火焰漂浮在她身周，随着她移动, 照亮了整个地下室的景象。她第一件事就是将老店主手中的言灵之书夺了回来, 塞进了自己的伸缩腰包之中。
　　接着，她暂时不去管那老店主和其子特瑞，径直走到那一排床垫边上，看着这些可怜的瘫倒在地的女人。这里一共躺着八个女人，她们大多已经陷入了痴呆的状态之中了，浑浑噩噩。有些人肚子还是隆起的状态, 有些人浑身都已出现了皮肤溃烂, 惨不忍睹。还有一个稍显年轻的, 她算是最清醒的一个了，但是吓坏了, 正缩在角落里抽噎着瑟瑟发抖。
　　查兰叹息一声, 开始紧急转移这些女人。距离这栋楼不远, 有一处教会墓园，这个时间不会有人进入其中，相对隐蔽。查兰一次抓住四个女人的手, 将她们瞬间带离地下室，送到了墓园之内的一棵大树之下, 随即又一次转移回去, 再营救剩下的四个人。
　　在第二次转移时, 由于那个尚算清醒的年轻女人恐惧过度, 查兰抓住了其余三个女人，向她招手让她靠过来，她却死活不肯过来。查兰害怕耽误工夫，只能先行将那三个女人转移出去。
　　等她第三次回来时，那名叫特瑞的强壮男人周身已经发生异变。他浑身皮肤变异成了诡异的墨绿色，出现了植物纤维一般的纹路。而最瘆人的是，他的男茎已经异变成了一条好似拥有自主意识的植物长茎，一如水蛇蠕动，又如老藤一般缠绕住他的躯干，沿着腰腹一直向上爬，最后通过他的嘴与他的大脑结合在了一起，使得他的整颗头颅都已变成了一个丑陋至极、让人浑身鸡皮疙瘩直起的恶心花苞。
　　那花苞颤抖着，发出响尾蛇一般的声响，花蕊蛇信一般吞吐着，并从中抖落飞溅出难以形容的恶心汁液，腥臭无比。
　　查兰做猎人十多年了，还从未见过如此恶心的怪物，这种恶心堪称邪恶至极，简直就是对人精神的污染。
　　她这刚一转移进来，就被特瑞的变化震惊到一时呆住，尚未反应过来那老店主不见了。忽而远端有一阵风刮来，她扭头一看，发现那地下室的门洞开，这才意识到老店主不见了。
　　不好！老家伙要跑。
　　她连忙几步赶到那最后一个女孩身侧，抓住她后直接带她瞬移，将她丢在教会墓园。随即她第四次转移回来，这回不是进地下室而是进入了那个裁缝铺。八音盒还丢在裁缝铺里，查兰推测那老店主可能会带着八音盒跑。
　　果不其然，她刚瞬移进入裁缝铺，就见那老店主正跪在店铺中央，关闭了八音盒，并将八音盒用黑布包裹起来。此时他也发生了异变，浑身的皮肤变为了青绿色，虹膜瞳孔都消失了，双眼只剩下眼白。但他的状态比他儿子特瑞要稍好些，至少没有变异成那种邪恶至极的怪物。最明显的变化是他与八音盒接触的双手，已经变异成了藤蔓植物的根须状态，看上去颇为诡异。
　　查兰瞬移进来后，当即运起一团火焰就挥击向那老店主，老店主却展现出出乎意料的敏捷身手，身形忽闪躲开了查兰的火焰攻击。随即张口一吐，喷射出三枚散发着诡异绿光的植物种子，直直地打向店铺之中的那三个木制人偶模特的身躯，并嵌在了其中。这三个木制人偶模特当即像是活过来了一般，嘎吱嘎吱地扭动着身躯，凶猛地扑向查兰，将查兰摁倒在地。
　　这老店主的攻击方式极为诡异且迅捷，查兰竟一时躲避不及着了道。木偶模特力道出奇得大，又如筑起了一座囚牢，短时间内困住了查兰，使得她动弹不得。那狡猾的老店主趁着这个时机，抱着八音盒迅速溜了出去。
　　囚困只是暂时的，挣扎了片刻的查兰周身爆出明晃晃的火焰冲击，直接将那三个人偶模特炸飞，炸成了碎片。
　　她一下闹出了大动静，但与此同时，楼栋的另一侧爆发出了更大的响动。原来是特瑞变异的那个怪物冲出了地下室，直接将地下室与路面接口的位置破开了一个大洞，从其中闯了出来。而它闯出的位置，恰好正是尼雅和安娜暂留躲避的位置。
　　尼雅彼时正处在一种难以形容的复杂情绪之中，一方面她震惊于安娜遭遇到的暴力侵犯，感到无比的愤怒揪心；另一方面她也着急上火于安娜的莽撞，这女人怎么能鲁莽成这样，独自一人来跟踪，连个帮手都不带。真以为有言灵之书依仗，就能独步天下了吗？
　　如果不是她长了个心眼，通知了猎人团，让猎人团.派了增员。如果不是团长上了心，要让查兰也过来看看，那今晚她很有可能根本来不及救安娜，接下来会发生什么事，尼雅根本不敢去想。一阵一阵的后怕袭上心头，成为了眼下笼罩她的最强烈的情绪。
　　就在这个档口，她们身侧的墙壁连带着地面突然被冲破而开，碎石尘土飞溅。尼雅下意识用身躯护住安娜，碎石轰然间天崩地裂般砸在她身上，生疼。铺天盖地扬起的灰尘之中，她回头一看，就见一个极度邪恶畸形的怪物出现在眼前。这怪物那令人生厌的头部抖动着，贪婪地向安娜释放出动物求爱般的信息素，空气中顿时弥漫出了一股难闻的恶臭。
　　尼雅感觉到安娜攥着自己衣襟的手要将她的衣服扯破了，浑身都因恐惧而颤抖着。她几乎说不出话来，也不敢去直视那个怪物，只是低着头，强打着精神，在尼雅怀中颤声道：
　　“就是这个怪物……”
　　尼雅顿时怒从心头起，恶向胆边生。眨眼间，杖鞭已然握在了手中。她简单道了句：
　　“你躲远点。”
　　随即她松开怀抱，提着杖鞭就大跨步迎上前去。那怪物根本不理会尼雅，直扑安娜。尼雅猛然甩开杖鞭，迅猛地缠住了怪物的脖颈，愣是把它拉扯了回来。这个怪物虽然身高体壮，比尼雅高出了半截身躯，但比起尼雅曾经对付过的独蹄触手怪，力量上可弱太多了，一下就被尼雅扯了个踉跄。杖鞭之上倒发的利刺扎进了怪物的皮肉里，扎出墨绿色的血液。
　　那怪物头部的花苞在疯狂颤抖，仿佛以这种方式表达着怒意。它终于将注意力转移到了尼雅的身上。那头部的花苞绽开，其内喷张出一口獠牙利齿，诡异的花蕊长鞭一般混合着一股混黄色的粉气探出，直扑尼雅。尼雅兜头盖脸地被那些混黄色的粉气笼罩住，但却没有受到丝毫的影响。她将杖鞭狠狠一扯，硬是将那怪物头部的花苞与颈部的接触部位割出了一个巨大的口子。那探出来的花蕊长鞭被她这一扯，瘫软了下来。
　　随即她用力一抽，便将杖鞭收回，变为锯齿杖的状态。没有片刻的停歇，她挥舞起杖鞭，对着那花蕊长鞭狠狠劈砍过去，每挥动一次，就将按花蕊长鞭斩断一部分，眨眼旋斩十数下，将花蕊长鞭砍成碎片，并借此欺身而近，最后一杖直直戳入了花苞芯子里去。此过程中，那怪物竟然没能做出任何的防御或反击的动作。
　　她这回的战斗动作极其迅猛，相比矿下对付黑云触手怪时还要一气呵成，裹挟着无尽的怒意，疾风暴雨。施展的每一次攻击都是被一股狂暴怒意支配着，完全凭借感觉和情绪在战斗，根本没有用到大脑的战斗思维。而她此刻已经被这怪物喷溅出来的腥臭墨绿血液溅了一身。雪白的衬衫沾满了绿液，面上的神情冷若万年寒冰。
　　她将杖鞭扎入花苞之内，随即用脚蹬踹怪物胸口，借力将杖鞭拔出。这一脚将那怪物踹得踉跄后退，她顺势快步上前，再接一记飞踢，直接踹中那怪物的下颚位置，将其踹得向后扬飞而起，重重砸地。她垫步而上，一记下劈腿踏中对方胸口，眼见着其胸骨就此凹陷了下去。
　　接着她践踏着这个怪物，使其无论如何挣扎都无法反抗起身。她将锯齿杖鞭当做锤子一般，开始狂暴地劈砸那怪物头部的花苞，啪啪啪啪啪啪……那花苞几乎眨眼间就被她舂成了烂泥碎肉。
　　“尼雅……尼雅！”尼雅也不知道自己到底砸这个怪物砸了多久，直到一个声音响起，并上前来用力拉扯她，制止了她的动作。
　　“队长……”尼雅精神恍惚地唤了一声。
　　“你还认得我就好……别打了，脑子都打都成泥浆了……”查兰看着不远处的那惨不忍睹的怪物说道。
　　她其实早在两分钟前就赶到现场了，但看尼雅对付那怪物，怪物毫无还手之力，她便一时没上来帮忙。本想观察一下尼雅的战斗能力有没有长进，却没想到她竟然狂化了。狂化后的尼雅简直……无法用语言去形容，查兰震惊地在旁注视了好久，最后实在看不下去了，才上前阻止。
　　查兰无语了片刻，最后指了指尼雅手里的杖鞭道：“杖鞭不是这么用的……看来我得给你专开一门武器训练课了。”
　　“安娜……”尼雅就像没听见查兰的话，急急忙忙往回跑。
　　安娜就站立在不远处，整个人都处在一种神魂出窍的状态中。
　　尼雅跑过来后，她就这样呆呆地凝望着尼雅，依然一个字也不说。
　　“安娜，你没事吧？”尼雅焦虑万分，“那个……那个东西，它有没有……”
　　“没有，你放心吧，我赶到的还算及时。”查兰也走过来了，解释道。
　　尼雅大舒一口气，飞出去的魂魄终于又回归了躯壳。刚才她整个人都不好了，当安娜说出“就是这个怪物”时，她脑海里一片空白，只有一个念头：她要宰了眼前这个东西，狠狠地宰了，碎尸万段。
　　查兰见安娜一副神思不属的模样，有些担心地问道：“麦克莱恩教授？你没事吧，需不需要我们送你回家？”
　　尼雅也露出了担忧的神色，向安娜投来关心的目光。
　　但她们不知道的是，安娜虽然之前被特瑞变异而成的怪物吓坏了，但现在恐惧的情绪却一丁点也不剩下了。她整个人陷入了一种奇特的情思之中，无法将目光从尼雅身上移开。
　　她并不是一个小鸟依人的女人，相反强势且有主见，英雄救美的套路也并不能俘获她的芳心，因为她自信到认为不需要别人来保护她。她自幼孤独无朋，身边簇拥着的红花绿叶都冲着麦克莱恩家的钱权而来，因而养成了特立独行的性格。她一直都觉得这辈子会孤独终老，她从不恐惧这件事，只是内心深处始终有些失落。这失落感大约是因为她仍然是一个人，仍然有感情需求，希望能有一个除了她父亲之外的人，可让她分享一些埋藏心底的情绪和想法。
　　她一直以为自己找不到这样的人了。但今夜，她突然知道了这世上有一个人不仅会倾听她的情绪和想法，还会为了她愤怒发狂。
　　她凝望着尼雅狂暴践踏斩杀那个怪物的画面。
　　在煤气路灯的照耀下，尼雅的面容是模糊不清的，乌黑的发丝散乱，高挑挺拔的身躯在激战之中展现出无与伦比的暴力美感。她竟觉得尼雅的每一个动作都犹如一幅油画，蒙上了一层神圣的辉光，就此烙印进了心灵深处。
　　作者有话说：
　　这章略重口，请谨慎联想。
　　安娜见了太多假正经真虚伪的人，因此动情的点可能比较奇怪，会去喜欢一个真正经、一点也不虚伪，平时喜欢害羞，关键时刻极其暴力靠谱，内外反差极大的疯批美人。【笑】
　　明天有加更，记得来看。
　　感谢在2021-03-16 18:37:47~2021-03-18 18:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：中堂bcf 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、有所耳闻、随随、垂耳兔lv.1、慢一拍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：akiyama 40瓶；小小牧童 30瓶；caption的小号、羽 20瓶；成长木头 16瓶；旋炫BB、fan 10瓶；兔角 5瓶；选择困难症晚期患者 4瓶；烁迦罗心不动转 3瓶；谁不知道许佳琪是我老 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十四章（加更No.9）
　　“这是你的书, 教授。”查兰将夺回来的言灵之书还给了安娜。安娜接过后，神色终于恢复了正常。
　　“安娜，你没事吧？”尼雅问道。
　　“没事……我没事。”安娜努力微微一笑, 但笑容还是显出一丝残留的畏惧与后怕。她的手下意识拢紧了身上尼雅的外套, 这显示出了她内心的懊悔与不安。
　　“麦克莱恩教授，你确定你没事吗？”查兰有些不放心, 再三确认道。
　　“我没事, 感谢你救了我，查兰队长。”安娜缓声道。
　　查兰摇了摇头，道：“救了你的最大功臣还是尼雅，如果不是她联系了团部，我跟着一起来了，这回还真是凶多吉少。
　　教授, 我说几句不中听的话, 你别介意。你虽有言灵之书护体, 却对自己的能力太过自信了。神秘世界凶险万分，存在拥有各式各样奇特能力的怪物或者人。人心叵测, 拥有怪物能力的人则是最恐怖的。任何人都不能做到无敌, 再强的人都有可能被小人用阴损的方式偷袭而丧命, 我曾有一个队友就是这样没的。猎人之中有一句俗语：谨慎是最有用的良药。”
　　安娜向查兰微微躬身，郑重道：“受教了。”随即她看向尼雅，微微咬了一下唇, 竟有些羞赧地撇开了视线，道：
　　“谢谢……尼雅。”
　　尼雅紧皱的眉头舒展开来, 道：“你没事那就是最好的, 不然……”
　　不然？尼雅话说一半却不说了, 安娜视线又不自主地瞥向她, 尼雅却话锋一转道：
　　“总之，以后如果再遇到什么事，我决不允许你单独行动。”
　　这话说得颇为霸道，不像是性子有些软的尼雅会说出来的话。但她就是说出来了，郑重且坚决，让人无法反抗。安娜终于意识到她并不是性子软，只是大多数的时间里，她不喜欢和别人争，尤其不会和自己争。
　　“嗯……”安娜这回自知理亏，放软了声线应道。
　　查兰看了看尼雅，又看了看安娜，神色古怪地清了清嗓子，开口道：“咳哼，麦克莱恩教授，我还是先送你回去休息吧，还有尼雅，你看看你，身上一塌糊涂，今晚你们都老老实实回去休息去。”
　　“那这边的事怎么处理？”尼雅问。
　　查兰叹了口气道：“我刚才大意了，不小心让那老家伙带着八音盒跑了，现在再追也来不及了。我已经联系团里来善后，这栋楼里有不干净的东西，那个被尼雅打死的怪物……还有那些可怜的女人，我暂时将她们转移到附近的墓园里去了，还得去接她们做安置。”
　　“那我留下来帮……”尼雅话还没说完，查兰就打断她道：
　　“我来处理就行，你们今晚不要再乱跑了，先回……麦克莱恩教授，你要是不介意的话，今晚就去探索者团团部过夜吧，团部距离这里不远，你家有些太远了。”
　　安娜道：“我自然不介意，只是……我家的仆人还在多宝阁附近的十字路口等我。”
　　“没事，我负责去通知他，让他驾马车到团部去。”
　　查兰已将一切都安排妥当，安娜和尼雅这一天下来是真的累坏了，也没有其他异议，顺从了她的安排。
　　于是查兰将安娜和尼雅直接用瞬移送到了探索者团总部所在的安妮菲尔大道旁的巷道之中。这里有进入团部的侧门，平日里并不开放。查兰按动大门门锁边上一个不起眼的机关，门锁向上掀开，内里出现了一个凹糟。她示意尼雅用戒指匹配了凹槽，侧门随即弹开了一道缝。
　　“记住这个入口了？这里是我们平时进出的地方，不用每次都走正大门。”查兰对尼雅道。
　　尼雅点头。
　　“好了，你们进去吧，我这就走了。”查兰向她们一挥手，便眨眼间消失在了原地。
　　剩下的二人一时陷入沉默，最后还是尼雅率先开口道：“进来罢。”
　　安娜随着她进了探索者团总部，这是她第二次进入这个地方，她发现自己来到这里时的状态总是相当狼狈。
　　而这回比上一回要多附带一份懊悔、心虚与羞怯。
　　看着前方沉默行走的尼雅的背影，她有些不知该如何开口。道歉吗？有些开不了口。感激？已经感谢过了。似乎说什么都不对，她干脆也不试着去说话了，就让沉默蔓延。
　　她就这样跟着尼雅，一句话不说地穿过了总部的主楼，出了长廊进了后院，最后来到了宿舍。
　　驻足楼下，尼雅转身对她道：“你先上二楼，最东头那间就是我的宿舍。这是钥匙，你进宿舍去吧，我要去找一下胡赛老爹。”
　　安娜觉得现在的她真是惜字如金，且说话时面上一脸冷酷，回归了与其他人打交道时的情绪态度。
　　这人是在生气吗？生她的气吗？安娜不禁如此做想。
　　安娜未动声色地接过了钥匙，尼雅就站在原地，似乎非要目送她先上楼。安娜于是走楼梯上楼，尼雅见她消失在楼梯间，这才走进了一楼那间留了灯光的房间。
　　然而安娜没急着上楼，她又下楼来，悄然走到了尼雅进入的那间屋子门外。原来这里是仓库，尼雅进去后门没有关严，掩了一道缝。安娜从门缝中看去，能看到她正和一个须发皆白、一身工装的酷老头说话。
　　“老爹……你帮我看一下杖鞭。”
　　“尼雅？我的天哪，你这是做什么去了？”胡赛老爹被她浑身沾染的墨绿色血液吓了一跳。
　　“就……打了个怪。”尼雅并不大想去描述那场战斗。
　　“啊……这杖鞭，都快断掉了，你是拿它当锤子使了吗？”胡赛老爹紧蹙双眉。
　　尼雅理亏，无言以对。
　　“得了，杖鞭留在我这儿，后天来拿。我看，你再多拿几套衣服吧，我看你就快成猎人团最消耗衣服的猎人了。”
　　“那个……杖鞭明天能修好吗？我可能明天还要出任务。”
　　“这么赶？好吧，那我今晚加班加点给你修好。”
　　“麻烦您了，非常感谢。还有就是……您这儿有通讯的蓝宝石戒指吗？”
　　“怎么？你戒指也坏了？”
　　“不是，我想送给一个团外的朋友用，她也是神眷者，和团里签了合作协议，经常会和我们一起出任务，有这个通讯的戒指会方便很多，可以吗？”
　　“也不是不可以……我可以给你，不过这事儿得向团里报备。其实一般来说，给合作者的通讯宝石都是出任务的时候临时发放的，要当礼物送，你还是第一个。”
　　“那就好，那实在麻烦您了，我这就和团里汇报一下。还有……”
　　“还有？”
　　“就是伸缩腰包，可以送人吗？”
　　胡赛老爹无语了片刻，忍不住问道：“丫头，你这朋友是谁啊？”
　　“您就说可不可以吧。”尼雅挠头。
　　“不可以，除非你是团内大队长级别的干部，否则不可将伸缩腰包作为礼品对外赠送。你要送人，那就得花钱买。”胡赛老爹在伸缩腰包的问题上态度十分坚决。
　　“那……多少钱？”尼雅声音有些发颤。
　　“团内友情价，300金。”胡赛老爹竖起三根手指道。
　　尼雅被这个金额吓懵了，呆了半晌，才咬牙道：“好吧！我买了，从我工资里扣，接下来十个月我工资都不拿了。”
　　尼雅现在尚未转正，每月的收入是三十金。第一个月的工资她已经拿到手，需要还给安和罗杰，暂时不能动。等她还完这300金，一年试用期也到了，如果届时她还在做猎人的话，转正后每月就能拿到60金。她平时吃穿住行也都不愁，也不需要什么花销，因而对一口气预支10个月的薪水心理障碍不算大。
　　“你这丫头，疯了吧……你等着，我先给朵丽丝总务打个报告。”胡赛老爹嘟囔道，便用他自己的通讯蓝宝石直接联络起朵丽丝。
　　就在此时，门外的安娜看到尼雅突然侧身，视线似是要投向门口来了，于是连忙慌张地转身闪躲，向二楼快步跑去。她心里就像是生了一团乱麻，又痒又酸，莫名有种想哭的感觉。她不知道自己这是怎么了，这陌生的情绪让她感到害怕。
　　她脚步匆匆地上了二楼，找到了最东头的那间宿舍，用钥匙开了门。屋内一片黑暗，安娜走了进去，摸黑找到了一把椅子，就坐了下来。她觉得自己的心跳得好快，下意识地按住起伏不定的胸口，整个人陷在一种莫名酸涩又隐然甜蜜的情绪之中。她想要摆脱这种情绪，这让她感到手足无措。
　　静坐半晌，不断用深呼吸调节的安娜终于平静了下来。她有些怔忪，回过神来才发现自己坐在黑暗中，于是想起身寻找煤气灯点亮。一扭身，冷不防忽然看到身侧有一双蔚蓝的竖针状眸子正一瞬不瞬地盯着她，吓得她从椅子上跳了起来，短促地惊呼了一声。
　　“怎么了？”恰在此时，尼雅推门进来了，听到了安娜的惊呼她连忙问道。
　　“没事……没事，原来是只黑猫啊。”安娜长舒一口气。
　　屋内亮起了灯光，是尼雅拧亮了门口鞋柜之上的煤气灯。
　　“怎么不开灯啊。”她问。
　　“一时间没找到灯在哪儿。”安娜编了个借口，随即将话题转移到黑猫身上，“好可爱的小猫咪，这是你养的？”
　　她蹲下身，尝试着去抚摸黑糖，黑糖却嫌弃似得躲开了，安娜的手僵在半空。
　　“嗯……它叫黑糖。”尼雅有些惊讶，黑糖居然醒了，她还以为它会昏睡很长时间呢。她将手臂挂着的几件新衣搭到一旁的椅背上，走到安娜身边，同样蹲了下来，伸手抚了抚黑糖柔软的皮毛。黑猫没躲，任由她动作，甚至还显出了几分亲昵。
　　安娜顺着尼雅的动作，再次尝试抚摸黑猫，黑猫没有再躲开，而安娜则因触碰黑猫柔软的皮毛而心生喜悦，情绪也得到了莫名的抚慰。
　　“这个通讯蓝宝石戒指，还有伸缩腰包，送给你，虽然迟了些……但还是祝你生日快乐。”尼雅将手里的两样东西递给安娜。
　　安娜顿了顿，没有过多的犹豫或推辞，收了下来，轻声道：
　　“谢谢你尼雅。”
　　尼雅见她这么爽快就收了，十分高兴，补充道：“这个腰包，如果你觉得拴在腰上不方便的话，也可以改斜挎包或者手包的，老爹说还能用术法变形，套在其他的包里用。”
　　“嗯，我知道了。你看看你，脏兮兮的，快去洗澡吧。”安娜扬起笑容，眸光亮晶晶地看着尼雅道。
　　“好……那你坐会儿，衣柜里有衣服，你挑喜欢的来穿。食品柜里有牛奶，还有红茶，如果觉得冷，就给壁炉生火，泡点奶茶暖暖身子，我很快就好。”尼雅叮嘱了一下，就飞快地拿了衣服冲进了浴室，其实爱干净的她早就受不了自己这一身的脏污了。
　　安娜郑重地将蓝宝石戒指和伸缩腰包收好，走到壁炉边用言灵之书迅速生了火，随即从食品柜里取出牛奶红茶，将水壶架在壁炉火上烧水，准备泡奶茶。她听着尼雅在浴室里洗澡的声响，看着眼前壁炉火苗欢快的舞蹈，一时间又陷入了怔忪。
　　黑猫蹲在不远处，静静地看着她。见她神色一时欢喜甜蜜，一时又浮现忧愁深思，不多时更陷入阴郁迷茫，美丽的面庞在闪烁的火光映照下神色几经变幻，以至于千头万绪，神思不属。
　　她最后轻咬下唇，似是下了什么决心。
　　作者有话说：
　　300金，按照我的设定，换算是60000RMB
　　感谢在2021-03-18 18:26:14~2021-03-19 18:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、安樂林、amanya、喂咸糖、豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：isanmarco 124瓶；归 26瓶；子非鱼 24瓶；漠北无莫、从不留言 20瓶；我今天瘦了吗？ 14瓶；梦落花繁夜 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 9瓶；慢一拍 3瓶；追著風跑的小渣仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十五章
　　12月7日凌晨3点, 查兰站在托德里克街4号公寓楼旁，身形融在浓浓的夜色中，静静等待着。不多时, 楼内走出一名猎人, 来到了她身侧，正是第一分队的分队长卡恩·波特曼, 他高大蓄须, 使猎人锯齿刀，拥有预言能力。
　　他向查兰汇报道：
　　“善后工作基本上已经处理完毕了，这栋楼里的法阵都已经销毁了，勘察过后，暂时没有发现其他的邪秽。西侧墙壁破开的大洞，还有那个裁缝铺, 我们做了基础的修整, 从外表上看, 看不出来破坏痕迹。那个怪物的尸体，我们已经收拾干净, 送回团部了。只是……破坏得太厉害, 会影响后续的研究。
　　“莫比斯刚才利用精神增幅器直接地毯式探索了附近民居, 找到了四名疑似目击者，现在他带人上门去了，会及时消除记忆。
　　“我仔细鉴别了一下楼里用红漆画成的法阵。十年前, 团里有人曾在冥土之森边缘一个小镇上见过这种邪术阵法，虽然细节上有些差异, 但整体的阵法意含相差不大。据记载, 当地人说这种法阵是源自对古藤之神拉坦的古老祭祀, 当地人奉古藤之神为丰饶多子之神。
　　“据说冥土之森内有一株古藤, 其结出的果实可以让人吃后永不挨饿，它的种子可融入人的躯体之中，男的会精力充沛、勇武阳刚，女的则能多多生育强壮的孩子。总之确实是与生育联系很紧密的信仰，原本也不算是什么祸害之事，但是……发展到如今这个地步，显然已经走上邪路了。具体到底为何会发展成如今这样，还需要进一步的调查。”
　　查兰沉吟了片刻，问：“那八个女人，安全送走了吗？”
　　卡恩点头道：“让卢克亲自护送，已经乘夜骑车出发了，以夜骑车的速度，五分钟内就能到达团部。”
　　“好，这样我就放心了，这些女人……身体里可能孕育了不干净的东西，还是先送回团部做观察更安全。如果所谓的‘授粉’威胁到她们的性命，我们也能及时进行干预。”查兰道。
　　他二人沿着街道向北走，往探索者团的方向去。卡恩问道：
　　“队长，那个多宝阁接下来该如何处理？”
　　查兰道：“去找三个机灵点的队员，让他们组成小组，盯着多宝阁。如果有可疑人员出没，暗中跟踪上去，查清楚来龙去脉。这是个团伙，奸/淫掳掠，这幢公寓都成了他们的窝点，成员肯定不止这父子两个。
　　“多宝阁的那个老店主，之前曾向平斯克郡托灵顿镇发了电报，后来与一个男子接头，不知将什么东西给了那个男子，那个男子现在买了火车票，等五点钟就会乘坐第一班车前往托灵顿镇。贝拉和康彤她们正盯着他。
　　“这个托灵顿镇干系重大，稍晚些时候，我也会亲自去走一趟。”
　　一边说着，查兰忽而将手附上卡恩的肩膀，一眨眼的功夫，卡恩发现他已经被查兰带到了总部边的巷道中，站在了侧门之外。
　　查兰打开了侧门，领着卡恩走进去。卡恩在后面问道：
　　“那么这个案子，还要让尼雅·李与安娜·麦克莱恩参与调查吗？”
　　“这个取决于她们的意愿，团长是鼓励让她们查的，只是事情的发展有些出乎意料。虽然出乎意料，但如今看来似乎又在情理之中，这案子牵扯到矿区的案子，与古藤堡有关联，我是肯定要亲自参与调查的。她们也算是当事人，让她们加入调查是应有之义。”查兰道。
　　她回头看了一眼卡恩，扬起笑容问道：“怎么？你对尼雅和麦克莱恩家的大小姐有什么疑虑？”
　　卡恩直言道：“我只是觉得，尼雅·李能力方面似乎不大稳定，您知道我不喜欢团队里存在不稳定的因素。还有安娜·麦克莱恩，她毕竟是团外的人，目前麦克莱恩家是因为与教廷敌对，才会站到了我们这一方来，我们与麦克莱恩家的根本利益诉求并非是完全一致的，也不可深信。她的言灵之书也有诸多秘密，如果一直参与到我们的调查任务里来，与团里的人深度接触，我害怕会惹出些不该有的事端。”
　　查兰笑出声来：“你啊，少年老成，如今更是思虑深重。你就不要想那么多了，放宽心吧。”
　　卡恩皱眉道：“您就一点也不担心吗？以前也不是没有发生过团员与外界过从甚密，而引发悲剧的事。”
　　查兰眸光微闪，随即打了个哈哈：“这事儿有团长盯着，也轮不到咱们操心。”
　　卡恩见查兰搬出团长来，一时也无言以对。
　　查兰眸光深沉，道：
　　“卡恩，局势变了，以后的伊斯罗廷不会是一个安稳的地方，我们会卷入各种各样的纷争之中。变局之下，你要求稳，显然是天方夜谭。我们要做的是把握住时机，抓住最有利于我们的各种资源。尼雅·李是团长看重的新星，她还有很长的路要走，我们要做的就是为她护航。”
　　卡恩忧虑道：“队长，团部真的要搬到南区去吗？”
　　“你听说了啊……没错，谈判拉锯了三天，这已经是我们能够争取到的最好的结果了。没有办法，教廷、皇室加上一部分政府力量集体施压，我们仍然是弱势，只能让步。团长的意思是只要我们能在伊斯罗廷城内有一片立足之地，哪怕短时间内缩在角落里也无所谓。”
　　“可是南区……那是贫民窟。”
　　查兰挑眉道：“贫民窟怎么了？对于猎人来说，贫民窟才是最能锻炼我们本领的地方。探索者团，本身就是从混乱与贫瘠的土壤中生长出来的。”
　　她顿住脚步，看了眼怀表，已经是凌晨三点半了，她拍了一下卡恩的肩膀道：“你先回去吧，辛苦了。”
　　卡恩似乎还有话说，但看查兰的态度，他欲言又止，最后欠了欠身子，告辞离去。
　　查兰随后快步进入了主楼，来到了医疗部。彼时朵丽丝正在銥譁这里安排刚刚运抵团部的那八个受害女性。见查兰来了，她迎上前来。
　　查兰看到她眼底发青，想她近几日忙碌不堪，白天黑夜连轴转，一时有些心疼，道：
　　“你去歇会儿吧，这里的事交给他们做就好。”
　　“我一会儿就去睡了，你也是啊，我感觉你好像瘦了。”朵丽丝抬手捏了捏查兰的手臂。
　　查兰笑了：“我没事，你知道我曾经创下过十天十夜不睡的记录。”
　　“是，你厉害，就知道逞能。”朵丽丝忍不住向她翻了个白眼。
　　查兰苦笑，屈服道：“好了好了，我马上就去睡会儿。但是……最晚早上六点我还得出任务。”
　　“是那个八音盒的案子吧。”
　　查兰点头：“是，贝拉她们已经先行跟踪去了，我随后也得跟上，免得她们出意外。”
　　“小心点最好，我感觉这案子很诡异。你们刚送来那八个女性，已经送去检查了，报告要稍晚些才能出来。但格温做了初步判断，这些女性基本都处在妊娠状态。”
　　朵丽丝话中提及的格温，全名叫做格温·沃斯博格，是医疗部的主任，探索者团最强的医疗系术士，职级已经到了术士的第二阶——大术士。
　　查兰疑惑道：“什么叫‘基本都处在’？”
　　朵丽丝解释道：“就是说她们的妊娠状态都不正常，看上去虽然体内孕育了异体生命，但不像是人类。与其说是妊娠，其实更像是被寄生了。”
　　“那肚子里的东西，是艾米莉亚所怀的那变异猎犬吗？”她问。
　　朵丽丝分析道:“看上去不大像，更有可能是某种类似于植物的异体，与艾米莉亚腹内的胚胎是不同的。
　　“而且，艾米莉亚的整个怀孕过程，与这些女性也都不大相同。是她丈夫杰弗逊·戴维斯最先被八音盒影响，产生异变。这八音盒似乎可以加剧男性的繁衍欲望，激发男性使女性怀孕的能力。所以他接触八音盒后，五年来一直怀不上第二胎的艾米莉亚就怀孕了。
　　“怀孕初期，她肚子里的孩子应当都是正常的人类胚胎。但随着八音盒对杰弗逊·戴维斯的影响越来越深，加上被带回家后又对艾米莉亚产生影响，使得胚胎开始异变。
　　“异变的过程也是缓慢的，期间杰弗逊长时间不在家，八音盒也曾被埋起来，他可以说有相当长的一段时间是脱离了八音盒的影响。艾米莉亚腹内胚胎的最终变异在于杰弗逊与艾米莉亚的最后一次行房，他到底在外界接触到了什么，我们还不得而知。”
　　查兰仔细回忆了一番此前尼雅汇报给团里的事件经过，思索道：
　　“你说得对，八音盒应当本身与多宝阁店主父子无关，这东西与伊斯特伍德的牵扯最深，多宝阁父子恐怕也并不知道八音盒的秘密。
　　“起初八音盒力量薄弱，无法对人产生明显的影响。那多宝阁店主应当也听过八音盒的音乐，但当时他显然没有受到实质性的影响。可以推测的是，老店主兴许是知道八音盒的潜在危险的，他也一直在密切关注八音盒被购买后，买主的变化。
　　“八音盒在尼雅身边一段时间之后，汲取到了某种能量，可能是精神力也可能是灵力，现在还说不准。积累到一定程度后，也许是感受到了即将被丢弃的威胁，它在麦克莱恩家中第一次主动爆发出力量来，推测是为了完成更换宿主的意图，目标是尼雅，目前来看是失败了。
　　“今夜，多宝阁父子也遭到其影响，再次证明它有很强的催化效应，直接将这父子俩身体中的局部异变催化蔓延至整体。”
　　她与朵丽丝简单讨论了一会儿，便各自分开，查兰和朵丽丝的住处相邻，并不在宿舍楼中，而在主楼的顶层，她们各自有属于自己的套间。朵丽丝要回去睡觉了，查兰却还要为数小时后出发去托灵顿镇的事做一些准备。
　　……
　　彼时，尼雅与安娜都已洗过澡，换上了干净舒适的衣物后，她们坐在壁炉前端着热奶茶慢慢地喝。二人今夜都并无困意，又因与对方同处一室，谁都不愿意躺到那仅有一张的床上去，故而只是蜷缩在壁炉前的软垫子里，彼此沉默地盯着炉内的火苗。
　　黑糖趴伏在尼雅脚边，似眠未眠，长尾偶有摇晃。言灵之书被安娜放置在手边，寂然如死物。
　　尼雅觉得空气有些沉闷，想要起个话头打破当下的气氛。可安娜看上去情绪不高，她也就识趣地不开口了。
　　安娜却仿佛在思索着什么，也不知过了多久，她终于道：
　　“尼雅，我是从大约五年前开始正式涉足神秘世界的。但因为我独来独往，并不隶属于任何组织，也没有人做我的引路人，所以我对于神秘世界的接触还处在一个很浅薄的状态，很多东西其实我是不懂的。我父亲素来不主张让我涉足神秘世界，他自己也一直与神秘世界保持着距离，所有的知识、技巧，都是我自己摸索出来的。我遇到的怪物不算多，也就是墓地之中一些因特殊原因变异的僵尸，或死者暂时未消散的幽灵。这些也都在言灵之书能够处理的范围之内。
　　然而从圣玛丽精神病院事件开始，我遭遇的神秘事件烈度开始升级，是我太过自信，不以为然。今晚经此一事，我意识到以后遭遇到某些神秘事件时，我处理起来会力量不足。我不喜欢依靠别人，我想我必须得花一些功夫，继续钻研言灵之书的更深层次的能力了。”
　　尼雅道：“那……为什么不考虑就此抽身出去呢？神秘事件的烈度升级，也代表着危险性成倍增加。你何必要冒这样的风险？”
　　“尼雅，你知道我家里的情况。”安娜冲她露出一丝笑容。
　　“我明白，但即便如此，你也不必为此搭上自己的性命。你若是连命都没了，破解言灵之书与你家族的灵魂绑定，又还有什么意义？”尼雅急道。
　　“这正是我所追求的，你放心，我也并不想死，所以我必须要提升自己的能力。”
　　“你打算怎么提升？发动言灵之书依靠的是你的精神力与灵力，最终还是取决于你的精神力强弱，这是天生的，无法做到太大的增长，这还是你教我的。”
　　“你说的没错，因此我打算要改变我的战斗方式。要将言灵之书的运用，与体术更密切地结合在一起。不求更有效杀敌，起码要做到拥有更强的保命技巧。”
　　“体术？”尼雅有些困惑，安娜并非以格斗所长，尽管学过一些巴顿术，但她在体能方面明显有很大的劣势。现在朝着这个方向发展，是不是选错道路了？
　　“现在还只是跟粗略的想法，我还得继续钻研。”安娜笑道。
　　二人一时又沉默下来。
　　此时黑糖微微睁开了一双猫眼，蔚蓝的瞳眸中闪过一道幽蓝的光芒，一圈不可视的蓝光以它为中心震荡而开，在触及安娜和尼雅的身躯之后，二人几乎同一时间感受到强烈的困倦袭来，眼皮如山一般沉重地压下来，不过转瞬间，二人就陷入了沉睡之中。
　　黑糖随即站起身来，跳到了安娜的腿上，随即又将爪子按上了她手边的言灵之书。言灵之书散发出微光。
　　静默了约莫十几秒，黑猫的爪子离开了言灵之书，它跳下安娜的双膝，缩回了自己的猫窝，打了个哈欠，阖上了猫眼。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　感谢在2021-03-19 18:34:00~2021-03-20 18:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉冰–凉雪、万年总攻的云凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远山长 40瓶；我就快想不起你、任风啸 20瓶；王冰冰老婆 15瓶；知道了、知柚 10瓶；慢一拍 3瓶；50670393、45912125 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十六章
　　安娜做了一个梦。
　　她梦见自己躺在一大片柔软的毛毯之中, 身上没有穿任何衣物。这毛毯会动，仔细一瞧才发现自己竟然躺在一只硕大的黑猫背上。这黑猫足有老虎的五倍大，皮毛如墨, 不掺一丝杂色。它趴伏在地面上, 身躯略微蜷曲，猫头向后, 正凝望着自己。
　　这只黑猫有一双神秘又绚烂, 美到极致的蔚蓝眼眸。安娜觉得这双眼睛不像是猫的眼睛，倒更像是某个她很熟悉的人的眼睛。
　　是谁？她竟然想不起来了。
　　黑猫探过头来，伸出舌头舔舐了一下安娜的身子。它的舌头太巨大了，安娜感觉自己就像被一大片棉被狠狠覆盖了一般，一瞬被它喷涌而出的情感包裹住，陷入窒息。好在, 这舌头上竟没有唾液, 也没有倒刺, 柔滑平整，触感舒适。
　　巨大的黑猫对安娜表现出极强烈的好感, 粘着她, 蹭着她, 多般亲昵，还呜咽着可爱的小尾音。安娜自内心深处浮现出一种难以形容的欢喜与幸福，她蜷在它柔软的皮毛之中, 好像进入了这世界上最温暖最有安全感的怀抱中。自幼丧失母爱的她，其实内心深处一直缺乏安全感, 竟没想到会在这样一只黑猫身上感受到。
　　她趴伏在黑猫的身上, 太舒适了, 以至于阖上了双眼, 旋即渐渐沉入了第二层的梦境之中。在这一层梦境中，一片昏黑，她睁不开眼，唯有朦胧的听觉与敏感的触觉在作用着。她感觉到有一双手握紧了她的手，与她十指相扣。那手有些瘦，骨节分明，修长有力，且十分温暖。
　　不多时，她感受到一双温润的唇瓣附上了她的双唇，这使得她下意识做出了回应。那双唇在她唇上辗转了许久，与她嬉戏，略显生疏，小心翼翼，温柔又缱绻。安娜感到迷离又温暖，心口酥痒，她想睁开眼，却不知为何仿佛被一层奇怪的力量遮蔽。那吻旋即侧移，细密地亲吻她的双颊，甚至含住了她的耳垂。安娜感受到了一阵难以抑制的悸动，心潮澎湃，于肺腑中翻腾涌动。
　　她经不住发出一声呢喃。
　　接着，这个神奇的梦就醒来了。安娜缓缓睁眼，不知何时竟已泪水盈眶，整个人处在一种灵魂都被洗涤的美妙感觉之中，恍惚中，她就似春晨中玫瑰初初绽放，露水清沾花瓣，美妙不可比拟。
　　半晌，她才意识到自己睡在尼雅宿舍的起居室壁炉前，她趴在绒地毯上，身上没盖被子，只有言灵之书在她手边。不远处，尼雅靠在扶手椅中，依旧在沉睡，身上同样也没有盖任何保暖的毯被，怀中本来抱着的软垫已经落在了地上。她双手架在扶手椅的两侧，安娜看到了她那双骨节分明、修长漂亮的手，一时间陷入羞窘之中。
　　她在尼雅的宿舍里过夜，竟然做了这种难以启齿的梦，这真是……幸亏尼雅还没有醒过来，不然让她瞧见自己方才的模样，得丢死人了。
　　她坐起身来，深呼吸一下，随即望向窗外。天光已亮，屋内的座钟显示是早间六点多。
　　原来她也没有睡多久，但此时她感觉精神奕奕。昨夜因被棍棒击打造成的大脑的震荡与眩晕感都已彻底消失，不仅如此，她感觉自己连续几天的精神力透支都已彻底缓解，甚至精神力出现了增长的势头。
　　怎么回事？她感到有些困惑。
　　她从地上站起身来，活动了一下手脚，感觉到手脚前所未有的有劲，更是浑身轻松。
　　俯身将言灵之书捡起来，书刚一触手，她忽而就感觉到了一阵异样，像是被灌输进了一大篇晦涩难懂的内容。虽然她不懂那是什么意思，但内心深处似乎有所领会。好像是解开了言灵之书更深一层的使用方法，但现在的她还没办法完全明悟。
　　她收起书，打算找个毛毯给尼雅盖上，结果一扭头，就看到尼雅醒了，正愣愣地望着自己。
　　“早上好。”安娜莫名有些心虚地打了声招呼。
　　“早……”尼雅面上忽的浮起一片红云，撇开眼去，应道。
　　这人……在害羞？安娜感觉有些奇怪，她为什么要害羞？
　　但原因安娜恐怕永远也不会知道了，因为尼雅和她做了一个几乎一模一样的梦，只是角色对换，她便是那只巨大的黑猫，同时也是那双手的主人。
　　冷不丁就在此时，宿舍门外响起了敲门声，随即传来了查兰的呼喊：
　　“尼雅！麦克莱恩教授！起来了吗？”
　　“起……起来了。”尼雅从椅子上弹身而起，连忙跑去开门，暗道：队长你瞎喊什么呢，搞得好像我俩睡在一张床上似的。
　　她开了门，查兰便不请而入。
　　查兰看了眼尼雅，又看了眼安娜，瞬时判断出这两人应该刚醒来，还没洗漱。她手里提着个野餐篮子，还带来了尼雅维修完好的杖鞭，道：
　　“你们快去梳洗更衣，完了过来吃早餐。”
　　二人见查兰有些着急的模样，便也不多废话，当即迅速梳洗换衣。
　　由于安娜昨天穿的那一身衣物被毁，现在的她只能穿尼雅的衬衫。尼雅肩膀比她稍宽一点，但胸脯的位置就实在太紧了，衬衫穿在身上，胸前的扣子勉勉强强扣上了，好像随时都会崩开来。
　　对着镜子照了照，模样太过羞耻，安娜决定还是别把尼雅的衣服弄坏了，于是松开两颗扣子保证活动性，套上一件线衫在外面，再穿上一件宽大的大衣遮掩。最后她将长发用发绳编成长辫，总算是一身利落。
　　她从尼雅的卧室里出来时，已经换好衣服的尼雅正坐在桌边大口大口吃着面包。安娜不禁笑了，这人真是吃什么东西都好香，连她也感到有些饿了。于是坐下来取了一块面包，抹上黄油，小口吃起来。
　　查兰趁着这个时间，对她们说道：
　　“八音盒的这个案子，团长并没有说要撤换下你们，因此如果你们还愿意，这个案子你们还可以继续跟。现在人手不够，我也需要你们的帮助。”
　　安娜和尼雅相视一眼，都点头，表示要继续跟这个案子。
　　查兰立刻道：“好，一会儿你们吃完了，我会直接瞬移，把你们带去古藤堡南站，我们乘坐最近的一班车去托灵顿镇。我刚刚收到了蓝宝石传讯，贝拉、康彤和波拉瑞斯她们已经跟着那个男子抵达了托灵顿镇，那个男子去了镇上的一间旅馆住宿，暂时没有移动，我们就趁着这个时间点去与贝拉她们汇合。”
　　托灵顿镇距离有些太远了，查兰如果要带着安娜和尼雅直接瞬移过去，消耗太大且存在风险，因此她还是选择乘坐火车去。如遇突发情况，再瞬移不迟。
　　“麦克莱恩教授，这是给你补制的合作协议，你看一下，没问题的话签个字。”查兰从腰包中取出了一份文件，尼雅知道这也是保密协议，只是效力要比她那份入团的保密协议降级许多，也不需要滴血。签名后，便会自带约束力。
　　安娜飞快浏览了一下文件，随即签字，将文书抵还给查兰时，她看着查兰道：“不知道探索者团欢不欢迎我加入。”
　　“你要加入我们？”查兰吃了一惊，尼雅也惊讶地扭头看向安娜。
　　安娜笑道:“不……我现在只是有这样的想法，但还需要与我父亲商量才能做决定。主要是因为，我们家确实在神秘世界面前势单力薄，两百年来，祖先利用言灵之书玩弄权术、大肆敛财，对于神秘世界的探索却严重不足。我如今想要解决言灵之书的问题，就必须要更深入神秘世界，我想我需要有你们这样一个传承数千年的团队作为支撑。当然，作为团队的一员，我肯定也会为团队做出应有的贡献。”
　　“我们当然诚挚欢迎，麦克莱恩教授，有你加入我们，那可真是雪中送炭了。”查兰十分欣喜。
　　探索者团是民间崛起的猎人团，不像教会的智慧觉悟团，有国家的财政支持，财大气粗。团内的财政都是依靠一些民间生意在支撑，经济困难的年景里，或者遭到政府施压时，甚至需要一些家境阔绰的团员捐款资助，常年处在亏损的状态。如能抓住安娜这样一个千金大小姐，那就等于拉到了麦克莱恩大财阀的赞助了。如此，若想崛起，压教会猎人团一头，也不再是痴人说梦。
　　“查兰队长太客气了，你比我年长，叫我安娜就好。”
　　查兰冲安娜笑笑，又看了一眼尼雅，暗忖这位大小姐会有加入探索者团的念头，恐怕与尼雅脱不开干系。
　　大约二十分钟前，她刚要离开主楼到宿舍来寻她们时，朵丽丝找到了她。她告诉查兰，尼雅预支了十个月的工资，买了一个伸缩腰包，还要了一个通讯蓝宝石戒指，准备送人。朵丽丝猜测应当就是送给安娜的，她让查兰观察一下，安娜是不是穿戴上了这两样装备。
　　结果查兰过来一看，果不其然，安娜左手中指戴上了通讯蓝宝石戒指，伸缩腰包也挂在了腰间。再加上穿了一身尼雅的猎人服，倒真有了猎人的气质。
　　这两人……感觉有些不对劲啊，查兰决定还要继续暗中观察。
　　她刚要收起合作协议，忽然发现合作协议里夹了一张支票，金额500金。查兰看了一眼安娜，她面色如常地往面包上抹着黄油，而尼雅这傻丫头正在解牛奶瓶子上的绑绳，根本没注意到这里。
　　查兰未动声色，用协议纸做遮挡，将支票翻过来，见背后附留言：购腰包与戒指用，请用其他理由将钱补给尼雅。
　　……
　　这里有比伊斯罗廷还要昏蒙蒙的天际，空气中弥漫着浓重的煤炭焦油味道。行人的面庞僵硬无笑容，仿佛失去灵魂一般在街道之上徘徊行走着。
　　这便是贝拉、康彤与波拉瑞斯一行三人对托灵顿镇的第一印象。
　　她们站立在一间破旧酒吧的门廊下，酒吧里不时走出一些宿醉的家伙，脚步摇摇晃晃从她们身侧路过，身上散发着难闻的气味。
　　而破旧酒吧的对面，是一间灰扑扑的小旅馆，若不仔细分辨，极易忽略。
　　身边不断出没的酒鬼使得康彤清秀的面庞上起了一丝嫌恶的神色，将面罩拉起来遮住口鼻。贝拉见状，半开玩笑道：
　　“禁酒令怎么不再持续个十年八年的，如今恢复了，这些酒鬼们可真是报复性地增加了。”
　　康彤叹息道：“禁酒令没有起到半点的作用，不过是滋长了黑市和地下酒庄，养出了一大批的□□酒贩子。现在禁酒令解除了，这些□□为了抢占市场，一个个都冒到明面上来了。这些个酒吧也像是雨后春笋似的，好像每一个穷困潦倒的人都觉得开一家酒吧卖酒，就能改善自己的生活。”
　　她们谈论的禁酒令，起源自20年前的一条议会颁布的刑法修正案，在霍姆因斯帝国境内任何地方饮用或销售任何酒精含量超过1％的饮料都是违法的（医药和宗教用途除外）。这条禁酒令在绵延整整20年后，于今年年初彻底废止，人们又终于能开始畅饮美酒了。
　　禁酒令源自教会对政府的施压。
　　20年前还是上一任皇帝亨利三世在位时期，彼时由于亨利三世以生活奢靡的方式对抗教会，导致整个社会风气都不好，人们崇尚奢华纵欲，酗酒致使大量的社会极端现象发生。后来教会裹挟民意向政府施压，再与民间起来的妇女平权运动结合，最终亨利三世在权力斗争中败下阵来，议会在教廷的施压下颁布了禁酒令。
　　与禁酒令同时颁布的，还有宵禁制度。
　　然而禁酒令并没能改变社会的样貌，使得社会斗争愈演愈烈。如今禁酒令终于废止，但宵禁却就此保留了下来。而妇女平权运动，成了权力斗争的棋子，尽管取得了政府表面上让渡的一些权力，但在社会的方方面面，妇女仍然受到极度不平等的待遇。
　　“咱们还要等到什么时候？”波拉瑞斯显出不耐烦来，她很少出白天的任务，一般都是轮夜班，天亮了却不能睡觉，让她感觉有些烦躁。
　　“别急，至少要等到队长来，队长说她八点前应该能到。”康彤道。
　　话音刚落，对面的旅馆门突然打开了，一个人走了出来。他斜挎着一个帆布背包，穿着一身邮递员的制服，压低帽檐，脖间的毛织围脖被他拉扯到蒙住了半张脸。他脚步匆匆跨上了一辆停在街边的脚踏车，摇摇晃晃地骑车离去。
　　贝拉出声道：“是他，换装了。我们分散开来跟踪。”
　　“是。”康彤和波拉瑞斯异口同声地应道。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-20 18:15:48~2021-03-21 18:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知柚、玖钺、灼然 10瓶；万年总攻的云凌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十七章
　　12月7日, 清晨七点半，一辆蒸汽火车喷吐着滚滚水汽，穿过古藤堡区颠簸不平的丘陵地带, 即将驶离伊斯罗廷城的西北郊外。
　　二等车厢之中, 尼雅、安娜与查兰占了一片四人座。这一班车的人不多，因而也没有其他人来和她们挤在一起, 二等车厢内更是人数寥寥, 坐得都很分散。
　　此前行车的过程中，查兰一直在低声教导安娜和尼雅一些格斗技巧。因为是口头传授，为了更形象更容易理解一点，她也会让尼雅和安娜隔着中间的桌板和她过两招。看得出来安娜确实练过格斗，知道一些格斗的基本思路，但尼雅完全就是个门外汉, 她这么能打, 完全是靠她强悍的敏捷度支撑着。
　　“尼雅, 我刚才教你的是一些基本的对战观念，你要真正融会贯通, 变成你自己的东西, 还需要在大量的对战中去实践。我和团长商量过了, 我们决定单独给你开一门格斗课程，不是我来教你，我会请团里最擅长格斗的人来教你, 她也是杖鞭专精。”
　　“是谁呀？我认识吗？”尼雅好奇问道。
　　查兰道：“你暂时还不认识，但你需要知道她是谁。
　　“团里一共有三位被称作‘老猎人’的大前辈, 都是极度罕见的第三职阶猎人, 团里的顶梁柱。其中一个你已经见过了, 就是布莱恩·苏勒, 他是潜行者的第三职阶‘冥使’，也是我们外派在猎人公会的前使。
　　“另外两位都是副团长，一位是团内目前仅有的奥术大师——奥克诺斯·帕尔金，掌管科研探索。一位是人称‘圣历以来最强圣战士’的阿卡利·瓦尔基里，掌管武装战斗。
　　“老猎人瓦尔基里也是我的格斗教官，团里八成以上的人员都是她教出来的。她眼下人在前线，不日团长就要返回前线，到时候她会轮值返回伊斯罗廷，协助我们镇守团部。也就几天后，你就能见到她了。”
　　尼雅有些惊讶：瓦尔基里，北欧神话中的女武神？这名字一听就很不得了啊。她倒也不奇怪镜面世界中会出现北欧神话中神祇的姓氏了，这个世界本身就很像是原来地球的投影，各种元素杂糅在一起，以意想不到的方式呈现出来。
　　“安娜，你若是感兴趣，也能来旁听，瓦尔基里副团长有教无类，她很率性，喜欢的后辈她都会不吝指点，哪怕是团外人。”查兰笑着看向安娜道。
　　安娜点头。
　　“对了，队长。对那个老店主的追查有什么结果了吗？”尼雅问道。
　　查兰道：“我派了不少人手正在查找，目前暂时还没有消息传回来。这个家伙被八音盒催化变异成了怪物，无法变回人类了，因此只能东躲西藏，很容易被人发现。
　　“估计他会选择白天潜伏，入夜时分至宵禁前逃亡。我们分了两批人，一批人监视着往西北，也就是托灵顿镇这里的交通路线。一批人则盯住往南面的路线，因为这个家伙似乎与冥土之森的土著宗教有关。
　　“此外，我也分了一部分人手，从拐卖女性这条线索顺藤摸瓜，相信很快能出结果。”
　　此时，查兰的通信戒指传来了贝拉的呼叫，查兰立刻接通，压低声音问道：
　　“怎么样？”
　　贝拉回答道：“那个人换上了一身邮递员的制服，出了旅馆，目前正往镇子的西面行去，我们三人正分头跟踪。”
　　“好，集中注意力，千万别跟丢了。注意隔段时间汇报一次，用暗号就行。”
　　查兰吩咐完后，通讯挂断，她看了一下车窗外，已经能看到零星分布的乡野村落了，距离托灵顿镇还有十分钟不到的路程。
　　……
　　贝拉是精神力十分强大的术士，最主要的能力并不是元素类术法，而是精神控制，她往往能做到先发制人，一场战斗不见任何华丽的打斗，只在无声之中迅速结束。这样的能力频繁使用往往会有一定的风险，因此她在团队之中并不负责直接杀敌，而是负责指挥与牵制，这也是她成为第三分队分队长的缘故。
　　跟踪那个男子的任务，也是由她来指挥。有她在，队员们可以省去使用蓝宝石戒指通讯的麻烦，直接在脑内完成心灵对话，极为便捷，毫无延迟。
　　加入探索者团超过三个月，并接受过系统团队训练的成员，对于三人作战小组的作战模式绝对不会陌生。贝拉因为移动速度较为缓慢，因此缀在后面快步行走跟踪，幸而这镇上的路况糟糕，骑着自行车也骑不快，时常还需要下车来走，她稍微走快一点还是能跟上的。
　　跟得最紧的是波拉瑞斯，作为老猎人苏勒的亲传弟子，她拥有融入暗影的独门绝技，是最为擅长跟踪盯梢的人选，因而昨夜出任务时，查兰才会带上她一起来。这会儿，她也肩负起了最重要的跟踪任务，不断地融入附近的暗影之中，悄然跟踪在侧。
　　至于康彤，她主要行走在侧翼，保持着对跟踪对象其他方向之上的观察，避免团队陷入视线死角，而无法发现其他可能存在的埋伏或隐患，也防止跟踪对象突然转变方向，试图甩脱跟踪。
　　如此暗中行进了约莫一公里的距离，假扮成邮递员的男子逐渐走到了小镇的尽头，再往前，就是另外一大片丘陵山地了，那里面显然会人烟更为稀少。
　　他走上了田埂道路，沿着显出衰败景象的麦田又向北走了一两公里，终于来到了一处农庄外。这农庄大约就是这附近十数亩麦田的主人，农庄外围用篱笆圈出了牧场，畜养着几十头牛羊，牧场不远处还有个池塘，四围荒草枯败，也瞧不出多美的景致。
　　男子将自行车丢在牧场篱笆边，蹚着泥泞的石板路走到了农庄最主要的建筑——一幢石屋门口。这石屋瞧着规模还挺大，占地面积少说也有两三百平，层高也不矮，估计内里可能隔出了一二层。若再加上别栋的谷仓和装农具的木板房子，也算是个小有规模的农庄了。
　　贝拉并不敢靠近，由于这附近视野开阔，她只能停留在距离农庄五百多米之外的大路口，保证自己不会进入那男子的视野范围。康彤与她的情况差不多，但她躲到了牧场篱笆的另一侧去观察了。监视的重要任务，就落在了波拉瑞斯身上。
　　贝拉站在道路旁，她身侧竖着一块破旧模糊的路牌，其上写着“麦康纳庄园”。这标示了庄园主人的姓氏。
　　【波拉瑞斯，我马上会连接你的精神世界，开启通感，我与康彤会同步看到你所看到的景象，你不要反抗。】贝拉向波拉瑞斯精神传话，波拉瑞斯迅速给出了同意的反馈。
　　于是贝拉心中默念术法咒语，不多时，她闭上双眼，脑海中仿佛睁开了一双无形的眼睛，让她能看到远隔五百多米远的情况，同样的景象也正在康彤脑海中展开。
　　波拉瑞斯身处房子投下的阴影之中，从左侧方自下向上地观察着那名男子。那男子已经走到了石屋门口，东张西望了一下，确认附近没人，他才开始拍打门扉。
　　“啪啪啪……”没拍几下，门内就传出一个沙哑的男性声音：
　　“谁啊？”
　　“詹姆斯，是我。”假扮成邮递员的红鼻头男子拉下面罩，露出了面庞，出声道。
　　“语言将神的意旨赐予吾等。”静默了半晌，门内的人忽而用古怪的语言吐露出了这样一句话。
　　对方则用相同的语言回答道：“秘语结社，不灭传承。”
　　幸而贝拉能听懂这语言，正是古格瑞尼斯语，如今这种语言只有少数专研格瑞尼斯帝国历史、需要读文献资料的人才会去学习了。贝拉的优势不仅仅是精神能力，她的语言能力同样非常强，知识非常渊博的她师从副团长奥克诺斯·帕尔金学习多种古语，甚至钻研失传的精灵语、巨人语与龙语。
　　因为处在精神共享的状态，她脑海中思索的内容，康彤与波拉瑞斯也同一时间接收到了，省去了口头上的解释。
　　暗号对完，门很快开了，一个高大的身影出现在门后。贝拉、康彤与波拉瑞斯同步看清了开门人的外貌。波拉瑞斯有些吃惊，她是三人中唯一一个见过查尔斯·伊斯特伍德长什么模样的人，而眼前的这个詹姆斯，模样与伊斯特伍德十分相似，但就是块头大了一圈，身上全是结实的肌肉。
　　她的想法也毫无保留地传达给了贝拉与康彤。
　　所以这个詹姆斯难道说与伊斯特伍德有血缘关系吗？
　　“帕丁顿，你怎么会跑到我这儿来？”詹姆斯紧蹙浓眉问道。
　　“你明白的，我来了，就意味着事态失控了。塞万提斯应当给你发电报了，但害怕你在地底，收不到电报，所以我得亲自跑一趟，顺便要转移重要的东西给你。”被称作“帕丁顿”的红鼻头男子压低声音，略显紧张地说道。
　　“进来。”詹姆斯言简意赅，并让开了身子。帕丁顿进了石屋，外面的波拉瑞斯快速融进了他的影子中，也随着他一起进了屋子。
　　这屋内一片昏暗，通过波拉瑞斯的嗅觉通感，她们还能嗅到一股古怪的腐臭味。
　　“你没被跟踪吧？”詹姆斯谨慎问道。
　　“放心吧，我一路非常小心。”帕丁顿道。
　　一边说着他身上的挎包打开，从中取出了那个老店主交给他的包裹，递给詹姆斯道：
　　“八音盒已经失控了，城里有人盯上我们了，迟早咱们要被查出来。现在咱们必须要做好准备应对接下来的风暴。”
　　詹姆斯没说话，接过包裹，扯开外面的包装纸袋，里面竟然是一本厚重的大书。书封是金属制的，漆黑，正反面用嵌金的工艺绘制出了神秘的法阵。
　　他看向帕丁顿，道：“你们将秘语之书转移到我这里是不明智的，我们好不容易才在伊斯罗廷打开局面，现在就退缩了，十年的艰辛付出将毁于一旦。”
　　“别说不切实际的话了詹姆斯，你哥哥查尔斯一直在瞒着我们！我昨天才从教会猎人团的一个外线那里接到消息，他已经被盾马抓住，关进了桥堡。我们的猎犬追杀计划也已经胎死腹中了。他居然被其他力量蛊惑，协助拜月团的人在矿区做人体试验，这家伙就是个疯子，我们就不该把八音盒孕育魔胎这么重要的任务交给他。”
　　詹姆斯似是被帕丁顿的话所震惊，怒意在逐渐积累，他半晌没说话，屋内陷入难捱的沉默。最终，他抑制住怒气，冷冷问：
　　“八音盒的事，是塞万提斯和他那个色鬼儿子泄露出去的？”
　　帕丁顿回道：“不是，你知道他们处在咱们计划的边缘，只是中介与挡箭牌。他只知道要盯着八音盒，如果八音盒暴露，就要转移秘语之书。”
　　“那就是查尔斯泄露出去的？”
　　“具体的情况不清楚，只知道他是在圣玛丽精神病院被抓的，魔胎也是在圣玛丽被盾马控制取走了。盾马当晚出任务的是查兰·唐泽，还有那个使言灵之书的麦克莱恩家的大小姐。”
　　“言灵之书？”詹姆斯的双眼眯起，冷笑一声道，“呵，真是不是冤家不聚头。秘语之书与言灵之书可是死敌，一山不容二虎。麦克莱恩家不是素来对神秘世界敬而远之的吗？怎么这个大小姐却插足进来？”
　　帕丁顿摇头。
　　詹姆斯思索了片刻，安抚道：“你也不用着急，咱们的计划尚未失败。陨石、秘语之书都还在手里，杰弗逊·戴维斯也在我控制之下。他身上有强大的血脉，只要有他在，我们的计划就还能再重现。”
　　作者有话说：
　　求评论，每一个两分都对我很重要。
　　透露部分职阶三等级：
　　斗士→大斗士→圣战士
　　力士→大力士→圣护卫
　　术士→大术士→奥术大师
　　潜行者→暗夜行者→冥使
　　学者→大学士→预言家
　　狂徒→渎神者
　　感谢在2021-03-21 18:06:38~2021-03-23 17:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：知道了、凉冰–凉雪、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 244瓶；Crazy_vegetable 52瓶；呱QAQ 40瓶；忘忧。 14瓶；风行 10瓶；七三i 8瓶；以溪 7瓶；御坂黑子 6瓶；兔角 5瓶；选择困难症晚期患者 4瓶；追著風跑的小渣仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十八章
　　强大的血脉？什么血脉？杰弗逊·戴维斯果真有异于常人的地方！
　　正在贝拉、康彤和波拉瑞斯三人不约而同思索这个问题的时候, 詹姆斯却忽然翻开了秘语之书。他看了一眼帕丁顿，随即忽而无声激发了秘语之书。
　　贝拉感受到强烈的威胁感，脑海中顿时急切地传出想法：【波拉瑞斯, 快跑！是驱逐术法！】
　　随即, 那秘语之书爆发出一道紫色的光圈。
　　波拉瑞斯的反应同样非常迅捷，立刻化作暗影, 从石屋的门缝底下窜出, 急速闪避。光与影的速度一致，但波拉瑞斯化影逃跑需要消耗灵力，无法真正达到影速，因而到底比光速要慢。秘语之书爆发出的紫色驱逐光圈眨眼间即将追上波拉瑞斯，好在这个术法的范围不大，紫色的驱逐光波蔓延了百米远就消失了, 波拉瑞斯急速冲刺之下, 险之又险的在最后关头逃了过去。
　　而同样紧急撤退的贝拉和康彤停下了脚步, 三人寻了个隐秘处汇合。
　　“他们是不是发现我们了？”康彤问道。
　　“感觉不像，应当是出于谨慎, 要驱逐出一切可能存在的窃听与窥视。”波拉瑞斯道, 她感觉到农庄的范围外似乎有一种无形的术法场出现了。
　　“总之……事情的发展似乎越来越不对劲了, 又有一个神秘组织被牵扯了出来。秘语结社……我好像在哪儿听过这个名头。”贝拉开始努力回忆起来。
　　波拉瑞斯问道：“现在咱们已经不能返回，有术法力场出现了，一旦进入必被察觉。那两个人发动驱逐术法, 肯定是要做什么见不得人的事。会不会那房子底下有密道？那个帕丁顿好像提及詹姆斯会时常身处地下，接收不到电报。”
　　康彤道：“很有可能是这样的。术法力场是秘语之书释放出来的, 这书非常神秘, 我们对此一无所知。若是冒然惊动了秘语之书, 不仅前功尽弃, 甚至可能把命搭上。还是稳妥些，等队长她们来了再说。”
　　贝拉表示赞同，并立刻用戒指联络了查兰，汇报了情况。查兰彼时与尼雅、安娜二人刚出了托灵顿镇火车站，正好也准备联络她们。
　　听闻汇报后，查兰当即用戒指定位了贝拉三人身处的位置，随即拉着尼雅和安娜从僻静无人的角落里直接瞬移，与她们汇合。
　　“队长！”看到查兰带着尼雅、安娜出现，三人总算是松了口气。由于事情出乎意料的发展，贝拉三人只觉得有些超出了他们能处理的范围。
　　“你们确定那个包裹之中的物品是秘语之书？”安娜抢先问道。
　　康彤回答道：“是的，他们确实说的是秘语之书，我们三人都听得一清二楚。不仅如此，他们还提及秘语之书与言灵之书是死对头，一山不容二虎。最后那个詹姆斯还发动了秘语之书，释放了驱逐术法，那确实是个非凡物品。”
　　“安娜，你知道秘语之书？”尼雅不禁问道。
　　安娜回答道：“确实知道，但我从没见过，只是从家族传承的秘密手札中看到过。传说，言灵之书是从神明创世的神言中诞生的，代表着神谕之力。但语言有正反两面性，产生正面作用的同时，就会产生负面作用。神说有光，但有光就有暗；神说有天，但有天就有地。还有我们通常理解的语言中的正负作用，比如赞美与侮辱，誓言与诅咒等等……
　　“言灵之书的术法逻辑是正向反馈，你对它下命令，言灵之书就会回馈你的命令。命令必须是正向的，可以说赞美、誓言、正告，你尽可以用你的语言表达出你的力量，但你不能用言灵之书进行侮辱、诅咒、讥讽，言灵之书不会回馈这样的语言。且言灵之书的威力大小取决于书的拥有者本身能够调动多少书的力量。拥有者越强大，书就越强大，相辅相成。
　　“而秘语之书则反其道行之。这本书据说是专门用来进行诅咒和宣泄的，它的力量来自外界，也就是说是从外界夺取而来的，它能发挥出多大的力量取决于它到底吸取了多少负面的语言与情绪，与使用者本身的力量关系不大。但是使用这本书是以出卖灵魂为代价的，越是使用秘语之书，灵魂就越是会被吞噬，最终成为书的附庸，被书彻底消融。因而秘语之书非常危险，比言灵之书要危险无数倍。”
　　安娜一直不认为会有秘语之书这种变态的神秘物品存在，但如今看来，祖先记录在手札中的内容并非空穴来风，而两百年来家族传承的祖训——避免涉足神秘世界，如今也有了其更能让人接受的合理性。
　　安娜对秘语之书的描述让众人陷入沉默。片刻后，查兰道：
　　“现在咱们不便靠近这个石屋，但想来既然他们释放了驱逐和监控术法，屋内的人便也不会离去。这样吧，波拉瑞斯，你留下来盯着这个石屋。其余人跟着我，我们到附近先去探查一番，我和尼雅、安娜教授从站点直接瞬移来此，还没到这附近走过。也许去探问探问，能找到一些其他的线索。”
　　众人皆无异议，于是波拉瑞斯留下，其余人随着查兰直接瞬移回了镇火车站。贝拉随即提出先去镇上的酒吧探听一下消息的建议。
　　安娜当即反对道：“这种小镇不过几千人规模，彼此之间都是熟面孔，咱们这些外来的生人进去，肯定会引人瞩目。我觉得，咱们要不要先找一下当地的警方，借助警方的帮助？”
　　康彤笑道：“麦克莱恩教授，您可能对这种近郊的小镇不大熟悉。这镇子上的警察都是本地人，靠着当地镇政府和教会联合出资养着的，什么事儿也都向着本地人。警局里还有当地教会派遣的猎人坐镇，我们一来就去找警察，必定会打草惊蛇。”
　　“我觉得安娜说的有道理，即便不能去找警察，我们就这么大摇大摆地进酒吧，也一样会打草惊蛇。”尼雅帮腔道。
　　康彤看了一眼尼雅，又看了一眼安娜，一时没出言反驳，旁边的查兰却一脸想笑却憋着的古怪神色。
　　最初提出去酒吧探听消息的贝拉，这时候才慢吞吞解释道：
　　“不必担心，我只需要释放精神干扰，不会有人注意到我们的。问完话之后，我还能顺带消除记忆。实际上之前我和康彤、波拉瑞斯刚到镇上时就已经用了这招了，跟踪时这是必要的技能。”
　　安娜：“……”
　　尼雅：“……”
　　大约三分钟后，她们集体步入了镇上的酒吧，这间酒吧就位于此前帕丁顿住宿的那间旅馆的对面，贝拉、康彤和波拉瑞斯之前在其门廊下站过一阵子。现在她们走进去后，顿时被这里的劣质酒味熏得脑仁疼。
　　早间八点多，宿醉的酒客都走得差不多了，堂内空空荡荡，只剩下最后一个醉鬼趴在角落的座位里呼呼大睡，拖地的小工叫他不醒，正万分无奈地插着腰。一众人等呼啦啦走进来，他却头也不回，根本不曾察觉到。
　　酒吧老板正在吧台后清洗酒杯，他年约五旬，满面胡茬，面相略有些凶恶，缺了一颗上牙。
　　贝拉带着众人直接走过去，开门见山问道：
　　“你知道帕丁顿是谁吗？看上去三十来岁，有一个红鼻头。还有不远处的麦康纳庄园的詹姆斯。”
　　那酒吧老板老板忽而愣住，手中洗杯子的动作停滞，接着他缓缓放下杯子，湿漉漉的手在围裙上擦了擦，转过身来，面无表情地对她们开口道：
　　“你应当是指格雷戈里·帕丁顿吧，他是我们镇邮局局长的儿子。他父亲老帕丁顿现在卧病在床，邮局一直是他一人在管，他经常会来往于城里与镇里。关于麦康纳庄园的詹姆斯，你想知道什么？”
　　“他和格雷戈里·帕丁顿关系很好吗？他是不是还有一个哥哥，叫查尔斯？”
　　酒吧老板回答道：“他确实曾经和帕丁顿关系很好，也确实有个哥哥叫查尔斯，他们三个人是一起长大的。但是，大约十年前，他们闹翻了，后来小帕丁顿就很少会去找麦康纳一家了。”
　　“因为什么事闹翻的？”
　　酒吧老板：“因为女人，查尔斯爱上了一个女人，但那个女人却喜欢詹姆斯，还和詹姆斯搞上了，怀孕了。查尔斯忿怒之下离家出走，当时他已经考到伊斯罗廷去读医学了。帕丁顿不知道在其中扮演了什么角色，总之两头都没讨好。我记得那是个很美的女人，名叫玛格丽特，她从外镇搬来的，家里是做煤矿生意的，还挺有钱。”
　　“玛格丽特后来怎么样了？”
　　“听说是死了，孩子也没了。但怎么死的没人知道，传闻是染了什么怪病，被查尔斯带去伊斯罗廷治病，就此一去不回。玛格丽特的家里人就搬走了，离开这个伤心地，还能如何呢？”
　　“你知道伊斯特伍德吗？”
　　“伊斯特伍德是查尔斯与詹姆斯母亲原来的姓氏，镇上只有她姓这个姓氏，但他们的母亲很早就过世了。”
　　问答到这里告一段落，查兰悄然附在贝拉耳畔说了什么。贝拉点头，随即继续问道：
　　“这个镇子看上去很荒芜，而且几乎见不到女人，是怎么回事？”
　　“不是几乎见不到女人，是根本就没女人了。只偶尔会有些外地来的女性旅客暂住，很快就离开了。这镇子是个鬼镇，没结婚的年轻男人都出去谋生去了，剩下些没本事的酒鬼鳏夫，终日里游手好闲。
　　“我们这个镇子本来是依靠着采矿业生活的，镇上大部分的男性都是矿工，从事着与煤矿相关的各种工作。当然本质上我们这里也还是农村，附近几个大农庄向伊斯罗廷供应农产品，都是大富人的私有农产，至少百年前都还在用黑奴在耕种。不过现在见不到黑奴了，几十年前闹平权，都进城去了，不然就是去给□□打工去了。
　　“我们这个镇子被诅咒了，女人都死光了，病死、累死、被丈夫打死、还有走在路上被砖头砸死的、掉水里淹死的，见了鬼了！”酒吧老板谈起这个话题，被压制到毫无情绪的语调中竟然也升起了一丝怒意和怨气。
　　尼雅听到这句话时吃了一惊，她看了一眼贝拉，心想她可当真有先见之明，当时贝拉、康彤与波拉瑞斯三人进入镇上时，贝拉就使用了精神干扰，让镇子上的人无法注意到她们，这是非常明智的举措。
　　这个镇子，外来人显眼，外来女人更显眼。
　　“你知道女人们死亡的原因吗？”
　　“鬼知道。”
　　贝拉无语了片刻，继续问道：
　　“除了查尔斯、詹姆斯与帕丁顿这三个人之外，你还知道有谁与他们关系比较亲近？”
　　“他们三个算是咱们这里的公子哥。我刚才说了，农庄都是富人的产业，黑奴平权后，富人没了奴隶种植农作物，有一部分就亲自下农庄来了。麦康纳家和帕丁顿家都是的，不过帕丁顿家后来把土地买了，成了镇上的官僚，管理邮局。若说与他们关系近，那只有一户人家——镇子东头的赫尔曼家。他们家有个公子，帕特里克·赫尔曼，也是和那三个人一起玩到大的。”
　　“他在家吗？”
　　“他没有离家，但不能确定现在在家。帕特里克·赫尔曼是个怪人，好读书和研究历史，尤其痴迷于研究战神王的家族史，经常往古藤堡跑。”
　　贝拉闻言和康彤相视一眼，连忙追问道：
　　“镇子上是不是落下来过陨石？”
　　“陨石？那是什么鬼东西……”酒吧老板一脸迷惑。
　　“就是天上掉下来的石头，有吗？”贝拉又解释了一遍。
　　“我在这镇上生活了五十多年，没见过什么天上掉石头的事。但是……小时候我听老人们说，古藤堡旁边的鉴心湖是天上飞下来的大石头砸出来的，那是至少千年前的事了，砸出大坑后，就形成了一片大湖。”
　　闻言，查兰眉头紧蹙，抬手捏住了下巴，陷入沉思。
　　贝拉问出了最后一个问题：
　　“你认识杰弗逊·戴维斯吗？”
　　“戴维斯？没听说过，镇上没有这个姓氏。”
　　贝拉顿了顿，忽而扬起笑容，道：“感谢你的配合，先生。”言毕，她漂亮的灰色眼眸中闪过一道奇异的淡蓝光芒，这光芒同样在酒吧老板的眼中闪过，他仿若入梦，僵木当场。
　　作者有话说：
　　亲爱的朋友们，本周我是社畜中的社畜，忙到要升仙了。本周无加更，下章在周六。
　　感谢在2021-03-23 17:59:40~2021-03-25 18:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、木枼、米尔希修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我这么可爱 50瓶；akiyama 48瓶；溯流光兮 23瓶；circle__子叶、不想说话、caption的小号、梦回 20瓶；aki 19瓶；因果 16瓶；春山 15瓶；游戏掉了 11瓶；li137、旋炫BB 10瓶；慢一拍、弋曳、终朝叁褫之 5瓶；烁迦罗心不动转 3瓶；至鱼、御坂黑子 2瓶；長島冰茶它不醉人嗎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十九章
　　波拉瑞斯那里暂无任何动静, 查兰做出决定，寻找帕特里克·赫尔曼，看看能从他那里知道些什么。
　　她们走出酒吧时, 恰逢那拖地的小工终于叫醒了角落里最后一个醉鬼, 那醉鬼也要出门。为了不引起注意，一众五人在门边等了一下, 等那酒鬼走出门去后, 她们才跟着出去。
　　尼雅注意了一下这个醉鬼，他身材还挺高大强健，一头剃得极短的金发，睫毛、胡茬也都是金色的，一双绿眼睛懒洋洋地耷拉着，穿了一身棕色的立领风衣, 戴着一顶略显破旧的圆顶帽, 模样倒是十分英俊。他不大像是这种郊区乡镇本地的人, 但不知为何会在这里买醉。
　　尼雅对他非本地人的身份并未猜错，因为他混混沌沌地拖着步子直接走进了马路对面的旅馆里, 应当就在旅馆之中住宿。
　　离开酒吧后, 查兰带着一众人去了一趟镇邮局, 这里也兼为镇上的电报局。她们需要一份托灵顿镇本地的地图或者地址列表，以拟定接下来的调查计划，规划好路线。
　　那酒吧老板说, 镇邮局是帕丁顿一人在管，他说得不大准确, 实际上镇邮局里还有两个员工, 一个守在局里收发信件和电报, 一个负责出去跑业务送信送报。
　　查兰等人抵达镇邮局门口时, 在外面跑业务的那个邮递员刚背了一大包早报加信件出门去，邮局里就剩下一个人。众人进入后，在对方的眼皮子底下直接走进了邮局内部的办公室之中。一进来，他们就看到了托灵顿镇的全域地图。
　　这地图并不复杂，查兰取出自己随身携带的笔记本，迅速在本子上绘制出了一幅简图，在其上标明了一些关键的位置。诸如镇政府、警察局、邮报局、教堂、集市、车站、公共澡堂和周边几个大农庄的分布，再外围的矿区与山川湖泊也都标注其上。
　　贝拉和康彤找到了一份电报地址簿，从其上翻找到了赫尔曼家的具体地址，赫尔曼庄园位于托灵顿镇最东南方，与古藤堡的范围非常临近，只需穿过一片密林，走上不到两公里的路程，就能进入古藤堡的城墙范围内。
　　与此同时，安娜在一份文件中找到了一张警察局发来的协同调查令，警局要求调查邮报局数日来的来往信件和电报。这份调查令是由警察局长亲自签发的，签名为：安德鲁·赫尔曼。
　　“啊……原来赫尔曼家代表着镇上的警察势力。这个警察局长安德鲁·赫尔曼，多半就是帕特里克·赫尔曼的父亲。”安娜恍然。
　　此时另一头的尼雅拍着一本剪报本说道：“不仅如此，麦康纳家本来是镇上一直以来的管理者，作为最大的地主，他们家数代人都是这里的镇议员，直接代表镇子参与古藤堡区的议会。但十一年前，老麦康纳去世后，他的两个儿子都没有继承父亲的镇议员身份。这个镇子数年来一直归外派而来的镇长代管，托灵顿镇已经很多年没有出过议员去参会了。”
　　“这剪报本是谁的？”查兰问。
　　“就是小帕丁顿的。”尼雅翻开扉页，其上有格雷戈里·帕丁顿的缩写签名。
　　查兰粗略翻了一下剪报本，道：“他一直在搜集麦康纳家的新闻报道，这报纸是……《煤矿日报》，看样子是在古藤堡区及其周边地区比较流行的报纸。”
　　尼雅忽而反应过来，对查兰道:“队长，这家报社的新闻我们在多宝阁里也有见到！那老店主，名字应当是叫塞万提斯吧，他也有剪报的习惯。托德里克街4号那个裁缝铺开张的新闻，还有提到八音盒的那个三年前一家三口暴毙的新闻，都是从《煤矿日报》上剪下来的。”
　　查兰忽而想到什么，问尼雅：“你还记得那个一家三口暴毙的新闻里，这家人的姓名叫什么？”
　　尼雅仔细回忆了一下，道：“姓库克，我当时看到新闻时觉得有些奇怪，因为这一家三口的年龄差有些大。父母二人都有五十多岁了，小女儿才四岁大。想来，应当确实是受到了八音盒的影响。”
　　安娜不禁好奇问尼雅：“那一家三口是怎么死的？”
　　“新闻上只说是暴毙猝死，死状惨烈，但没说是怎么死的。”尼雅有些无奈，那篇新闻几乎就不能说是新闻，更像是在讲一个惊悚故事。
　　查兰让尼雅和安娜在剪报本里找一找有没有这篇新闻报道，同时走到贝拉、康彤身边，三人合力在电报地址簿上寻找，不多时她们都有了结果。
　　尼雅和安娜在剪报本里也找到了库克一家三口暴毙的新闻，而查兰三人则在电报地址簿里寻找到了《煤矿日报》驻托灵顿镇的办事处。
　　报道这篇新闻的记者，名叫托尼·布林肯。
　　看到这个名字，安娜忽而眸光闪烁了一下，回忆片刻后她道：
　　“我……好像认识这个记者。”
　　众人皆吃了一惊，望向她。
　　安娜道：“我高中时是学校文学社的成员，二年级那年，我们学校的文学社、新闻社与隔壁的男校——波特兰公学的文学社、新闻社有过一次写作切磋会。当时他们学校新闻社社长的名字就叫做托尼·布林肯，比我大一岁。
　　“当然，我不能确定他们就是同一个人，也许是同名同姓。毕竟波特兰公学的学生都是贵族，这位托尼·布林肯也不例外。按照惯例，波特兰公学出来的学生基本都会升入伊斯罗廷政治经济学院，随后进入政坛，稍差一点的也都是商界新星、文化名流。托尼·布林肯即便走入新闻业界，也不大可能会进《煤矿日报》这种三流的小报当记者。”
　　查兰道：“不管是不是巧合，总之大家留个心眼，如果当真是贵族公子成了三流小报的记者，还一直盯着托灵顿镇，恐怕事情就更不寻常了。我们由近及远，一会儿先去拜访一下《煤矿日报》驻派本地的办事处，会一会这位托尼·布林肯，我想从他嘴巴里套出一些关于库克一家三口的事，看看这家人到底是怎么拿到八音盒的，是否与本地的几个乡绅公子有关，还有女性大量死亡之事，也许这个记者知道些什么。之后看情况，咱们再去找帕特里克·赫尔曼。”
　　她们离开了邮报局，很快就抵达了《煤矿日报》驻托灵顿镇的办事处。大概是因为需要尽快传递消息，办事处的选址就在邮报局的不远处。这是一幢建起来没多久的新式公寓楼，伊斯罗廷近郊的乡镇近几年都流行建造这样的公寓楼。不过，在这个什么都显得破旧衰败的鬼镇之上，这样一栋楼显得有些突兀。
　　报社就在这间公寓楼的第三层，整个楼层都被租了下来，改成了办事处。
　　然而等她们抵达办事处门口时，看到的却是大门紧闭的情景。门扉之上被泼了红漆，写上了各种恶毒诅咒和辱骂的话语，墙面上还贴了不少标语，诸如“骗子”“杀人犯帮凶”“恶魔附身者”之类的，不堪入目。
　　贝拉用精神探查了一下屋内，并无任何人在。但是楼上有人居住，于是她们往上走了一层，这一层的住户是一个三十岁的煤矿公司职员，长相文质彬彬，但从他身上皱巴巴的衬衫和裤子来看，估计他不是单身，就是鳏夫。
　　贝拉熟练运用精神力对这位邻居进行了询问，得到了这样的回答：
　　“楼下的那个报社就只有一个记者管着，叫什么布林肯，总之是个杀千刀的坏蛋。库克一家的事是他捅出去的。后来某天夜里，镇上了来一大批黑衣黑帽的神秘人，他们走街串巷，对我们这里进行一番大搜索。之后……镇上的女人们开始莫名其妙地失踪乃至于死去，我的女人也失踪了。都是这个记者害的，一定是他引来了恶魔，布林肯他该死！”
　　一大批黑衣黑帽的神秘人？对于这个消息，众人只感到万分惊愕。
　　并且，这个事酒吧老板并未对她们提及，为什么这个公司职员会知道这件事？并且他还提及了失踪，看来这镇上的女性不仅仅是神秘死亡了，有可能是被抓走了。
　　酒吧老板与公司职员相比，必然前者消息更为灵通。二者都是在贝拉精神的压制之下，谁也没能力撒谎，怎么会在这么重要的问题上出现了信息差？
　　那就基本上只有一个可能，酒吧老板或者公司职员，其中一个人被篡改过记忆。众人更倾向于酒吧老板被篡改过记忆，按照常理推断，来镇上打听消息的人大多都会去酒吧，但没有人会想到跑来找这个公司职员问话。
　　出了这栋公寓楼，康彤不禁感叹道：“没想到一个小小的托灵顿镇，水竟然这么深。”
　　安娜道：“黑衣黑帽，有组织的一批人，是邪/教组织吗？还是猎人团？”
　　“猎人团，你是指教会猎人团？”贝拉问道。
　　“对。”安娜点头。
　　“为什么会觉得教会猎人团也有可能？”尼雅不禁问道。
　　安娜看向尼雅的侧脸，道：“我只是觉得有这个可能，这个镇子不管怎么样也都在教会的管辖之下，出了这么多诡异的事，教会却一点动作也没有，总让人联想到之前古藤堡矿区教会的反应。
　　“我们都知道，大地教会至少五年前已经出问题了。枢机主教帕特拉叛变，成了邪/教拜月团的领袖之一，古藤堡区及周边，都是大地教会的宣教范围，这个托灵顿镇也不例外。如果八音盒的事引起了关注，那么已经被邪/教渗透的大地教会出动就是非常正常的事情。”
　　查兰点头表示赞同，道：“我们现在去找帕特里克·赫尔曼，大家打起精神来，提高警惕。”
　　众人开始往镇东南的方向前行，不多时，地貌隆起，目光所及之远端浮现出古藤堡区层峦叠嶂的山脉。临近镇子的这片山坡，半山腰上出现了一幢庄园别墅，规模虽谈不上宏伟，但也甚为别致典雅。
　　当她们打算沿着山道走上去时，侧后方却有人出声喊住了她们：
　　“喂！我劝你们别上去。”
　　众人顿时吃了一惊，她们眼下正处在贝拉的精神干扰保护之下，周围的人不会看到她们。此时却被人喊住，来者精神能力必定非凡。
　　回头一看，尼雅却一下子认出来人。这人正是之前她们在酒吧里撞见的那个醉鬼——身材高大强健、金短发绿眼睛的英俊男人，穿了一身棕色的立领风衣，领子竖起遮住他的面庞，胡子拉渣，略显颓废。
　　他摘下头上的圆顶帽，没有冒然近前，却忽然扬起笑容，望向安娜道：
　　“安娜·麦克莱恩，你可还记得我？十一年前我们相处过几天时间，也聊过天。”
　　尼雅的眉头蹙起，眸光投向安娜。安娜恍然间突然认出了对方，惊道：
　　“真的是你！托尼·布林肯！”
　　对方笑了，道：“我刚才在酒吧里就认出你了，但当时的情况……不大方便与你打招呼。我看你们是秘密来此调查情报的吧。”
　　“酒吧？那个角落里的人是你？！天哪，我都没在意。”对方如今颓丧的状态，与当年的那个英俊的公子哥反差太大了，安娜着实被惊到了。
　　布林肯道：“可以理解，十多年未见了，你一下子认不出我来很正常。但是我一下就认出你了，格鲁拉子爵家的红玫瑰。你实在让人印象深刻，不管过了多少年都忘不了。”
　　尼雅眉头蹙得更紧了，神色不豫地盯着布林肯。安娜不着痕迹地瞥了尼雅一眼，对布林肯的赞美没有给出太大的反应，只是十分小心地问道：
　　“你怎么会到这里来？”
　　“我是《煤矿日报》的记者，派驻在这里。”
　　“这个我们知道，其实我们刚去过你的办公室。”安娜打算把话稍微说明白一些。
　　“哈哈哈，让你们见笑了。”对方却丝毫不在意的样子，笑道，“我进入《煤矿日报》，派驻此处，这是我的伪装。我和你们一样是来调查托灵顿镇的诡异事件的。惭愧的是，四年前我就来了，来往无数次，但至今……事情仍无进展，直到最近才有了变化。銥譁”
　　一边说着，他一边取出了一个皮夹子套着的证件，其上有一枚银质的徽章，是“猎人”这个单词首字母的设计字体。打开后，里面是一份微缩版的授权书。
　　“猎人公会的徽章？你是猎人公会的人？”查兰挑眉问道。
　　“是，我是猎人公会的特聘调查员，不过我本人是独行猎人，并不隶属于任何组织。”托尼·布林肯扬起迷人的笑容回答道。
　　作者有话说：
　　最近的情节比较复杂且扑朔，会出现大量的人名，如果觉得混乱或记不住，可以找纸笔列一下，就很清楚了。
　　感谢在2021-03-25 18:05:38~2021-03-27 18:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪、请叫我3+2君 30瓶；caption的小号、想名字真的很烦人 10瓶；聿禾 8瓶；想养一只思归、终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十章
　　圣历1859年12月7日, 上午十点半左右。托灵顿镇的天空依旧灰蒙蒙的，空气中的焦煤气味仿佛亘古未曾散去。
　　托尼·布林肯的出现带给查兰一众人等意外的收获，布林肯劝说她们不要冒然去寻找帕特里克·赫尔曼, 而是将她们带到了赫尔曼庄园所在山坡的西南麓。这里有一片宁静的湖泊, 湖泊的北岸，有一幢高耸的白色尖顶建筑, 那里就是托灵顿镇的教堂。
　　查兰从自己的伸缩腰包中取出了一大卷毛毯, 铺展开来，众人围成圈坐于毛毯之上。
　　安娜用言灵之书张开了隐身屏障，贝拉则收回了一直不停释放着的精神干扰。尽管精神干扰消耗精神力并不多，但也架不住一直维持，她有些疲累了，需要休息。安娜利用言灵之术施张隐身屏障, 十分节省灵力, 且不消耗精神力, 能持续更长时间。
　　查兰开门见山，直接询问布林肯道：
　　“你为何要阻止我们去见赫尔曼？难道他确实和镇子上的诡异事件有所牵扯？”
　　“查兰队长, 这说来话长, 我还是从头说吧, 你们也好清晰地了解一下我这四年到底是怎么调查过来的。”布林肯笑道，“我其实挺高兴能见到有同行过来调查托灵顿镇，我与猎人公会签署了保密协议, 这个案子全权交由我一个人秘密调查，除非彻底出结果, 拿到确凿证据, 否则不可向外伸张。这四年来我可憋坏了, 都没个诉苦的人。”
　　众人一肚子的疑问, 若都七嘴八舌问出来，布林肯解答起来确实比较混乱。于是大家也不提问了，就听布林肯开始叙事。
　　七年前，托尼·布林肯当时刚从伊斯罗廷政治经济学院毕业，由于擅长撰写新闻，文笔极佳，其父为其在内阁下属的文化、传媒与体育部谋了一份事务官的差事，开始涉足政坛。他的人生几乎一眼就能望到头，百般无聊之下，他将自己所有的业余时间都留给了摄影。
　　他拥有一台少见的便携式相机，这东西是个稀罕物，只有大报社的记者或者像他一样的有钱人家才能玩得起。此外，由于布林肯家也是祖传的神眷者家族，他自己拥有非凡能力，这使得他敢于深入整个霍姆因斯帝国的各大山川与森林、乡镇与村落中，拍摄各种各样新奇的事物。
　　早在大学时期，他就与猎人有所接触。他的父母亲都是非常虔诚的灵教会信徒，他虽不及父母亲虔诚，但也忠实于灵教会。他们家与灵教会的枢机主教莱姆尼茨关系很好，莱姆尼茨是托尼·布林肯的教父，而当时教会猎人团的团长克里奇就是莱姆尼茨的学生，犹如亲兄长一般关怀着托尼·布林肯。
　　他们经常在闲暇时相聚，游赏风景、品尝美食。多次听克里奇谈起猎人的工作与冒险经历，托尼·布林肯内心深处多少是有些相往这份神秘又刺激的职业的。
　　五年前，教会发生叛变刺杀惨案，莱姆尼茨与克里奇在惨案中身亡，这件事带给了托尼·布林肯从未有过的刺激。他决意着手调查刺杀事件，寻找到失踪了的帕特拉及詹姆斯·帕克，为莱姆尼茨与克里奇复仇。
　　但着手调查了一段时间，他就察觉到这件事的牵扯极深，单凭他一人的力量，实在难以支撑。他决意寻找一个可以支持自己的组织，但他已不信任现在的教廷和教会猎人团，对于当时趁机入驻伊斯罗廷的探索者猎人团也并无太多好感，于是他转而寻求猎人公会的帮助。他取得了独行猎人的资格，与猎人公会的一部分高层多次商谈后，他取得了特聘调查员的授权，着手调查刺杀惨案。
　　他侦查了很长时间，很不容易才从帕特拉的关系网中寻找到了一条线索。帕特拉曾与煤矿协会的一个理事过从甚密，这个理事名叫安德鲁·赫尔曼，是托灵顿镇的警察局长。从圣历1848年开始，他们几乎每周都会碰面，固定在伊斯罗廷的一家私密的高级俱乐部休闲。
　　延续将近6年的会面在5年前的刺杀后终止了，赫尔曼自那以后再未踏足伊斯罗廷，而一直守在托灵顿镇。
　　托尼·布林肯于是在四年前，利用自己在新闻业界的人脉关系，谋得了一个《煤矿日报》记者的身份，前往托灵顿镇展开调查。他主要就是想接触到安德鲁·赫尔曼，搞清楚他和帕特拉在谋划些什么，想从他这里找到帕特拉的所在。
　　在来到托灵顿镇，逐渐与这附近的人混得面熟之后，他也渐渐认识了镇上的一些比较知名的，有头有脸的人物。这个小镇上有三个大户人家，一是曾经的镇议员、大地主麦康纳家，二是掌管邮报局的帕丁顿父子，三是警察局长安德鲁·赫尔曼与他爱好历史的古怪儿子帕特里克。
　　奇怪的是这三户人家，家中的女人都死光了。不论是年老一辈还是年轻一辈，都是独身的状态。这三户人家看似关系不近，但实际上经常会暗中相聚，秘密商讨一些事情。他们总是很神秘的样子，且对于外来人托尼·布林肯抱有极强的戒心。这使得布林肯的调查进展缓慢，为了不打草惊蛇，布林肯每一次来托灵顿镇都不敢久留，不出两日就会离去。
　　这期间唯一的进展，是布林肯与帕特里克·赫尔曼有所接触，因为这位爱好历史的警察局长儿子总是往古藤堡跑，独自一人开展考古工作。布林肯因此曾抓住时机，假装在森林中探险，与其偶遇攀谈。
　　只是帕特里克·赫尔曼寡言少语，不善交谈，布林肯啥也没能套出来。死皮赖脸地跟了帕特里克一段路，但最终却莫名其妙在古藤堡外围的森林里跟丢了他。
　　布林肯的方向感极强。他的神眷者能力很特殊，布林肯家族谱记载，先祖是开国皇帝梅利一世麾下的超级战士。拥有两项独门绝技，一是类似鹰眼一般的能力，可以从高空对下方一定范围内的所有事物进行精确的捕捉观察。二是体魄强化与硬质化，拥有十分强横的战斗力。
　　然而拥有鹰眼能力的布林肯，却被帕特里克·赫尔曼甩脱了，这让布林肯对其留下了诡异的印象，也因此知晓赫尔曼家可能也拥有非凡能力，从此以后十分警惕于接触赫尔曼家。
　　也就是在布林肯假扮记者刚刚进入镇上的那段时间，镇上热议一件八卦事件。说是库克家的小女娃在和同龄的小娃娃一起玩时，发狂把一个小孩的耳朵给咬了下来，极为吓人。布林肯从这件事中嗅出了一点不同寻常的味道，于是便跟进调查这件事。
　　1851年时，库克家老树开花，五十岁的夫妻俩竟然生了一个女娃娃。这夫妻俩此前有过两个儿子，老大生下来后当时因为家中太穷，养不活，只能送给别人家。老二带在身边养大，后来成了煤矿工人，但不幸在矿下出意外死去了。
　　这老夫妻俩穷得家徒四壁，哪儿还有什么心思生孩子。老库克每天去给麦康纳家的农场做活，妻子缝缝补补贴补家用，勉强能有口饭吃。为什么如此贫贱的老夫妻两个还能再生育一个小女孩，布林肯从邻居口中套出了一点讯息。
　　某一日，老库克从外面带回来一个包袱，里面是个旧的八音盒，说是从麦康纳家马场的草料包里捡来的，宝贝似的供在家里。
　　当晚这老鬼就像犯了病似的，折腾了老妻一夜，动静大得邻居都能听见。后来没多久老妻竟然怀孕了，生下来一个女娃。
　　邻居们都觉得这事儿太奇怪了，但这小姑娘长得粉雕玉琢的，给了老夫妻极大的慰藉，也不能说是坏事。
　　后来，邻居还去过库克家里，看到那个八音盒放在台面上，她好奇想碰，没想到却被老夫妻俩摆脸色训斥了一顿，当着她的面将八音盒藏起来不让她碰。因此她对那八音盒实在是印象深刻。
　　之后布林肯尝试着与库克一家三口接触，询问了家中的一些基本情况，还想套一套有关麦康纳庄园的情报。但除了知道麦康纳兄弟与玛格丽特的情感纠葛之外，也没有得到太多的讯息。
　　他有些关心那个被送出去的大儿子，如今这个大儿子应当也已经是三十岁的成年人了，但库克与大儿子一直没有联系，只知道是送到了古藤堡区的一户农庄人家，姓戴维斯。
　　这一次接触后没多久，库克一家三口就出事了。1856年深秋11月的一个月曜日，突传噩耗，老夫妻俩是被自己的小女儿活活咬死的，而小女儿像是从身体里孵化破体出了什么一般，整个人体肌肉、内脏和骨架都消失了，只留下了一层破损的人皮。
　　这个案子实在太诡异了，而警察局长赫尔曼当即就做出了封锁消息的举措，甚至限制了布林肯的行动，威胁他不允许将这个案子报道出去。
　　布林肯假意答应下来，后来伺机逃跑，冒着极大的风险写了一篇夸张的报道，登载于《煤矿日报》之上。他的目的是要引起有关人员的注意，看看会激起怎样的水花，惹到什么人来找自己。
　　但不知为何，报道没有掀起任何波澜。只是后来布林肯遭到了文化、传媒与体育部一位上级官员的敲打，据说是大地教会对他的报道不满，不希望他继续来往于托灵顿镇。
　　报道出来后的将近两年半的时间里，由于家里人极力反对，布林肯没有返回过托灵顿镇。
　　不肯放弃的布林肯还记得库克家的大儿子，于是期间去了古藤堡区寻找戴维斯家。几经周折，终于得知戴维斯家当年领养的儿子起名叫做杰弗逊·戴维斯，如今在古藤堡区圣斯通一号矿区当矿工。
　　他吸取教训，没有冒然去接触杰弗逊·戴维斯，而是一直暗中跟踪，拍了不少杰弗逊的跟踪照片。他在自己租住的公寓里专门布置了暗房，会自己亲手将照片洗出来后制作成调查资料。
　　后来偶然间，他发现了那个库克家里见到过的诡异的八音盒，竟然从多宝阁店铺这个渠道卖给了杰弗逊·戴维斯。于是他又关注到了多宝阁店主，想要查清楚多宝阁店主与托灵顿镇的关系。但不知怎么就打草惊蛇了，他租住的公寓后被入侵，调查到的相当一部分资料都被拿走了，包括杰弗逊的照片。
　　不久后杰弗逊搬离了旧住处，布林肯就此丢失了杰弗逊的行踪，连最后的线索也没了。猎人公会这四年来并未催促他给出调查结果，估计是早就认为他偏离了正确的调查方向。
　　他苦笑着不得不承认，自己可能确实走偏了。本想调查帕特拉的行踪，却没想到与托灵顿镇越牵扯越深，但是这个诡异小镇上的事，他若是不调查清楚，恐怕一辈子都会留下心结。
　　最后他说道：
　　“近期，古藤堡区发生的矿区事件我听说了，听闻探索者猎人团开始着手调查此事，我又燃起了重新调查的希望。我昨日乘坐最后一班火车抵达了托灵顿镇，之后在镇上酒吧里打探消息，两年多过去了，我蓄了胡须做了伪装，倒是没人认出我来。但是没想到，镇上这两年死了那么多女人，事情越来越诡异了。
　　“我唯一可以断言的是，麦康纳、赫尔曼、帕丁顿这三家，必定是这镇上诡异事件的罪魁祸首。所以我劝你们不要冒然去接触赫尔曼，对方或许有非凡能力，你们甚至有可能无法控制住他。”
　　作者有话说：
　　求评论啊，请大家每一章都不吝打评打分，如果评论多，我说不定一高兴，加更就多起来了，不然码字都没动力。
　　感谢在2021-03-27 18:24:02~2021-03-28 18:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麋途半生。、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春山、衍沐、哈皮嘿咻 20瓶；亚莲、想名字真的很烦人、抺茶 10瓶；暖雨li 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十一章
　　托尼·布林肯的话给查兰调查组一行人提供了不少全新且珍贵的情报, 其中最重要的情报有两条：一是安德鲁·赫尔曼与教廷叛徒帕特拉过从甚密，二是杰弗逊·戴维斯与库克家的血缘关系。
　　托尼·布林肯毫无保留地将他这些年的调查情况告诉了查兰，查兰也投桃报李, 将艾米莉亚·戴维斯出事当晚, 一直到今天的所有调查情况都告诉了托尼·布林肯。这其中不少情报彻底解开了托尼·布林肯的疑惑，他不禁感叹：
　　“还是你们调查得更迅捷、更透彻, 我一个人的力量太薄弱了。帕特拉……没想到矿区事件是他主导的, 现在他又失踪了啊……”
　　查兰问道：“现在杰弗逊在麦康纳手中，据说，他的血脉很特殊，你对此可有什么了解？”
　　布林肯摸了摸自己的胡茬，有所恍然道：
　　“我是真没想到库克家的血脉有问题。当初我在他家做调查时，和他们聊天, 听老库克提了一句。他们家本来也不是托灵顿镇当地的居民, 据说祖上是诺福克公爵的家仆, 好几代人都居住在古藤堡之中。后来诺福克公爵最后一位继承人故去，古藤堡里的佣人都被遣散了, 他们家才搬到了不远处的托灵顿镇来。算算时间, 最后一任诺福克公爵——萨米尔·诺福克是八十年前去世的, 他们家差不多也是八十年前搬到了托灵顿镇上。
　　“这个消息我只当他们是在吹牛，你知道，这附近的居民都喜欢吹嘘自己和古藤堡曾经沾亲带故, 我就没把这个事儿当成需要注意的情报。”
　　贝拉不禁感叹了一句：“绕来绕去，结果还是回到了古藤堡之上来。”
　　尼雅思索了片刻, 发表了自己的看法：“我把这么多线索联系起来, 推出一个大概的经纬。我说一下, 请大家指正。
　　“千年前, 陨石落地，砸出了鉴心湖，这鉴心湖里可能遗留了某些特殊的外来的未知能量或生命，始终未曾被人发现。或发现了，但被隐秘了下来。
　　“六百年前，战神王将他最亲爱的弟弟诺福克公爵分封至古藤堡地区，诺福克公爵在鉴心湖畔建造了古藤堡，世代繁衍。
　　“八十年前，诺福克公爵最后一位继承人萨米尔·诺福克及其父母暴卒，传承断绝。家仆库克一家搬离古藤堡，至托灵顿镇自谋生路。
　　“十一年前左右，萨米尔·诺福克因不明原因起死回生。托灵顿镇上，麦康纳兄弟因玛格丽特的感情问题反目，玛格丽特遂怀孕，染病，随查尔斯·麦康纳（伊斯特伍德）至伊斯罗廷治病未果，病故，但这件事要存疑。同时，安德鲁·赫尔曼开始与枢机主教帕特拉秘密接触。
　　“五年前，萨米尔·诺福克开始谋划繁衍计划，利用不明来路的超强诅咒迫使艾琳娜公主生病，趁虚而入完成繁衍计划。公主怀孕后被送出宫去，进入圣斯通矿区。教廷紧接着就发生了刺杀叛乱事件，大地教会枢机主教帕特拉携同伙叛逃。大约也是在这个时候，托德里克街4号公寓楼里，一家高级裁缝铺开张，煤矿日报报道此事，剪报被多宝阁店主塞万提斯收藏。”
　　尼雅说到这里时，布林肯打断她，问道：
　　“你说，煤矿日报报道了托德里克街4号一家裁缝铺开张？”
　　“是的，你不知道吗？难道那篇开张的报道不是你写的？”尼雅奇怪问道。
　　布林肯摇头道：“不，我没有报道过这个事。但是你提起裁缝，我突然想到了一个人。我曾经在托灵顿镇前往伊斯罗廷的火车上碰见过一个黑人，他说他是托灵顿镇上的一个裁缝，机缘巧合得了一笔不菲的收入，正打算去伊斯罗廷开一家高级裁缝铺。时间差不多就是四年前，我记得很清楚，是我第一次前往托灵顿镇，随后返回伊斯罗廷的那趟车。我不知道这是不是巧合，也许不是。”
　　“黑人？托灵顿镇还有黑人？黑奴平权后，据说镇上所有的黑人都去了伊斯罗廷了。”康彤道。
　　布林肯回道：“确实是个黑人，那天我因为不适应托灵顿镇的空气，回来时一直在火车上咳嗽，他还给了我一瓶咳嗽药水，但我出于谨慎没有喝。我对这件事印象很深，这位黑人虽然肤色很黑，五官却不大像黑人，更像是白人的面孔，我怀疑是混血。”
　　查兰这时从伸缩腰包中取出了一本剪报本，这是之前她直接从多宝阁仓库里拿出来的，属于塞万提斯的剪报本。她在里面翻找了一下，找到了那篇托德里克街4号裁缝铺开张的新闻，看了一下通讯记者，确实并不是托尼·布林肯，署名是拉米特·布朗。
　　“啊！拉米特·布朗，我认识他。”布林肯道，“这家伙是个收钱办事的主，多半是收了这个裁缝铺的钱才会报道开业的。”
　　裁缝铺老板花钱让媒体给自己做宣传，这倒不是什么奇怪的事。只是这里需要插入一个猜想，那就是如若裁缝铺的这个黑人老板与老店主塞万提斯是一伙儿的，那么不排除就是他暴露了布林肯的存在，并使得布林肯的公寓被入侵。
　　这个小插曲过去，尼雅则接着刚才的话继续道：
　　“五年前至四年前这段时间发生了不少事，除了之前我提到的那些，必定还有很多事在暗流涌动，如今都已经现出端倪。就连咱们这几个人，也都是在这个时间段内人生轨迹出现了转折。比如五年前探索者团进驻伊斯罗廷，安娜开始涉足神秘世界，布林肯先生你开始调查托灵顿镇等等。
　　“紧接着到了一年前，矿区开始频繁出事故。杰弗逊·戴维斯接触八音盒的时间比塞万提斯告诉我们的时间要早不少。塞万提斯告诉我们，杰弗逊是今年四月份为了给女儿准备生日礼物才看中了八音盒，并开始出入多宝阁。但若按照布林肯先生方才的叙述，这个时间点得往前推十个月的时间。那个时候，他还没有搬迁至南河东区车站附近的公寓。
　　“这也是我目前最为疑惑的点，为什么塞万提斯非要隐瞒这其中的时间差？”
　　康彤推测道：“是为了与托灵顿镇库克一家出事的时间拉开时间差吗？为了不让我们联想到杰弗逊·戴维斯与库克家的血缘关系。”
　　安娜摇头道：“不对，你这是典型的倒果为因。何况仔细算一下，库克一家出事是1856年11月的事，杰弗逊·戴维斯最初接触到八音盒应当是1858年年中时的事，两者之间已经有足够的时间差了，何必非要再往后延十个月时间？”
　　查兰凝眉思索道：“难道说……这八音盒此间还经过了一番必须要隐瞒的周折？”
　　贝拉反应过来道：“会不会是……那个库克家失踪的小女儿？只剩下一张人皮不代表她就死了，八音盒应当是同她一起消失了，或许是一起被镇上的三大家族回收了。或许杰弗逊在这大半年期间与这个小女儿以及八音盒接触，出于不可告人的目的，必须要将这段时间隐瞒。”
　　尼雅眸中闪烁着思索的光芒，呢喃般说道：“有这个可能，但如果按照贝拉这番推测，事件却从逻辑线上脱离开了。你们不觉得，十个月这个数字有些特殊吗？这不正是女性妊娠的时长吗？”
　　此言一出，众人皆脊背发寒。康彤不禁压低声音问道：
　　“尼雅，你的意思是……”
　　尼雅解释道：
　　“格雷戈里·帕丁顿与詹姆斯·麦康纳的对话中，提及了这样一个计划，叫做‘猎犬追杀计划’，同时他们提到了用八音盒孕育魔胎。在圣玛丽精神病院事件后，我们知道魔胎实际上就是变异猎犬，因而可以将八音盒孕育魔胎视作‘猎犬追杀计划’中关键的一环。
　　“有了这样一个前提，我们就需要将这个前提与镇上发生的事结合在一起思考。
　　“托灵顿镇上的女性，也是从1858年开始大量失踪死亡。我怀疑，是不是镇上的三大家族绑架诱拐了这些女性，囚禁她们，迫使她们孕育魔胎。广撒网，广播种，哪怕能有一个成功也是好的。
　　“杰弗逊第一次接触到八音盒时所发生的事，只有塞万提斯及他的同伙知晓。不如在此做个大胆的假设：杰弗逊当时被强行借种了，事后被抹除了记忆。
　　“三大家族心中清楚杰弗逊·戴维斯身上有库克家的特殊血脉，这种血脉有可能孕育出他们需要的猎犬。他们之所以知道库克家的血脉加上八音盒的魔力会孕育出变异猎犬，是因为老库克夫妻俩的那个小女儿就变异成了猎犬。
　　“利用八音盒强行向杰弗逊借种后，又过了十个月，实验失败。三大家族不得不调整了计划，再度诱使杰弗逊与八音盒更深度地接触，最后使得杰弗逊在其妻子身上孕育出了魔胎。
　　“显然，三大家族为了不让事情声张出去，极力想要将试验范围控制在托灵顿镇范围之内。这个镇子是他们能够完全把控住的，出了托灵顿镇，到其他地方拐卖妇女，亦或让试验波及到伊斯罗廷城内，都会打草惊蛇，妨碍他们的计划。只是最后魔胎实在造不出来，不得不让杰弗逊在伊斯罗廷城之中与其妻子阿米莉亚孕育出了魔胎。尽管小心翼翼，却仍然招惹到了探索者猎人团，使得计划失败。
　　“多宝阁店主塞万提斯与其子，同样从事着拐卖妇女、孕育怪胎的勾当。也许是三大家族为了在伊斯罗廷城中更顺利地完成实验而不得不拉拢了他。他们二者必定利益相关，也许杰弗逊的实验成功，能给塞万提斯父子带来某种好处，他们自然乐意帮忙。”
　　尼雅这一分析，顿时有如拨云见日，众人只觉得豁然开朗，扑朔迷离的案情似乎都清晰了起来。
　　康彤不禁赞叹道：“你可真厉害啊尼雅，脑筋太清楚了！”
　　安娜同样冲尼雅扬起赞赏的笑容，随即美眸环视众人，道：
　　“尼雅方才所说，也是我所想的，我再做一些补充猜想。
　　“詹姆斯·麦康纳提到，如果将秘语之书转移回托灵顿镇，他们十年艰辛付出将毁于一旦。这句话很值得关注。
　　“我觉得……这八音盒有可能是秘语之书与他们提到的陨石共同影响下造出来的，而当初麦康纳兄弟同时爱上的那个女子——玛格丽特，她到底是怎么怀上孩子的，又到底是怎么死的，都十分值得深究。
　　“此外，三大家族之中女性成员的普遍去世，到底是巧合，还是有更深层的原因？
　　“我从一位教廷相熟的朋友那里问到了一条相对关键的讯息，战神王最后的血脉萨米尔·诺福克，他化名马修·古德里安在教廷做了五年的教士，做到了枢机执事的位置。往前推算，多半也是在十年前这个时间节点上复活的。我总觉得，这两件事之间应当是有关联的。”
　　“希斯克利夫……”尼雅忽而呢喃道。
　　“什么？”众人皆奇怪地望向她。
　　尼雅道：“那个八音盒，你们知道，我曾受到其短暂的精神影响。八音盒之内的能量残留中，不断有一个声音在呼唤希斯克利夫这个名字，我觉得咱们有必要查一查此人是谁，查明白了，八音盒的来历估计也就清楚了。”
　　当众人沉默下来，陷入深思时。查兰的通讯戒指忽然传来了信号，是敲击信号，短促的三下，代表着事态有变。查兰当即站起身道：
　　“波拉瑞斯那里出事了，我们尽快赶去！”
　　作者有话说：
　　康彤：怎么总感觉安娜有意无意和我抬杠？是我的错觉吗？
　　感谢在2021-03-28 18:04:21~2021-03-30 18:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41714746 2个；豆浆两勺糖、aki、麋途半生。、万年总攻的云凌、aisia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤团 67瓶；任风啸 40瓶；云想衣裳花想容 34瓶；kyo、呱QAQ、君落羽 20瓶；我是一只鱼、想名字真的很烦人、麋途半生。 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；月乌 3瓶；终朝叁褫之 2瓶；御坂黑子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十二章
　　彼时的波拉瑞斯, 正一头冷汗地凝视着不远处的景象。她知道，她们又一次摊上麻烦事了。
　　她眼下身处麦康纳庄园的边缘地带，就在距离她三米远的地方, 一块黑幕挡住了她的视线。而她还在不断地向后撤退, 因为那黑幕正在不断地向外膨胀，仿佛要吞噬一切。
　　这黑幕实际上是一层半圆形的屏障, 有点类似于笼罩圣斯通一号矿区之上的屏障, 只不过这屏障漆黑一片，表面上还能看到卷着一圈圈奇怪的漩涡，透出一种让人胆寒的蛮荒恐怖的气息。
　　这种蛮荒的气息，波拉瑞斯觉得很熟悉，因为她曾在圣玛丽精神病院之中感受过。当时她们身处中庭，在查兰将他们转移出去的前一刻, 这种蛮荒的气息曾兜头罩过来, 几乎要让波拉瑞斯窒息。
　　她知道, 这是猎犬的气息。
　　怎么会这样，难道说麦康纳庄园里的那两个人竟然又制造出了猎犬？
　　如此想来, 黑幕笼罩范围之内的情况, 应当与当时魔胎破体而出后, 整个圣玛丽精神病院内时空完全错乱的状况是一致的。
　　思及此，身侧忽而传来空间波动之感，查兰带着尼雅、安娜、贝拉、康彤与托尼·布林肯瞬移而来。看到波拉瑞斯无事, 她们提起的心暂时放下。
　　实际上，之前波拉瑞斯与贝拉一直处在精神联结的状态, 她们之前的谈话, 波拉瑞斯也通过康彤的视听完全接收到了, 因而她知道眼前这个突然出现的男人名叫托尼·布林肯, 省去了再解释一遍的麻烦。
　　当查兰一行赶至，眼前展现出的黑幕屏障让她们望之哑口无言。半晌，查兰道:
　　“事情麻烦了，我们不能冒然进去，得联系团部来处理。”
　　查兰立刻激发了通讯戒指，开始向总部汇报。众人则趁着这个时机仔细观察眼前的黑幕屏障。尼雅从地上捡了一块小石子，向那黑幕屏障之中一丢，那石子没有受到任何阻碍，就直接被黑幕屏障吞了进去，也没有激起任何波澜。
　　“多半是空间乱流，那石子不知道被传送到哪里去了。”尼雅道。
　　“你小心点，别靠那么近。”安娜拉了她一下。她观察到那黑幕屏障在不断地膨胀，短短的不到一分钟时间，已经向外扩张了五六米。
　　尼雅回头看向她，抬手做了个外推的动作，以示无妨。
　　安娜察觉到尼雅情绪中有一丝奇怪的疏离，不禁微微蹙眉。
　　波拉瑞斯仰首望着黑幕屏障的远端，道：“我感觉这次空间乱流场波及的范围，比圣玛丽精神病院要广很多。”
　　查兰此时挂断了通讯，回答波拉瑞斯道：“团长对圣玛丽事件做过分析，他认为空间乱流是被人为控制在了一定的范围之内，本身也是为了不让魔胎通过空间转移向外逃脱。
　　“我当时一直觉得不对劲，因为查尔斯·伊斯特伍德老早就埋伏在精神病院里，除了要监控阿米莉亚并回收魔胎之外，另外一个目的就是在等我去，然后要伺机抢夺我的盾马符。圣玛丽精神病院的事，简直就像是一个套子，我们是被套进来了。但是这个套子是个连环套，查尔斯·伊斯特伍德可能做了他人的诱饵而不自知。”
　　闻言，安娜凑进查兰，压低声音问道：“探索者猎人团拥有空间穿梭能力的盾马符，这件事是众所周知的事吗？”
　　查兰偏头，控制口型，低声道：“神眷者圈子里的人大多知道，这也不是秘密，只要是踏足神秘世界的人都有机会知道这件事。但是，盾马符到底归谁保管，这就是机密了，只有团内的人知道。”
　　安娜顿了顿，几乎是和查兰咬耳朵道：“查兰队长，恕我直言，你们探索者猎人团可能出了内鬼，否则查尔斯·伊斯特伍德从何得知你保管着梭盾飞马符？”
　　查兰点了一下头，表示自己与团内高层都意识到了这个问题，但显然她现在并不想深入讨论这个问题。
　　尼雅在一旁看着安娜和查兰咬耳朵，一时间心里有些不大舒服。她大概能知道安娜在和查兰讨论什么问题，也知道安娜不是要刻意避开她，但她心里就是不大舒服，这种难以言说的情绪让她对自己升起了一种陌生感。
　　她并不是吃了查兰的醋，而是意识到自己与安娜之间，总归还是隔了一层难以逾越的屏障。以至于她恐怕无法与她交心，不能将自己最深层的顾虑说与她听。
　　她的目光随即又投向了托尼·布林肯。这个人也是个贵族，外形如此高大英俊，为人也正直善良。他调查托灵顿镇，这么些年遭遇了如此多的困难，却始终不曾放弃，足以证明他拥有坚韧不拔且忠贞的品格。不仅如此，他还是神眷者家族的一员，一名独行猎人。
　　这样出色的男性，或许才与安娜更为相配吧。
　　当然，尼雅知道麦克莱恩家的诅咒，安娜也因为家族诅咒，发誓这辈子不会有婚姻和后代。但这并不意味着她不能去寻找伴侣，毕竟只要不讨论生育下一代的问题，那伴侣的性命就不会受到威胁。她完全可以找到一个门当户对的男人，结婚后共度余生。
　　在这样一个社会风貌相当于19世纪末欧洲的世界，宗教的影响比中古欧洲有过之无不及。人们的思想更为保守封闭，女性生存所受之压迫、平权之艰难，尼雅已经在来到这个世界后深切地体会到了。结婚是这个世界女性几乎唯一的选择，也许贵族女性会有更多的选择权，但无疑结婚能为她们挡去很多的麻烦，仍然是最优选。
　　而她从书籍中了解到这个世界的风俗，在这样一个崇尚稳定的社会之中，男女结合繁衍被抬到了一个相当重要的位置。圣教将同性恋视作异端，是要上火刑架接受审判的。女同性恋比之男性同性恋更受压迫，因为男同性恋仍然可以选择与女性结合诞下下一代，不必承担抚养任务。但女性如果抛弃了生育和抚养孩子的责任，将会承受无尽的责难与辱骂。
　　再看她与安娜，身份阶级之差距已然巨大，再加上这异端的大帽，该如何有勇气迈出那一步？尼雅本身对这个世界并无太多眷恋和牵绊，她大可不管不顾，但安娜是这个世界的原住民，她是要这里度过余生的，自己不能害了她……
　　托尼·布林肯才是安娜最佳的伴侣，尼雅站在安娜父亲的角度上，恐怕会一眼相中他。
　　而自从托尼·布林肯与安娜重逢相认后，他的视线就始终有意无意地投向安娜。敏感的尼雅怎么可能察觉不到他对安娜的那一丝情愫？他也是对安娜有意的，如此八字就有一撇了。
　　至于安娜，她会怎样选择呢？这反倒是尼雅完全摸不准的事了。但她这样一个思想成熟、对人生有着明确目标的人，总归也不会去选一条一眼望去就荆棘满布的人生道路吧。
　　自己可真是个多余的人啊，她会来到这个世界根本就是个意外，最好的选择就是与安娜保持距离，不要去肖想得到她的爱恋。
　　因此尽管心里翻江倒海得酸涩，尼雅却始终不曾将太多的情绪表现在面上。她那本就清冷的面庞，如今更是冷若冰霜了。
　　她深呼吸，努力摒弃自己脑海里的胡思乱想。在这个节骨眼上，她竟满脑子想得都是情感问题，实在是有些进退失据了。明明下定了决心要与镜面世界做明确的切割，以确保将来万一能离开，不会留下任何牵绊和负担。如今倒是很快就沦陷进了感情的问题，这恐怕是她来到这个世界后遭遇到的最大的意外。
　　她警告自己，永远不要让情感占领理智的高地。
　　查兰此时出声对大家道：“我联系过总部，团长说二十分钟内会亲自带人赶来，要求我们做好监控，切不可冒然进入屏障之内。”
　　“可是队长，这黑幕屏障还在不断扩大，不知什么时候会停止。再这么下去，二十分钟，恐怕整个小镇有一半的地域都要被吞进去了。”康彤道。
　　查兰笑道：“今早出发之前，我把今天调查所有可能遭遇的情况都预测了一遍，因此我带了这个。”她从伸缩腰包中取出了一枚卡片，卡片上的图案是一个三维的菱形体。贝拉、康彤和波拉瑞斯一眼就认出来了这个卡片。
　　贝拉不禁道：“又是一枚时空冻结符！队长，这也太破费了，距离上一次使用时空冻结符才过了半个月的时间……你身体受得了吗？”
　　查兰道：“这不是破费的问题，对付猎犬如果我们不下大力气，就要出大问题了。我没事，这枚时空冻结符是团长亲自用盾马符制作的。”
　　原来时空冻结符是用梭盾飞马符制作出来的，尼雅这还是第一回耳闻。如此看来，时空冻结符来之不易，制作出来可能需要付出非常大的代价。
　　“此外，球体牢笼我也让团里准备了，等团长来，正好能派上用场。”查兰补充道。
　　一边说着，她一边将时空冻结符抛了出去。符卡就像失去了地心引力，旋转着漂浮于半空。查兰张口呼出一个短促的音节，右手食指中指并拢，向前一指，恰好顶在那悬于半空的卡片之上。顿时时空为之凝滞，卡片炸开化作光尘四散开来，一层无形的屏障从查兰指尖迅速蔓延而开，几乎眨眼的功夫就彻底包裹住了黑幕屏障。那黑幕屏障顿时受到了阻塞，无法再继续向外蔓延。
　　查兰的面色肉眼可见地苍白了下来。几乎一瞬间，她的精神力与灵力就被消耗了大半。这与圣玛丽精神病院那一回决计不同，那一回使用的时空冻结符是五年前她刚入驻伊斯罗廷时制作的老陈货了，可谓是镇部之宝。
　　当时圣玛丽的时空乱流并未膨胀，时空冻结符在数位猎人的共同激发和操纵下，相对顺利地将时空乱流挤压控制住了，最后用球体牢笼顺利捕捉到了那只变异猎犬。
　　但麦康纳庄园上空的时空乱流极具侵略扩张性，这回只有她一人施张时空冻结符，着实是吃力。
　　贝拉不愧是三分队队长，她反应极快地从伸缩腰包中取出了一枚灵源石，康彤和波拉瑞斯见状也将她们的灵源石取了出来，一共三枚。尼雅因为是刚入团的新人，暂时尚未领到灵源石这样的装备。
　　贝拉将其中一枚递到查兰手里，口中飞速念出古怪的术法咒语，很快就能看到另外两枚灵源石与查兰手中的那一枚之间产生了灵力波动的联结。
　　贝拉道：“康彤、尼雅、波拉瑞斯，还有麦克莱恩教授、布林肯先生，如果你们愿意的话，我们轮流握住这两枚灵源石，为队长输送灵力。”
　　众人皆无异议，于是康彤与尼雅先上，尼雅的灵力磅礴，能为查兰更有效地提供灵力补充。
　　其余人也没有闲着，波拉瑞斯和托尼·布林肯主动请缨，负责四周的护卫。贝拉则尝试将自己的精神力探入黑幕屏障之中，想查看一下里面的情况。
　　安娜吃一堑长一智，这回并不冒险了。但她还是翻开了言灵之书，释放了一个探测术法，打算使用言灵之书监测这黑幕屏障，看看言灵之书会给出怎样的反馈结果。
　　不多时，言灵之书上浮现出一个难以理解的词汇：姆西斯哈。
　　作者有话说：
　　这周无加更，感冒生病加工作繁忙，实在有些扛不住。清明三天假日更。
　　感谢在2021-03-30 18:16:37~2021-04-01 18:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、若禅。、虞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕噜 50瓶；木枼 25瓶；春山、吼吼吼 20瓶；空青、大大图、不羁山人、想名字真的很烦人 10瓶；秋意 7瓶；銀河落九天、長島冰茶它不醉人嗎 5瓶；Aweee、41714746、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十三章
　　姆西斯哈？什么意思？安娜不解。
　　于是她向言灵之书下了一个解释名词的命令, 顿时她感觉自己的灵力被疯狂抽取，一下子没了一半，并且还在不断下降。只是解释一个名词而已, 竟然需要消耗如此多的灵力, 这不禁让安娜感到潜在的危险与压力。
　　而书上只浮现出了短短几行字：姆西斯哈，廷达罗斯城之主, 当祂与祂的城池降临之时, 便是世界灭亡之际。
　　安娜惊骇地望着书上的显示出的那句话，只觉得手脚发麻。片刻后，她急忙转身，走回查兰、尼雅和康彤身侧，将这句话展示给她们看。三人看完皆陷入沉默，廷达罗斯猎犬尚且如此恐怖, 廷达罗斯之主……又该是一个怎样恐怖的存在？
　　难道说这黑幕之中正在发生的事, 便是所谓廷达罗斯城正在降临吗？
　　尽管情况急转直下, 查兰仍然保持着镇定。无论如何，她是队长, 队员们的性命交付在她手中。她出言安慰道：
　　“不用太担心, 我们只要维持住时空冻结符, 等待团长来。团长必有手段妥善处理这里的事情。”
　　此时，一直在用精神探索黑幕屏障内部的贝拉收回了精神探索，面色显出苍白的模样, 她转身对众人道：
　　“里面的空间错乱非常严重，以至于能到影响精神意识探索的地步, 比之圣玛丽精神病院那回要更为危险。我并不敢往更深处探索, 因为我感觉到空间乱流已经在撕扯我的精神了。”
　　“你具体看到了什么？”查兰问道。
　　“我隐约看到麦康纳庄园的那栋石屋坍塌了一半, 地面塌陷进去了。塌陷的地方之外, 出现了一长条隆起的地垄，大约是往东面去了。”贝拉说道。
　　查兰闻言眸光一闪，立刻下令道：“贝拉，你和波拉瑞斯一起往东面去探查一下，看看那地垄到底蔓延到什么地方去了，有没有超出黑幕屏障的范围。我现在需要全神贯注控制时空冻结符，暂时无法抽出精力去探索，只能留在这里等你们。你们记住二十分钟之内一定要赶回来，如果太远看不到尽头，那就不要再往前去了。以保全自身为前提，赶在团长他们来时回来。”
　　“是。”贝拉点头，随即出声招呼不远处的波拉瑞斯。
　　“查兰队长，我请求同往。”安娜此时说道。
　　安娜话一出口，尼雅就投来关注的目光。她秀眉颦蹙，显然并不希望安娜去冒险。安娜望着她，微微摇了摇头，意思是自己不会逞能。
　　“教授，你还是留在这里吧，如此我们也能及时保护你的安全，你不可再去冒险。”查兰显然也不放心让安娜跟去。
　　安娜见查兰也是这样的态度，于是没有再坚持，这让尼雅顿时松了口气。尼雅其实心里有种很不祥的预感，因为秘语之书的出现，她非常担心秘语之书会对言灵之书的拥有者安娜造成无法预料的冲击。
　　而那黑幕之中的麦康纳庄园，正是秘语之书的所在。眼前的这一大片黑幕到底是怎样产生的，与秘语之书是否有关，现在都不好说。安娜方才用言灵之书对其进行探查，其实也是有一定的风险的。
　　贝拉行动有些缓慢，于是波拉瑞斯背起她，开始以最快的速度向东面探索而去。留在原地的安娜阖上了言灵之书，解除了探索术法，走到查兰、尼雅与康彤形成的三角阵之后数米远，直接席地坐下，闭上眼开始冥想。她打算先抓紧时间恢复一下被消耗大半的灵力，以备不时之需。
　　托尼·布林肯在不远处放哨，他盯着的主要是镇上来此的道路，如果有人来他要负责进行驱赶。不过好在平日里也没有什么人会到麦康纳家庄园这一带来，麦康纳家在镇上素有威名，加之詹姆斯·麦康纳这些年孤僻独居，不与人来往，麦康纳庄园已经成了镇上人人敬而远之的地方。
　　康彤和尼雅为查兰不断输送着灵力，那种感觉就好像进行一场缓慢的长跑，体力虽然在不断地被消耗，但仍然犹有余力，仿佛可以永久进行下去。
　　查兰要她们循序渐进。因为灵力的转化需要时间，而查兰将外部输送的灵力运用起来也要耗费自身的精神力。若是灵力过于凶猛地涌入体内，必然会给她造成额外的负担。
　　因而眼下的康彤和尼雅，就陷入了无事可做的无聊境地之中。她们也不能离开查兰太远，但除了输送灵力、观察屏障的变化之外，也做不了其他的事。于是康彤干脆和尼雅聊起天来解闷。
　　查兰需要全神贯注，绷紧神经对抗黑幕屏障。于是康彤示意尼雅往不远的地方走了两步，拉开了一定的距离，然后悄声对尼雅道：
　　“我好奇问你个问题，你是怎么做到和麦克莱恩教授关系这么好的？”
　　“啊？”尼雅对这个问题感到迷茫。
　　“麦克莱恩教授如此骄傲的一个人，而且还那么聪明，再怎样复杂的事，她一下就能想明白。并且还热衷于给别人纠错，总给我一种压迫感，你没有这样的感受吗？”康彤问。
　　尼雅回忆了一下自己和安娜的相处过程，并未觉得安娜带给她任何压迫感，反倒是……有种捉摸不定的感觉。于是她摇了摇头。
　　康彤忽而抿唇笑道：“看来她对你还是比较特殊的。”
　　“是吗？我们只是普通的朋友。”尼雅否认道。
　　“我说，你难道没有察觉到吗？我今天自从和她汇合之后，她就一直在给我挑错，我说完我的意见之后，立马就能听到她的反驳。我这心里都有些发慌，不敢说话了。”康彤苦笑着道。
　　“安娜她并无恶意，只是心直口快，而且她毕竟是学术研究者，平时也要负责给学生上课，大概是无意中形成了这样的习惯吧。”尼雅忍不住为安娜说了几句话。
　　康彤面上的笑容突然变得有些古怪：“你是什么时候起，开始喊麦克莱恩教授的名字了？”
　　尼雅顿时不知该如何回答，面上扬起略有些尴尬的神色。康彤窃笑道：
　　“叫得如此亲切，还说你们俩关系普通？麦克莱恩教授对你可太关心了，时时刻刻的目光都要找你呢。你自己也是一样的，看来你自己都没意识到啊。”
　　康彤的话就像在尼雅心口抹上了一层薄薄的糖浆，她唇角微扬，一面抑制着笑容，一面再三确认道：
　　“她真的有这样吗？你是不是搞错了？”
　　“你可别小看我，我看人的眼光可是很准的。知道我为什么是三分队的副队长吗？因为我最擅长察言观色、与人相处，能够出色地调和队内人际关系。咱们的队长贝拉在这方面缺根弦，只能我从旁帮衬。”康彤笑着自夸道。
　　尼雅一时有些喜不自胜，康彤看她的神情，噗嗤一声笑出来，道：
　　“你这丫头，也太好懂了。你知不知道你自己平时对谁都是一张冰山脸，但一提到麦克莱恩教授，面上神色就像开了花。”
　　尼雅挠头，她真不知道自己是这样的，她一直以为自己表情管理做得不错。
　　她迅速在内心反思了一下自己：她是个读书读到25岁的好学生，平时一心学习，也没有太多的心思扑到人际交往上去，她本身也不是多么擅长交际的人，尽管性格并不内向，但也不算是特别外向。而且一直是单身的状态，从未谈过恋爱。正直善良、老实本分是她最大的性格特色。
　　她性格中最激进的部分就是不服输，好强，永远都要争第一。而且有个很坏的毛病，就是喜欢较真，坚信真理必胜，偶尔会因为较真和朋友吵起架来。这性格显然不能为她换来更多的朋友，但也是因为这个性格，才会被她的导师推荐去考检察官。
　　自穿越复活以来，由于身处一个完全陌生的世界，她的性格越发内向了。也有可能是潜移默化之中受到了身体原主人的残留影响。如今的她，尽管内心活动十分丰富，却更少与人交谈，不会将自己所思所想轻易诉诸于人。
　　“你老实告诉我，你是不是和麦克莱恩教授有着超出朋友的关系？”康彤问得很直接，她知道尼雅不喜欢拐弯抹角。
　　尼雅并不排斥和康彤聊感情问题，康彤待人接物的风格让她感觉很舒适，又是一个战队之中值得信赖的队友。于是她道：
　　“并没有超出朋友，但……你说得对，我对她有好感。”
　　她认为自己在这件事上很坦荡，并没有什么需要隐瞒康彤的。她也不害怕面对他人的不解与排斥，这并不会对她产生任何的影响。
　　没想到康彤却显出感慨的模样，叹道：
　　“难道这就是宿命吗？”
　　尼雅不解地看着她，康彤解释道：
　　“同性恋比例高算是咱们团的老传统了。自从探索者团成立以来，数千年来，团内已经出现了无数对同性恋人。你也知道，同性恋不为教会所容，但凡出现，就要被抓捕，上火刑架审判。我们团对于团员的性取向素来宽容，且会尽全力保护团员的人身安危。
　　“数千年来，我们已经庇护了太多的同性恋群体。也因此，我们被教廷视作异端团体，恨不能除之而后快。
　　“不过，教廷恨我们也不是一天两天了，打从一开始初代团长创团，就已经与教廷势不两立。曾经我们还被教廷清洗屠杀过，但我们就像野草，顽强地存活了下来，后来在西大陆的阿亚共和国站稳脚跟，逐渐发展壮大。大约在50年前，我们团通过政治手腕逐渐渗透进入中大陆霍姆因斯帝国，直到如今终于能进驻首都伊斯罗廷，一路走来异常的艰辛。”
　　尼雅不禁奇怪问道：“为什么盾马会对同性恋群体如此包容？”
　　“因为我们的初代团长就是因为被教廷害死了同性恋人，才愤而与教廷决裂。后来经过初期的艰苦发展，全面形成了现在的团风和规模。你刚入团，最近忙于各种琐事，我们还没来得及给你做培训，这些内容你都会在团史里看到的。”康彤道。
　　尼雅吃了一惊，没想到探索者团创团的缘由竟然如此特别。但看盾马行事不羁，自由包容的团风，确实与教会形成了鲜明的对比。
　　“唉，你看队长。”康彤指了一下查兰，声音压得更低了，“她和朵丽丝总务两人互相应当都有好感，但到现在还没确定关系，我们在旁边看着干着急，还不能插手。”
　　“查兰队长和朵丽丝总务？！”康彤成功点燃了尼雅心中的八卦之火。
　　“是啊，队长就是身上担子太重了，而且感情方面反应迟钝，对朵丽丝总务的暗示她都无法察觉，老觉得朵丽丝总务对她没有感觉。朵丽丝总务性子又太骄傲了，拉不下脸来先和查兰队长表白，于是就这样一直拖着。”康彤笑道。
　　啊……这个我懂，傲娇毁一生啊。尼雅腹诽。
　　“所以你，别学她们，有好感就快点说出来。我看麦克莱恩教授对你也不是完全没感觉啊，你说出来，说不定你们俩就成了。猎人这个职业朝不保夕的，我们要珍惜生存于世的每分每秒，不要留下遗憾。”康彤感慨道，她眸光晶莹，似是想起了昔人往事。
　　她的话让尼雅心头微动，但康彤并不知道尼雅内心深处的顾虑，虽然她的话很有感染力，尼雅却也不会当真一头脑热，就找安娜表白去了。她扬起笑容，看着康彤道：
　　“多谢你康队，我心中有数。”
　　此时手中的灵源石突然开始加快了灵力的抽取速度，康彤和尼雅连忙返回查兰身侧。查兰忍不住出声抱怨了一句：
　　“你俩在那儿开什么小差呢？集中注意力，加快灵力输送。黑幕的力量增强了，我能顶住的时间不长了。”
　　“是。”被队长批评的康彤暗自向尼雅吐了下舌头，惹得尼雅弯唇笑了。
　　坐于她们身后的安娜不知何时已经睁开了双眼，停止冥想。她红唇微抿，望着尼雅与康彤，长睫于眸中盖下阴翳。
　　作者有话说：
　　查兰：好家伙，我身边的队友们没有一个在专心对敌的。
　　感谢在2021-04-01 18:22:11~2021-04-03 19:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：安闲自在 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、安樂林、浅笑依然、喂咸糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ、深海白鹿 40瓶；木枼 25瓶；君悦 7瓶；慢一拍 5瓶；浅笑依然 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十四章
　　波拉瑞斯背着贝拉快速向着东方移动, 波拉瑞斯并非是力量型的猎人，她的能力与暗系术法有更大的关系，可谓是魔武双修。体能上, 她其实只能算是敏捷型猎人的中游。奔跑起来的速度如若要维持在一个高位, 那么持续的时间就不会长。再加上背着贝拉，更会影响到她的速度, 他们大概是以三分钟每公里的速度前进着。
　　其实探索者团做野外调查, 一般都是会骑马作为代步工具的。今天因为是暗访，本也没预料到会出事。无奈之下，只能用双腿跑了。
　　贝拉在此过程中会频繁多次地将精神力探入黑幕之中，捕捉地垄的走向。但她绝不会将精神力探入超过30秒的时间，以确保自己不会被时空乱流撕裂精神，亦或被黑幕中的敌人捕捉反噬。
　　地垄向东蔓延了约莫三公里, 紧接着开始向南, 直插古腾堡地区。波拉瑞斯背着贝拉一直跑到了与古藤堡临近的一处山脉的山麓, 还能瞧见地垄钻入山腹，笔直向前。
　　而彼时地垄早已超出了黑幕的范畴。由于查兰的及时控制, 黑幕被锁定在了以麦康纳庄园为中心, 半径两公里的范围内。
　　贝拉看了一下怀表, 她们已经向外跑了十分钟了，她于是拍了一下波拉瑞斯，让她立刻返回。
　　当她们返回到已经能看到查兰等人的位置时, 忽而看到头顶天空中，一架双翼机向她们这里急速滑翔而来。贝拉忽而笑了, 道：
　　“团长来了！”
　　她们驻足仰首, 不远处的尼雅等人也仰头望去。看到飞机, 尼雅惊呆了, 浑身的血液倒流回心脏。尽管这飞机很原始，与地球上莱特兄弟最初于1903年发明的双翼机是差不多一样的版本，但也足以让她惊讶。
　　双翼机在距离他们数百米远的地方平稳降落于田地之中，最后停在了距离她们仅仅十米远处。机上正副驾乘坐的两个人很利索地跳了下来，他们是两名男子，为首戴着飞行员护目镜、一头长发的男子便是探索者团的团长威廉·莱布尼茨，其次则是一位众人从未见过的中年男子，他身材高大但瘦削，蓄着厚厚的长须，穿了一身皮衣夹克。
　　随着他们走近，托尼·布林肯惊叹着凑上前来，脱帽以示敬意，道：
　　“神主啊，我是第一次看到有人开着这样的机器在天空中飞翔！请问……请问那是什么？热气球在那机器面前简直像个粗苯的大傻子。”
　　“这位先生，你是？”威廉·莱布尼茨问道。
　　“失敬了先生，我是布林肯，托尼·布林肯，我今日作为伙伴，与探索者团一起调查托灵顿镇的事件。”布林肯自我介绍道。
　　“你好，布林肯先生。我是探索者团的团长，威廉·莱布尼茨。”团长扬起笑容，与他握手，“那只是我和我的搭档一个不值一提的小发明，我们称呼为‘飞机’，这东西还很不牢靠，坐上去有危险。”
　　“团长！”贝拉、波拉瑞斯以及后方的安娜都走上前来，与莱布尼茨团长见面。只有查兰、康彤和尼雅暂时无法离开原地。
　　查兰目下已经进入了十分危急的状态中，她满头大汗，面色苍白如纸，而尼雅和康彤的灵力也已经消耗大半，有些支撑不住了。
　　莱布尼茨看出了查兰的状态危急，于是只是简单和队员们打了声招呼，来不及多叙话，就立刻走到了查兰身侧。
　　“查兰，是我，听得到我说话吗？”他问。一边说着，他左右手分别抓住了康彤和尼雅手中的灵源石，示意她们缓缓松手，向外退开。
　　康彤和尼雅感受到团长磅礴的灵力注入灵源石，于是顺势缓缓松开了手。查兰则有些艰难地回答道：
　　“团长……我能听到你。”
　　“好，你现在打开心神，我的精神力很快会出现在你的精神世界里，你把控制权交给我。”莱布尼茨轻声说道。
　　查兰按照团长的指示，一点一点将时空冻结符的控制权交给了莱布尼茨，直到莱布尼茨全面接管了时空冻结符，此过程中他甚至为查兰反向输送了不少精神力和灵力。
　　查兰交付出时空冻结符之后近乎虚脱，眼瞧着身子一软要倒下，一旁的贝拉和尼雅连忙伸手去扶她。而康彤已经累得站不住了，坐在地上喘息擦汗。她大半的灵力都送了出去，由于灵力总量不及尼雅，因此尼雅还能站立着，外表看上去没受什么太大的影响，而她却已经浑身瘫软了。
　　尼雅和贝拉扶着查兰，让她在角落里坐下，尽快恢复自身。很快她们的注意力就被团长莱布尼茨的一系列操作所吸引。
　　只见莱布尼茨丢开了手里的灵源石，半张的海蓝色眼眸中绽放出璀璨的白色光芒，他双手扬起，手掌做出向心挤压的动作，众人竟肉眼可见地看到那黑幕屏障顿时开始无法抵抗地收缩，犹如团长的双手变成了无形的巨手，压缩着黑幕。
　　伴随着他双掌之间的距离越来越近，挤压得越来越用力，那黑幕屏障被逐渐压缩到了彻底消失的地步。
　　不远处，麦康纳庄园整体样貌已经全部显出，其中坍塌的石屋和地垄格外显眼。莱布尼茨有些疲倦，但仍然十分镇定地出声道：
　　“贝隆，去那石屋里面，源头就在石屋地下，用球体牢笼锁住它。”
　　他口中的“贝隆”就是指与他一起搭乘飞机而来的那位高大瘦削的长须男子。那长须男子十分沉默寡言，自从来了后一句话都不曾说过。此时听了莱布尼茨团长的命令，这男子几乎是以狂奔的姿态冲进了石屋之内，速度惊人得快。
　　尼雅、贝拉和波拉瑞斯三人犹有余力，于是决定跟着去帮助他。她们三人紧随其后，跑至石屋门口时，忽而感受到一股强烈的空间波动，紧接着集体产生了耳鸣，仿佛有一种来自次元时空的啸叫刺入耳膜。这耳鸣极强烈，以至于三人大脑顿时陷入空白，动弹不得。一直到耳鸣过去了，她们才大松一口气，已是满身的冷汗。
　　而此时贝隆已经从石屋里出来了，手里拿着一颗大约网球大小的金属球。他向着远处的莱布尼茨团长高声喊道：
　　“抓到了！”
　　“好！”莱布尼茨回应道，随即他扶起查兰，安娜架起了康彤，托尼·布林肯尾随着，一起往石屋这里来。
　　尼雅、贝拉与波拉瑞斯已经进入了石屋。一进来她们就看到整个石屋地板全部塌陷了，底下出现了一个巨大的深坑，大约有三米深。深坑向东方，还出现了一条甬道，看上去像是人为开凿的，但刚才被巨大的外力破坏了，一路向东蔓延出地垄。也因此，整个石屋的东半侧都坍塌了，房顶也被掀飞了，只留下西侧的残垣断壁。
　　不论是詹姆斯·麦康纳还是格雷戈里·帕丁顿，都不见人影。
　　此时的贝拉、尼雅和波拉瑞斯都感到困惑。
　　一是被团长莱布尼茨的强大所震惊，查兰队长在她们看来已经是能力极强大了，连她对付这黑幕都异常吃力，没想到团长一来竟然以无可抵抗之势瞬间将黑幕凝缩了。莱布尼茨团长和查兰队长之间的能力差距到底有多大？
　　二是黑幕出现的罪魁祸首如果是猎犬，那猎犬现在已经被捕捉了。那么这地垄到底是怎么形成的？
　　她们的疑问被随后而来的莱布尼茨团长解答了。
　　莱布尼茨接过贝隆手里的球体牢笼，为保险又在其外施加了一层封锁屏障，然后才将球体牢笼直接送入了自己的腰包之中。他看向汇聚在一起的一众人等，笑道：
　　“我对之前圣玛丽精神病院产生的时空乱流屏障和出现的猎犬进行了分析。基本可以判断，这是外域高阶生物廷达罗斯之主在谋划入侵降临本世界。不过，入侵是必须需要内应的，如今看来，这托灵顿镇上的人，就成为了廷达罗斯之主的内应。
　　方才我们见到的黑幕屏障，比之圣玛丽精神病院的要强大好几倍，且极具扩张性，这是因为释放出空间乱流的宿主的成熟度和能力完全不一样。
　　圣玛丽时，降临宿主是一个肚子里刚刚成熟，即将分娩而出的婴儿。且因为母体此前遭受到了袭击死亡，腹内的婴儿还在母体子宫之中，就必须过早得开始降临，以至于能力非常弱，基本上没有太大的威胁。
　　而本次的降临宿主，恐怕是个已有好几岁的宿主了。但是这个宿主仍然存在先天性的不足缺陷，所以銥譁依然不能胜任廷达罗斯之主的降临。”
　　“团长，那这个地垄是怎么回事？”贝拉询问道。
　　莱布尼茨回答道：“这得见到正主才能知晓，但我猜应当是宿主在降临的过程之中，不知出于怎样的原因，与寄宿其身的廷达罗斯之主的力量分离了开来，然后沿着人工开凿的甬道向东逃亡。但由于其已变异，甬道狭窄无法容身，所以它几乎是以蛮力破开甬道，所以才会形成了一长条的地垄。”
　　尼雅此时提问道：“我一直很疑惑，圣玛丽事件的受害者阿米莉亚·戴维斯，她那日为什么会遭到虫群的攻击，这虫群是从哪儿来的？”
　　莱布尼茨看着尼雅，笑容更胜：“问得好，这就是托灵顿镇上的这帮人一直无法成功的关键所在。俗话说，强龙难压地头蛇，这廷达罗斯之主尽管无比强大，但想要自外域降临，其力量会遭到时空的层层盘剥，最后能够抵达我们所处的现实世界就非常有限，并且还会遭到盘踞本地力量的反抗。虫群，多半是盘踞本地的某种神秘存在所释放出来的，目的就是阻碍魔胎成形。”
　　莱布尼茨的话让尼雅感到有些吃惊，难道说伊斯罗廷城之内存在着各种各样的神秘存在吗？她不禁将自己的疑问道出。
　　莱布尼茨解释道：“伊斯罗廷城内的神秘存在纷繁复杂，连常年掌控伊斯罗廷神秘世界治理权柄的教会猎人团也弄不清楚到底有多少种力量盘踞其中。
　　“这也是为什么城里总是会有各种神秘事件发生，需要猎人团不断去处理的原因。这些神秘世界的发端原因千奇百怪，绝非是统一的。
　　“但数年前，城内的情况其实都还在教会猎人团的掌控之下。只是近几年，教会猎人团的力量有了明显的削弱和收缩，城内长期受到压制的各种神秘存在都开始蠢蠢欲动了。为了保证维持城内的稳定，他们才会允许我们探索者团进驻，协助处理神秘事件。”
　　尼雅悄然环视四周，发现所有人似乎对“外域”这个词都不抱有任何疑问。她本想再继续问，但莱布尼茨此时已经开始分配任务了：
　　“我们现在准备下去，沿着地垄向前，追踪前方那个逃遁的宿体，争取今天就将廷达罗斯的灾厄掐灭，免得夜长梦多。大家跟紧我了，麦克莱恩教授、布林肯先生，你们最好还是别跟来了，会有危险。”
　　“不，我愿同往。”安娜毫无犹豫。
　　布林肯也表示要同去，他查这个案子很久了，希望能做个了结。莱布尼茨团长没有再反对，只是叮嘱他们注意安全，听从他的安排。
　　队伍下了地坑，排成一字纵队沿着地垄开始向幽邃的暗道之中前进。团长打头，虚弱的查兰被波拉瑞斯背起，跟在后面，身后贝拉则展开了精神探索。安娜跟在贝拉身后，尼雅跟在了安娜的身后，而康彤跟在了尼雅的后面，最后是托尼·布林肯与贝隆断后。
　　尼雅悄然问安娜：
　　“安娜，外域是指什么？外太空的意思吗？”
　　安娜侧首向后看了她一眼，轻声答道：
　　“就是外太空，遥远未知的外太空。”
　　“所以外域会有神秘力量降临在咱们这里，这是猎人之中的常识吗？”尼雅又问。
　　“不能说是常识，还是需要有人给你普及这些知识的。你不如去问问你的副队长康彤，我想你的教育问题，应当是她负责吧。”安娜道，说罢也不再理会尼雅，专心向前走。
　　尼雅被她的话软软地刺了一下，顿时有些不知所措。后背突然被康彤戳了一下，尼雅回头看了她一眼，却见康彤一脸的坏笑。
　　什么鬼！尼雅抓狂了。
　　作者有话说：
　　呵呵呵呵呵呵呵……
　　感谢在2021-04-03 19:17:30~2021-04-04 18:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抺茶 10瓶；万年总攻的云凌 3瓶；慢一拍 2瓶；暖雨li 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十五章
　　被破坏的甬道地垄虽然不算狭窄, 但因为顶部失去了拱形支撑，上方一直扑簌簌的往下掉土块，走了没多远, 众人已经是灰头土脸了。安娜干脆用言灵之书为大家支撑起了一个防护屏障, 可以用来遮挡掉下来的尘土。
　　尼雅默然跟在安娜的身后，视线始终落在她的身上。她看不到安娜的面庞, 只能看到她手中捧着的言灵之书绽放的微光, 闪烁着照亮她的轮廓。不知她此时面上是什么样的神色。还在生气吗？这生得哪门子气，也太冤枉了。可现在也不是向她解释的时候，尼雅心里不上不下，怪难受的。
　　唉……她忍不住在心里叹息。
　　走了不多时，前方带路的莱布尼茨团长突然停下了脚步，他用手中的洞察束灯照亮了前方的景象, 众人不禁陷入震惊之中。
　　前方甬道的尽头, 被扩展成了一个地下的类似收容所的设施, 四面八方都是用砖石砌起来的，阴暗潮湿且空气并不流通, 十分逼仄。不过相对于甬道空间要相对高大宽敞一些, 因而顶部未有被破坏的迹象。空气中弥漫着一股消毒水的气味, 这气味实际上方才在地垄走道之中就已经嗅到了，连浓重的尘土气息都无法掩盖，穿透众人蒙面的巾帕透了过来。
　　其中摆设着少说五十张铁架子床, 但此时已经全部被掀翻，就像被蛮牛冲撞了一翻, 东倒西歪, 一地狼藉。五十张床, 说明这里就收容了这么多的人, 果然近两年来小镇上女性连续失踪和死亡，与麦康纳庄园脱不开干系。
　　丧心病狂，这帮人到底害了多少人？！
　　此处虽然狼藉，却不曾见地面上出现人的尸首，连血迹都不曾见到。他们注意到不远处还有一处门洞，无门扇，门洞四角也已经被撞坏了，那个怪物好像曾经挤进去过。
　　莱布尼茨团长带领众人走过去查看，在靠近门洞时，那消毒水的气味越来越浓郁，以至于到了刺鼻令人窒息的地步。众人不禁捏住鼻子，顺着洞察束灯的光芒向内看，只觉得心肺骤停。
　　这里面人工用瓷砖砌了一个巨大的池子，池子里装满了不明液体，难以计数的女人赤身裸体地浸泡这个池子之中，已经彻底死透了。
　　尼雅只觉得头皮发麻，一股无名之火从脊柱开始窜了上来。
　　安娜阴沉着面庞，道了一句：“这是我的专业范围，我去查看一下。”
　　莱布尼茨团长点头，并亲自陪同在安娜身侧，走到了那池子边。安娜蹲下身来，没有冒然用手去触碰那些尸体，只是单凭眼睛进行观察。
　　不多时她道：“这液体是福尔马林，防腐用的。这里面的女子，下身产道都受到了巨大的损伤，我只是单凭远距离观察就能看出来。其中大部分人都是被剖腹产后流血致死的，剖腹的手法非常的不专业，可以说是在草菅人命。有些尸首甚至是残缺的，有被怪物啃噬的迹象。太惨了……”
　　尽管在做理性的专业分析，安娜最后也忍不住要感叹一声“太惨了”。作为一名法医，她已经检验过无数的尸体，但这些女人如此凄惨的死状，除了阿米莉亚·戴维斯之外，她此前完全不曾见到过。
　　“简直是像是用某种一次性物品一样对待这些女性……”康彤已经不忍再看了。
　　“我有些疑惑，为什么这些尸体都泡在防腐液里？她们还有保存下来的必要吗？”波拉瑞斯出声问道。
　　“多半是作为饲料留了下来。”莱布尼茨团长道。
　　此话一出，众人沉默，只觉浑身恶寒。
　　团长招呼道：“走吧，我们抓紧时间去追那个宿主去。我怀疑詹姆斯·麦康纳与格雷戈里·帕丁顿也是和那个宿主一起离开了，至今未见他们的尸体或身影，这很诡异。”
　　众人继续沿着被破坏的甬道向前，向前走了一小段路，又出现了一个空旷区域，这里似乎是仓库，堆放了非常多的物资，其中相当一部分都是危险的武器。墙面之上还挂着一张伊斯罗廷的地形图，其上用笔写写画画，留了很多的痕迹。
　　尼雅率先走到图边仔细看，只见在大教堂区的位置画了一个非常粗重的红叉。那红叉的具体位置，应当是位于大教堂区的教廷总部——神圣五神归一大教堂。
　　针对这个红叉，这帮人设计了数条进攻路线和逃跑路线，再加上这么多的武器，足以看出他们似乎想要刺杀什么人。
　　“猎犬刺杀计划……难道他们是打算刺杀教廷内部的什么人。”她不禁猜测道。
　　“确实，这和五年前发生的教廷内部的叛变刺杀事件有关系吗？”贝拉也凑了过来，她赞同尼雅的猜测。
　　康彤摸着下巴揣测道：“嗯……有些微妙，但肯定是有关系的。五年前的教廷内乱，是大地教会的枢机主教帕特拉主谋的，而帕特拉与托灵顿镇的警察局长安德鲁·赫尔曼曾经在十年前搭上关系，不知道在谋划些什么。”
　　托尼·布林肯忽而反应过来道：“会不会最开始帕特拉就是委托赫尔曼家制造猎犬刺杀教宗保罗二世？但是托灵顿镇始终不曾制造出来，无奈之下，他只能自己动手了？”
　　“这……可问题是堂堂大地教会的枢机主教，为什么会找到一个乡下的警察局长谋划如此大逆不道的事？难道他就不怕托灵顿镇的人扛不住压力，出卖他吗？”安娜有些疑惑。
　　“等一下，他们刺杀的是教宗吗？死掉的是灵教会的枢机主教和当时的教会猎人团团长吧。”波拉瑞斯奇怪道。
　　查兰有些虚弱地开口了：“他们刺杀的目标确实是保罗二世，灵教会的枢机主教、智慧觉悟团团长和教务督导这三个人都是当时奋不顾身为了保护教宗而牺牲的，所以教宗只是受伤了。”
　　莱布尼茨团长安抚查兰继续休整，接过话头解释道：
　　“我会鼓励你们继续查托灵顿镇的事，就是因为我对帕特拉的往事略知一二。他就是托灵顿镇出来的，不过那已经是至少五十年前的事了，当时他还只是个二十出头的毛头小子，那时候他的名字也不叫做帕特拉，而叫做……希斯克利夫。”
　　众人顿时吃了一惊，最震惊的无疑是尼雅，她连忙道：“那个八音盒……原来和帕特拉有关系！”
　　圣教教士入教后，一般会舍弃姓氏只保留名字，以示与世俗过往切割，因而绝大多数的教士都只有名字。不过也有例外，比如已故的智慧觉悟团团长詹姆斯·帕克，他以帕克为姓，不代表他不是教士，而是以其教父之名为姓，这是一种纪念的方式。
　　莱布尼茨道：“我听你们汇报八音盒中出现‘希斯克利夫’之名的呼唤，就觉得此事必然与帕特拉脱不开干系。于是在你们调查托灵顿镇的时候，我也委托我的好友贝隆去查了查。
　　“哦，我还没介绍，贝隆是教廷驻伊斯罗廷警察总署的监督调查员，他曾经是教会异端裁判所的成员，干的是督查教廷内部纪律的活计。五年前因为教廷裁判所换了头头，他就自行退出了，被发配到警察总署。球体牢笼就是他发明的，他是我的实验搭档。”
　　团长的口气亲切且戏谑，显然他和贝隆的关系非常好。众人没想到贝隆竟然是教廷的人，着实有些意外。探索者团一直与教廷水火不容，莱布尼茨团长却与教廷内部的人私下关系密切，这种事也就只有团长这样的神人才能做到了。
　　莱布尼茨接着道：“贝隆从警署的档案中查到了一部分帕特拉的早期资料。他是托灵顿镇大地教会的一名年轻的教士，原名是希斯克利夫，二十岁时因为不知名的原因改名为帕特拉，并离开了托灵顿镇。
　　“在一位南河东区的大地教会教士的介绍下加入区教会，他从区教会做起，奋斗了三十余年，坐上了大地教会枢机主教的位置。这一路走来，也是相当的励志。
　　“再查希斯克利夫进入大地教会之前的姓名，就实在超出了档案记录的范畴，但他应当是托灵顿镇的本地人，或许是贫穷人家的孩子。”
　　查兰扬起笑容，神色中透着讥讽：
　　“教会、警察、议员、邮政，四者联合起来就把控住了这个小镇的所有命脉，缺了教会，三大家族结成的势力显然是不完整的。要全面把控住托灵顿镇，教会的作用必不可少。”她每念出一个词，就竖起一根手指，最后将四根手指并拢握拳，形象地展示出权力的力量。
　　尼雅想起了他们之前席地而坐，听托尼·布林肯讲述调查经历的那片湖水。在湖的对岸，那座白色的教堂建筑……那里应当就是托灵顿镇本地的大地教会了，帕特拉原来就是从那里面走出来的，如此想来，竟有种万事万物环环相扣的奇妙感。
　　托尼·布林肯则感到恍然又懊恼：“我不是没想过要调查镇上的教会，但是那个教会里的人太密不透风又太道貌岸然了，我始终找不到突破口。怪不得后来我的上司敲打我，说是大地教会对我不满，让我不要再去托灵顿镇，还限制了我出入伊斯罗廷城。我现在可算是明白了！他们全是一伙的！太黑暗了……”
　　“但是……你调查托灵顿镇那会儿，帕特拉已经刺杀教宗失败叛逃了，按道理说他应该已经失去了对大地教会的控制了。大地教会又为什么会阻挠你去查托灵顿镇？”康彤感到不解。
　　一直未曾出声的贝隆此时终于用他浑厚的嗓音发话了：“大地教会至今仍然处在人事冻结的状态，教宗对大地教会既未做清洗，也没有大规模的人事变动，因而可以说，大地教会内部仍然可能存在帕特拉的同党。”
　　“这是为什么？”安娜好奇问道。
　　“因为要做到连根拔起，绝非一日之功。教宗想要放长线钓大鱼。”贝隆不愿多作解释，这毕竟是教廷内部的机密。
　　众人不再多谈，搜集了这里的证据之后，他们继续沿着地垄向前进发。他们走得不算太过小心。因为自从过了那个地下武器库后，再往东前进的地垄甬道显然已不再具有人工开凿的痕迹，而是被那个宿主怪力刨挖出来的。原本这里只是寻常的地层土壤，也不存在需要搜集查找的罪证。
　　团长莱布尼茨加紧了脚步，开始在甬道之中奔跑，众人紧随其后。又向前跑了两三百米的距离，他们看到了上方塌陷下来一个口子，莱布尼茨干脆带着所有人一起从这个口子返回到地面上去。他将查兰的梭盾飞马符拿了过来，捏在手心里，伸出手臂，让所有人握紧他的双臂，道：
　　“抓紧了，我带你们继续追踪地垄，我估计很快就能找到目标。”
　　待确认所有人都抓牢了，他发动梭盾飞马符，一众九人顿时消失在了原地。
　　作者有话说：
　　明天照常更新。
　　感谢在2021-04-04 18:34:11~2021-04-05 18:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：浅笑依然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：筠 3个；排骨酸辣粉、若禅。、木枼、34108554 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇妹的打字机 90瓶；麒语 30瓶；spring 27瓶；春山、fan 20瓶；caption的小号、$ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十六章
　　12月7日, 过午。古藤堡区崇山峻岭的山峦某处，莱布尼茨团长为首的调查团一行九人闪现而出。地垄在此处断结，那怪物从这里爬上了地面, 并开始在茂密的森林之中穿梭, 留下了十分明显的痕迹。
　　见状，莱布尼茨团长判断追踪需暂缓, 于是道：“不着急继续追了。今天你们出来还没吃午餐吧, 咱们先原地休整一下，二十分钟后再出发。”
　　一边说着，他走到了不远处的一条山间溪流畔，捧起溪水洗去面上的尘土，抖落一身的狼狈。
　　被团长这么一提，众人顿感腹内空空, 饥饿难耐。他们学着团长一起在溪边抖落灰尘、清洗手脸。康彤和贝拉最先清洗完毕, 顺势就用锅具接了水, 忙着生火，准备随便做点热食吃了。
　　探索者团的成员都有出色的野外生存技能, 并随身携带着一整套的野外装备。铺地的防水垫和厚毯子是必有的, 更有甚者还随身带着折叠帆布椅。生火也不是使用原始的木柴点火, 而是用的炭炉和煤球，非常便捷。此外锅具与餐具也都是齐备的，只要出来出任务, 必然会领到至少三日份的干粮和罐头。
　　而这么多东西，都能轻松存入贴身的伸缩腰包之中, 无比轻便。
　　尼雅洗脸洗手时, 一直在关注不远的安娜。安娜看上去神色如常, 但她到现在也不看尼雅一眼, 显然还是在闹脾气。
　　尽管尼雅下定决心要和她保持距离，但把关系搞僵了也绝非她所愿，若就这样带着误会生分了那算个什么事？此时此刻她就像被针扎着一样，浑身不舒服。她控制不住自己要去关注安娜，更是控制不住自己想要去作解释。
　　但她该解释什么呢？解释她和康彤不是那样的关系？她有什么立场非要与安娜做这样的解释呢？
　　话说回来，安娜到底为什么不高兴了。若当真是因为自己和康彤的关系，那她这不是典型的吃醋？
　　尼雅虽然感情方面有些迟钝，但她不是傻子，她一早就猜测安娜是不是在吃康彤的醋，意识到这一点时她内心半点也不慌张，反倒无比的欣喜。但冷静下来后，她又不免去想，安娜到底是不是真的吃醋了？思来想去，她又不敢确定了。如果不是，那她岂不是自作多情了吗？
　　她掬起一捧冰冷的溪水，扑在面上，甩了甩头，努力摒弃纷乱的思绪。
　　又来了又来了，思前想后，顾虑繁多。纠结那么多，到最后一点也没付诸行动，白白将机会流逝殆尽。当年她暗恋别人无果就是因为犯了这样的毛病，现在又来了！到底什么时候能有长进？
　　这样不上不下的不是她所愿，她决定还是要主动去缓和关系。
　　她站起身来，走到安娜身侧。安娜彼时正以指为梳，沾着溪水清理她已然变得灰扑扑的金色长发。尼雅看到她肩头还残留着一些灰尘，鬼使神差地就伸手帮她掸去了灰尘。安娜回首看她，眸光透出惊讶的神色。
　　安娜绝美的面庞之上还残留着水汽，眼眸雾蒙蒙得好看。
　　这一回眸顿时让尼雅丢了魂，她喉头微动，一时大脑堵塞，完全不知该说什么好。这一头脑热的来找安娜缓和关系，结果连个腹稿也没打，太失策了。
　　安娜忽而嫣然一笑，伸手拉她一下，尼雅就顺势蹲在了她身侧。安娜用手指沾了水，抚上尼雅的右侧眉骨，并帮她来回擦拭。
　　“你没洗干净啊，脏兮兮的。”她笑道。她指腹轻捻尼雅的乌黑修眉，手感绒绒得舒服。
　　擦完了眉骨，她一侧头，又看到尼雅耳后也落了灰尘，没洗。于是让尼雅侧过头去，又沾着水附上她的耳廓，来回摩挲。她柔软的手指，带着溪水的沁凉。有水珠从尼雅耳廓流下，被她的手指截住，在颈间抹开一层摄人心魄的温度。尼雅能感觉到自己整个人都烧起来了，尤其是耳廓的那一块，仿佛烙铁一般，她知道一定红透了。
　　到最后，那动作已然不像是在清洗，更像是在爱抚。她把玩着尼雅的耳朵，就是不肯放过她。
　　呼吸急促起来，尼雅指尖发麻，她透过溪流的倒映，能看到安娜贴在距她极近的地方。溪水的波动使得她的倒影模糊，尼雅想看清楚她的面容，想仔细观察她此时的表情，一颦一笑都不想放过。
　　于是她倏然侧首，竟一下顶上了安娜的额头。好在力道不大，恰好贴上。安娜没有躲开，尼雅也没有。她们在彼此的眼眸中看到了自己的倒影，尼雅几乎要溺在她淡褐色的眸中，那里有令人痴醉的情愫。她们呼出的炙热气流彼此紧紧纠缠在一起，仿佛在两双红唇之间形成了一股彼此拉近的漩涡。
　　心脏在强烈地鼓动着，血液全部往大脑涌去。尼雅此时早就将那些乱七八糟的顾虑抛诸脑后。她想吻她，就这样一亲芳泽。那柔软丰满的唇瓣，妍丽芬芳，会不会是玫瑰花瓣的滋味？她已经无法再忍受了……
　　就在这关键的时刻，忽而山林间传出了一声巨大的吼叫声，尼雅与安娜悚然一惊，血液倒流，方才的旖旎欲念顿时消散于无形，二人不得不分开。她们站起身来望向声音传来的地方，尼雅下意识探手拉住了安娜的手。安娜微微跨了一步，贴紧了她的身侧。
　　“不是吧，我热汤还一口没喝上呢？”波拉瑞斯抱怨道，她本来昨夜就是值夜班，今早该休息了，结果一直出任务到现在，肚子都饿扁了。好不容易熬到可以吃饭了，结果又出幺蛾子。
　　“不着急，大家先尽快吃饭，我去看看，一会儿就回来。”团长莱布尼茨非常贴心地说道。说罢，他就已然消失在了原地。
　　团长的话就是命令，且作为整个西大陆加中大陆最强的猎人之一，威廉·莱布尼茨都搞不定的事情，就算他们一众人等全往上扑，估计也是杯水车薪。因此谁也不会为莱布尼茨的安全操心，做好自己的事就行。
　　于是众人围在一起，取出随身携带的干面包与罐头肉，配上菌菇野菜炖煮的热汤，狼吞虎咽地吃了起来。尼雅与安娜谁也没提方才的那一番亲昵，只是默默地为彼此准备饭食，互相照顾着吃起午餐来。尽管她们内心之中有着百转千回的情思呢喃，在当下这样的状况中也不便露骨表现出来。
　　但那甘美如蜜糖般的滋味，却浸润着她们的心灵，难以忘怀，更难以割舍了。
　　……
　　莱布尼茨团长几乎眨眼就赶到了声音传出的位置，他发现自己已经出了林木茂密的森林，来到了一片旷阔无垠的湖畔。他知道这湖便是鉴心湖，远端，古藤堡苍然恢廓的身影矗立在湖的对岸，古老又神秘。
　　头顶的天空愈发阴云密布，好似要下雨了。湖面波涛汹涌，在并无大风的情况下，浪涛不正常地剧烈翻滚着，湖底似乎有什么怪物在猛烈地翻搅着湖水。
　　“吼！”又是一声巨大的吼叫声，这吼叫声并非是从湖底传出来的，而是从远处古藤堡高耸的地基之中传出来的。听闻古藤堡有地底囚牢，不知里面到底藏着什么样的怪物。
　　“嗯？”莱布尼茨似乎察觉到了什么。感受到异样的他走到鉴心湖畔，将手探入水中仔细感受。不多时，他浓眉紧锁，大概是发现了什么奇怪的现象。他站起身来，甩去手上的水，沿着湖畔走了几步，然后瞬移，转移到了与古藤堡隔湖正对的位置。凝望着古藤堡好些时候，他海蓝色的眼眸中似乎透出了一点明晰的感悟。
　　莱布尼茨内心暗暗思忖：好古老晦涩的封锁阵法……这是哪路大拿的施法，似乎有古神的气息？但是可惜，这阵法遭到了破坏，维持不了多久了，破坏阵法的力量相当邪恶霸道。
　　他想起查兰曾向他汇报过，古藤堡中的抱婴黑骑士，也就是被森之黑山羊力量侵染的诺福克公爵最后的子嗣萨米尔·诺福克，当时不知出于什么原因离开了古藤堡，一路似乎在和某个未知的存在战斗，损毁了不少林木，最后脚印消失在了鉴心湖畔，似乎进入了湖中，再未出现。
　　如今看来，应当确实是有某位带有古神气息的强者与其战斗，将其引导至鉴心湖中封印了。只是这位强者似乎有些元气不足，只能通过封印的方式对付抱婴黑骑士，说明它的力量应当非常虚弱，甚至无法与森之黑山羊侵透而来的这一部分力量正面对抗。
　　那么……古藤堡地底那个吼叫的怪物，难道是之前逃跑的那个怪物吗？它为什么要朝着鉴心湖吼叫？是不是因为感受到了威胁？难道说封印要被打破了，那抱婴黑骑士要出来了？
　　莱布尼茨迅速在心中开始思索对策，现在撤退很容易，但是事态明显失控了，他们不能一走了之，否则会有大灾降临。
　　麦康纳庄园地底的变异怪物要对付起来也许不是什么难事，现在最棘手的是他们这一路走来，不曾找到詹姆斯·麦康纳和格雷戈里·帕丁顿的身影，连尸体也没有，他们持有的那本极度危险的《秘语之书》也不见踪迹，很大可能是人还活着，并携带书跑了。从怪物不曾反噬他们这一点看，也许他们就是用《秘书之书》控制住了怪物。
　　问题是，为什么他们要用《秘语之书》操纵一个怪物迅速转移离去？这是故意的，还是意外造成的？如今看来不大像是前者，闹出这么大动静绝非他们所愿，更像是意外。
　　意外发生后，麦康纳和帕丁顿做出的决策是立即赶往古藤堡，这是什么原因？是不是古藤堡内部有什么他们急需的存在？封印抱婴黑骑士的阵法被一股相当邪恶的力量破坏了，那是不是《秘语之书》的力量造成的？
　　现在古藤堡内部敌情难明，不知道到底存在多少敌人，强弱如何，冒然进去似乎不大明智。但看抱婴黑骑士冲破封锁出来只是时间问题，恐怕当务之急还是进入古藤堡，抓住麦康纳和帕丁顿，将《秘语之书》控制住。如此才能修补阵法，将即将出来的抱婴黑骑士重新压制回去。
　　迅速做出决策后，莱布尼茨团长判断这次行动他一个人要完成会比较吃力，最好还是有人策应以免疏漏。于是他当即瞬移回了众人野炊休整的营地，将目下的状况和自己的判断言简意赅地说了。最后道：
　　“请大家都来协助行动，另外……麦克莱恩教授，如果你愿意的话，我很希望得到你的帮助。你的《言灵之书》与《秘语之书》是一体两面，也许能有克制《秘语之书》的奇效。你若是有顾虑，请放心，我会尽全力护你安全。”
　　“团长先生，您太客气了，我当然愿意祝您一臂之力。”安娜并无任何犹豫。尼雅侧首看她，也没有再做反对。
　　莱布尼茨点头称谢，随即目光转至托尼·布林肯道：“布林肯先生，是否参与这次行动全看你的意愿，我的意思是不希望你作为核心的力量，也不要进入古藤堡，只在外围作为最后的联络人。”
　　“我服从安排。”托尼·布林肯显得十分稳重，顾全大局。
　　于是，刚吃了五分钟饭的众人急急忙忙吞下口里的食物，连炊具餐具都没时间收拾，熄灭了炉火，就立即瞬移出发，直奔古藤堡。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-05 18:32:49~2021-04-06 17:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希伦本经 72瓶；大大图 66瓶；任风啸 36瓶；她们甜甜了吗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十七章
　　当尼雅站在古藤堡前的长石桥畔, 驻足凝望眼前恢弘的古堡景象时，初时的震撼过去，心头不禁浮起一股怅然萧索的感觉。历史沧桑沉浮, 就连那曾经如此辉煌的公爵家族, 也会落莫至此。其家族败落后留下的城堡，也成了鬼魂怪物的伴生栖息之地, 不禁令人唏嘘。
　　曾经三分队的队员叶娜·贾拉里和乔西·霍克也曾经由此进入古堡, 但随后迎接她们的却是难以抵御的灾厄。如今乔西·霍克还在养伤，叶娜失去了记忆，轮到三分队的其他人进入古堡，一探究竟。
　　由于这里可能已经处在秘语之书的覆盖范围之下，且那个怪物也许仍然具备操控时空的能力，出于谨慎, 莱布尼茨团长没有选择直接带着众人瞬移进入古堡。
　　而如今, 唯一联结城堡与外界的那座狭长险峻的石桥, 已经岌岌可危。显然有体型巨大的怪物从其上爬过，导致一连排的桥拦与雕像都被破坏。下方的桥墩也产生了深重的裂纹, 眼见着距离坍塌已然不远。看来, 那麦康纳庄园地底的怪物确实由此进入了古堡之中。
　　除了托尼·布林肯留在桥外, 手捏传讯用的蓝宝石，作为最后的向外呼救的手段。其余人全部开始渡桥。
　　查兰是近期第三回进入古堡了，此前她为救叶娜与乔西来过一趟, 之后为了搜索失踪的警察们，在古藤堡之中驻留了两三天的时间。她是相对熟悉这里的人, 于是作为向导, 与团长莱布尼茨在前领路。众人依照之前的排序依次紧随, 警惕于四周的情况同时, 还要极为小心脚下的桥梁是否会坍塌。
　　此时的查兰经过一段时间的休息，加上化用莱布尼茨团长引渡给她的精神力与灵力，透支的精神力和灵力目前恢复了四成左右，算是基本具备了对敌的能力，也不再需要队友搀扶。
　　她打起精神，领着众人穿过狭长的石桥。脚底的桥面已然显得松脆，众人走起来只感觉脚底下完全没有安全感。在过桥的途中，古藤堡四围的峡谷之中还时不时地回荡起那个怪物的吼叫声。环状峡谷起到了回音壁的效果，使得吼叫声显得愈发震耳欲聋。那音波加剧了桥身的振动，当众人走过中央桥面时，桥体已然开始产生了晃动。
　　为了防止意外发生，他们手拉着手，时刻保持与莱布尼茨团长直接或间接的接触，以确保瞬移发生时自己不会掉队遇险。
　　但终究他们还是有惊无险地走了过来，当所有人穿过被怪物撞到洞开的石门洞，进入古藤堡的前庭时，不禁长舒一口气，回首看去，身后已然开始产生碎石崩塌的石桥也不知是否能支撑到他们回程。
　　石桥惊险，眼前进入古藤堡的路也并不平坦。古藤堡主体建筑的前庭出现了一个大洞，那怪物显然是从这里直接挖洞深入到地底去了。深不见底的黝黑大洞中，有寒风往上窜，带来一阵腥味，还能听到有吼叫声传出，极为清晰。但是莱布尼茨团长并没有让队员们直接从这个大洞下去，而是决定迂回，不与敌方正面接触。
　　于是他们从侧翼绕开了眼前的大洞，准备进入主建筑的正厅堂。
　　查兰出声道：“既然要走城堡内部往地下的道路，大家要千万跟紧，绝对不要乱跑。下面的地牢非常复杂，如同迷宫，我现在也不算将道路完全认全了。那些失踪的警察，其实我们也没能找全。但凡找到的，都死状惨烈，几乎都没有全尸，应当是被怪物屠戮了。这古堡地底本身就存在怪物，如今又进去一个怪物，也不知是个什么状况。”
　　“这里是怪物的大本营吗？这诺福克公爵一脉到底造了什么孽？”毒舌的波拉瑞斯吐槽道。
　　而当他们进入大堂，一眼望见顶端挂着的那巨幅的“战神王与羔羊”的画作时，所有人都仰头陷入了惊叹。安娜眸光闪烁，不禁赞道：
　　“让·皮耶罗不愧是最厉害的大画家。现在除了教会的那幅‘羔羊厄堕’之外，他的三幅羔羊意象图我已经有幸见到两幅了。”
　　“你见到的另外一幅是什么？”尼雅好奇问道。
　　“‘少年与羔羊’。”安娜言简意赅地回答道，不知为何回答尼雅这个问题，她避开了尼雅的视线。
　　反倒是莱布尼茨团长耐心向尼雅解释了羔羊三意象图——‘战神王的羔羊’、‘少年与羔羊’、‘羔羊厄堕’，分别与贪欲、性/欲、恶欲的对应关系。
　　“据说让·皮耶罗画这幅‘战神王的羔羊’目的是为了讽刺诺福克公爵一族。而之前他创作‘少年与羔羊’是他与他的同性情人分手后的痛苦之作，后来画完‘羔羊厄堕’，让·皮耶罗就被封杀下狱了。但是由于他在贵族之中极受爱戴，教会遭到了很大的压力，不敢杀他。最后还是当时的诺福克公爵多方运作把他从牢里救出来，这位公爵特别喜欢他的羔羊画作，他最后完成了‘战神王的羔羊’。这三幅画作合在一起，画的便是恶魔的诞生。”知识极为渊博的莱布尼茨团长如同老教授一般，循循善诱道。
　　果然不管什么时代、什么世界，艺术家都是先锋者，敢于作大死……尼雅暗道。
　　他们没有在画作前逗留太长时间，吼叫声还在不断传来，那怪物似乎在经历着什么，显得格外痛苦。查兰带着众人走了一条不同于当时叶娜和乔西走的道路，虽然同样穿过了一层的各大厅堂进入了中庭，他们却往偏僻的西侧行去，最后来到了一扇厚重的石门前。
　　这石门之上雕刻着诺福克公爵的族徽——剑盾狮鹫徽，两侧门扉左右对称。莱布尼茨团长在开门的过程中驻足看了几秒钟，道：
　　“这门扉徽章之上有附魔阵法，多半是用来封印的。但封印已经被人破坏了，破坏封印的力量和破坏鉴心湖封印阵法的力量属性基本一致，我猜测应当是《秘语之书》的力量。”
　　闻言，众人心中一凛，皆将目光投向安娜。安娜身侧的尼雅偏头凑近，悄声询问她道：
　　“言灵之书有没有什么异样？你有没有不舒服？”
　　安娜见她着急关心自己，微笑着摇头，示意自己没事。至今为止，言灵之书都不曾表现出任何不良的反应，也没有对她发出任何警告。
　　“如果有不舒服一定要说出来。”尼雅叮咛道，并紧紧拉住她的手。
　　“嗯……知道了。”一贯强势的安娜此时罕见得显出娇意乖觉的模样，身子紧紧贴着尼雅，轻挽她的手臂。
　　随在尼雅和安娜身后的贝拉嗅到了一丝莫名其妙的甜腻味道，忍不住悄声对身旁的康彤道：“这俩人怎么回事啊，我感觉她们和我们不在同一个世界。”
　　康彤笑而不语。方才在溪边时，她可清清楚楚看到了二人的亲昵模样，看来她们是和好了，吃了点小醋反倒让情意更浓了，她也算没有白白被安娜针对。等之后得找机会让尼雅请自己吃饭。
　　石门推开后，门后一片昏黑。浓重的尘土气息扬起，众人不得不再度拉起巾帕遮住口鼻。莱布尼茨团长甚至将他推在头顶的飞行员护目镜拉下来遮住的眼睛，避免眼中进灰。
　　众人手中的洞察束灯照亮了石门后的景象，这里看上去有点像是禁闭室，是个空空荡荡的六边形房间，只有在很高的位置有一扇气窗。
　　六边形房间的正中央，也有一个成比例缩小的六边形地门。这地门极为沉重，且需要机关开启，一两个人的力量是根本无法打开的。不过此前查兰带队来搜查时，为了能够进入地牢，采用了暴力的方式，因而此时地门的门扉已经彻底被卸下来了。
　　“奇怪了，队长后来进入地牢如此费劲儿，那些警察当时是怎么进去的？”贝拉问道。
　　“这城堡之内存在空间暗流和暗门，那些警察就是被空间暗流和暗门吸入地牢了。也不知道这空间暗流是不是拥有自我意识，还是说受到某种未知存在的操控，我们显然是不受欢迎的。如果花功夫找也许能找到其他入口，但对于救援来说，这太费时间了。我直接从城堡的机密档案室里找到了当时城堡修建的图纸，然后依据图纸搜索了几个可疑的地方，很快就找到了这个地门。”查兰回答道。
　　众人从打开的六边形地门依次走阶梯向下。这一路往地牢的阶梯，是旋转石阶。看上去像是用斧凿一点一点敲出来的，每层阶梯的高度不一，宽窄也不一，走起来十分陡峭。众人只能扶着左手侧的墙壁，一点一点旋转着往下走。
　　一进去查兰就警告大家：“小心点，这旋转阶梯很邪乎，当时我和几个队员一起往下走的过程中竟然走失了。这一条道通到底，中间也没见有任何岔道，我甚至也没感觉到有空间波动，实在是匪夷所思。后来我们是通过蓝宝石戒指联系上才会合的，他们不知道怎么回事就分散到城堡其他地方去了。”
　　莱布尼茨团长突然笑了：“有意思，查兰，也许你和你的队友们是被某种视觉异象给欺骗了。不过……一个下入地牢的阶梯，为什么要搞这些花样？与那厚重的机关地门联系起来思考，多半还是不希望有外人闯进去。所以啊，恐怕很早以前，这地牢里就有什么见不得人的东西。”
　　众人知道他们的团长威廉·莱布尼茨是个天才，什么事都难不倒他。在他众多惊人的能力之中，除却猎人相关的能力之外，最为突出的就是数学计算推理能力与哲学思辨能力。他思维缜密迅捷且不失天马行空的想象力，很多时候即便他能说出他的思维过程，身边的人也不一定能跟得上他的推导速度。
　　安娜之所以会和探索者团签订合作协议，其中一个相当重要的原因，就是她很早就知道探索者团这位大名鼎鼎的团长威廉·莱布尼茨是个神人，她十分崇敬这位团长。
　　此人在学术界可是传说中的奇才，虽然他不在任何一所高等院校或研究机构供职，本身也不属于学术界的人，但曾有一篇数学论文发表于顶尖学术期刊之上，论证了一个千古数学难题，其精彩程度至今都还为数学家们津津乐道。这篇论文密大的教授们几乎人手一份收藏，安娜有幸拜读，尽管安娜并不是非常擅长数学，却也惊为天人。
　　“这样吧，大家前后列成一队，每个人搭着前面那个人的肩膀。我打头，你们跟着我走。我想我应当还是能看出来这阶梯的奥秘所在的。”莱布尼茨做出了决策，众人便只管听命。
　　如此向下行了一段路，莱布尼茨团长突然莫名其妙地顿住了脚步。后方的众人不得不随着他停下，只见他伸出手来向着左手侧本该是墙壁的地方探出手去，但那手却竟然摸到了一个奇怪的位置，与视觉所见的墙面存在一定的误差，向后缩了几厘米。
　　“有意思，哈哈哈……”莱布尼茨开始大笑，他带着队伍又向下走了一段，众人竟然进入了一段神奇的“夹缝”之中，不多时进入了另外一条阶梯道路。
　　“这视觉所带来的错觉是怎么做到的？”一贯沉稳的查兰都震惊了。
　　莱布尼茨笑着解释：“很简单，立体绘画而已。这里的光线昏暗，往下来的人一般都只能携带火炬或者提灯，照明不足。这里的绘画就是借用光线不足的环境，再加上立体绘画带来的视觉错差，误导人走上歧途。又因为，人与人的注意力、空间感和方向感是不同的，所以查兰，你和你的队员在下楼梯的过程中，可能会因为个体差异而产生巨大的认知差异，使得你们走上完全不同的道路。你别忘了，在盾马符的加持下，你自己本身的空间感和方向感都要比你的队员们强，所以你不易受到迷惑。”
　　随即他让众人留在原地等待，独自一人沿着来时的阶梯道路走了一段，不多时，他蹲下身仔细观察阶梯和侧面的墙壁，有了发现。返回来，他对众人道：
　　“我们来时走得这条阶梯继续往下走，看似在下楼梯，实则是在往上走。所以你的队员们会跑到城堡其他的地方去，永远也抵达不了地牢，而你当时可能稀里糊涂凭着本能进了这条隐秘的岔道，顺利抵达了地牢。”
　　作者有话说：
　　官方吐槽，最为致命。【doge】
　　求评论，求霸王票。
　　感谢在2021-04-06 17:53:25~2021-04-08 18:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：安闲自在 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：排骨酸辣粉 2个；知道了、若禅。、旋炫BB 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言、なれのはて 20瓶；避雷针、兔角、万俟万俟 10瓶；以溪 5瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十八章（加更No.10）
　　在莱布尼茨团长的带领下, 众人沿着隐秘的阶梯道路一直向下。在此过程中，又经历了一次故技重施，他们成功鉴别而出, 进而在经历漫长的下行过程后, 终于抵达了地牢。莱布尼茨团长粗略估算一下，他们可能下行了至少五十米、也就是大约十七层楼的深度, 已经身处在山体的腹部之内。
　　当他们踏足地牢这一层的地面之上, 举着手里的洞察束灯观察前方黑暗之中的景象时。一直沉默毫无反应的言灵之书，忽而在安娜怀中发起热来，且热量急剧上升，竟一下烫到了安娜，使得安娜下意识就将书丢了出去。
　　“嘶！”，她倒吸一口凉气。
　　“安娜？”尼雅惊了一跳, 随即众人的注意力都被吸引了, 全部围聚过来。
　　“书在发烫……”安娜喘了口气, 蹙眉说道。
　　话音刚落，不等众人做出反应, 言灵之书忽而浮空升起, 悬在众人围成的圈子中央, 并展开了书页。有灵力汇聚而成的文字从书中飞出，在黑暗之中排列组合成一句话，灵力光芒由白转红, 如鲜血书成，让众人十分心惊。
　　【极危！立即返回！极危！立即返回！】
　　安娜从未见过言灵之书显示出如此强烈的警告来, 一时有些不知所措。
　　“这……难道说是因为感应到秘语之书了吗？”康彤问出了所有人内心的疑问。
　　“可是之前在麦康纳庄园外围时, 安娜还用言灵之书探查过那黑幕屏障, 当时言灵之书还很正常, 没有表现出一点的警告来。”尼雅困惑道。
　　查兰思索道：“也许是当时秘语之书不曾表现出让言灵之书忌惮的力量。我想那黑幕屏障本身就不是秘语之书释放出来的，且因为具备时空乱流的特性，隔绝了言灵之书与秘语之书互相之间的感应。”
　　莱布尼茨团长点头，道：“查兰说得在理，黑幕屏障是那个怪物释放出来的，就像当初你们在圣玛丽精神病院解剖阿米莉亚腹内魔胎时那样，魔胎破体而出的同时，屏障就释放开来了，这本身与秘语之书无关。显然，秘语之书与言灵之书之间只要隔开一定的空间距离，它们之间就会失去对彼此的感应，因而相安无事。但现在，我们大概是靠得太近了。”
　　“怎么办，我们现在应该前进吗？”贝拉显得很不安。
　　“不前进又能如何？我们都走到这一步了，作为猎人，也只有我们能处理这里的问题。若是继续放任这些怪物在此，还不知会闹出怎样的灾祸来。”查兰叹息道。
　　“该死的，这难道不是教会的地盘吗？怎么关键时刻教会就玩消失，也不见他们出力解决这些问题。”波拉瑞斯愤愤道。
　　“这本就是教会叛乱事件的遗留问题，怎么可能指望教会……唉，现在也别说这些没用的了，想办法解决问题吧。”康彤无奈道。
　　尼雅看向莱布尼茨，问道：“团长，如果现在安娜带着言灵之书进一步深入地牢，会不会有危险，您有把握吗？”
　　尼雅着急了，这个问题带有逼迫莱布尼茨的意味，已然越界。
　　但莱布尼茨并未在意她的无礼，他平静地思索了片刻，道：“麦克莱恩教授，你先尝试一下能不能控制住言灵之书。”
　　安娜已经在尝试了，但是言灵之书与她的精神力之间陷入了罕见的拉锯之中，她越是想要去控制言灵之书，遭到的反弹愈发强烈，就像尝试去压扁弹簧一般。这样下去，即便短时间内她能控制住言灵之书，也有可能会被反噬。
　　“我……控制不住，书的反抗极强。”安娜额头上渗出虚汗，实话实说。
　　莱布尼茨道：“这样，麦克莱恩教授，你打开精神世界，让我的精神力进入。我来协助你控制言灵之书，顺便保护你的精神世界。如果有危险，我也好第一时间介入。”
　　这就像当时查兰在压制黑幕即将支撑不住时一样，需要的是二人之间绝对的坦诚和信任。对于查兰来说，信任团长就像是本能一般，但这对安娜来说并不容易。但如今别无他法，只有尝试。
　　安娜尝试着打开精神世界，这种事她只尝试过一回，而且还是被动的。就是在麦克莱恩大宅内和尼雅一起被言灵之书沉入梦幻境中的那一回。她尝试着去回忆那种感觉，打开精神世界，但如若没有外力协助就不能完全做到，就像在水底下睁眼一样，不经过练习很难做到。
　　莱布尼茨见状，并起双指点在她脑门中央。这个动作能够使得他的意念在指尖的位置更为集中，使精神力的传导更有效率。他将精神力丝丝缕缕探入安娜的脑海，很耐心地引导着安娜。安娜能感受到莱布尼茨磅礴又温暖的精神力，没有半点入侵的威胁感，非常温和，这让她保护自己的潜意识逐渐松动。
　　经过一番尝试，莱布尼茨总算将自己的一部分精神力安置在安娜的精神世界中，并开始探查安娜精神世界中与言灵之书绑定的部分。
　　神眷者们对精神力、灵魂和人的大脑都有着长久的研究历史。
　　根据目前得到的公认理论，精神世界浮于灵魂世界的上一层，是灵魂世界的表象。打一个比方，精神世界就像是一颗洋葱，分为无数层，每深入一层，就更接近深层意识，更接近灵魂本质。
　　莱布尼茨目前不过是在安娜最表层的精神世界之中，而言灵之书与安娜最深层的灵魂绑定，因而要协助安娜控制言灵之书绝非易事。
　　莱布尼茨从表层进入了第二层精神世界，基本就已经处在窥探安娜深层意识隐私的边缘了。他很有分寸，没有再深入，而是驻留于此，将自己的精神力一点一点传导给安娜，让她自己运用起来，继续弹压、控制言灵之书。
　　颇费了番功夫，言灵之书终于停止了警告，飞回了安娜的手里。此时的安娜已经浑身大汗淋漓了。此过程中她一直紧紧握着尼雅的手，尼雅能感受到她手心全是汗，她也是全程捏了把汗。看到她控制住了言灵之书，尼雅总算是松了口气。
　　“言灵之书还在灼烫我的灵魂，看来它一万个不情愿去与秘语之书接触。”安娜擦了擦汗水，无奈地说道。
　　“好了，从现在起大家噤声，全部听我指挥。贝拉，你负责精神传讯。”莱布尼茨下了命令。
　　“是。”贝拉立刻开启了大家都很熟悉的队内精神共享。
　　众人从楼梯口的位置开始深入地牢，这里极度黑暗，除了众人手里的洞察束灯之外没有其他的光源。在洞察束灯光芒触及的范围内，确实有着一排排铁牢笼，可以称之为地牢。但这些牢笼之内都是空空荡荡的，并未关押任何人。只有一些类似破布碎片一样的东西残留在个别牢房的地面之上。
　　他们沿着牢房之间的道路向前，浓烈的腥臭味扑鼻而来，熏得众人脑仁疼。怪物的吼叫声近在咫尺地响起，震耳欲聋。
　　走了约莫两三分钟，莱布尼茨似乎感觉到了什么，开始打出指挥的手势，并改变前进的路线。他将众人带入右手边一条牢房岔道，隔着一片囚牢缓缓向右侧移动。
　　【关闭洞察束灯。】莱布尼茨的命令在众人脑海中响起。
　　“呼噜噜……”方才震耳欲聋的吼叫声停息了，近在咫尺的地方响起了呼噜声，像是怪物在虚弱地喘息。那个位置，就在方才众人拐弯处再往前一点的位置，而如今恰好与他们隔着一片铁牢笼。
　　深度的黑暗之中，众人似乎能看到一个浓如黑墨的影子在不远处缓缓鼓动着，他们无法看清其全貌，但其身上透出的蛮荒气息与腥臭气味，对众人产生了极为强烈的压迫感。它很巨大，黑影似乎能塞满整个地牢空间。地牢中央的位置已经被它挤压塌陷出了一个大洞。但这里应当本身就存在一个相当宏阔的山洞，古藤堡的主人是借助整个山洞打造出了地牢。
　　隔着怪物巨大的身躯，向更远端的地方望去，能见到微光穿透进来，但不仔细看几乎无法察觉。那里应当是古堡前庭的正下方，这个怪物就是从那里向下挖掘地洞、进入地牢的位置。
　　【它受伤了，很痛苦，现在可能是在借助某个东西恢复它的躯体，这个过程很痛苦。】精神感知力十分强大的贝拉也能感受到那怪物无意中散发出的精神波动，她的想法传入众人脑海中。
　　此时莱布尼茨团长道：【集中精神仔细听，有人在念咒语。】
　　众人凝神静听，果然在那怪物粗重的呼吸声的间隙之内，能隐约听到有男人的声音传来，对方在诵念某种古老拗口的咒语，这咒语通过地牢的回音效果放大，因而传来的只言片语尚算清晰。
　　【这很像是龙语。】专研古老失传语言的贝拉传念道。
　　【龙语？】几乎同一时间，所有人内心都产生了疑惑，并被彼此感知到。
　　【显然，对方应当是在利用秘语之书操纵着某种能量源，使得这个能量源能够修补那头巨大怪物的身躯。】查兰道。
　　【可是为什么操纵秘语之书要用龙语？莫非秘语之书是龙族的遗物？】安娜和尼雅几乎同时产生了这样的疑问。如果是，与其伴生的言灵之书应当也和龙族分不开关系。
　　莱布尼茨的分析传入所有人脑海：【所谓龙族，是否当真就是古老传说中的那种生有双翼鳞甲，类似巨大蜥蜴一般的生物尚未可知，深海时代存在太多谜团了。我曾看过一份古老的羊皮卷，不知源头，其上记载了关于龙族的只言片语。据这羊皮卷上的说法，龙族是外域而来的生物，并非是我们这个世界原生的物种。如今看来，如果秘语之书当真与龙族有关，其能够引导外域生物降临的能力也就符合逻辑了。】
　　说罢，莱布尼茨忽而释放了一个提升夜视能力的术法：【洞察黑暗】
　　这个术法通过贝拉的精神共享网络顿时提升了所有人的夜视能力，于是众人就这样隔着牢笼看清了眼前的巨怪。这确实是一头与传说中的龙非常相似的怪物，但仔细一看却又是个四不像，它背生双翅，但双翅带翎羽；身上并无鳞甲，只有一块块板结的皮肤，其上有斑秃一般的细短绒毛，看上去非常瘆人。它四肢确如蜥蜴般粗壮生钩爪，但躯干相对来说却更像是某种犬类生物，长尾如蝎，尾端分为双叉，并生有死神镰刀一般的倒钩。其头部已完全超乎想象，脱离开动物的范畴，犹如植物根须一般四散扎开无数触须端首，每一个断首之上都生有一颗血红的眼珠子，眼珠子里的瞳孔是三重瞳，无比邪恶诡异。
　　众人不禁倒吸一口凉气，而此时，那怪物的其中一只触须端首似乎发现了什么，一下扭转过来，邪恶的三重瞳死死地盯住了黑暗中的众人。莱布尼茨此前已经给队伍施加了障眼术法和隐蔽气息声音的术法，但众人见状，仍旧一动不敢动，屏住呼吸。
　　不多时，那眼珠转移了开去，怪物重又趴伏下来，发出痛苦的吼叫声。众人长舒一口气，莱布尼茨打了手势，下命令：
　　【从侧手绕过去，先准备抢夺秘语之书。】
　　作者有话说：
　　好久没加更了，虽然仍然很忙，但这周还是努力加更一章。还欠了10章。
　　三重瞳是个啥模样可以参考一下三原色图，三个圆套在一起，只不过是黑白混杂的状态。
　　继续求评论，求霸王票，有评论就更有写作的动力。
　　感谢在2021-04-08 18:14:10~2021-04-09 18:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旋炫BB 2个；要钱没有要命也不给、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 180瓶；知道了 15瓶；浅笑依然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十九章
　　托尼·布林肯捏着手里的通讯蓝宝石, 凝眸眺望着远端的古藤堡。眼见着不远处的石桥在逐渐的崩塌，他内心的焦虑与担忧开始成倍地增长。
　　但是出发前，莱布尼茨曾给他下了死命令, 如果内部没有传讯给他, 他不可主动传讯给内部，除非他在外面遇到了极为危险的状况, 需要呼救。
　　他唯一能做的就是在外面一边观察一边等待, 但等得时间久了，也着实是无聊。他拿出自己随身携带的笔记本和铅笔，在本子上用素描的方式绘制此时的古藤堡景象。天空阴云密布，眼看着就要下雨了。古藤堡毗邻的鉴心湖波涛汹涌，简直犹如暴风雨中的大海一般，不断地翻滚起巨浪。他独自一人立于这天地间, 一股无助渺小之感油然而生, 这使他面色显出一丝苍白。
　　当他粗略绘制出素描后, 看着自己在本子上画出的画面，他有些惊讶, 因为这大概是他学习素描绘画以来画出来的最好的一幅素描了。也许绘画是真的需要与心灵和真情实感契合的, 越是契合, 画的愈好。
　　“喂~~！”忽闻身后有人高呼，托尼布林肯有些惊讶，回身一看, 发现原来是个黑人正从远处的山坡道路那端奔跑过来，并冲他挥手呼喊。这人浓密的须发编成长辫子, 一脸的沧桑, 身上的衣服破旧, 还披着一层自制的兽皮外套, 手里提着一把老旧的猎-枪，活似个野人。
　　“你在做什么！快离开这儿！”那人高呼。
　　托尼·布林肯没有回答，只是一直注视着那人跑到近前，他才猛地认出此人来，这不正是他曾在火车上偶遇的那个黑人裁缝吗？他怎么会出现在这里。
　　“我说你，怎么回事，喊你都没反应的。你快离开这儿，这里很危险！”黑人插着腰，气喘吁吁的站在布林肯面前道。
　　“你又为什么会出现在这里？”布林肯反问道。
　　“这与你无关，总之你快离开这里。”黑人道。
　　“你说这里很危险，确实，我也劝你快点离开这里吧。”布林肯道。
　　“你……是你？我好像知道你，你是……记者？那个煤矿日报的记者？”黑人似乎终于认出布林肯来。
　　“我是记者，你是裁缝，我没说错吧。”布林肯笑道。
　　“你怎么知道我是裁缝？我不做裁缝已经五年多了。”黑人惊奇问道。
　　“啊？”布林肯愣住，“我四年前在火车上遇到你，你说你发了笔财，要去伊斯罗廷开一家裁缝铺，难道是我记错了吗？”
　　黑人顿时失语，片刻他颤声道：“你……你遇到的不是我，是我的冒牌货。”
　　“什么？”布林肯紧蹙一双俊眉，满面困惑。他看到眼前的黑人头脸都渗出汗来，显出十分的惊恐。
　　为了将事情的来龙去脉解释清楚，黑人开始了叙述：
　　“我……名叫莫顿，是镇上最后一个还留下来的黑奴后代。我们家世代都为古藤堡公爵所拥有的庄园田产种植作物。八十年前，公爵一脉断绝，公爵拥有的田产，便被托灵顿镇的四大势力瓜分了，我们一家就归给了赫尔曼家族继续做种植奴隶。
　　“二十多年前，黑人闹平权，政府修改了的宪法，使得我们得以平权。但是也没有其他地方可以让我们容身，很多人都进城里做工去了，只有我们家，因为爷爷曾负责给老主人裁剪衣服，传下来一点裁缝手艺，父母亲便在镇上做起裁缝生意。我母亲是白人女性，独身一人的外乡女人，来到镇上后和我父亲相爱，跨越肤色结合。这太难得了，当时在镇上也是一桩新闻。
　　“后来他们有了我，我打小就跟着父母学裁缝，十来岁就已经算是家里独当一面的年轻人了。二十多岁，我已经基本继承了店面，让父母亲能更轻松地安享晚年。
　　“五年半前……一天夜里我们一家人正睡得好好的，我突然一阵心悸，猛然惊醒。我当即冲向父母的卧室，结果看到一个尖脑袋、不似人般的鬼怪吸食了我父母亲的大脑，他们……他们惨死当场。我……我吓呆了，拼了命地跑，那怪物在后面追我，但还是被我甩脱开去。我当天夜里一直跑到了荒郊野外，在树洞里窝了一夜，根本不敢回去。
　　“第二天，饥寒交迫的我本想去警察局报案，但是我没有想到……那个怪物，竟然变成了我的模样，出现在了警局之中。他还假模假样地报案，将我父母亲的惨死说成是失踪。
　　“我再也不敢出现在镇上任何人的面前，自此以后只能像是一个幽灵，飘荡在托灵顿镇的四周。我本想离开去外地谋生的，但又不甘心，不想我父母亲就这样不明不白死了。
　　“我在古藤堡矿区做了一段时间的矿工，攒了点钱，回到了托灵顿镇外。在古藤堡与托灵顿镇之间的山林中造了一间木屋，隐居山中，以打猎为生。同时，我也始终在查当时侵入家中的那个鬼怪到底去哪儿了，只可惜这么多年我都没查到线索。
　　“我曾撞见过你和帕特里克·赫尔曼在古藤堡外围的森林里接触，我的猎狗鼻子很灵，十多公里外的生人气味都能嗅到。你在镇上也很有名，因而我识得你。我本想找你谈谈的，但后来出于谨慎作罢了。这些年我虽然没能查出害死我父母亲的怪物到底是什么，但我却查到了四大势力在古藤堡之中作怪的蛛丝马迹。”
　　“你说的四大势力，是指麦康纳、帕丁顿、赫尔曼三大家族，外加本地的大地教会吧。”布林肯确认道。
　　“没错，就是他们。”
　　“托灵顿镇上的事，似乎都与古藤堡分不开关系。你知道些什么？可以和我说。”
　　莫顿沉默了片刻，看着布林肯的双眼，他郑重问道：“你能保证扳倒他们吗？他们已经祸害了一整个镇子，说不定灾祸还会继续向外蔓延。如果你没有这样的能力，还是不要知道那些事情的好，尽快离开这里吧。”
　　布林肯笑了：“你觉得我为什么会出现在这里的？你知道的所有内幕尽管跟我说，我和我背后的组织就是专门负责处理神秘事件的。”
　　一边说着，布林肯将自己的猎人证件取了出来，亮给莫顿看。莫顿的眼銥譁中渐渐泛起泪光，没读过什么书的他被人顶替了身份，家业也没有了，这些年受尽了磨难。如今终于看到了曙光。这让他无比的激动，他的父母终于可以安息了。
　　他清了清嗓子，道：“这还要从……诺福克公爵一脉说起。诺福克公爵田产上的黑奴祖先们代代传下来一个禁忌警告，就是要离古藤堡地牢远远的。曾经黑奴一旦犯错，就会被抓进地牢。一旦进入地牢，就没有再活着出来的机会了。后来那地牢不给人进去了，显得更神秘，哪怕靠近一下，都会被惩罚。古藤堡地牢，是所有黑奴最恐惧的地方。
　　“诺福克公爵最后的继承人没了后，我的太爷爷和太奶奶归了赫尔曼家族。赫尔曼家族从一开始就对古藤堡很感兴趣，并联合麦康纳家族、帕丁顿家族与大地教会教士一起展开了探索。我太爷爷曾作为探路的肉盾和苦力，随着赫尔曼家的人下过地牢。他们在地牢中遇险，太爷爷表现得很英勇，救了当时赫尔曼家的家主，自己断了一条腿。那位家主算是个品行还不错的人，后来很照顾太爷爷，不让他做活，一直养着我们家。
　　“太爷爷是个守口如瓶的人，在地牢里的经历，他回来后只字不提。但是我父亲出生后，他也许是老了，想为后世子孙留下些口口相传的东西，于是将地牢里的经历当做吓唬小孩子的恐怖故事说给我父亲听。
　　“据我父亲后来跟我说，太爷爷认为诺福克公爵一脉的血统很不寻常，他们是异血家族。血液甚至不是红色的，而是蓝色的。原因在于，他们在地牢里藏了一块巨型的陨石，那陨石内又像是封印、又像是孕育着什么怪物，会产生奇异的蓝光，对人体会有奇怪的辐射作用。
　　“诺福克公爵家族的人不知道从什么时候起，也许从初代诺福克公爵开始，就发现了地底的陨石。并在其上修建了古藤堡，挖通了地洞，以地牢的名义建造了一个存放陨石的窟穴。每一代诺福克公爵家的男性继承人似乎都会定期下到洞窟之中，通过一种古老祭祀的方式与陨石之间产生某种联系。太爷爷说是他们吸收了陨石里的蓝光进入了身体里，连血液也变蓝了。
　　“这样做可以让他们的身体变得异常强壮，维持强大的生育能力，并且后代中必然会出现男孩，如此可做到代代传承不绝。
　　“太爷爷之所以会知道这么多，是因为当时四大势力的人在洞窟里发现了诺福克公爵一脉的家族墓地。所有故去的男性继承人的尸体都会封入石棺存放在那个洞窟之中。石棺的边上还立有刻字的石碑，记载了诺福克公爵一脉之中的不少禁忌秘密。
　　“在石碑基座的一个秘匣里，他们还找到了一本奇特的大书，这本书的来历和用途石碑之上也有记载。
　　“这是初代诺福克公爵在与北方亚述王国征战的过程中，从某个亚述村落长老手中获得的。
　　“这本书有各种各样神奇的用途，但也同时存在着很大的危险，因而诺福克公爵给这本书定下了使用规矩，若不遵守规矩，则会被书籍反噬。
　　“这本书主要用来在祭祀仪式中沟通陨石与人体，他们称之为《秘语之书》。
　　“秘语之书和陨石就这样被四大势力获得了，这大概是五十多年前的事了。之后没多久，四大势力表面上分崩离析，但私底下却开始了分工明确的谋划。教会那边的主要人物伊斯特伍德隐姓埋名去了城里，麦康纳负责提供试验场地，赫尔曼家负责利用警察局的权力驱赶古藤堡附近的闲杂人等并看管地牢陨石，而帕丁顿则负责在城中建立眼线和联络网。
　　“据我太爷爷说，他们当时将几乎所有诺福克公爵男性继承人的石棺都撬开了，并取走了里面所有值钱的财宝。基本上所有的诺福克公爵男性继承人的尸骨都陨石化了，非常诡异。
　　“洞窟中的尸骨只到萨米尔·诺福克的祖父辈为止，萨米尔·诺福克和其父母的尸骨被埋在了鉴心湖畔的公爵家族墓园。那是个虚假的墓园，虽然诺福克世世代代的家族成员都在这里立了墓碑，但实际上这里只有一些女性外围成员，男性继承人的尸体都葬在了地下洞窟中。
　　“萨米尔·诺福克处理完父母后事之后，也突然暴卒而亡。他的后事，是当时古藤堡之中尚未被遣散的仆人们操持的，一家三口葬在了一起。后来皇室还派了人过来吊唁，但没能赶上葬仪，只是在坟前做了弥撒。
　　“但我后来专门挖开过那座坟，这一家三口的坟墓都是空坟……”
　　“空坟？！”托尼·布林肯吃了一惊。萨米尔·诺福克十年前因不明原因复活，坟墓成了空坟情有可原，可他父母亲到哪里去了？
　　黑人莫顿的神色愈发惊恐：“是的，而且诡异的是他父母的两口棺材自从被封上后就再未开启，直到我第一次打开发现里面是空的。如果这不是超自然现象，那从最开始，萨米尔·诺福克就不曾将其父母的尸首下葬。而萨米尔·诺福克自己的棺材没有被封上的痕迹，他的坟墓内部是架空的，专门留出了活动空间，好像是为了让他能从其中爬出来一样。当初下葬他的人，好像是预料到他会复活。”
　　他最后道：“还有一个非常关键的点。托灵顿镇的四大势力，原本就是诺福克公爵的附庸。在老公爵还在世时，这四大势力都围着诺福克公爵转。也许诺福克公爵一脉的断绝，与这四大势力脱不开干系，我怀疑他们一连三代人都在谋夺诺福克公爵家族血脉的力量。”
　　作者有话说：
　　黑人的这条线之前埋下后现在可以提钩了，这章从他的视角侧面切入，稍微抽离一下，让大家再理一理思路。明天继续地牢危局。
　　感谢在2021-04-09 18:36:29~2021-04-10 19:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不曾停留 50瓶；窥探、春山 30瓶；薇妹的打字机 4瓶；笨笨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十章
　　尼雅随在队伍的中段, 小心翼翼地迈着步子随队沿着洞窟的边缘，绕开那怪物巨大的身躯和拖曳在地的长尾，向着洞窟中央而去。即便没有照明, 在夜视术法的加持之下, 再加上隐约传来的咒语诵念之声，很容易判断位置。
　　尼雅一直牵着安娜的手, 不愿也不能松开。她能感受到安娜此时正处在一种煎熬的状态之中, 言灵之书的抗拒随着他们的前进愈发剧烈，书滚烫地灼烧着安娜的灵魂，如若不是团长莱布尼茨一直在努力协助安娜对言灵之书进行压制，此时安娜恐怕已经要失去继续前进的能力了。
　　饶是如此，她也已然是浑身大汗淋漓，八成以上的精神力都用在了与书进行对抗, 无法将更多的注意力用在跟随行动之上。尼雅牵着她的手, 除了给与她安慰和鼓励之外, 也是为了给她引路。
　　渐渐的，众人的面庞被幽蓝的光芒照亮。就在他们右手侧紧贴着的洞窟石壁之上, 出现了星星点点的蓝光。他们仰头凝望, 仔细观察, 这才惊异得发现，这哪里是什么洞窟岩壁，这是一块巨大的域外陨石, 粗略估算能有四五层楼高，宽阔到占据了整个洞窟一半的空间。
　　这陨石之上散发的幽蓝光芒, 被一种无形的力量吸扯着, 向那诵念咒文的位置汇集, 使得整个陨石显得黯淡无光, 因而一时之间骗过了众人的双眼。
　　他们凑近了看，发现这陨石壁极度坚硬，虽然是漆黑的，但内里纹路不大像是矿物石头的纹路，而更像是某种半植物半动物分泌出的黑色液体硬化后的状态。分化成亿万纤细如毛细血管般的细流，分布于坚硬的壁壳之内，使得整颗陨石乍一看呈现漆黑的模样。若是仔细看，是能将视线穿透进去的，隐约能窥见内部还有什么东西存在。尤其是在蓝光流转的一瞬间，照亮陨石内部的情状，那里面有一个诡异的怪物，体型庞大，无法辨认全貌。
　　众人只觉得浑身的鸡皮疙瘩立起，内心升起一种无以名状的恐惧感。
　　渐渐的靠近了，莱布尼茨要求众人伏低身子，隐蔽身形。视线的远端，能看到四个男人正立在一大块陨石与地面联结的突出部位之上，那里正好形成了一块面积不算很大的圆台，恰好够四个人紧密地站立。
　　这四个人每个人都伸出双手来，共同将一本书捧在中央，那书显然就是《秘语之书》。他们口中诵念的咒文，将陨石之中的幽蓝能量吸入了书内，随即那幽蓝的能量又被那本书转化成了某种暗红色的能量，流转进入那头巨大的怪物的身躯之中。
　　那巨大怪物的双翅是撕裂的状态，胸腹也破开了一个大洞，不断地向外流淌着腥臭的液体，怪不得会显得如此痛苦。怪物的利爪之上全是泥土，能够制造出好几公里长的地垄，并且直接挖进了山腹，其恐怖的巨力与利爪之坚可想而知。
　　【团长，队长，你们知道这是个什么怪物吗？】波拉瑞斯紧蹙双眉问道，她对眼前的这个怪物有种发自灵魂的嫌恶感。
　　控制言灵之书分去了莱布尼茨一部分注意力，这个问题查兰回答道：【这应当就是变异猎犬相对成熟的形态，当初如果咱们在圣玛丽精神病院捕捉到的那只猎犬能够不那么早的被迫将临，那么发育相对成熟后就是这个模样。但是眼前的这头猎犬也并非是完全体。】
　　【我很疑惑，他们是利用杰弗逊·戴维斯来孕育胚胎，然后再做降临。杰弗逊·戴维斯的先祖库克只是诺福克公爵家族的仆从，为什么说他的血脉特殊？】康彤问道。
　　【难道是私生子？80年前离开古藤堡的库克，本身就是老公爵的私生子？】贝拉猜测道。
　　【没错，我也是怎么想的。所以萨米尔·诺福克并非是诺福克家最后的血脉。】波拉瑞斯道。
　　查兰分析道：【这个猜测的可能性非常大，我也认同。萨米尔·诺福克和杰弗逊·戴维斯，这两个人虽然都携带有诺福克家族的血脉，但萨米尔是起死回生后直接利用皇室公主进行血脉繁衍，但后续却被帕特拉（希斯克利夫）利用作为森之黑山羊降临的胚胎。这个事，到底是萨米尔·诺福克自己的主意，还是一早就被帕特拉所利用，现在恐怕很难分辨了。但从结果来看，我还是更倾向于后者。
　　与之相对的，杰弗逊则是被当做了种马，利用八音盒来诱导其进行繁衍降临的实验，目的是制造出猎犬进行刺杀。刺杀目标是教宗保罗二世，为何要刺杀，目的暂时不明。
　　他们的目的好像并不是相同的，也就是说四大势力出现了分化，帕特拉（希斯克利夫）与麦康纳、帕丁顿和赫尔曼三族之间产生了严重的分歧，因而各自采取了不同的手段。】
　　【可是……镇上的三大家族不是因为实验屡遭失败，才会大费周章利用八音盒诱导杰弗逊·戴维斯与其妻子孕育出了魔胎吗？眼前的怪物又是怎么回事？作为相对成熟的个体，它在降临之前，起码已经是一个四五岁的小孩子了吧。既然他们已经造出来孩子了，又为何要大费周章再去做诱导呢？】尼雅感到很困惑。
　　她念头一落，众人忽而反应过来什么，顿时浑身汗毛乍起。
　　【小海伦？】
　　查兰当即用通讯蓝宝石向总部传讯，这风险很大，可能会被秘语之书和敌人察觉，但现在必须要尝试一下，他们有必要向爱善天使孤儿院做一个确认。
　　等了约莫五分钟，总部回信：小海伦昨天生病了，独自一人在医务室睡觉，到今天中午都没人去打扰她。但是刚才进去查看后，发现小海伦不见了。
　　众人的心顿时沉到了谷底。
　　【该死！】查兰愤怒地捶膝，他们从昨天开始就被多宝阁店主和帕丁顿完全牵制住了注意力，根本没想到小海伦竟然被拐跑了！
　　小海伦……那个孤独地抱着破娃娃，蹲在楼梯间里的孩子，那个与鬼魂做朋友的小女孩，那个会喊自己“姐姐”的小女孩，永远胆怯，显得软弱，会因为间接害死了小猫内疚很久很久，会祈祷母亲好转，父亲早日归来的可怜孩子。也许残酷的生活让她纯真已失，但她仍保有对这个世界最大的善意期待。
　　她还只是个孩子啊！你们夺走了她的父亲，又夺走了她的母亲，现在连她的生命也不放过！还是人吗？畜生不如！！！
　　尼雅脑子里一片空白，她看着那个隐藏在黑暗之中痛苦呼嚎的怪物，浑身上下的血液倏然转冷，唯独一股无名怒火顺着脊柱一路烧到了天灵盖。
　　【不好，秘语之书起反应了，所有人准备战斗！】就在此时，团长莱布尼茨发出了命令。
　　与此同时，秘语之书停止了对怪物输送暗红的能量，并彻底脱离开了那四个男人的控制。诵念的咒语戛然而止，秘语之书浮空而起，向着众人的方向展开书页，一道红光向着众人打来。
　　尼雅第一个站起身来，冲了出去，杖鞭已然甩开，提在了手中。
　　【查兰！火焰压制！教授快放开精神力，将言灵之书的能力释放出来！其他人掩护尼雅！】团长莱布尼茨的命令有条不紊地下给了每一个人。
　　安娜在莱布尼茨的协助下，猛然释放开精神力的压制。一直在灼烧她灵魂深处，与她对抗的言灵之书反倒忽然沉寂，直到安娜发出言灵指令：“对抗！”
　　言灵之书猛然间从安娜怀中浮空翻开，迎着秘语之书袭击而来的红色光芒，释放出了金白色的抵御光芒。
　　与此同时，查兰口诵古老的术法咒语，张开双臂，绚烂的火焰龙卷冲天而起，照亮了整个洞窟，也照亮了洞内的那头丑陋硕大的怪物，以及那四个鬼鬼祟祟的男人。
　　詹姆斯·麦康纳、格雷戈里·帕丁顿，另有两个男子。其中一人戴着眼镜，看上去斯斯文文，应当是赫尔曼家的儿子帕特里克。一个人则上了年纪，鬓发胡须花白，但身躯强壮，应当是警察局长老赫尔曼。
　　在火光照耀下，他们发现洞窟里还有两个男子坐着轮椅，一个上了年纪，骨瘦如柴，已然是病入膏肓，应当是得病的老帕丁顿；还有一个人则正是失踪时久的杰弗逊·戴维斯，犹如木偶般，双目无神，对四周的人、事、物毫无知觉。
　　术法释放出来就难以收回，火焰铺天盖地扑向了洞窟中的那只巨大的怪物和那四个男人所在之处。
　　与火焰相对的秘语之书红光笼罩向所有人。伴随着红光，那头怪物也被惊动了，吼叫着挥舞利爪而来。几乎所有人心头升起难以反抗的厌世情绪，动作迟缓下来，竟然希望自己的生命就此断绝。
　　若说完全没有受到任何影响的，众人中只有尼雅。她已然挥击出手中的杖鞭，杖鞭打向秘语之书，但她的动作还是被秘语之书的术法能力所迟缓，无法一下子完成攻击。
　　【教授，控制好言灵之书，我为你做后盾！贝拉你也来协助我们！】满头冷汗的莱布尼茨高声道，此时他已经引渡出了过半的精神力和灵力，以支撑安娜驱使言灵之书。还要抽出一部分精神去为团队做指挥，判断战场局势。他压力巨大，为保存实力，暂时不曾亲自下场战斗。
　　安娜双手在太阳穴两侧结印，催使自己的精神力更为集中。贝拉将手指点在安娜的后脑勺之上，凝神将自己的精神力也渡入安娜的脑海之中。
　　安娜睁开双目，眸中绽放出炽白的光芒，口中发出圣洁崇高的正告：“灵魂清明！”
　　再曰：“邪念驱散！”
　　三曰：“正心胜邪！”
　　三声正告融入言灵之书，言灵之书被激发出道道金白光圈，将笼罩而来的秘语之书红光震荡而开，融入前方正向前冲刺进攻的尼雅、康彤与波拉瑞斯脑海之中，也融入了作为中坚压制力量的查兰脑海里。方才的厌世邪念顿时消散于无形，每个人内心都被激发出了无与伦比的坚定信念。
　　最先锋的尼雅，杖鞭终于打中了秘语之书，将秘语之书从高空直接抽飞了出去。但尼雅只感觉自己好像抽到了一块橡皮泥，力量都被吸到了无形处去，没有扎实的击打手感。
　　忽而感觉到一阵麻痒，她低头一看，竟看到一连串的漆黑的文字符号犹如爬虫一般沿着她的杖鞭直接爬上了她的皮肤，随即犹如烧红的铁箍，一下扣住了她的右手腕，将她的右手腕锁在了一个固定的空间位置之上动弹不得，并灼烫得她当即痛呼出声。
　　更为危急的是，那怪物的利爪已经袭来，只差一丝距离就要与尼雅接触，将尼雅扯成碎片。波拉瑞斯及时赶到，手中长柄镰刀“当啷”一声架住了利爪，用尽浑身解数抵挡怪物的巨力，却还是被怪物的挥击打得足底打滑，横向移动，往尼雅身上撞来。
　　右手被禁锢住的尼雅伸出左手抵住了波拉瑞斯的肩背，借力与她，一起对抗怪物的巨爪。但即便是两个人的力量，依旧杯水车薪，她们都不是力量型的猎人。那爪子忽而转动，翻转扣来，改横扫为下拍，眼见着就要将两人生生拍死当场。
　　波拉瑞斯和尼雅都抱了死志，将武器最尖锐的部分竖起，以抵抗来袭。
　　作者有话说：
　　大战开始，下周视情况，我尽量周三、周五加更。明天周一就没有了，下一更在周二。
　　继续求评论。
　　感谢在2021-04-10 19:16:15~2021-04-11 16:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、排骨酸辣粉、豆浆两勺糖、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麒语 20瓶；烁迦罗心不动转、垂耳兔lv.1、呱QAQ 10瓶；以溪 5瓶；996 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十一章
　　危急关头, 查兰的火焰冲击打了过来。轰然的炸响声中，将变异猎犬的利爪掀翻，另有狂暴的火焰冲击直接攻击怪兽的本体, 将变异猎犬死死压制住, 它顿时吃痛怒吼，无心再对付尼雅和波拉瑞斯等人。
　　波拉瑞斯脱困, 见侧方康彤已经随着查兰的火攻上前辅助, 她便没有再急着去攻击那个怪兽，而是向那几个男人冲去。
　　彼时，小赫尔曼跑去了远处捡被打飞出去的秘语之书，老赫尔曼与詹姆斯·麦康纳不知从哪儿摸出来两支步/枪，开始向着波拉瑞斯、尼雅和查兰等人射击。这帮家伙大概率并不是神眷者，或者神眷者的能力非常有限, 无法像猎人这样运用自身的灵力来进行战斗。故而他们采取的是寻常人类的战斗方式。但是他们的枪法有些堪忧, 大约是猎人们的出现太过突兀, 他们一下子乱了方寸，射击连连射偏, 就连尼雅这样一个完全无法移动的靶子都半天打不中。加之是单发步/枪, 换弹要耽误太多的功夫, 对于波拉瑞斯来说，这根本无法造成任何威胁。
　　波拉瑞斯迅捷地躲避开了老赫尔曼与麦康纳的子弹，镰刀一扫就将他们手中的步/枪切成了两段, 并迅速用镰刀柄将他们击晕过去。
　　他紧接着就去追拿小赫尔曼，一旁那个轮椅上的老帕丁顿破口大骂, 他说话漏风还带着极为浓重的地方方言, 一时之间谁也没有听懂他在骂什么。波拉瑞斯心烦, 直接祭出一团暗影, 堵住了这个糟老头子的嘴。
　　她眨眼间赶到了小赫尔曼身后，这个小赫尔曼倒是身手敏捷，已经捡到了秘语之书。波拉瑞斯感到不妙，连忙挥舞镰刀要砍断这个家伙拿着秘语之书的手。这家伙却狡猾如狐，突然抓着秘语之书用龙语念出了什么诡秘的词句，并将书抛了出去。
　　远端，那个帕丁顿不知何时已然站在一口巨大的合葬石棺面前，他一把接过了秘语之书，将秘语之书丢进了石棺。
　　波拉瑞斯连赶是赶，却还是来不及了。
　　“嗡”，那石棺之中忽而爆发出一道强烈的冲击波，整个洞窟地牢，乃至于古藤堡都为之一震。紧接着，一个巨大漆黑的身影从石棺之中起身。
　　巨大的黑影一手捏着秘语之书，一手持有一根权杖，头戴黢黑的公爵礼冠，身上的袍子以致密的黑色流沙质地缓慢在周身浮动。他的身躯与陨石的质地如出一辙，唯有一双红眼邪恶恐怖。足足五米高的身躯带来了无与伦比的压迫感。
　　这恐怖公爵从棺中直立而起，权杖忽而一指那被火焰压制到无法动弹的怪物，杖端延伸出无数的黑色颗粒组成的能量物质，旋风般将怪物包裹。紧接着，那怪物就好似披上了一层漆黑的铠甲，那无数分叉的端首汇聚一体，大量三重瞳合并，形成一个巨大的、布满眼球的头颅，并于头颅之外罩上了一层兜鍪般的硬质保护壳。
　　怪物身上的伤也瞬间被修复，并就此为恐怖公爵所驱使。
　　恐怖公爵举起手里的秘语之书，口中呼出一个古奥的词语，杖端一指另一侧的正合力驱使言灵之书的团长莱布尼茨、安娜和贝拉三人。一道威力极强的黑红光芒打出，直接击穿了言灵之书释放而出的言灵加持术法，打在了三人的身上。
　　与此同时，它又打出一道黑红的光芒，直击陨石。只听“咔嚓”一声，陨石裂开了数道大缝，陨石内部的那个怪物似乎就此苏醒了，整个城堡陷入了震颤之中。
　　被黑红光芒打中的三人同时发出痛呼，无数诅咒一般的文字开始爬满他们全身，将他们禁锢在原地。文字渗入他们的皮肤，如同蚂蟥一般啃噬他们的灵魂。安娜和贝拉在发出痛呼之后当场就没了声息，只有莱布尼茨还在忍痛做出指挥：
　　“贝隆！快控制陨石，稳住封印！”
　　事发突然，本想救援莱布尼茨的贝隆当即转身，口吐圣洁的宗教吟唱，双掌绽放出璀璨的白光，覆盖住整颗陨石，只一瞬他额上就渗出层层冷汗，再也无法转移开心神去做其他的事。
　　“安娜！啊！！！”尼雅痛呼，那文字形成的烙铁般的红箍不断地收缩，她的手此时已经被嵌入了三分之一，皮开肉绽。本身手腕就没有多少肉，她腕骨也已被嵌割而入。剧痛折磨着她的心神，无论她如何挣扎，都无法脱离开那红箍的束缚。
　　尼雅狠狠咬牙，赤红双目，决定壮士断腕！
　　她以左手握住右前臂，以自己的身体重量作为动力源，一咬牙狠狠压动右手前臂，活生生将自己的手腕给强行扯断，以这种残酷又决绝的方式终于摆脱了秘语之书的控制。
　　“呜嗯……啊！！！”剧痛让她几欲昏厥，痛呼噎在嗓子眼。她跪倒在地，浑身蜷缩着在打摆子，断掉的右手鲜血直流，被她裹在了腹部，能感受到热血流淌在腹部之上，将她腹部的衣服布料全部浸透。
　　她颤抖着左手，探入伸缩腰包，取出绷带，利用牙齿咬住绷带一头，迅速给自己的右手腕做完了包扎。
　　紧接着她顾不得剧痛，抄起杖鞭，就冲向那巨大的恐怖公爵。秘语之书是他操控着，自己暂时没有学习过术法，就算想要救安娜他们也无能为力，只能集中注意力对付恐怖公爵，彻底控制住秘语之书。
　　“队长！想办法救安娜和团长他们！”如今团内三名术士兼学者都被秘语之书的力量吞噬，只有查兰是大术士，说不定有办法处理秘语之书的诡异攻击。而她则与波拉瑞斯和康彤三人一起顶上前去，袭扰并牵制住恐怖公爵与那变异猎犬。
　　查兰一早就关注到尼雅这边的动静，她弄断自己的手时，查兰甚至都觉得自己手腕也隐隐作痛。尼雅这个家伙平时看着那么高冷，一开始战斗就像个疯子似的，吓死个人。也亏得她有强悍的身体复原能力，不然像她这样拼，命也早就没了。
　　她运起一波极为强大的火焰冲击，竟以一人之力同时压制住了恐怖公爵和变异猎犬，偷得一些空隙与尼雅做交接。与此同时，她从伸缩腰包中取出了一大包异常沉重的东西，扔给尼雅道：
　　“尼雅！炸他们，它们怕火！用法很简单，注入灵力丢出去就行，这是我的储备货，就带出来这么多，用在刀刃上！”
　　迅速交代完，她立刻转身与尼雅做了交接，返身向团长、安娜和贝拉的方向冲去。
　　尼雅用左手接过这个大包袱，才发现原来是一长串拴在一起的手/雷，抽开最外层的栓绳，一长条手/雷全部展开，尼雅将这一大批的手/雷裹在身上，将杖鞭斜插在后背，以左手取雷，开始疯狂向那恐怖公爵和变异猎犬丢掷出去。
　　被注入灵力的手/雷在洞穴中炸响，爆发出不逊于查兰亲自操控的火焰攻击效果，也恰好续上了查兰收手回撤后的空档。
　　而尼雅及时顶上，也让前方的康彤松了口气。康彤方才一直在找时机和空隙，劈砍恐怖公爵的脚踝。奈何这恐怖公爵步伐竟然异常灵活，并且还能操纵身边的变异猎犬围绕在他双足边作为遮挡。康彤陷入了苦战，只能提着苗刀游走在四周，还要时刻提防着那个变异猎犬灵活的利爪与尾部攻击，这家伙的视觉毫无死角，哪怕头部被盔甲包裹，也依然能敏锐地捕捉到康彤的所在。
　　若不是这两个巨大的怪物被查兰的火焰压制着，康彤刚才差一点就要被变异猎犬那条分叉的钩尾扫中，断成两截，一命呜呼了。
　　而在尼雅和康彤艰难地牵制着恐怖公爵及变异猎犬时，波拉瑞斯正在对付狡猾的人类。她没有想到赫尔曼家的小子帕特里克与帕丁顿这两个人竟然如此滑不留手，让她一个猎人竟然都吃了瘪。
　　这两个人撇下了老赫尔曼和老帕丁顿，也不管麦康纳，直接就往洞窟深处跑，波拉瑞斯在后面追，竟一下闯入了一大片石棺和墓碑的丛林之中。这两个人不知进了什么密道，一下没了踪迹，波拉瑞斯闯进去后找了半天，竟丢失了他们的人影。
　　后方战况紧急，波拉瑞斯只能放弃继续追拿他们，返身回去助阵。
　　有了波拉瑞斯从旁掠阵，康彤总算轻松了许多，而尼雅奋力投掷火焰术法弹消耗惊人，没过几分钟，就给她投出去三分之二。眼见着弹药所剩无几，但那恐怖公爵和变异猎犬也没有遭到实质性的伤害，她喊了一嗓子：
　　“波拉瑞斯！康彤！抢它手里的书！三分钟内结束战斗！”此时由于贝拉遭遇秘语之书诅咒文字的袭扰，队伍内的精神传讯网络已然断绝，对话只能全靠喊，没有谁有空用戒指通话。
　　尼雅喊完后，回身呼唤查兰：
　　“队长！快点，我们要顶不住了！”
　　查兰没空回答她，此时她正伤透了脑筋，满头冷汗地控制着火焰去驱逐那些包裹在莱布尼茨团长、贝拉和安娜周身的黑色文字。这些黑色文字就如同爬虫，并且会从裸露的皮肤渗入身体之中，最初会造成极强烈的痛苦。痛苦过后，人就像彻底被挫败似的，了无生息，一动不动。
　　她的火焰能起到一定的祛除效果，但那些文字会自动躲开火焰，火焰离去，它们又包裹了上来。查兰又不能用大面积的火焰直接烘烤，这样会把团长、安娜、贝拉三人全部烤熟。当查兰决定尝试着探入自己的精神力时，团长阻止了她：
　　“查兰……让尼雅过来……”
　　眼下被秘语之书诅咒文字吞噬的三个人里，唯有莱布尼茨团长还保留有神志，但他的周身都无法动弹，跪坐在原地，只能勉力说出一些简短的话来。查兰从未见过遭到这样挫败和压制的团长，秘语之书的恐怖在这一刻带给了她极大的冲击。
　　“好！”查兰当即与尼雅又完成了一次交替换位。
　　尼雅迅速来到近前，沙哑着嗓子道：“团长，我来了。”
　　莱布尼茨奋力睁开双眸，尼雅看到他那海蓝色的眸子里竟然也布满了各种文字爬虫，极为惊悚。
　　“尼雅，抓住言灵之书，看着我的眼睛。”莱布尼茨艰难道。
　　尼雅连忙去寻找言灵之书，就见书摊开在地上，书页之上也已然爬满了诅咒文字。她用仅剩的左手抓住书，然后死死盯住莱布尼茨的双眼。只一瞬间，尼雅忽觉莱布尼茨眼底卷起漩涡，自己的意识一下就被吸扯了进去。
　　精神世界中，“看”非看，“听”非听，一切的感触都是神经元带来的刺激信号，都是信息的流转与分辨识别。她感知到大片的文字组成的蚊蝇密密麻麻地拥挤在一个狭小的空间里，无比嘈杂吵嚷，吵嚷到极致反倒使得一切回归沉寂，整个大脑都陷入了一种麻木堕落的寂灭感之中。
　　好在，尼雅本身对此有一定的抵抗能力，她仍然能保证意识清明。她感知到空间中还有另外三个自主意识存在，犹如火焰在闪烁，一个稍明亮，另外两个显得暗淡无反应。
　　那稍亮的火焰传出了莱布尼茨的声音：【尼雅，你学着安娜教授方才的三句言灵，再念一遍。】
　　尼雅于是在内心默念：
　　【灵魂清明！】
　　【邪念驱散！】
　　【正心胜邪！】
　　意如刀锋，念出刀随，“噗”，好似响起气球漏气的声响，所有恶毒诅咒的文字，刹那间犹如遭遇了克星，开始疯狂颤抖，噎埖从那破裂的洞口蜂拥而出。
　　作者有话说：
　　痛痛痛痛痛……写这章时感同身受般的痛。
　　明天有加更哦，记得傍晚时分来看。
　　感谢在2021-04-11 16:50:47~2021-04-13 17:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：完妮心脏的主人 20瓶；春山、秋意、任风啸 10瓶；caption的小号 8瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；月乌、终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十二章（加更No.11）
　　“噗”, 尼雅好像听到了气球破裂的声响，紧接着所有文字组成的蚊蝇集体疯狂颤抖尖啸起来，呼啦乱窜, 从这个狭窄闭塞的空间里一下子窜了出去。一股白光自尼雅自己的位置如利剑刺出, “唰”地劈开了这个狭窄闭塞的空间。蚊蝇全部消散于无形，幽闭的空间大敞, 莱布尼茨、安娜与贝拉的身影忽然显现出来。
　　安娜和贝拉刚刚茫然睁眼, 莱布尼茨就已然起身。他忽而张开双臂，猎人长风衣的袖袍被他抖得哗啦一响，尼雅、安娜、贝拉三人也随着这哗啦一声被震出了这个空间。重新睁眼时，她们已然回归了现实世界，周身的文字诅咒也已消失于无形。
　　尼雅、安娜和贝拉刚看清眼前景象，就发现现实中的团长也已站起了身, 他双臂张开, 口中坚定地吐出一长串术法吟唱。
　　“是一级咒！”
　　曾见识过自己的导师——奥术大师奥克诺斯·帕尔金释放一级咒的贝拉吃了一惊。他们的团长莱布尼茨是学者的第三职阶, 现世神眷者中唯二的预言家之一。她从不知道团长有本领不凭借施法道具直接释放只有奥术大师才能释放的一级咒。
　　洞窟内的气温骤降，就连查兰的火焰都迅速退却, 岩壁挂霜, 冰寒犹如王者降临。
　　洞窟之中的水汽开始极速凝结, 并疯狂扑向恐怖公爵和变异猎犬。这两大怪物感受到了强烈的威胁，齐齐做出应对。
　　变异猎犬咆哮着，在寒冰凝结之前发起了歇斯底里的攻势, 利爪和钩尾齐下，扑向众人, 以至于艰难近战的康彤和波拉瑞斯不得不侧向让开, 避其锋芒。饶是如此, 康彤还是不慎被其长尾扫到, 幸而波拉瑞斯及时救援，用长柄镰刀抵挡住了锐利的尾钩。二人同时被打飞出去，波拉瑞斯的长柄镰刀寸寸碎裂，二人一起撞到洞窟壁上，摔得不轻。
　　仔细观察，能看到其钩尾之上出现了空间震荡和裂痕。众人猜测当时在麦康纳庄园地底，刚刚降临的变异猎犬为躲避开空间冻结符和球体牢笼的困境，断尾求生般舍弃了空间穿梭能力，挖地道逃生。但它亦如壁虎一般，断尾还可重生，它的时空穿梭能力也已然开始恢复了。
　　而恐怖公爵再度利用秘语之书，一连打出三道炽烈的红光。能明显得感知到这红光术法是具有强烈破坏性的，与之前侵蚀众人的黑红色诅咒文字形成的术法截然不同。三道红光，一道向探索者团众人，一道向陨石，还有一道直接向上打去，似是要将整个古藤堡打穿。
　　刚刚从负面状态恢复过来的安娜连忙扑向尼雅，抓住了尼雅手中的书，并高呼：
　　“护卫！”
　　言灵之书再度绽放出炫目的金白光芒，璀璨喷薄而出的金白光芒一连形成的三层护盾，犹如撑开了三把保护的大伞，最外面的一层直接将整个陨石都笼罩住了。
　　及时出现的屏障抵挡住了红光的攻击，但只是暂时的，刹那间最外层的护盾就被红光击穿，并攻击到了第二层屏障。安娜面色一白，身子一软差点歪倒，但还是咬牙拼命维持第二层屏障。
　　突然腰间一紧，是尼雅搂住了她，抱着她给与支撑，并将自己的额头贴了上来，从侧面顶住了安娜的太阳穴。她海量磅礴的精神力顿时涌入了安娜的脑海之中，使得安娜操控言灵之书的精神为之一振，得到了及时的补充。最神奇的是，不仅仅是精神力量的增多，安娜觉得尼雅就好像与她融为了一体，双方的精神力就这样自然地交汇在一起，舒适到无需磨合。尼雅能够帮着她一起操控言灵之书，帮助她查漏补缺，两个人的注意力互为鼎力，协同一致，顿时让维护屏障变得更为容易。
　　她二人一起支撑起的屏障给众人带来了宝贵的反攻时机。贝拉急忙重新搭建起众人的精神沟通网络，查兰收回火焰攻击后，立刻去救援前方受伤的波拉瑞斯和康彤。莱布尼茨团长的冰霜封锁大势已成，无论是歇斯底里挥爪而来的变异猎犬，还是后方试图直接将手中权杖投掷出去，击打陨石的恐怖公爵，动作都凝滞在了半空之中，再也无法动弹。
　　当冰封完成的那一刻，莱布尼茨身形一闪，忽而消失在了原地。下一刻他出现在了恐怖公爵的手部位置，将那本被放大的《秘语之书》从冰层中取了出来，用力阖上，并立刻上了数道封印术法。离开了恐怖公爵的身躯，那本秘语之书倏然间恢复到了一般书本的大小。莱布尼茨立刻脱下身上的外套将其细致地包裹住，不再用皮肤去直接触碰。
　　而离开了秘语之书，恐怖公爵的身躯竟然也维持不住，就在冰封之中，它的身躯开始化为了沙土消失。而变异猎犬身躯外部的盔甲也同样沙化，裸露出内里尚未变形前的模样。
　　而他们身上的沙土穿透了冰层，化作流沙漂浮于半空，全部被陨石吸纳了回去。
　　众人呆然凝望着洞窟里的变化，即便有莱布尼茨团长压阵，这场战斗也如此之艰险，实在是超乎想象。就当众人以为差不多结束时，忽而传来了贝隆艰难的精神传讯：
　　【我支撑不住了！陨石里面的东西要出来了！】
　　【所有人快撤！】莱布尼茨当即下令。
　　只听轰然一声巨响，整个洞窟天崩地裂，大量碎石如炮弹一般四散弹射，古藤堡的地基遭到了毁灭性的摧毁，开始了推金山倒玉柱般的崩塌。
　　危难之中，尼雅冒着上方砸下来的大量尘土石块，护着安娜向着莱布尼茨所在的方向奔跑。莱布尼茨想要尝试空间瞬移进行救援，却惊讶得发现盾马符的空间转移能力竟然突兀失效了，四周的空间都进入了一种被锁死的状态之中。无奈之下，他们只能向着石棺遍布的区域奔跑，寻找掩体守护自身，以抵抗崩塌。至于洞窟之内的老赫尔曼、老帕丁顿、詹姆斯·麦康纳，以及可怜的杰弗逊·戴维斯，他们已然无力救援，只能将他们留在洞窟之中自生自灭。
　　【石棺里一定有密道，小赫尔曼和帕丁顿跑了！】波拉瑞斯提醒众人道。此时她一瘸一拐地扶起康彤，二人互相搀扶着往石棺区的方向跑。
　　在不断崩塌的短暂过程中，队伍总算是跌跌撞撞汇聚在了一起。莱布尼茨打眼一扫，唯独少了一个贝隆，于是立刻焦急地用精神联结网络呼唤：
　　【贝隆？！你在哪儿，快跟上！】
　　【你们先走……我……我被陨石碎块砸中了，出不来了……】贝隆传来了虚弱的精神念头。莱布尼茨顿时着急了，命令查兰立刻带领队伍寻找密道逃脱，他自己则返身回去救援贝隆。
　　【团长！太危险了！】查兰阻止他。
　　【这是命令！你给我把所有人安全带出去！】一边说着，莱布尼茨把盾马符丢给了查兰，然后一拧身就消失在了因崩塌而扬起的尘土烟幕之中。
　　……
　　托尼·布林肯呆滞地望着眼前古藤堡崩塌的景象，天地间阴云密布，狂风四起，呼啸着卷起无数的碎石烟尘。眼前的石桥已然从桥柱底端断裂，整个支撑古藤堡的山体脊梁都在崩碎。矗立于此六百余年的古藤堡，尖塔倒坍，墙体断裂，大片的建筑碎块伴随着巨响四散落入两侧的峡谷之中。
　　这天崩地裂的景象犹如末世，托尼·布林肯只觉脚底下的大地摇晃到他无法站稳，双腿一软，他跪倒在了地上。
　　“快跑啊！”那黑人莫顿拉扯他。
　　“我的队友们还在里面。”托尼·布林肯像是忽然反应过来一般，立刻用蓝宝石戒指传讯众人，但是等待很久，没有人回应。
　　“如果当真有人在里面，恐怕是活不了了，咱们再不走，说不定也会被波及。”莫顿看着眼前的景象，绝望地说道。
　　就像是要验证他的话一样，崩塌的古藤堡不远处，毗邻的鉴心湖掀起了滔天巨浪，几乎整片湖的湖水都被掀飞起来。海量的湖水打上天际，冲入云层，随后又在重力作用之下下落，被刺激到的乌云密布的天空终于开始降下瓢泼大雨。
　　湖中央竟然出现了一条道路，两侧的湖水就像是被一刀劈开了之后，又被两道无形的墙壁遮挡，再也无法合流一般。在那湖中道路内，一个巨大的黑影身着骑士盔甲，一手持骑士大枪，一手怀抱恐怖黑婴，以惊人的速度炮弹一般奔跑而出，并直接高高跃起，一头扎进了崩塌之中的古藤堡。
　　凄厉恐怖的吼叫声响彻云霄，倾盆而下的雨水将托尼·布林肯和黑人莫顿浇了个通透，他们着实是身躯发软，惊恐难言。
　　只能向外求救了……托尼·布林肯跌跌撞撞地站起身来，与黑人莫顿一起，迅速往镇上的方向奔跑而去。他记得，莱布尼茨团长开来的飞机还停在麦康纳庄园的位置，不知道他自己摸索一下能不能开。
　　他们刚离开后没多久，六名骑着马、身着教会长袍的人从远处匆匆赶来。他们是被古藤堡这里发出的惊天动地的声响吸引而来的教会猎人。为首那名教会猎人长官见到古藤堡和鉴心湖此时的情景，面色大变，当即调转马头往回跑。
　　“队长！发生了什么事？古藤堡怎么会塌了，这该怎么办？”他身侧的副官焦虑地询问他。
　　这位队长满面惊恐地解释道:“听说今天盾马那里有人去查托灵顿镇，上头吩咐我们巡逻要带上古藤堡，注意盾马的动向。结果……他们到底闹了什么乱子？！现在看来，陨石的封印肯定是没了，否则古堡绝不会坍塌。一块陨石封印受影响，也会连带影响到其他地区的封印陨石，虚空之门必将松动。完蛋了……我们对付不了里面的情况，必须立即向教廷上层汇报。不想死的话就赶紧跟着我离开这里！”
　　与此同时，身处探索者团伊斯罗廷总部宿舍中的黑糖睁开双眼，从猫窝中起身。它在原地来回徘徊了片刻，显出焦虑的模样。但很快它停止了徘徊，蹲在原地似乎在思索着什么。片刻后，它跳上窗台，猫眼远眺窗外古藤堡的方向。
　　【尼雅！】一声来自遥远彼方的梦幻女音一下惊醒了尼雅，她随即被大量烟尘迷了眼，不得不再度阖上眼皮，并被呛到咳嗽了几声。
　　“尼雅……你醒了啊。”耳畔传来安娜虚弱的声音，尼雅有些懵。方才是安娜在呼唤她吗？她好像失去了短暂的记忆。
　　“怎么回事……我怎么晕过去了……”她有些艰难地问道，此时的她感觉到浑身上下没有一处不是痛的。
　　“你被石块砸中了，为了保护我。没事了，现在我们都进密道了。”安娜解释道，并用手温柔地轻抚她的额头，尼雅这才发现自己枕在安娜的腿上。
　　她缓缓回想起来，方才洞窟坍塌，她护着安娜随着查兰等人一起往石棺、石碑林立的地方跑，灵觉敏锐的贝拉很快找到了一条藏在古老石棺内部的密道，他们砸开了入口的机关石板，直接跳了进去。底下是一条滑道，滑到一半，就连这条滑道都开始坍塌了。大石砸下，尼雅拼了命地将安娜护在了身下，然后后脑被重重一击，就失去了知觉。
　　“我们现在，进密道了吗？大家都还好吗？”她努力望向四周。她们当下身处的密道大约一人高，可供两人并肩前行。能看到康彤、贝拉、波拉瑞斯和安娜的身影，她们都坐在自己四周，在洞察束灯的照耀下显出狼狈不堪、浑身脏污的模样。
　　“你放心吧，大家都还好。团长和贝隆教士没能和我们一起进来，但我相信团长不会有事。查兰队长去前面探路了，我们暂时留在原地休息片刻。现在坍塌暂时停止了，但我们必须尽快出去，否则必然会被活埋。”贝拉解释道。
　　“真是够了……又被活埋了……”康彤捂脸，陷入崩溃。她参加了矿区任务和古藤堡任务，结果两次都差点被活埋地下，她这是和大地犯冲吗？
　　波拉瑞斯沉默不语，她今天出任务之前就该找第一分队的分队长卡恩·波特曼占卜一下的，简直倒了血霉。
　　“尼雅……你的右手，我……我看了一下……”安娜说话有些不流畅，不像是缺氧造成的气短，更像是在抑制自己不哭出来，“已经在复原了，可以看到伤口愈合处已经长出了新的肉块，并在进行分化，你放心，不会残疾的。”
　　“嗯……”尼雅轻声应道。
　　密道之中一时陷入了沉默，众人都没再讲话，节省体力和氧气。不多时，前方的查兰拖拽着一个人走了回来。她阴沉着脸，将那个人扔在了众人面前。他正是方才从密道逃脱出去的小赫尔曼，竟然被查兰给抓回来了。仔细一看，他的双腿都被打断了，已然无法再走动。这家伙一脸的死人相，连痛呼都不发出一声，看上去着实诡异。
　　查兰哑着嗓子道：“这个家伙在前面坍塌的地方被石块砸中了双腿，和他一起的小帕丁顿已经脑袋开花没了，前面的路也给堵死了。我把他弄回来，咱们找他好好谈谈。”
　　作者有话说：
　　第一卷就快要结束了，一直没提卷名“西风”是怎么来的。其实就是英国诗人雪莱的那首诗《西风颂》，西风是什么，在雪莱的诗中，代表着可摧毁一切腐朽的力量，是打破旧世界，追求新世界的精神。一成不变的镜面世界中，来了一个不信邪的异界女人，西风已然开始吹拂。
　　铺垫了一整卷，就是为了刮起这阵风来。
　　感谢在2021-04-13 17:57:42~2021-04-14 18:16:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不曾停留 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ettsnow 2个；知道了、不曾停留、aki、若禅。、旋炫bb 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我这么可爱、看动画打游戏的酒精废 30瓶；许羽筝 15瓶；不曾停留、ettsnow、spring 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；月乌 2瓶；慢一拍、万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十三章
　　就在查兰话音刚落时, 上方忽然又传来了一波强烈的震动，安娜急忙用言灵之书再度撑起屏障，抵挡上方簌簌而下的碎石尘土。她此前操纵言灵之书对抗秘语之书, 着实是消耗了太多, 现在已经不能长时间维持屏障了。
　　震动过去后，众人忽闻一声恐怖的长啸声, 好像有什么怪物在上方进行激烈的战斗。查兰忽而反应过来, 道：
　　“眼下陨石破裂，基于陨石力量维持的封印定然也没了，必是那个抱婴黑骑士从湖底出来，又返回古堡了。不知道陨石被毁，那怪物到底会作何反应。”
　　“团长和贝隆教士还在上面呢……”康彤面上殊无血色。
　　众人顿时沉默，可偏偏那小赫尔曼在此时发出了一串怪笑声。波拉瑞斯暴怒, 直接往他脸上狠狠揍了好几拳, 一下打得这家伙满眼冒金星, 再也笑不出来。
　　查兰让波拉瑞斯稍安勿躁，走过来蹲在小赫尔曼身侧, 冷冷问道：
　　“你笑什么？”
　　“呸……”小赫尔曼侧头吐出一口含着碎牙齿的血水, 缓了半晌, 才含混地回答道，“我笑你们这帮人，什么都不知道, 就这样掺和进来了。你们根本不懂到底发生了什么……”
　　“我们确实什么都不知道。反正再这样下去，大家都要死在这, 不如你来和我们说说, 到底发生了什么。”查兰回道。
　　小赫尔曼笑道：“呵呵呵呵……也好, 事情到了这个地步, 也没什么好瞒着你们的。吾辈几个兄弟虽然身死，但也算成就了一番伟业，死而无憾。你们若是还能活着出去，当宣扬我们的事迹。”
　　“放屁！”波拉瑞斯又想揍他了，查兰不得不再度拉开波拉瑞斯，让小赫尔曼不至于被猎人超凡的力量直接打死。
　　为了节省时间，查兰直接切入主题：“我问什么你答什么，你们到底为何要刺杀教宗保罗二世？”
　　“因为保罗二世掌控着虚空之门的钥匙，只有杀了他，才能开启虚空之门。”小赫尔曼的回答简略，省去了大量需要解释的内容，以至于众人没能听明白。
　　“什么虚空之门？”众人皆未听说过这个名词，感到陌生又不祥。
　　“呵！所以我说你们什么都不知道，这世界上绝大部分的人都被蒙在鼓里，包括你们这些自诩为神秘世界守护者的猎人。”
　　“你又是如何知晓的？”查兰问。
　　小赫尔曼道：“你们也看到了那块陨石。那是皇室与教会共同守护了很多年的秘密。大约1850年前，天降陨石，撞击整个中大陆以及中大陆以西的锡尔克大海峡、甚至波及到了西大陆。这些陨石散落在世界各地，其最初的撞击点就在临海郡，并横跨整个中大陆的中段位置，一直向西蔓延开去。这与五圣子降临临海郡，圣教改制，临海郡大公梅利起兵驱逐亚述王国是同一时代发生的事。
　　“由于陨石降落的时间被篡改了，具体的降落时间现在很难考证，但普遍认为至少是千年前。而我们根据诺福克公爵在古藤堡地牢内树立的记载石碑上的龙语文字，将这个时间推得更早、更精确，判定至少是与五圣子降临同一时代。”
　　小赫尔曼不愧是历史研究者，讲述起这方面的知识，不自觉地就带有学者考究的用词。
　　他继续道：“也就是说，我们完全可以将五圣子的降临与陨石坠落联系在一起。这五圣子是域外来客，拥有碾压整个世界的力量，并轻松控制住了教会，将原本只崇信唯一至尊之神的教会改造成了五圣教，编造出了一系列的所谓至尊神化身五圣，降临拯救苍生的圣教历史故事来愚弄大众。
　　“这并非是我胡编乱造，而是明确刻录在诺福克公爵地牢石碑上的。早在六百年前，也就是古藤堡建立之前，这里的陨石还藏在鉴心湖的湖底。当时也就只有皇室和教会的核心成员才知道湖底存在陨石，战神王与诺福克公爵专门找到了这里。他们以兴建古藤堡的名义，将陨石挖出，并将附近的山峦挖空，将陨石存放在了其中，并于其上修建起了城堡。诺福克公爵是专门被战神王派来世代看守陨石的。
　　“当然，诺福克公爵这一脉也因此永久占有陨石，获得陨石带来的馈赠，那就是强大的繁衍能力和身躯强化能力。并且死后身躯不腐，灵魂封存在遗体中陨石化，还能够等待末日后下一个纪元时代的复苏。这种状态被诺福克家族称作休眠状态，诺福克公爵一脉某种程度上来说，是不死的。”
　　“等一下，什么末日？”查兰打断他。
　　小赫尔曼嘲讽道：“你们对历史竟如此无知吗？每一个时代都有末日，深海时代末的大洪灾、陆基时代末的神罚大地震加大海啸以及创世时代末期的陨石天灾。陨石天灾被教会和皇室从历史记录中抹去了，而我们如今所处的时代，也已然过去了1850年，按照大约两千年一个时代的周期律，我们这个时代已经进入了末世，即将迎来灭世之灾。
　　“诺福克公爵妄图保存自己的血脉度过末日，于是利用秘语之书制造出了血脉融合术，能够将所有男性继承人陨石化的遗体中封存的灵魂进行融合，同时还能以陨石为躯壳，扛过大灾。
　　“刚才你们遭遇到的那个恐怖公爵，就是我们将数代诺福克公爵的遗体汇聚在一起后，用秘语之书施展血脉融合术进行融合所产生的。我们发现这种方式可以加速破坏陨石，进而破坏虚空之门。”
　　查兰问道：“所以虚空之门到底是什么？你们为什么要破坏它？”
　　小赫尔曼道：“我正要说到。虚空之门就是我提及的1850年前的陨石坠落事件引出的概念。这起事件使人类知道了虚空之门的存在，也就是外域与我们的这个世界沟通的大门。这虚空之门的奥秘就在陨石之中，陨石坠落后，就立刻被当时的教会控制住了，其中最大的一颗，就是落在临海郡的那一颗。后来这颗陨石被运到圣城雅莱秘密存放。在此之后的很多年里，临海郡大公梅利开启了征伐，同时也在四处寻找散落各地的陨石，并将这些陨石全部控制起来。战神王发动对外战争，甚至跨海殖民侵略他国，寻找陨石也是重要目的之一。
　　“寻找陨石的事皇室和教会持续运作了很多年，鉴心湖这里的陨石，他们大概是在一千八百年前就发现了，此后一千二百年来一直派人监视和管理着鉴心湖，未曾有过大动作。鉴心湖及其附近的土地一直都是皇家猎场。到了六百年前，战神王将这片皇家猎场划给诺福克公爵，之后诺福克公爵就完成了我之前所说的事，建造了古藤堡。”
　　查兰再问：“秘语之书又是怎么回事？还有你们如此煞费苦心要利用诺福克公爵家的血脉制造变异猎犬，就是为了刺杀教宗保罗二世？”
　　小赫尔曼答：“秘语之书的起源已不可考，石碑记录了秘语之书落入诺福克公爵一脉的来历。这本书是初代诺福克公爵在北方征战时，于亚述王国一个破败村落的长老手中抢来的。这本书有各种恐怖的功用，记载了各种各样诡异的阵法和祭祀仪式，浩如烟海。几乎你想做什么事，只要想一下，书上就会浮现出制作的方法。甚至你要诅咒，甚至咒杀别人，这本书也能轻易做到。
　　“亚述村落的长老将这本书当作禁书，崇拜敬畏不敢触碰，因此数百年来相安无事。诺福克公爵却认为这本书是最伟大的魔法书，他决定利用这本书的力量为他所用。
　　“自从获得这本书后，公爵就一直进行最严格的保密，知晓书的存在只有他最亲近信任的人，连战神王也并不知道自己的亲弟弟拥有了这样一本可怕的书。而诺福克公爵入驻古藤堡以后，就终日里埋头研究这本书，知道了众多神秘世界的秘密，也就此深陷其中无法自拔。他触碰了禁忌的术法，企图利用陨石的力量达到永世长生不死，代代兴旺。
　　“公爵的任务本来是看守陨石，结果他的贪婪使得他开始汲取陨石的力量改造自己的血脉。如此持续了数代人，诺福克公爵一脉果真兴旺，但家族成员，尤其是男性继承人的性格也愈发乖僻，与皇室渐行渐远，并遭到了皇室和教会的双重冷落。
　　“八十年前，末代诺福克公爵终于走火入魔，彻底断绝了血脉。末代诺福克公爵对秘语之书比他先祖的任何一代人都要更狂热。早年间还算好，到了晚年愈演愈烈。他终日里在地牢里利用黑人奴隶做人体实验，试验各种禁忌秘术，在地牢中造出了非常多的异形怪物。
　　“公爵夫人因为长期生活在阴暗压抑的古堡中，得了抑郁症，自杀而亡。他甚至拿妻子的遗体做实验，将妻子变成了怪物。他做了大量的降临实验，但一直未曾去尝试其中最危险的廷达罗斯猎犬的降临实验。
　　“但尽管如此，他在临终前一直在准备尝试降临，他发现拥有陨石改造血脉的自己，是猎犬降临的最佳载体，于是他疯狂地想要让猎犬降临到自己身上，从此成为那种不老不死的，神话中的生物。
　　“其子萨米尔·诺福克早年间被送出去读书，一直在伊斯罗廷的寄宿制学校里，很少会回家。对自己的家庭，他几乎没有任何感情。但他是知道家里的秘密的，每一位继承人都有知道、保密和传承的义务。他也曾很长时间跟随其父在地牢里学习那些神秘的术法，这对他来说是童年的阴影，是他恨不能早日摆脱的记忆。
　　“就在他毕业那天，他一回家，家中就出事了。老公爵的降临实验失败，变异成了难以形容的恐怖怪物，并将地牢里的一切都吞噬了。萨米尔·诺福克在惊恐的仆从们的怂恿下，亲自提着枪下到地牢里，与他变异的父亲发生了激烈的战斗。结果是他杀死了老公爵，并将其一把火烧了，而他自己也受了重伤。
　　“老公爵的亲信管家麦康纳，在另外两个高阶男仆帕丁顿和赫尔曼的帮助下，下了地牢去救援萨米尔。结果看到奄奄一息的萨米尔，知道他已然无救。萨米尔求生意念很强，他要求三人拿着秘语之书，按照秘语之书上的一个十分神秘的复活术法进行操作。操作完后，萨米尔会进入与死亡毫无区别的休眠状态中。他要求他们将他装进棺材，不要钉死棺材，并在掩埋时给棺材留出空间，他需要休眠很长一段时间才能复苏。他还要求将秘语之书封入地牢石碑，并就此锁死地牢，不再允许任何人下入其中。
　　“麦康纳、帕丁顿和赫尔曼按照萨米尔·诺福克的安排，完成了后事的处理，将末代诺福克家的悲剧就此掩盖过去。而秘语之书则被短暂地封印在了古藤堡地底。但是人性的贪婪是无法克服的，三家人很快就抵不住秘语之书的诱惑，但又害怕那个可怕的地牢，于是联合了托灵顿镇上一位大地教会的教士伊万诺夫一起下入地牢。
　　“他们不出意外遭到了危险，那老公爵尽管被烧焦，竟然没能死透，并逐渐陨石化。在众人打算拿走秘语之书时，他暴起伤人，危急之下，是教士伊万诺夫出卖灵魂给秘语之书，获得强力的摧毁术法，将老公爵彻底化为飞灰。
　　“秘语之书被伊万诺夫掌控，三家人成了他的附庸，若想享受秘语之书带来的恩惠，就得听从他的指挥，为他做事。伊万诺夫凭借秘语之书彻底掌控托灵顿镇的大地教会，并为他的某个宏大的阴谋开始谋局铺路。他比诺福克公爵要聪明很多，自始至终都未曾亲自动用陨石的力量，但他却一直在研究廷达罗斯猎犬，对于时空穿梭异常着迷。
　　“伊万诺夫收养了一个孤儿作为教子，取名希斯克利夫。希斯克利夫本是个单纯的孩子，他与麦康纳家的女儿相爱了，且爱得异常深切无法自拔。但是他们的爱情被双方家长生生拆散，伊万诺夫和三大家族联合运作，将她嫁给了伊斯罗廷警察总署总警监的儿子，且没多久，麦康纳家的女儿就病死了。希斯克利夫异常愤怒，决定复仇。他亲手杀了伊万诺夫，后发现了对方留给他三样遗物——一封信、秘语之书和八音盒。
　　“伊万诺夫在信中将秘语之书的一切秘密都告知了希斯克利夫，并讲述了八音盒的来历。那个八音盒是希斯克利夫儿时的玩具，是伊万诺夫亲手制成并送给他的生日礼物。儿时的希斯克利夫很宝贝这个玩具，后来渐渐长大，就将这个玩具束之高阁。八音盒的核心是一小块陨石碎片，并封印有希斯克利夫的毛发与血液。
　　“伊万诺夫用秘语之书在其上施加了最恶毒的诅咒，诅咒希斯克利夫会倾尽毕生的情感去爱上一个女人，然后被这个女人背叛，痛失所爱，并产生无尽的恨意。这么做就是为了汲取希斯克利夫的复仇恶意。当希斯克利夫完成复仇时，这件无比邪恶的物品就此诞生了。八音盒的作用，就是激发男性的凶暴兽性，性/欲、暴力及体能和繁衍能力都会成倍增加。而八音盒对诺福克公爵一脉的刺激作用尤为突出，因为希斯克利夫本身也是诺福克公爵的血脉后裔。
　　他本姓库克，实际上是末代诺福克公爵的私生子。”
　　“库克？托灵顿镇上一家三口血案的那户人家？他和那家人有关系？”康彤吃了一惊。
　　小赫尔曼道：“老公爵与城堡里的一位女仆有一段风流情，那女仆后来怀孕了，生下了双胞胎儿子。希斯克利夫是其中之一。女仆带着双胞胎嫁给了镇上一个姓库克的农户人家，过着贫穷的生活，后来实在过不下去，就把其中一个孩子寄养给了伊万诺夫。也銥譁只有女仆和伊万诺夫知道这孩子是诺福克公爵的血脉。
　　“后来这样的事又在库克家重演，几十年后的库克家又一次将儿子送出去寄养，就是杰弗逊·戴维斯。算一算关系，希斯克利夫应当是杰弗逊·戴维斯的叔祖父。我想你们就是因为杰弗逊·戴维斯的事才会查到我们这里来的吧，唉……谨慎谋划了这么多年，却因为一次急躁的冒险差点毁了一切，好在……好在我们还是在最后的关头完成了目标。”
　　“别废话，继续说。”查兰催促道。
　　“哼。”小赫尔曼冷哼一声，道，“希斯克利夫横遭厄难，对秘语之书、八音盒等物厌恶至极，却又出于某种不可明说的心理未曾将其摧毁，而是将这两样东西封印于托灵顿镇教堂的讲习台下。他自己改名帕特拉，出走进入伊斯罗廷，经过三十几年的奋斗，终于成为大地教会的枢机主教。在这三十几年的时间里，他的思想在反复的拉扯挣扎后最终发生了蜕变，几乎是诅咒般的，他也走上了先祖的老路。十年前他重新联系上了我的父亲，决意重拾秘语之书，完成刺杀教宗保罗二世的计划。”
　　作者有话说：
　　本来打算明天也加更的，但周六突然有事要出门，没时间码字了。为了保证周六能正常更新，我明天必须要写周六的份，就实在没办法加更了。
　　第一卷整篇牵涉到的人际关系相对复杂，但只要捋一遍，就很清楚了。
　　感谢在2021-04-14 18:16:30~2021-04-15 18:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wztbxl 63瓶；Pluto和小心心 60瓶；一念一夕、玖钺 20瓶；任风啸、不羁山人 10瓶；饭饭小朋友嘿呦 3瓶；sxia 2瓶；慢一拍、長島冰茶它不醉人嗎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十四章
　　上方传来的长啸声和打斗声不知何时停止了, 连整个古堡坍塌的过程也开始暂缓。期间，查兰和安娜都没放弃不断去尝试空间转移是否能发动，遗憾的是, 空间仍然处在一种封锁的状态中。
　　小赫尔曼的叙述解答了众人很多疑惑, 但是他还有很多事没有说清楚。于是查兰继续询问道：
　　“你觉得希斯克利夫，也就是帕特拉的目的到底是什么？保罗二世拥有虚空之门的门钥匙, 陨石也都与虚空之门相关。他刺杀保罗二世, 到底是为了破坏虚空之门，还是夺取虚空之门的控制权为己所用？”
　　小赫尔曼沉默了片刻，忽而长叹了一声，道：“查兰队长，你不亏是猎人精英，我父亲当年如果能有你一半的精明, 最开始就思考一下这个问题, 恐怕也不会上了希斯克利夫的恶当。”
　　查兰看着他隐没在黑暗中的面孔, 他已经被揍成了猪头，只有面上那幅破碎的眼镜还昭示着他曾经是个知识分子, 历史研究学者。
　　“看你的态度, 我大概明白了。帕特拉并不是要破坏虚空之门, 而是要谋夺虚空之门。但他欺骗你们他要破坏虚空之门是不是？”查兰道。
　　“你说的没错。”小赫尔曼缓声道。
　　“他为什么要在这一点上欺骗你们？”一旁的康彤反应不过来。
　　查兰还没开口，安娜就说出了她的想法：“如果刺杀的目的不同，尽管都是要完成刺杀, 带来的影响也是截然不同的。破坏虚空之门，使得这件事蒙上了正义的光环, 而非彻底出于一己私利。虚空之门是个很危险的存在, 如若一直掌控在教会和皇室手中, 则他们尽可利用这种力量为所欲为, 这是统治者手握最强大杀器，并一直在愚弄大众，醒悟过来的人必然会愤怒且不安。
　　“我想，帕特拉是个很狡猾的人。他心知秘语之书的危险，因而轻易不愿亲自触碰，而是想操纵他人使用秘语之书来完成他的目的。为了蛊惑老赫尔曼以及三大家族入伙，他定要编出一套可以说服人的说辞，才能使得三大家族甘心为他所利用。”
　　“没错。”小赫尔曼应道，“帕特拉当初告诉我父亲，灭世天灾就要来了，不出十年世界就会毁灭，没有能力躲避天灾的人都会死。临海郡出现了连绵多年不退的暴风雨，海水涨潮淹没城镇，很快这样的景象就会遍布全世界。我父亲曾经为了证实他的话，亲自去了一趟临海郡，回来后就对天灾降临这件事深信不疑了。
　　“帕特拉告诉我父亲，他打算破坏虚空之门。因为教会一直以来都在谋划利用虚空之门的空间穿梭能力，进入异界躲避大灾难，而被撇下来的一般民众只会被大灾吞噬。虚空之门开启后，天灾会愈演愈烈，会有各种外域的神秘力量降临，使得整个世界崩溃到再也无法挽回。届时留下来的人都会死去，整个世界会变成一片死地。只有利用秘语之书、八音盒和诺福克血脉后裔这三样东西，制造出拥有时空穿梭能力且可以人为操控的廷达罗斯猎犬，才有可能在天灾中活下来。
　　“可操控的廷达罗斯猎犬能够完成两件非常关键的事：一是刺杀教宗、破坏门钥匙和陨石，使得教会无法开启虚空之门，延缓天灾降临的时间和烈度。二是可以利用猎犬开启另外一道时空穿梭的道路，带我们离开本世界躲避天灾。等到这里的天灾过去之后，还能再回来重建家园。
　　“然而他却不能亲自来做这件事。他说他是教会的枢机主教，受到严密监视，不能轻易出来，也不能接触秘语之书，否则秘语之书残留的力量会被教会察觉。他需要我们三家人使用秘语之书，不惜一切代价制造出可以人为操控的猎犬。
　　“我父亲自此开始了廷达罗斯猎犬降临的研究，由于他文化水平不高，这件事就由我承担下来。我开始出入古藤堡，研究诺福克公爵家族的历史，以及陨石和秘语之书之间的关联。我父亲和麦康纳、帕丁顿则开始寻找诺福克公爵的后裔。我们本想将萨米尔·诺福克的棺材挖开，利用他的遗体来做猎犬降临的实验。但是当我们挖开他的坟时，那已经是一座空坟了。我们知道他复活了，此后很多年，我们都在寻找他，没有萨米尔·诺福克，我们就无法完成人造猎犬。”
　　“你们最开始并不知道帕特拉，也就是希斯克利夫，是诺福克公爵的双胞胎私生子之一？”查兰问。
　　小赫尔曼摇了摇头道：“不知道，若是知道，我们也不会上了他的恶当。我们的实验最开始的五年很艰难，因为找不到合适的实验体，且龙语异常古奥晦涩，我为了搞懂石碑上的内容，穷尽了全部的精力。期间，麦康纳家的兄弟俩詹姆斯和查尔斯，以及小帕丁顿还因为一个叫玛格丽特的女人闹了矛盾，搞得他们两家之间很不愉快。
　　“查尔斯出走了，改了他母亲的姓伊斯特伍德，成了城里有名的医学教授，还带走了玛格丽特，一心沉醉于要治愈玛格丽特。后来他偏离了我们的计划，做了很多节外生枝的事，甚至掺和进了帕特拉在矿区里的人体试验，被其所利用，也是因为他想要复活玛格丽特。
　　“我们三大家族，是受了诅咒的，但凡和我们家族里男性有鱼水之欢并怀孕的女人，大多都患病早亡，有的能熬到诞下孩子，有的一尸两命。我们三家人的妻、母都是不正常死亡的，玛格丽特会出事也是这个原因。我们起初不知道原因，是后来从秘语之书上得知真相。
　　“就在大概三年前，一次我使用秘语之书时，无意中将受伤带血的手按在了书页上，书页吸收了我的血液，辨认我的身份，显示出一份诅咒名单。我们三家都是秘语之书的诅咒对象，下诅咒的人就是帕特拉（希斯克利夫），他是为了报复我们三家当初联合他的教父伊万诺夫拆散了他的爱情，害死了他的女人。
　　“秘语之书直接在我脑海里演示出了当时诅咒的景象。帕特拉是在极度愤恨之下，无意识地口吐诅咒之语，并非是刻意使用秘语之书完成诅咒。因而他的诅咒并不彻底，效果就差了很多，这使得我们三家人在此后这五十年里，至少还能艰难地繁衍后代。”
　　这本书到底是有多恶毒？竟然将诅咒人当时诅咒的画面记录下来，展示给被诅咒人看，当真是要挑起无尽的仇恨与报复啊。尼雅暗自思索，脊背发寒。
　　小赫尔曼继续道：“五年前，我们的实验仍然毫无进展，萨米尔·诺福克依旧下落不明，而我们遭遇到了帕特拉的背叛。帕特拉与我父亲每周都会在城里的一个俱乐部相聚，商谈实验进展的事情。但五年前的某一周，我父亲阴沉着脸回来，说帕特拉爽约了，并且他好像被教会的密探盯上了，我们可能会有麻烦。果然不久之后，我们三家人都遭到了刺客的追杀，幸而我们手边还有秘语之书可以作为仪仗，反杀了刺客。
　　“我们三家人意识到这是帕特拉要灭口，逃命不能解决问题，托灵顿镇是我们的根基，不可能就此丢弃。为了自保，我们决定要自此不择手段研究猎犬，并且搞清楚帕特拉背叛和出卖我们的原因。
　　“麦康纳和帕丁顿在整理整个镇子的地产和通讯名录时，无意中发现了库克家有人口丢失的情况。我父亲从警局的档案里翻找很久，终于查到了他们家当年给小孩办的出生证明，双胞胎儿子，只剩下了一个，还有一个不见了。这双胞胎的年龄，与帕特拉吻合。
　　“我们上门询问库克家当年的事，帕特拉的双胞兄弟当时已经身故，他儿子告诉我们当年他的祖母确实将他的叔叔送了出去，送到了教会给了伊万诺夫教士。他老婆插嘴诉苦，说家里太穷了，孩子都养不起，就连他们也送了一个孩子出去，就是杰弗逊·戴维斯。
　　“大概是在这个时候，等不急的帕特拉亲手刺杀了教宗保罗二世，失败逃亡。城里的查尔斯·伊斯特伍德传回消息，告诉我们帕特拉夺走了门钥匙，他是要控制虚空之门，而非破坏虚空之门。我们这才明白他到底向我们撒了怎样的弥天大谎。已经夺取门钥匙的帕特拉，绝不会放过我们，为了自保，猎犬计划已经刻不容缓。
　　“与此同时，我们发现古藤堡出现了抱婴黑骑士，他看守着陨石，这使得我们不得不转移实验地点，远离古藤堡。只有我偶尔会抽空返回古藤堡，悄悄潜进去，在不惊扰那抱婴黑骑士的情况下，研究石碑。我们一直在猜测黑骑士的来历，多半有可能是萨米尔·诺福克。至于他为什么会变成这样，当时的我们不得而知。
　　“我们经过溯源，虽然并无证据，但有八成的把握可以确定帕特拉双胞胎就是老公爵的血脉。老库克对八音盒的反应证实了我们的猜想，我们用八音盒对他做了第一个人体试验，结果……我想你们应该也知道了。老夫妻俩生了一个女儿，那女儿后来失控了，我们赶到现场后，秘语之书自启吞噬术法，将那个怪物给吞噬了。
　　“实验失败了……我们猜测可能是老库克年纪太大了，生育的胚胎不够强壮，无法承受猎犬降临。于是我们只能去找他们家送出去的那个孩子杰弗逊·戴维斯，杰弗逊是最后的血脉，这一次的实验需要更谨慎，我们不能拿他的妻女直接做实验。
　　“我父亲向秘语之书祈问，请求帮助，秘语之书指示我们寻找多宝阁的塞万提斯父子，并将塞万提斯父子诱拐妇女的秘密告知我们。我们与这对父子达成了协作，并将八音盒存放在其店铺之中，诱导杰弗逊·戴维斯入店，取其精/液，洗去其记忆。并向塞万提斯父子学习，尝试在镇上诱拐女性，用人工注入精/液的方式制造降临胚胎。
　　“这些事我们都要仰仗查尔斯·伊斯特伍德这个医学教授给与我们指导。但他却心不在焉，一心想要复活玛格丽特，最后竟然倒向了帕特拉。”
　　查兰暗自思忖：原来如此，怪不得伊斯特伍德会抢夺她的盾马符。原本他们的目的就是要获得穿梭时空的能力，有了盾马符，就不必费那个劲儿去研究猎犬降临了。只是盾马符在查兰手里的这个情报，伊斯特伍德是怎么知道的？难道团里真的有叛徒吗？而且伊斯特伍德还知道帕特拉刺杀教宗保罗二世时，夺走了虚空之门的钥匙。这说明早在五年前，他就已经成了双面人，获得了帕特拉一定程度的信任，但同时又放不下镇上的兄弟，还在为兄弟做事。
　　教会被夺走了门钥匙，投鼠忌器，即便知道帕特拉在矿区，也不敢下狠手去对付他，这一点也说得通了。
　　小赫尔曼：“我们的实验仍然屡遭失败。期间，帕特拉又派了一群黑衣人闯入镇上，四处搜索。我知道他是要找秘语之书，他知道如果不控制住秘语之书，就无法杀了我们以绝后患。我们挖了许多地下的藏身之处，四处躲藏。一直到去年，镇上的女性失踪已经到了无法遮掩的地步，所有诱拐来的女人都做了实验，没有一个成功的。无奈之下，我们只能铤而走险，再度用八音盒诱使杰弗逊·戴维斯与其妻孕育新胚胎。”
　　此时众盾马猎人都有这样的感觉：帕特拉这个老奸巨猾的家伙，看上去不大像是当真要刺杀三大家族和抢夺秘语之书，他这么做，可能是为了刺激三大家族铤而走险，加速诱导猎犬降临。这家伙唯恐天下不乱！
　　“后面的事，你们盾马估计都很清楚了吧。艾米莉亚·戴维斯的那个胚胎是最有可能完成降临的，但倒了血霉，被未知的力量察觉到了猎犬的威胁，释放出了虫群袭击艾米莉亚，最后引得你们盾马发现了我们的秘密。我们万般无奈之下，最后只能诱拐了杰弗逊·戴维斯唯一的女儿海伦，用海伦完成了降临，但你们……你们就是不肯放过我们！”
　　“你们是怎么诱拐海伦的？伊斯特伍德下狱了，塞万提斯也已经跑了，城里还有你们的内应？”查兰冷声问。
　　“黑人莫顿……他为我们做事。”
　　黑人？众人蹙眉，托尼·布林肯提到过一个火车上的黑人。
　　小赫尔曼叹了口气，道：“莫顿一家子原来是公爵的黑奴，后来在镇上开裁缝铺。五年半前，他父母亲离奇失踪了，到警局报案。我父亲作为警察局长对镇子了如指掌，如果有人离奇失踪，他必然会上心，于是长了个心眼关注到他。后来与他相熟，发现他是个阴谋家，为了赚钱不择手段，毫无底线。我们便和他达成了协作，让他成为我们在城里的烟雾-弹之一。
　　“我猜你们可能去过托德里克街4号。那栋楼是莫顿给我们找到的据点，地下室给了塞万提斯父子存放诱拐来的女性，而莫顿在一层临街开了一家高级裁缝铺，做我们的眼线。圣玛丽出事后，我们联系上了莫顿，让他把海伦拐过来。大概一天前他把海伦带来了，之后他就跑路了。”
　　话及此，千头万绪的线索都依次理清，并严丝合缝地扣上了。这复杂的托灵顿镇疑云，也终于真相大白。
　　作者有话说：
　　求评论，求霸王票。这一章写下来还挺不容易的。
　　感谢在2021-04-15 18:21:40~2021-04-17 17:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言、菊羅、爪、梦落花繁夜、呱QAQ 10瓶；万年总攻的云凌 5瓶；山谷居士 4瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；我会有猫的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十五章
　　古堡坍塌, 密道堵塞，被埋在地底的查兰一众人利用休整的一段时间，从小赫尔曼口中问出了事情的真相。而此时的她们并不知道上方的团长莱布尼茨与贝隆教士到底遭遇了什么事。
　　莱布尼茨返身回去救援贝隆, 他穿过扑簌簌落下的尘土、碎石, 闯入烟幕之中，灰头土脸地在废墟中艰难前行。头顶轰然一声巨响, 又有大量的碎石坍塌下来, 烟尘之中他甚至能看到外界的光芒透了进来。
　　借着光芒，他能隐约看清洞窟上壁的情景。被冰冻的洞窟某种程度上被加固了，因而延缓了坍塌，但只是暂时的，整块陨石都已然爆炸式崩碎，而古堡是建立在陨石之上的, 似乎借用了陨石的力量对古堡进行加固。陨石崩碎后, 使得古堡的根基直接受损, 坍塌只是迟早的事。
　　靠近陨石核心的过程中，他看到了不远处的烟尘之中, 有两具硕大的身躯倒在地上无法动弹。他知道那是恐怖公爵和变异猎犬, 陨石崩碎、秘语之书被封锁, 这使得它们的力量几乎彻底消失了，此时倒在地上不能动弹，恐怕是因为被上方坠落的碎石砸中了吧。
　　“贝隆！你在哪儿？”能见度太差了, 贝拉的精神网络在下入密道后就被隔绝了，莱布尼茨只能扯着嗓子喊。
　　“在这儿！”吼了一嗓子后, 莱布尼茨听到了微弱的回应, 他一喜, 顿时辨认方向, 向声音传来处赶去。
　　就在这时，身后那两大怪物瘫倒的位置忽然传来一声长啸，随即他脚踩的大地发生了猛烈的颤抖，“咚咚咚”，有一个巨大的怪物在烟幕之中向他冲了过来。
　　不好！是那个抱婴黑骑士出来了，他是随着刚才那次猛烈的坍塌，从上方进入地牢的。那两个怪物大概是直接被它给砸死了。
　　认识到这一点的莱布尼茨，也瞬间明白，自己陷入了极其危险的境地之中。这抱婴黑骑士沾染有森之黑山羊的力量，几乎是不可战胜的，就连那个神秘的不知名的古神，也只能对它采取封印的措施，还需要借助陨石的力量。如今陨石也没有了，再也没有任何力量能够压制住这个怪物了。
　　闪电般的短暂思量间，莱布尼茨已经做出了防御和闪避的动作，他铺开一条冰路，并直接从冰路上迅速向侧方滑去。而那抱婴黑骑士眨眼间就冲到了他的近前，手中骑士枪摧枯拉朽般横扫过来，波及的范围极大，将烟尘都一下荡开。
　　这一扫出乎莱布尼茨意料，着实是太过强悍，使得他最开始预判拉开的闪避距离都不够用。眼看着那黑枪以恐怖的速度和力道雷霆扫来，莱布尼茨危急之下，于毫秒间在身侧瞬发层层坚冰作为盾牌，在最后还给自己上了一道诡秘的软体术法，使得全身的骨骼肌肉变作橡皮一般的状态，并保护住内脏。
　　紧接着他不出意外地被扫中了，这一枪将他瞬发出的所有坚冰盾牌全部击碎，并狠狠击中了他的侧腰，直接将他打飞出去。
　　哪怕有软体术法加持，莱布尼茨仍然在巨力的冲击之下口喷鲜血，狠狠撞到了一块陨石碎片之上，顿时浑身上下火辣辣得疼，头晕目眩，一时站不起来。
　　他算是能理解为什么持有大盾、力量如此强大的三分队队员乔西·霍克被对方一枪就打到差点瘫痪的原因了，这家伙的爆发力连远超人类极限的猎人都已然无法抵抗，已经进入了神的范围。
　　护目镜破碎了，莱布尼茨咳出一口血，将护目镜摘去，并挣扎着要爬起来。身旁，贝隆的声音突然响起：
　　“威廉？你没事吧。”
　　原来抱婴黑骑士这一扫，正巧将莱布尼茨扫到了贝隆的近前。莱布尼茨扭头一看，发现贝隆腰部以下的身子被一大块陨石砸中了，此时的他是趴在地上的状态。
　　“我……没事，还死不了。你怎么样？还能不能感觉到腰部以下？”莱布尼茨挣扎着爬起来，凑到贝隆近前。
　　“陨石砸下来的时候，我给自己上了一道刚体术法，没事。就是……我没办法出来了，使不上力，陨石还压制住了我使用术法的身体回路。”贝隆解释道。
　　“你保护好自己，一会儿会比较危险，我得想办法让那个黑骑士来帮我们解决问题。”莱布尼茨抹去了唇角的鲜血，说道。
　　贝隆连忙拉住他：“等一下！威廉，你先观察一下后方的陨石，看看里面的那个怪物有没有出来。陨石炸裂的前一刻，我隐约间好像看到了那个怪物的全貌，那里面很有可能是真正的猎犬！”
　　莱布尼茨闻言，眯起眼向尘土烟幕深处望去。没了护目镜，他的双眼被灰尘刺激的几乎睁不开。给自己上了一道夜视加持、一道穿透加持，他才能勉力看清烟幕中的景象。无数破碎的陨石块成放射状四散，但核心的位置尚未挪动，就在他们所处位置的更深处，大约十来米远。
　　能看到仍然有一大块陨石粘连在洞窟墙壁之上，那片墙壁就像是一个碗状的容器，承装着那块陨石。那就是陨石的核心，缩小了一大圈，但体积仍然很大，目测约有四米高，十米宽。其表面流转着更为明耀的辉光，那似乎是某种电流，亦或是能量场，难以形容。
　　“没事，那个怪物还在陨石核心里，离我们有一定的距离。我去引黑骑士过来，黑骑士的目的是守护陨石，他不会去破坏核心。”莱布尼茨说完，就勉力起身，活动了一下身躯手脚，确认自己身体目前的能力。然后上前，弯曲食指含住，吹出一声响亮的口哨。
　　不远处正在烟尘中搜寻莱布尼茨的黑骑士听到了动静，仿佛遭到了挑衅，立刻咆哮着冲了过来。他抱在怀里的恐怖黑婴开始发出刺耳的尖啸，尖锐的音浪几乎要刺破莱布尼茨和贝隆的耳膜。
　　莱布尼茨后撤几步，站在了贝隆的身前，张开双腿，压低身躯，如足球的守门员一般，双目死死盯着那个黑骑士的动向。
　　黑骑士的骑士枪高高扬起，做出了劈打的预备动作。莱布尼茨在刺耳的尖啸声中，运足气力，加持精神能量，猛然高喊：
　　“贝隆，来了！注意闪避！”
　　话音刚落，迅猛的骑士大枪以雷霆万钧之势劈砸而来，恐怖的巨力使得枪身在还未触及陨石时，势能就已然使得陨石产生了裂痕。当枪身彻底与陨石接触时，莱布尼茨开始向侧方迅猛冲刺，大块坚硬无比的陨石一瞬就寸寸碎裂，被压在下方的贝隆被莱布尼茨瞬发的五倍刚体术法层层包裹，然而还是被这恐怖的巨力压到窒息，犹如一座山岳直接兜头砸来。
　　“啊！！！”贝隆怒吼一声，迫使自己对抗压力。在身上的陨石全部碎裂开来后，他奋力向侧方滚去。万般惊险之下，贝隆在枪身即将劈打在他身上前，滚出了枪身直接的攻击范围。但是那骑士枪狠狠砸在了地面之上，恐怖的巨力竟然在砸碎陨石后仍然没有完全消解，将地面直接砸出了一个巨大的坑，贝隆直接被翘起的地面弹飞而起。
　　他在半空中迅速双手结印，高声念出圣洁的宗教祈语：
　　“太阳啊，请赐予我光翼！”
　　“哗啦”，灿烂的光辉在他的后背绽放而开，凝聚成一双璀璨的羽翼，并带着他直接腾空而起。
　　一旁冲刺闪避的莱布尼茨则被这一击的气浪冲击得再度失控，扑飞而出，连连翻滚好几下才总算稳住身形。
　　“贝隆！”莱布尼茨第一时间确认贝隆的安危。
　　“我没事！”贝隆在空中高声回应，并向着莱布尼茨的方向滑行而来。
　　这一嗓子又把那黑骑士吸引了过来。黑骑士对声音和光源似乎都很敏感，贝隆的光翼着实显眼，黑骑士于是炮弹一般蹬地飞跃而起，骑士枪直刺贝隆。
　　贝隆情急之下奋力闪避，光翼还是被大枪擦过，顿时光芒黯淡了不少。
　　黑骑士无法飞天，高跳之后直接撞向了墙壁。他将枪尖直刺洞窟墙壁，挂住身躯，随即斜蹬墙壁，再度爆跃而起，折返再袭贝隆。
　　贝隆彼时刚刚在半空中稳住身形，忽觉背后劲风袭来，忙再度扑闪双翅，向后上方翻跃身躯，险之又险地再次避开黑骑士的折返攻击。
　　黑骑士这一次折跃的方向，恰好就是冲着陨石核心而去。扑空之后，眼看着就要撞上陨石核心。
　　莱布尼茨暗道不好，连忙向着黑骑士来时崩塌的那一处洞口急奔。一边跑，他不再呼喊，而是改用身上的洞察束灯忽闪向空中的贝隆，发出信号。贝隆秒懂他的意思，立刻向着他奔跑的方向急速滑翔而来。
　　另一头，黑骑士已经无法刹住身形地撞上了陨石核心。这一撞力道可不轻，本来安安稳稳落在碗状岩壁之中的陨石核心一下就被撞歪了，其与碗状基座联结的位置霎时断裂，陨石核心从基座之上滚落而下。
　　“嗡”的一声，陨石核心之上流转的那能量波动猛然被激发而出，并直接缠绕上了抱婴黑骑士。黑骑士怀中的婴儿开始再度发出尖啸，这尖啸能明显听出痛苦的意味，与此同时那黑骑士也跟着咆哮起来。
　　“啪啦”，仿佛有高压电流在抱婴黑骑士的身躯上下串流，抱婴黑骑士的咆哮戛然而止，整个身躯开始发生崩碎，崩碎出的黑色能量被陨石核心吸纳而入。
　　时空在这一刻突然凝滞了，四周的一切都陷入了沉寂。
　　莱布尼茨高高跃起的身影定在半空之中，就在他向上抬起的右臂指尖上端，间隔大约半米的位置，滑翔而来的贝隆的手即将抓住他的手臂。
　　这样的定格不知持续了多久，但其波及范围有限，未能波及到尚在地底的查兰一众人等。
　　时间在这个小范围的空间之中，与范围之外的时间已然不同步。陨石核心吸扯着抱婴黑骑士周身的能量，缓慢地吞噬着。
　　探索者猎人团总部，尼雅宿舍窗台之上，黑猫已经没了踪迹。
　　托灵顿镇麦康纳庄园外围的田野之上，刚刚坐入飞机的托尼·布林肯正在尝试起飞。其后座的黑人莫顿扭头看向古藤堡的方向，虹膜闪烁红光，唇角露出了诡异的笑容。
　　密道中，查兰一众与小赫尔曼的对话也在缓慢地进行着。
　　直到小赫尔曼说完了全部的真相，查兰站起身，打算重新去探索前路时。上方的陨石核心已经完成了对抱婴黑骑士的吞噬。
　　“叮————”，仿佛有一声奇异的鸣叫声在众人耳中乍响，陨石核心刹那炸裂，黑洞洞的球体以超越光速的速度扩张，并一瞬吞噬掉了整个古藤堡所处的空间范围，连带着将鉴心湖也吞入其中。
　　黑猫刹那出现在球体范围之外，其猫瞳绽放出璀璨的蓝光，一瞬包裹黑球，封锁住了球体的膨胀，并将其压缩至一个直径大约三十米的球体。随即黑猫的身躯超速膨胀到恐怖的百米巨兽大小，张开猫嘴，将黑球直接吞了下了去。
　　即刻，巨猫就此消失不见。
　　整个古藤堡和鉴心湖所处的方圆数百亩地，顿时化作了一片凹陷的坑地，湖水消失、削山为谷，一切人为的建筑物都消失不见，连空气都是稀薄的，只留下一片恐怖又原始的巨大陨坑。
　　作者有话说：
　　大祸降临，黑糖必须出手了。
　　感谢在2021-04-17 17:39:25~2021-04-18 18:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、木枼、万年总攻的云凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wandan、想名字真的很烦人 10瓶；木棉酥 7瓶；烁迦罗心不动转、安樂林、yuniia 5瓶；慢一拍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十六章
　　这是一个漫长奇诡的梦境。
　　尼雅于梦境中睁开眼时, 发现自己坐在一段台阶之上。身躯轻飘飘的没有实感，双手完好无损，身上的衣物似乎也很干净。
　　身侧没有安娜, 没有查兰, 没有她的队友们。只有她一个人，孤独地坐在这样一段台阶之上。但她内心却很奇怪得十分平静, 半点也不慌张。
　　她抬眸观察四周。身下的台阶很高, 往下望去竟然一眼望不见头。难以数清的台阶段数，每一段都有五十多级。台阶两侧的斜坡向远端延伸出去，这让她想起古埃及的金字塔。
　　尼雅扭身，向后看，身后是一处古罗马式的大殿，她所处的台阶距离大殿也就只剩下两段台阶了。
　　这大殿看上去好眼熟, 她好像曾经也在梦境中见过, 是那日在麦克莱恩宅邸之中, 和安娜一起沉入同一梦境时，起初见到的古罗马大殿。
　　但如今的更为雄伟, 更为真实。
　　金字塔之上为何会有古罗马大殿？尼雅感到迷茫。
　　她有些疲倦地站起身, 开始缓慢地攀登台阶。四周无风, 天边四野尽是朦胧的迷雾景象。这到底是一个怎样的世界？尼雅似乎能意识到自己在做梦，但这梦……着实无比逼真，就好像进入了另外一个真实存在的世界。
　　难道我死了吗？难道我又穿越了吗？尼雅无法抑制地想到。
　　当她走到了台阶的最顶端, 立在大殿的入口处时，她看到了门口两侧矗立着两座猫头人身的女性塑像, 这两尊塑像手中都持有一个奇怪的, 类似手杖的器物, 但尼雅认为那不是法杖, 更像是某种乐器，可惜连博学的她也无法认出来那是什么。
　　而那猫头女神的石雕塑像……让她联想到了黑糖。
　　“欢迎来到布巴斯提斯神庙。”忽而，一个苍老的声音响起。
　　尼雅惊异，看向那两尊石像。它们仍然是两尊沉寂的石像，并未开口说话。
　　她于是凝眸向神殿深处望去。
　　殿内很昏暗，不知为何，四面都只有立柱，并无墙体遮挡的大殿之内，光线却异常的昏暗。她只能看到有一个手持法杖，身着长袍，披散着长发，蓄着长须的老者轮廓。
　　“你是谁？布巴斯提斯神庙是哪里？”尼雅奇怪出声问道。此时的她想要迈步走入神庙，却惊奇得发现自己好像被定在了原地，无法动弹。
　　“看来你对古埃及的历史知识并不了解，尼雅。”老者含着笑意说道。
　　“你……你知道古埃及？”尼雅吃了一惊，古埃及存在于曾经的地球，这老者知道古埃及，就代表着他知道地球。并且他还知道尼雅对古埃及知识不了解，这证明老者对她的来历一清二楚。
　　“不用惊讶，尼雅，我对你的一切都知根知底，你与我说话不必有所保留。”
　　“你是谁？我……我现在在哪儿？我的伙伴们都还好吗？我是不是死了？我能不能回去？”尼雅一肚子的困惑，一口气问出了多个问题。
　　“你不用管我是谁。我告诉你了，你在布巴斯提斯神庙，你的伙伴们都活下来了，因为黑猫救了你们。你没死，你们都没死。你很快就能全须全尾地回去。”
　　“回地球吗？”
　　“不，回你所谓的镜面世界。”老者无情地回答道。
　　“我还能回地球吗？”
　　“这取决于你自己未来的发展。”
　　“什么意思？”
　　“不可说。”
　　尼雅：“……”
　　“现在很多事即便告诉你，你也无法理解。”老者道。
　　“那么，我现在能知道什么？”尼雅没有撒泼打滚逼迫老者把一切都告诉她，她现在的状态也做不到。此时的她身躯被定住，连情绪都被压制到一个很低的水平。
　　“我可以告诉你，你现在身处的布巴斯提斯神庙，供奉的神祇就是你身边的那只黑猫。祂为了救你们，同时为了不让事态失控，已然将目前祂所能调动的全部力量都输出了，以至于祂已经无法再于你身边以黑猫的形态存活下来。但祂并没有死去，而是在你的体内以灵体形式共存着。”
　　“在……我的体内？”尼雅困惑，她无法去理解这是一种什么状态。
　　“对，你与祂，是一体两面，互相依存，不可分割。”老者道。
　　“我不能理解。”尼雅道，她怎么会和一只猫一体两面，哦不，是猫神。
　　“没关系，总有一天你会理解的。”老者不急不缓道。
　　“那么，古藤堡到底发生了什么，黑糖又做了什么？”她问。
　　“虚空之门的一处关键节点打开了，打开后产生的时空黑洞膨胀，差一点吞噬一切。黑猫用祂全部的能力创造了一个领域，将时空黑洞转移进入了你目前所处的秘境之中。”
　　“什么秘境？”
　　“幻梦境。”老者道。
　　“幻梦境……”尼雅喃喃重复，“时空黑洞进入幻梦境会怎么样？”
　　“会消失，从法则层面消失，因为它不能影响这里的法则。但将其转移进入幻梦境，会消耗极大的能量。”老者道。
　　“我接下来该怎么做？”尼雅感到迷茫。
　　“我希望你做三件事，这对你有好处。一、多多学习术法，研究世界的本质，尝试理解世界法则，魔武兼修。在镜面世界，术法能力越强的人，生存率越高。如果你只有纯武力，你会被全面压制。二、尽量掩盖你的实力，低调行事，尤其不要让五神教会认知到你的存在。三、你要想办法尽快摧毁秘语之书与言灵之书。”
　　“摧毁秘语之书和言灵之书？为什么？”前两点尼雅没有异议，第三点她却很困惑，尤其是摧毁言灵之书这一点。
　　“我只能说，这两本书对你来说是巨大的威胁，某个高位的存在可以通过书模糊的感知到你。尤其是现在，你的精神烙印已经被言灵之书收录了，且你与言灵之书现在的主人产生了某种程度的心灵联结，这是很不好的信号。”
　　“我不懂，能不能说得更明白些？”尽管情绪被压制，现在的尼雅也感到了成倍增加的焦虑。如果她要按照老者的话去做，就意味着她要去对付言灵之书，而言灵之书和安娜灵魂绑定，她如若要摧毁言灵之书，就意味着她会杀死安娜，除非先让安娜和言灵之书解除灵魂绑定。
　　这种事，她怎么可能做得到？
　　“照我说的做，如若不是黑猫一直在你身边做隔绝，你早已被察觉并被铲除。现在黑猫的力量被大幅度削弱，只能靠你自己了。”
　　老者一点也不多做解释，说完这句话后，他忽而将法杖一点尼雅，尼雅顿时觉得自己被一股强大的力量向下吸扯坠落。
　　“等一下！”她还有好多的问题没有问清楚。
　　世界失重，天旋地转，她又一次品尝到最初降临镜面世界时的坠落感。耳畔，还回荡着老者最后的叮嘱：
　　“棋差一招，你已失去了黑猫的保护。此番重回镜面世界，你暴露存在是迟早的事，能存活多久，就看你能隐藏多久。真正的冒险才刚刚开始，此后一切都只能靠你自己了。祝你好运，尼雅·李，我相信我们还有再见的时刻，届时，你能凭借自己的能力进入幻梦境，来到我的面前。”
　　坠落戛然而止，尼雅倒吸一口凉气，猛地睁开了双眼。
　　头顶乌云密布的天空旋转了好几圈，才终于定格，她躺在地上，身下坑坑洼洼，硌得难受。她缓缓坐起身来，这才发现自己居然躺在一个巨大的陨坑之中，在很远很远的巨坑上端，有几个蚂蚁大小的人正在向她挥手，好像是警察。
　　身侧，莱布尼茨团长、查兰队长、安娜、康彤、贝拉、波拉瑞斯、贝隆教士都齐整地躺在地上，连那断了腿的小赫尔曼也活了下来。每个人看上去都并无大碍，只是尚未苏醒过来。
　　头顶，莱布尼茨团长开来的双翼飞机低空飞过，驾驶飞机的人是托尼·布林肯，而他身后的副驾位是空着的，并无任何人乘坐。
　　布林肯在上方高呼着：
　　“喂！！你们还好吗？！”
　　尼雅说不出话来，只是疲软的抬手招了招。
　　此时她的内心，仿佛刚入镜面世界那会儿一般，再度升起了一股难以形容的彷徨无措与恐惧之感。这种感觉可能比当时还要强烈，以至于她竟觉得浑身无力，缓缓单膝跪倒在地，手按压着胸腔，努力调整呼吸。
　　她竟不知道失去黑糖，会给她带来这样的冲击。这只自她来到镜面世界之后就一直陪伴在身侧的黑猫，早已在不知不觉间成了她的心灵支柱。最开始最艰难的日子里，如果不是有它，尼雅恐怕真的会崩溃。
　　然而如今，她的黑糖就这样突兀地消失不见了。尼雅无法理解什么叫做变为灵体状态与自己共生，她只知道她再也见不到黑糖了。
　　而幻梦境中的老者那句话久久回荡在她心头，使得她愈发的心慌。
　　祝你好运，尼雅·李。
　　……
　　12月14日，水曜日，阴。
　　伊斯罗廷城，南区。杜卡大街位于南区的中央位置，是南区唯一一条双向两车道的主干道，也是整个南区唯一拿得出手的体面地带。南区政府、区灵教会教堂、区警察局在这条街的两侧依次排开。除此之外，这里还有区工人联合会与铁路商会的办事处。
　　即便如此，这条街上的建筑也显得灰扑扑的，与其他区比起来，更显脏污破旧，也更为低矮。这些建筑自五十年前整个伊斯罗廷城大规模市政建设以后，就再也没有翻修刷新过。而沿街建筑的主人，也几十年未曾更换过了。
　　就在这一日，杜卡大街罕见得来了新的客人。就在与区灵教会隔街而对的工人联合会那幢三层小楼里，搬来了一大伙奇怪的人。他们都穿着极为拉风的长风衣，气质或冷峻、或深沉，看上去绝非一般人。更奇怪的是，他们几乎没有带任何行李，就这样从远端走了过来，进驻了此处，人数大约在二十几人左右。
　　工人联合会的三层小楼，上面两层都租给了他们，其上挂了新牌——“盾马侦询安保公司”。
　　一个安保公司，开到南区这贫民窟来，这还能接到生意吗？路过的围观人群，不禁对此议论纷纷。但热闹也就持续了一个小时，为了谋生计，南区的居民没有更多的时间来八卦杜卡大街上的户主变换，他们每天至少要辛劳12-14小时，才能换取填饱肚子的最低标准食物。
　　尼雅跟着队伍进入小楼，各系的术士已然开始发动术法清扫、修补这显得肮脏破败的地方。查兰队长则做出安排，将成员们的宿舍和队伍的会议室、研究室、图书室等等做了规划。空间不够的，则使用万能的空间伸缩术法，扩大房间的空间容量，使得两层小楼总共不到300平米的面积，最后达到了一千平米的面积。
　　接着队员们分工明确地进入每一个房间，从随身的伸缩腰包中取出大量的物品，开始做布置。尼雅的右手尚未完全复原，因而未被分配任务，只是进入了分给她的单间，开始收拾自己个人的行李物品。
　　探索者团在与教会、皇室的博弈中败下阵来，不得不退出南河东区安妮菲尔大道的总部大楼，缩进了南区这样一座小楼之中。队伍的规模也做出了改变，只保留了由查兰队长亲自带领的一个精简的精英小队11人，外加总务朵丽丝带领的4名科研人员和1名后勤整备胡赛老爹，医疗部主任格温·沃斯博格带领的医疗兼战补人员共5人，总共23人。
　　大批的书籍和研究资料，加上实验道具和库存都被转移出去，此后这里将不再设立科研部。探索者团驻伊斯罗廷总部从超大队级别，降级为分队级别。
　　留下的精英小队，都是尼雅的熟面孔。诸如一分队的分队长卡恩·波特曼，大盾尤金·托洛茨基，二分队的队长莫比斯和重盾卢克，还有他们三分队目前仅剩的7名成员。
　　即便使用了空间拓展术法，这里的房间也比之前她所住的房间要狭窄许多。她将自己的物品一点一点拿出来，摆放整齐。一直到最后，她取出了一个竹条编制成的篮子，将其放在了床铺的下方，靠墙的位置。里面垫着一个软枕，软枕上还残留着几根黑色的猫毛。
　　她怔忪地盯着篮子看了好久，直到身后传来了康彤的声音。
　　“尼雅，团长他们要提前出发了，抓紧时间跟我们下楼去送行。”
　　“好，马上来。”她应道。
　　她站起身出了门，带上门时最后看了一眼那竹篮小窝，耳畔仿佛响起了猫叫声。
　　作者有话说：
　　这是第一卷的最后一章，下一章开启第二卷。
　　幻梦境，克苏鲁神话中非常特殊的一个世界观，感兴趣可以搜一搜。
　　感谢在2021-04-18 18:20:49~2021-04-20 18:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇迹 70瓶；奶糖生翼 30瓶；哟哟哟 20瓶；大大图 12瓶；初晴情夏 10瓶；山谷居士 6瓶；许羽筝 5瓶；sxia 3瓶；浅笑依然 2瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十七章
　　吞噬根须的野火, 终有一日也将燃尽消亡。然而为保种子再度生根发芽，总得有人在根须未被燃尽前舍身扑救。
　　——题记
　　来自帝国西北之境山峦之中的旅人们，衣衫褴褛、神情麻木地挤在数节铁皮车厢之中, 从临高山脉的东南山麓出发, 向着伊斯罗廷前行。那时正值风雪交加的寒冬，天地间一片白茫茫, 就连蒸汽列车喷吐出的高温水雾, 似乎都要直接结成冰霜。
　　能在这样的环境里修建起铁路，运转起蒸汽列车，这可真是人类的奇迹。然而引发这样奇迹的目的，却是为了向帝国的心脏输送最廉价的劳力。
　　在某节铁皮车厢里，有一个即将冻毙的女孩。她十七八岁的年纪，身躯纤弱, 黑发枯槁, 有着西北亚述混血儿的棕黄面容, 五官清丽，但谈不上多么引人注意。唯有一双金色的眼眸着实特殊, 若不留意望了进去, 则神念似要陷入其中。但她彼时是太过虚弱了, 眼也睁不大开。车厢中的其余人都自顾不暇，也无人顾及于她。
　　于莱斯特郡停靠补给时，这节上流人士避之不及的恶臭车厢之中, 走进来一位西装革履的老年绅士。他有着银白的须发，面带和蔼的笑容。站在车厢门口, 他眸光一扫就看中了那年轻女孩, 手中手杖一指, 道：
　　“就是你, 跟我来吧。”
　　濒死的女孩挣扎起身，似乎瞧见了活命的期望，爬出车厢随他而去。
　　**************
　　圣历1859年12月7日，古藤堡发生诡秘的巨大事故，以至于整个古藤堡以及鉴心湖在事故中彻底消失，连残渣都不剩下。曾经的古藤堡和鉴心湖的位置，遗留下了一大片骇人心魄的巨坑。
　　除了探索者猎人团，几乎没有人知道究竟发生了什么。连教廷也只是从下属的报告中，知道古藤堡发生了坍塌，陨石可能受损。而此后发生的一切，都成了道听途说与胡乱猜测。
　　12月14日，探索者猎人团搬出南河东区安妮菲尔大道的总部，迁入南区杜卡大街13号楼。
　　在12月7日至12月14这7天时间内，搬迁前夕的盾马总部成员们沉浸在一种沮丧又快意的矛盾情感中。
　　他们沮丧于在发生古藤堡消失这样的剧变后，仍然必须要搬迁，并且整个总部都要削减建制规模，降级。很多人要随团长莱布尼茨离开伊斯罗廷城，遣散至其他分部中。
　　而快意则在于，教廷、皇室和政府的人在这7天几乎要踏破他们的门槛，低下头来向莱布尼茨团长、查兰队长等高层请教古藤堡所发事端的来龙去脉，以及究竟该如何处理此事。
　　古藤堡与鉴心湖的神秘消失，已然在一夜之间传遍整个伊斯罗廷，乃至于整个霍姆因斯帝国。皇室、政府与教廷如果无法妥善处理此事，则会带来难以想象的后果。稳定人心，是他们此时必须要做的事。
　　而之所以消息会传得这么快，则拜托尼·布林肯所赐。此人在事故过后，连夜写了一篇报道古藤堡事故细节的精彩的通讯稿，并于《煤矿日报》率先发表，其次被各大报纸连番转载刊登，传遍了整个霍姆因斯帝国。
　　此后他被上司找去谈话，甚至被惩罚封笔且暂时停职。但无疑，他已然赚得了巨大的名声，几乎全帝国关注古藤堡事故的人，都知道有一个英勇无畏的记者，驾驶着神奇的双翼飞机，亲眼目睹了古藤堡和鉴心湖消失的全过程。
　　他写的那篇报道，探索者团也找来看了。布林肯在报道中提到了他从外界观察到的情况。一个黑球突然从古藤堡中膨胀出来，眨眼间吞没了正在坍塌的古藤堡和一旁的鉴心湖，随即被一种无形的力量压制了膨胀，又缩小到直径几十米的规模。紧接着一个巨大的、如黑猫一般的怪兽暴涨现身，张开大口一下就将黑球吞了下去，紧接着怪兽消失了。
　　这一段描写极为怪诞，简直像是三流幻想小说的情节，但托尼·布林肯却坚称这是他的亲眼所见。而这一段描写，也成了好事的民众们最为津津乐道的片段。
　　查兰、尼雅等亲历者借助他的描写，大致了解了当时究竟发生了什么事。但探索者猎人团的其他人，都对托尼·布林肯积攒了怨气。莱布尼茨团长、查兰队长等人九死一生地处置古藤堡事变，半点名声好处没捞到，却让这个不知从哪儿冒出来的记者赚尽了风头，盾马猎人们的心理无法得到平衡。
　　然而托尼·布林肯的做法，某种程度上也给盾马带来了一点好处，那就是此事闹到了无法遮掩的地步，以至于皇室、教廷必须拿出点好处，与盾马进行一部分的利益交换，才能从盾马这里获取他们想要的讯息。
　　最开始对方提出的交换条件是保留安妮菲尔大道的总部给盾马。但莱布尼茨团长最终做出决策，搬迁仍然要完成，但自此以后，探索者猎人团可以自由调查伊斯罗廷任何大区的神秘事件，教会与政府不得阻挠，且必须要配合。
　　然而关于陨石和虚空之门的事，双方高层很快达成了一致意见，签署保密协议，维持缄默。
　　古藤堡事变事关重大，一番挣扎后，教廷和皇室最终捏着鼻子答应盾马的条件。就在这几天，很快带有术法效力的合作协议签署，并由警察总署和教廷分发至各个分局与分教会。
　　作为探索者团的新邻居，南区灵教会接到通知后，第一时间就上门来迎接了。
　　12月14日这天午后，当搬迁基本结束，尼雅随着查兰队长等人出了新总部，准备前往南区火车站为团长送行。出来送行的都是战斗成员，后勤与医疗部仍留在新总部进行搬迁的扫尾工作。
　　团长莱布尼茨即将从南区这里乘坐火车出发，重返临海郡。因为调度问题，火车要提前走了，因而一众人等显得有些匆忙。
　　一位高大的、身着雪白教士长袍的教士就站在新总部楼下，他魁梧得犹如一头北极熊，面上也满是花白的络腮胡。眸光深邃、温和且沉稳，尽管体型大得吓人，却意外得十分亲和。
　　此人就是南区灵教会的主教，拥有“白熊牧师”外号的安德烈·托洛茨基，也是第一分队重盾猎人尤金的亲生父亲。因为儿子的关系，他与圣教其他教士对待探索者猎人团的敌视态度截然不同，显得更为亲近和善。曾经的他位居灵教会的枢机司铎，是当时的灵教会枢机主教莱姆尼茨最信任的左右手。但因为性格耿直，得罪了不少人。莱姆尼茨遇刺身亡后，他被排挤到了最贫穷的南区灵教会来。因而他反倒与教廷核心高层的关系不是很好。
　　查兰与他相识，二人笑呵呵地打过招呼。尤金与父亲的关系也不很亲昵，但他还是很尊重他的父亲的，默默地跟随在侧。安德烈·托洛茨基随着他们一起往南区火车站而去。火车站距离杜卡大街并不是很远，向南面的道路拐个弯，步行五分钟就到。
　　托洛茨基是安德烈的本姓，他们家是从其父三十岁时自洛克公国迁入。洛克公国也信奉圣教，但教徒入教门不必舍弃本姓，这是圣教北派的作风。他们更重视团结家族血脉，努力维系人与人之间的关系，这与洛克公国艰难的自然地理环境有关系。
　　在步行前往南区火车站的过程中，康彤和尼雅并肩而行。康彤看了看尼雅的侧脸，感觉她的情绪有些低沉，于是起了个话头道：
　　“这几天，没和麦克莱恩教授见面？”
　　尼雅闻言摇了摇头，道：“她有事儿要忙，我也没什么空闲。我手还没恢复，要忙着收拾行李搬家，还要抽出空闲来复习。”
　　“是哦，密斯特里安大学面向社会的招生考试好像就在这个月底吧。”康彤突然反应过来道。
　　“嗯，30号那天。”尼雅抬起左手挠了挠额头。
　　“那你右手没有好，会不会影响复习考试？你是右利手吧。”
　　“没事，书写确实有些困难，但看书还是能看的。等到考试的时候，我的手基本也好全了，不碍事。”尼雅笑了笑。
　　“那你更应该找教授去，看她能不能帮你复习复习。”
　　“嗯……还是算了吧，我不大想打扰她。”
　　康彤眉头一皱，压低声音悄悄问：“你是不是和麦克莱恩教授吵架了？”
　　“没有啊。”尼雅连忙摇头。
　　“尼雅，你要是心里有事要和我说，我知道你非常非~常~喜欢麦克莱恩教授。但是你现在这个模样，像是故意在躲着她，这是为什么？”康彤很不解。
　　尼雅面上一红，暗道：康队你不要这样强调我喜欢她这件事，我不要面子的吗。
　　“我……也并没有躲着她，我只是觉得，这段时间我们还是最好别见面，免得以后我如果考进了密大，她要被人说闲话，诸如给我开后门什么的。”尼雅胡乱找了个理由，她已经放弃在康彤面前否认自己对安娜的感情了。
　　事实是，古藤堡事变之后，他们一行人被警察接回了古藤堡区中心。安娜很快就和她分开，直接被其父派人接走了。后来她就再也没来找过自己，连电报或传讯也无，究竟是什么原因，尼雅也不是很清楚。她曾试着给安娜打了个封问候的电报，但没接到回音。但这正中她下怀，因为她也需要时间消化在幻梦境中与那殿内老者的对话，对于摧毁言灵之书这件事，她到现在还没有做好心理建设。
　　她思忖着这段时间先好好复习，努力考上密大，然后再去找安娜，给她个惊喜。
　　康彤对这个理由半信半疑，作为外人，她点到为止，也没再追问。于是转移了话题：
　　“对了尼雅，我听说瓦尔基里副团今天会到，恰好今天团长要走，她正式来接班管理伊斯罗廷城总部。”
　　“女武神瓦尔基里？”尼雅将内心的想法脱口而出。
　　康彤“噗”地笑出声来：“没错，女武神，你未来的老师。我可真是既羡慕你又同情你啊。”
　　“啥意思？”尼雅问。
　　“我们修武猎人谁不希望能有瓦尔基里副团亲自指导？但是她超严格，超恐怖，一般人真的承受不住她的训练，我现在就开始同情你了。”康彤抬手拍了拍她的肩膀。
　　“呵呵……”尼雅干笑了两声。
　　如此闲聊着，南区火车站很快就到了。整个南区其实面积很大，但是功能性的公共设施却非常集中，几乎全部分布在区中心这一块，而四周全都是贫民窟。尼雅等人从南河东区乘坐大型马车过来时，曾路过一片贫民窟，那里污水横流、破陋不堪的景象，带给她深刻的第一印象。
　　南区火车站的功能主要是货运，客运站台客流量很少，基本这里的居民都坐不起火车，也不会长途旅行，而其他区的乘客也不会来南区乘车。此时的客运站台上，有一辆即将出发开往临海郡的蒸汽列车。
　　这辆蒸汽列车实际上是今天早间时候抵达的，现在重新填装煤炭，调转车头方向，准备再度发往临海郡。此时站台上，立着四个人。莱布尼茨团长与贝隆教士尼雅认识，另有一位中年女性，留着一头向后梳得齐整的银白短发，面容冷峻，身材高挑挺拔。她看上去约莫四十岁年纪，灰眸如鹰隼般犀利，唇微薄，面容似刀刻出锋，带给人凛然的压迫感。她的身侧，立着一位相对矮胖的男性，看上去面容敦厚，一张娃娃脸显得很年轻，也是一身的猎人装，应当是个年轻的猎人。
　　团长与那白发女士正在低声交谈着什么，见查兰领着一众人过来，便转而面向众人。莱布尼茨团长露出了笑容，而那位银白发中年女子的眼神，让众人脊背不自觉地挺直，立正站好。
　　“团长、贝隆教士，此番远行，一路顺风，我带队员们来送你们。”查兰开口道。
　　贝隆教士仍然不苟言笑，只礼貌点头。莱布尼茨团长则回道：“你们有心了，我此番回临海郡，除了重新接替那里的工作之外，也会把更多的关注点放在伊斯罗廷这里。查兰，我交代给你的任务，你要牢记于心，尽快且尽善的完成。过程中，多多向我汇报进程，我需要知道每一个细节。”
　　莱布尼茨团长此番离去，带走了伊斯罗廷总部这里大量的资源和人力，古藤堡事变的幸存者小赫尔曼，监狱里的查尔斯·伊斯特伍德，被封印的秘语之书等关键证人与物品也被第一时间转移去了盾马在其他地区的分部。
　　包括那架双翼飞机，本是莱布尼茨与合伙人贝隆教士在伊斯罗廷东南郊的一座工场里研制出来的，在被托尼·布林肯“粗暴”驾驶过后，出现了一定的损坏，也被一并运走了。本来尼雅还蠢蠢欲动，想尝试坐一下那架飞机，看看能不能去触碰头顶的倒悬城市群，如今也不得以作罢。
　　此番连贝隆也暂时脱离开教会，随莱布尼茨一起前往临海郡。贝隆教士是圣教太阳教会的教士，但他情况比较特殊，现在基本已经脱教。
　　莱布尼茨团长向查兰提及的任务究竟是什么，队员们目前还不清楚，但看来是很重要的任务。在叮嘱查兰后，莱布尼茨看向身侧的白发女士，道：
　　“瓦尔基里团长会协助你做好队员的训练工作，同时给你做参谋，但拿主意、做决策的是你，你是我们在伊斯罗廷的话事人。”
　　这句话让众队员感到有些吃惊，按道理说，副团长若是镇守在这里，那就没有大队长话事的权力了。此番团长这样的安排，看来是为了锻炼查兰队长作为接班人了。
　　查兰当然也听出了团长话里的意思，颇感压力地点头道：“团长放心，我定不辱使命，也请瓦尔基里团长不吝赐教。”
　　阿卡利·瓦尔基里微微颔首。
　　“还有就是，三分队借调出去的队员，克里斯蒂安归队，还不熟悉的队员们都认识一下。”莱布尼茨团长将那年轻的娃娃脸猎人介绍给大家。
　　娃娃脸猎人连忙上前一步，以右手拇指侧拳心击打心脏，向大家行礼，自我介绍：
　　“查兰队长，贝拉分队长，三分队治疗队员克里斯蒂安·罗兰，回归报到。”
　　查兰和贝拉笑着向他点头。
　　“啊，我们的智多星小天使终于回来了。”尼雅身旁的康彤笑着感叹道。
　　“智多星小天使……”尼雅喃喃重复道。
　　“没错，克里斯是罕见的学者兼圣徒的双职阶，我们三分队的另外一个宝贝疙瘩。”康彤向尼雅简单介绍道。
　　“那还有一个是谁？”尼雅问。
　　“你啊！”康彤挑眉望向她。
　　尼雅：“……”
　　瓦尔基里副团长来到查兰身侧，克里斯蒂安·罗兰迅速站在了尼雅等人的身后。团长莱布尼茨扫视众人，最后发话道：
　　“那么，我和贝隆这就启程了，队员们，祝你们好运。”
　　尼雅现在对“祝你好运”这个祝福词有些敏感，顿时内心深处涌现一种难以言表的复杂情绪。
　　伴随着长长的汽笛声，蒸汽火车喷吐着滚滚白汽出发了。尼雅望向莱布尼茨团长在车窗边向他们摇手的模样，长长吐出一口气。
　　作者有话说：
　　第二卷开启，今天又收到一篇长评，加更数增加到21章，目前已加更11章。
　　这周只有周六一个休息日，为了保证周日正常更新，本周没办法匀出时间写加更，见谅。
　　感谢在2021-04-20 18:24:44~2021-04-22 18:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春山、大狗 20瓶；長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；caption的小号 5瓶；七三i 3瓶；慢一拍 2瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十八章
　　圣历1859年12月30日, 伊斯罗廷出了个罕见的晴朗冬日。但今日格外的冷，冰风透骨，呵气成霜。
　　尼雅穿着厚厚的藏青呢子长大衣, 披着灰格子的挡风披肩, 头戴黑狐毛绒帽，正乘坐着一辆滨海的蒸汽轨道马车, 沿着湾区的海岸线向东区行去。时间是早间7:30, 她正要奔赴东区的密斯特里安大学参加来到镜面世界后最为重要的一场入学考试。考试开始的时间是上午9:00整。
　　实际上她今早6点钟就从盾马南区总部出发了。但从南区去东区，要向东北方向穿过整个湾区。从南区进入湾区没有什么有效的公共交通手段，对于尼雅来说就只能徒步了。查兰本想派马车送她去，奈何现在总部就剩下三辆可以调度的夜骑车，都因需要出任务一早被派了出去，尼雅也不愿因自己的私事占用队里的资源, 于是作罢。
　　本来与她刚刚相熟的队友克里斯蒂安·罗兰愿意将自己的脚踏车借给她骑, 但尼雅觉得南区太过混乱, 脚踏车在这个时代还是比较稀缺罕见的事物，停在路边可能会被偷走, 因而谢绝了他的好意。
　　清早, 滨海的风光十分漂亮。蓝天白云之下, 深蓝色的大海在眼前一望无际地延伸开去，近前的海湾中整齐地停泊着大量的船舶，远端有早出打渔的渔民归来, 海鸥围绕着桅杆盘旋，发出欢快的鸣叫。咸腥的海水气息, 让尼雅这个前世生长在内陆城市的孩子感到十分新鲜。考试日, 本该有些紧张, 但她却获得了久违的舒畅心情。这是个良好銥譁的开端, 今天一定能考出个好成绩。
　　随着蒸汽轨道马车继续前行，靠近南区的海湾逐渐变为了私人海湾，水深变浅，色泽也从深蓝转变为剔透的宝石蓝。这里不适合作为大宗船舶停靠的码头，因而岸边开始多了不少滨海居住的富足人家的房屋，以及属于他们私人的豪华汽艇。这一片海域更深入内湾，受到海风侵蚀更少，更为宁静祥和。显然，如此优美的环境，确实会成为新兴资产阶级趋之若鹜的定居点。
　　离开湾区这一大片优美的居住区，尼雅最终在位于东区大学城的终点站下了车。这是一大片由大学校园组成的城镇，校园与校园之间的界限并不很分明，居住区和教学区、科研区也都融在一块。
　　这种氛围她可太熟悉了，大学城，她人生中足足五年的时间都在这样的地方度过的。她心情十分愉悦地漫步于大学城的道路之上，能看到各式各样的学者模样的人来往。有些人很年轻，看上去朝气蓬勃，大约是学生。有些人胡子一大把，戴着眼镜，怀里抱着书，步履蹒跚，大约是老教授。但无疑，所有人面上的神色伶俐、眸光敏捷，腹有诗书，气自凝华，都是知识分子的模样。
　　然而走了没多久，她的双腿肌肉开始隐隐作痛，使得她面上露出了苦笑。最近这十来天时间，她过得可真是辛苦啊。最主要的辛苦，不是复习考试，而是训练。她算是体会到了女武神的魔鬼之处了，康彤诚不欺她。
　　女武神瓦尔基里来的第一天，查兰第一时间就找尼雅与她会面，做了中间人，并引荐尼雅拜师。盾马团拜师的仪式很简单，学生向老师鞠躬，口念：“我自今日起拜您为师，传承技学。”
　　老师将右手掌附上学生的头顶，念一句：
　　“薪火相传。”便完成了拜师礼。
　　虽然仪式简单，但完成这个仪式后，尼雅能感觉到自己和瓦尔基里之间出现了一丝淡淡的关联感，这是一种很微妙的感觉，非亲历者不能体会。
　　之后几乎是马不停蹄的，瓦尔基里就对尼雅先做了一个入门测试。她让尼雅就在会见室那样一个狭窄的空间之中，空手对她发起攻击，直到打到她为止。尼雅本以为空间狭窄，对方避无可避，以她的敏捷程度，这有何难。
　　然而结果是，她气喘吁吁、上蹿下跳，连瓦尔基里的衣袖都没碰到。
　　“步伐身法太差，毫无对战意识，空有敏捷的身躯，却白白浪费，纯属外行。看来，我得从头对你进行训练了。”瓦尔基里面无表情地给与了尼雅十分辛辣且直击灵魂的评判。
　　一旁的查兰向尼雅流露出同情的目光。
　　此后，尼雅的作息时间表就变了，她每天上午要练习基础体能，下午要进行武术训练，只有晚上的时间是留给她进行复习的。训练的地点就在总部开辟出来的练功房内，这练功房总共也就五十平米，对于猎人来说，实在太狭窄了。但瓦尔基里却说，尼雅的训练，只需要这一个房间的空间就够了。
　　由于尼雅的右手没有完全恢复，所以最近十来天的训练项目都集中在对她的下身技巧能力的提升。一是练习腿部的力量和灵活度，二是练习对战步法和意识。
　　瓦尔基里的训练方式非常明快，而且直来直去，从不拐弯。对方开宗明义，第一天就告诉尼雅，对战之中，身法是最为重要的能力，不论是修武猎人还是修法猎人，必须要练身法，才能让自己立于不败之地。
　　“不论你有多强的攻击力，能击打到对方才算你赢。不论你有多强的防御力，躲开对方的攻击才能做到毫发无伤。这是再简单不过的道理了。”瓦尔基里如是说。
　　经历了圣玛丽精神病院事件、矿区事件和古藤堡事变之后，尼雅对瓦尔基里的话却有些异议。她反驳道：
　　“我认为，术法能力才是最重要的，不论身体能力有多强，武术技巧有多高，在对方释放出你无法对抗的术法，利用世界规则对你进行压制时，你也只能是无能为力，任人鱼肉。”
　　瓦尔基里凝眸看着尼雅，道：“尼雅，你要搞清楚你是什么类型的猎人。你的职阶测试结果是狂徒。你知道上一代狂徒的能力是什么吗？”
　　尼雅摇头，上一代狂徒那已经是三千年前的古人了，记载语焉不详。
　　瓦尔基里指了指练功房墙上挂着的锯齿猎刀，道：
　　“现在猎人的标志性武器，锯齿猎刀，就是自上一代狂徒传下的。上一代狂徒拿着一把锯齿猎刀，斩杀了神祇。自此以后，锯齿类武器就成为了猎人心目中的神器。”
　　尼雅顿时哑口无言。
　　瓦尔基里解释道：“有一点你要记清楚，修武猎人传承三千年，并不是毫无道理的。如若修武无法对抗神秘世界中的恐怖力量，修武猎人早就被残酷的现实所淘汰了。
　　“你对修武猎人的了解太浅薄了，我们修炼身体，就是要让自己立于不败之地，其中的手段非常多，能够让你获得完全不逊于大术士乃至奥术大师的对敌能力。
　　“尤其是，你是狂徒，虽然精神力强大，灵力磅礴，但运用灵力的方式与术士截然不同。我们称之为——个人术法回路。
　　“术士、学者和圣徒，此谓之三大修法猎人职阶。他们的术法回路是外放的，要与外界自然法则等沟通。
　　“而你不同，你的术法回路全部内敛在你的身体里，并不外放。这是力士、斗士、潜行者三大修武猎人职阶最基本的特征。根据我们对史料的推测，上一代狂徒也是内敛于体内的术法回路。因此，你的身体，就是你最大的凭仗。即便你想要学习术法，那也是事倍功半，浪费时间。”
　　尼雅不得不承认，她一下子就被说服了。不过她还是有疑问：
　　“那难道我们修武猎人，就不能去理解世界法则吗？”
　　“修武猎人要修炼的内容总结起来就只有一件事，那就是强健你的身躯，使之成为你最大的武器。要达到这样的目的，我们要做的事有两件，一是强化，二是镀法。强化很好理解，就是让你的身体在爆发力、绝对力量、敏捷度、绝对速度和抗击打能力等等方面做到全方位的极限提升。镀法，则是让你的身体得到世界法则的加持，以增加你在法则层面的攻击力与防御力。不论是强化还是镀法，都需要你去理解世界法则。到最后，修武猎人与修法猎人对世界法则的理解不会有任何差别，二者只是走了不同的道路而已，我这么说，你明白吗？”
　　尼雅深吸一口气，鞠躬感激道：“明白了，多谢老师指点。”
　　瓦尔基里唇角露出了不易察觉的笑容，这个学生很诚恳好学，是她最喜欢的类型。
　　然后，尼雅就开始了被虐的过程。瓦尔基里对她的第一项训练，就是利用可调控的空间封锁符，将她圈在一个很小的范围内，同时进行腿部力量、身法和闪避技巧的训练。训练她的工具是抵消了空间压力的噬灵鼠。
　　这项训练，尼雅在刚入探索者猎人团那天的体能测试中曾经历过。她没想到，这本身即是测试项目，也是训练项目，而发明这个训练方式的，就是瓦尔基里。而如今的训练，比体能测试时更艰难了。空间范围缩小了一圈，能够腾挪闪避的空间也因此缩小了一大圈，压力倍增下还要对抗完全不受压力影响的噬灵鼠，尼雅第一回之坚持了十秒钟就败下阵来。
　　而瓦尔基里给出的及格线是坚持三分钟。
　　“尼雅，记住我教你的围点画圆和四方步法，运用上！别像只猫一样来回乱窜，这只会无端消耗你的体力，缩小你的观察范围。”空间封锁符外，一身训练武服的瓦尔基里手执她的猎人杖鞭，高声指导尼雅。
　　封锁符内的尼雅欲哭无泪，她也不想像只猫一样来回蹦，可她……控制不住自己啊！最近的她总是无端地在训练之中下意识做出一些只有猫才会有的反应，诸如弓背，四肢着地，老是喜欢用手掌去挥击噬灵鼠，这些无端发生的动作让她觉得很头疼，但也让她能够感觉到黑糖确实就在她的身体之中，对她产生了一些潜移默化的影响。
　　如此艰难的训练持续了十多天，尼雅的成绩提高到了一分半，但距离三分钟还有很长的路要走。而她的双腿承受了太多，哪怕她恢复能力极强，每天仍然都在隐隐作痛。但她能感受到自己下盘的稳健度、整个身躯的反应能力都在高速攀升。这种感觉非常美妙，难以言说。
　　大约一天前，经过医疗部主任格温·沃斯博格的亲自检查，确认尼雅的右手已经完全恢复了。尼雅脱下了佩戴已久的手套，看着自己又白皙了一个色度的新手，只觉得无比的怪异，难道说她有着独特的再生基因，就和蝾螈或壁虎一般？作为一个有着基本医学和生物学常识的学霸，她不禁陷入了沉思。
　　跟随着密大安排的工作人员的引导和指示，尼雅迈着不快不慢的步伐穿过优美的大学城，终于来到了一处大会堂模样的建筑物前。这里是密大开座谈会和报告会的地方，今日被安排成为密大面向全社会30岁以下成年人招生的预科考试考场。
　　令尼雅意外的是，前来参加考试的人数并没有她想象得那么多，两间大会议室改成的考场，大约六十来个人，便是全部的考生了，而录取的名额是三人。这竞争……对于她来说着实也谈不上激烈。这大该与目前霍姆因斯帝国的教育普及水平有关，并没有那么多人能够有自信来参加这种考试。
　　办完了手续，检查了行李中有无违禁物和作弊夹带，尼雅领了自己的准考号，坐到了考试位子上。熟悉的待考前的微微紧张感浮起，让她不禁露出了微笑。
　　不多时，两名年轻男性考官入场，开始准备分发试卷。尼雅忽而感觉到了什么，回头向考场大会议室的后门望了一眼，那里空空如也。她略感疑惑地拧身坐正，很快便将注意力集中在前方。
　　后门边，一位红唇妩媚的绝美女士扶了扶头上的软帽，轻抚胸口，深呼吸平复方才那一瞬的紧张感。不是安娜，又是谁？
　　作者有话说：
　　悄咪咪来看心上人，真可爱（笑）
　　感谢在2021-04-22 18:19:01~2021-04-24 18:17:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇妹的打字机 50瓶；spring、橘里橘气、木枼 20瓶；脱水咸鱼干 19瓶；万年总攻的云凌、烁迦罗心不动转 3瓶；caption的小号 2瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第九十九章
　　考试开始了, 拿到卷子的尼雅开始进入专心致志的入定状态，再也不关心外界的任何事。两名年轻男性监考官的其中一人却很快就出了考场，到了外面的走廊上。他有相对严重的烟瘾, 本是想出来抽支烟的, 却不经意看到了走廊上，有个窈窕的身影正扒着后门向内探看。
　　“麦克莱恩教授？”他出声喊道。
　　“啊！”安娜露出被抓包后的窘迫, 她连忙摇手, 又竖起食指立在唇上，示意对方噤声。
　　对方走近，笑道：“没事，这考场隔音效果很强，咱们俩在外面说话，里面的人听不见。”
　　安娜却压低声音道：“抱歉, 我今天只是随便来看看, 我想我得走了。”
　　“唉, 等一下，那要不我们换个地方, 走廊那边有本次监考的休息室, 我们去那儿坐坐如何？”对方挽留道。
　　安娜犹豫了片刻, 又下意识看了一眼考场的方向，点头道：“好吧。”
　　二人沿着走廊向休息室行去，因为有不抽烟的女士在身边, 这位男性监考官就很礼貌地收起了手里的烟。他名叫欧文·卢瑟福，是密大的一位物理学讲师, 另外也从事着关于原子的实验研究。曾经和安娜一同作为助手参与过临高山脉的勘探, 因而成了学校中少见的能和安娜聊上几句的熟人。二人虽然关系谈不上多亲密, 但也算志同道合。
　　卢瑟福虽然是讲师职称, 但不代表他水平就差。密大的物理系有很多天才，教授位子竞争激烈，他因为资历问题，暂时还无法评上教授。而安娜能成为副教授，主要是因为法医学太冷门了，她几乎一进入这个领域就成了权威专家。
　　此外私下里，欧文·卢瑟福对安娜抱有一定情爱方面的好感，安娜对此心知肚明。但对方很有分寸，并且一早就明白自己与安娜之间不存在那样的可能。
　　“今天怎么会来对外招生的考场，是不是有你关注的人参加考试？”卢瑟福问道。
　　“确实，我认识的一位姑娘，她要考密大。”
　　“哦？是打算跟着你一起学法医学？”
　　“不，她非常喜欢历史，要考历史系。”
　　“那也不错，祝她好运。啊……麦克莱恩教授，你不会？”
　　“不不不……若说我为她提供了什么帮助，也就只有向博宾顿教授借了几套往年的卷子了。”安娜连忙否认道。
　　“哈哈哈，我只是想开个玩笑，你不必这么紧张。”卢瑟福性格还是很开朗的，笑道。
　　谈话间，他们已经在休息室落座。卢瑟福顺手为安娜倒了一杯红茶，安娜表示感谢。
　　“我近些日子好像不曾遇见你，最近在忙些什么？”卢瑟福问。他在学校的办公室与安娜同处一层，再加上他比较关心安娜，因而对安娜在学校里的行踪还是很清楚的。只不过那个办公室安娜本身也不常去，她在学校最常待的地方就是她的法医实验室。
　　“最近，和我父亲发生了些小矛盾，他身体不大好，我这些天大部分的时间都留在家里照顾他。”安娜倒也没有隐瞒卢瑟福，十分简略地将自己这些天的经历提了一下。
　　“令尊身体抱恙，可有大碍？”
　　“无妨，老毛病。他有肺纤维，一直无法根除。让他戒烟他也不肯戒，拿他没有办法。”安娜叹息。
　　“令尊是不是又要阻止你搞研究了？”卢瑟福尝试着问道。
　　安娜展露出苦笑，一边摘下手套和帽子，一边道：“算是吧。”
　　这模棱两可的答案，让卢瑟福有些无法理解。但看安娜也不打算细说，他也就不细问了。
　　“不说这些，你怎么会轮到监考的差事？”安娜转移了话题，询问道。
　　“因为这次招生卷的理科部分是我出的嘛，也就顺便来监考了，算是给学校完成任务，我还能拿两份奖金。”卢瑟福笑道。
　　“怎么，缺钱了？”安娜道。
　　“算是吧。”卢瑟福学着安娜的口吻，调皮地挑了下眉。安娜失笑，有些无奈地摇了摇头。
　　“你今天不会是专程为了看那位考生来学校的吧。”卢瑟福问。
　　“不完全是，一会儿9：30有个会，完了之后要去实验室。”安娜道。
　　“啊，那没几分钟了啊。我不耽误你时间了，你快去吧。我去满足一下我的烟瘾，然后回去监考，否则我的搭档要怪我偷懒了。”卢瑟福起身。
　　“好，改日见。”安娜与他道别。
　　离开了考场的安娜，没有第一时间去开会，而是找了个僻静的长椅坐了下来，眸光凝望着作为考场的大会堂，在微寒的冬风中陷入沉思。她现在要做出一个艰难的抉择，关于自己的未来，也关于尼雅的抉择。这让她徘徊不定，无比头疼。
　　事情还要从12月7日，古藤堡事变之时说起。对于除了尼雅之外的现场亲历者来说，当时空黑洞吞噬古藤堡时，他们全部陷入了无意识的状态。彼时他们所经历的时间是停滞的，因而就连思维也冻结了，那一段记忆根本不存在。
　　但安娜是其中的一个意外，因为有言灵之书的存在，彼时她的意识仍然残留，并且在她的意识之中，她好像看到了某些奇幻的景象。神奇的秘境，四处是不可思议的景象，除了难以形容的自然风光，还有一座高耸入云的金字塔带给她极大的震撼。但因为她仍然无法彻底摆脱外界时间凝滞对她的影响，所以她对那个秘境的认知十分模糊，记忆也极其零散。
　　很快她就被踢出了秘境，等苏醒过来时，才发觉自己躺在巨大的深坑之中，身边围着她的队友们和一群惊慌失措的警察。尼雅完整地出现在她面前，还将她从地上扶起，一直紧紧搂着她的肩。这让她长舒一口气，再度涌起劫后余生的喜悦。
　　但是这份喜悦没能维持超过两个小时，不等她向尼雅说些内心滚热的话，她的父亲就亲自带着管家路易匆匆赶来接她，第一时间将她与猎人团做了切割，并强行将她带回了家中。当时他就身处马车之中，却并未出来与猎人团的人打招呼，这不是个好的信号。
　　果不其然，在马车上，父女俩就再一次发生了争吵。父亲要求她自此以后终止与探索者团的合作协议，并不再做任何冒险调查。安娜据理力争，但父亲这一回的态度是极其认真的，他当真铁了心想要阻止安娜。
　　“安娜，你要知道我这一次是认真的。如果你还认我这个父亲，就把言灵之书给我，我来替你保管。”
　　“父亲！你知道这没有用，言灵之书与我绑定，我要操纵它，它随时都能回到我手边。”安娜蹙眉道。
　　“如果有一天，你真的让书回到了你的手边，那就意味着我们的父女关系断绝，你至此不是我的女儿，我也不是你的父亲。”杰洛姆沉声说道。
　　安娜感到难以置信，她的父亲，那个如此爱她的父亲，竟然会对她说出这样的话来。父亲不惜用他们之间的亲情作为威胁，也要逼迫她不再参与任何盾马团的行动，这究竟是为了什么？
　　“我是认真的安娜，你知道我如果说出这样的话来，就代表我下了这样的决心。”杰洛姆道。
　　“难道真的只是因为你害怕我会遭遇生命危险吗？你就要用这样的方式限制我的自由？”
　　“自由？你以为你有自由吗？生活在这个世界上的人，没有一个人是自由的，我们都活在别人的操控之下，过着或自以为是或浑浑噩噩的生活。安娜，在你冒险的时候，你有没有想过我的感受？我给与你最大的宽容，但这份宽容是有限度的。你已经一只脚踏进了鬼门关，而你却不自知，而且不听劝！我只能用最极端的方式把你拉回来。”
　　安娜只有长叹，除了沉默对抗，她无言以对。
　　“父亲，你是不是知道什么，却一直没有告诉我？”
　　“虚空之门，是的，我知道。我看到古藤堡消失，就知道虚空之门出事了。我们家曾经是帝国政府的首脑核心，这些机密事件，家族是有口头传承的，你爷爷临终前将这些机密一条一条告知于我，但我没有告诉你。”
　　“又是为了保护我吗？”安娜无奈又讽刺地笑。
　　“难道我保护你做错了吗？你知道你自己接触到怎样恐怖的事件了吗？这件事关系到整个世界的存亡，你在这样的大事件面前就像蚂蚁一样脆弱。”
　　安娜再也忍不住了，顶撞道：“父亲，我们家族传承200余年，从来都是在做缩头乌龟，将言灵之书当成玩弄权术的工具。以至于这一回，我遭遇了秘语之书，却全程被其压制，难以做出有效反抗。200年，你们不思进取，不想着摆脱言灵之书的诅咒，却一直在出卖灵魂！现在还来跟我说什么如蚂蚁一般脆弱，这难道不是你们自己造成的结果吗？”
　　“闭嘴！你真是不知天高地厚！”杰洛姆暴怒，对安娜说出了从未有过的重话，并伸出右手怒道，“把言灵之书给我！”
　　安娜又是气怒又是委屈，最终挣扎着将书交到了父亲的手里。
　　“从今天起，我会派人跟着你，你全天的行程，都会有人向我报备。如果让我知道你再和猎人团的人接触，你会知道结果的。”
　　安娜顿时想起尼雅，内心难以遏制地浮起一股窒息感，如果就此难以再见尼雅，她无法接受。于是为自己做出最后的争取：
　　“父亲，您忘了您现在和盾马是合作关系吗？我们还需要借助盾马的力量对抗教廷。”
　　“是合作关系，我会亲自与他们保持密切的合作，但这里面不需要你出力。你老老实实做你的大学教授，搞你的研究。神秘世界的事，你再也不要去接触。我会给莱布尼茨团长亲自去信说明此事。”杰洛姆早就考虑到了安娜会有怎样的托词，迅速将她最后的念想打压下去。
　　无助的安娜在其父的强烈压制下，选择了暂时性的退让。只是她没有想到，父亲杰洛姆还会专门和她提到尼雅：
　　“我听说，你和探索者猎人团一个女猎人走得很近，是不是名字叫尼雅·李？”
　　安娜警惕地看着父亲，没有接话。她和尼雅走得近这件事，家里的仆人们都很清楚，父亲会知道一点也不奇怪。
　　“我查了一下此人的背景，很诡异。一个乡下村妇，工厂里的纺织女工，跳下烟囱自杀居然起死回生，还进城当了猎人。不死人都是背着诅咒和不祥命运的，你还是离她远点为好。”
　　“你怎么知道不死人是不祥的。”安娜觉得父亲的话异常刺耳，不满地蹙眉道。
　　“难道她那天到我们家来，给我们家带来的灾厄，还不足以说明问题吗？你与她接触这些日子，遭遇到了多少倍的危险，你自己心里没点数吗？”
　　尽管事实完全不是其父所说的那样，但面对顽固且强硬的父亲，安娜无力也不想再去做什么反驳。
　　就这样，二十几日来，她除了在有工作任务的日子回学校工作之外，大部分的时间都留在了家中。这回杰洛姆因为古藤堡事变，对安娜大动肝火，引发了旧疾肺病，又病倒了。
　　言灵之书绝非万能，其中一个不能，就是不能治愈疾病，也不能使人起死回生或长生不老，这也是拥有言灵之书的麦克莱恩家无法避免生老病死的原因。安娜不得已担负起家庭责任，照顾其父的同时，也照看着一些家里的生意。这么做，也是为了缓和与父亲的关系，让事情再生转机。
　　期间，她也不敢再去寻尼雅，更不敢去探索者团。她收到了尼雅发来的一封问候电报，也只能小心翼翼藏起来，不敢去做回应。连日来她无比煎熬，向来身体安康的她，没想到自己竟然会忧愤成疾。脑海中总是不自觉地浮现尼雅的音容，但随之而来的就是父亲的暴怒言语，以至于夜间辗转反侧，陷入失眠的境地。
　　最糟糕的是，近期她又接到了一个外出探索的邀请。是博宾顿教授，他组建科研考察团二度前往临高山脉的科考项目被批准了，目前进入了准备期。他邀请安娜再次加入，预定的出发时间定在了明年的三月份。
　　安娜开始犹豫要不要参加这个项目，同时，她知道尼雅十有八、九能够考入密大，成为博宾顿教授的学生。届时尼雅也很有可能会参加科考项目。她到底该不该加入？这会不会使得她与父亲的关系进一步恶化？她陷入了无边的纠结之中。
　　作者有话说：
　　尼雅：瞧不起村妇？瞧不起女工？贵族老爷，请你尝尝工农兵的铁拳。【滑稽】
　　感谢在2021-04-24 18:17:26~2021-04-25 17:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君 20瓶；12紫耀45 5瓶；caption的小号 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百章
　　入学考试持续了一整天的时间, 上午一场考的是理科，主要涵盖数、理、化、生的一些基础知识。下午一场考文科，主要是语言基础、文学修养、历史政治、国家地理、宗教通识和写作能力。总的来说, 涵盖面极广, 但考的深度不很深。考生按照报考的学科，拿到的卷子文理比重和难度都是不同的。尼雅的卷子就是理科比较简单, 但文科相对要难一些。
　　整天考下来, 尼雅感觉并不是很费劲。理科太简单，而文科中她主要的障碍在于语言表达方面。原主尼雅的语言修为有些弱，因此给她的底子也相对薄弱。尼雅对于拉莱耶语的书面表达一直都有些陌生，全靠这一个月来的恶补和练笔，才算熟悉起来，但愿她的修辞和表达能入得了文科教授们的法眼。
　　下午场的考试在四点半结束, 接下来考生们有几个小时的时间, 赶在夜间宵禁之前回家去。来参加这次考试的恐怕还有从霍姆因斯帝国外地赶来的考生, 对于他们来说，留宿一夜大概是很有必要的了。
　　尼雅收拾完自己的文具, 放入了随身带着的一个象征性的背包里, 出了考场。走到僻静处, 她就将背包塞进了腰间的伸缩腰包里。这伸缩腰包上有屏蔽术法加持，且滴血认主，不是背包的主人则无法使用。因而考场外监考官搜身时, 不曾发现腰包有什么异常。
　　接着，尼雅开始在校园里乱逛。时间还早, 她不想那么快就回总部去。她打算先在校园里打发一下时间, 找个地方吃一顿晚餐, 之后再回总部。而显然她醉翁之意不在酒, 一路上都在找人打听密大的法医实验室在哪里。
　　寻了二十多分钟，尼雅总算来到了一栋科研大楼外。青砖砌成的科研大楼有四层，每一层的层高都超出一般的规制，因而整栋楼看上去异常高大。大楼呈“匚”型，占地面积相当大。中庭是个草木宜人的小花园，有散步的小径和休息的凉亭，环境优美。
　　这里是医学院的实验三楼，安娜的法医实验室就在这里的一层，占据了整个一层东区。
　　很长时间没见到安娜了，尼雅立在实验楼门口时，内心竟然浮起了一丝紧张感。她犹豫着自己到底该不该进去，但想着来都来了，这么多日没见，哪怕就看一眼也好，也能解一解相思之苦。
　　其实安娜这些天与她断了联系，她对原因已经有了初步的猜测，并且做好了一定的心理准备。她想，或许是安娜的父亲在阻止安娜和自己密切接触，不仅是自己，恐怕其父是打算让安娜远离整个盾马团，乃至于神秘世界。她知道安娜的父亲与女儿之间的矛盾点在于什么，这个猜测恐怕不会有偏差。否则以安娜对自己的态度，以及她我行我素的性格，不可能会对自己就这样置之不理。
　　而尼雅自己本身就打算与安娜保持距离，不要再继续走近了。尽管这样一个简单的想法，她至今都无法下定决心真正的完成。但……总归还是想和安娜见面谈一谈，不然就这样断了联系，也未免太悬而未决，心里没个着落。
　　好吧，她知道这是借口，但怎么办……她好像有点陷进去了。分别二十多日，尽管尼雅竭尽全力回避，却总是会在不经意间想起她。想起她的音容笑貌，她指间的触感，身躯的温度，发丝间的淡香，还有那双令人魂牵梦萦的淡褐色美眸和那诱人的红唇……每每想起，她心头就怦怦地跳，总要愣怔半晌，手里正在做的事都忘在了一旁。
　　今天来密大考试，她一早就打算好了。等考完了，就要来找她。碰上算她的幸运，碰不上……那就下次再来，总归是要找到她的。可尼雅却又有些胆怯了，见面了该说些什么？断绝来往的话吗？看着安娜的面容，她不知道自己能不能有勇气说出这样的话来。
　　尼雅拍了拍自己的脸颊，决定不再瞻前顾后了。等会儿进去，就算不敢见面，哪怕在远处看一眼也行，这样也许她就得了疗愈的良药，不会再那样神思不属了。
　　如此给自己鼓劲儿，她迈步进入了实验楼。入口处一位警卫拦住她，问道：
　　“你好，请留步，你找谁？”
　　“我找安娜·麦克莱恩教授。”尼雅回答道。
　　“有预约吗？”
　　“没有……”
　　“麦克莱恩教授现在在实验室，你先登记一下吧，我这边去通报一下。”
　　尼雅老老实实地趴在窗口填访问登记表，就看到那个警卫走到警卫室里，拽着一根绳子拉了拉。这绳子大概是通到了安娜实验室的某一个角落里，发出声响，以此来提示来访。这原始的通传方式倒是很有趣。
　　等等！你怎么就通传了！尼雅浑身一紧，然而此时再去阻止为时已晚。
　　啊……我太蠢了，研究个什么鬼的通传方式啊，太蠢了！尼雅懊恼无比，这该怎么办，只能硬着头皮见安娜了。
　　她丢了纸笔，在警卫打量的眼神中理了理衣装，迈步往东区的实验室走去。
　　还未拐入东区的走廊，就听到不远处传来脚步声。尼雅对这脚步声感到无比的熟悉，不禁顿住了脚步，立在了原地，心提到了嗓子眼。
　　不多时，熟悉的香味率先飘来，墙角白大褂衣袂一翻，她相思入骨的女人就出现在了眼前。安娜戴着一副金丝边的圆眼镜，金色的长发盘起，额前和耳畔有细碎的发丝落下。她好像清瘦了几分，眼底发青，面色显出不大健康的苍白。
　　但是她还是那样的美，让尼雅心醉神迷，只一眼就再也无法转移开注意力。
　　突然转角遇到爱让尼雅愣怔到一句话说不出来，安娜望见她，双颊也顿时飞起一抹奇特的红晕。不过很快她神情紧张地四下张望了一圈，二话不说，伸出手来拽着尼雅就往走廊另一头走，然后推开了一扇门，把尼雅拉了进去。
　　“安娜？”尼雅被她拽着，也不大敢反抗，只是一头雾水。
　　“嘘！别说话。”安娜紧张道。
　　这一进来，尼雅才发现这里是女子盥洗室。安娜推开最里面一扇隔间，拉着尼雅就一起进去了。这狭小的隔间里突然进来了两个人，顿时显出格外的拥挤来。更兼，这还是个摆放着拖把等工具的储藏间，更为狭窄。
　　“尼雅……你把我抱起来。”安娜突然道。
　　“什么？！”尼雅惊了。
　　“哎呀，快点，我又抱不动你，只能你抱我了。快点，我没时间和你解释。”安娜急道，双颊的红晕更明显了。
　　尼雅不知道该怎么抱，无从下手，最后还是安娜搂着她脖子，双腿往尼雅身上一跳，尼雅右手下意识捞住她的双腿膝窝，左手托住她后背，一个公主抱托起。
　　“你想办法双脚悬起来，别让人看到你的脚。”安娜悄声在她耳畔道。
　　尼雅顿时明白过来，于是双脚蹬住隔间的木板，后肩背侧撑住对侧的木板，一个轻巧的起桥，就用她绝强的腰腹核心力量抱着安娜直接悬身起来。与此同时，她的身躯也彻底抵住了隔间门，使得隔间无法打开。
　　“嘘……接下来保持绝对的安静。”安娜趴在尼雅的身上，几乎是用蚊子哼的声音说道。虽然万分的紧张，可此时能与她如此的亲密，仍然是让她唇角浮起一丝克制不住的笑容来。而维持着高难动作的尼雅，尽管温香软玉在怀让她心猿意马，仍然十分困惑于她们到底在干什么？
　　几乎就在安娜话音刚落，外面盥洗室的门被推开了，一个低沉的女声响起：
　　“小姐？你在吗？”
　　无人回应，于是来者开始搜索整个盥洗室。她一间一间将盥洗室内的所有隔间打开，最后，搜到工具储藏间，却打不开。于是她先是蹲下身来从门缝向内看，没看到有人的脚。对方似乎还是不死心，扒着隔间木板的门头爬上来，从上方向内看。
　　尼雅与对方直接四眼相对，见这是个身着黑色立领制服，有着一头棕色短卷发的女子，相貌普通，但一双黑眼睛很伶俐。就在尼雅以为自己被发现了，准备采取措施时。对方的视线却直接略了过去，然后嘴里嘀咕着：
　　“怎么眨眼间就不见了，奇了怪了。”
　　然后她就出了盥洗室。
　　尼雅维持这个姿势几秒钟，免得对方杀个回马枪。等了约十多秒，没见对方回来，她于是蹬墙缩腿，稳稳落地，并将安娜放了下来。
　　此时她才看到安娜手里拿着一张术法卡片，大约是这个术法卡片方才发挥了障眼法的作用，使得对方无法看到她们。可是有这个卡片，为何还要躲厕所里，完成那样的高难度动作？尼雅一时有些迷惑。
　　“唉，存货又少了一张，这一张可有1万金的价值呢。”安娜叹息道。
　　“这么贵？！这是什么？”尼雅惊然问道。
　　“隐身术法卡，大概一年前，我在神秘界的一个拍卖会上买的。一共就三张，花了我三万金呢。我本不想用的，奈何……梅拉太难缠了。”安娜解释道。
　　“这……你的言灵之书呢？”尼雅问，有言灵之书略施障眼法就行，又何必非要用这个贵得离谱的隐身术法卡。
　　安娜抬眸看了她一眼，又垂眸道：“书被我父亲没收了。我当初买这三张卡，目的就是为了救急救险，我也不能保证言灵之书时刻都在我身边，有这个卡片，关键时刻能起到保命的作用。只是我没想到，今天在这里就用了一张。”
　　尼雅的心在滴血，道：“你这是何必呢，那个人……是叫梅拉吗？她就算发现了我们又如何？”
　　“也不会如何，只是我可能会短时间内连学校也不能来了，而你可能会被查兰队长警告，再也不许靠近我。”安娜无奈道。
　　“是你父亲？”尼雅感觉自己的血压在上升，事情果然如她猜测的那般发展了。
　　安娜点头，叹息道：“是的……我父亲不愿意我再涉足神秘世界，为此他以父女关系作要挟没收了我的言灵之书，并且派了女保镖梅拉随时随地跟着我，监视我。我和探索者团的合作协议也被迫中止了，看来查兰队长还没有和你提这件事。”
　　尼雅深吸一口气，感觉心理堵得慌：“这没有道理，你是言灵之书的主人，不涉足神秘世界，这可能吗？或许放在你先祖的身上可能，但现在明显局势变了，就算你拼命去躲，神秘世界也要主动来将你吞进去。秘语之书的出现就是最好的证明。”
　　“所以……我也没打算就此屈服。办法是想出来的，我父亲不可能完全控制住我。就算费点功夫手段，我也要完成我的目标。”安娜安抚尼雅，她此时的情绪倒是显得很平稳。
　　尼雅却很焦虑：“你手边没有言灵之书，万一遭遇危险，连反击的手段都没有！你父亲怎么这么糊涂？！”
　　安娜看她急得火冒三丈的样子，唇角的笑容已经抑制不住了。她抿唇强行控制了一下面部表情，然后问道：
　　“你今天不是考试吗？怎么会找到我这里来了？”
　　“啊……我考完了。”
　　“考完了就来找我？”
　　“这不顺便嘛。”
　　“不顺便你就不来找我了？”安娜挑眉，上前小半步，凑近了她问道。
　　“这……”尼雅语塞，自觉理亏，又觉太过暧昧，不禁面现红云，转开视线。
　　“我说……你就不能对我说点好听的话吗？我为了能和你好好见一面，谈一谈，可是一下砸了一万金下去了。”安娜语气略显委屈，却将手中作废的隐身术法卡插进了尼雅身上大衣的左胸口袋里。
　　尼雅觉得整个左胸口都烧起来了，安娜的面庞近在咫尺，娇媚欲滴，惹得她头晕目眩。她克制着自己，轻声道：“我以后会想办法经常来见你。”
　　安娜噗地笑出声，道：“我可还记得，之前谁答应过我来着，要对我的安全负责，做我的贴身保镖。现在我连言灵之书都没有了，是不是到了兑现承诺的时候了？”
　　尼雅能感觉到自己在疯狂地吞咽唾沫。
　　“我自然会兑现承诺。”她最终屈服在安娜那双绝美的淡褐色瞳眸的注视下。
　　安娜终于扬起了喜悦的笑容，道：“那你过来住校吧，我给你安排宿舍。我到时候也不用回家了，就留宿学校。”
　　这话着实太过露骨，让尼雅整颗心都瘙痒难耐。但出于理智，她仍然在“负隅顽抗”：
　　“我刚拜了老师，每天都要训练，住校会有困难……”
　　看到安娜一瞬流露出的失望神色，尼雅的心揪了起来，忙补救道：“我回去和老师商量一下，毕竟每天跑那么远来上学，也很不方便。”
　　安娜见她这样说，内心稍安。不禁开玩笑道：“所以，你能考上吗？别我俩计划了这么多都是白忙活啊。”
　　“放心，应该没有问题。”尼雅终于说出了一句学霸才有的硬气的话。
　　二人忽然都不说话了，盥洗室门外又响起了脚步声，尼雅身子动了动，下意识地往盥洗室的窗户侧移动。安娜忙道：
　　“你要走了吗？”
　　“嗯……我必须离开了。你最好别离开梅拉的视线太久，她会生疑，向你父亲报告。”尼雅道，一边说着，她已经如灵猫般跳上了窗台。
　　安娜快走了几步来到她近前，张口却欲言又止，最后只是露出了一个笑容，道：“我等你再来找我。”
　　尼雅的胸口翻滚着灼热的情绪，她凝望着安娜的眼眸，最后在难以抑制的情绪催动下，拉住窗边，探身而下，在安娜的额上落下一吻。紧接着她飞快地一蹬窗台，闪身跃出了盥洗室，从楼后离去。
　　安娜怔忪地望着窗外，直到尼雅的身影彻底消失。她只觉得这一吻，让她的灵魂都轻了几分。飘然的喜悦，一扫连日来的阴郁之情，美妙的蜜糖霎时填满了胸腔。
　　盥洗室的门再度被推开，梅拉找到了她立在窗前发怔的小姐：
　　“小姐？！你在这儿啊，我怎么刚才没找到你？小姐？小姐？？？”
　　作者有话说：
　　百章定情纪念！唉呀我这点掐的绝了。
　　爱情使人勇敢，催人奋进，从此以后她们开始了偷情。【不是】
　　感谢在2021-04-25 17:30:01~2021-04-27 18:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦里梦外 5个；垂耳兔lv.1、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：caption的小号、哈皮嘿咻、32466831 10瓶；失忆镇 5瓶；12紫耀45、安樂林 3瓶；sxia 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零一章
　　尼雅在跃出窗外时, 情不自禁亲吻安娜的额头。彼时安娜的神色清晰地映入她的眼帘，那含情的美眸略带着讶异与惊喜，面容因情生出绝色的艳丽, 迷蒙地望着自己的模样, 尼雅就算是个傻子，也该明白安娜对自己的感情。
　　她知道, 自己这一吻, 就意味着她们之间那层暧昧的薄纱已然被揭开，由此定情。尽管她和安娜也未曾互相表白，但自此以后，她们就是恋人了。
　　尼雅曾听人形容过所谓“窜天的喜悦”，一直无法理解那是一种怎样的感情。但现在她体会到了，欢喜到要飞起来。以至于她在返回总部的路上, 于大学城的道路上连续完成了三个前空翻来宣泄她内心的无边快乐, 惹来了一众路人齐刷刷的注视。
　　怎么返回总部的她都不清楚了, 只知道自己这一路上的喜悦溢于言表，脸上估计一直都挂着傻笑。所以当她一步跨入南区总部的大楼时, 恰好撞上了康彤要出门, 康彤一见她就拉住她, 道：
　　“你是不是遇上什么好事了？快快交代。”
　　“康队……我们成了！”尼雅抑制不住唇角的笑容，垫着脚愉悦地小跳。
　　“是教授？”
　　“嗯，哼哼……”尼雅点头。
　　康彤激动得一跺脚, 然后忙抓着她道：“低调，你必须要低调, 快把你脸上的傻笑收一收。刚才查兰队长和你老师找你, 你千万别在她们面前露馅了。”
　　“队长和老师找我？”
　　“对, 你去找她们报到吧, 估计是后面要对你在队里的任务岗位做安排了。我先去外面巡逻了，晚点回来找你聊。”
　　康彤走后，尼雅匆匆上了楼。一进走廊，就撞见了朵丽丝总务。朵丽丝道：
　　“尼雅你回来了啊，考得怎么样？”
　　“感觉不错，应该很快就能去找教授报道了。”尼雅回道。
　　“哈哈，你可真是有底气。去队长办公室吧，你的晚餐已经在那里备好了。”
　　尼雅应了声好，随即往查兰队长办公室去。朵丽丝看着她的背影，微微一笑。
　　查兰办公室的门是敞着的，彼时办公室内的沙发上，查兰与瓦尔基里正围在茶几边吃着面包和蔬菜浓汤，尼雅在门口立正行礼。查兰笑道：
　　“进来吧，把门带上。”
　　尼雅依言照做，然后在查兰的指示下坐在了沙发的另一端，她面前的茶几上，餐食和刀叉已经备好了。
　　“吃饭。”瓦尔基里言简意赅地指示道。
　　尼雅点头，腹内空空如也，她也不多想，拿起叉子开始吃饭。
　　查兰和瓦尔基里各自默默将盘中餐吃完后，便放下餐具，用餐巾拭嘴。瓦尔基里给了查兰一个眼神，查兰于是清了清嗓子，开口道：
　　“尼雅，今天考得如何？”
　　“还不错，过关应该没问题。”尼雅道。
　　“那就好，什么时候出成绩？”
　　“1月5日，圣临节的前一天，成绩单和录取通知书会在当天以挂号信的方式寄到考生手里。”尼雅回答道。圣临节是霍姆因斯帝国最重要的节日，一年一度，设在1月的第一个日曜日，纪念的是圣历元年五圣降临的伟大神迹，届时整个霍姆因斯帝国都会有盛大的宗教庆典活动。
　　马上就要走到圣历1860年了，今年的圣临节是1月6日。
　　查兰点头，道：“等成绩单寄过来，确认你考上了，我们就要将一部分任务交到你手里了。恰好团部接下来有相当重的任务会放在密大科考团之上，你能考入密大，对我们来说是个良好的契机。”
　　“科考团？”尼雅感到有些困惑。
　　“是的，尼雅，你应该知道，团长在离开伊斯罗廷前交给了我们一项非常重要的任务，那就是查明古藤堡虚空之门被破坏所产生的动荡，会对整个世界的稳定局势产生怎样的影响。要查明这件事，我们必须借助密大科考团的力量，因为这是一个很复杂的科学问题，不是我们猎人能够随意搞清楚的。
　　“团长在密大有人脉，他打听了一下，明年的三月份，由密大一位历史教授麦考莱·博宾顿牵头，组织了一个科考团，准备前往临高山脉考察。我们需要你争取进入这个科考团，参与这一次考察行动。
　　“这个科考团里面的成员届时会很复杂，教廷和智觉团也会往里面塞人，他们也想搞清楚古藤堡事变的后续影响会怎样发展。所以你加入科考团后，肯定会面临与教廷和智觉团的斗争。他们应当会想方设法阻止你了解真相，你的任务会比较艰巨。但是不用担心，到时候也不是你一个人，瓦尔基里副团、我还有许多团里的队友，到时候都会前往临高山脉做你的后援。”
　　尼雅蹙眉疑惑，问道：“我不大明白，要查古藤堡的虚空之门造成了什么影响，为什么要跑那么远，去临高山脉？”
　　查兰失笑，道：“你啊，真的需要补课了，很多神秘学的知识你真是完全不懂啊。”
　　瓦尔基里作为尼雅的老师，当即就教导自己的学生：
　　“临高山脉是整个中大陆的制高点，同时也是目前已知世界之中的地理中心点。早在四千多年前就有神眷者的先贤去往临高山脉考察，并从那里感知到了整个世界的自然法则能量脉络。因此，临高山脉一直是神秘界公认的自然法则能量的最佳监测点。
　　“探索者团的初代团长，是罕见的空间能力者，她也曾去过临高山脉勘察，回来后写了一本《临高山脉考察纪实》，留作团里的资料。初代团长记录，她作为空间能力者，能从临高山脉之巅感受到整个大陆甚至更广的范围内的空间波动，那里似乎存在一种感知放大的特殊现象，山脉深处会释放出某种奇异的振动波，一旦与神眷者的精神力产生共振效应，就能让神眷者成百倍、上千倍地放大对自然法则的感知。
　　“无独有偶，科学家们显然也发现了临高山脉的特殊之处。最近一两百年来，随着科学技术的发展，越来越多的凡人科学家也组建团队，不断向着临高山脉攀登跃进，近些年也积攒了丰富的科考成果。这位博宾顿教授，此次也是第二回要前往临高山脉了。”
　　原来如此，尼雅恍然点头。博宾顿教授科考过临高山脉这件事她是知道的，但她没想到自己也要参与这样的科考行动。
　　那么安娜会跟她一起参加进来吗？初初坠入情网的尼雅，什么事都能联想到她的心上人。如果两人能一起参与这个科考行动，那么她也不用品尝分别的相思之苦了。
　　查兰看尼雅好像走神了，咳嗽了一声，将她注意力拉回来。然后继续道：
　　“你的任务除了参与这次的临高山脉的科考之外，前期在密大之中，你也有需要完成的任务。
　　“我有些事儿没和你说，是关于安娜·麦克莱恩教授的。其父杰洛姆给我来信，说他不得不单方面终止了与我们之间的合作协议，言辞诚恳，说是为了保护女儿的安危，不希望女儿再涉足神秘世界的危险事件之中。并且，连言灵之书也被他封存了起来，不再给与女儿使用。
　　“尼雅，现在秘语之书在团长的手上，暂时由团长进行保管和研究。但是只研究秘语之书是不够的，它与言灵之书一体两面，只有两本书合在一起研究，才有可能找出更深层的秘密。秘语之书为何能对陨石产生影响，这两本书到底是什么来历，这都是我们需要弄清楚的事，其中存在一些未知的关键讯息，很有可能关系到了这次的虚空之门的调查。
　　“你也知道，言灵之书和安娜教授的灵魂绑定，我们要研究是肯定是需要安娜教授的配合的。我已经给子爵回信了，希望他能将言灵之书出借给我们进行研究，宽松对安娜教授的限制，但我想估计是行不通的。我也联系团长了，团长会出面和子爵商谈，团里在这方面肯定是会做最大的努力。
　　“但是如今子爵的态度很难缓和，关于书的研究，我们只能被迫暂缓。你和安娜教授关系好，我们希望你能做一做安娜教授的工作，让她在父亲那里争取一下。团里这边努力的同时，安娜教授那边最好也能打个配合。毕竟父女情深，最终能够改变子爵想法的人，估计也就只有安娜教授自己了。”
　　“这……”尼雅感觉到很为难，安娜当然是想要拿回言灵之书的，她也希望安娜能把书拿回来，可其父杰洛姆可不是什么三言两语就能说服的对象，就连安娜这回都对其父的施压采取了退让策略，显然这件事绝不容易处理。更何况……尼雅估计杰洛姆对自己是不会有什么好的印象，尤其如果让他知道自己和安娜目前的关系，恐怕难以善了，事态只会愈演愈烈。
　　此事只能智取，且需要契机，必须得从长计议。尼雅于是道：
　　“我无法保证我能完成这个任务，只能尽力去试一试。”
　　“好，我们也知道这个事很为难，并不强求。如果事态不对，我们希望你能抽身，不要卷入父女矛盾的漩涡里去。”
　　尼雅：“……”队长，您怕是不知道我可能本身就是漩涡的一部分。
　　查兰露出了笑容：“所以近一段时间，你的工作任务重心就放在密大那里。这来回奔波也不方便，我们这边会给你协调，让你去密大附近住宿，瓦尔基里副团也会跟过去陪着你，继续对你进行系统的培训。”
　　尼雅本还想着该怎么与老师提这件事，结果真是一瞌睡就来了枕头，顺了她的心意，她便很爽快地答应了下来，内心不禁开始憧憬着未来与安娜在一起的日子了。
　　她这头正暗自雀跃，查兰与瓦尔基里那头也基本看出来她的情绪不大对劲了。二人暗道尼雅去考个试竟然回来后如此的开心，这种抑制不住、由内而外散发出来的喜悦，是无法遮掩住的，也是在尼雅身上从未见到过的。这丫头不会是遇到了安娜教授，二人发生了什么事了吧。
　　尼雅不知道的事，她和安娜的关系，在团里已经引起了一番猜测讨论，只是谁也不曾在她面前提。大家都知道她们二人关系异常得好，这种超越阶层的亲密在霍姆因斯帝国是非常罕见，即便是同性之间，也不禁令人浮想联翩。
　　查兰最后道：“那么你这两天就先留在团部这里，除了训练之外，也跟着贝拉、康彤她们出去转一转，了解一下南区的情况。你也来了有一阵了，但因为闭关训练的缘故一直没怎么出门。我与你说一下，据我们这些天的探访了解，这个地方比我们想得要复杂得多，要想在这里立足还挺不容易。不过，这里的情报网非常密集，对我们来说是可以利用的优越资源。
　　“此外，最近我们一直在找南区的地下黑市。这个黑市在神秘世界很有名。有情报传来，在逃的多宝阁店主塞万提斯曾经在黑市里躲藏过一阵，并且黑市里可能有帕特拉的行踪消息。帕丁顿和詹姆斯曾提到过秘语结社，还有帕特拉组织的拜月团，这两个邪、教组织的成员应当不止我们目前接触到的这些人，值得继续深挖。
　　“贝拉、康彤还有尤金等人最近的任务就是查找以上的线索，这对我们此后的调查起到非常关键的引导作用。这两天你正好空出手来，也去帮帮忙。你毕竟是最近这两个月来几个大事件的亲历者，尽管分配给了你密大的任务，后续的跟进也需要关注。”
　　“好，我明白了。”尼雅点头。
　　作者有话说：
　　尼雅:可可爱爱.jpg
　　感谢在2021-04-27 18:17:33~2021-04-29 18:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦里梦外 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：排骨酸辣粉、aki、万年总攻的云凌、呱QAQ、若禅。、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以溪 12瓶；梦里梦外 10瓶；caption的小号、12紫耀45 5瓶；烁迦罗心不动转、七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零二章
　　莱尼·梅森博士在圣玛丽精神病院事件中左腿胫骨骨折, 后经猎人团治愈术士治疗，很快痊愈。最近他在实验室进行一个关于人死后肺部变化机制的研究项目，已经连续十天待在实验室里观察尸体样本的肺部变化了。
　　12月30日这一天, 他刚结束了一天的实验, 将接下来的观察记录工作交给了身边另外一位来接班的研究生，去更衣室洗澡更衣, 准备下班回家。
　　等他收拾妥当, 准备到教研室内取一份资料时，路过了安娜的办公室，看到了安娜办公室的门半掩着。他心道难道是最近很少见到人影的教授终于回来了？
　　他敲了敲门，没有人应。梅森博士感到有些奇怪，推开了门，就见安娜趴在办公桌上, 好像睡着了的模样, 身上还穿着白大褂。
　　一般教授在办公室里不会穿白大褂, 除非她打算去实验室才会换衣。今天真是奇怪，而且教授也很少会在办公室里趴着睡觉。
　　他不大敢出声, 放轻了脚步, 悄然绕到了办公桌的侧面, 想确认一下安娜是不是真的睡着了。结果他刚绕到侧方，安娜忽而抬起头来，大概是被他的突然出现吓了一跳, 面上一瞬露出了惊愕的神色。但梅森发现她双颊却还残留着奇怪的红晕，眸光含情脉脉, 蕴着惊艳的动人波光, 仿佛刚才在出神地思念着她的爱人, 以至于完全没有察觉梅森走了进来。
　　梅森被自己的这个想法吓了一跳。他跟着安娜做研究也有四年时间了, 在他眼里，教授从未对任何异性升起过爱恋的感情，就像一台冰冷又精准的机器，且还是个工作狂，有的时候甚至不近人情。他何曾见过安娜有过现在这样眉目含情，面现春色的时刻，这实在是太绝色，太美艳了。梅森作为一个性取向正常的男子，此时真切地体会到了安娜作为一个女人最本源的魅力，不自禁吞咽一口唾沫，一时忘却了眼前的这个女人是他的顶头上司。
　　“教授？你不舒服吗？”他移开视线，小心翼翼地问。
　　“没有……”安娜捋了一下耳畔的碎发挂在耳后，收敛情绪，面容很快恢复了教授学者镇定自若的模样，抬眸看向梅森，声线中起了几分压迫感：
　　“有事吗？”
　　“啊……因为您这些天不怎么在，我看您办公室门开着，就想着来汇报一下肺部变化的研究进展。”梅森感受到往常的教授又回来了，不禁下意识立正，肃穆神情说道。
　　安娜看了一下桌面上的座钟，见时间不早，道：“明天再说吧，明天我也在实验室，到时候你把书面的记录也一起拿过来，我们开个讨论会，整理一下最近的实验结果。最近这些天你也辛苦了，早点回去吧，你妈妈和妹妹肯定还等着你吃晚餐呢。”
　　梅森感到心里很温暖，笑道：“好，多谢教授，那我就先走了。”
　　他走到门口，又回头关心了一句：“这么晚了，教授不回家吗？您最近不是都得住家里吗？”作为实验室里安娜最重要的合作伙伴，梅森或多或少知道安娜家里的情况。
　　“不，我今天来就没打算回家。我会把我的教师公寓收拾一下，然后从今晚起就在学校住了。以后如果无意外，准备长住在学校里。”安娜道。
　　“哦……”梅森感觉到这个话题有些敏感，没有发表自己的看法，打了声招呼，便退了出去。
　　他刚一走出门，就见到走廊上一个女人提着一个餐食篮子走了过来，他认出此人是安娜身边的贴身女保镖，大概是最近这一个月才刚刚出现在安娜身边的。梅森内心暗自为安娜叫屈：可怜的教授，要遭到家里这样的管制。
　　他匆匆与这个女保镖点了下头，然后离去，连拿资料的事都忘掉了。
　　女保镖梅拉刚刚去了研究楼外取餐，餐食是外围的男性保镖从家里直接送来的。考虑到安娜现在没有了言灵之书，又招惹了神秘世界里的某些诡异又不明来历的脏东西，为了保险起见，其父杰洛姆包办起了安娜从早至晚的饮食起居。
　　对于安娜要求住校的这件事，杰洛姆在拒绝了安娜两次后，松了口。作为一个常年混迹政商界的老油条，他深谙控制人心的权术。他知道不能把女儿逼到死角里，否则会适得其反，他了解自己的女儿，安娜性子里有股狠劲儿，若真逼得急了，很有可能会不管不顾直接和他彻底翻脸，到时候杰洛姆就是搬起石头砸自己的脚了。
　　女保镖梅拉将餐食送到了安娜的案头，道：“家里的女佣们已经去您的公寓做收拾了，您用餐过后，就能直接过去入住。”
　　“嗯，知道了。”安娜心不在焉地应道。
　　“小姐……您没事吧，从刚才开始就不大精神的模样。”梅拉踌躇着问道，她作为女保镖，除了保护安娜的安全之外，还需要时刻关注安娜的精神与身体状态。
　　“没事。”安娜叹息一声，打开了餐食篮子，从中取出了自己的晚餐。盘里都是她爱吃的食物，还温热着，父亲对她的关怀可见一斑。然而……她想要的是自由，而不是困于囚牢之中的悉心照顾。
　　她拿起了刀叉，眸中盖下阴翳。
　　……
　　莱尼·梅森，精神学博士，法医学硕士。他的妹妹普莱达·梅森也很出色，她是历史学博士，与哥哥莱尼相差一岁，目前在帝国国立图书馆历史文献研究室担任研究员。她就师从现在密大的历史系主任麦考莱·博宾顿教授。
　　兄妹俩是单亲家庭培养出来的高材生，能够如此出色，全靠他们伟大的母亲。梅森太太早年丧夫，丈夫只留下了一栋房产供一家三口居住。梅森太太作为一个小学历史老师，薪资低微，因此她兼职着家庭教师，每天辛苦工作十二个小时，全年无休地将两个孩子供养长大。同时她对孩子们完成了非常出色的教育引导，以身作则，培养了孩子们的独立之精神，自由之思想。
　　梅森除了自己目前的事业之外，最看重的就是亲人了，不管研究工作有多忙，他只要能够回家，一定会回去和母亲、妹妹团聚。自他跟随安娜开始法医学、精神学的跨学科研究之后，他每天的生活变得很忙碌，回家也成了奢侈的事情。幸而安娜到底还是照顾他，后来为梅森在学校附近安排了一幢独栋独院的新房子，他们一家三口便搬到了密大附近居住。这房子距离帝国国立图书馆也不是很远，普莱达每天只需乘坐公共轨道马车，二十分钟便能抵达，上下班也很方便。
　　而忙碌了一辈子的梅森太太，也终于退休，清闲地安享晚年。每日在家中做做家务，打理院子里的花卉，兴致来了也自己写写诗歌文章，安闲自在。
　　梅森是视能者，能够看见幽灵和超自然现象，初步触摸到神秘世界的门槛。这个特殊能力使得他自儿时就备受折磨，总是受到惊吓，也因此使得他萌生了研究精神学和法医学的兴趣。全家之中，只有他十分特殊。但他拥有这个能力，其母其妹都是清楚的，因而家里人也是知道神秘世界的存在的。
　　大概是因为哥哥的特殊能力，使得妹妹也开始对神秘世界产生兴趣。她着手从历史之中寻找神秘世界存在的蛛丝马迹，这也直接促使了她后来成为了帝国国立图书馆历史文献研究室的研究员。
　　今天莱尼·梅森归家时，在玄关换鞋处看到了一双陌生又昂贵的男皮鞋。他感到有些惊奇，家里很少会有男性客人来访，他从不在学校里透露自己的家庭住址，而妹妹也没有交往的男性，只和几个女性朋友来往。母亲闲居在家，也不大会接触到陌生的男性，难道说是以前父亲的老朋友吗？
　　他换銥譁了鞋，走进了客厅，就见母亲与一个陌生且外貌英俊的年轻男性坐在沙发上，正在闲聊。不远处的餐厅里的，妹妹忙前忙后，正在布餐。阵阵香气飘来，那是他最爱吃的芝士烤饼的味道。
　　“啊，莱尼，你回来啦。”母亲见到他，笑道，“我来介绍一下，这位是帝国内阁文传体部新闻处的托尼·布林肯先生，同时他还是一位出色的记者。”
　　“您过奖了梅森太太。”沙发上的英俊男人站起身来，扣起身上剪裁得体的西装上扣，优雅地向梅森伸出手来，风度翩翩地笑道：
　　“很高兴认识您，莱尼·梅森博士。”
　　梅森有些懵，稀里糊涂地和他握了握手。他知道托尼·布林肯，此前那篇古藤堡消失的新闻稿，传遍了整个霍姆因斯帝国，此人现在是帝国最火的大红人。梅森还知道，他和自己的老板安娜一起经历了古藤堡的冒险。
　　只是他为什么会来自己家里找自己？他从哪儿知道自己家的地址的？
　　大概是看出了儿子的疑惑，梅森太太解释道：
　　“今天多亏了布林肯先生，你妹妹才不至于被人抢劫。”
　　“妹妹被人抢劫了？”莱尼吃了一惊，眸光投向不远处正在餐厅忙碌的妹妹，普莱达向他挥了挥手，意思是自己没事。
　　“她今天下班，在图书馆附近的蒸汽轨道马车站等车时，被一个可恶的小偷偷包，她反应很快发现了，小偷没偷成，就直接变了抢劫的劫匪，拽走了你妹妹的包就准备跑。是布林肯先生见义勇为，冲上前去打趴了劫匪，将包夺了回来。”
　　“我当时在附近的银行办事出来，见到了不公义的事，肯定是要管一管的。”托尼·布林肯笑着道。
　　“布林肯先生真是古道热肠，你妹妹为了感谢他，邀请他回家吃晚餐。”母亲梅森太太向莱尼使了个眼神，那意思很明确，母亲大概是想给自家妹妹物色结婚的伴侣了。普莱达老大不小，今年也有27岁，至今不嫁，也难免让人说闲话。自己和妹妹的婚事，一直是母亲心头放不下的石头。
　　梅森看了一眼远处的妹妹，平日里妹妹也会帮着母亲做家务，但没有今天这么殷勤的，难道说妹妹也看上了眼前的托尼·布林肯了？
　　他莫名感觉到心里有些不大舒服，但还是很客气地感激道：
　　“真是太感谢您了，布林肯先生。”
　　“举手之劳。”
　　莱尼自己也落座，和布林肯聊了几句，他便问到了关于古藤堡的事。
　　“当时发生的事，您是亲眼看到的吗？”
　　“当然是我亲眼看到的。”
　　“您会驾驶双翼飞机？那是什么神奇的飞行器？”莱尼好奇问道。
　　“说来惭愧，那飞机并不是我的所有物，我也不大清楚其中的飞行原理，摸索了好一段时间才能起飞。那飞机属于当时和我一起处置古藤堡事件的一位先生，当时我们有一群人都在那里，他们是专业的处置这方面事件的团队。”布林肯解释道。
　　“您说的是猎人吗？”莱尼点破道。
　　布林肯眉峰一抬，笑道：“你知道猎人？”
　　“我们全家人都知道神秘世界的存在，我自己也是视能者。此外，我的老板，安娜·麦克莱恩教授，她也是神眷者。我听她说起过你，你与她一起参与了古藤堡事件。”
　　布林肯笑了：“这可真是无巧不成书，没想到你与安娜是大学里的同事啊。我和安娜在高中时曾因联校活动结识，也算是老相识了。”
　　“那么……您也是神眷者吗？”梅森问道。
　　“是的，我是神眷者，这是我的家族传承。同时我也是猎人，独行猎人。”布林肯道。
　　莱尼一时有些担忧，据他所知，有神眷者血脉传承的家族，一般都是贵族家庭，再落魄也会有贵族头衔，再加上这位布林肯先生在内阁里供职，多半是现在也很有权势的贵族。自己家是个平头百姓，自家妹妹和贵族公子恐怕走不到一起去。
　　梅森太太听闻这是个猎人，一时想嫁女儿的心消减了不少，打起了退堂鼓。此后，只闲聊些神秘圈子里的事儿，并无人提及姻亲，一众人一起用了一个愉快的晚餐。大约晚间八点，布林肯起身告辞，再不走他就无法赶在宵禁前回家了。
　　“真的很高兴能够认识你们，你们是令人愉快的一家人。”立在玄关门口，托尼·布林肯戴上了圆顶帽。
　　他又一次伸出手来，与梅森握手。梅森与他握手时，感觉到掌心莫名刺痛了一下，但见托尼·布林肯面上笑容如常，他也就没做什么反应。
　　布林肯随即转身出了门，向门口目送的一家人摇了摇手，便很快消失在了夜色之中。梅森奇怪地低头看了一眼自己的手掌，其上干干净净没有任何异常。
　　作者有话说：
　　五一五天假日更，如果有长评或深浅雷，也能累计加更哦。
　　感谢在2021-04-29 18:11:19~2021-05-01 18:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、若禅。、呱QAQ、我是一只鱼、麒语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌晨 124瓶；小姬崽 69瓶；lina 49瓶；知柚 30瓶；黄埔四号、麒语 20瓶；春山、12紫耀45 15瓶；renebaebae 11瓶；呱QAQ、/独守旧城、akiyama、sxia 10瓶；七三i 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零三章
　　圣历1860年1月1日, 晨间8：00，伊斯罗廷起了大雾。南区的雾气中还掺杂了焦煤灰土，显出灰蒙蒙的模样。
　　在这新年的第一天, 尼雅照例早间5：30起床, 完成了晨训，并已洗澡更衣, 用早餐完毕。
　　霍姆因斯帝国人也是有过元旦的习俗的, 在一年的最后一天，亲朋好友相聚，聚餐守夜，在零点过后放礼花庆祝。但元旦这个节日的重要性，相比于圣临节要差远了，大家更多的是要为接下来1月6日到来的圣临节做准备。
　　昨天猎人团基本上放假了一天, 大多数猎人都在总部之中休息, 南区的巡逻由拥有瞬移和空间感知能力的查兰负担了, 这对她来说易如反掌。
　　接着新年的第一天，尼雅就要开始出任务了。她将跟随贝拉、康彤和尤金三人, 前往南区的几个贫民窟, 寻找黑市的线索, 并探寻塞万提斯与帕特拉的下落。除了他们四个人之外，今天尼雅新结识的队友克里斯蒂安·罗兰也会加入探查的队伍里。
　　此前根据尤金的父亲，白熊牧师安德烈·托洛茨基提供的线索, 黑市最有可能在南区的东部和南部贫民窟出现，具体在哪里出现、什么时候出现都是临时决定的, 因而除了碰运气别无他法。
　　为了不打草惊蛇, 他们并未穿着猎人的制服, 而是都换上了私服。因为要融入贫民窟, 不能太过显眼，他们都找了自己最破旧的衣服来穿。尼雅干脆把罗杰的那套衣服拿出来换上了，重新回归了送报员时期的男装打扮。
　　说起罗杰，她正打算趁着这几日尚算有空，返回一趟南河镇，去归还安和罗杰的借款。这件事拖延了好久，目前初步定在后日，如此能够赶在圣临节前还钱，让安和罗杰过上一个好节日。同时她也准备回去查一查自己当初的死亡经历，她对于这件事开始上心，因为她明白原主尼雅的死亡有可能是某些力量故意的安排，她想知道到底是不是与幻梦境猫神神庙之中的那个老者有关。
　　此外，她其实很想见安娜，奈何现在暂时没有理由去找她。安娜身边跟着贴身保镖，她如果去的时机不对，有可能会弄巧成拙。因而见安娜的事只能稍稍放一放，她需要研究一下如何避开安娜身边的保镖。
　　她可一点也不认为杰洛姆会傻里傻气地派一个寻常人去保护安娜，安娜身边的保镖必然有特殊之处，至少也应当是个神眷者。虽然对方被一张术法隐身卡蒙骗，看上去好像很弱，但尼雅并不敢就此轻视。回总部后，她将安娜插在她口袋里的术法隐身卡拿出来，询问了一下查兰队长的看法，她想知道一张区区的术法隐身卡凭什么卖到一万金这么贵。
　　结果查兰的回答让她目瞪口呆：“这卡从哪儿来的？虽然失效了，但这术法回路太奥妙了，光是这个术式，一万金都算便宜了。这张卡很强，应当可以欺骗奥术大师级别的神眷者或怪物。”
　　这证明安娜身边的女保镖梅拉或许没有奥术大师的级别，但并不能就此否认她神眷者的身份。何况，也许保镖根本不止梅拉一个人，外围可能还有其他的保镖盯着，只是为了不影响安娜平日里的社交活动，他们并不会在人前现身。也许自己30号那天去寻安娜的行动已然暴露，这都是未知数。
　　她有点担心安娜，如果当日的行动暴露了，安娜可能会被其父更为严格地看管起来。目前来看，猎人团这边还没收到子爵那里发来的警告，暂时应当没有问题。
　　查兰很好奇卡片的来历，尼雅欺骗不过，只说这卡是安娜用完后给她的，细节都隐去了。查兰也没细问，只是看尼雅的眼神有些耐人寻味。
　　早间还是相当湿寒的，出了总部前门的尼雅压了压头顶的鸭舌帽，裹紧了身上破夹克的衣领，将围脖拉起来遮住了半张脸，双手揣在了衣服兜里。
　　身侧，男士们已经在等了。尤金穿了一身工装模样的衣服，看上去脏兮兮的，就像是个魁梧的工人。克里斯穿着吊带西裤、黄衬衫配破大衣，戴着一顶起了毛边的圆顶帽，看上去穿得不伦不类，像是个落魄的学生。
　　尼雅出来后，康彤和贝拉也紧接着出来了，二人都穿着贫苦女性才会穿的打补丁的粗布连身裙，外面罩着起了球的毛大衣，长发简单盘起，用厚围巾裹了脸庞。
　　“出发吧。”尤金道。他在这项任务之中更多的充当向导的角色，因为他自五年前就搬家到了南区，在这南区也游走过一段时间，相对熟悉。
　　众人跟在了他身后，克里斯从怀里掏出一个小本子，拿着一支铅笔找上了贝拉，开始询问贝拉一些术士修炼中的问题。他是双职业，学者兼圣徒，尽管与术士的修炼方式不尽相同，但也有很多的共通之处。贝拉的精神修为很强，好学的克里斯经常会向她请教。
　　相处几天下来，尼雅总算是体会到了为何克里斯蒂安·罗兰在队友们的心目中会获得“小天使”的美誉。这个男孩子可真是太优秀了，好学上进又乐于帮助他人，对于队友们都非常热情，脾气和善很好相处，所有人和他处在一起都很舒适。他成天乐呵呵的，是个开心果，能在团队之中起到很好的润滑剂的作用。就连尼雅这个成天不自觉摆着冰山脸的家伙，见到他也会露出笑容来。
　　正顾自想着心事，突然腰间被康彤戳了一肘子，尼雅看想康彤，就见康彤贼兮兮地问道：
　　“你想好该怎么突破教授附近的屏障了吗？”
　　尼雅唇角不禁流露出苦笑，摇了摇头。
　　“我说，你看看能不能直接釜底抽薪，从麦克莱恩子爵那里直接把言灵之书给偷出来？”康彤开始给尼雅出馊主意。
　　“这怎么能行？且不说我能不能偷出来，就算偷出来了，很快就会被子爵发现，子爵第一个就会联想到安娜，这会让他们的父女关系直接破裂。”尼雅连忙否认道。
　　“唉……麻烦死了。”康彤蹙眉道，“你说他一个当父亲怎么这么想不开，本来女儿就和言灵之书灵魂绑定，这书来路不明，他要是真的为女儿好，为啥不想尽办法解除绑定？现在倒好，不想着赶紧摆脱，反倒是连女儿都一起囚在了身边不肯放手，难不成还想胁迫女儿成婚生子，将书继续代代相传啊？有这本书在的一天，他麦克莱恩家就不会有安宁的日子过。”
　　“那倒不是，子爵也是被这本书害惨了，丧妻之痛影响了他一生，因而他始终也不曾逼迫安娜成婚生子。但是他把安娜的生命安全看得太重了，在他心中的那座天平里，女儿的安危是重于自由的。但安娜天性洒脱，不喜束缚，尤其很讨厌灵魂被绑定不得自由，她是想尽办法要摆脱言灵之书。这就是他们父女俩的矛盾所在。”尼雅解释道。
　　“被害惨了还不支持女儿摆脱书？真是看不懂。”
　　“灵魂解绑哪里是那么容易的事，必须要深入神秘世界进行探索。还没找到解开的方法，恐怕就要丢了性命，权衡之下，还不如就这样绑定着。这恐怕也是言灵之书在麦克莱恩家族能够代代传承这么多年的原因，当然这里面恐怕还有些不足为外人道的贪婪欲望，人性素来如此。”尼雅淡淡道。
　　康彤听她发此感慨，一时有些惊讶于她的思想深度。这人当真是个没怎么读过书的村妇？怕不是起死回生后，整个人脱胎换骨，连灵魂都升华了吧。
　　“人性贪婪，确实如此，我感觉你也不得不防着子爵强行安排教授成婚生子，将言灵之书传承下去。不过这大概很难实现就是了。”康彤道。
　　尼雅若有所思，没有接这个话。
　　他们一路从南区的中心地带向东侧移动，根据前两天小队的调查结果，目前还剩下南区东贫民窟的西南一隅尚未做走访调查，东贫民窟的其他区域基本已经排除了藏匿塞万提斯与帕特拉的可能性。而黑市也仍旧没有任何消息。
　　猎人团其实猜测塞万提斯和帕特拉很有可能已经逃出了伊斯罗廷范围，目前的调查是为了寻找到他们逃跑的路线，继续顺藤摸瓜。
　　走出了南区中心的范围，目之所及，便是遍地流粪，人活如畜的凄惨景象。连片的破烂棚屋，都是用废弃的建筑材料和入劣质水泥，毫无章法地搭建而成。基本都只有一层，两层的屋子里也挤着好几户人家。一户人家的住房面积能达到十平米就算是比较可观了，还要看家中人口多少，分占了多少的面积。
　　这里生活的人，几乎没有一件完整的衣衫，破烂的衣服如布条一般挂在身上，也因缺乏清水而脏污不堪。水在这里是奢侈品，每天定时定点供应，由这里的□□把控着。贫民窟里的居民只能手提肩扛，挑着家中所有能够盛装水的容器，走很远的路去排长队打水。放水只有三个小时的时间，每户限量10升。10升，尼雅自己盘算了一下，自己一个人一天的用水量就能有500升，而这些贫民窟的居民，一户好几个人才只能分用10升水，这哪里是能够用的？一整天下来，10升水必然要用空。因此如果没赶上第二天的供水，那接下来一整天便无水可用。
　　这里的大多数居民所从事的工作就是拾荒，或者进入下水道处理一些被丢弃的废物。伊斯罗廷所有的肮脏阴暗的角落里，大约都能见到这些人的身影，他们穿梭在大街小巷，就像老鼠一样，每日为了一口维生的食物奔忙。
　　尼雅是曾经生活在21世纪新中国的人，且她自小生长的城市是一线大城市，家境算是中产阶级，自幼没有吃过什么苦。她只是从电视上看到过贫苦地区的人们的艰难生活，善良的她很多次为这些地区捐款，希望能够帮助他们。
　　然而今天，她才知道什么叫做“贫民窟”。只有自己亲身在这样的地方走一走，才会明白这些人已经失去了生为人的尊严，彻底沦为了乞食的可怜虫。
　　街边，几个破衣烂衫、满身脏污的小孩子正蹲在墙角里，四五岁的模样，瞪着眼睛望着他们走来。尽管尼雅一行人已经换上了自己最破旧的衣服，但他们仍然看上去“光鲜亮丽”。这些孩子的眼睛黑白分明，仍然清澈，但恐怕过不了几年，就会变作那些麻木的大人一般，双眼彻底失去了光彩，沦为了行尸走肉。
　　尼雅有些看不下去了，忍着恶臭询问身旁的康彤：
　　“难道政府不来帮助他们吗？这些人怎么会沦落至此？”
　　“政府？”康彤奇怪地看着她，“尼雅，你为什么会觉得政府会来帮助他们？这些人都是被政府赶到这里圈养起来的。这里有失业工人、被拐卖的妇女儿童、残疾人、破产小老板、娼妓、亡命的罪犯……政府无法也不愿花费任何金钱去安置他们，贫民窟就是政府的解决之道。而这里最多的就是失业工人，伊斯罗廷的工厂在近三十年里陆陆续续向外搬迁，甚至迁往海外，几十万的工人失业，无人安置。这些贫民窟就是这样形成的。”
　　“为什么他们不走，去别的地方谋生？”尼雅感觉非常不能理解。
　　“也有走的，但这些人本就是伊斯罗廷及周边城镇的人，原本欢天喜地地入城做了工人，以为能够就此进城做风光的城里人。结果沦落至此，不仅无法回乡，去别处也没办法安身立命。在信奉圣教的霍姆因斯帝国，外乡人是失败、卑劣、油滑可恶的象征，去别处，则必然会被排挤到无法继续生活，从此成为四处流浪的人。不能在一处地方安身立命，或不曾侍奉一地教会超过二十年，则死后灵魂得不到神的青睐，无法升入天堂。因此伊斯罗廷的贫民窟哪怕生活得再艰难，他们也不会离开，死也要死在这里。”
　　尼雅只觉震撼无言。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　感叹一句，“为什么政府不帮他们”，尼雅这是典型的现代中国人才有的思维啊。
　　感谢在2021-05-01 18:15:12~2021-05-02 09:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SPECIALISED 33瓶；任风啸 20瓶；一念一夕 10瓶；yuniia 9瓶；我是一只鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零四章
　　尼雅走上前去, 从自己的口袋里中取出了一些零碎的铜加里，塞到那几个小孩子的手里。尽管只有四五岁年纪，对于世事懵懵懂懂, 这些孩子却也知道钱的重要性。他们几乎本能地就往尼雅的身上凑, 高举着紧紧攥着钱的手，不断地祈求着, 并说着好话：
　　“神主保佑你, 真正的好人！”
　　“请再给一点吧。”
　　“您是灵神派下拯救人间的天使！”
　　尼雅身上就那么多零钱，全都给了他们，这些小孩子这才心满意足地跑回家去。略显狼狈的尼雅走了回来，就看到了尤金面上戏谑的笑容。
　　“你可真是个大善人，尼雅，我今天算是认识你了。”他道。
　　“怎么？难道你从来没有给过这些人施舍？”尼雅奇怪地反问道。
　　“若要论起施舍, 我不知道给了他们多少了, 主动的, 被动的。呵，还有我父亲, 几乎要把家底给掏空了, 作为南区灵教会的主教, 他可以说是整个伊斯罗廷最贫穷的教士了，入不敷出，还要不断向外借钱度日。施舍……有用吗？不过是无底洞罢了。”尤金不无讽刺地说道。
　　尼雅一时没有接话, 克里斯悄悄对尼雅道：
　　“你别介意，关于施舍这个事儿, 尤金有情绪。他不是故意态度不好的。”
　　尼雅笑着摇了摇头, 表示自己理解尤金的情绪, 并不在意。她倒是对克里斯这种及时调和队里潜在矛盾的行动力赶到了钦佩。
　　一众人继续向着目标区域进发。
　　他们走得不很快, 大约继续行进了15分钟，穿过一条条杂乱不堪又泥泞肮脏的小道，最后在翻过一道高高的铁丝网栅栏后，眼前总算出现了另外一大片棚户区，浓雾弥漫下，大片的建筑影影绰绰，透出一丝诡异的压迫感。
　　“这里就是东贫民窟最后的西南一隅？为什么会和其他的区域用铁丝网隔离开？”尼雅敏感地察觉到了这里的不对劲。
　　尤金解释道：“因为这里就是南区贫民窟的三个帮派老大之一——金闵龙的地盘。用铁丝网区隔开，是因为西南一隅算是他发家的地带，这里有供水厂，无限供应水，铁丝网是为了防止偷水的。
　　“他的好几个据点都安放在这里，这里大多数的人也都是他手底下的帮派成员，帮助他贩卖违禁药和枪支。他对这一块的控制力最强，眼线非常多，所以我们将这一块留在最后进行调查。
　　“今天来，肯定是要冒险了，难保等会儿会碰上什么事。但我老爹已经和三个帮派老大都打过招呼了，按道理说他们不会为难我们。谁都知道教会不好惹，我父亲出面了，他们以为是教会要查事情，便睁一只眼闭一只眼，除非我们触及到他们的利益了。”
　　克里斯蒂安·罗兰有些好奇地问道：“三个帮派老大，都有谁？”
　　尤金回答道：“东贫民窟的金闵龙，人称‘龙爷’，主要干的是枪支和违禁药。南贫民窟的艾斯科巴，人称‘独眼艾斯’，主业是枪支和人口贩卖。还有西贫民窟的‘鬼手西川’，主要是干的违禁药和人口贩卖。这里面最强的是金闵龙，他是最早起家的，后来的独眼艾斯和鬼手西川分了他一杯羹，人口贩卖的生意金闵龙本来也没干，他说这活儿缺德，他不干。这个龙爷倒是有点门道，他不信圣教，拜一个很古老的阿亚神，宗旨是盗亦有道，干黑活的也要守规矩，不然不得长久。”
　　“呵，我觉得他们控水就已经极度缺德了，何况还贩卖人口、违禁药和枪支，也不知道害了多少人。”贝拉不禁冷笑着讽刺道。
　　克里斯从理性出发，道：“控水是手段，目的是控制贫民窟里的几十万人，创造利于自己统治的条件。这里面的□□现在形成了三家割据鼎力的局面，算是暂时维持住了平衡。金闵龙最讲规矩，和安德烈主教算是有点交情，因此我们最先调查东贫民窟，算是由易入难。其他两个黑老大的地盘就很难说了，他们很难搞，调查起来会更困难一点。”
　　“为什么北区没有□□势力？”尼雅问。
　　“南区的区中心就在北区，原本教会力量不大的时候也是有黑老大盘踞的，但我父亲来了之后，对方就主动退出了。我记得大概是去了龙爷的手下混了。说起来，我父亲毕竟也是有‘白熊’的外号的，他对□□还是很有威慑力的。这几年他为了整顿整个南区，也组建了一个属于教会的武装小队，花了很大的功夫才清理了北区的□□势力，将北区的控水权牢牢握在手里。在这个地头上，没有武力寸步难行啊。”尤金道。
　　康彤悄悄在尼雅耳畔道：“暴力牧师安德烈·托洛茨基，我有幸见识过一次，平日里看着还挺和蔼，结果打起架来……真的很恐怖。”
　　尼雅脑子里顿时浮现出了生动的画面，点了点头。
　　尼雅思索了片刻，问道：“所以托洛茨基主教推测黑市最有可能在南区的东部和南部贫民窟出现，这与□□势力有关吗？”
　　尤金道：“确实有关系，据我们探听到的消息，这些年黑市出现在东贫民窟最多，而且有人似乎见过组织黑市的牵头人，那是个黑发黑眼黄皮肤的阿亚人。而龙爷也是阿亚人，二者之间可能存在联系。南部的独眼艾斯曾经是龙爷手底下的干将，后来自己出来独立了。他的地盘上也曾有黑市出现，但只有一两次，怀疑他可能与组织黑市的牵头人也存在某种联系。
　　“此外，我们怀疑多宝阁的那个老板塞万提斯，他拐来做实验的那么多女人，可能就是从贫民窟这里买来的。他和做人口贩卖的独眼艾斯、鬼手西川应当有密切往来，因而事发后，他能够在贫民窟藏匿，并且还能从□□这里弄到逃出伊斯罗廷的身份和渠道。具体到底是独眼还是鬼手，我们倾向于是鬼手西川。这个人极度好色，他贩卖的人中，女性最多，与伊斯罗廷城内的红灯区联系紧密。”
　　“我感觉有些意外，阿亚人居然会成为伊斯罗廷贫民窟□□的老大。这些□□知不知道神秘世界的存在？”尼雅好奇问道。
　　康彤刚准备开口，克里斯就推了推眼镜，抢先解释道：“阿亚人曾有相当一部分人在曾经的霍姆因斯帝国对外殖民战争中，作为劳工或被迫、或自愿地从西大陆来到了中大陆。这些人都很勤劳，祖祖辈辈都从事着高强度甚至是高技能的劳动。
　　“伊斯罗廷工业大发展时期，这些人中的相当一部分人都成了产业工人。他们是最好的雇佣劳动力，深受企业老板的喜爱。但后来随着伊斯罗廷城市范围的扩张，很多工厂被迫搬迁，且在工会的不断推动之下，《劳工法》颁布，工人的用工成本也在不断的上升。这大大削减了企业老板能够获得的利润，迫使很多的企业老板将自己的工厂迁往外地，甚至海外。这些曾经伊斯罗廷的工人，就都失业了，开始大量流入贫民窟。
　　“因此贫民窟中，阿亚人相当的多，其次是卢刚联盟的黑人，白人占比则相当少。”
　　康彤被抢了话，瞪了一眼克里斯。克里斯笑着向她做了个搞怪的表情，康彤笑出声，一下没了脾气。
　　尤金接话道：“克里斯说的很对，你刚才施舍的那几个小孩子，不也都是阿亚后裔吗，只是可能因为混血，特征不大明显了。龙爷家里也是工人的后代，就是因为其父失业，他们一家子才被迫流落贫民窟。他自幼受尽屈辱，奋发图强习武练枪，几乎是凭着一股狠劲闯了出来。
　　“你刚才问□□知不知道神秘世界的存在，□□底层的人当然是并不清楚的，但高层多半都清楚。□□的人都很迷信，知道这世界存在神怪，尤其是龙爷，他知道冥冥之中自有神明，好像阿亚有句古话是这么说来着，我记不清了。他大概是隐隐约约能摸到神秘世界的边缘，毕竟他和组织黑市的牵头人有关系。黑市里可是什么千奇百怪的东西都有，要说□□的人不知道神秘世界，恐怕是说不通的。”
　　谈话间，他们已经逐渐深入了东区贫民窟西南隅的街道。这里的街道看上去就干净了许多，建筑也比之其他的地区更有规制，起码是正经建筑师规划设计，用比较统一的建材建造出来的，只是这些房屋都上了年月，很破旧了。
　　街道上游荡着一些神色或凶恶、或阴狠的男人们，身上的衣物虽然陈旧，但并不破烂，看上去干净许多。但这些人或剃了光头，或缺了牙和手指，身上无一例外都有纹身，看上去也实在并不体面。
　　他们的眸光毫不客气地打量着尼雅一行人，手不是揣在兜里、就是揣在怀里，尼雅一行人知道，他们此时已经暗中握住了身上的武器。之所以不曾对他们发起攻击，多半是因为上头有命令，对于教会的调查，他们心知肚明。
　　感官敏锐的一行人，已经察觉到远处的巷子里，有个负责报信的跑了开去。不多时，一个膀大腰圆、大冷的天只穿了一件皮质裘领的短外衣，内里赤着膀子、满身纹身的魁梧大汉，带着三五个小弟走上前来，拦住了尼雅等人的去路。
　　“你们是教会的人？”这个家伙是个光头，操着一口浓重的南区口音的方言，因为缺了一颗门牙，他说话有些咬字不清。
　　“是，我们是教会派来查案子的。安德烈·托洛茨基是我父亲。”为首的尤金心平气和地回答道。他其实可以轻易捏死眼前的这个大汉，但他不会这么做。不仅是他，队伍里的所有人都有这个能力轻易掀翻这里的□□，但这么做没有任何意义。
　　“跟我们走，龙爷要见你们。”光头大汉道。说罢他就很干脆地转身，领着他们往东北方行去，身边聚拢而来的帮派分子，则各回各岗，只有四五个人，将尼雅一行人簇拥在了中心。
　　“他们对教会很警惕啊。”尼雅轻声对康彤道。
　　“对，教会有力量彻底摧毁这里的秩序，清除掉□□的根基。这些□□人最忌惮的就是教会，他们知道教会是出于内部政治均衡的缘故，不曾把南区作为重点的传教地区，而作为了一个排挤边缘人的流放地。这些□□才能在夹缝中生存，教会吃肉，他们喝一点汤。因此即便安德烈主教和□□有交情，也是不得不防啊，毕竟不是一口锅里吃饭的。”康彤压低声音道。
　　不多时，他们进入了一幢完全不像是贫民窟住宅的房子。这房子外观用生锈的铁皮围了起来，乍一看除了比较宽广，确实不很起眼，像是一幢废弃仓库。但一步跨入，内里的装潢却是惊人得富丽堂皇，且充满了阿亚的传统风格。屏风、蔺席、木质的家具和华美的照明灯笼，加之还有服侍的女佣，穿着阿亚的传统服装。
　　尼雅恍惚间，还以为自己回到了老家，进了哪间仿古豪宅参观。
　　会客厅里，有一个人身处于一堆持枪的帮派分子的簇拥下。他是一个剃着平头，头发已然花白的中年男子，坐在一把圈椅上，似乎很早就在静静地等待着他们。他有一双凌厉狠辣的三角眼，眉毛略显稀疏，脸庞刮得挺干净，面相确实是典型的阿亚面庞，眼角的皱纹好似刀刻，配着霜白的两鬓，透出些别样的气质。
　　他的身材并不高大，即便坐着也能判断出来，不过一米七出头。但身材很好，没有中年男子的寻常能见的大啤酒肚，剪裁得体的黑衬衫下，隐约还能看见肌肉线条，说明他常年维持着锻炼，是个非常自律的人。
　　混□□还能如此自律的人，是非常可怕的。
　　尼雅等人在他面前站定，他挥了挥手，让身边人都退远点，然后指了指面前一字排开的五把座椅，简单吐出一个字：
　　“坐。”沙哑低沉的声线，莫名带着点压迫感。
　　尼雅五人彼此相视一眼，尤金率先坐下，其余四人才陆续落座。接着，就听对面的金闵龙道：
　　“我听说你们要查两个人，帕特拉和塞万提斯，对吗？”
　　“是。”尤金作为代表，回答道。
　　金闵龙慢条斯理道：“帕特拉我不大清楚，但塞万提斯这个人我有所耳闻，这人和西边的西川有不少往来。”
　　尤金有些惊讶，片刻后，他道：“龙爷给我们这个情报，想换点什么？”
　　“我最近遇到点麻烦，南区这里来了个神秘的女人，一直藏在贫民窟里，好几次坏了我们的事。她有特殊的能力，我们对付不了她。我希望你们也能一并查一查，不要你们做什么，查到情报给我就行。塞万提斯的消息不够，我可以再加钱。”金闵龙身体前倾，说道。
　　尼雅读出他的肢体语言，他很急迫，是真的遇到麻烦了。
　　神秘且有特殊能力女人？尼雅蹙起了眉头。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　求评论！
　　感谢在2021-05-02 09:55:15~2021-05-03 18:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是昵称 30瓶；wztbxl、左饵爱 20瓶；春山 15瓶；哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊、冬天就该吃火锅、12紫耀45、藏江 10瓶；七三i 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零五章
　　尼雅一行人今日来做调查, 本以为会遇到一定的阻碍，却没想到异常得顺利。金闵龙将他所知道的关于塞万提斯的线索和盘托出，甚至他已经主动牵头, 从鬼手西川那里拿到了塞万提斯在□□这里购买的假身份和车票。
　　这一切, 都是为了换取尼雅等人去调查一个神秘且拥有特殊能力的女人。他们似乎对这个女人非常的忌惮，这个女人躲藏在贫民窟里, 即便是对贫民窟无比熟悉的□□, 竟然一时之间也找不到她的踪迹。但每隔一段时间，她就会冒出来，然后给□□找麻烦，主要是抢走□□用来贩卖的违禁药。
　　□□在与这个女人周旋了好一段时间后，不得不承认他们没有能力驱赶或者除掉这个女人。她就像是个幽灵，每一次出现, 都会以雷霆万钧的攻击力杀他们一个措手不及, 随即抢走违禁药迅速消失。
　　目前, 不仅仅是东贫民窟的金闵龙遭到了女人的袭击，连南部的独眼艾斯和西部的鬼手西川也都遭到了这个女人的袭击和抢劫。损失了数万金的货品, 也折了好些兄弟的性命, 损失惨重。三大□□原本水火不容, 彼此争斗多年。结果最近一段时间，为了对付这个女人，不得不联合了起来。
　　“这个是塞万提斯的行踪, 西川提供的，你们看一下。”金闵龙从怀里取出了一张纸, 递给了为首的尤金。
　　尤金接了过来, 看了一眼, 然后传给了身边的贝拉, 贝拉看完后又传给尼雅。尼雅拿过来一看，上面写着：
　　“新身份：杰夫·兰提斯，草药商人，供货商。火车票：伊斯罗廷南区火车站——萨维亚，12月12日，早间7点。”
　　看完后，尼雅将条子递给了身旁的康彤，暗自叹息。果然，塞万提斯已经跑了，上个月12号就坐火车离开了伊斯罗廷，并且不出意料的回到了他的老家萨维亚去。尼雅记忆中曾听人提到，萨维亚是个小镇，就位于冥土之森的边境。
　　冥土之森是整个中大陆最南端的一片原始森林，位于冥河以南。
　　中大陆有南北两条大河水系，都发源自最西边纵贯南北的临高山脉。自西向东流经整个中大陆，将中大陆由北向南分为三个大板块。北边的叫做天河，天河以北便是草原地带，亚述王国的领土。天河以南剩下的所有中大陆土地，都是霍姆因斯帝国的领土。
　　天河以南、冥河以北的大部分土地都是气候相对适宜的大平原，偶有丘陵山脉起伏，但并不多。因此帝国绝大多数的居民都聚居于这一大块土地之上。
　　南部的大河叫做冥河，冥河以南基本是热带雨林和山峦的地貌了。森林面积极为广阔，统称为“冥土之森”。冥土之森一直要蔓延到中大陆尽头的最南端，抵达喘息之角。喘息之角是一个大海港，从卢刚大陆运送黑奴以及货物抵达中大陆的海船，都会在喘息之角停靠补给，因此得名。
　　但由于喘息之角与霍姆因斯帝国中部人群密集的城镇群之间隔着一大片原始森林，尽管帝国耗费人力物力开辟了南下的铁路和公路，也无法承载海船的运输量。因而大多数海船，都会从喘息之角沿着海岸继续向北行驶，最终绕道冥河入海口的深水港下货，再走陆路运输。或者直接开往更北面的伊斯罗廷大港。
　　尼雅这边脑海里正在复习地理知识，那一头，尤金貌似不经意地问了一句：
　　“这个草药商人，供货商的身份，难道和药的生意有关？”
　　此问一出，金闵龙一时没接话。他那双狠厉的三角眼中一瞬爆发出凶光，但并非是针对尤金，而是似乎想起了什么可恨的事。随后他平复情绪，回答道：
　　“你说的没错，这个塞万提斯，貌似知道如何制药。他有向西川供货，作为交换，西川会给他女人。也不知道他要那么多女人做什么，我虽然没见过，但只是耳闻也觉得很诡异。不过因为有他供货，西川那里时常会出些新奇的货品，甚至吸引了不少城里的贵族私下购买，很是发了一笔。这些年我们的药物生意做得不如他了。”
　　尼雅听查兰说过，她与塞万提斯在托德里克街4号的裁缝铺里抢夺八音盒时，塞万提斯爆发出了诡异的植物能力，且形体之上产生了植物化。其子特瑞也一样，变异成了邪恶的花苞怪，被尼雅乱杖打死。
　　再结合冥土之森古藤之神拉坦的生殖崇拜，看来塞万提斯确实是某个来自南方的邪/教徒，身上的能力多半和所谓的古藤之神脱不开干系。这会不会是他能够制药的原因？此人夺走了八音盒南下回乡，也不知道会不会闹出新的乱子，还是要尽早找到他为上。
　　尤金看向身旁的贝拉，贝拉是队长，她要负责做决策。贝拉精神传音给所有人：
　　【只是一个塞万提斯的情报，我们就要帮他查什么神秘女人，这笔生意不划算，得继续加码。尤金，你问他黑市的事，看他说不说。】
　　尤金清了清嗓子，斟酌着词句道：“龙爷，我们听闻你们这里有个黑市，不知道你知道多少？”
　　金闵龙三角眼微微眯起，半晌从牙缝里挤出一句话道：
　　“你们问这个做什么？”
　　尤金道：“我与您明人不说暗话，您给的这个塞万提斯的情报便宜了。我们也不要你的钱，只需要你提供一下黑市的情报。塞万提斯加黑市，换我们帮你们查神秘女人，如何？”
　　金闵龙身子后仰，翘起一条腿来，沉下面容。他内心在做着权衡，他当然是不愿意透露黑市的情报的，但眼见着那个神秘女人要搅黄了他利润最丰厚的生意，他已经急得如热锅上的蚂蚁了，必须要借助教会的特殊力量才能处理。
　　若是现在拒绝，教会的人多半会放弃交易。现在塞万提斯的情报已经给了出去，不能白给，必须要促成交易。而错过这次机会，他就再难寻到其他的力量帮助他查那个神秘女人。黑市的情报给出去，也不算是损失，反正到底在哪儿开都是临时决定的，只要不透露背后的人，教会的人也不能如何。
　　何况，黑市那种奇妙的去处，恐怕去了的人都会流连忘返。南区灵教会与中央教廷关系疏远，必然是不会想着去摧毁黑市的。眼前这帮人身怀异能，非他所能对付，最好还是不得罪，给自己留条后路，送个人情，以后也好办事。
　　打定主意，金闵龙扬起笑容，道：“好，这笔生意我答应了。黑市的情报，我有路子可以知道，但是不是由我决定的，我需要先去做个对接。不如接下来，我让底下的人先带你们去看看曾经遭到过神秘女人袭击的现场，如何？两个小时后，黑市的情报就能奉上。”
　　尤金也笑了，伸出手来与金闵龙握手，道：“龙爷爽快，合作愉快。”
　　约莫十分钟后，尼雅等人随着金闵龙的手下，一路来到了一处仓库模样的地方。这里是金闵龙的一个货品的集散地，这一进来，众人就见到了诡异的景象。地面上全是一堆一堆的灰土，堆成了小土包的模样。仓库内所有的货架、箱子像是全部被打上半空后，狠狠摔碎在了地上。
　　尚有相当一部分的药粉洒落在地，暂时无人收拾。
　　“这是最近发生的一起抢劫案的现场，是三天前发生的，事发后现场我们都没动过。那个女人是突然出现，进入仓库后，不知施了什么妖术，一瞬间就将当时仓库里正在分装货物的兄弟们都变成了骨灰，然后所有的货品都没有了。那不过是一瞬间的事……”带他们来的手下说道，说这话时，他面上有着掩饰不住的惊恐。
　　“有没有人见过那个女人长什么样？”克里斯问道。
　　手下面色铁青地摇头：“见到的都死了，活下来的都是没见过的人。我当时在仓库外面，侥幸逃过一劫，只是听到了里面的惨叫声，没敢闯进去。”
　　“那你们怎么知道这个抢劫犯是个女人？”尼雅奇怪问道。
　　“这是海拉说的，她说她从二楼见到了那个女人进入了仓库，那个女人没有发现她。”手下道。
　　“海拉是谁？我们能见一面吗？”贝拉问道。
　　手下回答道：“海拉是龙嫂的母亲，就住在这所仓库对面的那处小院子里。那个二层小楼，是龙爷安排给她养老的。龙嫂在三年前的一次帮派火拼中被打死了，已经没了父母的龙爷就把海拉当成了自己的老母来侍奉。”
　　众人听了内心不由得一阵唏嘘，这金闵龙倒也算是重情重义。
　　众人又在手下的带领下，来到了小院子里。手下敲门，不多时一个看上去年月六旬的小老太太下楼开了门。她一头灰发，面上布满了皱纹，单看面相还以为已经七十岁以上，但腿脚尚算灵敏，腰杆也直，说明她年岁确实不很大。
　　海拉面对陌生人有些紧张，一双淡绿的眸子警惕地盯着尼雅等人，口里问道：
　　“你们干什么的？”
　　“海拉，认得我吗？我是龙爷手底下的人。”手下指了指自己的鼻子道。
　　海拉盯着他看了半天，道：“杰克？”
　　“不是，我是福斯。”手下无奈笑道，这老太太有点健忘加脸盲，已经好几回认错他了。
　　“哦……”海拉恍然地点了点头。
　　福斯介绍道：“这边有几个朋友，想问问你关于那个仓库里的女人的事。”
　　没想到一提起那个女人，海拉顿时流露出极度惊恐的神色，忙摇手道：“我没看见，我不知道，我不知道！不要问我！”
　　一边说着，一边强行要把门给关上。福斯连忙抵住门，小老太太也推不过他一个大汉，一时僵持住。而一旁的尼雅等人对她激烈的反应吃了一惊，皆愣怔在原地。
　　“海拉？怎么回事？你为什么这么害怕？”福斯急着问道。
　　“造孽！你们一个个都造孽！才会引来魔鬼的惩罚！”海拉在门口疯子般尖声说道。
　　“什么魔鬼的惩罚？你到底怎了？能不能让我们进去再说？”
　　“快走！快离开这里！”然而对方疯疯癫癫，颠三倒四地说些胡话，最后不知从哪儿爆发出一股怪力，竟然一下把福斯顶了出去，门“砰”的一声关上了。
　　一众人等发懵地站在原地，彼此面面相觑。这回尼雅脑子转的最快，她凑到贝拉耳畔，悄声道：
　　“你试试看，能不能隔空进行精神探查。”
　　贝拉点头，立刻释放精神力，探入房屋之中。结果不多时她就睁开了双眼，向众人摇了摇头，显然她失败了，但失败的原因现在不方便说。
　　福斯挠着头道：“真是奇怪了，这小老太太平时不这样的，还挺和蔼的。昨天我来时还好好的，怎么……怎么突然就疯了一般，不行……这事儿我得向龙爷报告。”
　　“那你先回去吧，我们在这附近转转，反正你们也有那么多人盯着我们。”尤金道。
　　这个福斯倒是挺实心眼，很轻易就被打发走了。众人从海拉的小院撤出来，进入了仓库的前院。站在前院里向小院望，确实能看到海拉居住的二层小楼的二楼窗户。
　　与附近监视的□□分子拉开一点距离，众人围成一个圈，贝拉悄声道：“这小老太太身上有个隔绝精神探查的神奇物品，是个挂坠，就挂在她脖子上。除非她拿掉，否则我无法窥探她的精神世界。”
　　“连你的精神探查都能隔绝？那起码是二级的神奇物品了。”克里斯道。
　　经过这几日恶补神秘学知识，尼雅总算不至于每回都要张口询问一些专业名词的解释了。这个二级神奇物品，就是神秘学中的一个概念。
　　神秘世界中，会存在许多的神奇物品，有些是神秘且强大的人物长久佩戴、沾染灵力与精神力而自然形成的神奇物品，分类为自然品。有些是人为刻意制造出来的、刻有术法回路的神奇物品，分类为工具品。工具品占绝大多数，自然品是很稀少的，目前已知的自然品都是极其恐怖强大的神奇物品。
　　不论是自然品和工具品，都有强弱之分，因而又都分了等级。最高等级是特级，最低等级是四级。比如被塞万提斯夺走的八音盒，还有查兰的盾马符，都属于特级工具品。而安娜的言灵之书，托灵顿镇出现的秘语之书，还很难判断到底是不是工具品。根据女武神瓦尔基里的判断，这两本书有可能是神明遗留物，简称“神遗物”。那就是另外一个更高等且未知的领域了。
　　贝拉是第一职阶的术士，这是出于综合能力判定的职阶等级。若单论她的精神能力，她其实已经达到了第二职阶大术士的初级阶段。与大术士对应的神奇物品等级是二级，能够发挥出大术士能力的神奇物品起码是二级物品。
　　“这老太太哪儿搞来的二级神奇物品，想买都买不到，除非有路子。”尤金摸着下巴道。
　　突然一众人反应过来，不约而同压低声音吐出一个词：“黑市！”
　　作者有话说：
　　这两天评论数不多啊，我猜大概是安娜一直没出场导致的。但没办法，这本书就是重情节的。新的一卷开始，很多内容需要做铺陈，谈恋爱的内容要稍稍靠后。
　　这章信息量很足，粗略铺展开中大陆的地理风貌，同时也给出了神奇物品的分级概念，大家留个印象。
　　下章安娜登场。
　　感谢在2021-05-03 18:44:55~2021-05-04 18:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦里梦外 2个；大小姐的大宝贝、垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 194瓶；小泰 15瓶；咖啡、忘忧。 10瓶；我是一只鱼 7瓶；12紫耀45 5瓶；ml为信仰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零六章
　　一行人随后仔细调查了一番遭到袭击的仓库。克里斯和康彤去检查化为骨灰的人体残骸, 尼雅和尤金则去搜索附近散乱的货架和摔得粉碎的货品，看看能不能找到一些有用的线索。而贝拉则集中精神力，感知仓库之中残留的精神力量, 试图对那个神秘女人的能力做出分析。
　　克里斯和康彤检查完人体残骸之后, 得出结论：这些人都是在一瞬间被极高的温度直接焚化成了灰烬。施法者的术法技艺非常高超，对能量的控制妙到毫巅, 以至于热量只是包裹在人体皮肤表层, 一点也没有溢散出去，丝毫不曾影响到人体附近的物品。比如有三个人是靠在桌边，或坐在椅子上时被焚化的，但桌子椅子都完好无损，连焦黑都不曾见到。
　　贝拉的精神勘探没有得到任何结论，对方不曾留下丝毫精神残留, 应当是远超贝拉的术法大师, 一点施法痕迹都不会留下。贝拉判断对方可能是火系术士, 如果不是，那就可能是更诡秘的能力者。
　　在附近做搜索的尼雅和尤金最后绕了仓库一整圈才回来, 尤金没什么发现, 但尼雅却有收获。
　　“你们跟我来。”她道。
　　说着, 她将众人带到了仓库外，在距离仓库大门不远处，靠墙摞着一堆木箱子。尼雅将最上面的两个箱子搬开, 众人便看到展露出的生锈的铁皮墙壁上，出现了一个符印。
　　这是一个奇怪的符印, 在尼雅看来形似三片勾玉, 如电风扇扇叶一般排列着。最奇怪的是这印记是黄色的, 不知道是用什么材料制成的黄色颜料涂抹上去的, 闻上去没有一丝生漆或者油彩的味道。
　　“好奇怪的符印，而且好像是被人故意藏了起来的。你们谁知道这是……什么……”尼雅话说到一半，回头一看身后的队友们，却震惊地发现队友们全都处在一种诡异的状态中。他们翻着眼白，神情玄妙，仰着头向半空之中望着，浑身僵直颤抖。口中叽里咕噜，不知在呢喃些什么鬼话。
　　尼雅暗道不好，连忙用箱子把符印重新挡住，然后抓住队友们，一个一个用力摇晃和呼唤他们，好在他们都迅速回归到了正常的状态。
　　“啊……”贝拉按着自己的太阳穴，面色苍白，“见鬼，我刚才看到了什么？”
　　“呕~”一旁的康彤干呕了起来。
　　尤金喘着粗气蹲下身，浑身酸软无力。
　　而克里斯和贝拉状态差不多，抗性稍强，他强忍着恶心和不舒服道：“这个符印很恐怖……藏起来恐怕是有原因的，不要让人再看见它。”
　　“你们究竟看到了什么？”尼雅感到又惊又疑，队友们反应这么大，怎么自己对这个符印一点反应都没有？难道说自己的精神抗性已经强到这种地步了？
　　然而队友们没有一个人能用语言描述出他们方才看到的景象，只有克里斯能勉强说两句：
　　“那不大像是某个具体的景象，就是……整个符印好像旋转起来钻进了脑子里，然后就有各种乱象在脑海里狂闪，整个人都处在极度眩晕的状态之中。”
　　尼雅蹙着眉，望着被箱子遮挡的黄印，心想这符印应当一早就被人发现了，然后被此人迅速藏了起来，以至于□□根本不知道有这么个符印存在。
　　是谁这么做的？
　　会不会是海拉？□□小弟福斯说，海拉昨天还好好的，今天突然就不正常了，会不会是她昨天接触到了黄印？
　　说是昨天似乎也不对……神秘女人抢劫事件是三日前发生的，如果说这个黄印是那个神秘女人留下的，当时她肯定不会把黄印藏起来。一定是事发后，某个人发现了黄印，并将其藏了起来，否则随后到来的□□成员们都会看到这个黄印，黄印就不再是秘密了。
　　是海拉吗？这个很难判断。
　　尼雅看了看远处监视他们的□□成员，他们距离比较远，并未受到黄印的影响，可能也没看清楚墙上到底有什么。但显然是察觉到了尼雅等人这里有些不对劲，正欲走过来。
　　尼雅立刻道：
　　“尤金，你先去挡一挡□□的人，别让他们过来。我试试看能不能把这个黄印给抹除掉，如果不行，就只能留在这里。有人故意把这个印记藏了起来，我感觉有些奇怪，值得细查。”
　　尤金迎着□□成员行去，其余队友们都背过身去不看，同时帮助遮挡尼雅的动作。尼雅随便找了块破布，重新搬开箱子，用破布去擦拭那个黄印，果然擦不掉。她随后用自己随身携带的水壶打湿了破布，再去擦，擦是擦去了一部分，但擦不干净，仍然留下了一个大概的轮廓。
　　尼雅丢掉破布，将箱子重新复位，道：
　　“弄不干净，只能这样了。”
　　众人好似躲避瘟神一般离开了仓库。恰逢此时，金闵龙派了人来喊他们。原来是答应他们的黑市情报已经得到了。他们立刻随着□□的人回到了金闵龙的宅子，这位□□老大一见面，就先询问他们仓库调查得怎么样。
　　在此前回来的路上，贝拉组建了精神网络，众人飞快地在脑内进行了讨论，最后达成共识。黄印的事要让□□知道，那个藏起黄印的人，或许有古怪，是寻找神秘女人的关键。但是猎人团不可能成天泡在贫民窟里监视，他们现在人手不足，还有很多重要的事要去做。监视的事儿还是得□□自己来。这事儿让老大金闵龙知道就行，不能外传，金闵龙自然会做安排。
　　尤金提出私下谈谈，金闵龙见他们似乎有发现，顿时又惊又喜，忙带着她们进了自己的书房。
　　这书房本身就是密谈的地方，隔音做得很厚实。尤金作为代表，将仓库线索的分析，黄印的存在和众人对此印记的猜测都与金闵龙说了。金闵龙表示，他会派人盯着仓库附近，关注海拉的动向。
　　此外，尼雅也开口提醒了一下金闵龙：
　　“那个女人夺走违禁药，肯定有缘故，也许是她修炼需要这样的材料，也或许是她要利用大量的违禁药做某件事。你们可以沿着这个思路想想看，这违禁药除了给人服食之外，还有什么其他的功用？然后再去查查可能相关的地点，应当查找起来就不会那么困难了。”
　　金闵龙顿时若有所思，一时没接话。
　　贝拉不禁开口提醒了一下：“那么黑市的消息是什么？”
　　“哦，我差点忘了。”金闵龙反应过来，再度递给众人一张字条，道，“这是联络人给我的时间和地点，1月9日，也就是下一个月曜日的午间12点开始，一直到20：00结束，地点在就在我这里，到时候你们直接来找我就行，我带你们去。”
　　1月9日，今天是1月1日，还有8天的时间。
　　众人也看出来，金闵龙不愿透露黑市幕后组织者的身份。他们也不过多询问，拿到了黑市的情报，便就此告辞。这一趟来不虚此行，且有意外收获，回去后，他们要尽快向查兰队长报告。
　　……
　　1月1日，日曜日，无宵禁。尼雅等人一大早出发，一直到晚间10:00才回总部，除了金闵龙的地盘之外，他们还去了南部贫民窟转了转，本想着要见一见独眼艾斯，但独眼艾斯似乎不大想见他们，吃了个闭门羹。随后他们又赶赴西贫民窟，见到了鬼手西川。
　　西川同样也是阿亚裔，身高大约180公分，身材健壮，皮肤黝黑，短发如钢针。西川这个姓氏在尼雅看来应当是日裔。只是地球上的亚洲各民族在镜面世界里都被融合到了一个国家之中，也很难再区分地球之上的国别了。
　　西川之所以外号“鬼手”，是因为他的整个右手都没了，装了一个假手，带钩子的那种。尼雅乍一看还以为他是海盗，实际上这家伙确实曾经是水手，在海船上混过相当长一段时间，后来不知经历了什么，在这伊斯罗廷南区做了□□老大。
　　此人是个笑面虎，对他们挺客气，众人从他这里询问了一下塞万提斯的消息，确认无误。他们不能单信金闵龙，多方核实才是获取正确消息的最佳方式。
　　关于黑市，西川知道得不多，黑市从来也没在他地盘上开过。他给众人的推测是：黑市是个销金窟，幕后的组织者可能是教会叛逃的人。
　　回来后，他们及时向查兰、瓦尔基里副团做了汇报。查兰了解情况后，决意安排人手赶赴萨维尔小镇先做勘察探寻，同时总部这里要为9号的黑市做准备。
　　至于黄印的事，查兰和瓦尔基里副团的神色都有些凝重，她们似乎知道这个黄印的来路，但因事态严重，暂时不能告知团员。
　　尼雅完成了今天的任务，回去后洗澡换衣。望着莲蓬头里源源不断涌出的热水，她脑海里不自觉地又回想起那些在贫民窟里的居民。他们的生活……唉，她只能一声叹息。
　　她只是这个世界的过客，对于霍姆因斯帝国她没有多少归属感，纵观目前帝国自上到下的社会形态和结构，她深感无望，也没有意愿去改变。那些可怜的人，除了给一点有限的施舍，她也无法为他们做更多的事了。
　　1月2日，月曜日，全天宵禁，尼雅这一天都宅在总部做训练，学习神秘学专门课，恶补知识。上课时，她有点想问老师瓦尔基里黄印的事，但这天瓦尔基里的情绪不佳，尼雅不敢惹老师，最后还是作罢了。
　　晚上她在图书室查了半天，也不曾查到任何有关黄印的记载，心里却越发觉得诡异不祥了。路过队长办公室时，她敲了敲门，想问问队长，结果半天没人应。后来还是朵丽丝总务告诉她，队长今早临时出远门了。
　　月曜日宵禁出远门，队长这是做什么去？尼雅一肚子疑惑。
　　接下来三天，本来想回南河镇的尼雅被迫再度搁置了计划，因为外出的查兰用蓝宝石传回了命令，让她暂时别离开总部，等待消息，有可能会让她再出任务。
　　然而时间就这样又过去了三日，查兰队长一直在外未归，而尼雅没有接到任何通知。盾马针对贫民窟的调查暂时停止了，尼雅在漫无目的、略显煎熬的等待中度过了这三日，只能用训练和学习填塞自己。而此时整个霍姆因斯帝国，已然沉浸在了圣临节的欢快气氛之中。
　　1月5日，一大早她就收到了密大发来的挂号信，果不其然，她被录取了。密大通知她1月10日，圣临节公假结束后去学校报到。
　　圣临节公假有三天，今年是1月6、7、8日放假。尼雅暗自吐槽，这么重要的节日只放三天？这不合理啊。1月9日恰好是黑市的日子，学校报到在10日，这倒是错开了。
　　与录取通知一起归来的还有风尘仆仆的查兰队长，她看上去有些疲惫，一句话不愿多说。见到尼雅，也只是恭喜她考取密大，让她继续跟着瓦尔基里的安排走。团里这边的调查任务，尼雅暂时不用参加了。
　　一头雾水的尼雅只能听从命令。
　　尼雅将录取通知书给了老师瓦尔基里看，不苟言笑的瓦尔基里总算露出了一丝笑容，道：
　　“那我们今天就着手搬家吧。”
　　瓦尔基里雷厉风行，师徒俩当即开始收拾起身边的物品。她们都是生活相对简单的人，身边的物品不多，收拾起来也非常快。
　　尼雅仍然不死心地想要赶在圣临节前去一趟南河镇，归还安和罗杰钱。因此她收拾好东西后向瓦尔基里提出此事，瓦尔基里很爽快地答应了，并给了尼雅新的住址，让她办完事后直接去新住址找她。
　　于是在伸缩腰包中装了自己大部分家当的尼雅，轻装出行，向南河镇而去。她徒步出了南区，坐了城际蒸汽列车，于上午11:30抵达了南河镇火车站。
　　刚从火车上下来，她忽而就在站台上零零散散的人群中，看到了一个熟悉的身影。那窈窕的身段，迷人的侧脸，让她的心顿时怦然而动。
　　安娜？她怎么会来南河镇？尼雅下意识要上前，然而她很快就看到了跟随在安娜身侧的保镖梅拉，连忙顿住脚步，并找了个柱子作为掩体遮挡住了自己的身子。
　　作者有话说：
　　上章说安娜这章会出现，果然最后出现了【滑稽】
　　明天就要开始上班了，明天就不更新了，周五会有一章，算作加更。周六周日也都会有更新。
　　感谢在2021-05-04 18:54:19~2021-05-05 17:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、醉酒熊猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南沉、就是小z 20瓶；云起时 10瓶；12紫耀45 5瓶；万年总攻的云凌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零七章（加更No.12）
　　尼雅站銥譁在柱子后, 将大部分的注意力留在不远处的安娜身上，同时开始掏自己伸缩腰包，从里面取出了蒙面用的面罩, 还有一顶伪装用的男士礼帽。她将盘起的长发散下, 扎了个低马尾，用套头的面罩包拢、遮住自己的长发, 并拉起面罩挡住下半张脸, 随后戴上了男士礼帽，将身上的猎装大衣紧了紧，领口竖起，腰带扎好，双手揣在了口袋里。
　　如此，乍一看她好像就是个瘦削的男人了。
　　迅速整理好自己的伪装, 那一头安娜和梅拉已经开始往火车站之外行去。尼雅连忙跟上, 与她们保持着大约十米的距离, 不远不近，视线也不死死盯着她们, 只是保留余光的注意力。
　　按照尼雅原本的打算, 她是想直接在南河镇火车站找罗杰的。但现在需要跟踪安娜, 她暂时不能去管罗杰了。等一会儿确认了安娜的去向，寻到空隙，再返回不迟。
　　如此出了南河镇火车站, 安娜和梅拉很快上了一辆早就等在火车站外的马车，乘坐马车离去。这马车很有可能是她们一早就托人在镇上雇好了的, 看上去不像是伊斯罗廷的那种拉客的公共马车, 更像是某公家的马车临时出来待客, 马车车身上还有某个商会的徽标。
　　一时没找到代步工具的尼雅只能用双腿进行跟踪, 她小跑起来，远远缀在马车后面。好在马车行驶的速度并不快，尼雅走走跑跑就能跟上，这对体力超强的她来说几乎不是什么负担。
　　尼雅在跟踪的过程中，一直在留意附近的景象，她想试图分辨除了梅拉之外，安娜身边是否还暗藏着其他的保镖。为此，她用上了刚刚从老师瓦尔基里那里学会的精神探查技能。这种精神探查与术士外放型的精神探查并不同，术士或学者是直接外放精神力，尼雅则是需要将精神力作用于她的六感之上，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉被增幅放大，达到一种机敏且细致入微的地步。
　　这也是一个修武猎人想要强大起来所必须修行的必备技能，这种精神探查，或者说感知能力越强，则应对危险和诡秘的能力就越强。而且，在这方面，其实修武猎人比修法猎人还要占便宜，因为修法猎人如果单纯用探出精神力的方式感知世界，很容易被比其精神力更强大的存在所压制或误导，以至于陷入盲区。但修武猎人调动的是自己的感官，受到的干扰较少，有一定的可能性可以捕捉到比自己精神力还要强大的敌人的踪迹。
　　这项重要能力，尼雅已经在瓦尔基里的魔鬼训练下练了差不多十天的时间了，算是初步有所小成。
　　她凝神，调动六感，眼中的景象产生了一些微妙的变化，就好似一切都在放大放缓，每个人的呼吸声、小动作乃至于周身一定范围内的墙体、地面之中发出某些细碎的声响，她都能捕捉到。然而如此开动精神感知半晌后，她没有察觉到有其他保镖的存在。
　　她没有就此放松，反而更警惕了。因为她明白可能隐藏保镖远在她的感知范围之外，这意味着对方的能力很强，至少在危险来临时，对方能够在极短的速度内跨越一定的距离，来到安娜的身侧。且对方应当有着远距离观察的能力。
　　她放缓了步伐，甚至与安娜的马车拉开了大半条街的距离，并装作自己有些在意路边的摊贩，一边走，一边看着小摊子上贩卖的物品。
　　不多时，安娜乘坐的马车就在道路尽头向右拐。尼雅这才稍稍加紧了脚步，迅速拐弯，确认马车去向。结果令她吃惊的是，安娜的马车就停在了一幢公寓楼下。而这公寓楼恰好就是尼雅的好友安与其丈夫罗杰所居住的公寓。安娜下车，在梅拉的陪同下进入了这幢公寓。
　　尼雅只觉更疑惑了，她没有急着跟进去，而是转了一圈，转到了公寓楼的后巷，找到了楼栋的后门。后门是锁着的，她直接拧断了门锁，走了进去，并带上了门，将门锁直接暴力卡进了门缝里，将门“锁”死。
　　随即她静听动静，判断正在爬楼的脚步声停在了四楼。
　　好家伙，连去的楼层也是安所在的楼层？尼雅可清晰的记得安的住址是这幢公寓的402室。难不成安娜真的是去找安的？可安娜又怎么会和安有交集？这太古怪了。
　　为了解开心头丛生的疑惑，尼雅开始爬楼。她一步数个台阶，落地极度轻盈，若猫科动物一般无声且迅猛地移动着，眨眼间就来到了四楼。她迅速找到了楼梯间的掩体处，并用随身带着的一个小镜子探出拐角，利用镜像进行观察。
　　结果令她有些意外，安娜并没有立在402室的门口，而是立在了401室的门口，并敲响了401室的门。
　　不多时，门开了，开门的是个女人。她看上去很瘦削，面容也不算漂亮，皮肤棕黄，不算是纯正的白人或黄种人，有可能是混血。她眼底发青发黑，精神不大好，黑色的头发剪得很短，几乎剃成了寸头。
　　一开门，对方看到安娜就非常惊喜，几乎是情不自禁就伸出手来与安娜相握，口中直呼：
　　“神主啊，麦克莱恩教授？您怎么会来看我，也不事先和我说一声，我真是太惊喜了。”
　　“亲爱的劳瑞妮，你最近过得如何？”安娜笑着问。
　　“我很好，多亏了教授的资助，我才能在这镇上租到这么棒的一间公寓居住。”
　　“那就好，这样我就安心了。”
　　“当时我在托德里克街4号的那个地下室里，我真的绝望了，以为自己就要死在那里。我真的没想到我还能逃出生天，是你们救了我，让我还能得到新的生活。您为我找到了出路，还给我找到了工作，我真的太感谢您了。”对方难掩激动地说道，说着说着，几乎要哭出来了。
　　“你太客气了劳瑞妮，这是我的举手之劳。我也不是白白帮助你的哦，我这回来，也是想拜托你发挥一下特长，帮我做点事。”安娜略显顽皮地笑道。
　　“好！好好好！您快进来，我们坐下慢慢说，我给您泡茶。”劳瑞妮连忙把安娜和梅拉让进了屋子里，房屋门关上了。
　　尼雅此时恍然大悟，原来这个头发剃得很短的女人，竟然是当时她们从托德里克街4号地下室里解救出来的那些可怜的女人的其中之一。只可惜当时尼雅没有进入地下室，不清楚地下室里发生的事，如果查兰队长在此，她一定能认出那个短发女人来。
　　当时这些受害女性被送到了总部的医疗部进行检查和治疗，都查出了身怀异胎。为了保证她们的生命安全和健康，医疗部将这些女性体内寄生的怪胎全部清除了，并对她们进行了一段时间的恢复治疗。
　　也就在这段时间之中，猎人团遭到了皇室和教廷的打压，不得不开始准备搬迁出安妮菲尔大道的总部。这些女人也不能在总部久留，都被猎人团一一遣散。至于她们个人的去处，尼雅就不得而知了。她是真的没有想到，安娜竟然会对这些可怜的女人上了心，着手资助她们，并给她们安排后路。
　　她知道安娜不会只帮一个人，要帮她全都会帮。她早就听闻安娜有帮助穷苦之人的习惯，也时常出没于贫民窟和济贫院，帮助那些可怜的人。传闻是真的，这个女人……真的很优秀，也很善良。相比她，自己反倒显得自私和冷漠了，她根本就没去关注过那些女人的后路问题。
　　自己自诩根正苗红，只是因为这个世界不是自己的家乡，因而囿困于此，无法对苦难大众涌起共情，完全将他们当做陌生人对待。这是缺乏觉悟的体现，也是她从一个现代化、原子化、民族国家化的环境穿越至此后，身上不可避免带来的局限性。今天的安娜突然点醒了她，让她一时之间感到有些无地自容。
　　愧疚自省与感动钦佩交织，尼雅眸光晶莹，胸口涌起了一股热意。她迈步靠近了401室门口，这公寓的隔音不好，以尼雅绝佳的听力，能清晰地听到室内传来的对话声。
　　安娜在向劳瑞妮解释自己的来意：“是这样的，我的实验室曾收到了一具尸体的验尸工作，她就曾经在你现在做会计的这家纺织工厂里做女工。她是从烟囱之上跳下来身亡的，因为此前她一直没有表现出自杀的倾向，警方有些怀疑这件事可能是他杀，因而尸体最后送到我的实验室进行验尸。劳瑞妮，你说你有一定的读心的能力，对吗？”
　　“是的，教授，我能读心，但很有限，而且也不可控。”劳瑞妮回答道。
　　“没关系，你尽量运用你的能力，在工厂里帮我查查那个女尸死亡的前因后果，好吗？”
　　“没问题教授，我会尽全力。”
　　“前提是，你要注意自己的安全，记住，一切以你自己的安全为第一前提，不要冒险，明白吗？”安娜反复叮嘱道。
　　“我明白，那么那个可怜的女人，她生前叫什么名字？”
　　房间里一时没有传来安娜的回答声，尼雅只听到窸窸窣窣衣物摩擦的声响。随即安娜出声道：
　　“这个你拿着，等我走了之后再看，目前已知的信息还有我的电报地址都在里面了。记住，这件事是有危险性的，如果不是迫于无奈，我也不会委托你来调查，你千万要注意安全。如果你因为帮助我调查此事而遭遇了危险，那我就实在是百死莫赎了。”
　　“教授，您实在太言重了，您放心，我一定注意安全，并且尽全力查明情况。一旦有眉目，我会立刻联络您的。”
　　尼雅心里翻涌起滔天巨浪，下意识后退了两步。
　　“我也不能久留，这就要走了……”
　　眼瞅着安娜就要出来了，尼雅连忙返身，刚打算沿着走廊离去，身后402室的门却忽然开了。安提着一个装了脏衣服的篮子走了出来，似乎是打算去洗衣服。尼雅当即上前一步，一把捂住了安的口鼻，防止她大喊大叫，并迅速将她拖进了402室，并关上了门。
　　“嘘……别出声，我是尼雅……”尼雅在安的耳畔悄声说道，本还惊恐挣扎着的安顿时安静了下来。
　　此时，能听到外面走廊上401室开门的声响。随即响起了安娜与劳瑞妮作别的话语声，随即脚步声响起，安娜和梅拉渐渐离去，401室的门也关上了。
　　尼雅舒了口气，松开了捂着安的手。
　　安震惊地回头，一把扯下尼雅面上的面罩，道：“神主啊！我不是在做梦吧！”
　　两个多月不见，安没什么变化，只是看上去稍稍瘦了点。
　　尼雅勉力扬起笑容，道：“好久不见，安。近来可好？罗杰呢？”
　　“他今天值班不在家。你怎么回事？刚才在做什么？神神鬼鬼的。”安不禁问道。
　　“没什么，你就当我在出任务。”尼雅敷衍道。
　　“你！你加入猎人团了？”安顿时面露狂喜，压低声音急切地问。
　　“算是吧。”尼雅道，同时开始掏口袋。
　　“我就知道！我就知道尼雅！快告诉我，你现在在帮猎人团查什么，我对门那个新搬来的邻居有什么不对吗？”对神秘世界好奇心极强的安开始兴奋地追问起来。
　　然而此刻的尼雅已不是两个月前的她了，经历了这么多神秘世界的大变故，她和安的心态正好相反。她希望自己能早日摆脱神秘世界的漩涡。以己度人，她也不希望安卷入这个太过危险的世界里，故而她根本不愿对安多说半点。
　　此时的她已经从口袋里取出了自己早已分装好钱款的信封，直接放在了手边的柜子台面上，然后飞快道：
　　“安，有些事你还是不要关心为好，多听罗杰的，他是对的。我会抽空再来看你，祝你和罗杰节日快乐。你们给我的钱，连本带息都在信封里。我已搬家，不要再试图联系我，也不要告诉我的家人我回来过。”一边说着，她迅速打开了门走出去，并将门关上，然后转身就跑，速度快到安根本都反应不过来。
　　等安打开门跑到走廊上时，尼雅早已不见了人影。
　　作者有话说：
　　写这章时，其实还是挺有触动的，并不是为了宣扬什么，只是确实每个人都有自己的时代局限性，以及性格复杂性。
　　感谢在2021-05-05 17:44:49~2021-05-07 18:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、若禅。、小姬崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君落羽 20瓶；橘里橘气、侥了我吧 10瓶；呱QAQ 7瓶；12紫耀45 5瓶；七三i、虞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零八章
　　尼雅冲出了公寓楼, 来到马路上时她已经从奔跑变为了快走的状态。打眼一扫四周，看到安娜和梅拉乘坐的那辆马车已经向道路的另一头行驶开去，距离她大概有二十米的距离。
　　她拉好面罩, 继续快步跟踪, 脑海里则翻腾着难以名状的情绪。
　　安娜在查她的过去，她为什么要查自己？而且还是在这样束手束脚的情况下, 费了这么大的功夫, 专程安排了一个拥有一定特殊能力的人进入了她“生前”所在的工厂，探听她“自杀”的来龙去脉。
　　此前安娜半个字不曾和自己提过，显然是打算瞒着自己查的。这是为了什么？这有什么值得瞒着自己的？她明知道自己也很想查清楚不死人的来龙去脉。
　　尼雅满肚子疑惑，心中也涌动着难以忽略的不舒服的感受。但她克制着并不去胡思乱想，决意继续跟上去，看看安娜下一站会去哪里。
　　今天尼雅来南河镇有两个目的, 一个是还钱, 一个是查自己的身世。现在钱已经还了, 而恰好她发现安娜在查自己的身世，这件事是“不谋而合”, 现在她有足够的空余时间来跟踪安娜了。只是这个简直像是神明安排的巧合, 着实让她感觉有些诡异。
　　目前最让她感到疑惑的是, 安娜就这样跑到南河镇来，真的不怕她身边的梅拉向其父杰洛姆汇报吗？到时候杰洛姆肯定就知道安娜在查自己的身世了。这种再度试图触碰神秘世界的行为，显然已经结结实实踩到了红线。梅拉也不是傻子, 杰洛姆更不是，安娜又为何非要卡在这个节骨眼上, 冒这种风险跑来南河镇？这事儿也不是很急, 明明可以搁置的。
　　尼雅越想越觉得不对劲, 这不是聪明的安娜会做的事, 她之所以会这么做一定是有原因的……
　　再仔细一想，安娜乘坐的这驾马车本来就不大对劲。按道理说安娜现在行动被看管起来，自由大大受限，如果她想要来南河镇秘密调查，就不会选择事先预约好马车，而且还是联系了本地商会，借用商会的马车。这明显是走了其父杰洛姆的人脉，她本就没想瞒着杰洛姆。或者再换一个更自然的角度来说，安娜此行本就是杰洛姆安排的。
　　如果是，安娜知不知道这是其父的安排？答案必然是知道的。看样子她应当没有做反抗，也许她是打算借着其父的这一套安排，私下里也做点小动作。
　　比如：当劳瑞妮问起所需调查的死亡女工的姓名时，安娜没有直接回答，而是选择了递给劳瑞妮一张字条。显然那字条上写了一些其他的内容，是不能当着梅拉的面直说的。而当时那个情况，梅拉也不会将字条抢来看，安娜就是钻了这么个漏洞。
　　如此一来，尼雅自然而然联想到了另外一个关键点——自己这些日的动向，会不会也是在杰洛姆的监控之下？虽然说自己到底哪天前往南河镇是不固定的事，但她曾向团里的不少人说过自己的想法，即打算在考试过后，圣临节到来前回一趟南河镇。
　　考试是12月30日，翌日12月31日，那天是个元旦前的休息日，也是一个缓冲日。前一天自己才和安娜定情，这一天可能是杰洛姆刚得到自己和安娜暗中接触的消息，针对自己的计划尚未酝酿出来。
　　接着，查兰队长在1月1日安排自己出了贫民窟任务，1月2日是月曜日，无法出门，这一天查兰队长反常地出远门了，然后当天在外发消息回来，让自己留在总部不要出门。于是自己连等两天。一直到今天5号，录取通知书来了，查兰队长也回来了，宣布自己不再参与贫民窟调查。
　　圣临节前的最后一天，就只剩下今天1月5日了。一大早就拿到录取通知书的自己，放下心理最后一层牵挂，应当会抢在这一天返回南河镇。事实也确实如此，自己在买火车票时，下午前往南河镇的班次因为铁路整备取消了，只剩下上午10:40这最后一班车，让她赶上了。当时她还觉得幸运，也没特别在意。
　　这一切细细想来，每一个环节似乎都在逻辑链上，清晰可见。这是杰洛姆在做套，而且牵扯到了查兰队长，否则他无法完成这个套。
　　杰洛姆到底做了什么，竟然迫使查兰队长配合他做这种事？尼雅脊背上的汗毛耸立，顿时对这位麦克莱恩子爵感到恐惧与愤怒。
　　不过这一切暂时只是她的凭空推测，还十分缺乏证据支持。
　　跟踪还在继续，安娜乘坐的马车穿过了镇子一直向西南方向走，最后停靠在了一所学校门口。
　　这是一所教会学校，一共九个年级，男女混校，负责义务教育阶段的所有教学任务。这里是南河镇，以及镇中心辐射到的、附近大部分村落里的孩子集中上学的地方。
　　这也是原主尼雅的母校。
　　在现在尼雅破碎的记忆里，这所学校可没有留下什么好印象，每一个记忆碎片都是她或被欺辱、或被冷落的景象。那种灰色阴冷的记忆，如附骨之疽，一直深深刻在原主尼雅灵魂最深处的感知记忆之中，也因此影响到了现在的尼雅。以至于她只是远远站在学校门外，就已经条件反射般开始感到生理性的不适。
　　安娜与梅拉下车，学校里似乎早有人在此等待，并上前来迎接。那是一个教会修女，应当是这所学校里的负责人。尼雅觉得她有些面熟，她好像是负责教导高年级神学及历史的老师，并且她大概曾经找自己谈过一次话，但记忆很模糊了。
　　最令她吃惊的是，陪同在教会修女身侧的，是一个熟悉的高大英俊的身影——托尼·布林肯。
　　这个家伙怎么会出现在这里？尽管疑惑，但他的出现明显进一步坐实了方才尼雅的猜测。今天安娜此行绝非巧合，九成以上可能性是杰洛姆安排的。
　　“咦？安娜？校长修女所说的贵客怎么会是你？”布林肯似乎对这次“偶遇”感到很吃惊。
　　“布林肯？你怎么会在这里？”安娜也表现得很惊讶，至少在隐藏于远处的尼雅看来，她的表现没什么么太大的破绽。
　　“我今天是接受校长修女的邀请，前来做专访的。今年这所学校有一个很出色的男孩，拿到了我的母校波特兰公学的推荐和全额奖学金，我承了人情，帮人写一份宣传稿。但也不能凭空乱编，所以就来实地考察一下。”托尼·布林肯解释道。
　　这借口倒是挺冠冕堂皇……尼雅暗道。尼雅毕业很多年了，没想到这个神学历史老师做了校长，这学校里的教职员工应当也都更新换代了。
　　安娜也解释了一下自己的来意：“我是因为工作。前段时间实验室接收了一具女尸，是附近泽瑞&温斯特纺织工厂的一位纺织女工。她死的有些蹊跷，警方判定死亡性质有困难，要从我这里走司法解剖。她毕业于此，所以我来调查一下，问问她生前的一些情况。”
　　一头雾水的托尼·布林肯一时间没意识到安娜口中死亡的纺织女工就是尼雅，感叹了一句：
　　“这真是个不幸的消息。”
　　尼雅估计他很快就会反应过来了，因为安娜是没办法在托尼·布林肯面前瞒住她调查尼雅的事实的，一会儿校长将向他们亲口描述尼雅的学校经历，到时候托尼·布林肯的表情可能会很精彩。不过以他的贵族身份和长年从政的经验，面部表情控制的能力应当还不错。
　　校长修女在他们打过招呼后，恰到好处地发话道：“欢迎你，麦克莱恩教授，请随我来吧。”
　　安娜随即与托尼·布林肯一起，随在校长修女身后进入了学校。
　　尼雅在外面犹豫了片刻，决定还是要跟进去，听一听他们说了什么。如果此前她的猜测都是对的，那么现在她就在别人设下的圈套里，也不必担心自己会不会暴露了。
　　她走到门前，假装路过，迅速观察了一下。现在正好处在节日前的假期，学校放假，并无学生在校内。学校门房好像也放假了，没有安保人员，门锁是方才安娜他们进去后，校长亲手挂上的，并未锁死。尼雅轻而易举就将手探入门栏，将挂锁拉开，打开了门。
　　进来后，她重新将挂锁挂好，一转身，身后便是最大的教学楼。这教学楼一共五层，占地面积也很宽广，毕竟这所公立制的教会学校是附近大多数家长的选择。9个年级，每年的新生数量大概在二百多人，全校大约近两千人的规模。
　　尼雅走近了教学楼，迎面一股阴森森的风吹来，透进了她厚实的猎装，浸寒皮肤。丢失的记忆如潮水般涌起，一点一滴地填满了她记忆的缝隙。
　　尼雅开始迈步穿过教学楼一层的大厅，循着安娜等人从远处传来的脚步声，拐入了右侧的走廊，沿着一层的教室开始缓缓移动。
　　在路过一层的女厕时，她脑海里突然浮现了一段记忆中从女厕隔间里偷听来的对话：
　　“嘿，最近好像所有人都在议论二班的那个尼雅·李？她为什么外号叫野鹅？”
　　“她是个野种，不知从哪儿抱来的野丫头。长得又瘦又高，脖子老长，像一只鹅。”
　　“哈哈，你们也太夸张了。我觉得她虽然个子高，脖子也没那么长，而且她确实长得很漂亮。”
　　“你可别被她的外表骗了，别忘了她是个黄皮杂种，黄皮都是狡猾多端的贱货。而且她还是个狐狸精，最喜欢勾引男人。”
　　“真的吗？”
　　“你没看男生都围着她转？而且我听说她和她爸妈长得一点也不像！她爸妈是乡下人，土得掉渣，怎么会生出她这么个狐狸精？”
　　……
　　尼雅的脚步在女厕门前顿了顿，继续无声地前进。穿过走廊中段，出现了一扇边门，连通一条户外长廊，通往教学楼西侧的教师办公楼。安娜等人正在穿过那条长廊，尼雅在边门口顿住身形，又是一段记忆中的景象浮现。
　　彼时，她站在长廊下，身边围着一堆女生。刚下了美术课，她们将手里端着的洗颜料的水全部往她头上、身上浇，并发出刺耳尖利的笑声。尼雅没有做任何反抗，任她们欺负，只是抬头，眸光穿过额头眉梢滴落的颜料水，从长廊屋檐侧边望向远处教师办公室的二层窗户，窗畔站着她的班主任，一个女老师，对方正面无表情地盯着自己，无动于衷。
　　……
　　安娜等人已经彻底进入了教师办公楼，尼雅也进入了长廊，并加紧脚步穿廊而过。当她进入教师办公楼，并准备继续追着安娜等人上楼时。路过楼梯拐角，又有一段记忆浮现。
　　她坐在楼梯口的台阶上默然流泪，身旁坐着13、14岁的安。她搂着自己的肩膀，道：
　　“……尼雅，你要相信神主不会抛弃你。”
　　尼雅哭泣道：“神主已经抛弃我了，我不知道自己到底为什么要来到这个世上，现在连我父母和弟弟也开始疏远我了。难道我真的不是他们亲生的孩子吗？”
　　“别瞎想了尼雅，也不要再去管那些欺负你的可恶家伙。想想两年前，我们是怎么活下来的，你绝非凡人，你是神眷者，他们与你比起来就是蝼蚁！”
　　……
　　唉……尼雅无声地叹息，心头压抑着一股难以宣泄的愤懑情绪。她随即开始爬楼，终于追着安娜等人的脚步，来到了校长办公室门口。彼时的安娜等人已经身处办公室内，大门紧闭。尼雅站在门外，静静倾听。
　　“……找到了，这是当时我们拍摄的他们那一届学生的毕业照，这个就是尼雅·李。”校长修女的声音传来。
　　“她可真是个漂亮的姑娘。”托尼·布林肯假模假样地赞叹道。
　　门外的尼雅不禁翻了个白眼。
　　“确实，她漂亮极了，简直不像是她父母亲生的。也因为如此，这孩子在学校受人欺负得厉害，也养成了阴郁内向的性格。也许……这可能是她自杀的原因之一吧。”校长叹息地道。
　　安娜出声，声线略带隐怒：“我想知道她在学校到底经历了什么。”
　　作者有话说：
　　标题“野鹅”的来历，不是什么愉快的事。
　　愿每个人都能被善良以待。
　　感谢在2021-05-07 18:15:45~2021-05-08 18:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小辉、玖钺 10瓶；12紫耀45 5瓶；小泰 2瓶；张乐山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百零九章
　　校长室内沉默了片刻, 校长修女斟酌着开口道：
　　“前两天，麦克莱恩教授联系我之后，我就专门对尼雅·李做了一些回忆的整理, 还问了一些以前教过她的老师, 包括老校长。在大家的回忆里，其实尼雅·李本来是个相当普通的女孩子, 看着一点也不起眼, 至少五年级之前，针对她的欺负还没有出现过，大家对她即便谈不上友善，也起码不会去在意她、欺负她。
　　“那个时候不知道是不是因为年纪还小，她身材、样貌各方面都并不突出，小豆丁一样的个头, 小脸上总是灰扑扑的。成绩也很普通, 性格也不很外向。只有一个好朋友, 名叫安·马德里奇，是我们本地大地教会马德里奇教士的女儿。
　　“事情产生变化就是在五年级那年的暖季假期, 尼雅·李出了意外, 差一点溺水身亡。而且这个意外是和她的好友安·马德里奇一起遭遇的。落水的地点在南河镇外橡树村的西北面, 那里有一片湖，占地面积相当广阔，当地俗称‘蓝湖’, 因为湖水常年碧蓝碧蓝的，非常好看。
　　“蓝湖就紧挨着切尔西岗, 就在山岗下的丛林边, 那片湖水应当是曾经的多兰士河支流——南河改道后留下的。因为地形比较低洼, 地底天然存在一个溶洞般的地质凹陷处, 因而湖水非常深，水下环境复杂。”
　　“您对地理很清楚呀！”托尼·布林肯赞叹道。
　　校长修女道：“是的，地质勘探是我父亲的爱好，他对这附近的地理都很熟，我儿时他老与我说这些。跑题了，让您见笑。
　　“那片蓝湖，是附近的村落打渔的去处。但是因为水深，附近的孩子们不被允许去那玩儿，每年也时常会有人在那湖里溺亡的噩耗传来。那年暖季，尼雅·李和唯一的好友安·马德里奇不知出于什么原因，竟然跑到了那片湖边去玩。接着就溺水了，当时救她们上岸的是个当地的渔夫。
　　“据渔夫说，出事那天是个雨天，他本来想早上出船的，但是见天气不好，就作罢了。到了下午，雨停了，他便再出船，结果船划出去没多远，就看到另一侧的相对靠岸的湖水里噗啦噗啦地水花四溅。
　　“他感到十分奇怪，连忙将船划了过去，结果竟然看到了一个女孩的身体从水里浮了上来。他连忙去捞，捞上来的就是尼雅·李。而安·马德里奇是在不远处的岸边被发现的，浑身湿透，也处在晕厥的状态之中。
　　“好在，这两个孩子之后都被救过来了，只是她们记忆受创，对于当时究竟发生了什么，以及自己那天到底为什么会去蓝湖边玩耍的事都记不清了。据两个孩子的家长回忆，这两个孩子那天也并没有约好要去湖边，至少仅就他们所知是这样的。
　　“上午一直在下雨，那天两家人都不约而同选择了晚起，醒来后孩子就不在身边了。他们最开始也没在意，因为这两个孩子从前也经常会自己跑出去玩，玩一会儿就回家了。不过因为那天下雨，尼雅的母亲还有些担心，和她父亲两个在村子里找了找，没找到。
　　“他们当时也没想到蓝湖，因为蓝湖距离橡树村有些远，直线距离在5公里左右。以孩子的脚程，如果只是出去玩儿，没有代步工具，不大会走那么远。这是一件很反常的事，当时也有一些谣言流传，说是湖里的水妖又勾引人下水了。”
　　“水妖？”安娜似乎对这个问题起了兴趣。
　　校长修女解释道：“对，水妖。关于蓝湖，附近一直有传言，说水里住着水妖，会进入人的梦境，勾引人去湖边。每年溺亡的人中，也有一部分确实是莫名其妙地去了湖边的。因此这个说法一直绵延不绝，信者不少。”
　　接着，她继续讲述尼雅的事：
　　“尼雅和安出事后，两家家长都吓坏了。马德里奇教士专门出钱，带着两个孩子专程进了一趟伊斯罗廷城，去大医院做全身检查。后来又找了一位十分有名的精神科医生检查两个孩子的大脑，并对她们的失忆症状做分析。那位精神科医生给出的结论是心因性遗忘。”
　　“什么心因性遗忘？”托尼·布林肯似乎对这个概念不大熟悉，出声问道。
　　同时研究法医学和精神学的安娜十分专业地解释道：“在遭到巨大变故，精神受到严重刺激后所造成的选择性失忆症状。遗忘的内容有高度的选择性，局限于某一阶段的经历。”
　　校长点头，继续道：“是的，那位精神科医生做出了这样的判断。两家家长也没有办法，在确认孩子并非完全失忆，只是把最恐惧的经历给遗忘后，他们也就不再追问了，只希望孩子今后的人生能够平安。
　　“但是变故才刚刚开始。
　　“主要的变化在尼雅的身上。这个孩子……不知道是不是因为进入了青春发育期，不久后整个人的外貌开始产生了明显的变化。她的身高以惊人的速度开始攀升，原本肤色较黄较暗的她，开始明显的变白。最诡异的是五官，在很短的几个月里，她的容貌发生了翻天覆地的变化。
　　“根据尼雅五、六年级时的老师回忆，五年级暑假前的尼雅，小眼睛、塌鼻子，头发棕黄，眼睛是棕褐色的，面上有着明显的黄种人的特征。
　　“但是暖季假期过后，一直到六年级上学期结束，这个孩子整个人都变了样。她至少从一米四长到了一米六五，棕黄且营养不良的头发变得乌黑顺滑。棕色的眼睛变成了蔚蓝色，且眼眶加深扩大，双眼看上去越发的漂亮且深邃。就连一个人最难改变的鼻梁高度也发生了变化，她的鼻梁整个挺括起来，就像丑小鸭变天鹅一样，你都难以想象那是一个物种在不同时期的表现。
　　“这实在是太反常了，因为根据我们的了解，确实有孩子的发色和瞳色会产生变化，但一般都是浅色变为深色，从来没见过像尼雅这样的变化。而且她的五官变化之大，很难与此前的她联系在一起了。
　　“你们也知道，青春期的孩子正是形成自己人格和社会交往属性的时期，非常容易去区分同类和异类，划分阵营，彼此拉帮结派，欺负集体之中的异类。尼雅因为外貌的巨大变化，再加上略显内向软弱的性格，使得她很快成为了众矢之的。
　　“从六年级下学年开始，一直到八年级上学年，尼雅都饱受欺凌。当时整个学校的风气都很不好，连校长老师都受到了影响，大家想管也管不了，只能任由事态不断发展。我当时也是懦弱，好几次看到了尼雅受欺负，我也不敢上前去阻拦那些坏学生。
　　“后来我曾私下里找尼雅谈过话，我想给她加油鼓劲儿，至少能给她一点勇气。但这个孩子当时已经濒临崩溃了，好像因为她容貌上的变化，导致其父母都开始互相猜忌，弟弟怨怪她，家庭失和，这是击垮她的最重要的原因。当时的她已经听不进去任何人的话，除了她的好友安，安是她当时唯一的心灵慰藉，救命稻草。
　　“后来尼雅开始旷课，不再来学校，最终因为出席数不够导致中学肄业，没能拿到毕业证书。这张毕业照，还是毕业前夕，她的好友安费了很大的劲儿，才把她拉来了学校，最后拍摄的。尼雅之所以会答应安来拍毕业照，只是因为安和她说，她想要在自己的毕业照里看到尼雅，这是她们共同的友情回忆。”
　　校长办公室里陷入了长久的沉默，而站在门口的尼雅，脑海里已经涌起了绝大部分她在校园之中的灰暗记忆。她靠在墙边，双手揣在衣服兜里，一时竟然有点想喝酒了。
　　尼雅离开学校之后的事，校长修女可能不大清楚了。但现在的尼雅也全想起来了。
　　15岁的尼雅，背上简单的行囊，就这样离开了家。她去了伊斯罗廷，在距离贫民区不远的一个招工市场里，参加了泽瑞&温斯特纺织工厂的招工，成为了一名纺织女工。彼时的工厂还设置在南区与南河东区的交界处，但尼雅没有体会过大城市里哪怕一天的逍遥生活，只是终日里埋头厂房做工。
　　两班倒，蒸汽机推动骡机运转不停，工人每天工作时长长达12个小时。尽管机器纺纱、织布解放了双手，但仍旧有许许多多的环节需要工人的双手来参与。工作简单，每天重复着相同的内容，日复一日年复一年，工资水平底下，工人挤在工厂附近的合租房里，睡大通铺，吃大锅饭，除了打牌、赌博、胡侃，没有任何乐趣可言。
　　尼雅的容貌使得她在工厂里也成了异类，但随着年岁的增长，环境的变化，她学会了自我保护。并在一位热心肠的大姐的鼓励下，逐渐蜕变成了一个知道反抗的战士，同时她也开始动脑子，学习如何更加智慧地处理人际关系。
　　在破坏了三次针对自己的暴力欺辱，巧妙地搞走了带头欺辱她的工头，甚至救下了另外一个和她同病相怜的女工后，尼雅成为了工厂中一个特殊的存在。她与谁都疏离，没什么特别要好的朋友，但大家与她也相对友善，没有人敢欺负她。如果有人再搞些欺辱别人的小动作，她若看见便不会坐视不理。渐渐的，竟隐隐成了人群中稳定器一般的存在。
　　彼时的尼雅孤独，但不寂寞，仿佛释放掉了长久以来积压的精神重担，她的精神世界前所未有的宁静平和，并开始渴望得到充盈。
　　她将自己不多的工钱拿去买书看。起初看得毫无章法，她可怜的学识水平让她都不明白自己想要学习些什么。书店里那些写给知识分子看的书，很多内容她也看不明白。
　　但不久后她淘到了一本书，这本书的语言简练易懂，讲来的道理却那样的深刻，让人十分难忘。她如遇珍宝，反复咂摸品读。那是一本书店角落里无人问津的书，叫做《罢工与工人同盟》。
　　但看书的记忆就到此为止了，书中的内容尼雅竟然一点都不记得了，以后的记忆都处在迷雾混沌之中。工厂是何时搬迁至南河镇上的？尼雅又遭遇了什么，为什么那段记忆会如此混沌？还有她为何会跳下烟囱自杀？一切都笼罩在迷雾中。
　　这些记忆，很难说是可以完全与现在的尼雅割裂开的。它深深切切地记录在尼雅大脑的神经元之中，与现在尼雅体内这个现代人的灵魂产生了难以言喻的融合。曾经学生时期尼雅的那些无比痛苦、不堪回首的经历，也成了后来尼雅愤懑难抑、不断求索的精神源泉。
　　她痛恨一切的欺凌，如遇不公，定要出手相助。而她想弄清楚，为什么人们那么想要互相欺凌压迫，为何弱者彼此之间斗争，却很难联合起来向欺压他们的强者发起挑战。
　　这是觉醒的前兆！她这具身躯的原主人，竟然是一个自我觉醒者！
　　此时的穿越者尼雅，才终于与原主尼雅的灵魂彻底交融，知道了她是一个怎样的人，并将她彻底认可为自己的一部分。
　　她是一个愤怒的战士，这种愤怒……就如一团在她内心深处幽幽燃烧的冷火，造成了她冷峻外表下的火热内心。这样愤怒的尼雅……是一个会绝望到跳下烟囱自杀的人吗？
　　不！ 她是个战士，不会轻易自绝性命。
　　是谁害了我？她攥紧双拳。工厂之死，定有隐情！
　　作者有话说：
　　1、骡机：1779年，由英国工人克隆普顿发明，这种骡机集中了水力纺纱机和珍妮纺纱机的优点，它可以推动300—400个纱锭，纺出细致而又牢固的纱线。克隆普顿受到骡子的启发，骡子是马和驴□□的产物。但是，比马和驴都优越，强壮有力不生病。起名骡机，便是源于这层意思。此机器问世后很快大量投产，且在此后几十年的时间里一直广泛使用。
　　2、《罢工与工人同盟》，作者：卡尔·马克思，创作于1847年。
　　感谢在2021-05-08 18:48:04~2021-05-09 18:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12紫耀45 5瓶；选择困难症晚期患者 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十章
　　尼雅比安娜等人率先一步离开了学校, 脚步轻盈无声。她大概已经能判断出安娜下一站要去哪里了，多半是自己位于橡树村的家。因而她先行一步，不再呆板地去做跟踪。
　　至于托尼·布林肯的出现, 尼雅也已经能猜出麦克莱恩子爵如此安排的意图了。这么做针对两个人, 一个是安娜，一个是尼雅。
　　对于尼雅, 他显然是想让尼雅知难而退, 并不一定真的想促成安娜和托尼·布林肯的姻缘，他也做不到。他也不是想做让尼雅误会安娜或者吃醋这种小儿科的事，而是想借此告诉尼雅：你离我的女儿远点，我有的是手段把你赶走。他在向尼雅展示自己对女儿的掌控权。
　　然而在尼雅看来，这无异于虚张声势，恰恰反映了麦克莱恩子爵内心的焦虑, 不能对她造成任何影响。她清楚明白地认识到, 安娜想和谁在一起, 这件事绝非是麦克莱恩子爵所能逼迫的。谁都有底线，安娜始终是言灵之书的现任主人, 如果逼急了, 她恐怕当真会和其父闹翻。到时候, 麦克莱恩子爵就会失去控制安娜唯一的一根线——亲情。
　　当然，自幼丧母的安娜十分看重养育她长大的父亲，父女情深, 这根线的掌控力还是很强的，这也是麦克莱恩子爵目前有恃无恐的基础。
　　麦克莱恩子爵显然也意识到了这一点, 尼雅能感受到子爵今天安排这一切有一层试探的意味在其中, 他在试探女儿的底线在哪里, 看他能把这层罗网收紧到哪个地步。
　　这就是他针对安娜这么做想要达到的目的了。
　　托尼·布林肯还是很自觉的, 他今天到学校来，本也没想打听关于尼雅的事，听校长讲了那么多尼雅学生时代的事，已经有些越界了。接下来安娜准备前往尼雅家中访问，托尼·布林肯便不再随同，于是就在学校门口告别。
　　临别前，托尼·布林肯问了安娜一句：
　　“你确定你还好吧，需不需要我帮忙？”
　　安娜摇头：“没事，我能处理好。”
　　显然二人对眼下彼此身处的境况都已心知肚明，由于梅拉就在身侧，二人也不便细说更多，只是打哑谜般交谈了两句，便互相作别。
　　这一幕，先行的尼雅并未看见。她此时正抄了一条近道，往南河镇橡树村而去。不过从镇上到村里，那一座南河桥是必经之地。她过桥时正值傍晚前，浓雾又弥漫而来，站在桥上，恍惚间好像与她两个月前刚从橡树村进镇的时空重叠。
　　她忽的想起来，自己当时在桥上看到了对岸有一驾通体漆黑的马车驶过。车身上面的徽章……是智慧觉悟团的金盾十字红带徽章。当时她居然遇见了智慧觉悟团的马车……这是巧合吗？
　　尼雅感到现在的自己有些疑神疑鬼了，她不再多想，扶了扶垂坠下来的衣领，继续加紧脚步，很快就来到了橡树村的入村路口。村口有一株树，现在的她才看清这是一株古老的橡树。复活那晚，她就是在树下第一次见到了黑糖。
　　黑糖……尼雅心中泛起一丝忧伤。
　　“踢踢踏踏”，身后传来了马车的声响。尼雅闪身躲到了树后，粗壮的树干将她瘦削的身影遮挡。安娜的马车已经赶在她身后来了，马车停在了村口，车夫留守，安娜和梅拉下车，步行入村。
　　尼雅转身，从偏远处轻松跃过村边围挡起来的篱笆，进入了村里。另外绕了一条道，来到了自己的家——铁匠铺。
　　彼时铁匠铺里，男主人乔治·李正在工坊之中挥汗如雨地打铁，儿子班尼也在旁帮忙。女主人凯特琳娜正在厨房之中做饭。
　　安娜的造访有些突然，并不曾事先和一家人打过招呼。因而当她和梅拉站在小院子门口，出声打招呼后，出来迎接的班尼惊呆了。
　　他从来没见过长得如此漂亮的女人，哪怕是曾经的姐姐，也因为不修边幅而相形见绌。眼前的这个女人一身的贵气，美艳绝伦，充满了女人味，也绝不是她姐姐能比的。
　　“班尼，谁啊？”见外面半天没动静，工坊里的乔治·李一边在皮围裙上擦手，一边走了出来。漫不经心的一眼，他也愣住了。半晌，这个中等身高、身材健硕的黄种人男子才移开视线，木讷地出声道：
　　“你是谁？找谁？”
　　“不好意思，冒昧打扰了。我是安娜·麦克莱恩，是一名法医学教授。关于令媛，我有一些事情想问一问。”安娜隔着围栏篱笆解释道。
　　乔治·李闻言，一瞬表情扭曲了一下，一旁的儿子班尼因为年轻更是藏不住情绪。
　　“你……你怎么知道我姐姐？她是不是……”他失声问。
　　“班尼！”乔治连忙阻止他接下来要脱口而出的话。
　　安娜的眉头皱了起来，敏锐地察觉到这一家人的不对劲，随即道：
　　“看来，你们知道她还活着，对吗？”
　　“请你进来说话。”乔治有些着急地打断了安娜的话，紧张地四下张望了一下，同时拉开了篱笆的门，将安娜和梅拉让进去。
　　而在厨房里做饭的凯特琳娜也被惊动了，走出来看，同样也被安娜的容貌所惊艳。随即就陷入了手足无措的紧张中，在他们眼里，贵族小姐突然造访，这让他们倍感局促。
　　“你……你坐……”凯特琳娜擦了擦餐桌旁的一把椅子，将安娜让到了座位上。随即一家人才在餐桌边围坐下来。
　　这个小屋子是石头垒建而成，内里光线十分昏暗。还没入夜，一家人舍不得点灯。安娜一时没开口，只是打量一家人的样貌。
　　男主人乔治·李是个典型的黄种人，乱糟糟的黑色短发略有些泛黄，深色瞳，小眼睛、塌鼻梁，身高中等，只是因为常年打铁，干体力活，所以身上的肌肉量不小，相对健硕。凯特琳娜是白人女性，但长相很普通，一脸雀斑，棕发棕瞳，五官也并非很立体，身上有着典型的村妇的气质。他们的儿子继承了父母五官上的特征，长得尤其像母亲，因为是混血儿，尚且有几分俊俏感。
　　但不论怎么看，似乎都与现在的尼雅没有任何外貌上的相似处。
　　安娜缓缓开口道：“我开门见山。我与尼雅有些交集，我相信你们知道她还活着。现在我们想查明白她去世前后到底发生了什么事。今天我去了镇上的教会公学，她曾经的老师和我说了她在学校里的经历，她因容貌大变而被传谣言说不是你们的亲生孩子，我想知道这件事的真相。”
　　安娜这个问题刚问出口，凯特琳娜眼眶就红了。乔治显得不悦，但他又不敢得罪安娜，只能克制着怒意问道：
　　“贵族小姐，您到底是谁，我们为什么要与您说这些？”
　　“我刚才介绍过了，我是法医学教授，尼雅死而复生的事，我是知情者。”
　　“空口无凭，而且你一直在说什么死而复生，人死如何复生？我实在不知道你在说些什么。”乔治道。
　　尼雅死而复生对一家人来说是天大的秘密。尼雅的尸体从墓地里消失，已经被本地治安官定性为盗尸案。两个月过去了，好不容易风头平息，一家人回归了正常的生活，他们绝不希望女儿的死再掀波澜。因而突然出现的安娜，不论她说什么，一家人也不能承认尼雅死而复生了，更不能向她透露半点尼雅的事。乔治很谨慎，万一安娜居心叵测，他们若是轻信，则后果不堪设想。
　　“李先生，我知道您的顾虑。请您放心，我不是坏人。这是我的名片，你们若是还不放心，可以去密斯特里安大学找我，我就是密大的法医学教授。”安娜从随身的手包中取出了一张名片，放在餐桌上，推给乔治。
　　乔治却将名片推了回去，道：
　　“您还是请回吧，我们家女儿已经死了，我们对陌生人没什么好说的。请您高抬贵手，饶过我们，人死不能复生，活着的人还得继续过日子。”
　　场面一时僵持，安娜不愿就此放弃，可乔治·李一家人却怎么也不肯开口，拒人于千里之外。
　　安娜虽然改掉了不少贵族的坏秉性，但到底仍然有着属于贵族的骄矜与自持，是不会不要面子，随在别人身后死缠烂打的。既然乔治明确地下了逐客令，她犹豫了片刻，还是决定先离去，以后有机会再来。
　　但就在此时，房屋的后门突然开了，一个高挑的身影走了进来。她戴着男士礼帽，蒙着面，穿着一身猎装大衣。修长的双腿走得不快，但不过几步就穿过了屋子，来到了餐桌边。
　　众人震惊地望向她，而梅拉已经跳起身来就要动手，却被身旁的安娜死死按住。
　　来者摘去帽子，拿下围巾，展露出尼雅那张冰冷俊美的面庞。
　　“尼雅……”
　　在众人惊骇到麻木的注视中，凯特琳娜最先被其内心澎湃的母爱击溃，再也无法克制情绪。她扑到尼雅身上，紧紧地抱住她，泣不成声。
　　尼雅身躯一时僵住，不知自己是该回抱，还是不该。尽管她认可了原主尼雅为自己的精神世界的一部分，但关于生身父母，她还无法与原主尼雅共情。因为父母关系到一个灵魂诞生之初最本源的感情，尼雅拥有一个完完整整的现代灵魂，也只认可独属于她的父母亲。
　　不过最终出于安慰的目的，她还是轻轻拍了拍凯特琳娜的后背。
　　“姐姐……”班尼也绷不住了，走过来勾住了尼雅的脖子，靠在她肩头红了眼。小伙子长得还没有尼雅高，但臂膀已经很厚实有力了。
　　尼雅望了一眼餐桌后坐着的父亲，才发现乔治已然老泪纵横。她也有些被感染了，一时鼻头酸酸的。不论如何，这终究是一家人生离死别后的再度团圆。本以为自己再也不会有机会见到这家人，连他们的样貌都忘却掉。然而世事的变化，难以预料。
　　一家人好不容易平复了情绪，尼雅这才出声道：
　　“爸爸……妈妈……”她有些生硬地呼唤道，“你们还是与安娜教授说吧，诚如她方才所说，我与她相识，我信任她。我也很想调查清楚我的死因，以及发生在我身上所有古怪的事。”
　　“尼雅……你现在在做什么呀？”凯特琳娜抹着眼泪问。
　　不等尼雅开口，乔治就道：“你别问了，问了也无济于事。尼雅，我们只希望你以后能平安，但我估计你恐怕也很难过上安稳的日子。你并不是寻常人，这一点，打你上学时的那次意外之后，我就明白了。”
　　“我是你们亲生的孩子对吗？”尼雅问。与此同时，她坐在了安娜的身边，视线没有去看安娜，但气息的接近，使得她们彼此之间开始产生微妙的化学反应。
　　安娜的眸光粘在了她身上，而另一侧的梅拉始终紧张地盯着尼雅。
　　“可怜的孩子，你当然是我们亲生的。但……你11岁那年已经死了一回了，此后的你，已经不完全是原来的那个你了。”凯特琳娜道。
　　“我不是很明白……”尼雅摇头道。
　　“没有人能明白你身上发生了什么，我们只是听马德里奇教士推测，你可能遭遇了神降，所以外形发生了巨大的改变，向着降临在你身上的那个神祇的模样发展了。”乔治道。
　　这近乎胡扯的说法，让尼雅陷入无言。她将目光投向安娜，希望安娜能给她不一样的解答。然而安娜似乎也对神降这个说法一无所知，只是摇了摇头。
　　“马德里奇教士是从哪儿得来的神降的说法的？”尼雅又问。
　　“这……我们就不清楚了，也许是他们教会内部的专业人士才会知道吧。”乔治无奈道。
　　这个问题暂时得不到解答，安娜便换了一个问题：
　　“那么，你们对尼雅在工厂的死亡知道些什么？”
　　凯特琳娜显出了愤怒的神色，道：“我只知道尼雅是不会自杀的……这个孩子挺过了那么多的困难，日子刚刚好一点，她怎么会自杀？我和谁说，他们都不信。乔治，你说呢？”
　　乔治愁眉不展地对安娜道：“我们确实对尼雅在工厂里的生活不很了解，这孩子本来话就少，回家的时间也不多。问她什么，她就说一切都好。最后一次回家，是她去世前半个月，工厂放假，她回来后给我们带了不少工友做的小吃食，还帮家里做农活。看不出来有任何的异样，甚至她的心情是很好的。尼雅，你自己不记得了吗？”
　　乔治一边说，视线总不自觉看向尼雅，最后忍不住出声询问道。尼雅只是摇头，她已经如那次溺水一般，忘掉了前前后后很多事。而且这回忘得更厉害了，前后算下来至少有七八个月的记忆丢失了。
　　乔治与凯特琳娜的说辞，佐证了尼雅的猜测，她的死确实有隐情。
　　作者有话说：
　　安娜：我与尼雅有些交集。
　　尼雅：我与她相识，我信任她。
　　梅拉：……这就是情侣向父母介绍对象的方式吗？
　　感谢在2021-05-09 18:04:57~2021-05-11 18:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：苏小水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂10061、垂耳兔lv.1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12紫耀45、なれのはて、D君 10瓶；七三i 4瓶；17585794 2瓶；张乐山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十一章
　　夜幕降临, 尼雅和安娜与乔治一家人的交流也告一段落。由于家里人对一切所知甚少，她们也无法获得更多确切的消息了。眼见着这个时候再回城里似乎有些太紧促了，尼雅问了安娜一声：
　　“今晚打算去哪里住宿？”
　　“镇上的商会给我安排了住处, 你呢？”安娜问。
　　“我……等会儿自己在镇上找个地方住, 但肯定是不好留在村子里的。”尼雅道。
　　“你过来和我一起吧，我给你安排房间。”安娜道。
　　尼雅一时犹豫, 安娜却一句话让她安心：“你放心, 这回我父亲不会怎么样的。”
　　话未细说，但意思算是传达到了。尼雅没有再拒绝，因为她真的很想安娜，难得能有机会和她好好相处，她定不会作茧自缚。
　　她们与乔治一家辞别，凯特琳娜特别不舍得女儿走, 一直紧紧拉着尼雅的手臂。乔治隐忍, 班尼腼腆, 都不善表达情绪。他们想留尼雅和安娜吃饭，但家中拮据, 没有什么能拿得出手招待的。尼雅和安娜也不想他们破费, 于是都没有留下用晚餐, 很快辞别。临走时，尼雅将她钱包里剩下的所有钱都悄然留在了家里。
　　她不知道，安娜其实也和她一样, 留下了一百金现钱。
　　出了村，尼雅随着安娜和梅拉上了马车。梅拉始终对尼雅保持着警惕的敌意, 但却没办法开口将尼雅赶走, 因为她的任务是保护小姐, 同时将小姐每天的情况事无巨细汇报给老爷。她并无权限驱赶对小姐没有任何伤害的朋友。
　　尽管她知道尼雅就是老爷最想防着的人。
　　在梅拉看来, 尼雅这个人着实是大胆，竟然在这样的情况下敢现身，直接和小姐进行接触。这简直就是不把老爷放在眼里。不过别看现在尼雅敢这么做，事后定有苦果要吃。她感到自己丢了颜面，心里愤愤不平。
　　尼雅根本就没关注梅拉，她此时全部的注意力都在安娜身上。她们相对而坐，安娜的视线就落在她身上，眸光含着笑意，尽管她一个字也不说，那双妩媚的眼眸却像是在诉说千言万语。
　　以前尼雅总是会在安娜面前害羞，不敢直视她的目光。但今天却不同于以往，她静静地注视着安娜，蔚蓝的眼眸望进了安娜淡褐色瞳眸的深处，仿佛想要看透什么。她的神色宁静悠然，眸光中翻滚着海浪般的情波，竟让安娜心跳加速，一时羞赧地垂下了眸子。
　　尼雅向前微微探身，默然向安娜伸出了手。安娜将手递过去，感受到尼雅微凉的手指攥紧了她的指尖，好像整个人的魂都被她攥住了。
　　二人相视一笑。
　　车厢里的第三者梅拉觉得气氛非常微妙，自己的处境尴尬且多余。好在她们没有进一步的动作了，这让梅拉莫名其妙松了口气。
　　数日前，当安娜小姐亲口向她承认喜欢尼雅时，梅拉震惊于自幼接受良好贵族教育培养的小姐，怎么会染上这种奇怪的取向癖好。但如今她好像有点理解，这个尼雅……也未免长得太好看了吧！怪不得说她是神降之身，这样貌……确实当得起神明的肉身了。
　　马车在二十分钟后抵达了镇商会的住宿点，商会内部专设了招待来客的宾馆，安娜就被安排在了这里最好的房间住宿。下马车时，宾馆的招待人员看到多了尼雅一人，不明就里地询问需不需要再加一间房，安娜却拒绝了。
　　梅拉顿时紧张起来，小姐这是要做什么？如果她们……那她今晚还要不要和小姐住在一个房间里？这也太尴尬了……
　　不过令她稍稍心安的是，这间贵宾房是个套间，有起居客厅和大小两间卧房，每个卧房都有配套的盥洗室。招待员带她们入住后，安娜转身，指着那间小卧室对梅拉道：
　　“你今晚睡那间。”
　　梅拉默然点头。
　　安娜想了想，又突然道：“我都忘了介绍，这是尼雅·李，想必你也认识了。尼雅，这是梅拉·麦迪森，麦克莱恩家的安保队成员之一。她是水系术士，同时也有很强的格斗能力。”
　　“你好。”尼雅向梅拉伸出手来。
　　梅拉犹豫了一下，表情怪异地和她握了握手。
　　见她们互相打过招呼，安娜道：“梅拉，回去向爸爸汇报时，告诉他，尼雅也是我的保镖，你今晚没有玩忽职守，是我放了你的假。”说罢她调皮地向尼雅眨了下右眼。
　　尼雅禁不住笑出声来。
　　梅拉脸蛋顿时涨得通红，几乎是逃进了她自己的房间。
　　尽管欺负梅拉很开心，但进了房间后，尼雅还是略显担忧地问安娜：
　　“我这回有些鲁莽了，就这么现身出来，你父亲真的不会对你怎么样吗？”
　　“其实我一直在等你现身，你知道吗？”安娜笑道。
　　尼雅有些惊讶，就听安娜解释道：
　　“今天我会来南河镇，本身就是我和父亲协商之后做出的计划。当然他也是算准了你的行程，确保你也能在同一时间到镇上来，虽然他并没有告诉我。”
　　“你父亲竟然会答应你这么做？”
　　安娜进一步解释道：“当然是有条件的，我和他说，我这一次是最后一次涉足神秘世界，是为了解决遗留问题的，否则我不会甘心。因为我接触你的最初目的，是为了搞清楚不死人的来龙去脉，以及是否能对我们家摆脱言灵之书的灵魂绑定有所帮助。
　　“这个目的，还是得到了我父亲的认可的。他做了一点妥协，就是让我完成对你这个不死人的调查，同意我到南河镇上来。但前提是全程都要他来安排行程，并且保镖要贴身保护。我就答应了。
　　“保镖当然并不止梅拉一个人，我们家安保队里还是有不少能人异士的。其中有一位实力非常强的远程弓箭手，以前做过独行猎人，水平已经进入了大斗士高阶。他一直在将近一公里开外对我的周身进行远程的监视，一旦出现紧急情况，他可以在半分钟之内肃清敌人。
　　“不过我知道，我的这个提议，如果父亲答应下来，就证明他想利用我这次南河镇之行做点什么。不出我所料，他安排了好些小动作。比如故意让你发现我，然后引你跟踪，随后安排托尼·布林肯出现等等，无非就是想让你知难而退。
　　“而我就一直在期待你能出现，你只要能主动现身，就意味着父亲这一次的计划失败了。而我恰好就能利用你破局带来的这个窗口，见你一面，和你好好谈谈接下来的计划。”
　　尼雅笑道：“你们父女俩可真是有意思，一层套一层的互相博弈。”
　　安娜不悦地瞪她道：“你还笑呢，要不是为了你，我至于现在这么举步维艰吗？”
　　“对不起……我现在好像什么也做不了。”尼雅顿时泛起愧疚之情。
　　“并不是，你今天能现身，就已经帮了我大忙了。”安娜走近，拉住了尼雅的手。
　　“可是，等你回去，你父亲肯定要禁足你了，说不定连学校都不让你去。”尼雅反手将她的手握紧，拉到了胸口。
　　“你放心，我还有筹码，他不会这么做的。”尼雅的动作让安娜心銥譁头涌起温情暖意，唇角不禁扬起甜蜜的弧度。尼雅这丫头，别看平时冷冰冰的，当她含情脉脉地对着自己时，每一个小动作都能甜到心里去。
　　“什么筹码？”尼雅好奇问道。
　　“他如果不追究这次我和你见面的事，我就同意去相亲。”安娜道。
　　“什么？！”尼雅面色大变。
　　“唉……你紧张什么，相亲而已，又不是要结婚。这不过是退一步，拓宽我与父亲博弈的空间罢了。”安娜连忙抬手附上她的面庞，安慰道。
　　尼雅细思片刻，暗叹安娜可真是聪明，尽管以退为进是个很基本的道理，但不是所有人都能在博弈之中灵活运用出来的。安娜这几招，不可谓不高妙。先是打消其父对她们之间关系的怀疑，然后利用其父想要让她完成的几件事作为筹码，一点一点地换取自己真正想要的东西，在对方不知不觉中达成自己的目的。
　　“抱歉，我真的……我能做点什么吗？不能总是让你这样牺牲。”尽管只是相亲，尼雅心里也很难受，她不想看到安娜为了她要去和别的男人逢场作戏，这太令她揪心了。
　　“那你到学校报到后，每晚要到我教师宿舍来。”安娜忽而笑到，同时她扶着尼雅面庞的双手向后环抱，勾住了尼雅的脖颈。
　　尼雅瞳孔放大，面庞顿时红了。
　　安娜看她这个反应，突然明白了她在想什么，一时自己也脸红了，忙解释道：“我是让你过来帮忙的。我最近尝试着与言灵之书进行隔空的联结感应，发现居然真的能远程驱使言灵之书，我正在想办法制造替身，需要你来帮我，我一个人的精神力和灵力不够用。”
　　“替身？”尼雅疑惑。
　　“对，人偶替身。我需要做一个和我身材完全等同的人偶，让它穿上我的衣服，然后在其身上赋予操控术法和视觉迷惑的术法，使其看起来就像是我本人，完全不露出破绽。这难度很大，而且必须秘密进行，我需要你来帮我。”
　　“听上去有些诡异。”尼雅蹙眉道。
　　安娜叹息道：“确实，这个人偶替身术，是家族记载的禁忌术法的一种，第二代家主曾因特殊原因，祈求言灵之书制造替身帮他躲过一劫，言灵之书就显示了一整套人偶替身术。因为其中操纵人偶的术法构式和回路涉及到了灵魂层面，如果做不好，有一定可能性会造成灵魂分裂。不过我必须得尝试一下，如果能有一个替身，我目前的困境将得到很大程度上的缓解。我就能抽出手来去做更多的事了。”
　　尼雅沉默了一下，道：“真的没办法扭转你父亲的想法吗？”
　　安娜无奈道：“短时间内，恐怕是没有办法了。我已经尝试了很多次，想和他好好谈谈，试图去说服他。但……他这回真的铁了心。他年纪大了，本身性格也顽固。我时间不多，必须要赶在三月份前将人偶做出来，因为我必须要参加这一次博宾顿教授的临高山脉考察行动，而我父亲一定是不会答应的。你也要去的，不是吗尼雅？我实在没时间和精力去与他磨耗，只能取巧走捷径。”
　　“那我和你父亲谈谈，会不会有效果？”尼雅尝试着问。
　　安娜视线凝滞在尼雅的脸上，不多时眸光中浮现感动的波光。她抱紧了尼雅，因为身高差，头脸都埋进了她怀中。尼雅不禁一阵心悸，搂在她腰间的双臂收紧，将安娜裹进了怀里。这样深切的拥抱，二人都是第一次体会，猛烈地心跳声成了最动人的背景音。
　　安娜闷声道：“谢谢你，尼雅，谢谢你这么看重我父亲。但是……最近这段时间，你还是不要见他的好。他现在对你非常忌惮，所有的情绪都是针对你的。你们如果要见面，需要新的契机。”
　　“你父亲……知道我们的事了么？”
　　“我没有明着和他承认，但他多半是知道的，因为梅拉是知道的，她应当向他汇报了。但是，我父亲对我的感情生活管得没那么严，如果我有伴侣，不论男女，他都不大会干涉。只是……我的伴侣不能是猎人，也不能把我卷入危险，这才是他最在意的。他在意的也不是你是女人，而是你是猎人，身上有很多秘密，可能会招致危险。”安娜道。
　　“那他还找托尼·布林肯来向我示威？布林肯不也是猎人吗？”尼雅不悦道。
　　安娜笑了，扬起头来望向尼雅道：“就是因为你是猎人，找个普通人没办法震慑住你，所以他才会也找个猎人威胁你啊。而且布林肯和你不同，他来历清晰，又和我们家门当户对，平时也不怎么涉足神秘世界，还有能力可以保护我。在我父亲眼里，他是比你合适很多倍的伴侣。”
　　“你好像对布林肯评价很高……”尼雅心里酸得不行，瓮声瓮气地说道。
　　安娜咬唇望着她，这丫头吃起醋来怎么这么可爱啊！她的胸腔一时被滚热的情绪充斥，于是顺从自己的欲念，一扬首，将红唇递出，含吻住了尼雅的唇。
　　尼雅脑海中“嗡”的一下，顿时陷入了漫天盖地的情海之中。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-11 18:23:23~2021-05-13 18:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：苏小水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧、冉桐 20瓶；春山 10瓶；小泰、12紫耀45 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十二章
　　尼雅初见安娜时, 就被她那双极美极媚的红唇所吸引，从萌生情愫到终于放开自我束缚倾心相恋，她对于一亲芳泽已然是遐想时久。只是她没想到, 她们的第一次亲吻, 竟然是安娜主动的。
　　柔软丰盈，散发着湿润的芬芳, 这是第一时间的触感。她忍不住收紧了环绕安娜腰间的臂膀, 使她们的身躯紧紧相贴，以加深这个吻。同时侧首，张口含吮住安娜的双唇。受到了刺激的安娜不自觉地轻启牙关，舌尖小心探出，轻轻舔舐尼雅的唇峰。尼雅回以舌探，追逐着她, 滚热的情愫全部倾泻而出。
　　这样唇舌间的游戏也不知持续了多久, 并没有多少经验的两人还不大懂得其中的技巧, 以至于气闷到不得不分开，才终于微微喘息着相拥温存。尼雅抱着安娜, 满心的欢愉和温情, 以至于开心地摆动着身子, 抱着安娜原地小小踱着步子，转着圈。
　　安娜不禁笑了：“做什么呢？”
　　“我好开心。”尼雅道。
　　“小孩子似的，还没长大呢。”
　　“我年纪确实比你小嘛。”
　　“嗯……是啊, 所以你是姐姐，我是阿姨了。”
　　“说什么呢, 你才不是阿姨。你是最好的安娜。”尼雅道。
　　难得这个人会说这种软糯的话, 真是让安娜甜进心里去。她环抱在尼雅后背的双手忍不住爱抚着她的后背, 真想和她融为一体。
　　“对了, 你说要跟我讲接下来的计划的，什么计划。”这一吻差点让两人都忘了正事，幸亏尼雅突然反应了过来。
　　“哦，我差点忘了。”安娜脱开尼雅的怀抱，走到不远处拿起自己的手包，从里面取出了一张纸，递给尼雅道：
　　“这是我的教师公寓地址，还有我每周每天的行程表。目前这一学期的行程就是这样，不出意外不会有太大的变化。你就按照这个行程表，尽量在我身处宿舍的时候来找我，我们研究一下替身人偶的事。
　　“不过在那之前，我的任务是得想办法搞定一下我身边忠实的两位保镖，尤其是梅拉。你放心，这丫头其实很单纯，难度不大。
　　“另外就是，我想知道你们猎人团那里的安排，是不是会派你去出其他的任务，我也好调整计划。”
　　“嗯……目前我没有其他的任务，主要就是在密大上课，并且争取进入博宾顿教授的考察团，准备前往临高山脉考察。另外就是跟随我老师继续猎人技能的训练。啊，这个，这是我和老师目前的住址。”尼雅从口袋里取出了今早出发前，瓦尔基里给她的那张字条，递给安娜。
　　她想起今晚留宿南河镇还没和老师打招呼，顿时心里忐忑起来。
　　安娜一看纸上写着的地址，不禁笑了：“这住处是谁给你们安排的？”
　　“嗯？是查兰队长吧，不然就是朵丽丝总务。”尼雅道。
　　“你和梅森博士做邻居了。”安娜笑道。
　　“是吗？”尼雅惊讶。
　　“梅森博士家的房子，是我帮他买的，算是给他的福利。那一片住宅区都是密大修建的，面向密大的教职员工出售，内部员工价。据我所知，梅森家附近的好几套房都是空置的，房主都是买了之后没有去住，不知道你家队长或者总务，是怎么联系上房主租住的。”
　　“多半是团长出面，你知道，团长在密大很有人脉。”尼雅道。
　　“那就怪不得了。”安娜点头。
　　时间也不早了，二人交谈一会儿，便开始准备洗漱就寝。今夜气氛正好，她们又都初尝接吻的美妙滋味，尼雅不禁浮想联翩。但碍于身边还有个尾巴时刻盯着她们，终究不是很能放松下来，只能无奈作罢。
　　尼雅让安娜先去洗漱，她自己在外面的寝室里，对着那张大床发呆，思考等会儿该怎么睡。这床可真大，睡下四五个人都不成问题。她要不要去抱安娜？还是让安娜抱着她？该怎么抱比较舒服，要是学电影电视里的情侣枕着胳膊，会不会给压麻了？
　　她一直纠结到安娜梳洗结束，出了盥洗室。安娜见她傻乎乎地望着床，好笑地问：
　　“做什么呢？”
　　“没什么……”尼雅脸上一热，一溜烟地钻进了盥洗室。
　　她站在浴室镜前，用传讯戒指给老师瓦尔基里发了一条“今晚留宿南河镇，与安娜在一起。明早返回。”的消息，半天也没等到瓦尔基里的回音。她心想老师大概是又傲娇了，于是便褪去衣物，进浴缸沐浴。
　　整个浴室都弥漫着安娜身上的香味，是她自带的沐浴洗剂，安娜留在浴室里借给尼雅用。这个时代的日化用品还不能和尼雅那个时代相比，但安娜所用却非常清爽芬芳，着实让尼雅有些惊讶，她不知道这是不是安娜自制的，还是说有专门的厂家给贵族小姐定制。
　　彼时的安娜，正拧开了寝室内桌案上的煤油灯，坐在桌边，她将金色长发捋在耳后，翻开了自己随身携带的一本黑皮壳子的本子，用墨水笔在其上写道：
　　【1月5日，阴有雾。
　　南河镇之行不出意外，父亲没有掩饰他的意图，他是故意要我也意识到他在做什么。
　　我感到心累，但为了她，我必须要和父亲继续博弈。
　　我和她接吻了，这是我28年人生中最美好的一天。她若真是神降的肉身，那么也许我正在走向万劫不复，但我不会后悔。我不信神，但如果她是神，那她就是我的信仰。】
　　落笔至此，盥洗室的方向传来尼雅开门出来的声响，安娜拧上墨水笔的笔帽，阖上了本子并扣上侧边的锁，将本子和笔迅速塞进了手包之中。
　　尼雅必须要庆幸自己将大半家当都塞进了伸缩腰包，伸缩腰包提供了她今夜在外住宿所有的必需用品，包括换洗衣物和睡衣。
　　这还是安娜和尼雅两人第一次以睡衣的姿态相见，相比安娜那柔软缎面的窈窕睡裙，尼雅这一身棉布套装彰显出了她的贫穷寒酸。她的住处经常性的缺乏暖气，伊斯罗廷气候湿冷，因此她的睡衣普遍也比较厚实。
　　“头发擦干了吗？”安娜看她披头散发，发丝湿漉漉的，于是问道。
　　“擦了，也就只能这样了。”尼雅很想念吹风机，有时她很想将头发全部剪短，图个方便。但她还需要在人前现身，进行正常的社交。整个霍姆因斯帝国的风俗就是女性必留长发，几乎见不到短发的女性，就算有也会被视为疯子，会引来不必要的关注。现在她的行事宗旨是尽量低调，这不仅是团里对她的要求，也是那个幻梦境老者的提醒。
　　“过来。”安娜向她招手，尼雅听话地走过去，安娜让她坐在自己方才坐的位置上，拿了一条干毛巾，耐心地帮她干发。
　　“别仗着自己是猎人，就不好好保养自己哦。你瞧瞧你，天生丽质，但是可以说是不修边幅，小邋遢。”
　　尼雅不禁苦笑，相比起处处讲究的贵族小姐，尼雅确实可称得上“邋遢”了。
　　尼雅忽然想到了什么，问道：“安娜？你之前是不是经常去贫民窟？”
　　“嗯，我和南区的济贫院比较熟，也常随他们一起下贫民窟派发救济。怎么了？”
　　“我1号时出了一次贫民窟的任务，你知道吗？”
　　“不知道，我只知道父亲推迟了这次南河镇的计划，好像是因为你这边有事儿，我想他多半是清楚的。”安娜思索道。
　　“我怀疑你父亲和查兰队长有通过气，查兰队长一直在推迟我的行程，一直到今早才允许我离开总部。如果没有查兰队长配合，你父亲也不可能算准我来南河镇的时间。”尼雅道。
　　安娜眉头蹙起，道：“那么……多半是我父亲和查兰队长达成了某种合作协议，查兰队长这么做一定有她的原因，你先不要去猜忌她。”
　　尼雅有些感动，安娜第一时间是劝自己不要去猜忌查兰队长，她真的是个品格高尚的好姑娘，并且在全心全意为自己考量。
　　“嗯，我知道的，我听你的。不过我还有一些疑惑，你听说过黑市吗？”
　　“我不仅听说过，我还去过。”安娜语出惊人。
　　“啊？”尼雅惊讶地回头看她。
　　“我曾因为做实验缺乏一些稀缺的材料，就询问言灵之书在哪里可以搞到这些材料。后来言灵之书就给我指路，把我引到了黑市里去。就是在南区的贫民窟里，对吧。”安娜道。
　　“对，你真的去过啊，那黑市里是什么情况？”
　　“就是一群戴着面具和罩袍的人，掐着古怪的嗓音进行交易。买、卖都是些稀奇古怪的玩意儿，百无禁忌。这个黑市举行的时间和地点都是临时定的，一般会找个无人的空地，施加闲人免进的驱逐和障眼术法，只有拥有神眷者能力或者信息渠道的人才能进去。我也只是误打误撞进去过一次，后来感觉到那里不大安全，就没有再去。”安娜道。
　　尼雅将自己1月1日随队友在南区贫民窟调查的来龙去脉都详尽地和安娜说了，包括已经化名杰夫·兰提斯逃脱的老店主塞万提斯，以及以调查神秘女人换得黑市情报的事。最后她询问安娜对于那个黄印是否有印象。
　　安娜想了片刻，道：
　　“我记不清在哪儿看到过，不是家族的内部资料，就是某个图书馆的机密藏书有记载。那个黄印对应着一位邪神，如果有黄印出现，那就代表着已经有邪神的信徒在广泛活动了。”
　　“又是邪神……最近可真是不太平啊。我接下来也不参与贫民窟的调查了，不知道队友们能不能应付好贫民窟的事，那个神秘女人真是太邪乎了。”尼雅有些担忧。
　　安娜却道：“你说，你们要在9号晚上去黑市对吗？”
　　“是啊。”
　　“我也想去。因为要做替身人偶，需要不少特殊材料，我现在搞不到，如果能去黑市，就事半功倍了。我得想办法到时候和你们一起去，而且这事儿不能让我父亲知道，我们需要加紧搞定梅拉和巴顿了。”安娜道。
　　巴顿就是她曾提及的那个在1公里之外远程护卫她的神眷者弓箭手，全名叫做格雷·巴顿。
　　尼雅忙压低声音急道：“这……太困难了，而且很危险。你要怎么做？”
　　“我得想想。”安娜呢喃道。
　　夜深了，尼雅和安娜同床共枕。本还纠结该怎么睡的尼雅，一躺上床，就被安娜扑了一个满怀。安娜找了个舒服的姿态，蜷在尼雅怀中，道：
　　“睡吧，明早得早起，我上午还要赶回学校上课去。等早上，我先给你写个清单，你这两天如果有空，帮我去采购一下，都是需要做替身人偶的材料。”
　　“嗯。”尼雅应道。
　　此时她心里盘算着，等明天有空，就去安娜的教师公寓找她。
　　“尼雅……”
　　“嗯？”
　　“你想过，如果你是神降之身，这意味着什么吗？”
　　尼雅：“……”
　　“睡吧。”安娜知道这个问题，谁也没办法回答，包括尼雅自己。她不想给尼雅任何压力，只是……她还是忍不住想要挑明这个问题。因为这个问题，直接关系到她们的未来。
　　尼雅想了想，沉声道：
　　“不管我是什么，我永远都不会伤害、抛弃亦或背叛你，我永远是你的尼雅。如果有所谓神明想要利用我，横阻在我们之间。那我作为狂徒，恐怕就要履行我的历史使命了。”
　　安娜笑了，好有安全感的回答，她闭上了眼。
　　作者有话说：
　　感觉好像flag插满了【滑稽】
　　感谢在2021-05-13 18:21:12~2021-05-15 18:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：苏小水 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：从不留言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安公子、若禅。、梦里梦外、垂耳兔lv.1、进击的拉拉肥、安樂林、我亲爱的偏执狂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍沐 80瓶；hjkgjgjk 50瓶；任风啸 20瓶；侥了我吧、知柚 10瓶；以溪 6瓶；渝 5瓶；七三i 3瓶；長島冰茶它不醉人嗎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十三章
　　昨夜无梦, 一觉黑甜。尼雅是顺着自己的生物钟醒来的，晨间窗外的鸟鸣啁啾。短暂的迷茫期过去，她发现安娜还在她怀中熟睡。她们向右侧睡着, 安娜背对着自己, 自己舒展的右臂之上加了个枕头，她就枕在枕头上, 身躯团在自己怀中。而自己的左手环抱着她的身躯, 覆盖在她左臂上，与她的左手十指相扣。
　　巨大的幸福感袭来，甚至让尼雅觉得头晕目眩。虽然昨晚她们什么也没做，但仅仅是同床共枕，已让她无比的满足。
　　尼雅抬眸望了一眼不远处台面上的座钟，晨间五点半。昨夜入眠前, 安娜跟她说今早要早起, 也不知这是早了还是晚了, 她虽然不忍心，但还是得叫醒安娜。
　　“安娜……”她凑到安娜耳畔, 轻声呼唤。
　　安娜蹙了蹙眉。
　　尼雅松开与她相扣手指, 将她侧首散发轻轻拂起, 展露她美好的侧颜。然后她凑上去，在她面颊上印下一吻。遂觉不餍足，又切然落下数道细碎的亲吻, 将安娜彻底吻醒。
　　“尼雅？”安娜有些懵怔，她大概和方才刚苏醒的尼雅一样, 一时间没反应过来自己身处何地, 更惊讶于身边出现的心爱的人。
　　尼雅趁机探首含吻住她双唇, 帮她润湿了一下略显干涸的唇瓣, 最后才笑着打招呼：
　　“早，安娜。该起床了。”
　　“啊……几点了？”安娜突然从懵怔和方才的亲吻迷情之中惊醒，问道。
　　“五点半。”
　　“糟了糟了。”安娜连忙想要起身，没想到尼雅还以手肘支撑着身子，悬在她身上没让开。两人脑门结结实实撞了一下，安娜痛呼一声，身子一软又倒回了床上。
　　“安娜？！没事吧。”尼雅惊了一跳，她自己倒是不痛不痒的，就怕磕伤了安娜。忙探手帮她揉脑门。
　　安娜被自己和尼雅这傻乎乎的模样逗笑了，勾住尼雅的脖子道：“你快拉我起来，时间来不及了。”
　　尼雅遵命，支起身子，将安娜拉起，随即二人下了床。安娜一边冲进盥洗室洗漱，一边问还坐在床边的尼雅：
　　“你手臂还好吗？我没有压着你吧。昨晚我怕你手受不了，垫了个枕头在你手臂上。”
　　尼雅感受了一下自己的右手臂，有些酸麻，但迅速恢复，于是笑道：“没事，我毕竟身体特殊。”
　　说着她直接下床换衣，节省时间。
　　等她换好衣服，扣上衬衫最上面一颗扣子，一回身发现安娜正在盥洗室门口盯着她看。
　　“我发现你变壮了，至少不像以前那么瘦了。”她笑道。
　　这女人刚才是盯着她换衣服吗？尼雅面上一红，装作若无其事地应道：“是吗？”
　　“嗯，肌肉线条都很明显了，身子也厚实了不少，以前瘦得跟个骨架子似的。”
　　“但是你瘦了。”尼雅走过去道，“你好好吃饭，不要忧心我们俩的事，也不要太和你父亲较劲了。”
　　“嗯，我知道。”
　　二人正卿卿我我地梳洗更衣，外间响起了梅拉的敲门声：
　　“咳咳，小姐，您起来了吗？我们该出发了。”
　　她的声音里透着忐忑和紧张。
　　安娜刚将她的长裙穿好，正在套靴子，她示意尼雅去开门。
　　于是门一打开，梅拉就看到尼雅高挑俊美的身影出现在门后。尼雅简单地束起黑色的长发，穿着衬衫和猎裤。那散碎在鬓间脖颈的发丝，敞开的领口，笔直的锁骨，还有那双清冷的蓝眼睛，蕴着些许尚未散去的情愫，冷冽与性感两种截然不同的气质同时在她身上完美展现了出来。
　　梅拉一见到尼雅就莫名其妙地紧张脸红，接着就没来由升起一股怒意。推开尼雅，进门道：
　　“小姐？您好了吗？”
　　“好了好了，不小心起迟了，抱歉梅拉。”安娜好脾气地回道。一边说着，她最后套上厚实的毛领外套，拎起了自己的箱子。
　　安娜走到卧室门边时，尼雅已经从衣架拿下了自己的猎装外套挂在了左臂上，等着她了。她顺手将安娜手里的箱子接了过来，蹙眉瞪了一眼梅拉，随即率先出了酒店房间去。
　　梅拉冲她背影做了个鬼脸。
　　“干什么呢？”安娜感觉到好笑。
　　“小姐，您为什么喜欢这么个讨厌鬼，总是摆一张臭脸。”
　　安娜心道：那臭脸就是摆给你们看的。
　　“你和她好好相处，来日方长，你懂我的意思。”她语调平淡地说道。
　　梅拉却从她平淡的腔调中听出了一丝压迫感，她不敢再回嘴，只能沉默以对。
　　“梅拉，我现在需要你思考一个问题，你是忠于我，还是忠于我父亲。你算是陪着我一起训练，一起长大的伙伴。虽然你父母亲意外过世后，是我父亲从神眷者联盟领养了你。但对于我父亲来说，你只是一个可以随时撤换的安保。我是言灵之书的主人，这是无法改变的事实，麦克莱恩家，也迟早是要由我来当家的。对我来说，你是我为数不多的朋友。你仔细思考一下，今天晚上，我想得到你的答案。”安娜严肃地说道。
　　梅拉顿感心惊肉跳，一时陷入彷徨之中。
　　马车踢踢踏踏，开始驶向南河镇火车站。尼雅与安娜、梅拉同车，但车厢里有些沉默。安娜上车时向尼雅使了个眼神，尼雅猜测可能是她给梅拉做思想工作了。她能看出来梅拉的思想负担很重，一路上心事重重地垂首，眼神都不往窗外看了。
　　她们在车厢里用完了宾馆备好的早餐，当安娜慢条斯理地喝完杯子里的红茶时，马车已经走到了南河镇火车站了。
　　时间是早间7点，她们赶上了最早的一趟驶向东区大学城的进城列车。巧合的是，在站台上等车时，尼雅看到这一班车的列车长，正是罗杰。
　　她没有去与罗杰打招呼，由于她包裹得严实，罗杰也不曾认出她。他们只是在站台之上擦身而过，罗杰去了最前方的驾驶室。看罗杰一切安好，她也就放心了。
　　安和罗杰，她以后应该还会再找机会回来看他们，毕竟安牵涉到了她11岁那年遭遇的意外，也牵涉到了神降之身的来历。此次南河镇之行尚不完全，还有本地的大地教会没有走访，安的父亲马德里奇教士恐怕还知道些什么。
　　只是尼雅身份特殊，作为狂徒，团里已经要求她尽量避免与教会人士接触，以免引来不必要的麻烦。她如若要走访马德里奇教士，恐怕得另寻一个更为稳妥的时机了。
　　这是尼雅第一次坐到头等车厢的包厢之中，这里的装潢让她不禁想起了曾经看过的一部非常著名的推理小说——阿加莎·克里斯蒂的《东方快车谋杀案》。这种既视感，让她的心里莫名升起了一丝不祥的预感。
　　列车行进到切尔西岗洞隧之外时，尼雅有些不安地出了包厢门，准备到外面的走廊上去。安娜问她：
　　“怎么了？”
　　“你在包厢里待着，别出来。梅拉，你保护好你家小姐，我一会儿就回来。”尼雅简单地叮嘱道，随即关上了包厢门。安娜感到了一丝不对劲，而梅拉仍然心不在焉。
　　不远处头等厢的走廊尽头，一个高大魁梧的男人靠在角落里站着。男人一身飒然的皮质大衣，嘴里叼着一根烟，默默抽着。他戴着一顶宽边猎帽，胡子拉碴，眸光藏在帽檐之下，身后还斜背着一个长方形的大箱子，有点像是乐器盒子。
　　但尼雅知道那里面应当是武器，长弓与箭，这个人多半就是安娜的另外一个保护者——格雷·巴顿。
　　对方注意到了尼雅出了车厢，抬起右手顶了顶帽檐，露出一双鹰眼，让视野更为宽阔。
　　尼雅默然望了他一眼，随即转身往车头方向行去。
　　这完全是随感觉而动，她感觉到危险似乎是从前方传来的。头等厢位于列车的第三节，第四节是贵宾餐车厢，第二节是贵宾的行李存储车厢与仆从车厢，接着再往前便是列车长所在的驾驶车厢和最前面的煤炭锅炉车头了。
　　刚走到第二节车厢门口，突然一个人迎面走来，和她擦肩而过时，撞了一下她的肩膀。尼雅敏锐的听力捕捉到了一声非常微弱的“咔嚓”声，似乎是某种金属撞击的声响。
　　她看了一眼那人，匆匆一瞥，只看到了对方穿了一身列车员的制服，但人尼雅不认识。她心想如果那人有问题，后方的巴顿会保护好安娜。她现在有些担心的是罗杰，她想去确认一下罗杰的安危。
　　她穿过了第二节车厢，这一班车乘坐的人不多，尤其是头等车厢，除了她们之外，只有另外两组贵宾。第二节车厢没有人乘坐，连行李也没有堆放，空空如也。
　　当她打开列车驾驶室的门时，看到罗杰正立在驾驶室内，看上去完好无损。尼雅压低嗓音问了句：
　　“列车长，请问刚才有列车员来找过你吗？”
　　等了片刻，没有回音。罗杰仍然背对着她站立在驾驶室里，正面对着操作台。尼雅加大音量又喊了一声：“嘿！罗杰！”
　　还是没回应，她于是几步跨过来，走到罗杰身边一看，发现他已然双目突出，口吐白沫，皮下青筋暴起，皮肤颜色变为了青紫色。他的下颌处有一穿刺伤，破口却像是被高温直接烫得闭合了起来。
　　“罗杰！！！”尼雅震惊。几乎就在她手触碰到罗杰的身躯时，他的整个身体都化作了飞灰，被两侧车窗吹进来的混合着水蒸气和焦炭灰的风瞬间吹散。但身上的列车员制服却完好无损，空空荡荡地落在了地板上。
　　无比震惊的尼雅，连忙快步往回赶，重又穿过第二节车厢。赶到第三节头等车厢时，方才那个和她迎头擦身而过的人已然敲开了安娜隔壁包厢的门。
　　“喂！”尼雅高喊一声，迅速扑了过去。她的反应也惊动了走廊那一端的巴顿。巴顿知道在狭窄的车厢之中弓箭作战不利，因而没有浪费时间去开箱取弓箭，而是拔出了腰间的佩刀，以一种极其诡异的前冲身法，近乎在一瞬间就闪身出现在了出事的包厢门口。
　　彼时尼雅刚一冲进这间包厢，面前一股热风席卷而来，一时无比窒闷。她下意识抬起双臂遮挡在前，包厢内随即爆发出一道耀眼但无声的光，刺目至极，转瞬即逝。随即尼雅就见这车厢中的乘客——一对贵族夫妇与罗杰一般化为飞灰，只留身上的衣物完好无损地散落在座椅上。
　　而方才那个身着列车员制服的人行凶得逞后，迎面向她冲来。他蒙着一幅诡异的面具，惨白若石膏雕塑。手中提着一柄奇怪的带有黄金光泽的三棱/刺。
　　三棱/刺直接向尼雅左侧脖颈袭来，尼雅迅速抬手格挡。对方力道极大，攻势迅猛且闪电般快速，有些出乎她的意料。若是一个月前，可能会让尼雅吃亏。但要对付接受了瓦尔基里特训的尼雅，还欠了些火候。
　　尼雅反手就抓住对方手腕，控制住了他的手臂。对方一个飞腿斜踢而来，被尼雅以前臂外侧击打其腓骨截断攻势，随即她迅猛地以右臂肘勾住对方膝盖窝，狠狠用肘弯夹住，左腿一扫对方仅剩的一条支撑腿，就将对方扫倒在地。
　　她欺身而上，准备反剪对方双手，以擒拿功夫将其制服。
　　却不曾想对方手里的黄金三棱/刺突然又一次爆发出光芒，并直直刺向隔壁包厢的隔板。尼雅霎时惊出一身冷汗，那里面可是坐着安娜。她不得不松开牵制对方右手的手，直接去夺对方手里的黄金三棱/刺。
　　而身后，巴顿也扑了上来，一把压住对方双腿，并用手中的刀割开了对方的脚筋。
　　尼雅狠狠一折，将对方的右臂向后折断。断臂断筋，对方却竟然一声不吭。尼雅刚触手去碰那黄金三棱/刺，就被迅速烫了回来。那被烫到的刺痛感，仿佛岩浆灌脑一般在脑海里蔓延开来，极度恐怖。
　　这一缩手，对方的黄金三棱/刺就直接捅穿了地板，列车地板顿时熔穿了一个大洞，高温急速弥漫却一点也不爆裂，只形成了一圈金红色的焰边，贴着地板拓张开来。对方又狠狠一踹巴顿，使得巴顿差点脸贴脸地贴到地板的高温焰边之上，不得不放松了对他的压制。对方就这样从洞开的地板掉了下去，整个人落入铁轨，并从飞驰的列车底盘下消失了。
　　尼雅和巴顿躲开了蔓延开的地板大洞，地板在破开约莫半径一米后停了下来，高温焰边消失，冒出滚滚青烟。尼雅连忙探头向列车底部看去，早已没了人影。
　　而视力绝佳的巴顿指了指包厢窗外道：
　　“他在外面，列车没碾着他。”
　　“见鬼……”尼雅看了眼自己被烫的手，一片红。
　　隔壁车厢之中，安娜和梅拉也匆匆赶了过来，看到地板出现的大洞，她们陷入惊愕。
　　作者有话说：
　　差不多该进本卷主线了
　　感谢在2021-05-15 18:25:14~2021-05-16 18:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：苏小水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、侥了我吧、李栖梧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侥了我吧 50瓶；heshu 13瓶；$、橘里橘气 10瓶；安樂林、失忆镇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十四章
　　事发后十分钟, 列车已驶出隧道，经过一个轨道调度口时停了下来，调度员急忙用电报通知总调度室, 紧急出动铁路警察赶来。停下列车的是一名烧煤工, 他知道如何操纵列车。而此时，一众人正围在事发地, 查看现场。除了尼雅、安娜、梅拉和巴顿四人, 还有匆匆赶来的五名列车员，其余列车员在后续车厢维持秩序。另外还有头等车厢的另外一组贵宾——一对贵族母女，母亲五十多岁，女儿二十多岁。
　　“神主啊……这太可怕了……”这对母女互相依偎，颤抖着发出惊恐的感叹。
　　尼雅沉声询问负责头等车厢的列车员：
　　“这车厢里的乘客是什么人？”
　　“罗兰德…男爵夫妇……”列车员吓得话都说不连贯了，他只不过去餐车为贵宾备餐, 这一会儿功夫怎么出了这么大的事？
　　尼雅看向安娜, 用眼神询问这对夫妇到底是什么身份。安娜思索了一下, 回答道：
　　“罗兰德……这个名字好像是某个纺织布料公司的名字。”
　　巴顿操着一口外地口音，用低沉的嗓音说道：“罗兰德男爵夫妇就是做纺织布料生意的, 泽瑞&温斯特纺织公司就是他家的产业, 温斯特是罗兰德男爵夫人的娘家姓氏。合伙人泽瑞已经退出了生意, 将他的股份都卖给了罗兰德男爵，所以这对夫妇就是公司的实际控制人。”
　　安娜蹙眉看向巴顿，巴顿无奈地耸了耸肩, 道：“小姐，您知道, 这是老爷要查的。”说罢他瞥了一眼身前的尼雅。尼雅微微侧首, 眸光微凝, 安娜则压制怒气似的叹了口气。
　　那日安娜和尼雅在实验楼秘密见面, 本来确实已经骗过了梅拉。但因为巴顿在远处看到了尼雅进入实验楼，后从女厕的窗口离开了实验楼，并向杰洛姆作了汇报，再联系梅拉当时跟丢了安娜的遭遇，杰洛姆就推断出了安娜和尼雅私下见面了。这直接导致了后续的一系列事端，也让安娜使用的那张价值万金的隐身术法卡白白浪费掉了。因此，安娜对这位格雷·巴顿其实是心怀不满的。
　　现在格雷·巴顿为了调查尼雅，把尼雅曾经工作过的工厂都调查得这般清楚，尽管他是奉杰洛姆之命行事，却更让安娜心里不舒服了。
　　而此时的尼雅，没有与格雷·巴顿置气，她在思考一个问题。
　　泽瑞&温斯特纺织公司的实际掌权人被杀，罗杰也被杀了，难道这事儿是冲着自己来的？但这很奇怪，自己本人就在这里，并且与凶手直接正面遭遇。对方为什么不直接来杀自己，反倒杀了这么几个人？是没认出、不知道自己会出现在列车上？还是说有其他的原因？尤其是罗杰的死，她非常不能理解对方为什么要杀了罗杰。
　　如果是想要让列车失控，只是杀了罗杰是不够的，他还需要破坏掉整个列车头。但对方没有这么做，而是在杀掉罗杰后，选择直接来头等厢杀死了罗兰德男爵夫妇，这说明对方是在精确地选择刺杀目标，而非要搞恐怖袭击，拉整车人陪葬。
　　此外，还有那柄诡异的黄金三棱/刺，内敛的高温属性，在刺破人体后，直接让人从皮肤内部化为飞灰，甚至完全不影响到身上穿着的衣物，这种特性太诡异了。这黄金三棱/刺似乎也并非是不能对非生命体造成影响，这地板破开的大洞就是最好的证明。这到底是怎样的诡异武器？
　　她不禁联想到了南区贫民窟里那个神秘女人的杀人手段，也是高温直接使人化为飞灰，不影响到周边的物品。不过不同的是，贫民窟里那些被杀的□□分子，身上的衣物和武器都被焚毁了。
　　这列车刺杀案，难道说和南区贫民窟的神秘女人存在某种联系？
　　她现在非常担心安，罗杰出事，会不会安也有生命危险？
　　“安娜，我们要不要返回南河镇？你安排进工厂的人，还有我的好友，我怕她们有危险。”尼雅凑到安娜耳畔，声音压得极低道。
　　安娜点头，尼雅的想法与她不谋而合。于是对身旁的梅拉道：
　　“你去借轨道调度口的电报机，给我的实验室发个电报。今天上午的课，让梅森博士帮我代课。”
　　“是，小姐。”梅拉听话地去了。
　　今天是1月6号，圣临节当天。尼雅昨晚就问安娜今天怎么不放假，安娜的回答是实验室从不因节日放假，都是有事加班，无事休息。恰好最近事多，放不了假。她们实验室的老师和学生基本都不信教，也不过圣临节，因此这个节日对他们来说没有影响。
　　梅森的家人是信教的，尤其是他的母亲。本来安娜是打算今天给他放假，自己亲自赶回去上课的。是研究小组内部的课程，也可以说是讨论会议。但事发突然，只能辛苦梅森了。好在课程也只有半天，下午梅森就能回去休息了。
　　梅拉走后，安娜从自己手包中取出了一张名片，递给头等车厢的列车员，道：
　　“这是我的名片，我们有紧急的事必须立刻离开，没有时间等警方过来处理这里的事了。到时候可以让他们去南河镇商会找我们。”
　　吩咐完后，她和尼雅、巴顿迅速下了列车。眼下她们身处切尔西岗的山区，若想返回，需要其他的交通工具。但一时之间找不到交通工具，因而只能先徒步走山路。巴顿知道这附近有一家伐木林场，场内有一条运送原木的轨道车铁轨通往山下南河镇，说不定可以从伐木场那里借到轨道车，直接抄近道下山。
　　等梅拉发完电报汇合，由巴顿带路，一行四人向伐木场走去。行走在山间的羊肠小道上，深一脚浅一脚，殊为不易。安娜没想到自己这回出来还要走山路，她穿着高跟靴子，走得有些艰难。
　　梅拉：“小姐，我背您走吧。”
　　尼雅：“安娜，我背你。”
　　二人不约而同地向安娜发出邀请，随即彼此相视，眸中透出敌意。安娜无语了片刻，一点也没犹豫地选择了尼雅。梅拉感到委屈，鼓着腮帮子愤愤不平。
　　尼雅轻松将安娜背起，开始以方才安娜难以企及的速度攀山。前方的巴顿和后方的梅拉也加紧了脚步，队伍的速度一下就提了上去。
　　安娜趴在尼雅背上，不禁感到心累。怎么偏偏家族传承的是言灵之书而不是别的什么神兵利器？这使得她的神眷者类型被动地就属于学者型，若是她也能术武双修，也不至于成了拖后腿的存在。好强的她，每次遇到这种体力不支的场面就感到无奈。
　　本来她还打算趁着这段时间，研究一下术武双修的路径方法呢，结果现在和父亲冷战，书也被没收了，真是屋漏偏逢连夜雨啊。
　　“尼雅……方才的列车事件，是不是冲着你来的？怎么你一到南河镇，就出事了？”安娜悄声在尼雅耳畔道。
　　“我也是这么想的，也许刺杀者是知道我来南河镇上了，亦或是因为你到了南河镇开始调查我的事，所以对方有所反应了。”尼雅回答道。
　　“知道我们来镇上的人，有劳瑞妮、你的朋友安、教会学校的校长修女、你父母亲和弟弟以及镇商会里接待我们的人。难道说这些人之中，就存在有害死你的人？他们不想让你死亡的秘密被调查清楚，于是开始杀人灭口了。”安娜道。
　　尽管很不想承认，但从一般逻辑推理确实正如安娜所说。这也意味着，相当一部分的可能性是尼雅的亲属、朋友、老师促使了她去年的“死亡”。
　　“我现在不明白为什么刺客要杀罗杰，难道说，罗杰也知道我从工厂死亡的原因吗？”尼雅感到匪夷所思。如果这个猜测属实，那么安也有可能是知道的，这猜想让她寒毛直竖。
　　安娜也不知道这个问题的答案，她想了想，问尼雅道：
　　“你方才和那个刺客交手时，有没有观察到他身上的特征，是不是你认识的人？”
　　尼雅仔细回忆了一下。当时交手猝然，她也没有功夫去关注对方的样貌特征。
　　印象中，对方头戴列车员的帽子，在搏斗过程中，帽子因为有帽绳勒在他下颌之上，一直没掉落。不过看得出来应当是个短头发的人，若是长发的人，那种窄边的长筒高帽藏不住头发。
　　他个头似乎不高，至少没有尼雅高，尼雅在格挡对方的刺击时，需要稍微躬身，否则腹部会留出空档。对方看上去身材扁平，并无女性特征。并且，对方戴着一幅诡异的石膏面具，这一点非常值得关注，说明他的身份也许会被人认出来，确实是列车上的乘客所熟悉的人。
　　对方力量很大，攻势迅猛。尼雅和他接触最多的就是手，印象中触感似乎略有些粗糙，不知道是不是被烫到后遗留的错觉。但……对方的手长什么样她真的印象不深了，当时根本没有空闲和心思去做这种细致的观察。
　　综合以上的特征，尼雅想了半天，她认识的人之中似乎只有原主尼雅的父亲乔治和弟弟班尼比较符合。但这两人是最不可能做这件事的，本身的动机就极度匮乏。
　　“我想，可能并不是我认识的人做的。”她回答安娜。
　　“那么，就得从学校和镇商会里找刺客了。”安娜道。
　　“还有一个，本地教会。”尼雅补充道，“我的朋友安可能会把我回镇上的事和她父亲马德里奇教士说。”
　　“你没见过马德里奇教士？”安娜奇怪问。
　　“在我目前的记忆里，没有见过。”尼雅搜索记忆道。
　　谈话间，他们很快来到了伐木林场。由于今天恰好是圣临节当天，林场的工人都放假了，他们找了半天，才在附近的一座木屋里找到了林场今天留守的看门人。一番交涉，并给了好处，对方答应开启运送木材的轨道车，送一行人下山入镇。
　　轨道车是手摇式的，两侧焊接了铁框边用来将原木堆积起来，前后是敞开式的，摇把在侧面。其上没有座位，众人只能站在上面。看门人与巴顿开始合力来回按压摇把，启动轨道车。轨道车遂以大约30公里的时速略显缓慢地前进起来。
　　“嘿，小哥，你可真有劲儿。”看门人与巴顿配合摇动，巴顿就像是个不停歇的机器一般。其实一般手摇车需要四个人驾驶，时速也达不到30公里，结果他们两个人驾驶，却一直在以前所未有的速度前进着。不一会儿，看门人就满头大汗，跟不上巴顿的节奏了。
　　巴顿懒得理他，林场看门人觉得这帮人似乎很不一般，他也怕多嘴生了不该有的事端，于是干脆闭嘴，累了就不摇了，只在一旁喘息休息。轨道车沉默地前进，除了不断按压摇杆发出的吱呀声响，无人开口说话。期间路过一长段下坡路，轨道车行驶的山路变得陡峭，尼雅将安娜牢牢圈在怀里，保证她的安全。安娜却并不害怕，她觉得这轨道车莫名的刺激，如果能作为一个娱乐项目，也许大家都会喜欢玩儿。
　　等到下了山，他们来到了原木中转站，这中转站位于镇子的东北面，进镇子还需要走上五公里的路。尼雅再度背起安娜，众人当即奔跑起来，当他们赶到安的公寓楼，并敲响了402的房门时，半晌无人应门。
　　反倒是401的劳瑞妮被惊动了，开门看到了安娜等人，她有些吃惊。
　　“劳瑞妮，情况紧急，我长话短说。你知道你对门的邻居，那个女的去哪儿了吗？”安娜忙问道，这一番高强度赶路，她已经热得满身是汗了。
　　劳瑞妮只是摇头：“我只知道，她好像是很早就出门了，那时我还没起床，只是醒了躺在床上。大约是5点多，我听到了对面开门和说话的声响，她好像是和她先生一起出门的。”
　　尼雅暗道糟糕，安也许已经遭遇不测了。
　　作者有话说：
　　这周五应当会有一章加更
　　感谢在2021-05-16 18:05:55~2021-05-18 18:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大狗、若禅。、垂耳兔lv.1、我是一只鱼、排骨酸辣粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 110瓶；排骨酸辣粉 18瓶；Eth、春山 10瓶；七三i 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十五章
　　安娜再度确认道：“你仔细回忆一下, 当时他们夫妻俩说了什么？”
　　劳瑞妮很费劲地想了一会儿，道：“我真的记不大清楚了，好像有争吵, 说话的口气不大好。我记得那个女的好像吼了句‘不要回来’, 是不是这句话我真不敢确定。”
　　安娜看向尼雅，尼雅想了想, 道：“还是得去教会, 到她父亲那里问问。”
　　安娜点头，随即转脸看向劳瑞妮道：
　　“劳瑞妮，你收拾一下跟我们走吧，你一个人留在这里可能会有危险。等我们排除危险，你再回来。”
　　劳瑞妮没有过多的犹疑，立刻套上外套, 随在安娜等人身后, 出了公寓。
　　一行五人向着镇上的大地教会行去。尽管劳瑞妮一头雾水, 但她察觉到事态可能很严重，因而不敢多问。队伍气氛沉默且紧张, 脚步飞快, 不一会儿就赶到了教会。劳瑞妮不得不小跑跟上, 体质虚弱的她累得气喘吁吁。
　　正值圣临节，临近中午，大地教会在筹备节日午餐会。安就是在教会布善堂做厨师, 也经常会去教会的餐厅帮忙。布善堂也在大地教会的院落内部，位于教堂的西端。如果安不在家, 那么她最大的可能性就是去了教会。
　　今天教会还是接待了不少镇上的信徒。伊斯罗廷附近的居民过节的习俗基本相同, 他们会在圣临节当天上去去往当地教会做弥撒祈祷, 沐浴圣光洗礼, 参加教会举办的午餐会。然后下午才会回家，为家中的节日夜宴做准备。
　　因而，整个大地教会正门大敞，人来人往，好不热闹。他们一众人刚一踏进主教堂，就被一名年轻的男性教士拦住，询问道：
　　“几位是外地人吧，请问有何贵干？”
　　尼雅不大方便露面，此时的她已经做好伪装，蒙上了面庞。安娜看了一眼巴顿，让巴顿作为话事人出面交涉。巴顿领命，出声回答道：
　　“我们来找马德里奇教士，有重要的事需要询问他。”
　　“什么重要的事？”
　　“见了他的面才能说。”巴顿言简意赅，且话语中透着一股不容拒绝的强硬。
　　那年轻教士有些为难，解释道：“马德里奇教士现在正在为镇上的居民做圣光洗礼的仪式，抽不开身。如果可以的话，我可以代为转告。”
　　巴顿略显不耐烦道：“是关于她女儿家里的事，我和你说不清，事情很紧急，多耽误一会儿，她女儿可能就有生命危险。你就这么转告他吧。”
　　年轻教士闻言，顿时面色一变，他让众人等在大教堂的角落里，自己迅速向隔壁举行仪式的礼堂行去。
　　尽管南河镇并不是一个多么富裕的镇子，但这里的大地教会却修建得颇为精美雅致。尽管规模上无法与大教堂区的神圣五神归一大教堂相比，但高耸的尖塔、优雅展开的飞扶壁与尖拱顶也颇具古老神圣的氛围。
　　众人似乎都不大习惯这种宗教氛围浓厚的地方，他们围成一个小圈，站在教堂靠近大门的角落里，前方的一排排长椅上，坐满了正在做祈祷的镇上民众。这些人会回头，用异样的目光去审视众人，或好奇、或排斥、或鄙夷，展现出对外来人不友好的一面。
　　约莫等了五分钟，不远处的礼堂处门扉打开，一个中年男性教士匆匆行来。他一身教士袍，头戴教士的黑色圆顶帽，面容让尼雅感到熟悉，因为与安有六七分相似。他身材不高，微微发福，没有蓄须，有一双淡灰色的眸子。
　　他上前轻声道：“诸位，午安，我是马德里奇。神主保佑，请诸位随我来，我们换个地方谈话。”
　　说完后，他一刻不耽误，领着众人快步离开了教堂主殿，向着西侧的布善堂行去。前往布善堂的走廊上还有不少人，今天布善堂也在为穷苦人家发放过节的食品，马德里奇一路带着众人穿过廊道，最终来到了一个相对偏僻的库房。一进来众人就嗅到一股浓重的小麦粉的味道，这里是食品的库房，堆积了大量的小麦粉。
　　“抱歉，委屈诸位在这里说话。今天人多眼杂，我不方便带你们去我的办公处。长话短说，安和罗杰出了什么事？”马德里奇教士问道。
　　巴顿作为代表，将此前列车上的惨剧以及他们去安的公寓的经历言简意赅地说了。但此中隐去了尼雅的存在，只说他们是受到了列车员同事的委托，拿到了安与罗杰的住址，前来通知安有关罗杰的死讯。这个说法漏洞不小，但马德里奇教士此时并没有心思去在意那些细枝末节的问题。
　　叙述间，马德里奇教士的面色越来越苍白，罗杰之死给了他相当大的打击，而安的失踪更是让他陷入了深深的惶恐之中。
　　“所以，您也不知道安的所在吗？”安娜问道。
　　“我真的不知道，她今天没有来教会，她跟我说今天要随罗杰去罗杰父母的家里过节。还有罗杰，他今天应该是轮休的，为什么会今天去值班？”马德里奇教士焦虑且奇怪地问道。
　　众人面面相觑，罗杰换班这个事儿，他们之前也没听其他列车员说过。
　　“您还知道有什么地方是安有可能去的吗？我们可以帮您去找找。”安娜再问。
　　马德里奇教士拼命回想，列举了安平日里常去的市场、裁缝铺、花坊和镇剧场，这就是他所知的全部了。
　　在他拼命列举时，尼雅一直在冷眼旁观。她、巴顿、梅拉和安娜都是神眷者，本身对普通人的情绪有着敏锐的感知能力，他们都能看出马德里奇教士确实根本没有撒谎。同时他身上也没有任何神眷者的气息。如此看来，他完全不知道尼雅返回南河镇的事，教会派出刺客的可能性基本上可以被排除了。
　　此外，同行的劳瑞妮也尝试发动心灵感知成功，确认马德里奇教士所说句句属实。
　　“这就是我知道的全部了，她是个听话的好姑娘，活动范围都不出南河镇的。求求你们，你们都是好心人，救救我的女儿！”
　　“好，您别着急，我们这就分头去找。您就留守在教会，以防安返回教会。这位是劳瑞妮，安和罗杰的对门邻居，我们让她留在这里，您在教会里安排一下她的住处好吗？我们怕她也会有危险。”安娜商量着问。
　　“没问题……没问题……”马德里奇教士内心已然无法平静，只是机械式地回答道。
　　于是劳瑞妮留守，其余四人分作两组，安娜和尼雅一组，巴顿和梅拉一组，分别去搜寻马德里奇教士提供的几个地点，看看安是否会在。
　　尼雅和安娜去了镇市场和镇剧场。安每天都要到市场采买食材和生活必需品，在距离市场不远的地方就是镇上的小剧场。看剧是安的兴趣之一，每次路过剧场，只要有演出，她都会买票进去瞧瞧。
　　但今天是圣临节，市场经营完早市后，早早就关门了。而镇剧场也一样，今天大门紧闭，根本未曾营业。
　　安娜和尼雅一无所获，一时在剧场后门附近踯躅不前，思考下一步的对策。
　　“难道只能让警方大规模搜索了吗？一个大活人不能就这样不见了。”安娜蹙眉道。
　　尼雅却似乎想到了什么，问道：“安娜，据我所知，教会里的修士结婚生子这种现象，似乎只存在于北派，也就是洛克公国地区。马德里奇教士好像并不是北派的教士，他为什么会结婚生女，他妻子又去哪儿了？”
　　此前她一直没有在意过这个问题，直到认识了尤金，知道了教会里的习俗，如今才突然反应过来，自己身边竟然存在这样一个特例。
　　“你不知道？还是你不记得了？”安娜奇怪问道，但显然她并不知道这个问题的答案。
　　尼雅摇头：“我大概是不记得了。”
　　安娜想了想，道：“如果一会儿与梅拉、巴顿他们汇合后还是没有消息，我们要不要去橡树村你家看看？”
　　尼雅点头：“也就只剩下这个可能性了……还有蓝湖，就是我们儿时出事的地方，也许我们也该去那儿看看。”
　　“你为什么觉得她会去那儿？”安娜奇怪问。
　　“我说不清，就是一种感觉。”尼雅道。
　　就在她们交谈时，剧场后门不远处，走来了一个女人。这女人年纪不大，也就二十来岁，穿了一身彩布碎拼的长裙，身上披挂着一件菱形格子花纹的硕大的毛毡斗篷，一直拖到脚踝。她有着亚述人的面孔，棕色的皮肤，黑头发黑眼睛，面孔有些东方，很像是地球上的美洲原住民。
　　她右手臂挂着一个菜篮子，里面装着一些蔬菜、肉类和面包，左手提着两瓶酒。走到剧场后门时，看到尼雅和安娜，她顿了顿，迟疑地上前询问道：
　　“你们找谁？”
　　她嗓音略沙哑，但音色很性感。细看，她五官也长得很漂亮，尤其是一双黑眼睛，很透亮。
　　“啊……我们就是在剧场附近看看。”安娜出声道。尼雅则选择了闭口不言，她毕竟身份敏感，不大方便与南河镇上的人交流。
　　但却没想到这位亚述女子仔细盯着尼雅看了片刻，道：
　　“尼雅？是你吗？”
　　尼雅震惊得瞪大双眼，随即迅速撇过头去，她不能被人认出来，而自己现在的反应简直就是在变相承认自己的身份。
　　“真的是你……尼雅……”对方的表现除了初时的惊讶之外，竟然略带一丝释然和喜悦。
　　安娜挡在了尼雅的身前，蹙眉问道：“请问你是哪位？”
　　“尼雅，你不要藏了。我知道你不记得我了，但我对你可是记忆太深刻了。”对方并不理会安娜，只是对着尼雅道，“我和你曾在同一个工厂工作，我受欺负，是你帮了我。后来我离开了工厂，能够进入镇上的剧社做演员，借宿剧院，也是你写信委托安和罗杰帮我安排的。你出事、复活、进城的事，安都和我说了。我和她算是镇上唯一能谈心的朋友。”
　　“你是？”尼雅感觉自己好像要记起来什么了，可脑海中却像是蒙着一层厚实的遮布，始终无法揭开。这让她感觉很难受，眉头皱得紧紧的。
　　安娜安慰般地抬手抚了抚她的肩臂。
　　“穆南·库亚。”对方报出了自己的名字。
　　“穆南……”尼雅呢喃着，拼命回忆，然而还是一片空白。
　　“发生了什么事？你为什么会来这里？”此时穆南问道。
　　尼雅回过神来，忙道：“安出事了。”随即又将今天发生的事向穆南解释了一遍。
　　在此过程中，前去查找裁缝铺和花坊的梅拉和巴顿原路返回，在剧场后门找到了尼雅等人。不出意外，他们也一无所获。一行人汇合后，彼此介绍认识，接着穆南不紧不慢地道：
　　“你们别着急，先进剧场，我与你们慢慢道来。安一时半会儿可能找不到了，但她应当没有生命危险。”
　　穆南·库亚身上有种十分特殊的沉稳气质，说话时的腔调也很特别，带着一点亚述口音，四平八稳，很是能抚平众人的焦虑情绪。
　　众人非常奇怪她为什么能如此确定安没有生命危险，于是皆随她进入了剧场。在圆弧形的剧场旁边，有一间略显狭窄的值班室，这里便是穆南的住所。尽管狭窄，但这里被她收拾得井井有条且颇具异域风情，甚至还有芬芳的插花散发着香气。
　　众人挤在小屋里，没有足够的座椅，只能站着交谈。
　　穆南知道众人着急，于是上来就抛出她的推测：“安应当是去参加集会了，她跟我说过，圣临节这两天有很重要的集会，她会离开两天的时间。”
　　“什么集会？”尼雅问。
　　穆南解释道：“是一个神秘学研究组织的集会，安非常热衷于神秘学，这件事也遭到了她父亲和她丈夫的双重反对，所以关于神秘学的事，她只和我说。”
　　听到神秘学，众人皆感到不妙，这不是个好兆头。
　　安娜问道：“安有说她去哪儿吗？那个神秘学研究组织叫什么名字？”
　　“好像……是个很拗口的名字，卡尔克萨？对，卡尔克萨，应当是这个名字。安说那个研究会叫做卡尔克萨研究会。集会的地点在南区，但具体在南区什么地方，她就没细说了。”
　　作者有话说：
　　卡尔克萨是个好地方啊【滑稽】
　　明天有加更，记得来看哦。
　　感谢在2021-05-18 18:19:12~2021-05-20 18:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔lv.1、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：避雷针、呱QAQ 10瓶；七三i 9瓶；安樂林 5瓶；慢一拍 2瓶；名字这种东西越短越好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十六章（加更N0.13）
　　“她是什么时候加入这个研究会的？”尼雅问。
　　穆南道：“有一段时间了, 据我所知，可能在去年年初吧。那个时候我刚刚离开工厂一个月，尼雅你还在工厂里工作。你把我介绍给安后, 我们逐渐相熟, 很聊得来。她知道我是亚述人，询问了一下关于亚述的神秘学传闻。见我似乎对神秘学也挺感兴趣, 她就渐渐和我谈起她自己研究神秘学的经历。
　　“她说她11岁时出过一次溺水的意外, 是和尼雅你一起出事的。后来就对神秘学产生了浓厚的兴趣，想要弄清楚当时到底发生了什么事。但她研究神秘学的事，遭到了其父的反对和禁止，迫使她不得不一直偷偷摸摸地搜集一些神秘学的信息。
　　“但是这种方式进展缓慢，她就订了好几份报纸，从报纸夹缝中搜寻一些集会或招募的信息, 千方百计想要去加入, 探明这些集会或组织有没有可能与神秘世界相关。
　　“就在那段时间, 她跟我提起了一个神秘学研究组织，叫做卡尔克萨研究会。这个研究会表面上是某个风土民俗研究会, 实际上就是神秘学研究组织。她当时刚刚参加了第一次集会, 感觉良好, 禁不住想和人分享，就和我说了。但后续……她甚少会向我提及这个神秘学研究组织，我印象中这一年来, 也就是有两三次，最近一次就是几天前, 她跟我提到打算去参加这个组织的圣临节集会, 地点在南区。
　　“她说她研究神秘学这事儿, 罗杰很反对, 她是打算瞒着罗杰去的。她编了一个要随教会外出去南区派发济贫节日食品的理由，并且鼓动罗杰在圣临节当天换人值班，因为她不在家也没人给罗杰做饭吃，罗杰值班还能拿到节日奖金。而她两头瞒着，大概是又骗她父亲，说要和罗杰去其父母家里过节，不能去教堂。罗杰不是南河镇本地人，是隔壁镇上的人。”
　　“等等，罗杰不是本地人？”尼雅奇怪问道，这事儿她不知道，或者说她也不记得了。
　　穆南很耐心地解释道：“罗杰是东边毗邻的切斯纳德镇的人，他父亲是镇上近二十年刚崛起的名人，是波尔铁路公司南河地区分管局的局长，銥譁母亲是家庭妇女。就是因为这层关系，罗杰年纪轻轻才能做列车长，而且他就快要升迁了，一旦升迁，就能进入伊斯罗廷的波尔铁路公司管理总局担任长线列车长，为更高层的贵宾服务。”
　　“没想到罗杰居然还有点背景，怎么会和安结婚的？”安娜有些好奇问道。
　　“据说是在一次镇上的名流集会认识的。罗杰的父亲带着妻子、儿子从切斯纳德镇到南河镇上来视察铁路的运行和生意情况，与南河镇当地的名流都见面聚会过。
　　“马德里奇教士现在也算是南河镇教会的二号人物，当时随主教一起出席了这次聚会。安作为东道主的厨师，负责烹饪聚会晚宴的菜品。罗杰一家人非常喜欢她的手艺，听闻是教士的女儿，就要求见她。
　　“然后安和罗杰就一见钟情了，确切来说，应当是罗杰对安一见钟情，并展开了猛烈的追求。甚至有些不顾一切，抛掉了更好的前程，和家里也闹了矛盾，专程只身一人到南河镇上来，从一个小小的列车员做起。不过他还是很快就升了列车长。”穆南道。
　　尼雅心想，从她与罗杰接触的情况来看，这个人性格憨厚、天真且固执，认准的事很难改变主意。多半他为了和安结婚，遭遇了家里反对，但不顾一切一意孤行了。不然这小夫妻俩在南河镇的生活也不会显得拮据，尽管他们确实住着公寓，还有一笔不小的存款。尽管罗杰年纪轻轻就成了列车长，但如果夫妻俩依靠罗杰家里的关系，他们会生活得更好。
　　既然提起罗杰的家庭背景，尼雅便又顺势询问了一下关于非北派教士马德里奇结婚生女的事。穆南道：
　　“据我所知，马德里奇教士结婚生女是在做教士之前。孩子安刚出生，妻子就病逝了。这给了他非常大的打击，不仅如此他还丢了工作，欠债跑路，身无分文，抱着女儿到南河镇教堂乞讨度日。马德里奇教士也不是本地人，具体是哪里的，安没有和我说过。上一任镇教会的主教怜悯他，作为引荐人，引导他彻底皈依圣教大地教会成为教士。”
　　尼雅没想到安的家庭背景竟然如此坎坷，一时心中有些唏嘘。而这一出生就丧母的经历，也引发了安娜的共鸣，这使得安娜无形之中对马德里奇教士和安升起了恻隐之心。
　　穆南叹息一声，感慨道：“其实罗杰真的是个很好的人，我没想到他这么突然就……安能嫁给她是幸福的，只可惜安自己并不满足。她有时会和我抱怨，与罗杰聊不到一起去，还说罗杰古板，食古不化。为了避开罗杰研究神秘学，她耗费了不少心思，而罗杰也不是傻子，他多半是知道安瞒着他在做什么的，但是每每劝说妻子都是迎来争吵。这也让安和罗杰之间的罅隙越来越深，矛盾日积月累。安曾和我说，罗杰是她父亲选的好女婿，不是她的好丈夫，我看得出来安对罗杰的感情没有那么深。”
　　尼雅感到胸口堵闷，沉默了一会儿，才道：
　　“我的记忆缺失了，这使得我在面对安和罗杰时，就像面对陌生人一样，我对他们的过去一无所知，也全然不知自己对他们曾抱有怎样的情感和印象了。不论怎么样，当务之急是找到安，她就这样跑到南区去参加什么可疑的集会，这很危险。罗杰的死……也多半和南区脱不开干系。”
　　穆南道：“你们需要我做什么？有我能做的，我一定帮忙。”
　　“我先确认一下，你知道黄金三棱/刺吗？这次罗杰就是死于这样一柄特殊的武器。”尼雅问。
　　穆南想了想，道：“难道说是我们亚述古老传说中的‘寂灭金刺’吗？”
　　“寂灭金刺？”
　　“嗯，我们亚述的古老自然神教比霍姆因斯帝国信奉的圣教历史可要长很多。在我们的宗教传说里，五大元素各自也都有对应的神祇，且他们都有各自对应的武器。这寂灭金刺就是风之神的武器。”
　　“风？不是火吗？”安娜忍不住奇怪问道。
　　穆南点头：“对，是风，或者说是气，具体应当是某种空间寂灭的吞噬力量，那是风之神最本源的神之力，而风只是表面现象。传说里是这么说的。”
　　尼雅思索：风是大气流动产生的自然现象，而大气流动源自于太阳辐射产生的地表温差，本身是热力学现象。空气分子在不断的流动，熵增，循环往复，周而复始。若要这么想，似乎确实也能用来解释所谓的空间寂灭，那金刺产生高能热量似乎也能说通了。
　　“等一下，你提到宗教神器，圣教的宗教传说中也有神之器的传说。”安娜突然道，她虽不信教，但对圣教的一些教义、宗教故事还是耳熟能详的，毕竟自幼生长在充斥着圣教氛围的环境之中。
　　不仅是她，梅拉、巴顿都想起来圣教故事中的五神器传说。只不过这五神器之中并没有所谓的“寂灭金刺”，而是地之锤、海之戟、风之刃、火之枪、灵之书这样的描述，因而很难让人联想到黄金三棱/刺。
　　这五样神器到底是什么样子的，从未有人见过。一直以来，言灵之书都被传言就是五神器之一的“灵之书”，但自始至终教廷从未承认过，因而也没个定论。绝大多数知晓言灵之书存在的人普遍认为不是，因为如果当真是五神器之一，教廷怎会任由自家宗教神器掌握在一个贵族家庭手里？五圣教之一的灵教会连自己的神器都要不回来，如何于世间立足？
　　穆南显出一丝不屑，道：“圣教的传说可真是模糊空虚，我们亚述的自然教传说就更具体。而且我们的神祇，名字和你们都不一样，尽管都是五元素神。圣教的大地之神，在我们那里对应巨灵神，武器是破荒锤；大海之神，对应深渊之主，武器是吞噬之戟；火神对应烈阳神，武器是裂变焰枪；风神对应深空之主，武器是寂灭金刺；灵神对应智慧之神，武器是大预言书。”
　　裂变、寂灭，这些用以起名的词汇都很特殊啊。裂变是尼雅穿越前的那个时代，已经发现核裂变现象后才出现的词汇，而寂灭是佛教用语……尼雅感觉到自然教有些深不可测，不愧是专门出大预言家的国度，在国家发展水平绝对落后的情况下却能单纯以大预言术震慑住霍姆因斯帝国，使战神王败北，再不敢图谋北伐。
　　不过自然教给神祇起名，略显中二，尼雅不禁暗自吐槽了一句。
　　“不会吧，神的武器就这么被随随便便拿来搞刺杀，杀得还不是什么特别要紧的人物，这不符合常识。”巴顿显然并不相信穆南的说辞。
　　安娜道：“现在也不是就确认那黄金三棱/刺就是寂灭金刺，这只是一种猜测。这武器确实非常诡异，就算不是神器，起码也该是个特级神奇物品。”
　　“穆南，你有没有特殊能力，是不是神眷者？”尼雅问。
　　穆南摇了摇头道：“我只是儿时随我母亲学过一段时间的预言术，知道一些神秘学的知识，因为我母亲是寨子里的女巫。但我没有这方面的天赋，我只是个普通人。”
　　尼雅道：“那你还是安心留守，安的事情交给我们处理。这件事相当危险，你最好还是别管了。”
　　穆南点头。
　　尼雅答应穆南，一旦有安的消息会尽快告知她。随即一行人离开了镇剧场。今天是日曜日，再加上是圣临节，全天并无宵禁。现在的时间是下午三点钟，一行人陷入犹疑踯躅。
　　巴顿问：“现在该怎么办？难道要赶去南区查找？”
　　尼雅道：“我先联系一下团里再说。”说着便用自己的通讯戒指呼叫查兰队长。
　　不一会儿，接通了，戒指里传来了查兰的声音：
　　“尼雅……你现在和安娜在一起？”队长劈头盖脸就问道。
　　“是……”尼雅一时语塞，随即道，“队长，有很紧急的事，我需要你们帮我，是关于我的好友安的事……”
　　不等尼雅说完，查兰直接打断她道：“你不用说了，我刚要联系你。你们在列车上的遭遇，我都知道了。警方已经用安娜教授留的名片联系上了麦克莱恩子爵，子爵已经和我联系过了。你们现在立刻返回，找当地商会借马车走。你要负责把安娜教授安全送回学校，子爵的人已经在那里等了。其余的事情团里会接管，你们不要再管了。”
　　尼雅感到不妙，忙道：“队长，我很担心……”
　　“立刻回来，这是命令！下午六点前准时到你的新家去找你老师报道。”查兰十分强势地丢下这句话，随即不由分说地切断了通讯。
　　查兰队长这是怎么了？！尼雅盯着戒指，感到震惊和愤怒。在她的印象里，队长素来是平易近人，不该这般不讲道理。到底发生了什么事？她决意要问个明白。
　　作者有话说：
　　自然神教是多神教，他们不认为五圣归一为唯一神，也不承认唯一神的存在。而圣教信奉唯一至高之神，也就是信徒们挂在口边的“神主”，五圣是唯一神的五个化身。
　　求评论啊！
　　感谢在2021-05-20 18:01:44~2021-05-21 18:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：垂耳兔Lv.1、豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饭饭小朋友嘿呦 50瓶；李栖梧 20瓶；呱QAQ 10瓶；版本过低 9瓶；七三i 5瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十七章
　　1月6日, 下午五点半，东区密斯特里安大学教师公寓楼前驶来一架马车，车身上印着南河镇商会的徽标。
　　而在教师公寓楼前, 已有一众六个人候在此处了。他们皆是一身西装, 有男有女，年纪看上去都不大。其中一人上前, 直接开了车门, 迎接安娜下车。
　　安娜没动，梅拉和巴顿先下了车。安娜坐在尼雅身侧，侧身拥住尼雅。尼雅张开怀抱承接她的拥抱。
　　“抱歉，我不能陪你去见你老师了，有什么事就用戒指联系我，你送我的通讯戒指到现在还没用过呢。还有, 你也别太担心安了, 既然查兰队长说这事儿交给她, 那么安就一定能被安全找到。我相信查兰队长的品格。你回去后，问问你老师我父亲到底向猎人团施加了什么压力, 咱们俩也好有个应对。”
　　嘱咐完, 安娜松开怀抱, 尼雅不舍地低头匆匆含吻了一下她的唇瓣。安娜抚了一下她的面庞，这才终于下车，在身边一大堆保镖的簇拥之下进入了公寓楼。尼雅看着他们彻底消失在门扉之后, 抬头，透过车窗打量了一下这座教师公寓。这多半是一座砖砌建筑, 外墙用粉料刷得雪白, 内构木桁架外露, 颇有种德式传统建筑的样貌。
　　楼高五层, 占地面积广阔，每一位教师按照职称品级，分到的公寓面积逐级扩大。安娜的公寓位于楼宇的第四层，东楼向西第二间。尼雅在马车里能看到她屋子的北窗，她记住了这个位置，随即请驾车的车夫将马车驶向自己新家的地址。
　　那里距离安娜的公寓楼并不远，间隔不到两公里。马车走出去没多远，就见到一大片独栋别墅区，这里都是密大修建的教师福利房，与教师公寓也是连在一起，形成了一个社区。几分钟后，马车就停在了尼雅的新住处门口。
　　尼雅谢过车夫，并给了他一些小费，尽管安娜此前已经付给他相当丰厚的报酬了。
　　下了马车，尼雅匆匆向自己的新屋走去。拉开前院的院门，穿过略显荒芜的庭院，她打开了屋子的正门。刚一进门，打眼一望客厅，竟然坐了好些人。
　　还蒙着防尘白布的沙发之上，一位贵族中年男子杵着手杖，坐得笔直。他相貌英俊，金发梳理得一丝不苟，眉梢眼角略有些皱纹，蓄着修剪平整的金白胡须，眉目间与安娜十分相像。而他身后，站立着四个男性保镖，都是气息雄浑、身怀异能的强大人物。
　　他的侧手沙发之上，老师瓦尔基里静静坐着。她翘起左腿架在右腿上，双手交叉，手肘支撑在沙发两侧扶手之上，气息内敛，犹如一尊石像。
　　尼雅心中一凛，一时没有开口，只是默默踱步上前，与贵族男子隔着茶几相对而立，不卑不亢地唤了一声：
　　“麦克莱恩子爵，幸会。”说罢她看向自己的老师瓦尔基里，微微躬身行礼，“老师，我回来了。”
　　“安全回来就好，你坐吧。”瓦尔基里指了指她身侧摆放的一张椅子道。
　　尼雅依言坐下，视线投向麦克莱恩子爵，并不率先说些什么。她知道，麦克莱恩子爵多半是来给自己示威的，为了安娜，她只需要守住心气，表明自己的态度，不怒不卑，不和对方起冲突，抗过去就行。
　　瓦尔基里率先发话道：“子爵先生，现在她回来了，你有什么话，就当面说清楚吧。”
　　杰洛姆·麦克莱恩看向尼雅，那双和安娜如出一辙的淡褐色眼眸，却深藏着复杂的暗流。他并不盛气凌人，也没有对尼雅兴师问罪，反倒温和地开口说道：
　　“我知道你昨天回老家去了，你应当已经意识到这两天我做了怎样的安排，目的为何。我没想到的是，你竟然有勇气直接露面见安娜，你是个很让人佩服的年轻人。
　　“有一些事，我想你并不清楚。既然你……和我的女儿有了感情，这些事也是你需要知道的。我说出这些事，也是顶着很大的压力，我希望你能理解我的苦衷。我告诉你的事，你不要也不能和安娜说。当然，当你知晓这些事后，如果你真的爱她，自然而然会绝口不提。我为了保护安娜，费尽心力，而你的出现，可能会让我此前所有的努力付诸东流，那是我不愿看到的，我想这一点你必须要意识到。”
　　尽管杰洛姆的语气一点也没有想象中的严厉，尼雅的心却因为他所说的内容而提了起来。
　　“你知道，我们麦克莱恩家，传了六代，都是男性独子继承人，唯独安娜是独女，这里面是有原因的。初代先祖与言灵之书签订灵魂契约时，书灵曾警告初代先祖，如果家族后代中出现单传独女，那就意味着末世即将来临。这个独女，将成为书的献祭品，她活不过三十岁。”
　　尼雅“刷”的一下从椅子上站起身来，面色苍白如纸。
　　“尼雅……你坐下。”瓦尔基里拉了她一下，尼雅无动于衷。
　　麦克莱恩子爵惨笑一下，继续道：“我的父亲在临终前，告诉我两个极其残酷的秘密，一个关于我妻子，他告诉我是我们家的诅咒害死了我的妻子。一个关于我女儿，他告诉我女儿活不过三十岁。只要还是个人，谁能承受这样残酷的打击，你不用怀疑我在撒谎，我不会拿我女儿的性命撒这种谎话来骗你。
　　“安娜这些年拼了命的要解除与言灵之书之间的契约，我知道这是徒劳的，但她愿意为此付出努力，我也不会拦着她。与言灵之书解除灵魂绑定，这是唯一拯救安娜生命的方式，但安娜不知道的是，她所尝试的那些方法，我早就尝试过了，都是无用的。
　　“而且作为末代契约人，安娜与言灵之书的灵魂绑定，比我们任何一代人都要强，都要深，也因此她会比我们任何一代人都要强大。她越是使用言灵之书，绑定就越会加深，她就越发无法解除绑定，这是个死结……
　　“如果要和言灵之书解除绑定，那就只有安娜死亡这一条路可走。如果人死可以复生，我真的愿意让我女儿试一试。但可惜，安娜不是你，尼雅，她不是你……她死了，就永远回不来了。
　　“我耗费了十多年的时间研究不死人，尼雅，我找遍了所有我能找到的资料，问遍了所有我能找到的知情者。我得出的结论是，不死人是神明的棋子，是神选中的人。这个世界就像一个棋盘，诸多的神明为了某些目的，需要在人间选择合适的棋子，使其成为自己的代理人。所谓不死人，其实是抹去一个凡人的灵魂与生命，再附加以神明所造的灵魂复活。
　　“除非寻找到一位神明，让神明选择安娜成为不死人，否则安娜与言灵之书之间的死结就无法打开。而讽刺的是，言灵之书本身就是神遗物，与言灵之书绑定灵魂，代表着已然被标记为言灵之书背后神明的所有物，其他的神明就不会再选择她了。
　　“而围绕着不死人，必定有着无比凶险的争斗，不死人的一生注定要经历无法想象的危险，谁也不知道不死人的结局是什么，但恐怕绝大部分的不死人，都夭折在了半途。尼雅，想想你复活以来所经历的事吧，有哪个人会像你这般，在短短的两个月之内，经历了一次二级事件、一次特级事件和一次灾难级的极危事件。围绕在你周身，已经形成了神之间的战场，安娜也被卷入其中，几度差点失去生命。
　　“而她与言灵之书的灵魂绑定已经加深了数倍，相比于两个月前，我能明显感觉到她的变化。以至于我将她和书隔开相当远的距离，将书封印进家中的金库，也无法阻挡书与她之间远程的呼应。这是从未有过的情况，此前几代人驱使言灵之书，都必须要直接接触到书本身，而现在安娜已经能远程感应和操控书了。
　　“这意味着，她的生命在加速流逝，献祭已经开始了。
　　“我曾求助过教会，我听说教会有保护灵魂的办法，可以一定程度上隔绝言灵之书对安娜灵魂的吞噬。这个方法来自灵教会，是有效的。那时安娜还年幼，我趁她睡着后，请灵教会的施法者给她的大脑下了灵魂封闭术，确实减缓了她与书的联结。
　　“但是为了获得这个方法，我也付出了代价。我答应教会替他们办三件事。第一件事就是让麦克莱恩家退出政坛，第二件事就是此前的矿区事件，我帮教会引导探索者团入局。
　　“现在还有第三件事，教会希望安娜能与他们指定的人选结婚，诞下孩子，他们会想办法将书的灵魂绑定转移到孩子身上。”
　　尼雅眉头紧蹙，问道：“你说过，安娜是末代继承人，书是要她献祭的灵魂生命的，难道还会再转移灵魂绑定对象吗？”
　　麦克莱恩子爵摇头，道：“不知道……因为从没有女性继承人诞下孩子的先例，谁也不知道安娜诞下孩子会不会转移灵魂绑定。但这难道不值得尝试吗？这是救她的唯一的办法。”
　　尼雅捏紧了拳头，深呼吸平复自己汹涌翻滚的情绪，半晌才咬牙问道：
　　“教会……要她和谁结婚？”
　　“萨尔斯堡公爵的三儿子，约翰·雷·兰开斯特。萨尔斯堡公爵是当今皇帝陛下的表弟，约翰·兰开斯特是他的表侄。他们都是非常虔诚的教会信徒，也是教会的大金主之一。”
　　“教会就不怕这位三公子会因为和安娜结合被诅咒至死吗？”
　　“弃子而已，这个约翰·兰开斯特本就体弱，更兼无能，不被喜欢。”杰洛姆冷酷地说道。
　　尼雅怒斥了一句：“荒唐！无耻！”
　　随即她坐回座位，面色阴沉，再也不发一言。
　　屋内陷入沉默。
　　杰洛姆轻轻叹息一声，道：“尼雅，我言尽于此，除非你能有更好的办法，否则安娜的性命，还是得我这个做父亲的来守护。扪心自问，你担得起这个责任吗？她对你来说是个沉重的包袱，而你对她来说更像是慢性/毒/药，会加速她的死亡。
　　“我很欣慰她能获得一个爱她的人，这两天的试探让我得出结论，你对她有真感情。如果没有这一切，我不会阻挠你们在一起。尽管你和她都是女人，但在我眼里这不算什么，只要她活得健康快乐，长命无忧，没有什么比这个更重要。只可惜，你们有缘无分。你还是早些放手吧，长痛不如短痛。”
　　说罢，他站起身来，准备离开。临走时，他想起什么，回身对尼雅道：
　　“我希望我今天说的话，你能听进去，查兰队长和莱布尼茨团长都是识时务的人，如果你还是拎不清，我想你可以找他们谈谈。”
　　撂下这最后一句带有些许威胁意味的话语后，杰洛姆杵着手杖，脚步匆匆地带着保镖离去。
　　屋内，尼雅将面庞埋进了双掌，此时她内心近乎是一片茫然的状态，除了仓惶无措，也找不到更恰当的形容词了。
　　“尼雅……”身旁的老师瓦尔基里抬手附上了她的后颈，轻轻抚按她的经络。她温热的手掌，让浑身冰冷的尼雅感受到了些许安慰。
　　“老师……团长、队长他们，和子爵做了什么交易？”
　　“麦克莱恩子爵以保密你不死人和狂徒的身份作为交换，希望莱布尼茨和查兰看管好你，让你不要再去接触安娜。也是因为这个缘故，查兰不得不配合麦克莱恩子爵完成了这两天的试探。”瓦尔基里没有隐瞒尼雅，“他们是为了保全你才会这么做的。”
　　“为什么子爵会知道我是狂徒？”尼雅感到困惑且愤怒。除了团里的人，只有安娜知道她是狂徒。但尼雅不认为安娜会把自己的身份透露给子爵知晓，这太愚蠢了，相当于自己把自己的把柄送给他人，安娜不会做这种事。
　　瓦尔基里道：“我早说过，团里有叛徒，一直在向外传递消息。你是狂徒这件事，只有团长、我、查兰、朵丽丝和你自己知道。我可以我的人格担保，这里面没有人会对外传递消息，将你的身份出卖给他人。但你自己要好好想想，你是否在某些情况下，暴露过你自己的身份。即便你没有明说，也可能有人可以猜到你是狂徒。可惜的是，我们到现在还没有头绪。查兰这些日子非常苦恼，情绪不佳，她为了保你，承受了相当大的压力。”
　　“老师……我是不是做错了什么，那该死的神明要这样惩罚我？”尼雅的提问已隐隐含了一丝哭腔。
　　瓦尔基里感到痛心，她无法回答，只是搂紧了尼雅瘦削的肩背。
　　作者有话说：
　　写到这章，真正残酷的斗争终于要拉开帷幕了。
　　感谢在2021-05-21 18:04:57~2021-05-22 18:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、苏芮时染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇妹的打字机 20瓶；歪化石 15瓶；一念一夕 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十八章
　　短短一日之内, 坏消息接踵而至。罗杰被杀，安下落不明，而对尼雅打击最大的, 无疑是知晓安娜身上最深层的秘密。
　　对于尼雅来说, 她可以知晓自己的寿数大限，但不能知晓所爱之人的寿数。因为眼睁睁失去所爱却束手无策, 比自己的生命走到尽头还要难以接受。
　　她枯坐在新住处的卧室里, 将通讯戒指捏在手中，来回摩挲。她不知道自己该不该联系安娜，不联系是不行的，不联系就意味着安娜肯定会察觉自己不对劲。那么如果联系了，她该以怎样的态度去面对她。如何才能做到不露一丝破绽，不让安娜察觉自己的情绪波动。她没有一点信心, 越是思考这些, 越是焦虑、烦闷、忧愁和痛苦。
　　她甚至痛苦地想, 如果12月30日那天，她去考试时, 没有去实验楼找安娜, 是不是她就不会陷入这样的境地之中。她如果没有敞开心扉, 彻底抛却那些忧虑与负担去和她相爱，也就不会面临这样痛苦的抉择。
　　但这能选吗？这能后悔吗？她知道这是自己是完全遵从本心做出的选择，决意敞开心扉, 抛却一切顾虑去爱她，是无法扭转也不会反悔的决定。既然做出了选择, 就要承担选择带来的后果。
　　这是自己的主观决断, 但好像也绝然是命运的驱使。难道这就是狂徒必须面对的人生逆境吗？这也太艰难了。
　　“尼雅……”门外响起了老师瓦尔基里的声音, 她敲了敲尼雅卧室的门。
　　“老师, 请进来吧，门没锁。”尼雅将通讯戒指套回了左手食指之上。
　　卧室门开，瓦尔基里立在门口没有走进去，而是斜倚着门框，双手插在衣兜之中，静静地看着尼雅。
　　尼雅勉力笑了一下，道：“老师有事儿吗？是队长那里传回安的消息了吗？”
　　瓦尔基里摇头，道：“没有，查兰他们还在南区寻找安，这不是一件容易的事。我来找你，是想和你谈谈。不过你现在的样子，看上去比我想象的要好一点，你很坚强。”
　　尼雅苦笑，一时没接话。
　　“来吧，跟我出去走走。”瓦尔基里招了招手。
　　尼雅略略迟疑片刻，才缓缓站起身。瓦尔基里已经将门边衣架上挂着的外套摘下，抛给了尼雅。尼雅接住，展开套在了身上。
　　他们出了新的住处，走出前院时，天际的倒悬城市群已然在散发着光辉，照亮大地。现在是1月6日晚间8:30，密大的这片教师福利房区显得略有些清冷，但附近有人居住的屋子也做了节日的布置。比如他们对面的那栋房子，门扉上挂了五色彩带，挂了圣教旗。安娜告诉她，对门正是梅森博士的家。
　　现在的梅森博士，大约正和家人庆祝节日。而尼雅却随着瓦尔基里默默离开了屋子，沿着社区向东的道路，往密大校园的更深处行去。
　　瓦尔基里从腰包中掏出了两包军粮饼干，递给尼雅一包，道：
　　“吃吧，你今天的晚餐。”
　　尼雅接过，瓦尔基里已经拆开包装吃了起来。尼雅此时一点胃口也没有，但不想拂了老师的面子，还是勉强吃起来。这就是压缩饼干，吃起来口感极差，尼雅不得不把自己的水壶取出来，就着水吃。
　　“我不会做饭，除了在野外煮野菌野菜汤。以后咱们在这儿住，你得负责伙食。”瓦尔基里道。
　　尼雅一手拿着压缩饼干，一手拿着水壶，无语凝噎。
　　“老师……密大有餐厅的。”过了片刻，尼雅道。
　　“是吗？那就好。”瓦尔基里眼睛亮了。
　　尼雅舒了口气，心道：您这是故意逗我的吗？
　　不多时瓦尔基里道：“咱们现在住的这幢房子，是团长的教授朋友的房子。目前这位教授朋友还是个单身汉，住教师公寓更便利。等到他结婚了，就会搬来住了。咱们需要做的就是保护好这幢房子，如果出了什么意外，房子损毁，那麻烦可就大了。”
　　快别说了老师，您这简直是极致的乌鸦嘴。尼雅暗自吐槽。
　　“尼雅，有没有人和你说过咱们初代团长的故事？”瓦尔基里问。
　　尼雅摇头，道：“我只听说她好像原本是教会猎人团的成员，但教会害死了她的爱人，之后她叛出教会，创建了一个全新的猎人团来对抗教会？”
　　“是这么个故事，但这里面省略了太多的细节。我是副团，我有权限阅读团里的所有资料，其中关于初代团长和狂徒的资料都是绝密资料。你会不会觉得很奇怪，明明是自家初代团长，怎么从未有人说清她的姓名，好像所有人只知道她是个女人，活跃在三千年前。”
　　尼雅点头：“确实很奇怪。”
　　“我本不该将这些事儿和你说，但因为你是团里的第二代狂徒，又面临眼前的诸多困难。你就当我是在自言自语，你是不小心听到的。也别对我说的话做任何回应。”
　　尼雅竖起了耳朵。
　　“三千年前，也就是创世时代早期，这段历史之中最重要的两条脉络，一是巨人王福隆一世中兴格瑞尼斯帝国，二是以唯一至尊之神作为信仰的宗教发端，早期圣教开始形成。
　　“稍微懂点历史的都知道，陆基时代，人类社会是多民族多宗教的，各民族城邦或部落之间除了争夺资源的一些小型冲突之外，并无太大的战事，彼此相安无事。那时候多元宗教遍布世界各地，还不存在现今的圣教。
　　“这其中，中大陆的格瑞尼斯城邦因为资源匮乏，受尽近邻欺辱，后奋发图强，以军事强国，国内形成了极为强大的军武集团。在陆基时代末期的大灾之中，他们利用军武集团强大的集权组织能力，成功使得格瑞尼斯城邦挺过大灾。随后趁着各大城邦虚弱之际，悍然发动了对整个中大陆的统一征程。
　　“中大陆的统一，以及陆基时代末期各种灾难所造成的多民族融合、冲突，大量宗教被破坏，人心不古等残酷社会状况，给了圣教以发展的土壤。
　　“而彼时，神秘世界也在迎来大整合和开疆拓土的黄金时期。神秘世界中的人，称神秘世界为真实世界，是因为只有我们才能窥得世界真貌的一小部分，其余普罗大众不过是生活在自以为真的假象之中。
　　“三千年前的中大陆，各类神怪传说迭起，人们普遍相信这世界存在神怪，是因为当时确实有大量的怪物在人类生活的世界之中肆虐，一般世界与真实世界交叉面过大，使得脆弱的一般世界已经开始遭到破坏，随时都有崩坏的危险。唯一神教与猎人团就是在那个时代应运而生，打从一开始，猎人团就是唯一神教的伴生产物，是唯一神教用来稳定人心，驱逐怪物，开拓家园的重要力量。格瑞尼斯的军人一点一点打下了帝国的江山，而教会猎人团一点一点清理干净了家园中残留的怪物，让人能够安居乐业。
　　“那个时代的猎人，地位是非常高的，而且为广大民众所知。
　　“我们的初代团长——斯帕索·坦波，就是这样一个猎人。彼时的她是教会猎人团最强大的猎人之一，天赋异禀，能够洞察和利用一部分时空的奥秘，这几乎让她立于不败之地。强大自不必说，更兼她性格平和、宽容，极富人格魅力，使得许多人都崇敬和爱戴她，愿意跟随她作战，听从她指挥。
　　“她有两个最好的朋友，也是她最得力的战将，一个叫做亚索，一个叫做盖文。
　　“亚索是修武猎人，算是我们修武猎人的老祖宗，现在猎人中流传的相当一部分猎人武器，都是他发明并开始使用的，比如锯齿类的武器。当然最著名的锯齿猎刀是因为被初代狂徒拿去弑神，才会威名赫赫，但初代狂徒并不是这武器的发明者。
　　“盖文是奥术大师和大学士，知识非常渊博。是他建立了猎人的一整套知识系统和培养系统，总结出了猎人团战的规律和战术，并且记录了大量当时世界里的怪物，留下了非常珍贵的资料。
　　“他们三人总是形影不离，关系非常好。并且后来，初代狂徒也加入了他们之中，成为了最初组建探索者团的核心力量。只是初代狂徒性格狂放不羁，喜欢单打独斗，经常独来独往，因而有点游离在团体之外。
　　“我现在可以告诉你，初代狂徒是男性，姓名丢失了，或者说连我们团内部的绝密资料都不能记载，记载下来可能会惹麻烦。他的来历不明，只知道是格瑞尼斯帝国征伐中大陆的过程之中，教会从某个临海地带吸纳进入猎人团的。貌似是自幼就是当地的刺头，打架无敌，天赋异禀，谁也不怕，谁都敢惹。他还不喜群居，从来是独来独往。好多人想拜他山头，他理都不理。而且他孑然一身、毫无束缚，打也打不过，杀也杀不了，更没有任何能威胁他的人或事，这种人才是最可怕的。
　　“这样的人居然被吸引加入了教会猎人团，当然吸引他的就是我们的初代团长斯帕索·坦波。坦波团长和他打了一架，结果是平手，初代狂徒后来就加入进来了，但他只认坦波团长。
　　“说到这里，可别误会，坦波团长和初代狂徒并无爱情方面的牵扯，这两个人是纯粹的互相欣赏。坦波团长的人生转折点发生在格瑞尼斯帝国最后对北境的征服之中。大约在现在的天河飞渡地区，当时的亚述尚未形成现在的王国政体，还是城邦联盟。
　　“天河飞渡地区极为富饶，且身处战略要地，亚述人在这里建立了一个非常著名的大城邦——尼尼微。尼尼微是当时亚述的政治和经济中心。在格瑞尼斯北伐的过程中，尼尼微是最难啃的骨头，也是最后才被降服的地区。即便被降服也不是真的服气，后来尼尼微又成了亚述再崛起的中心地区，在大约900年后南下入侵苟延残喘的格瑞尼斯帝国，直接将格瑞尼斯打到灭国。
　　“坦波团长爱上的是当时尼尼微城邦的末代巫女。这是亚述传统，每一个亚述的部落或城邦都有自己的一套祭祀系统，负责祭祀的都是女性，称作巫女。在亚述语中，其实将巫女唤作天女，亚述人认为女性的灵魂天生比男性要更高洁，更接近天。而在女性之中选拔一些女婴，带入祭祀殿内精心培养，使她们的灵性得以最大的发挥，可以直接与天上的神明进行对话，获得神的启示，这也是亚述的大预言术的初期发展阶段。
　　“那位末代巫女，名字叫做阿鲁哈玛尔，亚述语意思是月亮。秘档记载她的容貌真如月神一般高洁美丽，尽管她从来都是轻纱蒙面，但她的美几乎让整个尼尼微为之疯狂。
　　“格瑞尼斯大军围城，久攻不下。坦波团长、亚索和盖文两位副团长，再加上初代狂徒四人，曾作为教会猎人团的代表，与巨人王派出的使者一道，负责与尼尼微谈判，说服对方投降。巨人王的使者负责说服世俗政权，而坦波团长四人需要负责说服尼尼微的宗教实际统治者——新月教巫女。
　　“然而这次出使分明是失败的，坦波团长四人，至少有两人陷入了对新月巫女阿鲁哈玛尔的情网。一个是坦波团长，还有一个……就是初代狂徒。秘档记载专门强调，团长四人并非中了魅惑之术，狂徒本身就不可能被魅惑。他们是真的对新月巫女一见钟情。初代狂徒本身是个混不吝的家伙，谁也不服、谁也不爱，这是他人生中第一次也是唯一一次动情。
　　“紧接着，悲剧拉开了帷幕。”
　　作者有话说：
　　在写坦波团长和初代狂徒的故事时，我总有种强烈的既视感，我想了很久，突然反应过来：这两人的关系模式也太像唐僧和孙悟空了。【滑稽】
　　感谢在2021-05-22 18:25:43~2021-05-23 16:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：排骨酸辣粉 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇妹的打字机 30瓶；春山、纳兰之桃、spring 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百一十九章
　　如果坦波团长和初代狂徒互不相让, 为求爱彼此反目成仇，也许就不能算是悲剧，只能算是一出闹剧了。然而事情恰恰相反。
　　因为初代狂徒的性格狂放不羁, 心中有情感, 他不会压着，很快便直抒胸臆。而坦波团长本身性格沉稳谦和, 加之她是女性, 在求爱阿鲁哈玛尔这件事上，她踯躅难前，便被初代狂徒抢先表白。当她得知初代狂徒对阿鲁哈玛尔的感情后，她选择了隐匿自己的感情，默默地在一旁祝福初代狂徒和阿鲁哈玛尔终成眷属。
　　然而事情的发展却出乎意料，阿鲁哈玛尔拒绝了初代狂徒, 并向坦波团长表白了心意。但是尽管如此, 她并未被感情左右, 她不同意改组尼尼微的宗教祭祀团体并入圣教，只希望格瑞尼斯大军暂缓攻城, 给他们留出撤退的时机。她知道尼尼微大势已去, 愿意出面去说服尼尼微的领主长途迁徙离开尼尼微, 只希望能够止戈，不要闹得生灵涂炭。
　　她的话经过使团里某些小人变本加厉，添油加醋, 传到巨人王和教宗耳朵里就变味了，成了阿鲁哈玛尔负隅顽抗, 甚至要诅咒他们全部不得好死。二人大怒, 他们认定阿鲁哈玛尔是邪恶的异端教巫女, 要求坦波团长等人寻机刺杀阿鲁哈玛尔。
　　然而四人怎么可能会听从这样的命令？坦波团长与巨人王、教宗据理力争, 希望能扭转他们的想法，并为阿鲁哈玛尔撤离全城争取时间。而暴脾气的狂徒则第一时间和教会闹翻了，当时就和教会的人起了冲突，最后是教宗出手，压制住了狂徒，将他囚禁了起来。
　　可怜坦波团长和两位副团长苦苦支撑，磨破了嘴皮，总算将一触即燃的局势按住。奈何不知是哪个小人再度挑拨，说坦波团长和初代狂徒四人都已经被巫女魅惑，就是巫女派来刺杀教宗和巨人王的。这说辞立刻引发了巨人王和教宗的强烈猜忌，他们当即派出刺客前去刺杀阿鲁哈玛尔，同时出动全部的力量抓捕坦波团长和两位副团长，最后还是被坦波团长带领两位副团利用时空穿梭能力逃脱。
　　坦波团长意识到了阿鲁哈玛尔可能会有危险，立刻赶赴城中救援。但为时已晚，阿鲁哈玛尔惨死于教宗派出的刺客之手。那是一位顶级刺客，超越第三职阶冥使，是后来潜行者职阶最初的开创者。能力超群诡异，不输坦波团长，是教宗最信任也是最得力的鹰犬。教宗唯恐阿鲁哈玛尔不死，因而派出了这样一个超级刺客。
　　刺客没想到阿鲁哈玛尔根本不堪一击，只是在临死前口吐谶言，说圣教要为自己刺杀的卑劣行径付出惨痛的代价，自己的死会造成圣教的神明陨落，迎来三千年未有之大变局。
　　她说的话，当时并未引起刺客的重视。后来赶到的坦波团长，亲眼目睹阿鲁哈玛尔惨死，被刺激到失去理智，与刺客大战到天昏地暗。
　　就在二人激战之时，巨人王军营爆发出惊人的骚动，阿鲁哈玛尔临死前发动的大预言术，仿若天音传入了初代狂徒的耳中。在极其强烈的悲愤之情的裹挟之下，初代狂徒整个人发生了恐怖的剧变，犹如杀神附体。他挣开束缚囚笼，开始对巨人王和教宗的联合大军展开了疯狂的屠杀。
　　为了压制住这个疯狂的杀戮机器，教宗亲自出手。教宗的能力超越神眷法师（圣徒职阶的第三阶）的等级，他放出了大招——沟通神明，引发神明降下天灾惩罚初代狂徒，妄图将初代狂徒彻底杀死。却没想到事态愈演愈烈，初代狂徒沐浴在万道天罚神雷和飓风之下，逆天而上，挥舞手中的锯齿猎刀，斩杀教宗，并以教宗残留的灵魂作为时空联结点，直接撕裂开虚空之洞，闯入神明所在的世界。
　　彼时的场景太过骇人，只有很少的一部分人能勉力支撑，看到了狂徒弑神的画面。在虚空之洞尚未闭合时，冲入洞内的狂徒，用手中的锯齿猎刀直接将神明的触手斩断，所有人都听到了一声来自虚空之中的惨嚎，难以形容的惨嚎，很多人承受不住，直接血管爆裂而亡。
　　紧接着没多久，天罚神雷全部停息，飓风消失，时空闭合。神罚弥散，狂徒也就此消失了。
　　巨人王的军队遭遇狂徒屠戮，再加目睹狂徒弑神的超恐怖场面冲击，溃不成军。尼尼微城邦也因祸得福，巨人王停止了北进的战争步伐，从此止戈于尼尼微。
　　经此一役，初创的圣教元气大伤，逐渐退居为格瑞尼斯帝国的附庸，再也无法与世俗政权分庭抗礼。而巨人王也自此对宗教十分忌惮，为后续格瑞尼斯帝国的宗教大清洗埋下伏笔。
　　坦波团长与两位副团长脱离了圣教，独立而出，建立了探索者猎人团，与教会猎人团分庭抗礼。而狂徒被圣教彻底洗去记载，再也不敢有人提起。就连三位团长，也仿佛和教会商量好了一般，不曾在团内的机密档案之中留下初代狂徒的姓名，因为这也许会引发某些阴暗角落和诡异世界中难以言说的窥探。
　　听完瓦尔基里讲述初代团长和狂徒的故事，尼雅被深深的震撼了。半晌无言，她忽而问道：
　　“神的触手？”
　　“我是这么说得，与秘档一字不差。”瓦尔基里确认道。
　　尼雅想起了矿区地底那个黑云一般的触手怪物，难道所谓的神，都长成那种鬼样子吗？这让她越发觉得这个世界的神明、宗教透着一股浓浓的邪意。
　　“老师……您为什么要讲这个故事？”尼雅问。
　　“你自己思考，然后谈谈你自己的看法。”瓦尔基里没有直接回答尼雅。
　　尼雅沉默，师徒俩并肩而行，走了约百步，尼雅终于斟酌着开口道：
　　“您这是在告诉我，不要畏惧宿命或所谓神明，不要瞻前顾后吗？因为我是第二代狂徒，我有属于我的历史使命。”
　　瓦尔基里笑了，道：“你不愧是学历史的，历史使命这个词用得很准确。没错，我确实是在鼓励你多一点勇气和决断，不要瞻前顾后。不过，我并不是要鼓励你去莽撞行事，说实在的，初代狂徒在我心目中确实是太莽撞了，但不莽撞也不能叫做狂徒了。你和他，性格是不一样的。他如果是爆裂的赤色火焰，你就是安静却更为高温的蓝色幽火。如果要说谁的破坏力更强，我认为是你。在面对困难时，首先要沉得住气，你才有心力、脑力去寻找到翻盘的契机。
　　“你现在所面对的困难，确实非常难，我也没有办法帮你。我只能提醒你，你要慎重选择接下来的道路，这直接关系到后续你需要承担的后果，你自己必须掂量清楚。
　　“关于安娜大限将至，言灵之书正在吞噬她的灵魂这件事，你到底是要跟随子爵对安娜保密，还是干脆将秘密揭开，让安娜知晓？我不能替你做决定，这个决定需要你想清楚了再做，做了决定就不要后悔。我需要告诉你的是，这两样决定，各有各的理由，各有各的优劣，孰轻孰重，很难分清，也没有对错。你选择了，就要做好承担后果的心理准备。”
　　“您认为这两个选项没有对错之分吗？”尼雅烦恼地问，她此刻内心乱作一团，根本理不清思绪。
　　“尼雅，告诉一个人死期将至，是一件很残酷的事。从我个人的角度来看，除非你认为她有拯救的可能性，否则还是不要将这种残酷施加在她的身上，何况她还是你的爱人，你于心何忍？
　　“安娜教授，我与她接触不多，但看得出来，她是个理性与感性都很充沛的人。她有大毅力大决心，并有清醒的头脑去为一个目标有计划地不断奋斗。但驱使她这么做的却是一个非常感性的念头，那就是她想要摆脱束缚，获得自由。她非常向往自由，这已经成了她人生中最重要的价值。
　　“她为了这个目标奋斗了十年，如果突然间，你告诉她这十年的奋斗都是徒劳的，而她已经没有两年好活，这无异于将她的未来与希望彻底抹杀。我不认为这种打击是她能够承受的。也许她会因此做出一些极端的事，会让事态急转直下。要知道她才是言灵之书的主人，她还能远程控制书，如果她受到刺激后，要强行与书做灵魂切割，后果不堪设想。这恐怕就是子爵所担心的事，子爵是她的父亲，是最了解她的人。子爵的判断，有重要的参考价值。”
　　“所以您认为，我应当瞒着安娜？”尼雅问。
　　“不……我不完全这么认为，虽然我十分倾向于这个选择。”瓦尔基里的措辞非常严谨，“我认为在某种特殊的情况下，你可以将这件事告知安娜。那就是你可以保证你时时刻刻都能陪在她身边，随时随地看顾她，并不离不弃地陪伴她度过最初思想波动的危险期，直到她坦然接受死期将至的事实为止。
　　“如果你可以做到，那么告诉她的好处，比不告诉她的好处更多。你将作为她最有力的心灵支柱，陪伴她走过最后的人生。当然也许你们也能在更深层的交往之中，寻找到新的翻盘契机。毕竟灵魂这事儿玄之又玄，你若和她不能灵魂相交，反倒对她有所隐瞒，有了隔阂，那就很难说你能找到解开安娜与言灵之书灵魂绑定的方法。
　　“尼雅，你也是与言灵之书有联系的人，你现在也和安娜有了灵魂感应。你必须意识到，你自己可能就是拯救安娜的关键。这真的很难，不论怎么选，你都要承受非常大的压力，顶不顶得住，全看你对她的感情有多坚定。不过，我相信你是不屈不挠且忠贞不渝的。
　　“当然这些都是我的想法，我还是希望你慎重考虑清楚，不论你做出怎样的抉择，我都会支持你。至于子爵向团里施压，以及威胁要向教会告发你狂徒身份的事，你不用太担心，我会协商团里帮你顶住压力。”
　　这是瓦尔基里收她为徒后，师徒俩第一次这般交心。瓦尔基里表现出了严厉冷酷之外的另一面——睿智、沉稳与循循善诱。尼雅第一次听到老师夸她不屈不挠、忠贞不渝，并无私地愿意帮她顶住压力。她心里一时百味杂陈，感动之余，更意识到自己的责任。
　　此外，她觉得老师的话似乎意有所指，但她暂时没能开悟其中的深意。即便如此，瓦尔基里也已经帮助她理清了思路。此时尼雅的内心有了一杆天秤，左右两个选项在来回不断地起伏，孰轻孰重，一时还无法作出决断。其中最关键的砝码在于——安娜与言灵之书的绑定解除到底有没有希望。这颗砝码落下时，就是她作出决断时。
　　她还需要时间，不过她已经有了一个新的思路。她打算暂时先瞒着安娜，自己暗中做一些试探，试一试关于解开安娜的灵魂绑定是否有新的思路。等她有头绪了，再下定决心将这个秘密告诉安娜不迟。
　　“多谢您老师。”尼雅由衷地说道，并向瓦尔基里鞠躬。
　　瓦尔基里淡笑着拍了拍她的肩膀，道：“好了，你不是要联系安娜吗？趁早吧，再拖下去她恐怕要生疑了。我先回去了，你联系完了，也早点回屋歇息。明天，我们还有不少事情要做。”
　　瓦尔基里迈着悠闲的步伐，顺着密大教师住宿区的道路返回。尼雅则驻足原地，站立在一杆漂亮的煤气路灯之下，用通讯戒指拨通了安娜独属的通讯符文。
　　符文一亮，很快传来了安娜的声音：“尼雅……你等我一下，别挂断。”安娜压低着声音，悄声说道。
　　尼雅一时困惑，这是做什么呢？
　　随即她听到了一片水花声，心中不由想：不会是在洗澡吧？
　　“好了，说吧。”伴随着水声，安娜回应道。
　　“你在洗澡？”
　　“是啊，我钻在浴室里都好几个小时了，一直等你联系我，你可让我等好久。”安娜不满道。
　　“抱歉……我这边有点事耽搁了。”
　　“怎么样？你有问你老师我父亲到底给猎人团施加了什么压力吗？”
　　“嗯，你父亲威胁，不允许我再见你或者联络你，否则就要把我狂徒的身份曝光给教会知晓。”尼雅道。
　　“他怎么这样！”安娜感到愤怒，随即很快问道，“他怎么会知道你是狂徒？”
　　“老师说，团里有内奸，但是一直没找出来。”
　　“太可恶了……我得找他谈。”
　　尼雅忙道：“别……安娜，现在你父亲不允许我们联络，你去找他，无异于暴露我们私下里联系了。他应当还不知道你有一枚通讯戒指，这很宝贵，不能让他知道。你听我说，最近一段时间，我可能很难去找你，如果你需要我去找你，就用戒指给我发文字消息，约定好时间，主要是你那里得创造机会让我潜入。另外，关于9号的黑市，你现在就要做准备了，到时候咱们得有一套计划，我得把你无声无息地带出去，再完好无损地送回来。”
　　“好，这几天我会把计划做出来，你等我消息。”安娜答应得很干脆。
　　作者有话说：
　　我希望我创造的角色，一举一动，做出的每一个决定，都是符合他们性格的，而不是读者认为什么是正确的，我就怎么写。曾经我在这事儿上吃过亏，决计不会再犯。
　　代入角色阅读，和旁观角色阅读，是两种截然不同的阅读体验。如果你觉得你无法再继续代入角色，那就意味着这个角色的性格与价值观已经与你产生了偏差，不妨试试后者的阅读方式，会有全新的体验。其实我更倾向与后者的阅读方式，阅读小说时，我们最好做一个不轻易下任何结论的旁观者。
　　感谢在2021-05-23 16:58:02~2021-05-25 18:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：master 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：薇妹的打字机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任风啸、圆焰催婚小队长 10瓶；九重宇 9瓶；以溪 3瓶；17585794、七三i 2瓶；薇妹的打字机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十章
　　圣历1860年1月9日, 月曜日，下午2点。
　　今天的伊斯罗廷天公不作美，被绵绵阴雨笼罩。加之是月曜日, 尽管是下午2点, 户外却一片漆黑，空气中充斥着氤氲湿润的水汽。
　　这个天气让梅拉感到不适, 虽然她身体强健几乎不生病, 但今早自从起床后就感觉到头晕眼花的，仿佛睡眠不足一般。这很奇怪，她是神眷者，而且还是法与武兼修，精神、体力本就比一般人要强大很多，三天不睡都不会犯困。
　　早间去安娜小姐房里时, 她大约是表现出了一些倦怠的状态, 安娜问起她是不是不舒服, 她没有承认，但安娜还是放她上午休息了。
　　梅拉有些扛不住, 顺从了安娜的意思。现在看顾安娜的不止她一个人, 子爵老爷又另外调来两名女性保镖, 轮流贴身跟在安娜旁边。此外，外围的男性保镖也增加了，设立了多个监控岗位。她总算能够不用时时刻刻都提起全部精神, 监控自家小姐了。
　　这些日子，大家都有些疲惫, 幸而安娜这些天都很老实, 也没有到处乱跑, 只是在实验楼和教室宿舍之间往返。
　　今天是月曜日, 大学城外宵禁，但大学城内并无宵禁的规定，学生们有课还是会去上课。今天安娜有实验要做，需要进入完全密闭的实验室。这两天她一直都是这样，进入实验室，一下就是好几个小时不出来，保镖们初时很担心，总要不停地确认安娜是否还在实验室内。不过那个实验室并无对外窗户，只有一条出入通道，且有一扇面向楼内走廊的窗，能从走廊望到实验室内部。
　　今天本来轮到梅拉贴身跟在安娜身边，她一休息，昨夜值通宵夜班的女保镖也需要休息，就只剩下一位女保镖负责跟着安娜。
　　梅拉睡到下午1点多，做了个噩梦惊醒了。她有些不放心安娜，连忙从教师公寓出来，一路匆匆赶往实验楼。大约到2点整，她进入了实验楼，往安娜的实验室走去时，恰好看到走廊前方梅森博士的背影。
　　对方走到实验室门口，和门口看守着的那位仅剩的女保镖抬帽打了个招呼，便走进了实验室内，更衣换上实验服。
　　梅拉走到实验室门边，也和门口的女保镖打了声招呼，问道：
　　“怎么样？一切正常吧。”
　　“没问题，小姐就在里面，已经待了一个上午了。”
　　“都没出来过吗？”
　　“嗯，出来上了两趟卫生间，午饭也是送进去的，没怎么吃。”
　　“唉……小姐这身体，真让人担心。老爷也是的，干什么这么折磨小姐。害得我们也要跟着折腾。”梅拉不禁抱怨了两句。
　　透过窗户，看着实验室内，安娜、梅森两人对着台面上一大堆瓶瓶罐罐开始做研究的背影，梅拉觉得小姐真是孤独。其实，那个尼雅好像也没有什么不好的，小姐那么喜欢她，现在老爷多番阻挠，小姐整个人看上去都抑郁了，日益憔悴。
　　彼时的实验室内，梅森博士悄然对身旁的“安娜”说道：“我说，咱们这个计划不会露馅吗？”
　　“不管会不会露馅，安娜教授现在都已经走了，咱们只能硬着头皮演下去。”“安娜”发出了梅森的妹妹普莱达·梅森的声音。她的面庞做了一些简单的化妆易容，并不完全与安娜相像，熟悉安娜的保镖是可以一眼分辨出来的。
　　不过，安娜身边的保镖，在这几日之内的饮食之中，已经服下了不少迷幻剂，使得他们灵觉敏感度下降。其中中招最多的就是梅拉，因为安娜算准了她今天要贴身值班。而另外一位贴身女保镖此前两天服用计量没有梅拉多，今天本不该是她轮值，之所以不让她服用大剂量，是因为不想引起怀疑，安娜需要她保持一定的清醒。
　　在上一趟送安娜进卫生间如厕的过程中，这位女保镖已经直接中了一道障眼术法，使得她在短时间之内完全无法分辨普莱达和安娜的区别。而也就是在那时，普莱达与安娜掉包，安娜随后乔装成普莱达，从实验楼正大门离去，也并未引起外围男保镖们的注意。
　　梅森的出现，是为了加强保镖们的错觉，让他们越发坚信实验室里的人就是安娜。
　　不管是迷幻剂，还是障眼术法，都是安娜自己研究出来的。迷幻剂本身是她这些年研究神秘学的成果，制作迷幻剂的材料也都是梅森或者尼雅从外面采购完后，由梅森博士带入实验室里的。安娜则是趁着做实验的由头，直接在实验室里配制出了迷幻剂。而障眼术法是她尝试了好久，终于远程操控言灵之书施展了出来。
　　出了监视范围的安娜，撑着伞，快步走在雨中的校园道路之上，一直走到了教师住宅区附近时，她看到远处散发着迷蒙黄光的铁艺煤气路灯下，站着一个修长高挑的身影。她身着防雨斗篷，戴着防雨兜帽，黑布蒙面，只露出一双漂亮的蓝眼睛，正双手插在衣兜之中，安静地等着她。
　　安娜加紧了脚步上前，手中的伞不自觉举高了。对方将双手从衣兜中伸出，张开怀抱，上前两步将她紧紧拥入怀中，以至于安娜身子都被她提抱起来。她身上氤氲的水汽濡湿了安娜的大衣前襟。
　　她不曾松手，在她耳畔问：“出来时一切顺利吗？”
　　“嗯，顺利的。”安娜安抚似的轻拍她的后背。
　　“远程操控言灵之书，有没有什么特殊的感觉？”
　　安娜想了想，道：“好像就是精神力消耗稍大一些，也没什么特殊的感觉。”
　　随即安娜听到她深深吸了一口气，又感受到她温润的唇瓣落在了自己的颈项上，一时弯起唇来笑道：
　　“怎么了？几天不见，这么想我吗？”
　　“嗯，我很想你。”尼雅轻声回答道，随即松开了怀抱，放安娜站稳。
　　她承认得这么干脆，安娜反倒有些羞赧起来。满心的欢喜与甜蜜让她不曾多想，略一垫脚，在尼雅唇角轻吻一下，算作奖励。随即，她拍了拍尼雅和自己身上的雨水，转开话题道：“快点，咱们这就出发。我时间不多，拖长了会有变数，午夜前最好能赶回来。”
　　“夜骑车已经在等了。”尼雅牵起她的手，带着她往梅森博士家的后门行去。夜骑车没有等在尼雅住处门口，而是等在了梅森博士家后门，是因为尼雅知道自己目前的住处也非彻底安全，也许子爵还会派人监视她家。
　　夜骑车是探索者猎人团使用的一种特殊的交通工具，其外形与马车无异，拉车的马匹看上去也似乎只是普通的马匹，但这种马匹本身经过了长期的特殊驯化，并且有着术法加成，能够以一般马匹难以企及的速度拉车奔跑，耐力与力量都比一般的马要大很多。为了不引人瞩目，一般都在夜间的无人区行驶，形如幽灵，因而起名夜骑车。此外，车身也是特殊工艺制造，坚实程度和内部空间大小都比一般马车要强。
　　此前，探索者团用夜骑车载过托德里克街4号的受害女性。车子的数量很有限，基本都是给团里长途出差做任务的人使用，属于团内的紧俏资源，伊斯罗廷总部只有两辆。今天的这驾马车，还是老师瓦尔基里申请调来的。
　　她们上车时，瓦尔基里已经等在车里了。等她们坐稳，瓦尔基里道了句：
　　“我查过四周，没有发现监视者，除非监视者比我强大。但我想即便是子爵，恐怕也无法请来这种高手吧。”
　　安娜笑了一下，表示赞同：“我父亲恐怕没有那么多的资源可以调动了，在他的思维之中，给猎人团施压之后，尼雅恐怕就不会再去找我了。他只需看顾好我，就不用再来监视你们了。但真的很抱歉……让你们遭受这样的事。”
　　瓦尔基里微微一笑：“客气了，安娜小姐。你是我徒弟的心上人，那么就是我瓦尔基里的自家人了。”瓦尔基里并不再称呼她为教授，这已经表明了她的态度。
　　老师当着尼雅的面说安娜是她心上人，这让尼雅一时有些不大好意思。安娜却含笑，伸出手来和瓦尔基里握了握，笑容甜蜜。
　　瓦尔基里清了下嗓子，道：“坐稳了，这车子走得快，不稳当，咱们这就出发。”随即她忽而拉动了手边的一根操纵绳。
　　安娜立刻就体会到了什么是“不稳当”，夜骑车以恐怖的速度开始奔驰起来，速度很快就超过了千里良驹不加任何负重时全力奔跑的速度，几乎如飞一般。而车厢虽然施加了一定的重力抵抗术法和弹簧减震，轮胎之上也包裹了软硬适度的橡胶，疾驰的推背感和在不平整道路之上的颠簸感仍然让人有些心惊。
　　夜骑车不需要在外驾驶的车夫，车子是由瓦尔基里直接操纵车厢内的几根与外面缰绳联结的拉绳控制的，夜骑马的驯化程度非常高，智力也非常高，只需要非常简单的拉绳指示，它就知道该往哪儿跑，并且能提前预判和规避障碍物。
　　尼雅在车厢里备了给安娜的衣物和装备，有厚实的防雨斗篷，防水的靴子，还有手套和蒙面的面具。从东区大学城到南区，夜骑马最快能只用15分钟就赶到，在距离目的地还有5分钟的路程时，尼雅搂住安娜的身子，帮她稳定身躯，安銥譁娜开始做乔装。等她乔装做好了，她们也已经抵达了南区贫民窟之外。
　　夜骑车不方便进入贫民窟，接下来的道路，就需要她们徒步行走了。
　　安娜扶正面具，戴上兜帽下车。她随在尼雅身侧，一手挽着她的胳膊做平衡，一手提着长伞，顶着南区贫民窟更为凄寒萧索的风雨，深一脚浅一脚地前行。
　　贫民窟完全无路灯，那些穷苦之人也没有钱购买照明燃料和设备，因而连家庭窗户中透出的灯火光亮都没有。再加上今夜头顶乌云密布，无星月照明，着实是两眼一抹黑，只有前方领路的瓦尔基里与身旁尼雅手里提着的提灯能勉强照亮前路。她们没有使用洞察束灯，因为那是猎人的标致性装备之一，在黑市会直接暴露身份。
　　走了大约一百米，路过了一所荒无人烟的破房子，贫民窟难闻的臭气混合着雨水带来的泥土腥膻已经充斥满了她们的鼻腔。她们看到了路边上有四个人影正在等她们，都穿着防雨斗篷，或戴着面具或蒙着面。
　　走到跟前后，尼雅开始依次给安娜做介绍：“安娜，你认识的。康彤，尤金，贝拉还有查兰队长。”
　　虽然看不清面貌，安娜确实从体型和气质上迅速判断了出来，她和众人一一点头打招呼。
　　查兰叮嘱了一声安娜注意安全，让众人保护好安娜，随即再没有多说什么，直接带众人深入贫民窟。这些日子查兰一直在贫民窟里奔忙，除了查找安之外，也在调查那个神秘女人和她背后的势力。然而令人焦虑的是，截至目前都没有获得关于安或是那个神秘女人的任何有价值的消息。
　　“查兰队长怎么会同意你带我来黑市的？”尼雅和安娜缀在了队伍的后段，安娜悄声问尼雅。
　　尼雅同样压低声音解释道：“老师替我和队长谈过了，其实队长并不想屈服于你父亲的压力，只是狂徒身份不可外泄，确实事关重大，她必须慎重行事。她的意思是她也会尽其所能暗中帮助你我。
　　“之前配合你父亲强行安排我去南河镇的事，队长已经跟我道歉了，她说不会再有下次。朵丽丝总务也跟我通话过，她说队长压力很大，她现在不仅要带领人手和力量都显不足的探索者团在伊斯罗廷继续活动，游走在教会和政府之间，还要兼顾神秘世界越来越诡异的事态发展。我和你的事儿，又给队长招致额外的压力，所以她一时糊涂，都没和朵丽丝总务或者老师商量一下就……唉，其实我很能理解她。”
　　尼雅没说自己为什么很能理解查兰队长，安娜只当她是善解人意、宽宏大量，于是也道：
　　“其实还是得谢谢队长，她也给咱们创造了在一起的时机嘛。不过安的事……我很担心。对了，我让你联系劳瑞妮的，她应当已经复工了吧。”
　　此前安娜塞给劳瑞妮的字条里，写明了让劳瑞妮调查的人就是尼雅，并且安娜还在字条里写明了劳瑞妮的对门邻居就是尼雅的好友。后来情势转变，劳瑞妮直接和尼雅接触上了，于是安娜便让尼雅直接和劳瑞妮对接，如此能更高效地获取工厂调查的进展。
　　尼雅回答道：“是的，我联系上劳瑞妮了。她已经复工了，不过这才几天，她对工厂的调查尚未有进展。现在穆南·库亚也在帮她，穆南毕竟在工厂里做过一年多的工人，她也知道一些内幕，虽然我出事的时候她已经离开工厂很久了。
　　“此外，据劳瑞妮和穆南说，安的父亲马德里奇教士这两天病倒了，他太担心安了。罗杰之死惊动了警方，警方知道安失踪了，正在查找。这两天队长她们也在南区发现了警察的踪迹，不过这贫民窟里局势复杂，警察也分黑白灰，很多警察并不敢深入调查，找安的事儿，还得靠我们自己。队长她们也和□□的人做了协商，希望他们能帮我们找安。□□的人说，贫民窟确实藏匿了好些个邪/教组织，安多半是着了邪/教的道。我现在只能祈祷安别出事……”
　　“她一定会没事的，别太担心了。”安娜安慰尼雅。
　　谈话间，查兰已经带着一众人来到了与□□之人汇合的地方。金闵龙亲自带着两个手下人等在这里，他们都穿着雨衣，身上配着枪支，神色略有些紧张。
　　金闵龙开口道：“你们可算来了，跟我来吧。一会儿进入黑市之后，记住三条规矩：别管闲事，别瞎打听，别随便得罪人。出了事儿，可别怪我没提醒过你们，那里面可是生死由命，无人执法的。更兼卧虎藏龙，你根本不知道你可能会死在谁的手里。”
　　众人心中微凛。
　　金闵龙最后抱怨了一句：“该死的，今天这雨下的，晦气！”
　　作者有话说：
　　求评论，多多益善啊！
　　感谢在2021-05-25 18:34:42~2021-05-27 18:09:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、梦里梦外 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MIKUIZAUA 20瓶；烁迦罗心不动转、橘里橘气、高几丈、一念一夕、秋意 10瓶；七三i 9瓶；薇妹的打字机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十一章
　　贫民窟有些地方是外面的人根本想都想不到的, 比如眼下展现在尼雅面前的景象。
　　他们随着金闵龙穿梭在贫民窟泥泞肮脏的狭窄道路之中，不多时，金闵龙停在了一处铁皮房门口, 抬手有节奏地拍门, 将铁皮房拍得直颤。开门的是个脏兮兮的干瘦老头，他双眸瞳色发白, 应当是失明了, 眼珠子在昏黄的灯光照耀下折射出诡异的光。
　　“哦，金先生，欢迎光临。”这干瘦的失明老头发出了沙哑的声音。
　　“我带几个朋友进去逛逛。”金闵龙道。
　　“没问题，请进吧。”老头怪笑着让开了身子，众人便进入了这座铁皮屋子。
　　金闵龙手下的一位壮汉率先打开了铁皮屋内部的另一扇门，这扇门后是一道向下的石阶, 众人沿着石阶开始往下走。
　　下了约莫五十多级台阶, 他们来到了一条通道之内, 这里似乎是某个废弃的地下排污管道的一部分。水泥砖石拱形结构支撑起了一个硕大的地下空间，脚下的路面约有一米宽, 左手处则是一条排污道, 里面本该流着滚滚污水, 但现在是处在干涸的状态，里面只残留着污泥，污泥深处似乎还埋着些难以说清的东西。
　　这里的气味非常刺鼻, 安娜习惯了刺激性气味，倒是还好。但尼雅却不禁蹙起眉来, 感到有些犯恶心。
　　跟随金闵龙来的两个手下上前, 将一扇建设在右手墙壁边的生锈的铁闸门推开。金闵龙道：
　　“进去了之后, 就是黑市的地界, 我把规矩都告诉你们了。进去之后，作为地主，我不能陪着你们，这也是规矩。你们自己牢记几条原则，找到自己心仪的东西后，尽快结账离开，不要在里面久留。”
　　说罢，将闸门道路让开，给众人进入。
　　于是恢弘的地下世界的场景展现在众人面前，尼雅着实被震撼到了。这一大片地下空间，布满了各种管道，墙壁、地面，垂直的或水平的，联结在一座座高耸的铁罐子机器身上，随后又没入墙壁，消失在了黑暗之中。
　　地下空间层高约有二十多米，占地面积恐怕能超过两座足球场相加。大约在十米高的位置，悬挂着一圈火盆，燃烧着熊熊火焰，照亮了这一片地下空间。
　　放眼望去，在那些交错纵横的管道与铁栅板之上，零零散散分布着大量身着黑色长袍，蒙面或乔装的人。有的随便找个地儿坐下来，就开始摆摊，有的则穿梭不停，似乎在寻找什么，有的则蹲在摊贩边，拿着放大镜仔细地瞧着某样物品。整个地下空间人来人往，熙熙攘攘。但是奇特的是，并不吵闹，所有人都保持着相对的安静，买卖双方交谈时都压低了声音。没有人大喊大叫地叫卖，也没有任何争吵或辱骂。
　　好一个黑市！尼雅内心暗中惊叹，黑市的组织者恐怕当真有相当恐怖的威望与能量，竟然无人下场维持秩序，也能有这样井井有条的景象。
　　众人进入的口子位于相对高的地方，需要走一截铁楼梯才能下到地面去。就在下楼梯时，尼雅察觉到安娜挽着她的胳膊微微紧了紧，她立刻偏头看向安娜。安娜轻声对她道：
　　“这和我第一次来时不是一个地点，我第一次来时，黑市在地面上举行，就在一片破屋居住区内，屋内的人都被清空了，卖家进驻屋子，买家一间一间地逛。”
　　“应当是换场地了，今天外面下大雨，搬到地下举行，也能避雨。”尼雅应道。
　　“嗯……”安娜点头，但她脑海之中却在不断回想方才金闵龙的那句抱怨“该死，今天这雨下的，晦气。”为什么下雨就晦气了？她感到不解。
　　“这里应当是水厂的地底。”尤金判断道。
　　“不是吧，金闵龙把自己的命脉之一——水厂地底拿出来给黑市组织者做场地，感觉有些亏啊。”康彤道。
　　贝拉则道：“多半是害怕黑市组织者的淫威吧。再不然，就是报酬丰厚。”
　　说话间，他们已经下到了地面上，查兰抬手做了个噤声的手势，众人于是不再做交谈。查兰继续打手势，她抬起右手竖起三根手指，然后做了个散开的动作。意思是大家立刻完成分组。
　　下命令时查兰用了手势而不是让贝拉直接建立精神联结网络，在脑内下命令，这是出于谨慎。因为不知道这黑市之中是否有精神力能够超越贝拉的存在，如果有，那么对方是可以窥探众人的精神联结网络的。如果众人全都不加防备打开精神世界，那么很容易就会被人趁虚而入。
　　此前众人已经商议好了今天的行动方案：一组是查兰与贝拉，二组是尤金与康彤，三组是尼雅与安娜。三个小组各有任务，也各有目的，分头行动。其中查兰和贝拉将担任紧急救援和组间联络保障的任务，并负责打探安与神秘女人的消息。尤金与康彤负责打听帕特拉与其创建的异端组织拜月团的消息。而尼雅和安娜今天主要的目的是来买材料的，她们不负责探听任何消息，一切以买到材料，安全返回为第一前提。
　　三组规划好行进路线，对了下表，时间是下午3：15分。众人约定好如无意外，晚间7:00前回到出发处集合。于是各自散开活动。
　　尼雅和安娜的路线是从场地入口的右手侧出发，从右侧向左侧移动。由于有不少卖家分布在高处，她们选择了右侧的最高处向左侧的最低处移动的策略。中间要在高处徘徊一段时间。高处基本都是由管道和铁栅板子搭建起来的，起初的目的是作为维修人员行走的路线。这水厂，包括地下排污管道，应当都是五十年前整个伊斯罗廷修建卫生基础设施时建起来的，如今已然年久失修。尼雅估计那上面走起来可能不大踏实，会上去的卖家，可能对于自己在高处的能力相当有信心。
　　安娜从口袋里取出了一张字条，其上列满了她今天需要采购的材料。这些材料有些是为了制造替身人偶用的，有的则是为三月份的临高山脉之行准备的。
　　对于要买什么，她早就烂熟于心，这张字条是给尼雅准备的。她将字条递给尼雅，道：“你看看，查漏补缺。今天如果有没买到的，过些日子你可以去别的市场上看看。有些材料其实是寻常的材料，黑市里不一定会有人卖。主要看我标注的特殊材料，那些都是非常稀有的材料。”
　　尼雅仔细看了看材料清单，一眼略过了很多登山装备和保暖装备，在字条的最底下，有一个用框线框出来的区域，里面写着的都是稀有材料。
　　蛇草花、魔法海绵、人工义眼、超塑橡胶、非流体组织液、仿真人皮、超精密机械骨骼……后面的都还好理解，至少看名字能看出来是用来做替身人偶的，但这第一名的蛇草花到底是什么？
　　神秘学知识储备不足的尼雅，不得不再度求教安娜，安娜解释道：
　　“蛇草花是一种迷幻剂的材料，有强烈的致幻效果。红白相间的花瓣，根茎上布满蛇鳞状的纹路，花叶如蛇信，细长，尖端分叉。我的用法是将蛇草花作为一种粉料融入替身的身体之中，使得接触到替身的人，都会产生相对强烈的幻觉，难以分辨替身的真假。”
　　这真的有效吗？尼雅仍然保留着唯物主义者的思维惯性，对于这种玄乎的事，她总是不大能轻易相信其效果。
　　安娜随即补充道：“还有个重要的材料，我没有写在单子上，因为我怕万一单子丢了，让人看到也会惹来麻烦，你知道一下就好，也帮我找找。那是一种晶体，叫做梦晶，这材料是我用来做替身人偶大脑的重要材料，有了这个材料，我才能与替身人偶建立起精神关系，并操控她。梦晶的外形有点像一种淡紫色的水晶，但是有强烈的精神吸引感，甚至在你看到它的第一眼时，就会被它摄取精神力。它的特性就是搭建精神桥梁，实现灵魂操控。这东西是禁忌中的禁忌，恐怕想找也很困难。”
　　“这个替身人偶，用这种危险的材料，不会有问题吗？”尼雅担心地问道。
　　“没关系的，只需要指甲盖大的一小点就够了，用量不大，对我的精神力不会造成影响。”安娜道。
　　又是和精神力与灵魂相关的东西，安娜现在正在被言灵之书蚕食灵魂，若再加剧精神力和灵魂的消耗，恐怕……尼雅一时犹豫着，还是没有在这个节骨眼上把事实道出，现在她们身处危险的黑市之中，根本不是时候。
　　她们走过了最高处的三四个摊位，看到了卖药品、稀有草药和特殊古钱币的，暂时没有找到她们想要的东西。
　　半个小时后，安娜拉着尼雅停在了一处卖机械义肢的摊位面前。这个摊位的老板本身就有大半个身子被机械义肢替代了。机械义肢是新生事物，最近几年，随着工业化发展，大量机械工厂出现，也促使机械轴承与结构的研究更为深入，不少天才的发明家逐渐考虑用机械来替代脆弱的肉身，也给一些身体有残缺的残疾人带来了福音。
　　不过现在的机械义肢，与尼雅穿越前的那个时代还是不能比的。现在的这种机械义肢还显得相当粗糙，材料落后，各种处理都不大符合人体工程学，沉甸甸的重量反而会给人体带来负担。但镜面世界唯一的好处在于，让地球科学家们头疼的义肢与神经联结控制的问题，在这个世界有术法可以直接解决。不过这也是一门很少人才懂的学问，因而能做机械义肢生意的，都是术士，起码是神眷者。
　　安娜低声与那摊主交谈，她希望能定做一整套的机械骨骼，从头到脚完完整整。那摊主觉得有些惊奇，但因为黑市的规矩就是不打听，只谈生意，他也不多问，只是直接开价。
　　“50金。”他竖起五根手指道。
　　嘶……好贵啊，尼雅暗自感叹。在她看来材料其实一点也不值钱，其中值钱的不过是技术。因为这是打造一整套的机械骨骼，不存在与人体断肢联结的问题，价格反而应当降低下来。
　　哪晓得对方补充道：“这是一半的定金，我做好后你验货，再付后一半。中间可以修改两次。”
　　安娜想了想，没有还价，道：“好，成交。”
　　二人约定好交货的时间和地点，摊主表示打造大约需要耗时一个月，安娜希望对方压缩到三周，对方想了想答应了。于是就在三周后的这一天交货，时间是下午六点。地点不再安排到黑市，而是安排到了南区火车站的仓库，到时候对方会把货品装箱，藏在仓库中。安娜和尼雅就去那里验货。
　　安娜付了定金，于是最简单的机械骨架很快搞定了。
　　二人刚起身离开眼前的机械义肢摊位，准备继续寻找他们要购买的材料时，不远处的一个摊位吸引了尼雅的注意力。准确的说，是蹲在摊位前的一个黑袍身影吸引了她的注意力。那是一个卖草药的摊位，各种草药或种子都被装在玻璃瓶中展示。
　　而那个蹲在摊位前的黑袍身影正举着一个小玻璃瓶，端详其内的一株植物。尼雅的视力了得，远远的就看到那瓶子里的植物有着红白相间的花瓣，根茎上布满蛇鳞状的纹路，花叶如蛇信，细长，尖端分叉，与安娜描述的蛇草花完全一致。
　　她立刻拉了一下安娜，指了指对方，安娜也看到了蛇草花，二人立刻匆忙上前。
　　谁曾想那黑袍身影似乎突然感觉到了什么，猛地站起身，将那瓶子揣进怀里就快步离开。尼雅和安娜匆匆赶上，安娜突然顿足，让尼雅先去追，尼雅一时又要顾及前方的黑袍身影，又要顾及落在后方的安娜，进退两难。
　　安娜快速询问那卖草药的摊主：“刚才那个人……是卖家还是买家？”
　　“卖家，卖的是好东西，可惜我没钱收。”对方倒是直截了当地回答道。
　　安娜得到了准确的信息，忙去追前面的尼雅。尼雅还是顾念安娜的安危，没敢单独离开去追。于是等二人汇合再去寻时，那黑袍身影已经消失不见了。二人感到沮丧，安娜懊恼道：
　　“怪我，当时不该多问耽误时间的。”
　　“没事儿……错过了，再找吧，蛇草花虽然稀有，但也不是只有那个人才有。”尼雅安慰道。
　　“喂，你们二位。”就在她们返身往回走时，突然有人出声喊她们，二人扭头一看，发现原来是刚才那个卖草药的摊主。对方是个女性，虽然做了变声处理，但体型无法掩饰。
　　“你们要买蛇草花？”对方问。
　　尼雅和安娜没正面回答，这回尼雅上前问道：“敢问有什么门路？”
　　“我知道东头，第三层靠南端的平台上有个卖家，他手里的货很多很丰富，你们可以去他那里看看，多半他那里就有蛇草花。”对方指路道。
　　“多谢告知，你想要点什么？”尼雅又问，对方肯定不是白给消息的。
　　“你们帮我出个货给他，我不方便去见他。拿到钱，我可以分三成给你们。”说着，他从随身的布袋里掏出了一个六边形的金属盒子，递给了安娜和尼雅。
　　尼雅没接，看向安娜。安娜则问：“这是个什么，你想要什么价位？不然我们没办法帮你卖。”
　　“你们靠近点。”对方招手。
　　尼雅和安娜蹲下身凑近了，对方压低声音道：
　　“这里面是□□达的双眼，开价2000金，对方一定会爽快给，不需你们费唇舌。”
　　□□达是谁，这里面是人的眼睛？尼雅懵了。
　　安娜心中疑窦丛生，只觉得眼前的这个女人似乎不可信，这也许是个坑人的圈套。
　　作者有话说：
　　什么鬼，□□达也是屏蔽词？
　　感谢在2021-05-27 18:09:20~2021-05-29 18:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無心、版本过低 2个；梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：　　寒衣 30瓶；还不太冷 20瓶；我是一只鱼、不是好人、橘里橘气 10瓶；以溪 6瓶；九 5瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十二章
　　安娜拉了一下尼雅, 示意她别答应这件事。随即从口袋里取出了面值5金的纸币，放在了那黑袍女人的递过来的六边形金属盒子之上，道：
　　“多谢你的情报, 但是这笔交易我们不想帮你做, 你还是另寻他人吧。”
　　说罢，她也不管那黑袍女人到底是什么反应, 拉着尼雅就走。二人走出一大截, 那女人也没有出声喊住她们。
　　她们往下走了一层，安娜找了一个无人的角落，停了下来。她们目前所处的这个位置，往左侧的斜上方看，能看到那个黑袍女人摆摊的位置，她目前仍然坐在那里, 背影看上去相当镇定, 不慌不忙。
　　“□□达的眼睛, 那是什么？”尼雅轻声问。
　　安娜道：“我确实好像在哪里见过这个名字，你让我想想……”
　　她努力回忆了片刻, 忽而道：“应当是亚述神祇的名字。□□达, 守望之神, 据说祂的目光能穿透环宇，看清无数世界。这个神祇应当是亚述天启教里的神祇。”
　　尼雅知道，亚述多宗教, 除了民间信众最为广泛的自然教之外，天启教也是一大教派, 其信徒主要是亚述的王室贵族。
　　“神的眼睛？这怎么可能？”尼雅惊异道, “而且她就这么随随便便将这么宝贵的东西和我们说, 还让我们帮她代卖？就不怕被我们私吞了？”
　　安娜微微摇头, 道：“那应当不是神的眼睛，估计是某种类似于眼睛的物品，或者有增强视觉功能的效用，起了个很唬人的名字，价值确实不菲，但绝不可能真的是神的眼睛。不过即便如此，她这么随便找人代卖，也着实是太不符合常理了，所以我觉得这事儿是个圈套，没敢接。咱们先在这里等一下，看看对方到底葫芦里卖的什么药，等搞清楚了她什么意思，咱们再去寻她所指的那个摊位不迟。”
　　二人安静地在原地等了十分钟左右的时间，期间那黑袍女人一直纹丝不动。就在尼雅快要失去耐心时，她忽然看到方才那个卖蛇草花的黑袍人又走回来了，重新来到这个摊位前。那个黑袍女人和这个卖蛇草花的人交谈了几句，对方将蛇草花交给了黑袍女人，而那黑袍女人则将那个六边形的铁盒和一笔钱给了卖蛇草花的人。
　　“怎么回事？”尼雅眉头蹙得紧紧的。
　　“果然，她这是在设圈套，想要找冤大头帮她出手那个所谓□□达的眼睛。咱们俩可能看上去比较好骗，方才那么莽撞地去追那个卖蛇草花的人，一看就不是黑市老手。”安娜轻声道。
　　“奇怪，那个卖蛇草花的怎么就盯着她一家卖？明明跑走了，现在又回来了。”尼雅仍然觉得十分困惑。
　　安娜也无法回答这个问题，眼看着那个黑袍女人收拾东西准备离开，而那个买蛇草花的人已经开始往下层走去。安娜道：“走……咱们跟上去，看看那个买蛇草花的怎么出手那个□□达之眼。”
　　尼雅知道安娜的好奇心又上来了，当然她自己对这件事也感到非常疑惑，想要搞清楚答案。想了想，反正她们都要去那个黑袍女人指路的摊贩那里买东西，跟着那个卖蛇草花的人也并不耽误工夫，对方肯定也是要去那里的。
　　于是她们一路小心跟随，不多时来到了那个黑袍女人指路的最东边第三层南端平台上的摊位。这里竟然拥挤着七八位买家，都在看摊位上铺展而开的货品。
　　这里的东西确实琳琅满目，从特殊草药到机械义肢，从神秘学古籍到各种符文咒文，乃至于附魔后的神奇物品，应有尽有。安娜和尼雅一眼就看到了她们所需的大部分材料，其中所有的替身人偶的材料都齐全了，因为这个摊位老板本身好像就是制作和贩卖人偶的，顺带售卖一些与制作人偶相关的材料。
　　不过她们暂时没有急着买东西，而是站在稍远些的位置，旁观那个卖蛇草花的人上前去寻摊位老板。
　　这摊位老板应当是个男性，戴着遮住上半张面孔的黑面具，下半张脸被浓密的黑色胡须覆盖，胡须一直长到了垂胸长短，十分粗犷。他穿了一身棕色皮革的大斗篷，戴着斗篷兜帽，身材并非特别魁梧雄壮，但也相对强健，如豹子一般蕴含着爆发力。他叼着一根雪茄抽着，看上去高傲且不好惹，只有顾客问他话时他才爱搭不理地回两句，完全不兜售自己的商品，如无事人一般坐在那儿顾自抽雪茄。
　　那卖蛇草花的上前，凑到老板近前，轻声说了句什么。那老板抽雪茄的动作一滞，旋即忽而伸手一抓，抓住了那卖蛇草花的人，在他耳畔说了一句什么，吓得那人突然浑身颤抖起来。随即那老板对周边挑选货品的买家道：
　　“今天小店打烊了，这就要撤了，大家另寻好货。”
　　一边说着，忽而一扯铺在地面上的毯子。那毯子竟然如活过来了一般，将所有铺展在其上的货品一卷，卷成了圆筒状，又叠成了三折，自我压缩成了一个十公分见方的小方块，随即被那老板单手抓起，塞进了身旁的大背包里。那老板不顾其他略显惊愕的顾客，背上包，拽着那个卖蛇草花的人就走。
　　“不妙，咱们快跟上。”安娜拉着尼雅。
　　尼雅忙拽住她，道：“等一下，不要着急。我们不能莽撞，别忘了今天出来是为了做什么的，别卷进其他争端之中。”
　　“但是……”安娜还待反驳，却不曾想走出去大约十步远的那个老板突然惨嚎一声，他的整个右臂忽而燃烧了起来，金红色的火贴着他的衣物燃烧，并不外爆，他右臂的袖子和手臂迅速化为飞灰。而那个卖蛇草花的人立刻挣脱了对方的束缚，撒腿就跑。
　　那老板用左手拔出腰间的佩刀，狠狠将自己的整条右臂削下，他的快狠准，避免了自己周身被那诡异的火焰彻底吞噬。
　　然而断臂处仍然沾染了一丝火星，还在侵蚀他肩部的骨骼和肌肉，那老板痛不欲生，惨嚎着呼救，并大喊：
　　“亚述巫女！亚述巫女！！！”
　　安娜和尼雅飞快上前，二人极有默契，尼雅直接迈开长腿，如箭矢一般冲出，去追那个逃遁的卖蛇草花的人。而安娜则冲到那老板面前，直接开始隔空借助言灵之书施法：
　　“冰冻，冷却，冰冻，冷却……”她不断重复着言灵，从安娜的指尖逐渐开始冒出冷雾，她将手指虚悬在对方伤口上，冷雾下沉凝结在对方齐整的手臂截断面上，总算止住了那些残留的火星的侵蚀，并冻结住了对方的血液流失。
　　“谢谢……谢谢……”那老板浑身虚脱般，只能虚弱地倒在地上，对安娜道谢。
　　另一头，尼雅以惊人的速度追上了正在狂奔而逃的那个卖蛇草花的所谓“亚述巫女”。她刚要伸手去抓对方，对方忽而四指并拢，反手一挥，尼雅看到了一个金色的尖刺从对方的指尖露出，直擦自己咽喉而来。
　　好阴险！尼雅当即后仰，躲开了对方的这一挥，而对方趁机再度与尼雅拉开距离，拼了命地往地面上跑。
　　眼下她们身处第三层，距离地面大概有六七米的距离。对方在体能上显然不属于修武类的神眷者，奔跑起来速度很一般，不过寻常人水平。但对方手持一诡异金刺，估计那东西很有可能与所谓“寂灭金刺”相关，也与贫民窟中的神秘女人有关。
　　这下给尼雅撞个正着，她可不能坐视不理了。
　　尼雅一边继续追击，一边用通讯戒指联络查兰：“队长！发现那个神秘女人的同党，请求支援，不能让她跑了！”
　　“继续追击，和对方保持距离，不要贴太近，我们马上就到！”查兰回复道。
　　通讯挂断，尼雅直接跳上了一条管道，飞身跃下，目标就是下层的一块铁栅板，那里是那个“亚述巫女”逃跑的必经之地。那铁栅板在南侧，尼雅起跳的管道在东侧，中间间隔了五米多远的悬空带，尼雅身躯在空中舒展而开，惊人的跳跃力使得她整个人如闪电一般窜出，随即如猫一般轻盈落在了那个铁栅板之上，直接抄捷径阻断了那“亚述巫女”的逃跑路线。
　　对方尖叫着向尼雅冲来，手中的金刺这回不加掩饰地刺出。看得出来对方练过一点拳脚功夫，但基础体能着实不能和修武猎人相比，她的动作在尼雅看来实在太慢了，直接被尼雅格挡开。
　　尼雅打算使出擒拿功夫将她擒住，却不曾想对方忽而使出了软骨功一般的功夫，滑不留手地脱离开了她的束缚，并直接往铁栅板之外跳去。她打算直接跳到地底，从管道逃脱。
　　尼雅连忙去抓，但还是抓了个空，对方从距离地面大约四米多高的位置往下跳，但才刚落下一米多，忽而某个身影在她身旁闪现，随即“亚述巫女”直接从半空中消失不见。只有尼雅的动态视力捕捉到发生了什么，是查兰队长及时赶到，利用盾马符直接瞬移到对方下坠的半空位置，带着对方直接瞬移走了。
　　这一番动静引起了不少人围观，查兰队长方才那一手估计让很多人直接猜出了她的身份，能够做到空间瞬移的人可是非常稀有的。而一直在追逐“亚述巫女”的尼雅恐怕也无法掩藏自己探索者猎人的身份了，必须尽快撤离。
　　她立刻往回跑，迅速赶回了安娜所在的位置。彼时安娜已经压制住了那个老板的伤情，作为法医，她在急救方面也相当出色。
　　“我们得立刻离开。”尼雅赶上来道。
　　安娜点头，扶起了那受伤老板，道：“你是否愿意跟我们来一趟？我们并无恶意，是猎人团。”
　　那老板闻言没有过多犹豫，点了点头。眼下他的这个伤势，也不方便独自行走了，虽然他还有不少保命手段，但既然有猎人团保护，他自然可以省去很多的力气。
　　尼雅和安娜带着那老板一路从第三层平台下去，下到了地面上，期间并无任何人前来控场，也无人追逐或拦截他们。此前□□的人就说过，黑市之中生死由命，没有人会维持秩序，他们□□的人作为提供场地的东家也不会下场。
　　半路上，贝拉、康彤和尤金也追了上来与她们汇合。贝拉显然跟不上查兰的移动速度，而眼下时机不对，康彤和尤金暂停了对帕特拉的调查。
　　一行人刚从方才的入口处出来，□□的人就一窝蜂地聚了上来，并将他们请去了不远处的一座水厂控制室内。这控制室需要坐升降梯上去，目前已经废弃，从控制室的位置可以直接从高处俯瞰整个黑市内部的景象。
　　而此时，查兰就身在此处，她已经将那“亚述巫女”抓住，并将对方缴械。她手里就捏着对方所持有的武器，那是一个小号的金刺，与尼雅见过的列车上的那个金刺并不相同。
　　查兰并不敢直接用皮肤去接触，而是戴着手套，捏着金刺的握把。
　　尼雅和安娜带着那个老板刚一进来，那老板就直接一个飞腿踹在那被绑缚在地的“亚述巫女”脸上，踢断了对方三颗门牙，弄得对方一脸血，倒在地上哀嚎不已。
　　尼雅上前阻止道：“别激动，我们还有话要问她。”
　　那老板看了尼雅一眼，摘去了兜帽和面具，露出一张粗犷的白人男子的面庞。刚要发作，一旁的黑老大金闵龙认出他来，道：
　　“珀曼，果然是你。”
　　“龙爷，老子今天在你地头上吃这么个大亏，你怎么说？”对方扭头看向金闵龙道。
　　“你知道，黑市不论生死，我只是个提供场地的。你要是有不满，找黑市的控制人去说。”金闵龙半是威严半是戏谑地说道。
　　珀曼显然不敢惹那黑市的实际控制人，只能自己认栽，但他到底气不过，嘴里愤恨地骂骂咧咧：
　　“他妈的，老子纵横四海这么多年，在海上没丢胳膊丢腿，竟然在这个鬼地方被个臭婊/子给卸了胳膊，XXX……”
　　“你小子算幸运的，你知道我手底下多少兄弟折在这娘们手里吗？”金闵龙阴恻恻地望着珀曼道。
　　“什么来路？”珀曼问。
　　金闵龙看了一眼身旁的查兰，道：“这不正准备审她吗？这是盾马团的查兰队长，你认识一下。”
　　“探索者猎人团……呵，看来这事儿闹挺大啊。得嘞，我今天也不走了，就看你们怎么审这个臭婊/子，审完了把她交给我。”珀曼大马金刀地席地而坐，重新叼起他的雪茄抽了起来。
　　作者有话说：
　　继续求评论。
　　感谢在2021-05-29 18:08:44~2021-05-30 16:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無心 2个；梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 5瓶；万年总攻的云凌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十三章
　　查兰看了一眼尼雅和安娜, 示意她们俩来审讯，因为查兰不是这个“亚述巫女”的第一接触者。
　　安娜刚要开口，尼雅却抬手阻止, 示意自己来。她不想让安娜在这样的场合露脸太多, 今天她毕竟是秘密出行，如果被人认出身份就不好了。
　　尼雅没有第一时间去询问“亚述巫女”, 而是转向珀曼问道：
　　“你为什么会那么快认出她是亚述巫女？”
　　珀曼嗤笑一声道：“我就住在贫民窟里, 近些日子都传遍了，亚述来了一群巫女，不仅在贫民窟里搞邪/教，还到处杀人抢劫，三大□□都吃了亏。传闻她们的武器是一种金刺，被刺中后就会浑身迅速燃烧, 变为灰烬。你瞧, 这不特征都很符合吗？我也没说错啊, 这女人的长相和打扮都很亚述。”
　　确实如他所说，这女人编着亚述特色的麻花辫, 其间加以彩绳穿插点缀。肤色棕红, 黑发黑眸, 类似于地球之上美洲原住民的容貌特征。
　　女人倒在地上，因为痛苦喘息呻/吟着。查兰有些看不过去，上去给她施了一次医疗急救术法, 止住了她的流血症状和疼痛症状，减轻了她的痛苦, 使得她有能力说话。
　　尼雅提出这个问题的目的就是要确认珀曼是否是贫民窟的居住者, 她对珀曼的身份很好奇, 但并不好直接问。主要是因为, 珀曼与那个骗她们代卖□□达之眼的黑袍女人应当存在某种程度的关联。而通过珀曼，应该可以知道那个黑袍女人的身份。
　　但现在审问的核心并不是珀曼，尼雅转而去询问那个亚述女人，道：
　　“你叫什么名字？”
　　女人盯着她，不答话。
　　尼雅道：“你现在不回答并不是明智的选择，如果你能说出对我们有用的信息，你可以保住性命。”
　　她这已经是在明示了，因为珀曼要求探索者团将亚述女人交给他处置，下场无疑是很凄惨的。尼雅是在告诉亚述女人，如果她能配合回答问题，那么探索者团可以选择保护她。
　　女人的黑眼睛盯着尼雅，眸中并无愤恨或恐惧等强烈的情绪，一片死水般的目光中还隐藏着一丝希冀。片刻后，她吐出了一串亚述语，尼雅未能听懂。
　　“她说：我是戈娅。”贝拉翻译道。贝拉通晓亚述语，不仅如此她还懂阿亚语和卢刚大陆多地的土著语。她一直跟随其老师奥克诺斯·帕尔金副团长研究上古语言，希望从现存的几大语系中破解上古龙语、巨人语和精灵语，在这方面她非常有天赋。
　　“你为什么会来伊斯罗廷贫民窟？”
　　“来谋生。”对方的回答非常简练，贝拉的翻译也很轻松。
　　“还有人和你一起来的吗？”
　　戈娅摇头，随后吐出了一串较长的话，贝拉翻译：“看来你对亚述人一点也不了解，每年，我们都有大量的人或自主，或被拐卖到伊斯罗廷来做苦力。你问我，还有没有人和我一起？太多了，数不过来。”
　　尼雅换了个提问的方式：“那么，来伊斯罗廷后，你经历了什么？”
　　“做工，被毒打，被强/奸，走投无路尝试自杀。没死成，差点残废，最后被阿姐救下。”戈娅的话让在场众人一时陷入寂静。
　　“阿姐是谁？”尼雅尝试着问。
　　“阿姐是风神的眷者，是我们的救星。我并不是在出卖她，因为她曾和我们说过，如果我们被抓，可以供出她的所在。她不怕我们把她的身份告诉你们。只是我不想给她惹麻烦，你们不会从我这里知道她在哪儿。”戈娅道。
　　“□□发生的那么多抢劫和杀人的事件，都是你们做的？”
　　“是。”
　　“你们为什么要抢那么多违禁药品？”
　　“那是祭祀风神的必需品。”戈娅道。
　　尼雅蹙眉，这个回答十分模糊，具体到为何祭祀需要违禁药，难道是集体服用药品形成幻觉，才能与神沟通？
　　她没有继续详细问，因为预感到对方不会回答，问了可能会引起反效果。于是转而问道：
　　“你的金刺到底是怎么来的？是寂灭金刺吗？”
　　戈娅抬眸望她，有些惊讶于她竟然知道寂灭金刺。随即她道：
　　“寂灭金刺是神物，不是我们可以随便驱使的。我们手持的金刺，是阿姐弄来的，我们也并不知道具体的来历。”
　　“具体有多少根金刺？”
　　戈娅看了一眼贝拉，贝拉似乎意识到她不想让□□的人和珀曼知道这个问题的答案，于是贝拉微不可查地点了点头。戈娅这才道：
　　“只要是加入我们，得到阿姐认可的成员，几乎是人手一支。我们现在的成员人数不算多，13个人。武器形制不仅是金刺，还有附带金刺效果的箭与弩，我们在劫掠□□时，用的弩/箭比较多，一般会出其不意，打他们一个措手不及，用完后我们会回收箭矢。”
　　这一整段话，贝拉直接在大脑内翻译给了在场的探索者团成员，而她嘴上则说了一番完全南辕北辙、神神叨叨的翻译，倒也挺符合这亚述巫女的人物形象。
　　贝拉翻译完后，不等尼雅提问，戈娅又道：“我之所以告诉你们武器的数量和形制，是因为我知道你们猎人团与我们并无根本的利益冲突。我只是希望你们不要为难阿姐她们，她们本也不是要与你们猎人团作对的。我们只是在求生存……”
　　贝拉继续脑内正常翻译，嘴上胡言乱语，尼雅则问道：
　　“你们到底遭遇了什么，为什么要组织起来，你们在对抗什么？”
　　“我不知道，我感应不到，只有阿姐能感应到。阿姐会大预言术，她说末日已然降临，虚空之门打开，将有灭顶之灾来袭。我们现在就必须团结起来，团结在风神的庇佑之下，才有可能渡过末世浩劫。”戈娅颤抖着唇说道。
　　她的这段叙述太虚无，太荒诞了，以至于除了探索者团，其余□□成员都听得眉头直皱，亚述巫女的刻板印象在他们心目中更加深了。
　　戈娅随即补充道：“我知道你们霍姆因斯帝国人不相信大预言术，没关系。我可以告诉你们，从我们大部分的姐妹的切身利益出发，我们是在躲避一个近在咫尺的巨大威胁——恶魔撒斯姆。他霸占了我们的家园，雪域高原最为纯洁的临高山脉被他玷污了，是他所控制的西北公司将铁路修到了我们家门口，从此带来了奴役、穷苦和死亡。”
　　撒斯姆？这不是基督教九大堕天使之一的欲望天使的名字吗？博闻强识的尼雅想到。亚述文化中居然有恶魔也叫这个名字，这是巧合还是有原因的？
　　而在贝拉翻译完后，安娜突然出声问道：“西北公司？莫非你所谓的恶魔撒斯姆，是萨姆纳·亨廷顿勋爵？”
　　尼雅看向安娜，不仅是她，全场的目光都被她吸引了。大家似乎对这个人不大熟悉，安娜有些无奈道：
　　“西北公司，你们总是知道的吧，是帝国的三大殖民工具之一，主要负责针对亚述王国及周边地区的贸易掠夺，实现对亚述王国经济层面上的侵蚀与殖民。萨姆纳·亨廷顿是上议院的议员，算是这个西北公司的实际控制人之一，他和帝国政府、皇室和教会都有很深层的关联，是个狠角色。”
　　“哼，知道，西北公司的人都是一帮混蛋。”珀曼骂道。而从□□成员们的脸上也看到了一丝嫌恶，看来他们对贵族及殖民公司的印象都不大好。
　　戈娅回答道：“他确实是个勋爵，名字和恶魔撒斯姆非常相像，因此被我们如此称呼。我们一直被他控制着，被贩卖到伊斯罗廷来，手灵巧的就进工厂做工，这算是命好了。如果在工厂里犯了错，或者工作不得力，就会被工头赶出来，然后就会有一帮打手控制住我们，强/奸我们，随后逼迫我们去卖/淫……我们……很多人就这样被活活害死了……”
　　戈娅说到这里已经上气不接下气，似乎回忆起了什么绝然恐怖的事情，一瞬被强烈的情绪攫住无法挣脱开，面色苍白如纸。
　　贝拉将她的话翻译给众人之后，珀曼吐出一口烟圈，为不可查地叹息了一下。
　　金闵龙此时道：“你说的打手，是谁？也许我知道。”
　　“不知道，我们只知道他外号叫影狼。”戈娅回答道。
　　“呵……什么影狼，那小子叫淫狼，这个绰号就是讥讽他的。他是鬼手西川的手下人，我就说，整个伊斯罗廷拉皮条的生意，不可能少了西川。”金闵龙戏谑笑道。
　　尼雅看了一下查兰，示意查兰清场。查兰于是对身旁的金闵龙道：
　　“龙爷，接下来咱们要问的话，与你们□□无关，是我们自己的事。需要保密，麻烦你们回避一下。”
　　金闵龙蹙了蹙眉，指了下珀曼道：“这小子可以留下？”
　　“是的，我们需要他留下。”尼雅回答道。
　　金闵龙想了想，还是打算让一步，他不打算和猎人团起冲突，百害而无一利。他还有求于猎人团帮他铲除藏在贫民窟里的亚述巫女们，于是很快招呼弟兄离开。
　　控制室空下，贝拉接着施展了屏蔽声音的术法，尼雅终于问出了关键：
　　“那么，你今天为什么会跑到黑市来，你的那瓶蛇草花是从哪儿来的？为什么会想要卖给那个黑袍女人？”尼雅一口气问出了好些问题。
　　戈娅回答道：“这正是我要说的，我告诉你们这么多，是想恳求你们帮助我。我不怕自己死，但我有一个亲妹妹，她就快要死了。我在为她找药，但哪里都找不到。那蛇草花是阿姐给我的，那是她从□□的仓库中搜到的唯一的草药，但这草药对医治我妹妹没有作用。阿姐试了向风神祈祷，但风神没有理会。我们除了抢来的违禁药和一些食品物资，一无所有，只能躲在贫民窟不敢出去，短时间内也找不到渠道买药，更不可能看医生。
　　“我妹妹她……呜……她浑身已经开始溃烂了……求你们，我必须救她，她没有几天可活了……我今天来黑市，是想用那蛇草花去换一个对我更重要的草药——天清菊，只有这个草药可以救我妹妹……”
　　珀曼突然开口道：“那个女人是不是告诉你，她有天清菊，而别人没有。只要你帮她找我出货，事后她就可以把天清菊给你，而且还不要你一分钱？”
　　戈娅没应答，但事实应当如珀曼所说。
　　“你上了她的恶当，那女人……就是想害我，羞辱我。我当时控制住你，没想对你怎么样，只是想通过你找到她，没想到你反应那么大。也是，你是□□一直在找的亚述巫女之一，被人抓住，不逃就怪了。她的目的没达成，但我丢了条胳膊，也足够那女人笑很久了。”珀曼自嘲道。
　　戈娅感到有些尴尬，眼前的这个粗犷男人被她害得丢了一条胳膊，却还心平气和地与她交谈，她心里不自禁生出愧疚的情绪来，低着头不敢看他。
　　尼雅问珀曼：“她当时凑近到你耳边，到底说了什么？”
　　“那女人让她带了句话，就是要让我知道她在搞我。”珀曼切齿道。
　　尼雅看向戈娅，戈娅回答道：“她让我带话：你欠的债，先用眼睛还。那黑袍女人会说亚述语，很流利，是我在黑市唯一一个能交流的人。我霍姆因斯语说的不好，她还纠正了我的发音。”
　　原来戈娅只盯着那个黑袍女人交易是因为她是为数不多能交流的人，如果戈娅开口说话，可能会暴露她亚述人的身份，尼雅恍然大悟。
　　“那女人打小就在亚述长大，眼睛有特异功能，可以透视。她当然能一眼就认出你是亚述人，是她先开口喊住你的吧。”珀曼道。
　　“你说得对。”戈娅点头。
　　“那女人是谁？那个铁盒子里所谓的‘□□达之眼’到底是什么？”尼雅忍不住好奇问珀曼。
　　“那女人是我前妻，你只需要知道那个□□达之眼是个危险品，我要是不小心打开会立刻暴毙，包括身边人无一幸免。其他的是我们的私事，你没资格管！”珀曼不悦且霸道地冲了尼雅一句。
　　尼雅被激起一股邪火，差点要发作，好不容易压制了下去，没和他计较。
　　安娜此时道：“你的妹妹……是不是得了梅毒？”
　　戈娅瞪大双眼，望向安娜。
　　作者有话说：
　　忙晕了，差点忘了更新。最近这两周琐碎事太多了，这周也没加更，见谅。
　　感谢在2021-05-30 16:47:01~2021-06-01 19:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：凌荫的猫猫眼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：flashgrenade 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咩野 3个；無心 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 190瓶；李栖梧 30瓶；莲、derkonsul 20瓶；ひがんばな 15瓶；从不留言、谷雨、默然、子应眠 10瓶；七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十四章
　　“女士, 您知道我妹妹得了什么病？请您救救她，请您救救她！您是风神派来的使者，一定是风神显灵了, 是风神听到了我们的祈祷！”抓到一丝希望的戈娅, 开始拼命地向安娜挪动身躯，并匍匐下来跪拜。奈何她手脚都被绑缚, 这么一动作, 顿时整个人倒在了地上。
　　安娜上前扶她，道：“你别激动，我得见了你妹妹，才能判断她的病情，看能否施救。”尽管戈娅方才字字句句把她和风神扯在一起，仿佛自己的好心也成了虚无缥缈的神的恩赐, 这让安娜心里有些不舒服。但她仍然维持着优雅平和的姿态。
　　“多谢您女士, 您是品德高尚的神使, 是善良、纯洁的化身。”戈娅不断地赞美安娜。
　　查兰这时道：“你愿意带我们去你和你妹妹的住处？你不是不愿透露那个你们所谓‘阿姐’的所在吗？”
　　“我们都是分散居住的，阿姐并不和我们住在一起, 她行踪不定, 只会给我们发布集会的消息。我们会定期去阿姐那里参与集训, 练习搏击和武器使用。”戈娅解释道。
　　“而且，你们并不是□□。”戈娅补充道，“我刚才的话是说给□□听的, 并是不针对你们。我希望你们不要对付阿姐，她并无恶意。”
　　“并无恶意？别逗了, 手上都染了那么多血了。老子这条胳膊被你白白给弄没了, 你这下手比我还黑啊。虽说老子还能再装个机械义肢, 但又怎么能和我原来的胳膊比？如果不是老子反应快, 自断胳膊，今天我就折在你手里了。老子在你这吃的亏，比我以前在海上冒险十多年吃的亏加起来还要多。你这娘们还在这里装什么无辜？”一旁的珀曼讽刺道。
　　珀曼话很糙，但尼雅难得地与他同感。戈娅的凄惨遭遇确实令人同情，但尼雅对她的同情是打折扣的，她总觉得这个戈娅确实是在故意卖惨博同情，她自己实际上确实做了十分残暴的事，想要以此洗白自己的行为。这种套路，她穿越前在各大社交媒体上见惯了。
　　“说实在的，你的遭遇很不幸，我其实心里同情你。但这贫民窟里谁过得容易了？你们在这里大杀四方，抢劫□□，□□就该的？你要知道，你们也不是什么好东西，所以千万别搁这儿装什么无辜凄惨。”不解气的珀曼继续道，“老子可以不计较你卸了我一条胳膊，但今天，你如果不给我点什么做补偿可说不过去。”
　　戈娅面色红一阵、白一阵，最后道：“我一无所有，你想要什么？”
　　“我就想要你那把金刺，还有，你帮我打开这个盒子，看看所谓的□□达之眼到底是什么。”
　　珀曼用仅剩的左手将包里的那个六边形盒子取了出来，推给了戈娅。
　　“喂……你这不等于要她的命？”康彤看不过去了，道。
　　“她扎我那一刺，本就想要我的命，我让她这么做难道不是理所应当吗？欠债还钱，以命抵命，等价交换，这就是老子的行事原则。今天你们拦着，老子也不会放过她。你们猎人团可以管得了一时，管不了一世。”珀曼颇为霸道地说道。
　　康彤一时语塞，查兰则将金刺用布包裹起来，收进了随身的伸缩腰包中，随即发话道：
　　“珀曼，我们不会插手你和她的事儿，但金刺是危险品，不能给你。戈娅，你和他的仇怨本不该发生，也别做了隔夜仇，现在就了结了，大家都痛快点。”
　　尼雅和安娜相视一眼，都很默契地没有出面干预，包括探索者团的其他成员们。因为大家知道查兰的人品，她不可能眼看着戈娅在她眼前直接被害死。查兰之所以这么说，一来是为了化解二者之间的仇恨，二来是最坏的情况下，她有把握救下戈娅。三来……估计她也想看看那所谓□□达之眼到底是何物。
　　“呵呵呵，你们最好退远点。”珀曼笑嘻嘻地站起身来，往控制室最远端行去，猎人团的成员们出于谨慎，也纷纷退到了距离戈娅最远的位置。
　　如今的戈娅被逼到骑虎难下的境地，她已无退路，只能咬牙一搏。
　　戈娅双手的束缚已被解开，她凑到箱子边，犹豫了片刻，一咬牙，伸手将六边形盒子两侧的扣锁掰开，然后迅速将盒盖揭开，接着猛地闪向一旁。
　　众人也早已做出了防御的姿态，查兰、贝拉随时准备张开术法屏障，尤金也将自己的巨盾取了出来。
　　然而戒备了半晌，那六边形盒子里竟然没有一丝动静。
　　此时珀曼第一个动了，他站起身来，走到了戈娅近前，目光投向那六边形盒子。盒子里是一个用藤蔓、树枝和稻草扎出来的原始图腾一般的东西，整体呈现三足鼎立、上方攒尖的形态，可以树立在地上。其核心鼓鼓囊囊，被稻草层层包裹，但中央位置却刻意裸露出了一颗眼珠模样的石头，最上方插着两杆弯曲的树枝，犹如鹿角。
　　“□□达之眼……”珀曼呢喃了一句，显出困惑不解的模样。
　　“这就是你所谓的危险物？”查兰走近，不无讥讽地笑道。
　　“哼。”珀曼并不回应查兰的讥讽，只是轻哼了一声，仿佛这个结果他早有预料。
　　没想到此时吓得倒在一旁的戈娅突然盯着那个原始图腾，道：
　　“这个东西……这东西是我们亚述的祭祀物之一，也是辟邪之物，亚述人家经常放在家中做装饰的。”
　　她说的亚述语又快又急，查兰和珀曼一头雾水，直到贝拉翻译才弄明白她说了什么。
　　众人只觉得不明所以，那个黑袍女人到底是什么意思？为什么要向珀曼兜售这么一个看上去完全不值钱的东西？此前她还欺骗尼雅和安娜，说这东西价值2000金，珀曼一定会爽快买下。
　　如果不弄清楚黑袍女人的意图，众人实在没办法搞清楚这其中的逻辑关联。此前尼雅询问珀曼，那个女人到底是什么人，□□达之眼到底是什么，结果碰了一鼻子灰。这回，安娜出声询问道：
　　“珀曼，如果你不介意，我希望你能给我们解释解释，这事儿太诡异了，我们作为猎人团，也不能就此坐视不理。”
　　安娜和尼雅的询问，得到的态度截然不同。珀曼思索了片刻，语调平和地回答道：
　　“女士，您如此诚恳地询问，我不能不给您这个面子。我认为，那个女人这回除了要搞我之外，她原本的目的，就是想要吸引亚述巫女的注意力。”
　　尼雅有被气到，一时对这个珀曼生出不满。她只能不断劝说自己：这莽夫是感念安娜的救命之恩，态度才会如此截然不同，不要与他一般见识。
　　“此话怎讲？”安娜继续问。
　　珀曼回答道：“她不断寻找合适的过路人，诱骗过路人帮她向我代售所谓的□□达之眼，其实本来的目的是为了利用我的爆脾气。她太了解我了，因此能推测出来，一旦我知道是她找人贩卖东西给我，我一定会控制住卖方，并企图通过卖方找到她。而卖方自不可能束手就擒，就必然会起冲突，然后引发全黑市的关注。
　　“而这个六边形的盒子，则很有可能会被当场打开，届时里面的所谓□□达之眼，也就是亚述的祭祀图腾、辟邪之物，必然会引发黑市场内亚述巫女的关注。就算未被当场打开，也许躲在暗处的她还有其他的办法打开这个盒子，她阴招特别多，更是算无遗策。
　　“并且我现在还有一种强烈的感觉，她是不是看出来您和您身边这位，都是猎人？不然她也不会选中你们了。如果是猎人，那么如果能诱骗猎人帮她兜售，到时候和我起冲突就可能会更严重，并且猎人还会对盒子里的□□达之眼仔细调查，她只需要跟着猎人，应当就能找到亚述巫女。不过当时你们没上当，她就挑了一个外貌特征明显是亚述女人的人，她很可能当时就认出来她与亚述巫女有关了。”
　　查兰闻言，蹲下身，用戴着手套的双手仔细检查了一下这个六边形盒子，果真在两侧的扣锁之上找到了并不明显的符文。这是一种爆炸符文，主要是吸卷空气在猛然反向释放，引发震荡爆炸，威力比较小，但炸开这扣锁足够了。这个符文之上还有另外一重关联的母子符文，是远程传输灵力用的。当施咒者发动手里的母符咒后，远在别处的子符咒也会立刻起反应。
　　看来，珀曼的猜测八/九不离十了。
　　“所以，□□达之眼到底是什么，我是说在你的所知范围内。那个女人会用□□达之眼这个名词，本身也是有目的的吧。”查兰看向珀曼问道，这确实是个很关键的问题，至今珀曼都不曾解释清楚。
　　安娜此时插嘴道：“但是……她只是对我和尼雅说这里面是□□达之眼，她似乎并不曾告诉戈娅这盒子里到底是什么。”
　　珀曼道：“这也是我认为她认出了你们的缘故。她知道你们是猎人，故意告诉你们这里面是□□达之眼，引发你们的好奇心。若是对亚述人这么说，那会起反效果。”随即他的目光之中泛起了回忆的光芒，
　　“我和她是在亚述边境结婚的，那时候我刚从海上退下来，在亚述东面边境的海港做点小生意，我和她一起搭建了一个木屋，生了一个女儿。日子不富裕，但很惬意。
　　“有一回，有一个远行者来到了我们家门口，敲响了我们家的门。他手里捧着一本古老的书，那书页其实都是羊皮做的。令我意外的是他居然是个推销员，上门推销他的那本书。我信手翻开，里面的文字是我不认识的。书页磨损得很旧，印刷粗糙，每页两栏。版面分段，排得很挤。每页上角有拉莱耶语的标码数字。页码的排列引起了我注意，比如说，逢双的一页印的是20，324，接下去却是777。我翻过那一页，背面的页码有九位数。像字典一样，还有插画：一只眼睛，像是手绘的，粗糙，但逼真，我真是毛骨悚然。
　　“我看到那眼睛时，远行者对我说：‘仔细瞧瞧。以后再也看不到了。’
　　“他声调很平和，但说的话令我心惊肉跳。
　　“我记住那眼睛出现的页码，并以手指做好书签，合上书。随即又打开，那眼睛果真不见了，我翻遍了前前后后数页纸，都不曾找到。
　　“远行者告诉我，我完成了和守望之神□□达的对视，自此以后我将成为守望之神在人间的视点之一。我觉得很不祥，想把那远行者赶走。但我妻子却对这本书起了绝然的好奇心，在她的软磨硬泡之下，我最后以十金的价格买下了这本书，那是当时我们家大半年的伙食费了。
　　“远行者最后说，这本书无穷无尽，你翻不到第一页，也翻不到最后一页。它就像流沙，从指尖不断地流过。只有六面体的巨塔才能承装它的无穷无尽，那是语言的巨塔，无穷的语言抵消了无穷的书页。
　　“他的鬼话太难懂了，我一个字也不愿相信。但事实确实如此，那本书太邪乎了，我真的无法翻开它的第一页，每当我想要翻开第一页时，指腹与书页之间总像是发生了某种诡异的黏连效应，最后那么几张纸粘在一起，凭空出现。我始终无法翻开第一页，最后一页亦是如此。
　　“远行者说这本书叫‘沙之书’，书中的‘□□达之眼’只有神选中的人才能见到。收下钱，告诉我们这些后，那远行者就这样离去了。我妻子自此沉迷于那本书，整个人性情大变，对孩子也不管不顾。而我为了负担家庭的开支，还得出门去做生意。大约……五年前的某一日，妻子跟我说，她要出门几日，寻访几个能帮助她研究‘沙之书’的人，让我照看好孩子。我和她吵了一架，摔门而出。
　　“当日晚上，我喝多了硬着头皮回家。妻子前脚刚走，我女儿在门口迎接我，她……她是那么懂事，还扶着爸爸，送爸爸回卧房睡觉。
　　“然而那天夜里，就在我呼呼大睡时，我年幼的女儿，为了给爸爸烧一壶解酒的奶茶，不慎引发大火，就这么……没了……等我醒来，拼命地冲进火场想救她时，已经来不及了……已经来不及了，这就是我欠的债，我承认是我一辈子也还不清的债……哪怕纳莎要杀了我，我也认了，我不反抗……可她就这样折磨我，真是想那本沙之书一样，永无止境的梦魇……”
　　说到这里，他一个剽悍的七尺男儿，已然泪流满面地颓唐坐在地上。
　　控制室内沉默如寂，半晌，安娜才沉重的开口道：“你没想伤害戈娅对吗？尽管你看似很霸道地逼迫她打开那个六边形的盒子，但你早就知道里面的东西不致命。你这么说只是吓唬人的，你早就想好了用这种方式进行报复，对吗？”
　　珀曼惨笑了一下，没有说话。
　　作者有话说：
　　本章出现的“沙之书”与“六面体塔”的构想，来源自博尔赫斯的《沙之书》《巴别图銥譁书馆》，特此说明。
　　感谢在2021-06-01 19:04:28~2021-06-03 18:20:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：庆雪年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 5瓶；冷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十五章
　　尼雅一行人的黑市之行, 因为黑袍女人纳莎、商贩珀曼和亚述女子戈娅引发的骚乱而不得不终止了。
　　珀曼配合他们说出了他的过往经历，众人也知道他和他妻子之间的恩怨。令猎人团头疼的是，珀曼和他的妻子已经离异多年, 他对于纳莎为什么会出现在黑市, 并试图寻找亚述巫女的目的一无所知。
　　好在，猎人团抓到了戈娅, 戈娅将引领猎人团寻找到亚述巫女的核心人物——“阿姐”。尽管戈娅并不知道“阿姐”在哪里, 但这已经是一大进步，接下来的追索，猎人团自有专业人士来完成。
　　珀曼被卷入骚乱，不幸丢了右臂。这件事尽管与猎人团没有多大关系，但查兰还是答应帮助珀曼安装上机械义肢。他自己本就是机械义肢的专家，可以设计出合适自己的义肢, 他只需要一个熟知人体结构和金工机械的人帮助他制造出义肢, 再帮他装上即可。这件事, 查兰交给了尤金，让尤金去找胡赛老爹一起做, 尤金爽快地应承了下来。
　　尼雅惊讶, 猎人团真是藏龙卧虎, 除了极富语言天赋的贝拉，尤金竟然也擅长金工机械。
　　尽管黑市之行不得不终止，但安娜要买的物品, 可一样没少都买到了，而且是只用了半折的价格。因为她救了珀曼的命, 珀曼为了报答她, 将相当一部分材料白送给了安娜, 但其中有些材料确实比较昂贵, 安娜也不想让珀曼太亏，仍然非常坚持地给了他一些钱。
　　珀曼摆摊用的毯子是个神奇的术法毯子，带有比较初级的空间压缩功能，一看就是猎人伸缩腰包的模仿品。也因为他有这样一个神奇物品，使得他能够随身携带更多的货物。安娜需要的商品，他这里都有，包括相当稀有的蛇草花和魔法海绵。
　　但是当安娜问起珀曼是否有梦晶时，珀曼连连摇头。他只是听说有这么个材料，但从没见过。如果安娜想找到这个稀有的材料，恐怕得问货源更广的人。
　　“也许……黑市组织者手里会有梦晶，传说那人收藏着绝大部分世上极其罕见的珍宝。”珀曼道。
　　尼雅和安娜相视一眼，又看向查兰等人，安娜对查兰道：
　　“梦晶是最关键的材料，我必须想办法买到。”
　　“接触黑市组织者可不是什么容易的事，也许你会付出更大的代价。”查兰有些顾虑，“因为此人从不露脸，你想要接触他，首先就是一大麻烦。”
　　然而，安娜的意志很坚定，她必须要把替身人偶做出来，这是她目前在家庭亲人和自我追求的夹缝中两全的唯一办法。
　　“好吧，我去找金闵龙问问。”查兰道。
　　他安排众人暂时离开了黑市所在的地下设施范围，撤离到上方水厂门房中等待。因为不知道珀曼的妻子纳莎到底藏在哪里，也不知她会搞什么鬼，众人得规避风险。查兰自己和金闵龙站在外面一片漆黑的大雨之中交谈了好一会儿，才返回。
　　查兰走进门房时，浑身都在滴水。抹了一把脸上的雨水，她点了点安娜和尼雅道：
　　“你们俩跟我来，金闵龙有个渠道可以联系上黑市组织者，但是对方会不会回应不一定，我们只能尝试，没办法强求。”
　　随即她对其他人道：“你们把戈娅带回总部去，暂时不要去戈娅家里，免得中圈套。珀曼，你也回去吧，好好养伤，之后可以来找我们装义肢。你知道猎人团在哪里。”
　　珀曼点头，道：“感谢，我这人嘴臭，也说不出什么好话。你们探索者团和我印象中的猎人不同，你们是值得深交的朋友。”
　　众人分头行事，尼雅和安娜再度步入大雨滂沱之中，随着金闵龙和查兰走入水厂深处。
　　他们穿过各种高耸巨大的管道和水塔之间，水厂的巨型建筑在夜间就像是一个静静盘踞着的巨兽，带给人一种莫名的压迫感。鼻尖除了雨水的湿气之外，还弥漫着钢铁锈蚀的味道。
　　忽而“咔嚓”一道闪电从他们行进方向的上空劈下，闪电照亮了头顶前上方的一条横渡半空的铁桥。那铁桥之上站着一个黑影，在暴雨大风之中静谧矗立。
　　金闵龙停下了脚步，道：
　　“我还没联系他呢，他自己就来了，果然是消息灵通。”
　　话音刚落，伴随着滚滚雷声，那铁桥上的黑影刹那间就出现在了地面距离四人正前方不足十米远处，并迈着缓慢的步伐行来。
　　天太黑了，能见度极差。当那人走近时，金闵龙和查兰手中的提灯都莫名熄灭了，再加上他好像戴着一副黑面具，众人根本看不清他的面孔。
　　“你们找我。”他以一句陈述语开头，嗓音优雅而从容，竟然带着点贵族的腔调。
　　“你是黑市的组织者，实际控制人？”安娜很大胆地开口询问。
　　那黑影欠了欠身子：“正是不才。”
　　“我们该如称呼你？”查兰问。
　　那黑影偏了一下头，似乎是望了一眼金闵龙，回答道：
　　“我的名字里也有一个‘龙’，你就叫我‘龙先生’吧。”
　　金闵龙顿时有种想当场改名的冲动。
　　“那么，龙先生，我们直说来意。我希望能购买到‘梦晶’，请问您这里有货吗？”安娜询问道。
　　“有，当然有。更稀有的我也有。但是女士，我想问你一个问题，你知道梦晶是从何而来的吗？”龙先生问道。
　　尼雅暗道这人真是个脾气古怪的人，竟然询问顾客货品的来历，难道答不出来就不卖吗？
　　没想到尼雅想什么就来什么，甚至比她想得还要夸张。龙先生随后补充道：“你如能正确回答这个问题，我可以免费给你一块梦晶。”
　　尼雅的第一反应就是这是个陷阱，这个龙先生一定有其他图谋。不仅是她，也包括一旁的查兰和金闵龙都有这样的感觉。
　　安娜想了想，略显慎重地回答道：“一般的神秘学书籍上都是记载梦晶是自然生长的，分布在临高山脉最西北的位置，再往西就离开了中大陆，进入锡尔克大海峡。我看过一则密档资料，记载这晶体不仅分布在最西北，整个中大陆西部，沿着临高山脉的腰线的位置都有梦晶分散出现，但只有精神力乃至于品行达到一定特殊要求的人才能发现，开采难度很大，因为根本找不到。
　　“从我浅薄的地质学知识分析来看，这似乎不大符合晶体矿藏分布的自然规律，晶体矿藏主要分布在河流流经的地区。而梦晶分布的地区却属于高原冻土山地，且并无河流。除非……梦晶并非是一般意义上的晶体，而是某种生物遗骸的残留力量作用而引发自然突变，生发而出的晶体。
　　“据我所知，上古生物遗骸，还要具备如此充沛的能量，除了巨人、精灵和龙族这三者之外，恐怕就没有其他可能了。这其中，与精神力密切相关的物种是精灵和龙族，从遗骸的能量规模上看，我猜测应当是后者。所以我的答案是，梦晶是由龙族遗骸的残留能量催动自然突变，生发而出的晶体。”
　　龙先生顿时发出哈哈笑声，道：“回答正确，梦晶这就奉上，拿好了。”
　　说罢，对方将手伸入身上长袍的前襟衣袋中，他应当也有空间压缩技术的储物袋，这种储物袋，只要有钱，都是可以买到的，且还可以仿造。
　　黑暗中一缕梦幻的紫色光芒亮起，照亮了龙先生的诡异黑面具。一颗不规则，整体呈现鸡蛋状、大小也基本等同于鸡蛋的紫色晶体，被封在一个玻璃盒子内，被龙先生从怀里取出。众人瞪大了眼睛，目不转睛地盯着那晶体，一瞬只觉得被摄魂引念，自主思维丧失，全被吸扯到了那晶体的深处。
　　尼雅是最先摆脱影响的，她不放心那个龙先生，于是抢先上前一步，帮安娜抬手去接梦晶。却没想到那龙先生空着的另外一只手忽而抓来，她想闪躲，却不知为何敏捷降低，手比她的意识慢了半拍，没有同步，就这样被龙先生抓住了手腕。对方手劲很大，铁钳一般卡主尼雅的手腕，有些疼。但尼雅暂时没有感受到更大的威胁。
　　“拿开你的脏手，外来的野猫。”对方一声轻蔑的话语传入她耳中。
　　什么？这家伙叫我什么？“外来的野猫”？尼雅蹙起眉来。
　　她倒是没有生气，只是对这个称呼起了强烈的疑问。
　　安娜此时上前，抓住梦晶，道：“龙先生，请松手。”
　　那龙先生轻笑了一下，同时松开了双手。尼雅收回被束缚的手，安娜拿到了梦晶。
　　“我怎么知道你给我的就是正品？”安娜有些不客气地拿着梦晶问道。
　　“我从不坑害与我做生意的人。”
　　“可我没有和你做生意。”安娜道。
　　“你放心，在你拿到梦晶时，我已获得了我想要的东西。这是一笔非常划算的生意，不论是对你还是对我。好了，祝你们好运，我们有缘还会再见。”龙先生再度优雅躬身，随即眨眼间消失在了黑暗之中。随着他的离去，查兰和金闵龙手里的提灯又点亮了。
　　“真是个怪人！”尼雅不禁吐槽道。
　　“这还是我第一次见到龙先生，此前我和他的交流都是由他的仆从间接传话完成的。这人可真是个非常强大的人。”金闵龙感叹道。
　　查兰却有些心不在焉，头顶的雨越来越大了，她心中升起一丝不祥之感，于是催促道：
　　“咱们快点返回吧，我有点担心尤金、贝拉他们。”
　　当她们匆匆返回到水厂门房的位置时，查兰的通讯戒指突然急促地震动起来。查兰连忙接通了通话，传来了贝拉略带慌张的呼救声：
　　“队长！我们遭到了袭击，是亚述巫女的同党！她们是来抢戈娅的！”
　　“马上就到！”查兰迅即定位贝拉的戒指位置，然后对尼雅道：
　　“你立刻送安娜教授回去，这是命令！”
　　下完这道命令，她完全不顾尼雅和安娜的反应，直接闪身瞬移离开。
　　作者有话说：
　　今天搬东西时不慎伤到了右手食指，血流如注，伤口略严重，非常影响我打字。抱歉这章字数比较少，后续几章，字数都不会多，但我会坚持更新。
　　请大家多多评论，哪怕不知道说什么也请打个“2分”，随便写几个字，评论积分对作者很重要，并且评论也是对作者最正向的鼓励。我这种写大长篇的作者，写到中段是很辛苦的，如果没有评论，就感觉自己在踽踽独行，十分孤独。
　　感谢在2021-06-03 18:20:24~2021-06-05 17:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：凌荫的猫猫眼 7个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫、k1wt 20瓶；任风啸、咩野、Heshu 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十六章
　　尼雅护着安娜匆匆返回最初他们夜骑车停靠的位置。一路上二人顶着大雨, 并无任何交谈。直到上了车，与一直等在夜骑车里的老师瓦尔基里汇合。
　　此前瓦尔基里将尼雅和安娜送入贫民窟和查兰等人汇合后，就不曾再跟进去。因为此次瓦尔基里的任务就是护送安娜安全往返, 其余任何事她都不需要管。
　　尼雅一上车, 就对瓦尔基里道：“队长她们遇到险情，老师您去支援她们吧, 我送安娜回去。”显然尼雅内心深处是很担心查兰他们的, 但为了安娜，她一直没有表现出来。
　　“不，查兰没有向我请求支援，我的任务依然不变。你们坐好了，夜骑车这就出发，”说罢, 她再度驾车, 开始在黑夜的大雨之中飞快行驶。
　　“老师！”尼雅试图再度说服瓦尔基里。
　　瓦尔基里却直接打断她, 道：“尼雅，老师今天给你上一课, 让你知道什么是团队协作, 什么叫做听从命令, 任何情况下都不要自以为是，自作聪明。你来驾驶马车，用最快的速度赶回大学城, 我得上去对付对付追来的家伙了。”
　　说罢，她忽而从伸缩腰包中取出了一杆通体银白的杖鞭, 打开了车厢门, 扒住门框, 直接轻身翻上了车顶。
　　她稳稳立在车厢顶上, 提着手中的银白杖鞭，疾驰的速度仿佛对她没有任何影响。狂风大雨将她身上的猎装大衣吹得呼呼作响，她雪白的短发被雨水彻底打湿吹乱，双眸眯成了一道冷峻的线。
　　她忽而一扬手，手中的杖鞭顿时舒展而开。就在她完成这个动作的时候，黑暗之中，马车的右侧方，一支金色的箭矢呼啸着射来。瓦尔基里此时恰好化展为挥，手臂带动杖鞭迎着金色箭矢而上，她手腕颤动，杖鞭卷出龙卷风般的形态，将那金色箭矢直接吞入。
　　随即瓦尔基里拧身摆臂，带动金色箭矢射向身后的建筑，迅捷轻盈地化解了这只金色箭矢的袭击。
　　方才那一击，如果换了尼雅来应对，她绝不会有瓦尔基里的从容。且那支金色箭矢的力道，也并不如表面看上去那么疲软，射来时力如猛龙，迅疾且极为锐利，带有一种无坚不摧之势。再加上那箭头本身非常危险，一旦被扎中，哪怕擦破点皮，恐怕都要引发烈火焚身。也就只有瓦尔基里这种层级的高手，才能如此轻易化解。
　　瓦尔基里凝眸望向箭矢来处，风雨黑暗之中，一个黑影正在道路行进方向右侧的房屋之上高速移动。那个黑影有非常强悍的身体能力，他的奔跑速度与马车基本持平，甚至还更快一点，在房顶这种复杂的地形之上快速移动，显然比在平坦的地面上移动更困难。
　　对方一箭未成，又发两箭，这次是连射，射速之快让人错觉仿佛是同时射出的。但这两箭瞄准的方向各不相同。一箭还是针对瓦尔基里，箭速极快，比方才试探的那一箭还要快出至少两倍，势大力沉，使得瓦尔基里必须提起更多的专注力去应对这一箭。而另一箭是快射，力道来不及完全发挥出来，速度要慢不少，目标直指车厢。
　　瓦尔基里这一次的应对仍然是使用杖鞭，但不再用长鞭龙卷将其化解，而是挥舞杖鞭在空中划出一道优雅的弧线，将第一箭直接樱花落海洋 拍击而下。拍击到箭矢的杖鞭裹挟着第一箭径直砸向了第二箭，精准地将第二箭砸飞，两只箭矢均落在了马车后方的地上。
　　又是极为简单的应对，化繁为简。瓦尔基里的身体能力以及对手中武器的把握，已经臻入化境。别看她应对如此轻松，那简单的一挥，凝聚着她几十年的对战经验和对手中杖鞭无与伦比的熟悉度。她的大脑在一瞬间完成了对箭矢路径的分析和计算，并用出了将近七成的力道，换个人来绝不会是这样的局面。
　　车厢里的尼雅和安娜只觉得车窗外什么东西一闪而过，发出了“当啷”一声响，她们只看到了金光一闪，其余什么都没看清。
　　马车很快就要完全离开南区，进入湾区。一旦进入湾区，教会和政府的宵禁执法队出现的概率就会大大增加。留给那箭手的机会不多了，瓦尔基里知道对方很有可能会再博一下。
　　于是她忽而一抽杖鞭，将伸长的锯齿钢鞭收回到锯齿杖的状态，轻盈地杵在车厢顶上，双手交叠扶住杖柄，静静等待着对方现身。狂风吹得她衣袍猎猎作响，她的身躯却不倒如山，完全不受到脚下所踩的高速移动的马车影响。
　　身后忽而寒意袭来，瓦尔基里唇角带笑，微微向左侧迈了一步，这一步的动作不大，就像是起首舞步一般漫不经心，随即她将手中锯齿杖横握在腰侧，忽而一个转身，带动锯齿杖向后旋转。身后来袭之人有些猝不及防，但还是靠着敏捷度躲开了这一招。
　　敌人向后跳了几步，跳到了马车的尾端，微微蹲伏，一柄熟悉的金刺倒握在对方左手中，做出敏捷型短刀战士标准的对战状态。此人的脚步轻盈无声，上马车时瓦尔基里几乎没有感觉到此人的重量引发的车厢震荡。而此人的背后还背着一张长弓和一只箭袋，箭袋中还剩余几杆箭未用。
　　她周身都包裹在一件棕红色的皮革质长款大衣之中，头上戴着大衣连襟兜帽，蒙着一张颇有亚述风格的金雕面具，面容隐藏在面具之下。大衣外束着武装腰带和背带，束袖且佩戴钢板护腕，右手大概是因为拉弓的缘故，戴着拉弓用的专门套具。因而她用左手使金刺，看上去是左右手都能用的能人。
　　趁着对方尚未发动攻击，瓦尔基里出声道：
　　“你是亚述人？抢劫□□的事就是你做的？为什么追杀我们？”
　　对方不答。
　　瓦尔基里心知对方不是那种可以好好交流的类型，她也不费口舌，便等待对方先发招。
　　不过令瓦尔基里有些意外的是，等了半晌对方也没有开始进攻，直到她杵着锯齿杖向前迈了一步，对方忽而一个翻身翻下了马车，放弃了与瓦尔基里继续对战。
　　瓦尔基里站在车顶上，凝眸望向那刺客。对方落地后在原地停了几秒钟，凝望着马车远去，遂一步窜入一旁的建筑小道之中消失不见。
　　又几秒钟后，夜骑车撞上了一组巡逻而来的教会守夜者。这些守夜者都是教会中仅次于猎人的存在，武力强大，看来那亚述刺客是感觉到了守夜者的出现，故而提前撤退了。
　　瓦尔基里翻身下了车顶，回到了车厢之中，浑身的雨水将车厢座椅打湿。教会守夜者骑着马随她们的马车走了一段路，大约是认出了是探索者团的夜骑车，他们不曾动手，也不曾上来拦截或打招呼。在夜骑车离开他们的巡逻辖区后，他们没有再跟上来。
　　马车终于平安地进入了湾区，并顺利回到了东区。
　　雨渐渐停了，在进入大学城时，瓦尔基里和尼雅收到了查兰发来的简讯。戈娅已被顺利带回总部，敌人无端撤退，无人伤亡，她们悬着的一颗心总算放下。
　　尼雅此时耳廓微动，她捕捉到了南面传来了一声轰然声响，这动静传出几公里远后逐渐衰减，安娜和瓦尔基里也都察觉到了动静，不约而同地回头看向南面。就在遥远的南面天空，一片漆黑的厚重雨云被一道炽白的光照亮。
　　没过多久，查兰又发了一条简讯过来：水厂地底发生爆炸，引爆锅炉，近八成设施被炸毁。金闵龙下落不明。
　　这条消息让三人面面相觑，一时惊讶无言。瓦尔基里叹了口气，凝眉发话道：
　　“今夜……恐怕有不少势力冲着黑市来，这里面的水越来越浑了，我有很不好的感觉。”
　　“根据戈娅所说，亚述巫女只是在贫民窟避难，抢夺□□贩卖的违禁药品也是为了祭祀的目的。怎么现在居然针对黑市下手，而且还这么大动静？”尼雅感到困惑。
　　安娜则道：“戈娅的话不可尽信，但水厂被炸，也不一定就是亚述巫女所为，动静闹得太大了，这不符合她们的利益。”
　　瓦尔基里点头，赞同安娜所说。
　　尼雅则道：“这么说来，炸水厂这事儿不是金闵龙的手下人叛变，就是某个第三方势力干的，总之是有本事混入水厂，乃至于黑市的人。目的就是要把这件事嫁祸给亚述巫女，进一步激化矛盾。同时还能借机铲除金闵龙这个三大□□中资历最老、也最麻烦的一位。”
　　“这事儿真的麻烦了，挑衅黑市组织者，那家伙可不是好相与的。既然金闵龙下落不明，调查亚述巫女的事就只能暂时终止了。接下来贫民窟里会怎样发展，与我们猎人团来说不是必须要管的事，只需旁观即可。”瓦尔基里道。
　　尼雅不禁问道：“老师，方才和你在车顶对战的那个人，是亚述巫女吗？”
　　“她使用一柄黄金刺，也用黄金箭头的箭矢，从她的射箭装备尤其是右手上的指套看，射箭方式确实是亚述人的方式，身形也是女人的身形，多半是亚述巫女。而且她非常强大，甚至有可以挑战我的能力，我估计她的能力应当能在神秘世界排上号。”瓦尔基里评价道。
　　安娜道：“我们恐怕当真碰见‘阿姐’本尊了。”
　　“阿姐？”瓦尔基里因为没有下黑市，所以也不知道戈娅提及的阿姐。
　　尼雅和安娜将黑市当中发生的事简明扼要地向瓦尔基里说了一番，当她们讲完，夜骑车也已经停在了距离教师公寓不远的位置。
　　尼雅要亲自送安娜回教师公寓，瓦尔基里最后对安娜道：“亚述巫女的事你们就不要管了，虽然她今夜前来追杀我们的目的有些让人困惑，我会负责与查兰联系，调查清楚。既然材料买齐了，这些日子，安娜教授就不要再冒险出来。尼雅，你送教授安全返回，回来后到我房间找我。”
　　尼雅心中微微一凛，应道：“是，老师。”
　　作者有话说：
　　瓦尔基里：我还没打呢，你就跑了。
　　感谢在2021-06-05 17:56:30~2021-06-06 18:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里、咩野、从不留言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜、米兹Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ、隔壁那个吃货 30瓶；圆焰催婚小队长 20瓶；烁迦罗心不动转 10瓶；一根长白眉毛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十七章
　　圣历1860年1月10日, 火曜日，阴。
　　昨日下了一整天的大雨终于停息，今日伊斯罗廷依旧阴云笼罩、水雾弥漫。今天是密斯特里安大学第二学期开学的日子, 圣临节已过, 整个国家都要从节日的气氛中脱离开来，重新进入新一轮的运转之中。
　　密斯特里安大学每年有两个学期, 第一学期是7月—12月中旬, 接着整个12月下旬至1月初都是寒季假期。第二学期比较长，从1月中下旬至6月中旬。两个学期之间的分界线在6月中旬至6月末，彼时整个圣教覆盖的地区都将迎来圣教的另外一大传统节日——太阳节，将会有长达半个月的长假。
　　而作为对外招收的社会学生，尼雅与另外两名幸运考中的学生不会被区别对待，会一致编入大一新生之中。
　　上午八点半, 尼雅拿着自己的录取通知书一路向着历史学系所在的教学楼行去。那里位于密斯特里安大学的东南角, 由一座教会塔楼改造而成, 本身也是一座史学书籍满布的图书馆。距离尼雅居住的教士住宅区域有一定的距离，和安娜所在的实验楼也有一定的距离, 步行大约需要15分钟。
　　不过尼雅的脚程极快, 10分钟就已经穿过校园来到了塔楼。行路期间, 她脑内不断回想着昨夜与老师瓦尔基里的对话，心绪繁芜。
　　昨夜她送安娜回实验大楼尚算顺利，在看到实验大楼的轮廓后, 安娜就让她止步，不要进入监视人员的视线之中。临别前, 尼雅拥抱并亲吻了安娜, 眼下她们每一回见面都很不容易, 接下来尼雅到底何时能见到安娜, 还得视情况、寻机会。
　　约定好通讯戒指联系后，安娜就返回了实验楼之中，用的办法仍然是乔装，替换留在实验室里的梅森妹妹。若是没有他们兄妹俩配合使出这样的金蝉脱壳之法，安娜此次出行的难度确实会大很多。
　　而尼雅一直等到确认安娜回到了实验室内，并没有引起任何人的怀疑，才放下心来，回了自己的住处，并听从老师瓦尔基里的话，寻她谈话。
　　她本以为老师是要批评她今天晚上不顾命令，想要擅自行动的事。但没想到瓦尔基里没有提这件事，而是叮嘱了尼雅关于第二天前往历史系报道入学时需要注意的事。
　　瓦尔基里道：“博宾顿教授是个纯正的学者，据我们所知，他是知道神秘世界的存在的，但他认为一切神秘现象应当都能找到符合认知逻辑和科学规律的解释，并对此有着强烈的好奇心，一旦发现必然会追根溯源，不找到答案不会罢休。他耗费了十多年时间进行临高山脉的探索，就源于他十多年前一次偶然地随队登山，接触神秘事件。因而，我们对他的判断是，他并非是合适的涉秘对象，在与他的接触过程中，我们给你的命令是要避免谈及神秘世界的事，同时也不要暴露自己猎人的身份。包括你，也包括安娜教授。”
　　尼雅点头表示明白，随即瓦尔基里略显踌躇地说道：
　　“我不大愿意和你说样的话，但作为你的老师，有些难听刺耳的话除了我，也不会有人说了。安娜教授对你来说，会是一个难以界定的存在，或许是你最大的助力，也或许是你最大的拖累。我希望你能好好思考自己对她的感情究竟有多深，你能为她付出多少。如果未来，你们寻不到任何希望，那么……你是否能接受失去她的结果？我们必须做好最坏的打算，才能向着最好的方向努力，不是吗？”
　　瓦尔基里的话确实刺耳，瞬间刺破尼雅的防备，扎入她的内心深处。曾几何时她竭尽全力想要与镜面世界里的人保持距离，然而在一切都已发生的当下，她只能吐槽一下过去的自己太过天真，然后接受已经发生的一切，去迎接未知的未来。
　　“你确实爱她吗？你确实愿意为了她付出你的一切，甚至愿意陪她走到最后吗？”瓦尔基里向她发出灵魂的拷问。
　　这样的拷问伴随尼雅一整夜，她昨夜没能睡好，辗转反侧，思考自己到底有多爱安娜。她对她的感情起源自外貌，她最初就被安娜那绝色美艳的容貌强烈吸引。随后被她高雅的言谈举止和渊博的学识所折服，再之后随着深入的了解，她高尚的品格和充满悲剧感的身世对尼雅产生了难以割舍的情感刺激，使得她就此陷落，再也无法抗拒自己内心对安娜升起的感情，将自己一切的顾虑都抛诸脑后，不顾一切地想要去爱她。
　　这感情就像是醇厚的酒，越品味越浓郁，越无法割舍。
　　尼雅可以确定自己非常爱安娜，她可以为她付出很多。但究竟是不是一切？她无法思考出来这个答案，这不是能用理性去思考的问题。至于陪安娜走到最后，那也许会是非常痛苦的结局，但如果不得不迎来那一天，尼雅也只能接受。
　　唉……想那么多做什么？走一步看一步吧。她安慰自己，然后将万千思绪埋藏在内心深处。
　　行路大半，历史学系的塔楼已出现，塔的营造式样为高耸而古老的圆柱形哥特建筑，外墙爬满了藤蔓，颇有神秘又娴静的意境。
　　尼雅看到已有不少学生进入塔楼，有些人显出十八九岁青年人的青涩烂漫，并且大多穿着谈吐颇为贵气，一看就是凭借良好家世和优秀升学履历考入的新生。
　　尼雅整理了一下自己白衬衫翼形领下的红绸带领结，扣上敞开的西服扣，最后抖了抖学士袍，眸光在学士袍左胸口绣着的密大全知之眼校徽上停留了片刻，便踏着略显笨拙的圆头皮鞋步入塔楼。
　　这套行头是密斯特里安大学的学生参加比较重要的典礼时穿着的校服，由于密大的女生凤毛麟角，所以校服不分男女都是同一款式。不过平时学生都穿私服上学，爱美的女生也不会有多少意见。而今天因为是第一天入学，每一个院系在今日都会举行全院的典礼大会，是一年之中为数不多的正式场合，所以尼雅穿上了这套校服。
　　一步踏入塔楼，气温瞬间降了好几度，阴寒之气包裹而来。尼雅抬头凝望，只见塔楼中空挑高，一直到楼顶第八层。贴着环形的内壁，一圈螺旋式的楼梯盘旋而上，在每一个楼层停留，并与走廊相接。那些走廊，则通往每一层中不同的房间。
　　在塔楼的最顶端，尼雅能看到一座古老的铜钟悬挂其上。据说这座塔楼在密大建立之前就存在了，彼时还是此地领主城堡的一部分。后来领主被赶走了，换了教会接管，防御性质的塔楼被小幅度地修缮和改造成了哥特式的钟楼。再后来这片土地及其上的建筑便给了密大办学。
　　密大建校历史悠久，在霍姆因斯帝国建国百年后，密大建校，至今也有一千七百五十年的历史了。而这座塔楼竟然已经有两千多年的历史，是格瑞尼斯帝国时期的建筑，着实令人惊叹。
　　尼雅开始随着人流攀爬楼梯，她接到所属学院的通知，第一日报到日先到塔楼第二层中央的大礼堂集合，举行院系开学典礼。似乎密大的集体活动都是以院系为单位的，整个学校一起行动的情况比较少，显得较为分散。
　　尼雅心想，自己也是经验主义作祟了，她毕竟不曾在国外留学，从前的校园经验并不能适用于密大这种古老的西式大学。
　　刚进入大礼堂，就见到了最上面的大讲台上，已有四位身着院士袍、头戴院士方帽的大教授已然分别落座在四把椅子上，等待着学生集合完毕。大礼堂两侧的过道里，几个普通讲师模样的人正在组织学生入座，并进行点名。
　　尼雅经过一位讲师引导，落坐于大礼堂右扇面第三排座位的靠中央位置，她的两侧都有学生落座，左手处是一位长相憨厚、蓄着羊排氏络腮胡的圆胖大叔，右手处是一个近视一千度的瘦弱小年轻，两人一看就与那些高雅且外貌出色的年轻学生们格格不入。
　　尼雅当即猜测这两人恐怕就是和她同一批考入的社会招生。
　　她的猜测很快就被验证了，因为这两个人都主动与她打招呼了。是身旁的大叔最先打招呼：
　　“你好，我是罗德里克·布朗，很高兴认识你。”
　　尼雅礼貌回应，并报了自己的名号。
　　对方立刻就惊讶道：“原来你就是那位传说中的第一名？我的神主啊，你竟然是这样一位如此美丽的女士！”
　　“嗯？”尼雅有些惊讶。
　　“你考得太出色了，听说教授们都很欣赏你，你的入学考试成绩比很多名校新生还要高。”另一侧的那位眼镜小年轻道，随即他自我介绍，“比尔·汤普森，很荣幸认识你。”
　　“是啊，真的太出色了，为了这次考试我准备了八年，还是被你比下去了一大截，不过幸亏我考上了。”罗德里克·布朗笑道。
　　“我可更庆幸，要知道我比布朗先生的成绩还差，这次真是侥幸脱颖而出，这是我准备这场考试的第三个年头。”比尔·汤普森扶了扶眼镜。
　　夹在他们中间的尼雅感到非常尴尬，她如果告诉这两个人自己只准备了两个月就考试了，他们大概会吐血身亡吧。
　　此时，“铛铛铛”，台上有人敲响了三角铃，会场迅速安静了下来。敲铃的人高声道：
　　“女士们！先生们！学子们！求知者们！密斯特里安大学历史学系第二学期的开学典礼这就开始了，请大家保持安静。经过一学期的磨合接触，相信大家彼此都已熟悉，但经过年末的对外招生考核，第二学期，我们迎来了三位新的同窗。罗德里克·布朗！”
　　敲铃人话音刚落，身旁的大叔就站起身来，露出憨憨的笑容，向四周示意。
　　一旁的尼雅已经炸毛，心里疯狂吐槽院系领导为什么要玩这种公开处刑的把戏。紧接着第二位就喊了比尔·汤普森，瘦弱的比尔起身时，尼雅分明听到了有控制不住的笑声传出，那笑声里带着讥讽。
　　而当尼雅的名字被喊出，她站起身来时，场内再度回归了雅雀无声的寂静。尼雅紧绷面庞，只是微微向台上欠了欠身子，并不理会周身投射而来的目光，迅速坐回了座位。
　　她莫名又回忆起了身躯原主曾遭受到的霸凌经历，一时心绪有些不佳。
　　“咳…咳咳…”，台上传来了清嗓子的声音。随即，坐于正中央的院系主任——麦考莱·博宾顿教授起立，出声道：
　　“希望我们大家精诚友爱，团结互助，共同拨开历史笼罩的迷雾。下面，我宣布第二学期各年级课程及授课老师，然后请各授课老师上台介绍一下自己课程的大致内容，方便大家选择。”
　　场内顿时传出了大量翻动纸张的声响，这才是典礼最关键的部分，大家都是为了选课而来的，这关系到这学期期末的学分。
　　尼雅没带纸笔，但她认真听，全都记在脑海里并不困难。历史学系所开的课程比她想得要丰富很多，除了本专业的方法论、各方向及各个时间阶段的历史专门课之外，还开设了逻辑学课、修辞语法课和外国语言翻译课程，这些都是工具类的课程。甚至还有哲学、神学和美学修养的课程，激发学生的思维能力。
　　最后有一门课，宣布出来时引发满堂哗然：
　　“最后一门……登山探险课，课程安排得很紧，其中有九成的内容在户外举行，包含登山拉练和模拟训练，成绩前三的，有机会加入博宾顿教授的科学考察团，于三月份前往临高山脉进行考察。报名的名额有限且必须先通过体能测试，有意者现在就可以开始做准备了。”
　　尼雅的眼睛彻底亮了。
　　作者有话说：
　　本章出现的密大校服可以参考一下哈利波特系列霍格沃茨魔法学校的校服样式。
　　感谢在2021-06-06 18:48:09~2021-06-08 18:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍沐 70瓶；娆小虞 20瓶；哟哟 10瓶；$ 7瓶；画风猎奇 6瓶；一世无忧、安樂林 5瓶；排骨酸辣粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十八章
　　开学典礼让尼雅快速熟悉了历史学系任教的老师们, 以及他们各自所授课程与擅长的研究方向。作为大一新生，尼雅的年纪虽然已经可以大四毕业了，但还是得按照大一新生的课表来上课, 先从历史研究最基础的入门方法开始学起。
　　历史这门学问, 似乎看过几本历史书的人都能说出点门道来，但正统学派其实学的是研究历史的方法, 这才是每一位历史老师身上最宝贵的部分。只有学会了更好的研究方法, 才能钻研出前人不曾钻研出来的理论，亦或发现、寻找前人不曾找到的真相。
　　曾经尼雅的高中历史老师教导尼雅，研究历史，就像是侦探破案，浩瀚的史学资料就像是千头万绪、真假难辨的案件线索。历史研究者要像侦探一样，学会从繁芜的资料中寻找到自己真正需要的线索, 并一步一步地推下去。还要从旁论证, 形成完整的逻辑链、证据链, 才能最大限度地复原历史，接近真相。
　　这位历史老师对尼雅的启发非常大, 至今她都是在用这样的方法研究着历史, 也是用这种方法, 迅速啃完了密大历史系考试的所有考学资料，其中包括一整部的中大陆全历史书。
　　开学典礼过后，尼雅随着大一新生的人流队伍前往书库领取教材。刚结识的罗德里克·布朗与比尔·汤普森二人走在她的前面, 尼雅并不想太出风头，因为队里给她的任务要求就是低调行事。今天开学典礼上的公开处刑, 让她感觉有些不大妙, 接下来她必须得想办法把自己的存在感降下去。
　　然而事与愿违, 一路上她前面的那两个憨憨似乎都没意识到他们三人处境的不妙, 还在高谈阔论一些考试时的题目。就在尼雅决定要与这两人拉开点距离时，她感觉到身后有一只手伸向了她。她下意识向侧面跨了一步，让开了这只手。扭头一看，才发现原来是个样貌相当精致的女学生，她的手略尴尬地僵在半空，随后又默默收了回去。
　　“你好……请问你是尼雅·李吗？”女生问道。
　　尼雅没答话，因为这女生显然是问了一句废话，她当然知道自己是谁。
　　尼雅静静打量她，女生有一头棕色的长卷发，双鬓编成发辫梳于脑后扎拢，其余发丝自然披散而下，一直垂至腰间。她眉目温温柔柔，一双淡棕色眸子竟然有几分安娜的味道，只是气质与安娜的睿智狡黠、媚意天成截然不同，显出别样的忧郁和多愁善感来。她口鼻玲珑，皮肤白皙细腻，小巧的脸庞只有巴掌大小，身材也不高，只到尼雅的肩膀处。笼罩在宽松学士袍下的身材看不大明白，但可以肯定相当纤弱。
　　尼雅的目光大概是过于直白，又一直不答话，女生面庞都红了，感到非常尴尬。半晌，她才小声给自己解围：
　　“我想认识你一下，因为咱们大一新生之中，好像除了你和我，只剩下另外一个女生，她今天好像没来参加开学典礼。”
　　“那么你叫什么名字？”尼雅问道。
　　女生见她终于答话了，露出浅浅的笑容，自我介绍道：“我是露易丝。”
　　“露易丝……什么？”尼雅询问她的姓氏。
　　她却显出一些别扭，最后压低了声音，回答道：“兰开斯特。”四周嘈杂的环境几乎掩盖了她的声音，但尼雅敏锐超凡的听力还是听得一清二楚。
　　尼雅顿时愣住，露易丝·兰开斯特？这个姓氏……不是萨尔斯堡公爵的姓氏吗？难道是巧合？她必须得确认一下。
　　“你是……那位公爵家的？”尼雅没有问得很清楚，但露易丝还是点了点头，承认了。她似乎有些忌讳说出自己是公爵家的人，大约是家中权势使得她很难结交真心朋友吧。
　　按道理说，贵族家的女孩子是不会进密大这种综合大学的，她们一般都会去贵族女眷才会去的女子学院。会出来和男生们混校一起上综合大学的贵族女子，不是像安娜一样有着特殊的学术追求，就是出于其他不可言说的缘故。
　　尼雅的眉头却紧紧蹙起，因为她还深深记得安娜的父亲杰洛姆曾告诉她，安娜的订婚对象，就是萨尔斯堡公爵的第三子——约翰·雷·兰开斯特。一想到这件事，她心口就像压了一块大石，非常难受。这种情绪很难完全抑制住，也就不可避免地流露到了面容上，使得露易丝感受到了一丝阴郁恐怖的压迫感。
　　她不禁感到害怕，眼前这个女生长得如此高挑俊美，为什么性格却这般冰冷又可怕？可怜她不得不到密大来上学，周身全是陌生的男子，唯一的一个女同学还这么难相处，自幼只上过女校的露易丝感觉到孤独和无助，一时眼圈都红了。
　　尼雅没理会她什么情绪，自顾自想着自己的烦心事。就在此时走在她前方的罗德里克和比尔两人突然被另外两侧包夹过来的四个男生当面猛然一推，两人猝不及防，向后仰倒。
　　后方的尼雅霎时做出反应，她伸出双手，一手托住一人，避免他们彻底倒下，并将他们直接推回了站立位。不过即便如此，她身旁的露易丝还是被向后倒下的罗德里克波及到了。罗德里克体重非常沉，一倒下撞到了露易丝身上，尽管尼雅反应已经足够快了。露易丝猝不及防之下，娇弱的身躯无法抵抗这沉重的势能，还是被撞得身子一歪，向侧面倒去。
　　尼雅在把罗德里克扶起来后，迅速伸手抓住了她的手腕，因为出手比较急促，她回拉时力道稍大了些。露易丝这身子太轻，经不起她拉扯，这一拉就直接撞进了尼雅怀里。尼雅自己都没想到，猝不及防下抱了她一个满怀。等到露易丝站稳了，尼雅确定她没事，这才立刻松开怀抱，后撤了一步，道了句：
　　“抱歉。”
　　“没事……谢谢。”露易丝惊魂未定，方才那一瞬感觉自己在尼雅手里就像个布娃娃似的毫无重量。手腕很痛，一看，方才尼雅抓握的地方已经起了红印。
　　好大的手劲儿啊……露易丝感到非常震撼。
　　前方挑衅的四个男生都懵了，本来他们以为这一推必然能让这几个从社会上考进来的泥腿子乡巴佬出糗，却没想到身后那个女人竟然会有这种惊人的反应能力。其中为首一人当即有些恼羞成怒，指着尼雅道：
　　“喂，你叫尼雅·李，我没说错吧。”
　　尼雅瞪他一眼，见这人虽穿着校服，却长得五大三粗，方脸红脖，白皮上布满雀斑，一股子粗野的味道，其余三个同伙皆如此，心中不犹起疑。但她不想惹事，侧过身去，不再看他，并把学士袍后的兜帽戴了起来。
　　“你躲什么？你什么意思？出来！”那男生触及她凌厉的目光，一时心惊，随即更怒，立刻叫嚣起来。
　　“喂！你怎么能这样和女士说话？”憨厚的罗德里克怒了，而比尔显得很怂，唯唯诺诺不敢说话。
　　“什么女士，就是个村妇，不知道从哪儿攀上了博宾顿教授的大腿，才被塞了进来。”对方出言不逊。
　　“你放屁！你给我向女士道歉！”罗德里克愤怒吼道。
　　对方鄙夷地伸出手指，戳着罗德里克的胸脯，嚣张道：“你是哪儿冒出来的乡巴佬？敢这么和我说话？信不信我把你送进桥堡监狱，让你一辈子都出不来。”
　　威胁过后，他又不依不饶地扬起嘲讽的笑来对身后的同伙道：“嘿，我说……你们有没有闻到什么味道？一身的臭屎味儿，臭死了……”
　　身后几个人顿时配合着发出欠抽的哄笑声。罗德里克面庞胀得通红，却迫于这些人背后的权势，不敢再做出反抗，只能咬牙强忍他们的羞辱。
　　尼雅可以忍耐眼前这几个嚣张跋扈且毫无素质的所谓“密大男学生”对自己出言不逊，但眼看着憨厚的罗德里克为了维护自己，而被人这样羞辱，她不想忍了。于是她跨前一步，站在了罗德里克身前，蔚蓝的眸子凝视着对方，声音平静中带着一丝寒意，回敬道：
　　“我是尼雅·李，你们几个是什么东西，自己大庭广众下拉屎，还把屎盆子扣在路人头上？”尼雅与人吵架的原则是，要用对方听得懂的语言反击对方，打蛇打七寸。
　　“你！”没想到尼雅的反击如此犀利，为首那个“密大男学生”顿时被噎住，一时竟找不到回敬的词来。
　　且尼雅声音清亮，传得极远，惹得周边好多人都来围观。众人纷纷憋笑，眸光戏谑，看热闹不嫌事大。相当一部分人早就看这四个人不爽了，但一直敢怒不敢言。现如今突然冒出个社招生刺头，可有好戏看了。
　　“村妇，你倒是很有胆量。你是怎么爬上博宾顿教授的床的，你敢不敢在这里说说？”对方总算想到说辞来回击尼雅了。
　　“我没爬过，我完全没想到要爬。我都不知道你怎么想到的，难道你爬过？你好像很熟练嘛。”尼雅挑眉谑笑道。
　　“密大男学生”言语粗鄙却不善辩论，再度被噎住，脸胀得紫红，一时激愤难当，抬手一巴掌呼向尼雅。也没见尼雅怎么动作，她只是随意一抬手，一格挡，对方的手打在她手臂上就像抽在了钢板上，顿时疼痛难当，捂着手惨叫不止。
　　“你！你给我等着！”见尼雅是个硬骨头，打也打不过，骂也骂不过，这低素质四人组知道今日踢到铁板了。他们色厉内荏地放出狠话，然后狼狈地从人群中离去。
　　尼雅翻了个白眼，只觉得自己最近这一段时间好像运气不大好，回头得空要去找卡恩·波特曼占卜一下。
　　“感谢你……尼雅，让你一个女生替我们出头，我实在是……”罗德里克感到过意不去，比尔更是连话都不敢说了，一直缩在一旁。
　　“不必说了，以后他们如果再有什么不该有的动作，你们可以来找我。尽管放心，不管他们什么来头，都整不到我的头上。”尼雅淡淡道。
　　“可别说大话，你们得小心了，那四个人是东区新贵，没有大贵族在场时，他们在校园里都是横着走的。没素质的暴发户，十年前他们都还是东区渔港里的小流氓呢，不过靠着拆迁卖地发家，现在就能通过父辈捐款塞钱进密大镀金，唉，这世道。”一个戴眼镜的男生在旁边对尼雅道。
　　原来是地产商家的子弟啊，名校里也免不了有老鼠屎，尼雅唇角泛起冷笑。
　　“他们都是历史系的？”尼雅问。
　　“可不是嘛……”那男生压低声音，凑近了道，“是斯通教授招进来的，斯通教授是校委会的成员，和负责招生工作的副校长关系很好，压了系主任博宾顿教授一头。博宾顿教授平时一心钻研学术，也不怎么管事，所以历史系现在掌权的就是斯通教授。”
　　尼雅回忆了一下，方才开学典礼的讲台之上，坐在博宾顿教授身旁的一位黑发黑眸、鹰钩鼻的瘦削男子，与博宾顿教授平起平坐，应当就是这男生口里的斯通教授了。
　　“他们都叫什么名字？”尼雅又问。
　　“为首的那个姓桑达克斯，另外三个分别是莱纳、帕尔迪和霍顿。”男生道，说罢他就匆匆离去了，大概是不想惹事。
　　尼雅总觉得这四个人的姓氏好像在哪儿听过。但她很快就抛诸脑后，这四个人不值得她再继续浪费时间了。
　　尼雅领书被耽误了，等她和罗德里克、比尔一起赶到书库时，只能拿最后的扫尾残次品书籍了，这让她的心情雪上加霜。她本打算典礼结束之后在塔楼好好转转，看看这里的藏书情况，现在也没有情绪了。她打算这就返回住处温书，等午饭后还要完成老师瓦尔基里的加强训练，晚些时候她要等安娜的通讯。现在她并不敢主动联系安娜，怕惊动安娜身边的监视安保人员。
　　挑完书，她直接辞别了罗德里克和比尔，独自往塔楼外走。下螺旋楼梯时，衣袖突然被拉了一下，她回头，发现露易丝竟然一直跟着她。
　　“你有什么事吗？”尼雅奇怪问道。
　　“我想和你交个朋友。”露易丝总算说出了自己的意愿。
　　尼雅愣了一下，片刻后道：“好。”随即她伸出手来，和一脸惊讶的露易丝握了握手。
　　过后，尼雅再度转身迈步。
　　露易丝连忙小跑跟上，在她身后问道：“你选的什么课？”
　　“我都选了。”尼雅头也不回地给出了学霸的回答。
　　“哦，那我也都选吧。我们上课时坐一起可以吗？”露易丝又问。
　　“你随意。”尼雅依旧头也不回，大跨步前进，很快两人都出了塔楼。
　　“你住在哪儿？”露易丝气喘吁吁地在校园路上跑着，要跟不上她了。
　　这回尼雅没有回答，露易丝止住了脚步，无奈地看着她高挑的背影快速远去。
　　作者有话说：
　　求评论！！！
　　感谢在2021-06-08 18:24:50~2021-06-10 18:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咩野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜、若禅。、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枼 40瓶；Roozemain 17瓶；冉桐 10瓶；七三i、烁迦罗心不动转 5瓶；薇妹的打字机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百二十九章
　　查兰坐在南区总部属于自己的办公室内, 正紧蹙双眉看着眼前的一份长电报。这是团长莱布尼茨从临海郡发来的，其中讲述了临海郡的现状不容乐观，风暴愈演愈烈, 猎人团正在设法让更多的人撤往内陆。
　　此外, 团长回应了此前查兰发过去的电报，其回复主要是关于亚述巫女、沙之书和守望之神□□达的内容。因为团部大部分重要资料都被迁离了伊斯罗廷, 因此现在查兰想要查资料只能向团长打报告。
　　根据团长的回复, 守望之神□□达是亚述神祇中的一个，祂监视着多重寰宇的每一个角落，目光能抵达每一个生灵。而他的任务就是观察有哪些世界被邪崇入侵，并进行警报提醒。因此，如果守望之神□□达出现，就说明这个世界已经被邪崇入侵了。
　　不过这都是亚述天启教的说法, 其余宗教并不承认。亚述自然教也有一位神祇, 叫做□□塔尔, 自然教对其的描述与天启教守望之神几乎如出一辙，应当可以说是同一个神祇。不过自然教认为, 守望之神□□塔尔是主神的双眼所化, 并不是单独的神祇, 其本质就是主神的全知之眼。
　　团长莱布尼茨个人倾向于自然教的说法，他认为如果有这样一个神祇，那么其本质应当就是全知之眼。这个巧合让查兰感到有些惊奇, 全知之眼将珀曼锚定为一个视点，这意味着什么？难道说珀曼的周身会发生什么不得了的事情？
　　此外, 关于沙之书, 根据珀曼对那本书的描述, 团长认为很有可能说的是《无限之书》。最近一段时间, 不论是团长莱布尼茨还是查兰，都在研究上古传承下来的神秘书籍，主要是因为言灵之书、秘语之书的双双出现，让他们感觉到似乎有某种内在联系。
　　现在又一本书出现了——沙之书，尽管莱布尼茨和查兰都没有查到具体的资料，但莱布尼茨在长电报中谈到，他与副团长奥克诺斯·帕尔金现在仍然健在的爷爷谈了谈，已经150岁高龄的老人家思考，他认为“沙之书”应当就是《无限之书》。
　　这位老人家曾经在教会的藏书塔之中工作过，他看过一则秘档，记载了所谓“古神四书”的概念，寥寥几个字，连具体是哪四书都没写清楚，只说这四本书本为一体，后被人为分离。秘档记载的边角有前辈修士的批注，说很有可能是指言灵之书、秘语之书、无限之书和法则之书这四本书。
　　在当时，这四本书中只有言灵之书确认在麦克莱恩家族手中，其余三本书都已散佚，不知去向。
　　她预感不妙。而且也不知道是不是巧合，密大的校徽不就是书与全知之眼的结合吗？难道这里面有什么联系？现在尼雅和瓦尔基里都在密大，猎人团的重点关注对象——安娜·麦克莱恩也是密大的教授，这巧合着实让人不寒而栗。
　　此时，办公室门被敲响，她抬头一看，发现是朵丽丝。对方手里端着托盘，里面有点心和花茶。
　　“你该歇歇了。”朵丽丝淡笑着走进来，将托盘搁在了查兰的手边。
　　查兰抬头，对她扬起笑容，道：“这段时间，我忙着其他的事，团里那么多琐事都压在你身上，你辛苦了。”
　　一边说着，她端起花茶杯子喝了一口，不经意望向窗外，发现天都黑了，夜已深了。
　　“我还辛苦？和你比我简直就像在度假。我说你啊，你真是个工作狂……”朵丽丝无奈道，随后声音放低，“害得我……连见你一面都困难。”
　　查兰喝茶的动作微微一顿，她放下茶杯，刚要开口说话，忽而窗外黑影一闪，一个人蹲在了窗台之上，但被窗外的防护屏障挡住。
　　查兰和朵丽丝都吓了一跳，随即查兰立刻将朵丽丝护在了身后，手一翻，两张储灵卡片就出现在了手中。而朵丽丝已经将她的法器拿了出来，二人迅速进入战斗戒备状态。
　　然而窗台上那人并没有做出任何攻击动作。查兰打量她，这分明是个女人，穿着一件棕红色的皮革质长款大衣，头上戴着大衣连襟兜帽，蒙着一张颇有亚述风格的金雕面具，面容隐藏在面具之下。大衣外束着武装腰带和背带，束袖且佩戴钢板护腕，身后斜背着长弓和箭袋。这装束，与瓦尔基里向查兰描述过的袭击她们夜骑车的那个人如出一辙。
　　亚述巫女？她怎么会如此堂而皇之地出现在猎人团的地盘上？
　　对方敲了敲防护屏障，引发防护屏障之上的金光波动。随即她指了指身后的方向，接着便跳下了窗台。
　　查兰和朵丽丝凑到窗边看，发现她正躲到了下方街道的暗处，等待着猎人团的人跟出来。
　　“这人什么意思？”朵丽丝问。
　　“大概是邀请我们跟她走一趟吧，贫民窟的事儿我们打算抽手，但眼下看来对方却不愿意让我们就这么脱身出去。”查兰道。
　　“会不会是陷阱？”朵丽丝蹙眉。
　　“可能性不大，我去会会她。”查兰说着就要发动瞬移。
　　“等一下！”朵丽丝连忙拉住她，“你带几个人去啊。”
　　“人多了不方便，我一个人反倒没有拖累。你放心，我的自保能力你是知道的。”查兰安抚她。
　　“不行，那我跟你去。”朵丽丝坚决道，随即立刻用传讯戒指给团部的留守人员发了一条短讯，告知她和查兰出门的事。
　　查兰一时拗不过她，想了想，她忽而想起了戈娅提及的那个得了梅毒的妹妹，此前安娜教授答应她去看看的，结果后来出了意外不得不作罢了。于是问道：
　　“你的医疗用具都在身上吗？”
　　“在啊，怎么了？”朵丽丝不解。
　　“一会儿，我们可能会去看个病人。”查兰道，说罢，她拉住了朵丽丝的手，带着她迅速瞬移。
　　当二人出现在那红衣女的身侧后，红衣女立刻展开了迅猛的移动，穿街走巷，引导查兰和朵丽丝向贫民窟内部深入。查兰带着朵丽丝，用小距离瞬移的方式轻松跟进。
　　很快，她们就抵达了目的地。这是一处破旧的棚屋，红衣女打开了门，领着二人走了进去。一进去就闻到了一股难闻的烟熏草药的味道，屋子里铺了三排睡铺。最下一层用稻草铺了地面，其上又铺了一层破皮革，再加一层洗得发白的破床单。就在这些睡铺上，歪歪斜斜躺着五六个女人，都已病入膏肓，身上的皮肤都溃烂了。
　　红衣女领着她们走到最里侧，指了指那最里侧的睡铺，其上躺着一个男人，赫然正是在黑市里遇见到的珀曼。而他此时的模样震惊了查兰和朵丽丝，他的双眼被白布条层层蒙住，双眼眼窝渗出的鲜血已经染红了布条。而此时的他极度虚弱，几乎就要断气了，那条空荡荡的右臂断口处还没长好，也没来得及连接机械义肢。
　　“珀曼？！”查兰出声喊他，然而他正处在深度晕厥之中，根本听不到。
　　此时，一个声音响起：“黑市那天，水厂爆炸后，他被阿姐发现倒在距离水厂不远的地方，被剜去了双眼。阿姐把他救回来了，之后就一直是这样，半死不活。我们这里缺医少药，阿姐只能去求助你们。
　　查兰扭头一看，发现说话人就是戈娅，她手里端着水盆，来到珀曼隔壁卧铺，蹲下身，拧毛巾，给卧铺上躺着的女子擦脸。那女子浑身溃烂，不得不裹上纱布，犹如活死人。那是她的妹妹——莱娅。
　　黑市那天，查兰本打算把戈娅带回总部去，后来遭遇到了亚述巫女围攻。尽管在水厂爆炸前，亚述巫女莫名撤退，查兰还是将戈娅放走了，让她回去照顾她的妹妹去。当时她的想法是要留一线，她总有感觉，亚述巫女确实不是她们的敌人。
　　现如今，似乎当初的决定开始起作用了，亚述巫女会主动来找她们，意料之外，情理之中。
　　本来分散在贫民窟几个不固定据点内的亚述巫女全都集中起来了，尤其是伤员。看来她们更改了策略，打算开展新的行动。
　　而眼前的这位红衣女，可以确定就是她们亚述巫女的领袖“阿姐”。
　　此时，“阿姐”开口了，她的声音似乎经过了某种变声处理，显出古怪的沙哑来：
　　“我们需要猎人团的帮助，希望可以与你们合作，为此我们可以付出一定的代价。”
　　查兰立即抬手示意等一等，道：“你先解释一下，为什么黑市那一日，你会攻击我们的夜骑车？”
　　红衣女解释道：“我并不是想伤害你们的人，我当时不明情况，最开始并未分辨出那辆夜骑车是你们的车。我只是为了追一个重要的材料——梦晶。我的手下告诉我，那辆马车上的人拿走了黑市幕后老板的梦晶。但后来我察觉到那辆马车属于你们猎人团，我就放弃了，没有再追。”
　　查兰蹙眉，判断她所说的真假。朵丽丝则问道：“你要梦晶做什么？”
　　“一块梦晶能抵十吨违禁药，不论是用违禁药，还是用梦晶，都是为了制造超级战士，快速提升我们这些姊妹们的战斗水平。我们称之为‘幻梦修行’。”红衣女回答道。
　　“所以你们是要组建一支刺杀军，去对付那个萨姆纳·亨廷顿勋爵？而且还想我们帮你们？”朵丽丝问道。
　　红衣女承认道：“对。不仅仅是他，我们真正要对付的对象……是萨尔斯堡公爵，兰开斯特家族。他们才是真正的大殖民者，西北公司的幕后控制人，教会和皇室最忠实的鹰犬和白手套。但那是太过遥远的目标，我们当下要做的是渡过眼前的难关。
　　“萨姆纳知道我们躲在贫民窟里，而现在他已经买通了贫民窟南部的独眼艾斯，加上西部的鬼手西川本来就是他们的人，这使得贫民窟的局势大部分都落在了萨姆纳的手里。炸水厂的事，就是艾斯和西川联手干的。目的就是要把这笔账算到我们头上，在绞杀我们之余，他们还可给贫民窟中的势力洗牌。”
　　“那么，金闵龙这边的仓库，是你抢劫的吗？”查兰问。
　　“是我的人抢的。但抢劫的时候，我并不知道萨姆纳打算利用三足鼎立的□□局势来陷害我们，这件事，也是最近我和姐妹们才打探出来的。”她承认道。
　　查兰一时沉默，随后问：“西北公司那些幕后的大佬们为什么要花这么大的功夫对付你？”
　　红衣女撩了一下衣袍，亮出腰间别着的金刺，那金刺用特制的皮套包裹，未露锋芒。
　　“因为这个，寂灭金刺的仿制品，这是他们的命脉之一，被我偷走了。这个仿制品，是用沙之书制造出来的，只要碰到合适的金属材料，它就能进行自我复制，但是其效能会不断衰减，直至彻底消失。目前我给它上了一道封禁銥譁术法，阻止了它继续自我复制。”
　　“沙之书？”查兰和朵丽丝相视一眼，顿时吃了一惊。
　　“沙之书的主人，就是这个男人的前妻——纳莎。她带着沙之书投靠了萨姆纳，仿制的寂灭金刺也是她造出来的。现如今她被派入贫民窟寻找我们，这个女人半是疯癫半是清醒，狡猾多端，很危险……”
　　阿姐的语气中透出凝重，查兰和朵丽丝逐渐意识到事态的严重性。
　　作者有话说：
　　端午三天假日更哦。
　　绕了一大圈，又绕回来了，其实之前发生的事彼此之间都有联系。
　　感谢在2021-06-10 18:30:48~2021-06-12 19:08:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜、小小牧童、庆雪年、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜の輝く、请叫我3+2君 20瓶；沈经秉、阿托 10瓶；安樂林 5瓶；薇妹的打字机 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十章
　　1月12日, 木曜日，尼雅正式开始上课第二天。
　　今天她有一整天的课，上午从九点至十一点半, 是博宾顿教授亲自授课的“中大陆通史”, 下午两点到四点半是斯通教授的“史学导论”。
　　今天是她第一次上博宾顿教授的课，因为之前听过这位教授的讲座, 知道这位教授的水平很高, 尼雅还是很期待今天早上的课程的。
　　尼雅早间从住处出发后，专程绕了一趟附近的校园零食铺，买了一纸袋水晶糖。这是安娜昨夜和她用传讯戒指聊天时随意提到的，安娜说她平时很喜欢去距离实验楼不远的零食铺买糖果吃，尤其爱吃水晶糖。但现在她被限制出入，都没机会吃到了。
　　尼雅觉得安娜有的时候也挺孩子气的, 都多大了, 还爱吃糖。但安娜提到, 她就上心了。自9日从夜市回来后，她和安娜就没有再见面, 在她们眼下这个热恋阶段, 一日不见如隔三秋, 着实是难熬。安娜说今晚她会找机会让尼雅潜入，到时候等她的消息。
　　尼雅总觉得自己就像是在偷情，明明是自己正儿八经的女友, 想约会还得玩谍战，她只能苦笑。
　　她来得早, 走进教室时, 一个学生都没有。尼雅决定低调点, 反正以她的视力和听力, 坐在后排也不会有任何影响，于是就走到了阶梯教室的最后一排，挑了一个略微靠边的座位坐下。
　　坐下后她就开始心无旁骛地看书，做笔记了。尽管才刚刚上课两天，她已经把一整本通史教材认真预习了一半，并做了一个问题本，把自己的一些疑惑记录下来，等到听课后，若老师未曾在课堂上做解答，她可以迅速提问。
　　接下来，教室里陆陆续续有学生进来，并在前方的位置落座，其中也包括罗德里克·布朗和比尔·汤普森。这两人来了之后，就坐在了尼雅位置的前一排，他们似乎有些畏惧尼雅，并不敢与她太过亲近，但又需要依靠尼雅的力量，于是也不敢离得太远。他们坐下来后和尼雅打了招呼，尼雅淡淡点头。他们见尼雅在专心自学，便也不再打扰，内心不禁感叹：怪不得能考第一，这钻研的劲头就不是他们能比的。
　　一直到上课前三分钟，博宾顿教授已经进教室开始做准备了，一个娇弱的身影才匆匆跑了进来，是露易丝·兰开斯特。
　　这姑娘大约是一路跑来的，脸上还带有激烈运动后的潮红，她进教室后先向博宾顿教授致歉，随后定了定神，喘了两口气，仰着头张望了一下整个阶梯教室，终于看到了坐在最后排的尼雅。
　　尼雅还是比较好找的，一是因为她独自一人霸占了最后一排南面三分之一的位置，没有人和她坐在一起，坐得最近的也和她隔开了四个座位。二是因为……她长得太好看了，身材又高挑，今天穿了一身剪裁贴身的立领学士西服，系着蓝色的缎带领结，束着长马尾，在人群中非常扎眼。
　　露易丝扬起欣喜的笑容，连忙提起裙子，小跑着往尼雅的方向去。爬阶梯时还绊了一跤，差一点跌倒，幸亏扶住了一旁的桌子才站稳。
　　她的动作吸引了全教室的关注，当然也包括尼雅。尼雅内心深处其实对这个姑娘有些排斥，主要是因为她是兰开斯特家的人。但露易丝毕竟无辜，她也不好迁怒于人，再加上这姑娘性格、长相都还算讨喜，尼雅也就没有过于冷漠。她面无表情地看着露易丝在自己身边坐下，微不可查地叹息了一声。
　　坐下来后，露易丝理了理跑乱了的发丝和裙摆，很快恢复到了贵族小姐的姿态。她有些矜持地瞥了尼雅一眼，见她也不和自己打招呼，旁若无人。她一时略忐忑，抬起手指点了点尼雅右上臂，打招呼道：
　　“早上好，尼雅。”
　　“嗯，早。”尼雅惜字如金。
　　见她和自己打招呼了，露易丝松了口气。
　　讲台上的博宾顿教授清了清嗓子，然后出声：“好了，时间到了，我们开始上课。”
　　他的声音吸引了全教室学生的注意力，也将尼雅从大量目光的注视之中解救了出来。
　　博宾顿教授上课时进入状态很快，废话也很少，讲的每一句话都富含了很多的内容，需要学生全神贯注去听，乃至于做记录，回头再慢慢提炼要点和精华。就在尼雅集中精神，准备好好上课时。手臂又被露易丝戳了戳，尼雅蹙眉望向她，露易丝有些怯怯道：
　　“我有点近视，这里太后了，看不清。”
　　尼雅一句：“那你往前坐啊。”卡在喉咙里不上不下，最后愣是被她吞了下去。她道：
　　“你仔细听课，一会儿板书我帮你抄。”
　　“谢谢你，尼雅，你真好。”露易丝感激道。
　　如此上课到第一节结束，进入短暂的十分钟休息时间。博宾顿教授到教室外去抽烟斗，也有不少抽烟的男生跟着出去，围在教授身旁，和教授讨论问题。
　　尼雅仍旧坐在位子上，露易丝却拉了拉她的衣袖，道：“我不知道盥洗室在哪儿，你能陪我去吗？”
　　尼雅内心开始疯狂吐槽：去盥洗室你也要人陪？这镜面世界里的女生怎么和地球上的中学女生都一个模样，难道说集群去盥洗室是某种性别习性吗？
　　吐槽完毕，尼雅还是略显无奈地起身，陪露易丝出了教室，去寻找女盥洗室。她们上课的教室在塔楼的第三层，最西边的位置，她们找到了狭窄又简陋的女子盥洗室。露易丝一路上不大敢开口和尼雅说话，因为她看上去真的很冷峻。但即便如此，她却又显得非常有风度，愿意耐心照顾自己的很多要求。这在露易丝看来非常有魅力，是一种……模糊了性别的魅力。
　　尼雅背着手笔直地站在盥洗室外，等待着露易丝。她也不轻易离开，因为她知道露易丝大约性格比较怯懦，在这样陌生且全是男子的环境里，她其实内心很害怕，所以必须要找一个可以依靠的对象。自己很不幸就被选中了。
　　说起来，不是说新生中还有一个女生吗？怎么这两天都没见到？开学典礼不来，上课也不来，这是不打算来密大上学了吗？
　　忽而传讯戒指震了一下，尼雅忙抬起手，一看居然是安娜发来了消息：
　　【我明后两天的下午在第一实验楼有两场公开课，你有时间可以来旁听。今晚8点后，等我消息，从北窗入。】
　　尼雅唇角不禁泛起微笑，背手敲了两下戒指，发出肯定的答复。
　　“有什么开心事吗？”冷不防身侧有人出声问道，原来是露易丝出来了。她正好撞上尼雅背手微笑的那一刻，一时觉得她笑起来有种前所未见的温柔美感。
　　尼雅面庞又迅速板起来，默然摇了摇头，然后转身率先离开。露易丝连忙跟上，道：
　　“你要多笑，你笑起来很好看。”
　　尼雅一时无语。
　　二人穿过走廊，就在快要回到阶梯教室后门的拐角处，猛然撞上了五个凑在一起抽烟的男生。他们吞云吐雾，呛人的烟味熏得尼雅眉头直皱。见尼雅和露易丝走来，他们对尼雅身后的露易丝露出了一丝意味难明的笑容。
　　露易丝没敢抬眼看他们，紧跟着尼雅，甚至下意识伸出手来抓住了尼雅腰间衣物的布料。尼雅侧首看她，见她低着头，身子在微微颤抖。又看了看那几个男生，他们将目光躲开，凑在一起窃窃私语，尼雅不禁眸光微凝。
　　这几个男生好像也是大一新生，看装束打扮和容貌气质，应当也是贵族阶层，并非是开学典礼那天遇见的那种暴发户低素质的小混混。但他们这种做派，让尼雅觉得诡异的同时，又觉得十分不耻。
　　什么贵族，自诩贵族却没有贵族的高尚品格。虽然尼雅至今接触到的贵族并不多，但她能肯定，可以拥有真正高尚品格，绝不虚伪的贵族屈指可数。所谓贵族不过也就是人而已，富裕优渥的生活更容易让他们变得虚伪做作。越是如此，越能显出安娜的可贵。
　　上午的时间过得很快，11点半下课铃声响起时，博宾顿教授也准时将今日的授课内容全部讲完。尼雅积攒了三个问题，打算一会儿就去找教授请教一下。
　　她收拾起东西来，身旁的露易丝问她：
　　“尼雅，你去哪儿吃午餐？”
　　“我先去请教教授问题，等会儿去餐厅吃。”尼雅回道。
　　“那我和你一起。”露易丝道。
　　“你别等我了，先去吧。我请教教授问题，时间控制不了。”
　　“没事，我等你……”她知道自己很难缠，尽管非常不好意思，可她的胆怯让她只能硬着头皮粘着尼雅。
　　尼雅心想她是真的害怕了，不知道与那些男生有什么过节。罢了罢了，她既然已经被人当成了保护伞，那就送佛送到西吧。只要她在一天，就保露易丝一天，就当是行善积德了。
　　收拾好东西，尼雅象征性地背上包，走到讲台附近。没想到她还没开口，博宾顿教授见到她就道：
　　“尼雅同学，你稍等我一下，一会随我去一趟办公室，我有事儿要与你说。”
　　尼雅闻言，回头看了一眼露易丝。露易丝还是坚持要继续等她，尼雅无奈耸肩。好在教授很快就把其余问问题的学生打发走了，他提上皮包，向尼雅招手。尼雅跟上，二人出了教室，向升降梯的位置行去。博宾顿教授的办公室和研究室在塔楼的最顶层，爬上去比较累人，因此得乘坐升降梯上去。这升降梯是蒸汽机动力的，内部需要把手操控，算是很古老的设备了。
　　就在他们乘坐升降梯往上走时，另一侧的楼梯处，桑达克斯、莱纳、帕尔迪和霍顿这四个那日挑衅尼雅等社招生的地产商子弟正气喘吁吁地爬着楼梯。
　　“老大，我们这是干什么去啊？”帕尔迪最肥胖，爬楼是他的噩梦，爬到第四层时，他实在爬不动了，出声问道。
　　前方的老大桑达克斯扯了扯身上的背包肩带，回答道：“你们刚才在教室里没听到博宾顿说什么？他让那个尼雅·李去他的办公室去。这两人肯定有奸情，我带了便携相机，到时候给他们来一张，我要坐实了那尼雅·李的□□行径，也要让博宾顿名誉扫地。不然有他在，咱们在学校里日子不好过。”
　　“那如果他们根本没奸情，我们该怎么办？”莱纳问。
　　“你蠢猪啊，没有也得有，只要我拍了照，编几段文字发到校报上，还能不让人想入非非？”桑达克斯冷笑道。
　　几人加紧步子爬楼，待到他们气喘吁吁爬上顶楼，尼雅已经随博宾顿教授进了研究室。由于露易丝也一起跟来了，博宾顿教授安排她在研究室隔壁属于自己的待客室内稍等，他有事儿要和尼雅单独谈。
　　博宾顿教授的研究室里全是书，几乎没有落脚的地方。他好不容易腾出一把椅子请尼雅坐下，又忙不迭地去给尼雅倒茶。一边倒茶，一边道：
　　“尼雅，你和麦克莱恩教授似乎关系很好。我就是想问问，麦克莱恩教授是否有加入我这次科考行动的意愿。我此前三次向她发出邀请，她都托辞需要考虑，一直不曾答复我。我几次想要去找她，想想还是作罢了。我听闻她和她父亲关系僵化，眼下她父亲对她进行了严密的监控，这实在是让人忧心啊。眼下到了需要做最后确认的时候，再晚，各方面准备起来就会来不及了。”
　　“出了什么问题吗？”尼雅问。
　　博宾顿教授显出担忧：“当地气象局给我们发了电报，监测到临高山脉气温开始以远超往年的速度攀升，已经提前入春。寒季最大的风雪期是过去了，但是冰川如果融化，对我们登山会造成很大的影响，极易遇上雪崩山难。我们可能要提前大半个月，二月中旬就要出发了，我真心希望她能加入此次科考行动。”
　　尼雅心也不禁提了起来，她思忖片刻道：“教授，确实如您所说，安娜……教授这些日子被禁足了，其父对她的管制很严。但是安娜教授并没有放弃，她还在做她父亲的思想工作。您能不能再等一段时间，我去和安娜教授说，努力让麦克莱恩子爵点头答应，到时候尽快答复您。”
　　博宾顿教授面露难色：“我们现在要统一定制所有队员的登山装备，包括氧气瓶这些东西，经费有限，最好是人数能事先定下来。这样吧，还有一周。正好这一周也是我们从学生中选拔参与此次行动的助理学员的时间，我最多再等一周，就要把人数全部确定下来，还要报科学部审批备案。一周后，我希望麦克莱恩教授能给我一个确定的答复，不论是去与不去，我都得做最后的决定。”
　　“好，我明白。”尼雅面色凝重。
　　博宾顿教授却笑了，拍了拍她的肩膀，道：“尼雅，你真的很出色，我很希望你也能参加这次的科考行动，你的史观和研究精神都是我非常欣赏的。你打算报名这次的选拔吗？”
　　“是的，我确实很想参与这次科考行动。”尼雅趁机表明意愿。
　　“那太好了！只要你能过体测和综训这一关，你一定可以选上。”博宾顿教授大喜。
　　此时突然传来敲门声，随即门被推开了，进来的是博宾顿教授的助理。
　　“教授，《科学期刊》的编辑来找您拿稿子了。”助理道。
　　“哎呀！我这脑子，竟然把这事儿给忘了。尼雅，你在这儿稍等一下，我去接待个人，马上回来。”说着，博宾顿教授连忙从自己研究室的保险箱中取出了一份牛皮纸袋包裹的文稿，出了研究室，去了隔壁的待客室。
　　尼雅坐在研究室里，一时内心烦忧。没想到科考行动提前了，这让她措手不及。她和安娜的计划必须要加紧了。
　　正思量间，忽而她感觉到有一股视线在凝望着她。这视线无情绪，深邃幽远，散发着无穷无尽的空寂，形成一种诡异的压迫感。她后背一僵，从椅子上站起身，开始在研究室里四处张望。
　　片刻后，她仿佛被一种冥冥之中的力量所吸引，绕开满地的书籍，一步一步跨向博宾顿教授的保险箱。她拉开了未曾锁好的保险箱门，从里面取出来一个天鹅绒盒子。
　　“啪”的一声，她打开了盒子。一颗蔚蓝色的宝石映入眼帘，那宝石形状酷似猫眼，但又像人眼，方才尼雅感受到的视线就是从这宝石中传出来的。而当她与猫眼宝石对视的那一刻，她大脑顿时仿若遭受重击，连忙紧闭双目。但猫眼宝石的视觉残留牢牢印在她的眼皮上，巨大的眩晕感使得她开始抽搐起来……
　　待客室门口，博宾顿教授把文稿给了编辑，聊了两句打发了编辑，他就迅速返回了研究室。一进门，他看到尼雅站在椅子前，模样有些奇怪。
　　“尼雅？”他喊了一声。
　　尼雅一回头，博宾顿教授愕然发现她蔚蓝色的双眼犹如猫眼，一瞬展示出骇人的猫的面目来。他眨了眨眼，结果尼雅又恢复了原本的模样，还是那个漂亮又冰冷的女生。
　　我眼花了？博宾顿教授心中泛起狐疑。
　　作者有话说：
　　这章写了五千字，有些长了。已捉虫。
　　感谢在2021-06-12 19:08:30~2021-06-13 18:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹的 50瓶；黑小土啊 30瓶；还不太冷 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十一章
　　露易丝在博宾顿教授的待客室内等了一会儿, 就来了一位编辑，博宾顿教授从研究室内出来接待了一下对方，接着又走回了研究室。博宾顿教授的助理送那位编辑下楼, 一时走廊内又陷入寂静。
　　露易丝有些百无聊赖地站起身, 走到待客室的门口。待客室位于研究室的斜对面，她准备彻底拉开待客室的门, 忽而从门缝中看到对面研究室门口, 四个男的鬼鬼祟祟趴在门边，不知在做什么。
　　她认出这四个男人正是报道那日，挑衅过尼雅的那四个人。他们此时出现在此处，恐怕不会有什么好事。
　　怎么办……我该出去阻止他们吗？露易丝习惯性的开始胆怯起来。但犹豫片刻，她想到这件事关乎到尼雅，她想要为尼雅做点什么, 这是一种很莫名的冲动。于是猛地鼓起勇气, 拉开门冲了出来, 高声喊道：
　　“你们在做什么？！”
　　“我XXXX……”趴在门口的四个男人顿时发出肮脏的辱骂，其中两人气急败坏地向露易丝冲来, 另外两人匆匆收拾东西准备逃跑。
　　眼见着那两个男的如此凶恶地向她冲来, 露易丝吓得双腿发软, 跑也跑不动，只能抱头蹲下，闭上双眼等待着袭击来临。
　　然而她却忽然听到了一声惨叫, 睁眼一抬头，就见尼雅面无表情, 双手一手一个, 掐着那两个男人的后颈, 将他们直接提了起来。大约是颈部被巨力压制住, 那两个男人面庞青紫，连挣扎都挣扎不动，颈部神经被截流，致使他们浑身酸软无力，几乎要陷入晕厥。
　　而另一头，研究室门边，另外两个男的已经被尼雅踹翻在了墙角，捂着肚子，再也动弹不得。
　　不过短短一两秒的时间，露易丝甚至不曾看清尼雅的动作。
　　尼雅提着那两个男的往回走，将他们像是甩破麻袋一般甩到了其余两个同伙身上。随即她走到近前，抓住了挂在为首桑达克斯的脖子上的相机，直接将挂绳扯断，从他脖子上拽了下来。桑达克斯顿感脖间剧痛，惨呼着捂住脖子。
　　尼雅当着他的面，直接将他的相机拆碎了。一边拆，她一边低声道：
　　“我今天警告你们，也只警告这一次。不要再试图来找我的麻烦，不要以为你们暗中做些小动作我会无法察觉，如果再让我撞见你们做这种龌龊的事，下一次我拆碎的就不是相机了。我言出必行，你看我敢不敢做。”
　　说罢，她把相机碎片兜头摔在了桑达克斯的脸上。桑达克斯浑身都在颤抖，有那么一瞬他仿佛感觉到了死亡真的降临了。
　　尼雅站起身来，向博宾顿教授微微躬身，道：“抱歉教授，给您添麻烦了。这四个人若是脏了您的门廊，我可以把他们拖走。”
　　“不，不用，我来处理。”呆然站在门口，眼看着尼雅教训桑达克斯四人的博宾顿教授连忙回道。他不禁吞咽了一口唾沫，有些害怕这四个人被尼雅拖走就再也无法见到明天的太阳了。
　　尼雅抬手，指尖出现了一张被她撕下来的胶片，她走过去放进了博宾顿教授的手里。随即看向了不远处的露易丝，拍了拍手里灰，道：
　　“露易丝，吃饭了，走吧。”
　　露易丝心惊胆战地呆了片刻，随即连忙小跑跟上。
　　博宾顿教授目送她们离去，心想体测和综训恐怕根本难不倒尼雅。他举起胶片，对光看，发现拍的正是他和尼雅的模样，角度抓得很绝，看上去像是两人贴得很近的模样。
　　博宾顿教授面色彻底阴沉了下来，看向那四个人。
　　……
　　从中午吃饭到下午上课，露易丝都不敢和尼雅说话。但她却像是无法控制自己一般，一直紧紧跟着尼雅。她从她的身上感受到一种前所未有的吸引力，很难说清，但只要是能看到她，就感到非常安心。
　　虽然尼雅仍然是那样的冰冷、寡言甚至冷酷，但露易丝却感觉中午的事情后，尼雅仿佛发生了某种变化。除了情绪更为漠然冷酷之外，她的外貌和形态也产生了些许微妙的变化。
　　比如她走路，从前走起来总是那样大跨步，像是赶着要做什么事一般。但现在走路似乎变得慢条斯理起来，步子不再跨那么大，步态更优雅从容，就好像……好像猫一样。
　　中午吃饭时，露易丝坐在她的对面，某一下不经意抬头望她，觉得她的眼睛好像变成了猫眼的模样，瞳孔竖起为针状，蔚蓝的瞳眸更显剔透明亮，诡秘又迷人。可一晃眼，又恢复了原本的模样。
　　上课时，尼雅依旧全神贯注，但却出现了一个之前未曾有过的下意识的动作——蜷起拳头擦蹭她自己的面庞。虽然她未曾伸出舌头去舔，但这个动作实在太像是猫咪洗脸了。
　　中午尼雅狠狠教训了桑达克斯四人，下午上斯通教授的课，斯通教授表现似乎一切如常，并未对尼雅做出任何特殊的举动。也许是他还未得到消息，桑达克斯四人下午确实并未出现。
　　下课时，露易丝终于忍不住问尼雅：“尼雅……你没事吧。”
　　“嗯？”尼雅感到有些困惑，不知她在问什么。
　　“你是不是被猫附身了？”露易丝道，她知道这个问题很离谱，但她还是忍不住问了出来。
　　没想到尼雅沉默了片刻，竟然不曾回答露易丝这个问题，反倒迅速收拾了一下书本，就起身离开了。露易丝想邀请她一起吃晚餐，结果被她这略显恐怖的气场劝退了。
　　……
　　尼雅在餐厅独自用了晚餐，随即去了图书馆温书。大约将近八点时，她准时出现在了教师公寓外大约三百米的一个僻静处，等待着安娜的消息。
　　准八点，安娜发来消息：【人我都支走了，北窗空虚，三分钟内赶紧进来。】
　　尼雅当即从暗处飞奔而出，直接冲着北面的墙奔去，临墙时用力踩着墙游墙而上，用极为有力的手指扒住砖缝和窗台边沿，迅速攀爬到了第四层。
　　她悄然推开了被安娜打开的北窗，一个翻身就窜了进去，并迅速回身将窗户关好。这一进来，就是安娜公寓卧室内的盥洗室。安娜此时就在盥洗室里等她，尼雅进来后，安娜让她将鞋子脱在一块毛巾之上，赤脚行走，避免留下痕迹。
　　尼雅刚脱下鞋子，踩实地面，就弯下腰，将安娜裹进怀里提抱了起来。她脑袋在安娜胸口不断地亲昵地蹭着，以缓解自己的相思之苦。安娜失笑，但又不敢笑出声来，只能任她蹭着，环抱住她肩颈，伸手轻抚她的面颊和耳廓。她又何尝不想念得紧，只是她还没来得及表现出来，就被尼雅强烈的爱意淹没了。
　　她穿着居家的绸缎睡裙，吊带半边滑落，金色的长卷发披散而下，艳美的面庞未施妆容，却依旧美得那般惑人。
　　尼雅抬起头来，望向她琥珀色的眼眸。安娜缓缓垂首，轻轻含吻了一下尼雅略显干涸的唇瓣。尼雅不自禁收紧了手臂，安娜嗅到了一丝把控不住的味道，暗道不好，她还有正事要和尼雅说呢。
　　“等一下……尼雅。”她连忙板住她面庞，不让她再继续动作。一低头，却见尼雅瞳眸的模样有些异常，瞳孔放大，黑洞洞、圆滚滚的，占据了相当一部分的虹膜。蔚蓝的虹膜比从前还要盈透明亮，着实迷人。
　　“你的眼睛……”安娜显出疑惑，“怎么回事？”
　　“我也不知道，我今天在博宾顿教授的保险柜里看到了一块猫眼石，看到它后，我就感到不对劲，我感觉……有的时候我不大能控制我的身体，像是有另外一个猫的灵魂在支配着我的身体。”尼雅道。
　　尼雅从异界穿越至镜面世界，以及与黑糖之间的关系，是除了她自己之外，没有任何人知道的事，也包括安娜。当然应当有一些超越人的存在知晓，那就不是尼雅能控制的了。
　　在古藤堡事件时，黑糖牺牲拯救了所有人，随后她无意中进入幻梦境，幻梦境的老者告诉她，黑糖是猫神巴斯特，祂在镜面世界的身躯已经崩解，但灵魂仍然与尼雅共生。
　　尼雅始终困扰于该如何在不暴露自己是穿越者的前提下，将自己和黑糖共生的这件事告诉安娜。现在机会来了，博宾顿教授的猫眼石似乎激活了她体内沉睡着的黑糖的灵魂，使得她不自主地会做出一些猫的动作来。她干脆就将这一切归咎于猫眼石，如此就能避免提及自己是穿越者的事了。
　　安娜思索片刻，道：“猫眼石……那应当是曾经博宾顿教授从临高山脉捡回来的东西。
　　“我曾听他说过，他第一次攀爬临高山脉，遭遇到神秘事件的经历。他说他曾迷失在风雪之中，后来进入了一片秘境，她在那里见到了鸟语花香，还有各种从未见过的奇珍异兽与特殊的植物，他穿梭于密林之中，后来找到了一座神庙，并试图攀上神庙的台阶。只是后来失败了，他莫名其妙晕了过去。再后来，他苏醒时已经被人救回了营地，那颗猫眼石就出现在了他的口袋里。”
　　神庙……不会就是布巴斯提斯神庙吧？没想到，博宾顿教授也误入过幻梦境，而且获得了猫眼石。这猫眼石看来确实与猫神巴斯特有关系。
　　“你把猫眼石拿走了吗？”安娜问尼雅。
　　“没有，怎么会。我又把它放回去了。”说着，她更详细地把这两日发生的事叙述了一遍，包括她新结识的几个朋友。安娜听闻科考行动提前了，一时更焦虑了，她似乎遇到了一点麻烦。
　　尽管尼雅没有着重去讲述露易丝的事，但安娜却敏锐察觉到了什么，在尼雅说完后，她追问道：
　　“你提起的那位女生，露易丝，她姓什么？”
　　尼雅顿了顿，还是实话实说道：“兰开斯特……她是萨尔斯堡公爵家的人。具体在家族中是个什么身份，我不大清楚。”
　　安娜将尼雅带出了盥洗室，进入了卧室。二人紧挨着坐于床边的沙发椅上，安娜道：
　　“我知道她的身份，她是约翰·兰开斯特同父异母的妹妹，现任萨尔斯堡公爵的私生女，也是萨尔斯堡公爵最小的孩子。
　　“她的母亲曾经是公爵的专用女护工，现在作为公爵的第三任夫人入主城堡。但她不受待见，也没有威望，她和她的女儿都要看家里人脸色。
　　“之前老公爵身体康健时还算好，但现在老公爵常年卧病在床，她们母女俩只能听凭大公子亨利的安排。
　　“我想露易丝会进密大来上学，应当是家族不肯为她办理女子学院入学的缘故，也是新夫人让步的结果。不能进入贵族女子学院，就意味着不再有机会去经营贵族圈，只能在比较次一等的外围圈子里游走。但这小姑娘能依靠自己的能力考入密大，也不简单，她应当很聪明。”
　　“这老公爵竟然已经有第三任夫人了？那此前的两任呢？”尼雅问。
　　安娜叹了口气，提起萨尔斯堡公爵这个家族，她就感到头疼：“第一任原配夫人，是皇室公主下嫁，就是当今皇帝的堂姐。她给老公爵生下两子一女，十年前因病去世。
　　“第二任最开始也是婚外情，但很不幸，还没等到正式入门就难产死了，留下一个早产体虚的儿子，就是第三子约翰·兰开斯特，被老公爵接入家里。现在第三任……总之这老公爵真是个老不修的风流家伙。”
　　尼雅心里不禁有些唏嘘，怪不得说约翰·兰开斯特是个弃子，丧母又体弱，没了老公爵这个不靠谱的保护伞，遇上那样强势的哥哥姐姐，真是被他们往死里整。
　　但即便如此，她也不会因为同情而放任安娜与他的婚姻，这个婚姻注定不会成功。
　　作者有话说：
　　已捉虫，这是被锁后修改的版本。
　　明天是周二，但算是上班第一天，本不会更新的。但我准备了一章，明天加更。
　　感谢在2021-06-13 18:56:29~2021-06-14 18:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABC君 57瓶；七三i 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十二章（加更No.14）
　　“安娜, 你的替身人偶做得怎么样了？”聊完了近况，尼雅提及了正事。
　　“我正要与你说，你和我来。”说着她领着尼雅进了另一侧的衣帽间。在宽敞的衣帽间内, 一整排挂满衣物的衣架后方, 出现了一个假人模特，其上罩着一件属于安娜的华丽晚礼服长裙。
　　“这……就是你的替身人偶？”尼雅问。
　　“是, 目前才刚刚搭建出骨架和肌肉, 皮肤还没粘合上去。我做了一大片纱布，每次做完一点，就将外面这层纱布蒙上，再给它穿上晚礼服，它看上去就像是假人模特了。”安娜道。
　　尼雅不禁感叹，安娜也太聪明了, 竟然用假人模特的幌子来做替身人偶, 若是有朝一日, 子爵和他的属下们惊觉身边的安娜竟然是个假人，也不知会多惊悚。
　　“只是, 我现在遇到了一点问题, 我得试试和你一起合力, 看能不能解决。”安娜道。
　　“怎么了？”
　　“之前我们从龙先生手里拿到的梦晶，我最近试了好几次，似乎没有办法激发它与我灵魂之间的联系, 不知道是怎么回事。”安娜略显忧虑道。
　　“不应该啊，我当时第一时间看到梦晶, 就感觉到那梦晶会吸扯我的灵魂, 怎么会没了反应？”
　　尼雅说话间, 安娜已经用钥匙打开了衣帽间的首饰保险柜, 从里面的夹层中取出了梦晶，递给尼雅看。此时的梦晶确实暗淡，再也没有当时的梦幻紫色光芒。尼雅握入手中，只能感受到冰凉的触感，紫色的光芒似乎全部掩藏在了晶体的内部。
　　“之前你用梦晶做过什么吗？怎么会突然间这样？”尼雅奇怪问。
　　“我什么也没做，只是从黑市回来的那一天，我害怕梦晶这么贵重的东西被偷走，就将它藏在了我的枕头底下，睡了一夜。等我早上起来后，就变成了这样。”安娜紧蹙双眉道。
　　“难道是……在你的睡梦中，梦晶与你的灵魂之间产生了某种呼应变化？”尼雅推测道。
　　“我也是这么想的，但奇怪的是那晚我没有感受到任何异样，没有做任何奇怪的梦，我是一觉睡到了天亮，睡了一晚非常好的觉。这几天来，我也没感受到精神、灵魂有任何异常。但我也不敢再将它压在枕头底下了，第二天早上我就将它藏进了首饰柜。”安娜道。
　　“也许……没有异常就是最大的异常。”尼雅道，“我试着往里面注入一点灵力，看看能不能激活它。”
　　说着，尼雅运送灵力到指尖，凝聚灵力进入梦晶。她感觉到梦晶有一丝微微的颤动，紧接着，梦晶开始吸扯尼雅的灵力，不仅仅是灵力，更多的是尼雅的精神力。尼雅一时有些危机感，但她没有停下。
　　不多时，她看到安娜突然开始焦躁地在屋内踱步，抓扯着她自己的金发，面色潮红，眸光晶莹发亮。尼雅立刻收手，安娜又很快恢复了常态。
　　“我的灵力和精神力，好像通过梦晶输送给你了。”尼雅道。
　　“是的。”安娜舒了口气，尼雅的灵力和精神力磅礴，而安娜的身体和精神之海现在是充盈的状态，突然接收到这么多不属于她的灵力和精神力，她一时间无法消化，会陷入躁狂之中。
　　“看来你和梦晶之间，已经形成了某种隐秘的联结。它之所以沉寂，大概是因为你没找到激活它的办法。”尼雅分析道。
　　“我试过向它输送灵力和精神力，但都没反应。”安娜有些苦恼地挠了挠自己的额头。
　　“你再试试。”尼雅把梦晶递给她。
　　安娜接过梦晶，梦晶却仍然沉寂，方才因尼雅输入灵力而激发的一丝紫色流光，现在也暗淡了下去。她试着向其内输入灵力和精神力，再度无效。
　　“你瞧，我说的吧。”安娜有些着急了。
　　尼雅想了想，道：“既然它叫梦晶，是不是真的和睡梦有关？你躺床上去，咱们试试。”
　　“试什么？睡觉吗？”安娜奇怪问。
　　“对。”
　　“可这一时半会儿我怎么睡得着？”安娜道。
　　“那就多花点时间，大不了今晚我不走了，等早上我再走。”尼雅笑道。
　　这话怎么听着怪怪的……安娜咬唇看着尼雅，随即指了指盥洗室，让尼雅先去洗漱，然后再来床上。
　　趁着尼雅进去洗漱的间隙，安娜将梦晶放在了枕头下，躺上床去，枕上了枕头。她试着闭眼入睡，但身体里方才经由梦晶传来的多余的灵力和精神力还在乱窜，使得她浑身燥热，确实是很难入睡。
　　她想起科考行动提前的事，又开始焦虑了。按照现在这个进度，也不知道二月出发前能不能把替身人偶做出来。如果做不出来，那么她就只能破釜沉舟，和父亲彻底闹翻了。
　　安娜必须要参加这一次的科考行动，其最主要的目的就在于调查清楚《秘语之书》所造成的虚空之门洞开之事，会对接下来整个神秘世界造成怎样的影响。往私心方面说，这关系到安娜与她身边亲近的人不远未来的安危。而公心方面更不用提，如果没有一个稳定的生存环境，整个世界都会陷入大混乱、大恐怖之中，到时候谁也无法独善其身。
　　更何况，秘语之书能够驱动陨石之中蕴含的能量这件事，本身就还未被研究透彻。而秘语之书与言灵之书密切相关，安娜现在要做的不仅仅是摆脱言灵之书与自己的灵魂绑定，她要面对的可能是秘语之书与言灵之书这两本书对自己产生的影响，她认为，即便她能解开言灵之书与自己的灵魂绑定，那也可能并非是一切的终点。
　　她还在做计划，除了替身人偶，她还需要去做一本伪造的言灵之书。当然这不算是大问题，她现在毕竟可以远程利用言灵给自己做事。只要她准备好材料，一声令下，就能制成一本与言灵之书一模一样的赝品，并且这赝品还带有言灵之书的气息，可以让父亲难辨真假。到时候找机会与父亲锁在金库里的真品调换一下，她就可以带上言灵之书，跟随队伍前往临高山脉了。
　　但这一切真的能如此顺利吗？她内心充满了担忧和疑问，始终无法安下心来。
　　尼雅很快洗漱完毕出来了，她知道今天要来安娜这里，换洗衣物和洗漱用具都是随身携带的。二人很难寻到机会在一起，她只要来了，就不会轻易离开，一定是会在安娜这里过夜的。
　　见安娜已经躺在了床上，尼雅走过去，轻盈地跳上床，跪坐在了安娜身侧，道：
　　“感觉如何？”
　　安娜指了指自己脑后的枕头，道：“没感觉，也睡不着，而且硌得慌。”
　　尼雅伸手将安娜拉起来，然后取出了枕头下的梦晶，再让安娜躺下去。她将梦晶放在了安娜头顶的位置，利用枕头形成的倾斜弧度，使得梦晶紧贴着安娜的头顶，然后道：
　　“睡吧，我看着你。”
　　“你看着我，我怎么睡得着？”安娜不禁笑了。
　　尼雅也笑了，迅速倒下，和安娜贴得紧紧的，道：“那我也睡。”
　　“把被子盖好，你不怕着凉吗？”安娜因为头顶的梦晶，一时没法动弹。
　　“我当然不怕着凉，但我怕你着凉。”尼雅又起身，将被子拉过来给安娜盖好，自己侧过身，支起手来撑住额角，凝眸望着身侧平躺的安娜。
　　“我发现你今天有点可爱。”安娜望着尼雅的面庞，道。
　　“是吗？我之前不可爱吗？”尼雅挑眉。
　　“可爱，但和现在不同。”安娜笑了，“你从前是那是别扭得可爱，现在是真的可爱，跟个粘人的小猫似的。”
　　尼雅面上有些热，安娜这是吐槽她从前傲娇，现在直接暴露本性了。但……她可能并未意识到自己今日行为的异常，她今天的很多行动都是顺从着本性而为，完全没有了性格中的骄矜自持。
　　“你如果真的被猫眼石影响了，会不会就和小猫似的了？对了，我记得你养了一只小黑猫的，叫黑糖，它现在怎么样了？”安娜问。
　　“它……跑掉了，我到现在也没找到它。”尼雅撒了谎。
　　“是吗……真可惜。”安娜感叹。
　　沉默了片刻，安娜又道：“但是，你也别掉以轻心，你现在的状态也不正常，如果是被某个邪神控制或附体了，那就不好了。你再观察了两天，如果情况更严重了，我得想办法检查一下你的精神世界和灵魂状况……或者你也可以去找你的老师，还有猎人团，他们肯定会帮你解决问题。”
　　“没事，我没感觉到邪崇的影响，你放心，我是狂徒，是最不会受到邪崇影响的人。”尼雅安慰她。
　　“但你究竟为何会变成这样，总得有个解释吧。”安娜作为一个研究型的学者，思维方式就是一定要追根溯源。
　　“安娜，你知道猫神巴斯特吗？”尼雅试探着问。
　　安娜一时有些困惑，她思索了一段时间，道：“没听说过。”
　　“我在想，也许是古藤堡事件的时候，托尼·布林肯提及的那只凭空出现的巨型怪猫……它会不会就是黑糖？而我的复生，也许就和黑糖有关。我思考这个问题很久了，在团部的一份资料里，我查到了猫神巴斯特的记载，也许黑糖就是巴斯特。”尼雅终于将关键的信息说出。
　　“你是说你被猫神巴斯特附身了？”安娜惊得坐了起来，头顶的梦晶也从枕头上滑落。
　　“只是猜测，别激动，来，躺下。”尼雅安抚她，让安娜重新躺回去，然后她又把梦晶放在了她的头顶。
　　“尼雅，被邪崇附身还有办法驱邪，被神附身，那才是最麻烦的事。如果当真如此，那这个神祇会不会是想夺取你的身躯？你是不死人，你复活的原因……难道说就是因为你是猫神巴斯特挑选中的容器？”安娜拉住她的手道。
　　“也许吧，但猫神选择我这样一个信仰度为0的容器，祂不怕控制不住我吗？我想祂的目的应当不是夺取我的身体。你放心，如果猫神巴斯特真的是黑糖，我可以肯定的是祂对我并无恶意。 ”尼雅再度安抚安娜。
　　安娜叹息：“但愿如此。现在我已经被言灵之书及其背后的神祇绑死，我不希望看到你也被某个神祇选中。”
　　“没事的。”尼雅俯下身去，亲吻安娜的额头和面颊。
　　夜渐渐深了，尼雅始终让自己保持着清醒，而安娜在她的抚慰下已渐渐进入梦乡。黑暗中，沉寂的梦晶忽而焕发出了紫色的光芒。尼雅猛然从床榻上抬起身来，仔细观察安娜和梦晶的变化。
　　她看到，梦晶之中有部分紫色的光芒正在不断散发而出，从安娜的头顶渗透进她的大脑之中。而安娜此时面容祥和平静，并无任何痛苦不适的表现。
　　怎么回事？难道说这梦晶竟然在反哺安娜的精神世界？尼雅想起来自己好像和安娜存在某种心灵感应和精神联结，她于是握紧了安娜的手，紧贴着她躺下，开始强迫自己入睡。她想看看自己能不能进入安娜的梦境，看她在梦境之中经历了什么。
　　她闭上眼，神奇的是没过几分钟，她当真就浑身松弛地进入了梦乡。
　　前方，仿佛有一道紫色的光芒指引着她，她缓步前行。不知过了多久，紫色的光芒渐渐扩大，尼雅仿佛走出了一条长长的隧道，在刺目的光芒过后，她看到了一株参天的巨树在眼前恢弘浮现。那巨树枝繁叶茂，并且叶片都是紫色的，晶莹剔透，形状像是某种鳞片。巨树之上还挂着许许多多的蛋，就犹如梦晶一般，但那些蛋都十分巨大，比鸡蛋大小的梦晶要大上数十倍。
　　在那巨树浮于地面的粗壮树根之上，盘坐着一个女人，她安静地坐着，面容祥和宁静，仿佛与巨树之根融为一体。仔细观察，有紫色的能量流不断地从树木纹理之中闪烁，流入她的体内。
　　“安娜？”尼雅驻足于不远处，发出了疑问。
　　作者有话说：
　　上章被锁，蹭胸舔锁骨的内容已被修改成了接吻，没看到的小伙伴们知道一下就行，不影响剧情。【捂脸】
　　感谢在2021-06-14 18:03:38~2021-06-15 18:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：娆小虞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 10瓶；七三i 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十三章
　　尼雅想要迈步前进, 但不知为何感觉到身躯像是被禁锢在了原地，无法动弹。她内心升起奇妙的感觉，仿佛时间被无限拉长, 每一秒都是那样的漫长, 思维也迟滞了，无法去思索, 乃至于观察入眼的景象, 都发生了时差。
　　安……娜……她想要张口呼唤，却发觉自己的大脑转动得极度缓慢，而声音也根本不曾发出来。
　　忽而一阵大风刮来，树木枝叶呼啦啦乱晃，盘坐在树下的那个形貌与安娜极度相似的人竟然如同尘灰，被这一阵风就此吹散。
　　当那人影散去时, 尼雅感觉到后脑猛然间被一股无法抗拒的巨力抽拽, 一下子从梦境中抽离而出, 睁眼时，她发现天竟然已经亮了。她看了一眼床头柜上的座钟, 晨间5点刚过。从大约凌晨12点左右到现在, 她总共睡了5个小时, 而她的体感睡眠时间不过只有五分钟。
　　此时的安娜也醒了，尼雅仔细观察了一下安娜的状态。睡醒时短时间的迷糊很快过去，她显出别样的神采奕奕, 精神是前所未有的好。
　　这……怎么回事？事情有些超出尼雅的理解范畴。
　　想起了在梦境中化尘散去的安娜，尼雅心里涌起一股莫名的恐惧, 她紧紧拥住了安娜。安娜被她这强烈的拥抱弄得一时有些迷茫, 下意识地安抚着尼雅的后背, 问道：
　　“怎么了？”
　　“你做梦了……”尼雅道, 随即她把昨夜发生的事和自己经历的梦境都与安娜说了。安娜听后沉默了片刻，随即安慰道：
　　“别害怕，没事的。我感觉很好，梦晶或许确实如你所说，在反哺我的灵魂。”
　　“我觉得……也许咱们俩都得找人检查一下灵魂和精神世界，这样下去不保险。不过，如果梦晶当真对你的灵魂有反哺作用，那……也许这是一件好事。”尼雅道。
　　“……”安娜一时没说话，她觉得尼雅强调这是一件“好事”，似乎意有他指，但她没有刨根究底地去问。
　　尼雅道：“猎人团那里，贝拉和她的老师帕尔金副团长是这方面的专家，此外我的老师瓦尔基里应当也算是全才，她在这方面懂得也应该比我们俩多。”
　　“医者不自医，我研究灵魂这么些年，能给很多人看精神疾病，但对我自己的精神世界和灵魂，把控甚微。”安娜有些感慨，也有些失落，这些日子以来，她充分感受到了自己的无力，她急切地想要提升自己的实力，奈何重重条件限制着她，让她在很长一段时间内裹足难前。
　　不过现在，情况似乎发生了变化。
　　再过一会儿就是安娜正常的起床时间了，尼雅也不能在屋内久留，必须乘着守备空虚尽快离开。
　　安娜昨夜远程控制言灵之书制造机会，混淆了外围监视的弓箭手格雷·巴顿的视野，同时控制住了随身的两个女保镖的精神世界，这才给尼雅创造了潜入的机会。但这个时机很短暂，以安娜独自一人的精神力，一下子要混淆和控制三个神眷者的视听，极度困难。她能做到就已然不可思议了，而安娜甚至坚持了三分钟，这是她此前想都不敢想的。
　　何况这些人中，格雷·巴顿在精神方面的抗性极强，他和尼雅很像，属于信仰度很低，自我意志极为坚定的那类人。安娜能明显地感觉到自己的精神力在与日俱增，与言灵之书的呼应在日益增强，言灵的影响程度和范围都在增加，甚至已经接近书在她手边时的状态了。估计过不了多久，远程控制的水平就能超越从前书在她手边时的水平，这是她从未设想的状况。
　　安娜不知道这是好事还是坏事，但能力的提升是她求之不得的，因而她内心深处依然渴望着力量继续增强。她希望能和尼雅肩并肩一起战斗，而不是总需要被她保护着，像洋娃娃一般好看但无用。
　　二人暂未约定接下来的见面时间，安娜询问尼雅会不会去听她今明两天的公开课，尼雅说自己会尽量抽出时间去。但按照她目前排得满满的课表，尼雅只能勉强参加明天那一场的后半段。她感到歉意，但安娜却很欣喜，只要尼雅能来，哪怕只是远远见上一面也是好的。
　　随后尼雅从北窗口跳出，原路返回。
　　……
　　接下来的两天时间，尼雅过上了少有的安稳日子，没有多余的事情来烦扰她。
　　查兰说到做到，她让尼雅和瓦尔基里专心于密大的任务，就再也不曾向尼雅发来团里其他事务的消息。
　　但瓦尔基里还始终和团里维持着联系，目前瓦尔基里得到了一个令人意外的消息——亚述巫女寻找猎人团合作了，但猎人团目前尚未答复。
　　此事已经上报给了团长莱布尼茨，需要三位团长开会定夺。但开会这件事必须要团长莱布尼茨发起，莱布尼茨至今没有发来会议邀请，瓦尔基里作为副团之一，一时之间也有些读不懂团长的意思了。
　　而尼雅最关心的是失踪的安，她至今下落不明，哪怕是现在猎人团已经和亚述巫女有了合作基础，也没有找到安。此前他们猜测安可能加入了亚述巫女，眼下看来这个猜测似乎不对。这不禁让人愈发忧心，尼雅脑海里总是冒出些不好的想法——安会不会已经遭遇不测了。
　　她按部就班地上课，晚间跟随瓦尔基里训练。白日里在学校，再也没人来找她的麻烦，一直粘着她的露易丝虽然依旧喜欢跟着她，但似乎收敛了许多，很多事情尼雅还没明确表示拒绝，她就自觉地不再缠着尼雅。尼雅不知道这是不是因为那日她目睹了自己教训那四个小流氓的缘故，也许是自己吓到她了。
　　但露易丝这般知进退，对尼雅来说是件好事，她耳根清净了许多，有更多的时间来专注于自己的事了。
　　最近的尼雅正在研究临高山脉的历史和地理，她知道自己此行前往临高山脉绝不会是一片坦途，必须要尽早开始做准备。她最近但凡有时间，就会跑到塔楼图书室中去，借阅所有她能找到的关于临高山脉的资料。
　　1月14日，这天是安娜两日公开课的第二天，为了下午能去听安娜的课，尼雅决定翘掉下午斯通教授的史论课。
　　实际上斯通教授的史论课乏善可陈，他的史观很老套，还是那种一昧钻研经典，被文字束缚的套路，完全吸引不了尼雅这个从地球21世纪穿越而来的学霸灵魂。与他相比，反倒是博宾顿教授在通史课中穿插着讲述的史论更吸引尼雅，他的史论和研究方法融合了很多考古学的内容，结合实证乃至于其他的学科知识，非常系统化，逻辑化，证据链完全，更为科学。
　　中午午休时间，她吃了昨夜自备的三明治和果蔬汁做午餐，在图书室内一面看资料，一面休息，看资料权当是酝酿困意了。就在她睡意朦胧时，无意中从一本《临高山脉30年考学》的记述文学书中，看到了这样一段文字：
　　【都说临高山脉是与宇宙其他世界最接近的地方，而我以为不然，那里应当是一切发端的起源地。也就是说，我们的这片大陆，乃至于海外的所有一切，都是从临高这一点上扩展而开的，而至今也与临高血脉相连。我们脚踩的土地的每一个元素，河流中的每一个水分子，都是临高分离出来的血肉。
　　而当你登临制高点时，你将触及镜子的内面，知晓你的渺小与这个世界的荒诞。你的一切行为，不过是其他世界在镜中的透射。】
　　那一瞬间，尼雅浑身的鸡皮疙瘩海浪般泛起，睡意一瞬抛飞至九霄云外，她直接惊得从椅子上站了起来。
　　她起初并未注意到这本书的作者是谁，此时连忙翻回书封，看到了一个惊人的名字：威廉·莱布尼茨。
　　团长？！
　　尼雅再仔细看，这本书的作者不止一人，乃是合著，另一位作者名叫亚历山大·芬奇，此人正是现任密斯特里安大学的校长，现今最著名的地质学家、天文学家和数学家，而且还是个经历丰富的探险家，足迹几乎遍布整个世界，乃至于人类目前能够抵达的世界尽头。
　　团长莱布尼茨的名字跟在亚历山大·芬奇后面，反倒并不显眼了。再仔细一看，这本书盖着图书室的机密章，原来是密大的内部资料，只允许在图书室内阅览，不得外借、外传或抄写。
　　尼雅做梦也没想到自己竟然会在密大的图书室里看到了这样一份惊人的机密资料，此前她匆忙之间根本没仔细看这本书，无意中翻开，却看到这般惊人的内容，着实让她心潮澎湃。如此看来，团长或许已经窥见了这个世界的真实面貌，真不愧是探索者团的团长，多么惊人的洞察力！
　　尼雅从穿越至镜面世界后，头顶的天空之中就始终倒悬着一大片的现代城市群，白天暗淡，夜晚就会发出璀璨的霓虹光芒，替代星月之光照亮大地。尼雅始终无法找到任何一个人去倾诉这件事，因为他们真的会把自己当成疯子，哪怕在神眷者和猎人们的眼里，天空也是正常的。
　　现在，也许尼雅可以向团长讲讲倒悬城市的事了。
　　更巧妙的是，这段文字是以散文抒情的形式写出来的，所有人都会把这段话中出现的“镜子”当做修辞手法，不会有人真的认为世界就是这般的。也许只有尼雅这种极端特殊的存在，才能看懂这段文字真实要表达的东西。
　　尼雅非常激动，但她不得不克制住自己的情绪，将这本书又还了回去。她出了塔楼，快步小跑在校园路上，宣泄着自己的情绪，让头脑冷静冷静。跑了一段路，尼雅逐渐想到了其他的问题。莱布尼茨团长知道自己不死人的身份，也许他也知道不死人的来历，但他始终不曾找自己谈过这个问题，尼雅觉得这其中可能有什么隐情，也许自己应该更谨慎行动。
　　看来倒悬城市的事，她还得往后搁置一下。
　　没多久，尼雅就抵达了安娜公开课的实验楼所在地。今天安娜的这堂公开课很特别，并不是讲述法医学，而是一堂精神分析的公开课，安娜将尝试讲述灵魂、精神与身躯这三者之间的关系。这也是她准备公开自己多年来在这方面的研究成果，在此之前她虽然零零散散发表过几篇相关的论文，但暂未对外公布成体系的理论，现在是时候了。
　　前来听课的人中，有相当一部分是精神学和心理学方面的学者和临床医生，他们作为专业人士，将第一时间评估安娜的研究成果。
　　尼雅比预想要稍早一些到达实验楼的阶梯会议大厅，她从后门进入后，安娜已经在台上做准备了，她今天穿了一身很正式的西装礼服长裙，金发一丝不苟盘起，脖间系着的湖蓝色绸缎丝巾，衬得她皮肤愈发白皙。
　　尼雅没急着落座，先在角落里不起眼的地方站了一会儿，观察了一下四周。
　　一个、两个、三个……她总共发现了六个安娜的保镖出现在会场里，他们穿的衣服都是寻常的服饰，并不起眼，但尼雅能通过气质和形貌一眼分辨出来。这其中最标志性的存在就是梅拉，她就坐在台下，距离安娜最近的角落里。而尼雅暂未见到巴顿，也许他隐藏在高处。
　　尼雅随即坐在了最后排，专门坐在了一个人高马大的男子后方，使其遮挡住自己，阻碍保镖们的视线。尽管这样做不大可能彻底阻碍保镖发现她，但至少她要低调点。她只是来听课的，只要她不近距离接触安娜，这些保镖也并无理由驱赶她。
　　尼雅刚落座，一抬头，就见安娜正凝望着她这个方向，显然是发现她了。尼雅扬起微笑，快速抬了下手，算作打招呼。她看到台上的安娜嫣然一笑，自己内心也不禁非常开心。
　　又一分钟，公开课准时开场。安娜清了清嗓子，用扩音器说话了：
　　“欢迎各位教授、专家和学者莅临指导，欢迎各位同学来一同探讨学习。时间到了，我的课程这就开始。课程开始之前，我们先抛出这门课所要研究的最主要的问题：灵魂的本质是什么？接下来我所讲述的所有研究，都是围绕这个问题展开的。大家可以先思考一下，我一会儿想找几位起身来谈谈你们的看法。”
　　作者有话说：
　　求评论！求推广！
　　感谢在2021-06-15 18:48:22~2021-06-17 18:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：西哈柚子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：七五、MM不去碗里、西哈柚子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五 100瓶；szk 60瓶；木枼 30瓶；有事私聊、水树剑音 10瓶；呱QAQ 8瓶；七三i、烁迦罗心不动转 5瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十四章
　　安娜的讲解从宗教开始, 她例举了世上存在的绝大多数宗教中对灵魂的解释，并进行了细致的对比。最后得出一个结论：几乎所有宗教都认为灵魂是某种高于人身躯的非物质存在，附着在人的身上, 驱使着人的行为。
　　但各个宗教对于灵魂离开躯体, 人是否会死亡这件事的看法不一。圣教认为灵魂离体，人就必然会死亡了。亚述的自然教和天启教均认为灵魂短暂的离开还是可以回来的, 人是有可能会复活的, 因此亚述的巫师有一项很重要的工作，就是给死后的人叫魂，如果叫不回来，那人就真的死了。
　　而在阿亚共和国，人们大多信仰一种以“道”为名的宗教，认为灵魂可以离体而生, 甚至飞跃天际, 遨游四海, 但这需要修炼。到了时机成熟时，灵魂可以超越身躯的局限, 而彻底与自然法则融为一体。而在南部阿亚, 人们则相信灵魂可以通过六道进行轮回转世, 这种思想来源于布达教中业报的说法，为了获取好的业报，则同样需要修行自身。
　　道教与布达教在阿亚境内, 很大程度上是互相交融，和谐共生的状态。两教中很多的思想和哲学意涵也是共通的。
　　对于尼雅来说, 安娜的讲述并未超出她的认知范围。她在学习历史的过程中, 翻阅了大量的书籍, 当然也重点看过关于阿亚的书籍。尽管帝国境内对阿亚共和国实行了文化管制, 对于出版介绍阿亚政治经济、历史文化、山川地理等方面的书籍，有着严格的限制，但各大图书馆内仍然是保留有一部分关于阿亚的书籍。尽管这些书可能有着大量的讹误，甚至丑化，尼雅还是能从夹缝中看出不少端倪。
　　这个东亚文化融合体，确实有着大量尼雅非常熟悉的文化现象，其中道教与布达教，应当与中华文明中的道教与佛教相对应，几乎没有偏差。当初这个发现，让尼雅非常的兴奋，但后来冷静下来思考，却又觉得非常的模糊和遥远。
　　在这样一个充斥着诡异神祇的世界里，佛道又该是一种怎样的存在？它们对那些诡异神祇的解释，又是怎样的？她想起了儿时看过的佛、道降妖除魔的故事，只觉得阵阵违和感扑面而来。
　　安娜讲完了宗教，接着开始从生理学的角度切入，开始讲述从生理学的角度，她是如何看待灵魂现象的。令尼雅惊叹的是，安娜的讲述，与她曾经生活的21世纪医学与生物学界对灵魂的看法如出一辙，那就是灵魂是人脑特定神经细胞的活动。
　　安娜认为，灵魂分为两个层面，一个是心理层面，一个是精神层面。心理层面主要是指自我感知这个主体上，将自主意识归纳为一种高于本身的存在附加于身的指示；而精神层面的解释，则与大脑密切相关。人脑是电化学器官，生物电信号在脑细胞间传递信息，形成自主意识。这自主意识，实则就是所谓灵魂。
　　关于有些人可以看到灵魂出现的现象，安娜将其同样归因为心理和精神两个层面的错乱。
　　其实尼雅知道安娜有些话没说出来，因为那涉及到神秘世界了。人体的灵魂确实是一种大脑电信号与心理现象同时起作用的产物，这是本质，但也不完全是。之所以这么说，是因为这个世界确实有着更高的存在，这些存在有本事支配一些人类无法支配的更本源的法则规律。有它们存在，就很难说人类理解的东西就是本质。
　　而灵魂确实可以以肉眼可见的形势出现，但那需要非常特殊的力量才能使其浮现，那应当是一种场力作用，但并非是现在的科学可以解释透彻的。
　　这么一来，尝试用目前人类掌握的知识去解释灵魂就显得很机械化了，因为灵魂的本质其实涉及到生命的本质和世界的本质，这个问题太深了，安娜一人之力，很难解释得清楚。
　　尼雅想到这一点时，安娜的讲解基本也进入了尾声。然后她提起了最开始抛出的问题，并请台下的听讲人们给出他们自己的观点。第一个举手示意的，就是坐于前排，一位蓄着浓密络腮胡须、戴着眼镜的男子。
　　安娜笑着请他起来，道：
　　“欢迎指教，穆勒博士。”
　　穆勒博士道：“我基本同意麦克莱恩教授你的观銥譁点，只是有这么一个问题，曾发生在我的临床问诊之中。我有这样一位植物人患者，他的大脑电信号已十分微弱，至少以我的仪器很难检测出来，但他的身躯还在维持着基本的运转。他的妻子十年如一日地去看他，给他讲故事，每当他的妻子在他耳边说话时，他的身躯就会有反应，可大脑电信号始终如常。这样的现象，是否可以认为是对‘灵魂是大脑电信号与心理现象共同作用的产物’这一结论的驳斥？”
　　安娜思索了片刻，笑然回答道：“不可否认我的结论是粗糙的，不可能涵盖每一个个体。但目前我们对大脑的监测也是非常粗糙的，您的观察，可能还有待进一步证明。”
　　穆勒博士心知安娜这是委婉地说他监测得不到位，还不足以证伪她的观点。笑了笑，他大方地坐下。
　　此后又两个教授专家级别的学者向安娜提出尖锐的问题，但都被安娜漂亮地回应了。接着安娜请了一位男学生起来谈一谈这个问题，男学生的话模棱两可，他大概对灵魂这个概念始终没有太清晰具体的认识。
　　就在男学生说话的间隙，尼雅突然发现这位男学生的侧后方，坐着一个形态背影非常像是安的女性，她穿着格子大衣，戴着毛毡软帽。尼雅吃了一惊，一时间视线紧紧锁死在她身上，不敢挪开。
　　正全神贯注间，身后忽而有人一拍她，尼雅猛地回头，发现原来是露易丝。
　　“嗨，我听说你翘课来这儿听公开课了，我也来听听。”对方弓着腰，缩在尼雅身侧，小声道。
　　尼雅敷衍般地点了下头，随即再度将视线投向方才那个女性的方向，却惊讶得发现对方不见了。
　　尼雅刷的一下站起身来，一时惹得台上安娜的视线投向了她。
　　“怎么了？”一旁的露易丝对她的动作感到非常惊讶。
　　尼雅的视线在整个阶梯报告厅内环视了一圈，未曾找到那个女性，她向安娜投去一个歉意的眼神，然后迅速冲出了报告厅。
　　后方的露易丝不明所以，但见尼雅冲出去了，她也跟着一起离开了阶梯报告厅。
　　而这一切落在安娜的眼里，就好像是露易丝进来后，和尼雅说了什么，尼雅突然就和她一起走了。
　　安娜不禁紧紧蹙起了眉头。
　　离开报告厅的尼雅来到了走廊上，先是左右张望了一下，观察走廊尽头是否有人。她不相信是自己看错了，她切切实实观察了对方十多秒的时间，就算对方不是安，突然这样消失也非常可疑。
　　她也不认为对方有在不引起任何人注意的情况下瞬移离开的能力，哪怕是查兰队长也做不到。只要对方还需要用双腿进行位移，这么短的时间，她就一定还没走远。
　　果不其然，她在右侧的走廊尽头，看到了那个女人的身影。她在走廊尽头拐弯了。
　　尼雅开始以惊人的速度向走廊尽头奔跑冲刺，追逐上去。她奔跑时犹如猎豹，瞬间加速，双足落地毫无声响，足尖点地，动作优雅又极富力量感。
　　后方的露易丝眼见着她大步流星地离开，眨眼间就与自己拉开了非常远的距离，顿感无比惊讶，只能尽全力跟在后面。
　　那个女人向左侧拐弯，尼雅也在高速奔跑中拐了个急弯，一过来，竟然是个死胡同。原来这里是通向阶梯报告厅后台的通道，就在死胡同的尽头，有一扇门，尼雅拐过来时，那扇门刚刚关上。
　　尼雅暗道不好，她为什么要到后台去？她要对安娜下手？
　　她急忙冲过去，一把推开了后台的门。进入阶梯报告厅的后台通道。这里是按照剧场的标准设计建造的，后方有一块空地，一般是给演员更衣的地方，也是给演员在后台穿插走位的地方。
　　但此时这里并未出现那个女人的身影，空空如也。而空地两侧，是通向舞台两侧的通道，正中央还有一个门洞可以直通舞台下方。
　　尼雅先是仰头望了一下，上方无人。她判断格雷·巴顿应当在舞台前方，可以看见安娜的位置上，而并不在后方。
　　她于是钻进了门洞，进入了舞台下方。
　　此时后方的露易丝才气喘吁吁地追上来，进入了后台。她也不敢出身喊，进来后被这里黑黢黢的环境吓到，一时不敢作声，僵在原地一动不敢动。
　　舞台前方，安娜的讲解声还在不断传来，略显瓮声。
　　尼雅眼前一片漆黑，若此时有旁人在观察，能看到她的双眼在黑暗中反射着光芒，犹如暗夜中的猫眼。她的夜视能力似乎得到了进一步的提高，在如此黑暗的环境中，她仍然能看清舞台底下的情况。
　　浓重的灰尘气息在鼻尖萦绕，尼雅微微屏住呼吸，脚步轻轻移动着。舞台下方有相当多的立柱作为支撑，落差很深，地面距离舞台地板大约有一米八的高度，这足以让大部分的人在下方直立行走。
　　她环顾四周，竟然未曾在这里面发现任何人。但她没有急着离去，在下方静静凝神感受。片刻后，她耳廓微动，似乎察觉到自己左后方有传来难以彻底掩盖的呼吸声，尽管极度微弱，一般人根本无法听到。
　　她的手已经探入了伸缩腰包，握住了杖鞭。
　　“哒哒哒”，舞台上方传来了安娜的脚步声，她踩着的高跟鞋传来了异常清晰的声响。
　　尼雅此时选择了不动手，因为她害怕自己若是此时在这里和对方开打，很大的可能性会波及到安娜。安娜眼下正在上公开课，尼雅不愿意破坏这场公开课。
　　这个人应当意识到自己发现了她，并跟上了她。但她没打算和自己起正面冲突，于是躲进这里，隐藏在暗处，想要甩脱自己。
　　那么，她现在要做的是以退为进，假装没有发现她离去。然后躲在暗处，看她究竟想做什么。
　　尼雅缓步向着门洞后退，并不转身，以免刺激到对方。但她的全部注意力都放在对方身处的位置，以防她暗中偷袭。
　　片刻后，尼雅退到了门洞口，此间相安无事，对方应当也在紧张地观察着她，等待她离去。
　　尼雅用脚后跟轻轻踢开了门洞，退出了舞台地板下的这块空间。一出来，她的眼角余光立刻看见了侧方的露易丝，她双手捂嘴，正惊恐地盯着头顶上方。
　　尼雅顿感不妙，猛然间抬头去看，随即浑身的鸡皮疙瘩泛起。她看到头顶天花板上，有一双恐怖的巨眼浮现，这眼睛无眼皮眼睑，直勾勾的，冷漠苍凉，瞳孔深处如若无底深渊，漩涡一般吸扯着尼雅的灵魂。它正在凝视着尼雅……
　　方才尼雅进入舞台底部之前也抬头看过天花板，那时还什么都没有，这眼睛是何时出现的？
　　尼雅凝视着这双眼睛，从最初的的惊骇情绪中快速恢复冷静。此时她内心浮起了一股奇怪的感受，这眼睛真正的注视对象应当并不是她。
　　它在观察那个藏在舞台底部的女人……
　　作者有话说：
　　好戏登场。
　　感谢在2021-06-17 18:47:00~2021-06-19 17:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大图、梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冻气入体 87瓶；傾灬聆 30瓶；垂耳兔Lv.1 20瓶；spring 10瓶；$ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十五章
　　虽然被尼雅的突然离场搅乱了心神, 但安娜仍然迅速恢复了镇定，耗费了更多的精力集中精神继续讲课。
　　彼时正站立在阶梯报告厅第二层最上方侧通道之内的格雷·巴顿仿佛突然感受到了什么，他迅速抽出了身后的折叠弓, 一抖就将弓身展开, 并将一只附魔箭矢搭在了弦上，对准了安娜头顶后方的位置。
　　他的眸光凝练, 鹰隼一般凌厉。
　　紧随着他, 下方的保镖也都有了反应，梅拉的紧张感最为强烈，她从第一排座位上起身，站立在了登上舞台的阶梯口，眸光凝视着安娜身后的高处。
　　几乎与格雷·巴顿同步，安娜也突然感觉到背后有一股令人毛骨悚然的寒意升起, 她的后背顿时起了一片鸡皮疙瘩, 一句话没能说完, 顿在一半。
　　台下听众起了疑惑，纷纷将目光投向她。
　　安娜随即镇定下来, 将没说完的那句话说完, 随即她装作要到身后的移动黑板上写字, 转身向后看。
　　但她没看到任何东西。
　　“因此……我们可以将某些特定的药物引入灵魂的测试之中，我在这里将化学公式列出来，各位可以回去试验一下, 是否能找到合适的药物。”一边说着，安娜开始在黑板上板书, 同时眸光从黑板上边框抬起, 凝望着上方。
　　尽管她没有看到任何东西, 但她知道有什么出现了, 就在她目光所凝视的位置。这是她的灵性告诉她的，一种强烈、冰冷且骇人的监视感。
　　而与此同时，后台中，尼雅缓缓抽出了自己的杖鞭，提在手里，毫无畏惧地与那天花板上的巨眼对视着。
　　那双巨眼的瞳孔一转，将注意力转到了尼雅的身上。片刻后，巨眼似乎是被尼雅吓退，缓缓消失了。
　　“你出来吧。”尼雅出声道，为了展示自己并非敌人，她将杖鞭收起，“那眼睛消失了。”
　　侧边，露易丝还以为尼雅是在和她说话，一时感到莫名。但随后她惊讶地看到那舞台下方的门洞被推开，但她并未看到推门而出的人，那门就像是被一只无形的手打开了。
　　“啪”，后台的地板突然发出一阵响，尼雅明确看到其上出现了脚印。
　　隐身术法？！怪不得！
　　“啪啪啪……”尼雅听到了奔跑的脚步声，她立刻顺着声音追了上去。对方一路向舞台侧方的通道跑去，尼雅紧追不舍。眨眼间她就追着对方跑到了舞台之上。
　　“尼雅？！”正站在黑板前板书的安娜猛然间看到尼雅从后台跑到了台上来，一时陷入巨大的惊愕之中。不仅是她，整个报告厅都陷入了一片惊愕的哗然之中。
　　“抱歉安娜！”除了道歉，尼雅一时间根本没办法向安娜解释到底发生了什么事。她追着那个隐身了的女人疾跑，对方穿过舞台，向舞台下方报告厅侧边的窗户跑去。
　　在舞台边缘时，还差一步，尼雅直接一个飞扑而出，向对方扑去。却没想到对方身形诡异一扭，如蛇一般晃开了尼雅这一扑。尼雅这一扑直接扑到台下去，前滚翻缓冲后，才站起身来，由于冲得太猛，彼时她已置身于第一排桌子中间的通道之中。
　　而那隐身女人已然从打开的窗户跳了出去，为了垫脚，她踩了一下窗边的桌面，恰好踩中了桌边坐着的一位男士的手掌，对方痛得惨呼一声。
　　尼雅一个单手支撑跃，跳过第一排桌椅的阻隔，双腿猛然蹬地再加速，一个漂亮的虎跃飞出窗去，继续追逐。
　　方才发生的一切太过突然，也着实是将神秘世界的存在暴露无遗。无奈之下，安娜立在舞台上，忽而拔高声调，高呼道：
　　“女士们，先生们！请看向我。”她那淡褐色的眸子此时竟然流转着紫色的光芒，在骚乱中满堂哗然的听众们，此时忽而各个面无表情起来，全体变作木头人般，机械地扭头看向安娜。
　　“忘却！”安娜高呼，声音透出一股奇特的魔力，在所有人的灵魂深处震荡着。这其中也包括安娜身侧的保镖们。
　　全场所有人的瞳眸中闪烁过一道紫光，随即神情越发茫然起来。
　　“公开课结束了，大家可以离去了。”安娜发出了最后一道命令。
　　所有人神情木然地收拾起自己的物品，向着报告厅之外有序离去。安娜看了一眼暂时被她压制住的保镖们，尤其是上方的格雷·巴顿，确认他们确实被自己控制住了。于是她专门向保镖们发出命令：
　　“原地等待我两个小时。”
　　安娜随即也从窗户翻了出去，动作虽然没有尼雅那么迅猛潇洒，但也轻松写意。只是她今天的装束，不大适合剧烈运动和长途追逐。即便如此，她依然踩着高跟鞋、提起长裙开始奔跑起来，并命令言灵指引方向：
　　“带我寻找尼雅·李。”
　　安娜眼前隐隐浮现出了一条紫色的光带，她沿着光带快速前进。
　　在她身后，还有一个气喘吁吁的人从窗户爬出来，跟了上来，正是露易丝·兰开斯特。虽然不知道发生了什么事，虽然心里很害怕，但露易丝真的太好奇了。方才安娜的言灵把她给漏掉了，作为唯一一个从旁观看并记忆了所有发生之事的人，她实在是无法克制自己的好奇心，一路跟了上去。
　　此时最前方正在奔跑的尼雅感觉到一阵诡异，自己的奔跑速度和移动速度绝对属于神眷者中的最高极限了，除了查兰队长那种拥有空间瞬移能力的人，不该有她追不上的对象。但她追的这个女人为何会如此诡异，不仅拥有隐身技能，而且还神出鬼没，每当她要追上她时，对方就会闪现在其他的地方，尼雅一路上已经扑空了好几次。
　　难道说她身上也有一个类似于盾马符般的空间瞬移类神奇物品？
　　眼下她们已经从实验楼所在的校园西北方一路跑到了校园的南面区域。这里是物理系各大教学楼和实验楼所在的地区。
　　不远处有一片湖水，名为星湖。湖中央有一座小岛，岛上建着密大的天文观测台。这片区域空间开阔，无处遁形，尼雅猜测对方可能也是慌不择路，才会跑到这里来。
　　物理系这里的人比之方才她们穿过的社科人文片区的人要稍少一些，但路面上还是有三三两两的人行走着。这一路追逐而来，尼雅已经吸引了很多人的注意力。但几乎所有人都以为她只是在跑步锻炼，再不然就是发泄。
　　密大校园里不乏一些行为古怪的人，这里是天才的聚集地，天才的行为不可以常理度之，密大学子也大多习以为常了。
　　尼雅追着对方跑上了直通天文台的湖心路，她的超强听觉敏锐地捕捉着对方的脚步声。尽管对方身法诡异又能隐身，但却无法消除脚步声，且在大部分时间里仍然必须依靠奔跑来进行位移，这成为了尼雅始终能死死咬住她的致命弱点。
　　对方跑到了湖心路的尽头，来到了天文观测台的正大门处。后方的尼雅老远地就看到正大门是闭锁着的状态，她不禁暗喜，看来对方自寻死路，她基本可以瓮中捉鳖了。
　　可尼雅没想到的是，就在对方即将无路可走时，大门突然从内部推开了，一个西装革履的男子从门后走了出来。
　　门一开，他当即就被跑到门口的隐身女撞了个四仰八叉，惨呼一声摔倒在地。隐身女跨过他，直接冲进了天文观测台里去。
　　尼雅紧随其后来到门口，一把将男子从地上扶起来，道：
　　“离开这！”说罢，身形一闪，也往天文台内部冲去。
　　“喂！谁让你进去的！那里面不允许进去！”男子在后方气急败坏地大呼。
　　尼雅匆忙间并未认出，其实这位男子就是她参加入学考试时的监考老师之一——欧文·卢瑟福。当时，欧文·卢瑟福还在考场外的走廊上和安娜聊过几句，她和安娜是曾一起参与过上一次临高山脉考察行动的同事。
　　卢瑟福刚要返回天文台内部去阻止尼雅，忽而听到身后传来一声女子的高呼：
　　“卢瑟福博士！”
　　他扭头向天文台外的湖心路上看去，就看到安娜踩着高跟鞋，提着长裙，一路快速跑来，发髻都跑散了，金色长卷发随风飞扬，面上因激烈运动浮现出美丽的红晕。
　　“麦克莱恩教授？！”卢瑟福彻底懵了，怎么回事？今天是有什么跑步比赛吗？
　　正愣神间，安娜已经冲到了近前，二话不说也从他身边挤进了天文台，向内部而去。
　　“喂！教授！”卢瑟福带上门，也追了上去。
　　门一关上，后方追来的露易丝冲到门前时，进不来了。她拼命地拉门，这门是只能从内部向外打开的那种，外部要开启必须要有钥匙。着急之下，露易丝左右张望，绕着天文台跑起来，想看看还有没有其他的入口。
　　彼时的尼雅已经追着那个隐身女来到了天文台最核心的区域——天文望远镜所在的观测区。目前的天文学的发展阶段还处在地球19世纪末期20世纪初期的水平，密大的天文观测台内使用的是一架大型的折反射式天文望远镜，尽管无法去和后世出现的哈珀和射电望远镜相比，但在此时已经算是非常先进和尖端的仪器了，也十分珍贵，很怕损坏。
　　这也是为什么天文观测台禁止外部人员随意进出的缘故，眼下那个隐身女突然跑进来，天文观测台内的仪器将面临损坏的危险。
　　而这女人竟然故意爬到了望远镜上，搞得望远镜嘎吱作响。尼雅连忙驻足其下，不敢再追，喊道：
　　“喂！你别跑了，快下来！”
　　对方不答，还继续往望远镜的顶端爬去。
　　“你到底是谁？为什么要跑？有什么事不能谈谈的？”尼雅继续与她沟通。
　　然而对方还是不答。
　　“安！是你吗？！”尼雅干脆出声喊出她的名字。
　　对方身子一僵，虽然仍未做出任何回应，但她的动作显然出卖了她。
　　“到底发生了什么事，你就不能和我说说吗？安？我们不是朋友吗？”尼雅喊道。
　　“朋友？尼雅·李，你什么时候把我当成你的朋友了？”已经爬到望远镜顶端的那个隐形女忽而出声道，随即她解除了隐身术法，显出身形。尼雅看清了她的面孔，那张熟悉的面庞确实是安，可她此时的状态让尼雅感到非常震惊。她的面庞之上爬满了奇怪的黑色纹路，好像原始部落的某种神秘的涅面，又好像是电路板上的刻线。
　　“安，到底发生了什么事？”尼雅沉声问道。
　　“你看到了，那双眼睛。”安气喘吁吁，惊恐又神经质地说道。
　　“我看到了，告诉我那是什么。”
　　“那是□□达的双眼，它一直在缠着我。你们抢走了我的梦晶，把它还给我……还给我！”安尖叫道。
　　尼雅只觉脑海中“嗡”的一下，□□达的双眼……为什么会盯着安？她有一种非常不祥的感觉。
　　“为什么守望之神要盯着你？”
　　“什么守望之神？！那是邪神！它在妨碍伟大的真神在我身上降临！”安疯癫地高喊着。
　　“什么真神？！”尼雅试图拔高音调，激她说出。
　　“黄衣之王……哈斯塔！”安展臂高呼。
　　她话音刚落，尼雅顿觉精神受到极大冲击，整个天文观测台刹那变得一片漆黑。尼雅原地徘徊了两步，一时陷入无措。
　　不多时，在一片漆黑之中，有星星点点的光芒点亮，随即星云团团萦绕，尼雅仿佛瞬间坠入了无垠的宇宙之中。
　　逼近真实的失重与窒息感压制住了尼雅，让她动弹不得。她强打精神，看到了在一片橙黄色的星云中央，安漂浮于其中，沐浴在黄光之中。她身上的格子大衣与头顶的软帽都变成了纯黄色，面容彻底隐在了黑暗之中。有数只巨大的触手在她背后逐渐蔓延而开，向着尼雅缓缓压迫而来。
　　尼雅被巨大的压迫感冲击得浑身颤抖，双膝一软跪下，窒息感再度加重，她已然开始因缺氧而失去意识。
　　“尼雅！”隐约之中，她好像听到了有一个熟悉的声音在遥远的地方呼唤她，然而她已然支撑不住，终于晕厥了过去。
　　作者有话说：
　　安娜：家里的猫咪到处乱蹿抓老鼠，追都追不上，该怎么办？
　　尼雅：喵喵喵？
　　感谢在2021-06-19 17:56:49~2021-06-20 17:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17585794 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十六章
　　1月14日, 下午五点半，夕阳半落，天际阴阳交割。
　　安娜和卢瑟福正快步向着观测区跑去, 远远就见观测区巨大的天文望远镜上站立着一个女人, 而尼雅就在下方。女人疯癫地高喊着：“黄衣之王……哈斯塔！”
　　伴随这一声呼唤，时间开始迟滞起来, 安娜和卢瑟福能明显感受到自己奔跑的速度一瞬就被压迫至一个近乎停止的状态。安娜的灵性发出了剧烈的警告, 昭示着巨大的危险即将降临。而安娜看到不远处的尼雅已然跪倒在地，她的双手死死掐住了自己的咽喉，仿佛被某种不可抗拒的力量控制住，要把自己绞死。
　　“尼雅！！！”安娜呼唤，她不知道自己到底有没有喊出声，但彼时那一刻, 她耗尽了自己所有的气力去发出呼唤。她强烈得希望尼雅能听见她的呼唤, 她要她清醒过来, 否则她会丢掉性命。
　　就在她发出呼唤的下一刻，尼雅的双手从脖间落下, 身子一歪, 晕了过去。
　　与尼雅同一时间晕过去的还有安娜身侧的卢瑟福, 而安娜已然陷入了一种诡异的迟滞之中，她此刻察觉到这并非是物理上的时间凝滞，而是精神上的。安娜在全力对抗这种精神上的压制, 但她一时之间无法挣脱开来。若是仔细观察，能看到她的身躯之上, 黄色的光芒与紫色的光芒彼此倾轧争斗, 互不相让。
　　而此时, 站在天文望远镜顶端的那个女人——安·麦考夫（安原姓马德里奇, 嫁给罗杰后随夫姓），她忽而转身，顺着天文望远镜抓住了穹顶的天窗，打开，并一路爬到了的天文观测台的弧形屋顶之上。
　　她的瞳眸散发着纯黄色的光芒，面庞上的纹路越发的密集，几乎要覆盖她的每一寸皮肤。她趴伏在天文台的弧形屋顶上，从随身背着的包中取出了一个密封的铁罐，打开后，里面是一种气味特殊的黄色涂料，她又取出一把刷子，沾着黄色的涂料，在天文台的弧形屋顶上开始绘画。
　　彼时，绕了天文台大半圈的露易丝，终于找到了爬上天文台屋顶的梯.子。只是那梯.子架设在大约距离地面两米多的位置，身高在一米七以下的人，伸长了手臂也不一定能够到。露易丝身高不过一米六，着实是差了一截。
　　她也不知道自己为什么会这么心血来潮地想要搞明白尼雅和麦克莱恩教授的秘密，但此时她的好奇心确实在熊熊燃烧，彻底压制住了她内心的恐惧与怯懦。
　　她努力蹦跳着，伸长了手臂试图去抓住梯.子。就在此时，她忽而浑身一颤，眸光瞬时暗淡了下来，神色变得木然。她的双眼发生了某种诡异的变化，瞪得极大，一眨也不眨，眸光透出骇人的冰冷与无情。
　　她忽而一蹬墙壁跳起，身体素质极差且不善运动的她，这一下竟然牢牢抓住了梯.子，并且用一股不知从哪儿来的力量引体向上，顺利地沿着梯.子向弧形屋顶爬去。
　　她的动作机械且不协调，但却展示出一种古怪的机敏，仿佛能够预判一些什么。她爬上屋顶时，屋顶的安刚刚用黄色的颜料绘制完成了一个巨大的勾玉形状的图形，正准备去绘制第二个。突然看到露易丝爬上来，安的动作一僵。随即她注意到露易丝的双眼，顿时再度泛起惊恐的神色，尖叫着高呼：
　　“你别过来！阴魂不散的鬼东西！”
　　趁着露易丝还没走近，安试图继续将没画完的黄印画完。结果才画了两刷子，露易丝就扑了上来。她们二人身处弧形的屋顶之上，脚底打滑，根本站不稳。露易丝这一扑，安当即发动神秘技能，身躯闪现到一旁进行躲避。即便露易丝身上根本就没有任何神眷者的气息，看上去就是个普通人，但安却仍然不敢与她直接接触。
　　闪到一旁的安惊恐地看到，扑空了的露易丝身躯以一种诡异且不符合人体四肢正常运动轨迹的方式强行扭转了过来，就像是提线木偶一般。随即她纠缠不休地再次扑了上来。
　　安再度发动技能，身形闪到一旁。若仔细观察，能发现每每她使出这个技能时，周身都有强劲的气流运转。她利用的是一瞬间的气流超高速运动产生的推力进行位移，但以她目前的能力，掌握还不纯熟，每一次位移，都不一定能顺她的心意。在平地上还好，到了如此陡峭的拱顶之上，这种闪现的能力就显得险象环生。
　　在周旋了三回后，安终于在第四次闪现时失足，脚下在拱顶之上一滑，顿时失去平衡，向外跌去。彼时的她跌下去的方位，下方恰好是星湖的湖面。失去平衡点的安惊呼一声，猝然间无法再发动技能，她眼睁睁地看着上方的露易丝也跟着她一起扑了出来，顺着她一道往湖里摔去。
　　从这样的高处落下，落入湖水中，并不至于会摔伤。但是安绘画黄印的事，却彻底被阻碍了。她们双双落入水中，激打出硕大的水花，终于引起了远方湖岸边来往的师生的注意。眼见有人从天文台屋顶摔落入星湖，顿时有人嚷嚷起来要救人，大家纷纷向天文台跑去，更有游泳健将，当即脱去外套，从湖岸的这头就直接跳入水中，向落水处游去。
　　然而最后众人一通忙活，却只从水里捞出来陷入昏迷的露易丝。另有人爬到了屋顶上，看到了绘画到一半的黄印，当即上报校方，并报了警。
　　大约10分钟后，物理系的系主任带着校工和保安匆忙赶了过来，打开了天文台的门。进去后，他们发现了晕倒在地的尼雅和卢瑟福，还有浑身萎靡、难以动弹的安娜。没有人能说清楚到底发生了什么事，校方只能先送几个人去了校医院进行检查和治疗。
　　而天文台黄印和落水事件，几乎在短短的两个小时之内，就传遍了整个校园，成了学生们津津乐道的神秘故事。不过除了落水的露易丝之外，天文台内的其余人都未被确认身份，因而学生们也不知道故事的主人公是谁。
　　几个晕厥的人被送入校医院之后，校方通知了几人的家属。卢瑟福的家人都在外地，检查无大碍后，由他在学校的同事兼好友来照看他。
　　而尼雅在学校登记的监护人，就是她的老师瓦尔基里，地址也在教师住宅区，通知起来很好办。
　　至于安娜，学校考虑到她身份特殊，不敢怠慢，想要直接发电报给麦克莱恩子爵。但在安娜的强烈要求和阻止下，最终未能这么做。安娜强调她并无大碍，不愿意让身体不好的父亲白白担心。校方领导在看完她的检查报告，确认无碍后，尊重了她的意愿。
　　瓦尔基里来看了一下尼雅，确认她没事后，她向安娜提出要紧急出去一趟，请安娜代为顾看好尼雅，便匆忙离开了。
　　彼时，安娜施加给保镖们的言灵还尚未解除，但能够坚持的时间也不多，她能感觉到伴随着自己的精神力减弱，最强的格雷·巴顿即将挣脱她的精神控制。
　　好在安娜目前的神志还清醒，她只是在与那股黄色力量抗衡的过程中消耗了太多的灵力和精神力，但最终她还是摆脱了那股力量的挟制。
　　现在为了不让局面进一步陷入被动，也为了不让保镖们彻底失去控制，察觉到今天到底发生了什么。她调动起最后一丝力量，悄然发动了远程言灵，解除了一众保镖们的禁锢，并命令他们立刻从实验楼的报告厅赶到校医院来。
　　同时，安娜给他们强行灌输了自己在公开课后，因为感到头晕而进校医院做检查的想法。让他们相信这就是事实。
　　这已经是她目前能做到的极限了，同时精神控制六个神眷者，其中包括一个能力和精神抗性相当于大斗士职阶的强者。从前的她对这样的事想都不敢想，然而现在她竟然在言灵之书不在手边的状况下做到了。
　　安娜现在最担心的是尼雅，她当时直面安发动的精神攻击，可能目睹了某种其他人未曾看到的恐怖景象。从尼雅当时自扼咽喉的状态来看，这精神攻击非同寻常，竟然能让尼雅这个狂徒瞬间中招，无法抗衡。
　　安娜有一种很不祥的预感，她们这回可能又一次撞上了非常恐怖的存在，危险程度不亚于矿下那一次。
　　黄衣之王哈斯塔……这个名字，为何如此熟悉？
　　校医院内，安娜守在尼雅的病床旁。尼雅刚做完全身检查，生理上并无大碍，甚至可以说是非常健康。但是精神上很萎靡，根据精神科医生的说法，尼雅要恢复清醒，可能还需要一点时间。
　　安娜握着她的手，心中隐隐作痛。她曾因尼雅经历过的校园暴力而心疼，而这一回，她因她们的无力而心疼。
　　以前尼雅总是活蹦乱跳，哪怕是受伤，也能迅速恢复，几乎不用担心她的安危。但这一回，安娜意识到尼雅并不是无往而不利的，她有弱点，不止一个弱点，也会倒下，会失去意识，会遭到碾压式的打击，连反抗都做不到。
　　我必须强大起来，我得保护她……这是此时安娜内心反复盘桓着的念头。
　　就在尼雅的隔壁床，躺着落水昏厥的露易丝。在尼雅床边坐得久了，安娜的注意力也开始涣散。她今天消耗过度，也尚未完全恢复。她的保镖们陆续都来了，现在陪护在病房外的走廊中。
　　安娜站起身活动了一下身躯，然后走到了露易丝的床畔。她微微蹙着眉凝视着这个女孩略显苍白的精致面容，内心暗忖这小丫头是不是也喜欢尼雅？她素来第六感很准，这一次的判断也不会例外。
　　今天是她见到露易丝的第一面，此前只是耳闻兰开斯特家有一个私生女名叫露易丝，但从未见过。虽然认识的过程很曲折，至今二人也未当面正式打过招呼，但安娜就是能感觉到这个小丫头喜欢尼雅。
　　哼……也罢，尼雅这人长得如此漂亮，难免会惹几朵烂桃花，她若是都要斤斤计较，也未免太过浪费心神。只要尼雅心在自己这里，其他人如何，都不是自己需要去在意的事。至于尼雅对自己的感情，安娜拥有绝对的自信。
　　安娜内心默默吐槽:尼雅怎么吸引的都是女孩子？也没见有哪个男性对她展开追求的。难道这是她独特的性格和气质造成的？而且父亲刚准备给她安排与兰开斯特家的婚姻，兰开斯特家的私生女就出现在了尼雅身边，这也未免有些太巧合了。
　　安娜现在对任何巧合的事都抱有三分警惕之心，经历了这么多事，她现在已经能模糊地感知到她与尼雅身处在一张硕大且复杂的棋盘之中，身边发生的任何事，可能背后都有更为深远的牵扯。
　　安娜开始思索起兰开斯特家的一些传言，希望找一找这家人的致命弱点，好为以后她摆脱与这家人的婚姻做准备。
　　她双臂环胸抱起，在尼雅和露易丝两张病床之间缓缓来回踱步。这间四人病房目前除了尼雅和露易丝这两个处在晕厥中的病号外，就只有安娜一个清醒的人。
　　她正想得出神，踱步到尼雅床边，忽闻背后响起了一阵被褥摩擦的声响。
　　安娜猛然回身，就看到露易丝竟然坐起身来了。她披头散发，面容呆滞，双眼显出绝然的古怪模样，瞪得巨大，一眨也不眨，眸光透出冰冷深邃的光芒，诡异骇人。
　　安娜立刻伸手抓住了床边自己随身携带的防身雨伞，这把雨伞是保镖们从报告厅带来的。她紧张地凝视着露易丝，随时准备应对突发状况。
　　然而露易丝什么也没做，只是坐在床榻上，张口，用一种低沉古怪的腔调缓慢且生硬地吐出几个断断续续的词：
　　“龙族后裔……阻止黄王降临……摆脱书。”
　　什么？安娜眉头紧紧蹙起。
　　对方又重复了一遍，句式用词稍微完整了点：“龙族后裔，你必须阻止黄王降临，摆脱书的束缚。”
　　说罢，露易丝白眼一翻，噗通一声又倒回了枕头上。
　　整个病房陷入一片阒寂，鸡皮疙瘩已经爬满了安娜全身。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-06-20 17:07:57~2021-06-22 18:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咩野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体、sac 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清思 9瓶；sac 5瓶；芒果 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十七章
　　1月14日, 当晚9点，尼雅从晕厥中苏醒过来。从露易丝忽而坐起向安娜口吐神言，到尼雅苏醒这段时间, 再未有任何不寻常的事发生。而此间, 安娜一直独自陷在一种惊骇的情绪之中，不断地思索着方才露易丝口吐的那句话：
　　“龙族后裔, 你必须阻止黄王降临, 摆脱书的束缚。”
　　什么意思？我是龙族后裔？
　　这不可能，安娜觉得难以置信。她从不觉得自己家的血脉有什么特别的地方，她一直都认为麦克莱恩家的先祖是偶然获得了言灵之书，并与之签订了灵魂绑定的契约，迫使书世世代代服务于家族血脉继承者。
　　抛开了言灵之书，麦克莱恩家就是普普通通的人类, 甚至都无法成为神眷者。
　　会不会是梦晶？安娜突然想到。自己这些日子一直在使用梦晶, 虽然她自己没有感觉, 但据尼雅说，她和梦晶之间产生了深度的精神联结, 梦晶一直在反哺她的灵魂。梦晶是龙族遗骸中残留的能量在自然中催生出的神奇产物, 她也许是因为和梦晶深度联结的缘故, 沾染了龙族的气息，被误认为是龙族了。
　　但是……仍然存在两个问题。
　　一、梦晶为何会反哺自己的精神？安娜能感受到这些日子自己的灵魂和精神在明显地壮大起来，与言灵之书远程的感应也越来越强烈, 仿佛书不在手边她也能如臂使指一般。这不是空穴来风，必然有更深层的原因。
　　二、为什么被附身后的露易丝会知道自己与言灵之书绑定在一起？如果附身在露易丝身上的那个存在能判断自己是言灵之书的主人, 那么自己到底是真正的龙族后裔还是只是感染了龙族气息这一点, 祂不该判断不出来。
　　结合以上两点, 安娜只能将最开始的猜测推翻。自己是龙族后裔这件事, 不能轻易否定。而如果这是真的，那么他们家族传承两百年，六代人竟然全被蒙在鼓里，没有人知道家族血脉到底是从何而来的……这着实震撼到了安娜，颠覆了她这么多年建立起来的对世界和对自我的认知。
　　安娜积攒了一肚子的疑问：龙族竟然能化人吗？还是说龙族能与人结合诞下后代？不然如何解释自己这纯正的人类形态？自小到大她可是连头发都不起鳞的，和传说中的龙实在是沾不上边。
　　难道说他们家族这六代单传、子嗣艰难的情况，并不是由于与言灵之书之间签订的交换协定，而是单纯因为龙族特殊的血脉传承问题？
　　如果说龙族还有后裔，那么与龙族同时代的精灵和巨人呢？会不会也有后裔存在？这些上古生物到底是怎么消失的，一团迷雾的深海时代到底发生了什么？
　　还有就是书，言灵之书……安娜很在意那句“摆脱书的束缚”，她从这句话中品出了更深一层的含义——书的存在是为了束缚住龙族的后裔的。
　　如果说《言灵之书》用来束缚住了龙族，那么精灵族和巨人族呢？是不是被其他的书束缚住了？是《秘语之书》吗？
　　仔细推敲，似乎不是。因为从本质上来说，《秘语之书》与《言灵之书》是一体的，二者互为反面。那么如果说《言灵之书》和《秘语之书》都是用来束缚龙族的，应当还有另外的“书”用以束缚精灵族和巨人族。
　　沙之书？安娜突然想起了在黑市时，珀曼提起的那本书。会不会是那本书？
　　最后一个疑问——黄王。她在天文台里目击到疯癫的安发动对尼雅的精神攻击时，清楚地听到了她口中高喊“黄衣之王哈斯塔”。“黄衣之王”安娜没听说过，但是“哈斯塔”，这个词汇她有印象。
　　地下矿难事件后，她曾听猎人团的幸存者们讨论过当时发生的事，尽管大家的记忆都有偏差，也很模糊了，但都提到了“哈斯塔”这个词。
　　矿下危难之时，言灵之书曾与尼雅联合，发动了一个极为强大的禁忌咒语，洞窟中卷起了超强的龙卷风，风眼处打开了通往异时空的通道，将黑云巨怪吸扯走了。当时黑云巨怪被吸扯走之前，发出了最后的嘶吼，所有的猎人团幸存者事后回忆，都一致认为黑云怪物嘶吼的发音有点类似于“哈斯塔”。
　　安娜知道这有些牵强，但如果黄衣之王哈斯塔就是当时黑云怪物嘶吼的对象，那据此可以推测，当时是黄衣之王哈斯塔的力量将那强大的黑云怪物吸扯走了。
　　而运用出这股力量的是言灵之书，尼雅当时只是言灵发动的工具。
　　发动龙卷风的力量之中到底是否掺杂有别的力量还不好说，但可以推测，尼雅应当不是主要力量……这到底意味着什么？难道说《言灵之书》本身就与黄衣之王哈斯塔息息相关吗？
　　安娜陷入了无尽的困惑和猜测之中，久久无法回神，眸光也一直落在露易丝的身上，仿佛期待着她能再度坐起来，说点什么来给她解惑。
　　然而她的期待未曾实现，反倒是尼雅轻哼了一声，缓缓醒了过来。
　　“尼雅！”安娜连忙起身，扑到她近前，观察她的状态。尼雅看上去有些迷茫，见到了安娜，她愣了片刻，习惯性地伸出手来拉住了安娜的手。
　　“怎么回事？”尼雅似乎记忆出现了断裂，她搞不清楚自己为什么会躺在病床上。
　　“你还记得吗？天文台里发生的事。”安娜尝试着引导她回忆。
　　尼雅眨了眨眼，记忆逐渐恢复。她猛然又回忆起晕厥前看到的景象，不禁面色发白，眸中再度流露出无法抑制的恐惧。那是一种直面深邃宇宙的恐惧，被巨大的无助、孤独与绝望包裹，无处遁形。
　　安娜发现她面色不好，不再问她什么，而是走到一旁，给她倒了杯温水。尼雅努力坐起，缓缓将水喝了下去。
　　“安娜……你当时是不是跟着我赶到天文台了？”尼雅捧着杯子，看着安娜问道。
　　“是啊，当时公开课课堂上出现了那样的状况，我只能远程控制言灵之书给所有人进行精神控制，提前结束了课程，然后尽量追上你，看看到底发生了什么事。怎么了？”安娜道。
　　“我晕过去前，好像听到了你喊我的名字……抱歉，我搞砸了你的公开课。”尼雅歉疚道。
　　“没事，别多想，当时我已经讲到尾声了，用言灵之书修改一下集体记忆，不会有问题。倒是你啊，你当时遭到了安的精神攻击，现在感觉如何？”安娜探手摸了摸她的额头，又温柔地将她的碎发拨开。
　　“不大好……”尼雅实话实说，“我看到了……很恐怖的东西，无法用语言形容。”
　　“不要去想它。”安娜道，“我有点事想和你说。”
　　尼雅看向安娜，安娜则向她讲述起方才露易丝的表现，以及她的所有猜想。二人一说一听，十分入神，等安娜的讲述告一段落时，二人才惊觉老师瓦尔基里不知何时回来了，正靠在门边听她们谈话。
　　“老师？”尼雅出声唤道。
　　“你们在谈论的事，也是我刚才和查兰在讨论的事。”瓦尔基里道。
　　“队长来了？”
　　瓦尔基里点头：“嗯，我通知她来的，我们刚才一起去勘察了一下天文台现场。警察将天文台暂时封锁了，但这起事件估计很快就会交到教会猎人团处理，东区大学城是教会的地盘。
　　“此外，关于安在屋顶上画下的黄印……应当就是贫民窟里出现的黄印，所用的颜料是完全一致的，绘画手法也吻合。
　　“现在基本可以肯定的是，安应当就是在贫民窟中绘画黄印的人，或者之一。此前我们一直认为抢劫□□的人与绘画黄印的人是一伙的，现在看来是想当然了。抢劫□□的是亚述巫女集团，而绘画黄印的是另一伙人。他们之间，很有可能也是敌对关系。而后者则更为神秘，至今除了安，我们没有找到其他的踪迹和线索。”
　　“安呢？”尼雅蹙眉问道。
　　“落水后就消失了，怀疑她是潜水逃离了。”
　　尼雅道：“她有隐身的特殊技能，此外她还能短时间内进行某种类似于空间瞬移的闪现。”
　　“是……我们怀疑那是信仰黄王后获得的能力，属于黄衣之王哈斯塔这一系脉络的能力。”
　　“您知道黄衣之王哈斯塔的情况吗？”安娜不禁问道。
　　“不甚了解，但查兰似乎有所收获。因为亚述巫女曾透露她知晓黄衣之王哈斯塔，查兰现在回去找亚述巫女了，等得到结果，会联系我。”瓦尔基里道。
　　随即她捋了一下鬓边的碎发，踱步到安娜身侧站定，视线投向另一侧仍然处在晕厥中的露易丝，道：
　　“安娜，你刚才所说的猜想——书封印了三大族的事，这个猜想真的是太大胆，也太具有穿透力了。我要告诉你的是，没错，确实存在‘神之四书’的概念，分别是《言灵之书》、《秘语之书》、《无限之书》与《法则之书》。其中前两者你们都熟悉了，珀曼提及的《沙之书》确实极大的可能就是《无限之书》，而《法则之书》至今尚未出现。
　　“如果如你猜想的那般，《言灵之书》与《秘语之书》双书合力封印了当时世界上最强大的种族——龙族，那么《无限之书》和《法则之书》，应当分别对应了精灵族和巨人族这两个种族。
　　“这两本书也应当在很长的一段时间里，由这两族的后裔所持有。但是在漫长的岁月流转中，三大种族的后裔也会发生变迁，书极有可能散佚出去。
　　“如今看来，即便书不在这两族后裔的手里，封印的力量也是一直存在着的。”
　　“瓦尔基里大师，您认为我们麦克莱恩家会是龙族后裔吗？”安娜问道。
　　瓦尔基里摇了摇头：“我无法做出判断，这需要更高层次的洞察力才能明晰，并且我们至今也不知道这三大族的后裔到底具备怎样的特征。
　　“不过，安娜……如果说龙族遗留的梦晶能够反哺于你，确实某种意义上代表你十分特殊。从我的经验而谈，我从未见过梦晶反哺人灵魂的例子，所有人都只是把梦晶当做一种极其稀有的精神控制类宝石，它甚至会大规模吸取使用者的精神力，形成长期的灵魂损耗。”
　　安娜闻言，心中的担忧加剧了。
　　瓦尔基里沉吟了片刻，又道：“此外，还有一件事你们需要知道一下——珀曼的双眼被剜去了。”
　　“什么？”一直沉默着的尼雅吃了一惊。
　　“什么时候的事？”安娜忙问。
　　瓦尔基里道：“就是黑市之后没多久的事，本来查兰不打算告诉你们的，但现在事态的发展不允许了，大学城发生的事与贫民窟发生的事，本为一体，我们得两端发力，联合进行调查。”
　　安娜蹙眉分析道：“我记得珀曼说过，他在翻阅沙之书时，和守望之神的全知之眼对视过。那个上门推销书的神秘人说，珀曼成了守望之神在人世间的一个监视锚点，会不会他的眼睛与守望之神有特殊的关联，而现在不知道被什么人剜去了。
　　“今天，我们发现安堕入□□，信仰了黄衣之王，并一直被一双类似于全知之眼的眼睛监视着。安接近我，想要抢回梦晶。而监视安的那双眼睛，一直在尝试阻止安的行为，还附身到了露易丝的身上，向我发出了警告，要我阻止黄衣之王降临，摆脱书的束缚。这一切如果连在一起思考，似乎能够搞明白不少一直以来的困惑。”
　　尼雅缓缓道：“我们现在的当务之急是找到安，搞明白她到底想做什么。她是怎么和黄衣之王牵扯上的……唉，她怎么会变成这样。”她眼底有着掩饰不住的失落和难过。
　　尽管如今的尼雅和安的交情不算深，但原主尼雅残留的本能对安有着复杂又深刻的情感。这段友情，是原主尼雅最看重的，她曾因为自卑而疏远过这个唯一的好友，但当安遇到这样的遭遇时，尼雅也能清晰地感觉到一种出于本能的焦虑和担忧。
　　现在的尼雅来到这个陌生的世界后，第一个帮助她的人就是安，是她给了尼雅继续前行的勇气和动力。不论如何，她要把安从危险的边缘拉回来。
　　作者有话说：
　　有人问黄衣之王哈斯塔是谁，我简单说两句。
　　哈斯塔是克苏鲁神话中，旧日支配者之一，别称"无以名状者"、"深空星海之主"。在奥古斯特·威廉·德雷斯构建的体系中，哈斯塔是象征"风"的存在之一。虽然没有关于哈斯塔本体形态的具体描述，但传说他看上去像是一个巨大的章鱼形生物，某些方面与克苏鲁相似。
　　“黄衣之王”是哈斯塔的化身之一，看上去与人类相似，它通常穿着黄色或杂色的褴褛长袍，并戴着一张苍白的面具。实际上那件旧袍是它身体的一部分，是其血肉的延伸，而面具之下则隐藏着丑恶的触须，用来贴在目标身上以吸取意志。它具有令人惊恶的易塑性，可以随意改变身体形状。黄衣之王是哈斯塔最常见的化身。
　　克苏鲁神话中，哈斯塔的知名度非常高，大概仅次于克苏鲁，与三柱神不分伯仲。黄衣之王出现的地方，一般都会有大量疯狂的信徒出没，行为癫狂邪恶。黄印就是哈斯塔□□的标志之一。
　　感谢在2021-06-22 18:22:04~2021-06-24 18:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡文迪许 63瓶；娆小虞、预行 10瓶；七三i、123456 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十八章
　　深夜的贫民窟东区某个隐秘的棚屋地底, 查兰的身影闪现而出，将这里的女守卫们全部惊起。
　　查兰没有动，只是抬起双手, 示意自己并无敌意。
　　盘坐在角落里的一位红衣兜帽戴面具的女子, 也就是众女所尊崇的首领“阿姐”出声道：
　　“都坐下。”
　　全副武装的女守卫们全部原地坐下，她们穿插在几处床铺之间, 此前一直在照看床铺上的病患。
　　“查兰队长, 这么晚了突然造访，有何贵干？”阿姐问道。
　　“黄衣之王哈斯塔的信徒出现了，我想知道关于哈斯塔的来龙去脉，还有祂的信徒是否也在这贫民窟之中？”查兰开门见山地问道。
　　阿姐从地上站起身来，快步走近，冰冷的语调中透出一丝急迫的意味：
　　“你们遇到黄衣之王的信徒？！”
　　“是, 她出现在大学城, 是追着梦晶去的。”查兰道。
　　阿姐身形顿了顿, 查兰仔细观察她面具唯一露出的双眼，那乌黑的眸子忽闪, 似乎十分讶异, 又好像在思索些什么。
　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”查兰敏感地问道。
　　阿姐轻声道：“确实不大对, 他们一直在试图隐藏自己的存在，但现在却突然这么明目张胆地出现，一点也不掩饰自己行为的目的。似乎……他们感觉到了急迫, 事态可能发生了变化。”
　　“什么意思？”
　　阿姐的目光投向查兰，道：“在亚述, 一直流传着一个古老的传说, 我们的世界一直在遭受异界高等生物的入侵, 他们强大到匹敌神明, 但本性邪恶可怖，以吞噬摧毁一切为根本目的。
　　“然而，因为本世界神明搭建起的坚实的屏障壁垒，致使他们始终无法直接真身降临，只能通过引诱本世界内部的人信仰他们来搭建起沟通桥梁，引诱这些人做一些破坏世界屏障的行为，好让他们的力量能够更轻易地侵入进来。
　　“在这则古老的传说中，我们亚述的每一个神祇，都对应着一个邪神。这些邪神是祂们投下的阴影，是祂们的背面，也是祂们的宿敌。我们所信仰的风神，祂背后的阴影邪神，就是哈斯塔，黄衣之王是哈斯塔在世间行走的化身，这是传闻。”
　　查兰眉头紧紧蹙起：“亚述的自然教中竟然还有这样的说法，可我们查遍了资料，也找不到这样的记载。”
　　阿姐解释道：“这个说法只是传闻，并不受到各部落大巫师所组成的巫师联盟所承认，天启教长老会也认为这不过是无稽之谈，自然不会记载进入教义经典。
　　“据我所知，这个说法最初是来自三个吟游诗人组成的戏剧团。他们在亚述各个部落之间游走，吟唱神秘又充满魅惑的故事，甚至编出戏剧来演出，引起了相当一部分亚述人的注意，甚至引发很多亚述人追随他们，相信他们的言论。
　　“后来这些言论与亚述民间的自然教结合，就出现了一个全新的自然教流派——吟游派。我之前提及的言论，都是吟游派的主张。这些主张在个别部落中口头流传，当然，亚述人中绝大部分都曾耳闻，只是绝大多数人笃信权威，对这种说法嗤之以鼻。”
　　查兰又问：“那么，你们与黄衣之王的信徒有什么渊源？”
　　“确实有渊源。”阿姐点头，“事实上，早在数年前，我还在亚述时，就与他们有所接触。他们最初的活动地点就位于临高山脉东南山麓的亚述人部落，那片山中之城曾经是亚述最为繁荣的部落之一，水草丰茂，牛羊肥美，人丁兴旺。我们称之为‘穆兹达赫伦’，亚述语意味‘繁荣的集镇’。
　　“除了放牧，穆兹达赫伦的人们数千年来也改变了生活方式，发展出了发达的农耕和商贸业，种植了大片的经济作物，诸如棉花、烟草、咖啡、高山茶叶等，小麦、高粱、大豆也都长得很不错。我们祖祖辈辈生活在哪里，那里是农神眷顾的土地，也是亚述最重要的人口聚集地。
　　“因为穆兹达赫伦与霍姆因斯帝国接壤，数百年来也不断的有霍姆因斯的商人来到我们这里，和我们进行贸易，建立了繁荣的集市和城镇。不少霍姆因斯商人也移居到了这里，与当地人结婚生子，水乳交融。
　　“原本一切都是那样的祥和美好，但是自从十年前西北公司克服了高原山地的地形困难，将铁路修到了这里，一切都变了。他们最开始高价囤积经济作物，破坏了本地的商业活动，随后又开始向穆兹达赫伦输出违禁药，毒害当地人。
　　“又过了一段时间，他们宣布在这里发现了丰富的矿藏，金银矿之外，还有很多工业需要的珍稀金属。对财富的狂热，吸引了越来越多的霍姆因斯人到来。再后来，人口贩卖开始了，整个穆兹达赫伦都陷入了黑暗之中，无法摆脱被奴役的厄运。男性全部被剥夺了正常的营生，进入了矿区开矿。女性则全部被贩卖进入了霍姆因斯帝国，从事女工、奴仆，以及比这些更卑贱的皮肉营生。
　　“我们也曾试图反抗，我们也曾举起武器，但在霍姆因斯帝国近乎碾压的强大工业武器的火力下，我们伤亡惨重。亚述王国内部，对于穆兹达赫伦的问题一再退让妥协，在西北公司的游说和贿赂下，最终亚述王国高层几乎放弃了这片曾经丰饶的土地，将它交给了西北公司经营。
　　“在他们看来，穆兹达赫伦部落曾经是王国中央的威胁，曾经部落中的酋长与大巫女都非常强势，在长老院里也有相当强的话语权，王国中央连税收都不怎么能缴上来，留着也无用。现在王国中央反而每年能从西北公司这里吃到大量来自穆兹达赫伦的‘补贴’，他们何乐而不为。
　　“就在这样的情况下，我眼见着我的姐妹们，乃至于母亲、祖母辈的人都被贩卖去了霍姆因斯帝国，我忍无可忍，决意组织起反抗队伍。我必须要杀死西北公司的话事人，给霍姆因斯帝国高层最惨痛的教训。
　　“除了我这样的反抗队伍，信仰黄王的邪/教团体，也是在这样的情况下诞生的。穆兹达赫伦世代信仰风神，而传说中风神的背影神祇就是哈斯塔。很多人在巨大的绝望中，认为风神已经抛弃了他们，因而转而去信仰了哈斯塔，认为哈斯塔能够带给他们解脱。再加上大量违禁药的毒害带来的幻觉侵蚀，使得穆兹达赫伦的黄衣之王教团迅速壮大。
　　“我离开穆兹达赫伦时，据说黄王教团已经开始向外拓展了，我抵达霍姆因斯帝国首都伊斯罗廷后，也曾亲眼见过黄王教团四处播撒传教的种子，也就是你们都见过的‘黄印’。只是他们确实从来行为比较低调，除了在一些隐秘的地方绘画黄印之外，极少有出格的行为，霍姆因斯帝国官方的人可能至今都没察觉到他们在民间活动。
　　“然而，现在他们居然堂而皇之在大学城中出现了，我觉得这很反常。”
　　查兰安静地听她叙说，这也是她第一回听到阿姐这样讲述她家园的历史故事，也许是黄衣之王的事激发了她的倾诉欲，这对查兰来说，也是了解亚述巫女的一个很好的机会。
　　她能察觉到阿姐其实是个内心很细腻的人，而且她应当有着良好的修养，读过很多书，讲起话来不仅文雅，且思路清晰。她的拉莱耶语说得很不错，尽管有点口音，但遣词造句都很地道。
　　听完后，查兰内心深处异常复杂。西北公司所造的孽，还有亚述王国中央的不作为，造就了这一起可能是人类历史上屈指可数的巨大规模的人间惨剧，且当下仍然在进行着。此前的她，竟然对此毫无察觉，着实令人心生寒意。她不禁反思，自己作为猎人，是不是太过关注人以外的世界，而对人生存的世界本身太忽视了。
　　她如今才意识到，人以外的世界，与世界中的人本就息息相关，不可分割。
　　阿姐道：“我想知道，你们猎人团是否愿意与我们合作，解决西北公司的高层。得到这个答案后，我可以告诉你们一些目前我所掌握到的情报，是关于黄衣教团的。”
　　查兰道：“抱歉，我目前能承诺你的是，我个人愿意与你们合作，解决你们目前的困境。但是，这不是我能定夺的事，目前我们已经上报团长了，团长需要召开团内高层决议会商讨，举手表决才能得出结果。”
　　“没关系，反正不论你们同意不同意，我们的底细已经暴露给你们了，只有破釜沉舟一条路可走。我们这回来霍姆因斯帝国，就没打算活着回去，不论有没有帮手，我们都必须要完成这个艰巨的任务，我们背负着全穆兹达赫伦的希望。”阿姐淡然道。
　　查兰点头，道：“既然如此，那我就不打扰了，我会第一时间向你们传达高层的决议。”
　　查兰刚要瞬移走，阿姐就道：“等一下，我还是愿意告诉你这条情报的，不为求什么，只希望你们能拯救更多的人。”
　　查兰深受震动地看着阿姐，就听阿姐道：“卡尔克萨研究会，这是目前我所知道的确实的黄衣教团，就在南区的西北地带，切斯纳德镇上活动，你们可以去那里找找。据我所知，切斯纳德镇有大片的土地是属于兰开斯特家族的，尤其是毗邻的切尔西岗山林地，杉树很多，专门为皇室提供大量的优质木材。”
　　“感谢！”查兰伸出右手来，阿姐犹豫了片刻，伸手与她相握。
　　她感受到了查兰温暖有力的手掌，一松手，下一刻查兰便从原地消失不见。
　　……
　　1月14日，清晨5点。南河镇公寓中，劳瑞妮从楼宇门洞中现身，在迷蒙的晨晓中匆匆向工厂走去。
　　这是她在泽瑞&温斯特纺织公司南河镇工厂工作的第三周，此前，公司的实际掌控人——罗兰德男爵夫妇在火车上被刺身亡的事件余波未平，控股人开始纷纷撤资，警方也已然介入进行经济调查。工人们无心工作，流言蜚语四起。她作为目前工厂的财会，面临着大量繁冗的财务工作，以至于每天都得早出晚归，到工厂加班。
　　其实她进入工厂的目的也并非是为了上班挣钱，她接受了安娜·麦克莱恩教授的资助，未来已经无忧，她现在只是一心一意想要为麦克莱恩教授查清楚一些秘密。
　　最近因为公事繁冗，反倒给了她大量的机会去观察工厂中的不少人，搞明白大约在一年多前，尼雅·李尚在工厂中时，这里到底发生了什么事。
　　最近她盯上了一个人，此人一年多前在尼雅·李所在的一车间担任车间主任。他并未直接和尼雅·李起冲突，起冲突的是尼雅那条流水线上的工头。他在尼雅出事后，从车间主任直接升职，进入了高级管理层，成为了生产主管。
　　此人名叫贝利·霍尔辛，是个秃头的中年男子，性格有些阴沉，做事一板一眼，看着倒是很老实。但劳瑞妮直觉认为，此人似乎知道些什么，隐藏了一些秘密。
　　她的特殊技能——读心在此期间发动过两回，因为时机不大对，两次都不曾读到贝利的心理活动。
　　但她读到了他们财务主管的一段心理活动——工厂曾遭遇过工人罢工，但尚未发展起来，就被彻底压制下去了，事后没多久尼雅·李就死于非命。并且这工人罢工的性质不一样，异常的有组织、有纪律，甚至有某种特殊的政治纲领，这非同寻常。
　　当时，有帝国的情报部门直接下场参与镇压，而罗兰德男爵、厂长与贝利，可能当时都接触过帝国的情报特务。
　　厂长现在常年在外，名义上是出差，实际上可能失去躲灾去了。罗兰德男爵夫妇被杀，就只剩下贝利这一条线索了。当时工厂中的工人都被遣散了，后续有相当一部分都奇怪失踪甚至死亡，诡异的气氛一直在工厂中蔓延，人们三缄其口，不敢多谈。
　　五点二十分，劳瑞妮刚抵达了工厂财务室，准备取钥匙开锁，忽而察觉到锁没有锁好，门是开着的。她一顿，忙闪到一旁过道拐弯口躲起来。
　　不多时，财务室门开了，两个人从里面走了出来。是财务主管与贝利，这二人大清早的出现在这里，看来是在谈什么不可告人的秘密。
　　等两人走远，她再度打开了财务室的门，进去后将门反锁銥譁。她仔细观察了一下四周的环境，最后将目光锁定在了财务室内的保险箱。她昨晚最后一个下班，在保险箱的门上撒了一层浮粉，现在浮粉被破坏了，说明事后被打开过。
　　她走去将保险箱打开，并未看到什么特别的东西，除了多了之前未有的一笔钱，是一捆最大面值100的金古德。她数了一下，总共50张，也就是5000金古德。
　　这笔钱是怎么回事？
　　她仔细检查了一下这捆钱，最后在其中一张纸币的背面，看到了一个奇怪的戳印。这是一个只有女性小手指指甲盖大小的戳印，呈金色，盖在纸币的右下角。其上绘刻着白头鹰和金阳的简易画。
　　这是皇室的徽章，这印章莫非是皇室的财物印？霍姆因斯帝国皇室每年都会有一笔政府经费供养，这笔经费是直接开印钞机印出来的，盖特制印章，不走央行，直接运送到皇室财库中存放的。
　　这捆钱真竟然夹了这么一张特殊的钞票，这意味着这笔钱的来路必然与皇室有关。
　　等等……一直传闻罗兰德男爵夫妇不过是兰开斯特家的白手套，这工厂也是兰开斯特家为了洗钱和避税而开设的。兰开斯特家是皇亲，莫非这笔钱是兰开斯特家给的？
　　正当劳瑞妮想得出神之际，忽而财务室的门传来声响，有人进来了。她顿时僵在了原地……
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　求评论，最近情节进展到了相对关键的环节，大家要仔细看哦。
　　感谢在2021-06-24 18:23:15~2021-06-26 18:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌荫的猫猫眼 10瓶；烁迦罗心不动转、江下鱼、安樂林 5瓶；酥肉Su.、哇啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百三十九章
　　劳瑞妮第一时间将钱放回了保险箱, 迅速将保险箱门关好，然后一个箭步坐回了自己在财会室里的办公座位。万幸，她的座位距离保险箱并不远, 所以当那个进来的人打开门时, 她已经若无其事地端坐在位子上，假装从自己的包里取出一些个人物品的模样。
　　“咦？劳瑞妮, 你来了啊？怎么把门给反锁了？”进来的人是财务主管, 看来他刚才只是送贝利离开，因而很快就返回了。
　　“咦？我反锁了吗？”劳瑞妮面露疑惑神色。
　　财务主管顿了顿，没再继续这个话题，只是道：“早出晚归的，你一个女人也不容易。今天要把近三个月的财务报表都做出来，加紧干吧。”
　　说着他从自己办公桌的抽屉里取出了烟盒与火柴, 走到屋子外去抽烟。此时, 劳瑞妮的读心术突然自主发动了, 她听到了财务主管的心声：
　　【这女人有可能看到了我刚才和贝利……这事儿得向上头汇报。】
　　劳瑞妮心底升起了强烈的危机感，但现在暂时还不能动作, 只能强装镇定, 伏在案上假装开始工作, 内心却在思索对策。
　　这件事，显然靠她一个人的力量无法继续下去了，她必须得求助于外界。一会儿她得想办法抽身出去, 去电报局打电报给麦克莱恩教授。接着……这工厂她不能再待下去了，必须尽快离开。
　　……
　　查兰走后, 阿姐在贫民窟的据点之中来回踱步, 看上去好像陷入了深度的思考之中。戈娅来到她的身侧, 轻声向她汇报几个病人的病情。
　　“……自从探索者团的那位朵丽丝总务来治疗过, 大家的病情都得到了好转，只是现在还缺药……想要彻底治愈，必须要有抗毒药。”
　　阿姐点头：“再等等，等最近的杂事处理完，我就能腾出手来去找药了。”
　　正谈话间，一个女战士从外部走了进来，顺手揭开了脸上的面具。如果查兰或尼雅在此，当能迅速认出，此人竟然是爱善天使孤儿院的总务会计——格莱德斯。
　　爱善天使孤儿院曾是探索者猎人团安置戴维斯家的小女儿海伦的地方，院长南希本身是视能者，她的丈夫曾经是探索者团的猎人，但已经牺牲了。
　　而总务兼会计格莱德斯，竟然与亚述巫女集团有关。
　　“找到了吗？”阿姐看向格莱德斯，询问道。
　　“还是没找到，抱歉阿姐……但我可以肯定的是，对方的踪迹抵达过切尔西岗，方向应当是去了切斯纳德镇。”格莱德斯道。
　　“你再仔细回忆一下，当时到底有没有见到可疑人物进入孤儿院？”阿姐再问。
　　“没有，阿姐……我真的完全不记得有人进入过孤儿院，但不能排除有精神力远超我的存在，修改了我的记忆或混淆了我的视野。但是我的黄金刺一定是与小海伦一起丢失的，我坚定地认为，掳走小海伦的人也偷走了我的黄金刺。”格莱德斯道。
　　戈娅此时插话道：“如今看来……如果排除有第三方故意搞事情这种阴谋论，那么当时有可能是卡尔克萨研究会带走了小海伦，同时偷走了你的黄金刺。”
　　阿姐却摇头道：“卡尔克萨研究会与古藤堡事件并没有太大关联，实际上当时古藤堡出事时，整个伊斯罗廷绝大多数的神秘势力都并不知晓到底发生了什么事。个别知晓的，比如我们，当时也在观望，并未加入进去。
　　“退一步讲，即便卡尔克萨研究会知晓古藤堡事件，他们也不会选择去帮助古藤堡里的阴谋家完成陨石的破坏。卡尔克萨研究会本身的终极目标是促使黄王降临，而古藤堡事件则与猎犬和时空有关，这两者的目的无法凑到一起去，反而会起冲突。
　　“因此排除了这些可能，唯一的可能就是第三方在谋划些什么事。也就是说，有一个神秘的第三方，当时进入爱善天使孤儿院，掳走了小海伦，同时还拿走了你的黄金刺。而你，包括南希，全都无所察觉。”
　　“那么，现在我的那把黄金刺，是这个第三方持有的吗？”格莱德斯问道。
　　“不一定，这把黄金刺被某个人用以刺杀了罗杰和罗兰德男爵夫妇，这刺杀的目的很明确，应当就是跨切尔西岗东线铁路的工事引发的纠纷，最后演变成了一场有预谋的刺杀。那个神秘的第三方，估计将黄金刺给了纠纷双方中的切斯纳德镇一方，才会引发刺杀。”阿姐道。
　　格莱德斯问道：“那么，我们现在该怎么做？”
　　“什么也不做，静观其变。我已经将切斯纳德镇的情报告知了探索者团，很快他们就会去切斯纳德镇进行调查，届时自然会查清楚其中的来龙去脉。那把黄金刺势必还是会被找回来的，不用太着急了。”
　　“我们不用将这些情报告知探索者团吗？”戈娅问道，“他们如果能知道铁路工事的纠纷和神秘第三方窃取黄金刺的事，调查起来不是更事半功倍吗？”
　　“不……”阿姐摇头，缓慢又意味深长地说道，“我还不能完全信任盾马团，而他们对我们也有猜忌，至今他们的高层也不愿答应与我们合作。我必须有所保留，才能牵制住他们。
　　“你们不能放松警惕，仔细想想吧，卡尔克萨研究会一直与我们不对付，现在金闵龙下落不明、水厂被炸，东区□□的势力被南区瓜分完毕，黑锅全扣在了我们头上。贫民窟里的局势变成这样，多半也是卡尔克萨研究会在从中作梗，他们和兰开斯特家族、西北公司都脱不开干系，已经成为了穆兹达赫伦人民的大敌。
　　“盾马团如今的立场不明，尤其是他们与麦克莱恩家族关系很深，这麦克莱恩家族刚宣布将与兰开斯特家族缔结婚姻，我怎么能轻易相信盾马团？我必须要先引导盾马团在情报不明的情况下去调查切斯纳德镇，看看他们在遭遇卡尔克萨之后，到底会作何反应，我才能下进一步的判断。”
　　“阿姐，还是您考虑周全。”戈娅钦佩道。
　　格莱德斯却最后问出了一个问题：“我只是一直很疑惑，只有信仰风神的我们才能使用黄金刺，为何那个神秘第三方从切斯纳德镇选了一个人，这个人也能轻易驱使黄金刺？”
　　阿姐现在对这个问题早有所思考，回答道：“两个可能性，神秘第三方选定的这个人，确实是风神信仰，而非哈斯塔信仰。但他/她的立场却与铁路公司为敌。第二个可能性，神秘第三方有能力抹杀掉黄金刺中的风神信仰限制，使得其他信仰的人也能使用黄金刺。”
　　“您觉得前者还是后者可能性更大？”
　　“不好说，但如果是后者……我们的麻烦就大了。格莱德斯，你再回一趟切斯纳德镇，监视探索者团和卡尔克萨的动向，随时向我汇报。”
　　“是。”
　　……
　　1月15日，近午十一点半，工厂短暂的午休时间到来，劳瑞妮趁着去食堂吃午餐的间隙，悄悄从工厂偏门溜走，向南河镇电报局赶去。
　　一路上她非常警惕，几乎三步一回头，确认自己并未被跟踪或引起他人注意。也许是因为情绪过于紧张，这一路走来，她总感觉身边擦肩而过的路人面上的神色不对劲。
　　这种疑神疑鬼的感觉让她十分不适，她安慰自己，尽快打完电报，然后就立刻去赶最近一班入城的火车，直接去找麦克莱恩教授寻求庇护。
　　之所以又要发电报，又要亲自去找麦克莱恩教授，是为了确保消息真的能够发出去，抵达麦克莱恩教授手里。如此，不论是电报被截获，还是她自己在半途出事，总有消息能够传出去。
　　十一点四十五，她匆匆抵达了镇上的电报局，将所有的讯息尽量凝练、精简，并编入暗语，用电报发了出去。
　　在发电报的过程中，她站在接待的前台口子上，隐约察觉到身后似乎有视线在注视她。她回头查看了两次，这个时间点里，电报局除了她几乎没有人，只有靠墙的一排老旧的木头长椅上，坐着个老态龙钟的老太太，视听昏聩，暮气沉沉。除此之外，并无任何可疑人存在。
　　她知道自己多半又是太疑神疑鬼了，这样下去不行，她得尽早找到麦克莱恩教授。
　　电报发完后，她匆匆离开了电报局，又马不停蹄地向南河镇火车站赶去。这一次她不大敢表现出自己的紧张了，也不东张西望，一步三回头，只是状似闷着头匆匆赶路。
　　同时，她调动起自己所有的感官，利用路面上的一些可以用来观察身后的工具，诸如橱窗、转角与路口的交通凸透镜来观察身后的情况。
　　她仍然未曾发现任何跟踪者。
　　十二点十三分，她赶到了南河镇火车站，并直接大步流星地冲向了售票窗口。过了十二点，就是下班时间了，售票窗口一般会歇息，一直到下午两点才会开启，售卖下半天与明日早间的车票。
　　不巧的是，她赶到时，售票员已经下班，她只能在车站里等待新一轮售票了。
　　因为前段时间由南河镇驶向伊斯罗廷东区的火车上发生了惨烈的刺杀案，现在所有南河镇驶向伊斯罗廷的列车都受到了严格管控，数量锐减，当然本身旅客人数也减少了。
　　今天，候车大厅内人员也不多，靠近站台的一排长椅边聚集着一群劳工模样的人，衣着寒酸、背着硕大的麻布背包，正在等待着乘车进城务工。
　　另一侧，隔了一段距离的候车长椅上，坐着零星几个衣着稍好些的中产人士，有可能是公务员、家庭教师或者公司跑业务的职员，都是男子，见不到女子。
　　劳瑞妮挑了一个角落里的位置坐下，开始了焦虑的等待。她无法安下心来，每隔一段时间，就要抬起头来扫视一遍整个候车大厅，然后用自己的怀表对时间。
　　不知道是不是因为太过焦虑，她的读心术又发动了。她的读心术大概率会在情绪紧张时发动，这是不自主的。一发动，她就听到了整个车站杂乱的内心活动蜂拥而来，都是一些无用且无关的信息，吵嚷着她的心神。
　　她抬手捂住双耳，想要强行关闭读心术，奈何这特殊的技能根本不听她的意志使唤。
　　此时，忽然有人坐在了她的身旁，并翻开了一份报纸。报纸“哗啦”的一声，吵嚷的读心术在这一刻突然停止了，劳瑞妮长舒了一口气。
　　她不自禁扭头看向身侧的人，这是个西装革履的男子，身材修长高大，长相非常英俊，唇角挂着迷人的笑容。他察觉到劳瑞妮在看他，于是从报纸中抬起目光，扭头看向劳瑞妮。
　　劳瑞妮连忙扭过头去，并不与他对视。
　　“女士，冒昧问一下，你身体可好？我看你似乎不大舒服。”男子出声问道，声音温和又好听。
　　“没…没事，感谢关心。”劳瑞妮不自在地起身，想要离开。
　　“这天气太阴湿寒冷了，如果你不舒服，可以去不远处车站的值班室里烤烤火，会舒服很多。”男子好心建议道。
　　劳瑞妮点了点头，最后瞥了一眼这个笑容温和的英俊男子，便躲到更角落的地方去。男子提到了值班室里有火炉，她也感觉有些阴冷难受，为了避开视线，远离人群，躲到值班室里去也许会是个好的选择。
　　她很快走到值班室门口，却看到了一个穿制服的小个子男人在里面抽烟，一时之间只好在门口顿住脚步。这个小个子男人胡子拉渣，有一个红彤彤的酒糟鼻，看上去像是个长期酗酒的家伙。他应当也是铁路公司的职员，穿着驾驶员的制服。
　　劳瑞妮走到门口时，男子刚好差不多快要抽完烟。值班室隔壁的列车员休息室里，走来一位上了年纪的中年列车员，见到这个小个子男子，对他道：
　　“马克，你抽的什么杂牌烟，真难闻。”
　　“要你管老鬼？”
　　“嘿，你这小子嘴巴真是不饶人。这个给你。”中年列车员丢了一包烟给他。马克接过，嘿嘿地笑，露出一排黄牙。
　　“最近你老婆没打你吧。”
　　“哼……她哪里敢，看我不揍死她。”马克抽出一根，迫不及待吸起来。
　　“唉，你和你家那婆娘真是一对冤家。你看看人家罗杰……”刚说到这里，中年列车员说话霎时顿住，面色阴沉了下来，“罢了罢了，你小子等会儿出下午的第一趟车，小心着点，别和可怜的罗杰一样……”
　　马克一口气抽了大半根烟，在烟雾迷蒙中骂了句：“老鬼，你少咒我，我和罗杰可不一样。”
　　说罢他双手揣进裤兜里，弓着背离开了值班室。出值班室时，他叼着烟，眯着眼看了一眼门外徘徊的劳瑞妮，眸光中透出一丝打量。
　　作者有话说：
　　所有的线索和伏笔都在收束，我作为作者不好多说什么，不然会降低你们的阅读趣味性。我就提一点，因为比较久远了，你们可能记不得。
　　这章出现的列车员马克，前文已经出现过了，在第五章，罗杰带着尼雅去酒吧找老欧文时，曾经撞上过他。
　　感谢在2021-06-26 18:37:48~2021-06-27 17:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sxia、豆浆两勺糖、木枼、饭饭小朋友嘿呦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老公你倒是说句话呀 25瓶；饭饭小朋友嘿呦 20瓶；任风啸 10瓶；傾灬聆 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十章
　　1月15日, 日曜日。
　　尼雅是早间出院的，因为医生的坚持，她不得不在医院过夜。安娜一直陪在她身边, 尼雅也没有劝她回去, 二人一起在病床上挤着睡了一晚。
　　早间刚起身没多久，病房来了一位客人——麦考莱·博宾顿教授。博宾顿教授会亲自来看望自己, 是尼雅没有想到的, 她感到有些惊喜。而安娜也没刻意回避，博宾顿教授知道她们俩关系紧密，不知道这位教授有没有意识到尼雅和安娜其实是恋人。
　　“怎么样，尼雅，没事吧？”博宾顿教授关心地问道。
　　“没事，我很健康。”尼雅笑着道。
　　“那就好, 我特意来确认一下你的状况, 此前我听闻你们在天文台出了事, 我实在是有些着急了。今天下午是登山训练团的第一次选拔，你的身体状况, 可以参加体能测试吗？如果不行, 我可以改时间。”博宾顿教授问。
　　“没关系的教授, 我可以参加。”尼雅道。
　　博宾顿教授显得有些忧虑：“我没有想到，向来安静的校园里，也会有邪/教的异端信徒入侵闹事。尼雅, 你当时真是太莽撞了，不顾自己的安危, 追着邪/教徒跑, 差点在天文台出事, 这多危险啊。”
　　博宾顿教授到底也算是学校的管理层, 校内的事他多少是知道内幕的。不过显然他所知道的事件经过，与真实的事件经过还是有一定的差距。尼雅笑了笑，没有多说什么。
　　“麦克莱恩教授，难得能碰见您。您应该知道了吧，科考行动提前到二月份了，现在参与行动的名单就得确定下来，您得给我个答复啊。”慰问完尼雅，博宾顿教授顺便向安娜确认意向。
　　“我当然是一定要去的，您得算我一位。”安娜笑道。
　　博宾顿教授略显小心地问：“那么您和您父亲……”
　　“请放心，届时我一定会准时随队出发。”安娜没有解释什么，只是给出了十分肯定的答复。
　　博宾顿教授顿感吃了一颗定心丸。他早上还有课，匆匆来一趟校医院，马上就要走。临走前，他看着尼雅，有些欲言又止，最后只是道：
　　“你好好休养，其他的事我来处理，你不用担心。”
　　说罢，他便匆匆离去。
　　安娜有些困惑，询问尼雅：“博宾顿教授在说什么事？”
　　“啊，就是我之前和你提过的四个小混混，昨天中午，我到博宾顿教授的办公室谈话，他们蹲在门外偷拍，估计是想抹黑我和博宾顿教授的关系，被我发现教训了一顿。教授应该说的就是这件事。”尼雅笑道。
　　安娜紧蹙起眉头，薄怒道：“真是无耻，而且无知，不知天高地厚。”
　　“别生气了，教授不是说了吗，他会处理的。犯不着为了这种货色生气。”尼雅一点也不在意。
　　她们从病房离开时，露易丝尚未从昏迷中苏醒过来。早间医生来巡房，检查了一下露易丝，说她大约是受到了比较严重的精神冲击，身体并无大碍，但意识反应比较薄弱，还需要继续静养。
　　尼雅和安娜猜测，也许她是因为被那巨眼附身，精神消耗过大才会如此。她毕竟只是普通的人类，经不起这种强度的附身降临。
　　尼雅和安娜一起并肩出了医院，身后，安娜的保镖们如影随形。尼雅和安娜并肩行走，他们默许了，并未阻止。
　　尼雅和安娜之间保持着一定的距离，没有太过亲密的举动。在校医院里，她们不想表现得太过明显，以免之后惹来不必要的流言蜚语。
　　尼雅边走边道：“露易丝这小姑娘也挺可怜的，莫名其妙遭了这一茬罪。对了，之前那四个小流氓偷拍我和博宾顿教授时，她虽然怕得不行，还挺身而出、见义勇为，心地挺好的。之后，咱们能帮也帮一帮她吧。”
　　安娜眉头微蹙，半晌才应道：“我和她没有太多交集，你和她是同学，你帮衬着点吧。”
　　尼雅侧首看向安娜，喉头紧了紧，暗忖安娜的语气怎么有点不对？我刚才说错什么话了吗？安娜好像有点生气。
　　难道是吃醋了？吃露易丝的醋？
　　安娜感受到尼雅的视线，又看到不远处有医护人员频频看向她们这里，面上有些发热，忙瞪了一眼尼雅道：“做什么老盯着我看？”
　　尼雅笑了笑，移开视线，装作若无其事地抬起自己的左手，摸了摸食指指根。那里恰好是她佩戴通讯戒指的位置。
　　安娜瞬间就看明白了她这个小动作的意思：今晚你联系我，我去找你。
　　安娜本想答应，但仔细一想，似乎今天晚上并不是好时机。今天是日曜日，全天白日，尼雅的行动缺少了黑夜的遮掩。而且昨天她们在天文台出事，尽管安娜全力隐瞒，估计仍不可避免的要让巴顿等保镖产生怀疑。再加上她从昨晚开始一直到今天早上，一直在和尼雅密切接触，这事儿势必会被汇报给她父亲。以她父亲现在对她一举一动的紧张程度，恐怕今天很有可能会在自己的公寓之中见到父亲造访。
　　所以今天尼雅最好就不要再和她见面了。
　　她轻轻摇了摇头，向尼雅投去一个歉意的眼神。尼雅懂得她的心思，点头表示自己的理解。
　　二人无声地完成了交流，也走到了校医院正大门外，这就要分别了。
　　尼雅接下来要回一趟家中，老师瓦尔基里在家里等她。此前二人在医院病房中和瓦尔基里提起了想要对精神世界做一次全面的检查，瓦尔基里表示赞同。她当时要求尼雅出院后就回家找她做精神检查，而安娜的精神世界比较特殊，可能需要更专业的人来做，还得从长计议。
　　好不容易见了一面，又撞上了昨夜的意外之事，没能怎么好好相处。如今要分别，尼雅心里很不舍。但她只能克制住，坚持目送安娜在保镖们的簇拥下上了马车离去，接下来安娜应当会返回她的教师公寓。今明两天，除了需要适当关注实验室里仍在进行的研究项目，安娜并无其他安排，是休息日。
　　她也想趁着这两日，将制造替身人偶和运用梦晶的事加速推进一番。
　　……
　　目送安娜离开后，尼雅迅速返回了自己位于教师住宅区的独栋住处。走到院子门前时，她恰好碰见道路正对面的屋子庭院门口，梅森博士的母亲和妹妹普莱达在交谈。
　　“午餐带了吗？”梅森太太问。
　　“带了，放心吧妈妈。”普莱达回答道。
　　“路上注意安全。”
　　“好的妈妈，我今天应该能早点回来，和您一起做糕点。”
　　“呵呵，好啊，记得半路顺途给我带点白砂糖，还有，给你哥哥带点阿亚的膏药，这孩子怎么无缘无故地喊手疼呢。”
　　“没问题。”
　　母女俩和睦亲切地交流完，普莱达转身刚要走，就看到了尼雅。她礼貌地向尼雅挥手打了一下招呼，梅森太太也看到了尼雅，跟着微笑挥手。
　　此前安娜偷溜出去，全靠梅森兄妹帮忙，尼雅对他们很感激，也对普莱达和梅森太太友善地点头。
　　打过招呼，尼雅就进了自己家门。刚开了玄关大门，就见老师瓦尔基里在屋内以二指禅倒立着，闭眼冥想。
　　“老师？”尼雅还是第一次撞见正在练功的老师。
　　“嗯，回来了……你过来，到我身前来。”瓦尔基里腰部有力地一翻，便从倒立回到了直立位，她的双手食指仍然是竖直着的状态，显得有些滑稽。
　　尼雅听话走近，瓦尔基里二话不说，双手食指直接按上了她的太阳穴，就听她道：
　　“闭眼，放空思想，尝试进入冥想。”
　　尼雅知道老师已经开始对自己进行精神检查了，于是依言照做。
　　又过片刻，瓦尔基里逐渐将自己的精神意识顺着食指与尼雅太阳穴的接触，探入尼雅的脑海深处。渐渐的，她看到了一片混沌不明的气团，这气团可以说是尼雅的意识，也可以说是她的精神与思想。
　　起初这气团略微有些不大稳定，在瓦尔基里尝试着去发出刺激的信号时，气团反而突然旋转起来，进入了一种微妙的稳定状态。它分化为清浊、白黑两个层次，彼此交融，团成圆团，彼此你中有我，我中有你，又界限分明。
　　好特别的意识形态……瓦尔基里感到惊讶，她丝毫不曾感觉到有任何的问题，尼雅的意识非常稳定。
　　这只是浮在表层意识中，瓦尔基里还需要继续深入，这非常耗费心神。她尝试着进入这规律旋转着的黑白气团，潜入尼雅的意识更深处，看她的深层意识的状态。
　　越是深入，气体颜色开始产生某种变化，四周逐渐开始泛红，这种红色带来一种灼热的错觉，就好像逐渐从火山口进入充满岩浆的地幔层一般。深入到了一定程度，四周已然是一片赤红，炽烈的深层意识，汇成大片深藏在平静表面下蓄势待发的强大力量。
　　好厉害的深层意识！怪不得精神抗性那么强，不愧为真正的狂徒。
　　在这些深层意识中，瓦尔基里确实看到了尼雅迄今为止经历过的所有危险场面的浮光掠影，包括昨日她在天文台面对疯狂的安时看到的景象。这些场面虽然都对她的深层意识产生了影响，但都非常浅，估计再过一段时间影响就会彻底淡化消失。
　　瓦尔基里尝试着再继续往下深入，想要去触及尼雅的灵魂本质。奈何她忽而感受到了巨大的阻力，使得她在多番角力后陷入疲惫，不得不退出了尼雅的精神世界。在对抗阻力时，她隐约似乎看见了一个黑色的存在，小小的一团，形似一直猫，静静地蹲伏在尼雅的灵魂深处。
　　除了这只猫，在更深处，她好像还看到了什么，但已然说不清了。
　　退出尼雅精神世界的瓦尔基里，看着尼雅紧闭双目，陷入冥想的平静面庞，一时十分困惑——这孩子……到底是怎么回事？
　　……
　　1月15日，午后两点，劳瑞妮经过短暂的排队，终于买到了前往伊斯罗廷东站的火车票。东站距离大学城不远，是最快抵达大学城的一站。
　　这班车的票实际上上午就售完了，下午趁着发车前，又加售了一些三等车厢的站票。买完票后，劳瑞妮紧紧张张地揣着票挤上了火车，与一群衣衫破烂的劳工挤在满是怪味的三等车厢中。2点15分，火车准点发车。
　　与此同时，大学城内，安娜也进入了她的实验室。刚换好衣服进门，就见到梅森博士趴在实验桌边，似乎正在补眠。
　　安娜走过去轻轻拍了拍他，道：
　　“梅森？别在这睡，会感冒的，困了回家睡觉去。”
　　梅森被她拍醒，迷迷糊糊抬起头来。安娜看他面色发白，眼底发青，道：
　　“怎么了？身体不舒服啊。”
　　“抱歉教授，我这两天不知道怎么回事，右手有些疼。尤其是一到晚上就犯疼，睡不好，所以白天犯困。”梅森道。
　　“怎么回事？我看看呢？”安娜道。
　　梅森伸出右手，安娜抓住了他的右手准备查看，刚触碰到梅森的皮肤，忽感一阵刺痛，疼得她缩回手去，像是触了电般。
　　“好强的静电，梅森，你该换件毛衣穿了。”安娜吐槽道，梅森不禁苦笑一下。
　　随即安娜给梅森检查了一下右手的骨骼和肌肉，似乎没有发现什么异常。梅森近日也没有搬拿过重物，也不曾受伤。
　　“目前来看找不到什么原因，也许是和神经有关。再观察一下，如果严重了，就得去医院治疗了。”
　　安娜放了梅森半天假，让他回家休息去。梅森连连抱歉，更衣戴帽，向安娜告辞。接下来下午的实验室工作，安娜将独自完成。
　　作者有话说：
　　危！
　　感谢在2021-06-27 17:05:33~2021-06-29 18:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49551653 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿默007 70瓶；雾舟舟 22瓶；spring 11瓶；垂耳兔Lv.1、橘里橘气 10瓶；春山 8瓶；七三i、49551653 5瓶；名字这种东西越短越好、17585794 2瓶；一根鸿毛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十一章
　　1月15日, 午后两点整，在历史学院塔楼的后方，宽阔平坦的草坪上, 科考登山集训的初期体能测试开始了。
　　尼雅觉得自己参加这项体能测试, 可能就是来欺负别人的。她牢记低调行事的原则，强行收住了力量, 去完成那些项目。
　　测试主要分为四大项, 一是负重深蹲、抓举和卧推的绝对力量测试，二是百米冲刺的爆发力测试，三是长跑3公里的耐力测试，四是引体向上、绳索攀爬、障碍翻越等力量技巧与身体协调性测试。最后还有一个小测试，就是肺活量测试。要在一个下午之内完成整个体能测试本身就是很强的体能挑战。
　　从专业视角来看，测试得很全面, 设置的达标标准对于普通人来说确实相对比较高, 这也是对参与者的生命安全负责任。要攀登平均海拔超越6000米的临高山脉, 完成为期两个月的科考活动，没有体能基本等于送死。
　　虽然四大项男女的达标标准有所区分, 且对一些女性极难完成的项目进行了调整, 诸如抓举、卧推都改成了小重量哑铃, 引体向上和绳索攀爬都直接改成了手臂悬吊耐力测试，但体测仍然对女性很不友好。
　　这个时代的女性，尤其是能够上大学的女性, 非富即贵，都是家里养尊处优的小姐。自小经受淑女教育, 很少有人会进行体育锻炼, 要完成这些项目真是难比登天。
　　而对于尼雅来说, 哪怕是达到男性的优秀水平, 都实在是太轻松了，别说女性的标准了。她决定不表现得太弱，起码要完成男性的达标水平，如此应当可以保证自己进入科考队了。
　　当尼雅站上刚布置好器材的体测场地时，她一时之间只能苦笑。放眼望去，参与测试的女性就只有她一个人，除了她，在场的女性都是来看热闹的。她们打着阳伞（尽管头顶是阴天），三五成群、欢声笑语，衣着时髦，帽子上都插上了夸张的羽毛，仿佛不是来观赛而是来相亲择婿的。让尼雅无可遏制地联想起英国皇室贵族的马球赛现场。
　　尼雅在场边脱去了外套，看了看自己身上的衬衫、背带西裤与小皮鞋，一时犹豫着要不要去换一身更方便运动的衣服，想想还是作罢了。
　　不远处有三个高大英俊，身着贵族马术服或网球服的男生。他们身边聚集着大量女性，簇拥着他们闲谈，还帮他们拿外套、提水壶。尼雅看着这一幕，心道：真是哪个时代都少不了迷妹这种生物。
　　可怜安娜不在她身边，也没有人帮她拿衣服，她只能在场边找了一颗树，将外套挂在了枝丫上。
　　“喂，你们看啊，有位女士竟然来参加体能测试。”人群中，一个女生发出惊呼。
　　众人的目光顿时顺着她的指示望向尼雅，仿佛看到了什么珍稀动物。
　　“真罕见，据我所知，这么多年来只有安娜·麦克莱恩教授一名女性曾参与过临高山脉的科考行动。”其中一名男生道。
　　“她好像是个混血儿，有阿亚的血统。”另一个男生指了指远处的尼雅道。
　　“嗯……看来并不是贵族。”最后一名男生道。
　　人群一时沉默，片刻后，最初发话的那个女生笑道：“咱们也看看她的表现，我听说阿亚血统素来贫弱，不知道这么多项目她到底能不能完成。”
　　“瞧她，瘦得跟个木棍似的，可别半途晕倒了，被送去校医院。”另一个女生笑着附和道。
　　众人顿时哄笑起来。
　　尼雅彼时在场边做着基础的热身，尽管她能力非凡，却也不会掉以轻心。而且演戏要演全套，她要是上来就开大，也未免太夸张了。
　　那帮贵族男女的谈话，她都听在耳中。她心中冷笑，自从进入密大，先是遭遇了新地主小资产阶级的欺辱，如今又遇到了真正大贵族子弟的嘲讽，这个世界的阶级现状，果真是异常的露骨且糟糕。放眼望去，至今也没有无产阶级自我意识的觉醒，没有诞生任何社会革命的思想纲领，工人运动还处在聚众闹事的阶段。
　　尼雅曾经想过：要不要默写一份宣言或者国际歌传发出去？后来还是作罢了。她来到这个世界，连自身的问题都还没解决，尚且没有那个能力和动力去解决整个社会的问题。正所谓一屋不扫，何以扫天下。她曾反思了一下自己对于这个世界的冷漠，现在她决定不冷漠，但也不代表她会无脑地热血。
　　等等……尼雅忽而想到，她好像曾经在某家书店里看到过一本书——《罢工与工人同盟》。这本书隐藏在原主尼雅的记忆深处，是她在工厂工作期间的枕边读物，时时翻阅温习，非常珍视。在造访过原主尼雅曾经的学校后，记忆恢复，使得现在的尼雅回忆起了这本书的存在。
　　当时她没有在意，但现在仔细想，她觉得这个书名异常的熟悉，这不就是伟大导师的著作吗？！怎么会在镜面世界里看到这本书？
　　然而并不容她多想，考官已经到场，测试正式开始。这名考官是一个高大的壮汉，满面络腮胡，眉目刚毅沧桑。虽然是白人男子，但却晒得皮肤发红发黑。尼雅知道他是谁，安娜曾向她介绍过。此人名叫盖里奇·霍夫曼，是一名退役陆军上尉军官。他曾参与过十三年前针对亚述高原地区的作战行动，是帝国高原山地师中的王牌将领。
　　退役后，他成为了一名职业的登山家和冒险家，并三度挑战登顶临高山脉成功。后作为领队两次带科考队上过临高山脉海拔四千多米的科考大本营，统筹科考行动。这一次，备受信赖的盖里奇上尉仍将带领科考队向临高山脉发起挑战。
　　而这一次的选拔，他也担任主考官，他将严格筛选出本次行动的合格成员，任何不达标者都会被无情淘汰，不论家庭背景。盖里奇是出了名的铁面无私，且他自己本身就是贵族，在圈内大名鼎鼎。
　　参与选拔人数比想象中要少，总共13个人，只有尼雅一个女性。所有参与测试的人需要先到盖里奇处报名登记，并抽取测试的位序。尼雅抽到了8号，稍稍靠后。大概是博宾顿教授事先和盖里奇打过招呼，盖里奇见到尼雅时，没有表现出任何惊讶的情绪。
　　抽签第一名开始了测试，完成所有项目的顺序可以自己制定，但必须全部完成。盖里奇会全程跟踪监督测试，他的体能极其强悍，监督13名考生完成测试，对他来说犹如吃饭喝水般轻松。
　　尼雅打算观察一下所有考生选择项目的优先顺序，以给制定策略作参考。虽然对她来说先后顺序不影响她考试，但她必须得把自己置于一个普通人的角色之中。
　　测试的场地一圈恰好是500米，3公里耐力测试需要绕场跑6圈。在场地东侧摆放着障碍翻越、绳索攀爬和引体向上的器械，西侧摆放着力量测试需要用的杠铃、哑铃等。
　　尼雅常年健身，经验告诉她，如果力量较强、肌耐力较差，应当先做耐力类的项目，再做力量类项目。而如果肌耐力和心肺功能较强，力量较弱，可以将力量类的项目先做完，爆发优先于绝对力量，即百米冲刺放在最开始做，然后做力量类的项目，最后做耐力跑。
　　尼雅决定选择后者的策略，显然她的这个体型，从外表来看绝非力量型选手，她得选择符合大众印象的策略。
　　第一名考生看上去肌肉健壮，明显是力量型考生。他的策略与尼雅所想不尽相同。他先冲刺了一百米，冲到了力量区，做完了力量测试项目，然后做了障碍翻越和力量技巧的项目，最后跑完了三公里，几乎是拖着步子跑完的，返回终点时气喘吁吁，几近晕厥。
　　而第二名考生选择先跑完了三公里，才开始慢慢去做力量类的项目，虽然做的很慢，耗时很长，但最后做完的状态比第一名考生要稍好些。
　　最好的成绩在第五名受试者测试时出现了，此人就是那一群贵族男女人群中簇拥着的为首一名男子。在他测试时，场外都是为他加油和欢呼的声音。而他也确实优秀，身体全方位的素质都很强，哪怕是放在专业运动员的水平中去比较，也不遑多让，应当是常年接受体育训练的人。
　　后来，尼雅在人群的呼喊和交谈声中搞明白了他是谁。他是萨姆纳·亨廷顿勋爵的儿子——阿尔伯特·亨廷顿，目前他是历史学系三年级的学生。他身侧跟着的两个男生，一个是校长亚历山大·芬奇的儿子瑞恩，一个是布林肯家最小的儿子纽特。
　　尼雅有些吃惊，这些人似乎或多或少都和她有些关系。尤其是这个阿尔伯特·亨廷顿，其父最近可是探索者猎人团频繁关注的对象，而亚述巫女团体更是恨不能将他一家人生吞活剥。如今尼雅作为探索者团的猎人，在这样的场面下遭遇和认识了亨廷顿家的人，着实有些微妙。
　　会遇见校长家的儿子和布林肯家的小儿子，也是她不曾想到的。托尼·布林肯这个家伙……她可没忘掉在南河镇上，安娜的父亲曾试图利用他来吓退自己，尽管布林肯似乎有些无辜，但尼雅对他始终也没有好印象。
　　继阿尔伯特取得最好成绩后，校长的儿子瑞恩也顺利完成了体能测试，虽然成绩不很亮眼，但也足以通过考核。而布林肯家的小儿子纽特就差了点，恐怕通过选拔会比较危险。
　　终于要轮到尼雅，就在尼雅站上起跑点时，赛场边缘忽而又走来了一个身着西装、杵着拐杖的青年男子，他看上去有些虚弱、瘦削，面色苍白，但面庞非常英俊。他蓄着半长的发，戴着半高礼帽，走来时步伐略显蹒跚缓慢。
　　阿尔伯特·亨廷顿看到了他，上前两步主动扶住了他道：
　　“约翰……你身体不好，怎么跑来了？”
　　“我家妹妹突然晕倒了，在校医院，我来看看她。”
　　“你是说……露易丝？”阿尔伯特问。
　　“是她，可怜的女孩，这是怎么了，该不会和我一样也得了罕见病吧。”
　　忽闻露易丝的名字，尼雅侧头看向他们。等等……约翰，难道说这个人就是传说中安娜的未婚夫——约翰·雷·兰开斯特？！
　　“嘟——”不等她细想，另一头，考官盖里奇已经吹响了哨子。尽管心中受到了震动，但尼雅还是强行收住乱糟糟的思想和情绪，镇定下来，迅速迈开步子冲了出去。
　　她刚跑出去没多久，场外传来了几声轻浮的口哨声，还有一些女性的讥笑声。一股无名之火从尼雅心底涌起，在遭遇约翰·兰开斯特后，又被那些“高高在上”的贵族们轻蔑鄙视，双重刺激下，她有些收不住火气了。于是略略提劲儿，开始以相对较快的速度完成她的第一项考核——百米冲刺跑。
　　她以一种无可匹敌的迅猛速度，以及难以形容的优美姿态闪电般跑完了一百米。随即立刻就去了力量技巧区和障碍区，开始完成这些考核。她的所有动作，都充满了力量感和迅猛感，看上去轻松写意又如此的敏捷精准，圆融无赘。这是她长期在瓦尔基里的训练下，开始显现成果了。
　　瓦尔基里对她的要求就是，在对战中，动作不允许有多余，每一个动作，都要是精准的，而预判则取决于对战的经验，这就需要大量的实践和磨练。最近一段时间的尼雅，正在和老师瓦尔基里做双人对战的训练，徒手与杖鞭的对战同时进行。她几乎每天都被虐得很惨，毫无还手之力。至今，她还不大能找到反击老师的机会，但至少她能在老师的攻击下，挺过越来越长的时间了。
　　随着尼雅犹如闲庭信步般完成一项又一项考核，场外的那些杂音逐渐消失了，全场寂静，每个人都在瞪大眼睛看着她的每一个动作，仿佛着了迷一般。
　　尼雅将三公里耐力跑放在了最后完成，在完成了那么多高强度的考核项目后，她仍然如同一头迅猛的猎豹，呼啸着冲过了终点。缓冲脚步后，尼雅小跑着绕到场边，去拿了自己的外套穿上，她一滴汗都没有流，连面庞都不曾红一下。
　　“孩子，你创造了登山队体能测试有史以来的最好成绩，连我的成绩，都被你碾压了。”走到盖里奇身边打招呼时，盖里奇面带微妙的笑容，对尼雅道。
　　尼雅面上似乎有些后悔，但只是无奈地轻叹了一句，道：“霍夫曼上尉，我可以进入科考队吗？”
　　“你这样的体能若还不能进，我不知道什么样的人才能进入了。你看看他们，那些人都被你惊掉了下巴，你太厉害了。”盖里奇笑道。
　　“那么我先告辞了，期待与您登山训练时再见。”尼雅打过招呼，便准备离开。
　　临走时她多看了一眼约翰·兰开斯特。发现兰开斯特，包括他身边的那些贵族男女都在盯着她看。有些人面上的表情像是吃了苍蝇一般，而约翰·兰开斯特、阿尔伯特·亨廷顿这两个人，明显城府更深，面带无懈可击的微笑，眸光中透着一丝打量。
　　就在她刚走到场边时，忽感一阵心悸，随即在头晕目眩中她仿佛听到了安娜的内心呼喊：救命！尼雅！
　　安娜？！！尼雅浑身寒毛乍立，当即迈开大步，向所感应的方向狂奔而去。
　　作者有话说：
　　光辉奋斗百年，理想照耀前路。镜面世界伊斯罗廷党支部书记李尼雅，祝贺我党百年华诞。英特纳雄耐尔，就一定要实现！【认真】
　　《罢工与工人同盟》首次出现于第109章
　　感谢在2021-06-29 18:45:19~2021-07-01 18:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我就快想不起你 25瓶；任风啸、哟哟哟、清酒の老婆、阿默007 20瓶；画风猎奇 12瓶；交出你的小鱼干 10瓶；你在瞅啥、安樂林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十二章
　　尼雅结束体能测试时, 是15日下午将近五点时。
　　时间倒回三个小时前，下午两点，实验室内, 安娜劝说梅森早些回去休息后, 就伏案于实验台前，继续她的研究工作。约莫埋头干了两个半小时, 她觉得肩颈有些发僵, 准备起身活动一下身子，到实验楼花园里走一圈散散步。
　　她换下了白大褂，刚走出实验室，就见到了一脸凝重站在门口梅拉。
　　“小姐，老爷来了，在花园的凉亭内等你。”
　　安娜心狠狠一沉, 心知自己的预感终究是成真了。她提了一口气, 点了点头, 便迈步向实验楼后花园行去。几名保镖随在她身后，寸步不离。
　　走到凉亭外时, 远远的已经能看到父亲杰洛姆了。他扶着手杖优雅地坐在凉亭内, 身侧, 护卫安娜的总负责人格雷·巴顿正陪在他身边，二人正在低声地谈论着什么。
　　安娜知道，估计是自己这两日对格雷·巴顿的精神操控失效了, 他醒悟过来，意识到发生了什么, 估计他已经将自己这些日的行动都汇报给了父亲知晓。相比于心软的梅拉, 巴顿真正是她父亲的人, 只效忠于她父亲, 只要是她父亲的命令，这人都会不折不扣地执行。
　　虽然早就做好了心理准备，但此刻安娜的心愈发沉重起来。
　　她缓缓走进了凉亭，身后的保镖们在亭外围成圈，形成全方位的保护。
　　杰洛姆的目光投向她。尽管他依旧维持着面上的矜持、威严与镇定，但眸光中的失望还是溢于言表。
　　“父亲。”安娜唇角微微下抿，恭敬地向父亲行礼。
　　杰洛姆沉声道：“安娜……我想我们之间，已经不需要再就各自的想法多费唇舌了。你知道我的决心，我也知道你心中的意图。这几日你做的事，巴顿都和我说了。我知道你可以远程控制言灵之书完成不少事，相信我，这么做对你没有好处，你必须立刻停止这种行为。”
　　安娜早已考虑好了说辞，于是应道：“父亲，远程控制言灵之书，是此前你们几代人都不曾做到过的事，而我做到了。这意味着我比你们所有人都要强大，我不明白坏处到底在哪里。如果我能继续去与书磨合，探究清楚书的本质，是迟早的事，我们就可以从根本上解决问题。”
　　“你不明白，你这是在让事态变得更复杂，更严重。”杰洛姆道。
　　“父亲，如果我不明白，我希望您能解释清楚给我听，而不是这样蛮横无理地要求我按照您的想法去做。”
　　安娜叹息，又来了，父亲每次都是这样，“你不明白”“你不懂”“相信我”“听我的”……这些说辞她已经听腻了。她今天决定要试着套出父亲的话来，搞明白他到底在忧虑些什么。
　　然而显然，若论城府与谈话艺术，安娜还是不如杰洛姆。杰洛姆再次将问题的关键绕开，并用一如既往的强势语气道：
　　“你再这样下去不行，我会考虑去请教会的人来对你进行精神封闭。此外，我知道你还在与那个盾马团的女人联系，你身上应当有盾马团的传讯戒指，把它给我。”
　　说着，他伸出了手掌。
　　安娜显然是不会乖乖把戒指交出去的，她矢口否认：“我没有什么传讯戒指。”
　　但显然，杰洛姆还有后手制约她，他叹息一声道：“安娜……我不想把事情做得太难看，我也不想对你动粗。你现在交给我，否则我只能之后去找探索者团，让他们切断你戒指的通讯功能。听话，这样咱们都能体面一点。”
　　安娜咬唇，以沉默对抗。她知道父亲有施压探索者团的筹码，但父亲也不会彻底和探索者团搞僵。他想要同时借助教会和探索者团双方的力量，借助这敌对的双方寻找势力的均衡点，为己所用。
　　如果她现在坚持不给，她倒要看看父亲是否真的能迫使探索者团切断她的通讯戒指。虽然之前查兰队长曾经向她父亲低头过，但这一回……安娜仍然想看看查兰队长到底能不能挺住，或者说……她想看看自己与尼雅，在查兰队长心目中到底有多重要。
　　安娜决定岔开话题，跳出目前父亲给她制造的困局。于是她语出惊人，问道：
　　“父亲，您知不知道，麦克莱恩家族的人有可能是龙族后裔？”
　　没想到此言一出，素来表情管理能力极为强大的父亲，竟然双眉飞挑，双眸圆瞪，瞳孔放大，一瞬连口唇都微张开来，表现出一种典型且直白的震惊神色。随即他也根本不曾掩饰自己的情绪，直接杵着拐杖从石凳子上猛地站起身来，压低声音道：
　　“你从哪儿听来的这个说法？！”
　　安娜被父亲的反应吓到，一时语塞，竟不知该如何回答。
　　“安娜！告诉我，你从哪儿听来的这个说法？！”杰洛姆一步跨前，双手抓住安娜的双肩，极其用力，掐得安娜生疼。
　　“父亲！您冷静点。”安娜试图安抚父亲，而一旁的巴顿本不大方便插手他们父女间的事，此时见杰洛姆情绪有些太激动了，也上来安抚。
　　“老爷……您先松手，有话好说。”
　　正纠缠间，忽而侧旁一个黑影闪现而出，竟然在凉亭内外好几层保镖都不曾注意到的情况下，向杰洛姆、安娜和巴顿三人发起袭击。
　　这黑影知道，要克敌制胜首先要制服最强的存在，巴顿成为了他的第一个目标。也不知黑影到底做了什么，好像只是推了巴顿一把，巴顿就好像坠入了无底深渊之中，整个人直挺挺地倒在了地上，竟然翻出白眼、浑身抽搐痉挛起来。
　　趁着杰洛姆和安娜猝不及防时，黑影直接扑向了安娜。安娜此时才看清这人穿着一身黑斗篷，而斗篷兜帽下的面庞是个女性，满面诡异的黑色纹路。尽管安娜不认识她，但她的第一反应就是——这人应当就是尼雅的好友安。
　　“喂！”安娜刚要张口对她说点什么，黑影第一时间就将安娜扑倒在地。安娜突然遭遇这种需要近身搏击的情况，一时有些难以招架。防身的伞也不在她手边，她只得使出巴顿术中的徒手搏击招式，凭借肌肉记忆，用双脚卡主对方的下半身，并尝试用双臂锁死对方的动作。
　　这已经属于是柔道和摔跤的地面技巧了。
　　然而安娜有些小看了这个袭击她的人，此人虽然身材娇小，力量却出奇得大，似乎是得到了某种神秘力量的加持。安娜与她相比，力量弱了好几个档次，一时间无法完全锁住她，被她挣脱开来，她直接将一个黑黢黢的石头硬生生塞进了安娜的嘴里，并死死捂住了安娜的嘴，不让她出声。
　　这家伙是在阻止安娜发出言灵。
　　“唔唔唔……”安娜拼命地挣扎。
　　一旁，杰洛姆惊骇之余，见宝贝女儿遭遇危险，暴怒着扑了上来，将这个黑影扑倒于另一侧，使得袭击者从安娜的身上滚落到了一旁。杰罗姆试着用他所学的巴顿术和男性的力量压制住黑影，并高声呼喊着保镖们赶紧上来帮忙。
　　可喊了半天，竟然没有人响应，回头一看，愕然发现所有的保镖都陷入了和巴顿一模一样的状态，口吐白沫、倒地抽搐不止。
　　而他已然快要压制不住地上的袭击者，那袭击者一身的怪力，杰洛姆与她缠斗的过程中，将她的袍子扯了下来，就看到她面上爬满了一种难以形容的诡异黑色纹路，双目赤红，形貌疯癫。
　　她忽而一声怪叫，将杰洛姆掀翻过去，并泄愤似的发动了闪现的技能，站立着出现在了跌倒伏地的杰洛姆近前，随即抬脚狠狠踹向杰洛姆的太阳穴。倒地不起的杰洛姆甚至来不及完成防卫抱头的动作，就猝不及防狠狠中了一脚，登时被踹得七荤八素，闷哼一声再也起不来。
　　而解决了杰洛姆的袭击者安，冲到了安娜的身侧。安娜彼时陷入了无与伦比的恶心之中，她将那块黑色的石头从嘴里抠出了出来，但是整个人已经进入了一种诡异的僵直状态，她咽喉的肌肉失去了正常的运动能力，呼吸也阻滞不畅。她拼命地挠着脖子，面庞涨得通红发紫，弓着背干呕，已经彻底失去了抵抗能力。
　　而尽管如此，她还在拼命地抵抗这种近乎窒息的状态，还想要去救援自己的父亲。在看到父亲被袭击者一脚踹中要害，登时心肺骤停，浑身倏然转冷，大脑一片空白。
　　“爸……爸爸……”她发出呜咽般含混不清的呼喊，痛苦地趴在地上，想要向杰洛姆爬去。
　　袭击者安却犹如鬼魅恶魔，径直跨过杰洛姆的身躯，将她双手双脚反绑，扛上肩头就走。
　　安娜此时已经发不出声音了，她只能在内心绝望地呼喊着：救命！尼雅！
　　……
　　尼雅狂奔在校园之中，顺应着心灵感应的方向指引。她浑身的血液都在沸腾，这一次安娜的呼唤是如此的绝望，她到底遭遇了什么危险，为何分别了不过几个小时，竟然会向她发出这样的绝望求救。
　　尽管此时她如此的焦虑，她仍然维持着相当程度的冷静。为了谨慎起见，她一边奔跑，一边用通讯戒指联系了老师瓦尔基里，简单将事情向老师做了汇报。瓦尔基里立刻道：
　　“你现在赶去现场救援，我会定位你的位置，随后就到。千万小心，不可逞强，记住我教你的对敌要领！”
　　“明白，多谢老师！”
　　尼雅奔跑的速度已经达到了她的极限，犹如一阵烈风。在青天白日的校园之中，她这样奔跑显然是很不合适的，但现在的她根本管不了那么多了。好在路上她几乎没有撞见什么人，大多数学生今天放假，也有相当一部分信教的学生去了附近的教堂做礼拜了。
　　她赶赴出事地点的途中，尼雅就定位了安娜的位置，就在安娜平时最常去的实验楼。求救的心灵感应在不断的加强，说明安娜现在的意识还是清醒着的，且情绪愈发的崩溃。尼雅通过通讯戒指定位安娜，能看到她在不断的移动中，应当是被人劫走了。
　　当她赶到实验楼花园之中时，眼前的景象让她浑身发麻。麦克莱恩子爵与他身边的一众保镖全都气若游丝，倒地不起，包括那位神勇可靠的格雷·巴顿。
　　她快速确认了一下，麦克莱恩子爵陷入昏迷，太阳穴上有很严重的挫伤，其余人都像是中了毒一般，面色青紫。虽然尚有呼吸和生命体征，但显然已经陷入性命危急之中。
　　尼雅注意到地上还落了一块奇怪的黑色石头，纹刻着一些诡异的纹路，如同须鲸下颚的梳齿状角质须一般，其上湿漉漉的。她用巾帕将这块黑石头包裹住，塞进了伸缩腰包之中。
　　她不敢再耽误时间，当即冲到实验楼的保安室，抓住了保安就道：“楼后面的花园出事了，快点叫医护急救！”
　　说罢她立刻拔腿就走，继续去追安娜。
　　“唉！你等等！”那保安见她有些面熟，似乎之前见过，刚要多问几句，她却一阵风般跑了。
　　尼雅的心沉到了谷底，眼见着头顶隐藏在云层后若隐若现的太阳，她面色无比凝重。今天是日曜日，光天化日之下，安娜竟然在校园里遭遇了极为凶险的事，袭击她的歹徒也未免太大胆了。又或者说并非是大胆，而是疯癫，根本不在乎白天黑夜。
　　尼雅本来十分困惑，经历了那么多险境，按理说安娜不该在遇到危险时陷入这样强烈的绝望情感之中。直到目睹杰洛姆生死不知的状态，尼雅才明白为什么安娜的情绪崩溃了。她很有可能眼睁睁看着杰洛姆遇害，受到了强烈的刺激。
　　该死！到底是谁干的？！她内心无比愤怒。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-01 18:41:27~2021-07-03 18:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安樂林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LumosXu 60瓶；春山 10瓶；安樂林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十三章
　　1月15日, 下午4点半，劳瑞妮乘坐的火车抵达了伊斯罗廷东站。东站就位于大学城近旁，出了站, 顺着学院路向东北方向再走一刻钟, 就能进入大学城之中。
　　劳瑞妮从火车上下到月台上来时，看到了头等车厢走出来的人之中, 那个西装革履的英俊男子也在。他手里抓着那份卷成一卷的报纸, 神态悠然，似乎正在欣赏整个伊斯罗廷东站的风景。
　　直到他扭头看到了劳瑞妮，老远的，还礼貌地挥舞了一下报纸，向她打招呼。
　　劳瑞妮心想这位贵族先生也是个自来熟，挺有风度的。但她没有心思理睬他了, 竖起衣领, 压实了头顶的软毛, 劳瑞妮步伐快速地向车站之外行去。
　　那西装革履的英俊男子笑了笑，一转身, 向着车头的方向行去。他步伐不紧不慢, 犹如散步一般, 就在他恰好走到车头旁时，驾驶车厢中，司机马克从车上跳了下来, 准备去值班室交班。
　　马克本有些心不在焉，也没想到有人会出现在车头下方。他当面就撞上了这个英俊男子, 由于他身高只及对方的下巴, 这一撞他连对方的面庞都没看清, 就只看到了一身的昂贵西装。他吓了一跳, 头也不敢抬，也不敢直视对方面庞，忙后退一步，摘下头上的司机高筒帽，连连道歉：
　　“对不起先生，您没事吧。是我太莽撞了，我弄脏了您的衣服。”
　　“马克，怎么，不认识我了？”英俊男子一点也不在意地笑道。
　　马克这才抬头，惊讶的认出了眼前的男子，忙道：“布林肯先生？！您怎么会……”
　　“还是采风，和上次一样在南河东区，然后我坐了你们的车回东区大学城，没想到正好是你驾驶这趟车，我就来看看你。”托尼·布林肯笑道。
　　“先生，您真是太和善了。”马克觉得有些受宠若惊。
　　“怎么样？最近生活好点了吧，我上次送你的那把黄金刺，应当可以卖个好价钱。”布林肯笑道。
　　马克的神色显出一丝紧绷，随即他努力扬起笑容，道：“是的先生，多亏了您如此慷慨，我和我妻子的生活才能过得轻松许多。”
　　“哎呀，那把黄金刺说实在的我还有些不舍得呢，多好的亚述宝藏啊，我本来想收藏的。不过能救济你们一家人，也是顺应了唯一至尊之主的化身、神圣风神的感召。”布林肯道。
　　“您说的是，您是高尚的人，崇高的神主将永远保佑您。”马克立刻逢迎道。
　　“说起来，我刚才在这趟车上碰见了一个熟人。之前我在南河镇上采风时见过她，你认识吗？是个很瘦削的女性，头发很短。”
　　马克有些迟疑地摇了摇头，但他脑海里忽而回忆起在南河镇车站的值班室门口撞见过这么个女性。
　　“你不认识啊，这下有些麻烦了，她掉了一封信，看上去还有点重要，我想交还给她。”
　　说着布林肯将手里的报纸拿到身前，摊开，里面夹了一封信。
　　马克识字不多，但封面上的字他都认识——尊敬的铁路警署署长先生收。看到这行字，马克面色终于崩不住，彻底阴沉了下来。
　　“布林肯先生，您放心，这封信交给我，我带去车站的失物认领处，等那位女士发觉到信掉了，她一定会回头来找的。”马克道。
　　“好的，那就交给你了。我还有事，这就先走了。”布林肯笑道。一边说着，他将那份报纸连带着信一起塞给了马克，随即抬了抬头上的礼帽，翩然离去。
　　马克目送他离开后，当即躲到车站的某个不起眼的角落里，将那封信直接拆开，他迅速浏览了一遍这封信，不禁面色更加阴沉，甚至愤怒起来。他将这封信用火柴烧毁，顺手展开布林肯给他的报纸，将灰烬包起来准备扔掉。
　　刚展开报纸，就看到一则新闻：南河镇铁路刺杀迷案或涉国家安全威胁，帝国情报机关将下场调查。
　　马克咒骂一句，将包着灰烬的报纸团成一团扔进了车站燃烧废弃物的炉子，然后冲进火车车头的驾驶室，从工具箱里拎了一把扳手别在后腰上，脱了列车员的制服，换上鸭舌帽和破夹克，最后用一块黑布蒙着面庞，悄然且快速地从员工通道离开了车站。
　　他先绕到车站旁的电报局发了一封电报，然后就向位于东区的铁路警署赶去。
　　……
　　劳瑞妮沿着火车站的出站通道往外走，远远地，就看到出站口边站着两个穿着警服的警察，正在检查和盘问每一个出站的人。出站的口子已经堵住并排起了长銥譁队，劳瑞妮心里有些着急，但出站口只此一个，她也只能耐心排起队来。
　　好在人也不算很多，排了约莫五分多钟，终于到她了。其中一个警员道：
　　“铁路警察例行巡检，请出示你的车票。”
　　劳瑞妮将自己的车票给他看，警察见她是从南河镇上来的，似乎提起了精神，问道：
　　“来东区做什么的？”
　　“我来找一位朋友。”
　　“朋友？什么朋友？请说出他的姓名和住址，以便我们登记核实。”另一位警察举起了手中的记录板和铅笔。
　　“她是……”一听警察竟然要核实自己所谓朋友的身份，劳瑞妮有些踌躇。她对东区的道路地址完全不熟，胡编乱造必然会引起警察怀疑，还不如直接实话实说。麦克莱恩教授是大贵族，警察必然不会为难她，也不会对自己如何，于是就道：
　　“她叫安娜·麦克莱恩，是密斯特里安大学的法医学教授。”
　　没想到这两个警察一听，面上怀疑神色更重。安娜在警界的名气很大，因为她是与警方有密切合作关系的法医。几乎伊斯罗廷所有的警察都知道有这么个十分特别又充满魅力的女性贵族法医。
　　而眼前这么一个衣着寒酸、瘦弱到要脱相的女人，竟然宣称自己和高贵的安娜麦克莱恩教授是朋友？这十分可疑。
　　“你是干什么的？怎么和麦克莱恩教授认识的？”警察继续盘问。
　　“我……我是某个案子的家属，麦克莱恩教授帮助我验尸的。”情急之下，劳瑞妮只能继续圆谎。
　　“是吗？什么案子，我们要掉卷宗，请你跟我们回一趟警署。”警察不依不饶起来。
　　也无怪他们现在精神如此紧绷，前段时间从南河镇往东区的火车上发生的罗兰德男爵夫妇遇刺案得到了上头高层的重视，要求尽快破案，否则警署所有相关负责人都要扒一层皮。现在所有警员都精神紧绷，尤其是铁路警署，压力非常大。
　　“等一下，我找麦克莱恩教授有急事，能不能先放我离开，我之后会去警署报道的。”
　　“不行。”
　　“求你们了！我真的有急事。”
　　“什么急事？”
　　“这……”劳瑞妮一时语塞。
　　见她抗拒随行，如此急切的要离开，两名警员怀疑加剧。于是其中一名警员当即上前将她拷住，道：“你现在不能走，我们要带你去铁路警署进行进一步的问询，请你配合。”
　　“等一下……你们这是做什么？我没有犯罪！”劳瑞妮疾呼。
　　然而警察根本不听，不容她做任何申辩，便将她带离，塞进了一辆囚禁罪犯的长厢马车之中。而这辆马车里，已经塞进了另外三个面色铁青的“犯人”了。
　　……
　　安娜不知道被扛在肩上走了多远，她的头被安用撕破的衣服布条蒙住了，完全无法分辨安把她带到了什么地方。她也能想象得到，安带着她走时应当发动了某种隐身技能，使得扛在肩上的她也隐形了，无人能察觉她们的存在。
　　她的咽喉依然僵直着无法发出声响。胃里翻江倒海，难受至极。然而现在的她连挣扎的力气都没有，她也不挣扎了，打算保留气力，再伺机逃走。
　　她脑海中不可遏制地再度回想起方才在花园中发生的一切。自己提到龙族后裔时父亲那惊讶的神色，他一定知道些什么，但……现在就算她想问父亲，也不知道父亲能不能听到她说话了。
　　父亲……请您一定要活下来，我不希望我们最后的对话是以这样的争吵结尾的。
　　安娜不想求神，所以她努力在内心呼唤着尼雅，她相信尼雅一定能救她，救她的家人们。
　　只是她内心满是疑惑……保镖重重包围之下，竟然还是让安寻找到了偷袭的契机，完成了对她的劫掠，她不禁怀疑难道是自己家的保镖太弱了吗？
　　但随即她否认了这个想法，不是他们家的保镖太弱了，而是安寻找到了一个绝佳的发动袭击的间隙。
　　彼时，格雷·巴顿并未处在他平时所处的高处监视位上，整个保镖团其实都处于一种无指挥的松散状态之中。在花园内，自己和父亲的争吵必然或多或少分散了保镖们的注意力，使得他们对四周的观察减弱。
　　而安的能力恰好是绝佳的刺客能力，隐形、闪现、瞬发制人，完全钻了当时空子。尤其是那一招自己根本看不懂的能力，只是推一下格雷·巴顿，就能使得他倒地不起，而在巴顿倒地的瞬间，其余保镖也像是中了连锁袭击一样，陷入了与他一模一样的状态，这应当明显是事先就被算计了。
　　还有那颗强行塞进她嘴里的黑色石头，那是个什么鬼东西？味觉无比辛辣，以致于一入口，她从口腔一直到胃部全部麻了，不仅麻了，而且还在痉挛抽搐，干呕犯恶心，彻底丧失了语言能力，甚至呼吸失调，陷入窒息。
　　神秘世界还有太多匪夷所思的东西存在，麦克莱恩家的保镖再如何全能，也不敢保证可以完全保护自己和父亲的安危。所以父亲那龟缩的想法实在是太保守、太想当然了，即便她们不去冒险，危险也会向他们靠近，防不胜防。
　　她们唯一的出路，就是主动出击，强大自身！
　　也不知道安带着她走了多久，她随即感到自己被甩上了一驾马车，马车带着她开始以更快的速度前进。
　　她更焦虑了，马车的活动轨迹比人徒步要扩大了不知多少倍，这必然将给尼雅的追踪带来更大的困难。
　　不过令她感到有些意外的事，马车带着她走的时间并不长，但就是曲里拐弯，穿行了不少街巷。沿途她似乎听到了一些熟悉的声响，诸如报童卖报的吆喝、沿街面包房和菜市的叫卖、有轨公共马车的铃铛声响和马蹄、车轮的声响。
　　她大致判断，应该是出了大学城，进入了东区相对繁华的居住区。
　　最后，马车停下，她再度被扛了起来，带出马车，似乎进入了一幢楼中。安扛着她爬了三层楼，最后开门，进入了一间房间，然后将她摔在了角落里。
　　不多时她忽而听到了有一个古怪的声音响起，估计进行过变声处理：
　　“人抓到了？没出什么问题吧。”
　　这是什么人？安娜竖起耳朵仔细判断。
　　安回答道：“抓到了，寻着机会抓的，而且还顺手将她父亲给处理了。”
　　“死了？”
　　“不确定，但我那一脚下去，他不死也得残废。”
　　“好，这也顺便绝了后患。”那个声音道。
　　“您这边可得手了？”安问道。
　　“你放心，梦晶和人偶我都从她公寓带出来了，就在隔壁屋子里。”
　　他话音刚落，就响起了安急促的脚步声。神秘声音喊道：
　　“别急，我不说了嘛，梦晶有相当一部分的能量都转移到她脑子里了，现在就算你强行去用，也达不到效果。接下来我们要处理的事与灵魂有关，比较复杂，得慢慢来。”
　　“我很着急。”
　　“急也没用，伟大的黄王终会降临，不急在一时半刻，而我们要做到尽善尽美。”
　　“您说的是。我就是担心，我们若行事慢了，尼雅·李和她所在的盾马团会来搅局。”安说道，此时的她似乎显得十分镇定、冷静且颇有些智谋，与此前那种疯癫发狂的状态有着明显的差别。
　　“哒哒哒”，脚步声靠近，有一双手开始翻找安娜的衣服口袋，最终从她身上将通讯戒指搜了出来。当安娜听到“咔”的一声，她知道通讯戒指被摧毁了，心顿时沉到了谷底。
　　“放心吧，盾马团一时半会儿是找不到我们的。”那神秘声音近距离在耳边响起，带着诡秘的笑意，“除非他们能搞明白，到底谁才是他们的内鬼。”
　　作者有话说：
　　明天还有加更哦，记得来看。
　　感谢在2021-07-03 18:11:17~2021-07-04 17:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 243瓶；沈经秉、云深不知天柔色 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十四章（加更No.15）
　　尼雅循着通讯戒指的定位一路向东, 跑到了大学城的外围地带。突然定位指示消失了，任尼雅如何再输入灵力，催动戒指, 再也无法显示出安娜目前所在的位置。
　　尼雅心急如焚, 安娜的通讯戒指再也无法连接，这是个非常糟糕的信号, 意味着歹徒搜身了, 安娜现在唯一能够向外求援的工具也没有了。
　　她惶然地立在原地，巨大的恐惧将她包裹。尼雅害怕极了，害怕自己会就此失去安娜，以至于大脑一时一片空白，想要思索对策，却被情绪强烈左右着, 无法定下心来。
　　联系老师……她拨动通讯戒指, 发现自己的手都在发抖。她竟会害怕成这样, 她自己都无法意识到安娜如今在她心目中到底达到了怎样重要的位置。
　　结果她还尚未拨通，老师的通讯请求就发来了, 尼雅连忙接通, 就听瓦尔基里道：
　　“安娜的通讯断了, 你那里应当看到了吧。”
　　“老师……您怎么知道的？”
　　瓦尔基里解释道：“是朵丽丝告诉我的，她正在查看通讯总宝石的情况。好在，我们已经在信号切断之前定位到了安娜的位置, 你现在立刻前往格里芬广场，位置讯号在那里停了三分钟以上, 歹徒的老巢应该在那。我和查兰几个马上就赶过去, 我们到那里再会合。”
　　“好！”尼雅重燃希望, 忙不迭地向格里芬广场赶去。
　　这个格里芬广场位于东区的商贸中心, 是个十分繁华的地带。东区本身是新兴资产阶级聚居的地区，这里有最时髦的服饰店铺、设计感最新潮的建筑，以及大量的歌剧院、美术馆、音乐厅、高档酒吧、俱乐部等享乐游玩的地方。
　　大学城的地块位置在湾区和东区的交界处，位于湾区的部分环内海海湾而建，而位于东区的部分则在东区的最西南端。现在尼雅一路向东北方向出了大学城，进入了东区相对中心的位置，格里芬广场就在这个位置。
　　围绕着格里芬广场，有着东区的不少行政机关。诸如东区区政府大楼、东区税政大楼、铁路警署大楼和亚述王国驻伊斯罗廷的使领馆。倒是教会在此处并无任何建筑。
　　这些大楼围绕着广场一圈，在这些大楼的散射方位之上，建造着许多的新式公寓楼，鳞次栉比。而在这些公寓楼的夹缝之中，就形成了无数条的石板路道。这里的道路状况有些复杂，道路也并非是按照东西方向或南北方向规矩铺设的，散射状的道路使得不熟悉的人很有可能会迷路。
　　尼雅一路上都没想过要乘坐任何交通工具，只是凭着自己的双腿快速赶到了格里芬广场。当她气喘吁吁赶到时，老师瓦尔基里已经在广场一个不起眼的角落里等她了。除了她之外，还有查兰队长、康彤和尤金三个人。
　　“事出突然，其余队员都在贫民窟出任务，就只剩下我们几个留守的，一起来了。此外还有朵丽丝在后方做支援。”查兰道。
　　尼雅招手，向伙伴们简单地点头打招呼。康彤上前来拍了拍她，以示安慰。
　　一旁的尤金道：“人不在多，在精，我们几个够了。就是戒指最后的定位是这样一个地方，着实是让人有些头疼。这里的房子太多了，我们若是一间一间地找，简直就是大海捞针，效率太低了。得想办法快速定位到安娜教授的位置。”
　　瓦尔基里此时道：“这得动动脑子了，我一直在思考为什么歹徒会把安娜带到这么个地方来，这地方有什么特殊之处吗？还是说歹徒的老巢只是恰好在这里？”
　　查兰看向尼雅，问道：“你有什么头绪吗？”
　　尼雅焦虑地原地徘徊了两步，但此时她已经冷静了不少，不一会儿，她想到了什么，道：
　　“如果说最近有谁想要对安娜不利，那就只有一天前出现在安娜课堂上的安了。她后来坠落星湖失踪，一直也没有被人找到。如果说她一直潜伏在校园中，伺机准备抓走安娜，那是很有可能的，她有隐身和闪现的能力。”
　　一边说着，她又从自己的伸缩腰包中取出了那块用巾帕包裹着的黑色石头，摊开来给众人看。
　　“这是失语石！”瓦尔基里一眼就认出了这块石头。
　　除了查兰，尼雅、尤金和康彤众三人皆露出了困惑的表情。查兰解释道：
　　“这是亚述地区自古流传下来的一种刑具，将它塞进囚犯的嘴里，囚犯就会口齿麻痹、咽喉作呕，很久很久无法说话。这石头是用活跃在大草原上的一种吸食牛羊鲜血的怪物的内胆做成的，具有非常强的神经麻痹效果。那怪物看上去像是个蝙蝠，但比蝙蝠大得多，长有肉翅和钩爪，躯干相对比较长，无毛，还长着尾巴。亚述地区称之为——拜亚基。”
　　三人一听这怪物的内胆石头竟然要塞进人的嘴里，着实泛起一阵恶心。
　　尼雅面色白了白，失语石……安娜的能力是言灵，这失语石应当就是用来对付安娜的，她捡到这块石头时，其上已经湿漉漉沾染了唾液，说明这石头确实已经被塞进过安娜的嘴里了。这也是为什么安娜无法远程发动言灵自救的缘故。
　　瓦尔基里接着道：“如果说歹徒就是安，那么她一定不是一个人在行动。她一个人如何能对付一整个麦克莱恩家的保镖队伍？她必然有帮手。”
　　“麦克莱恩家的保镖队全军覆没了，他们的状态很像是中毒了，口吐白沫、浑身痉挛。”尼雅道。
　　“用毒？这是早有预谋，而且还用了失语石。安应当没有去过亚述，她的帮凶是亚述人，且很有可能是个熟悉亚述巫毒的家伙。”瓦尔基里分析道，“我早年间在亚述大草原上出过很长时间任务，与亚述部落的人一起生活。我知道亚述巫毒的诡异，就连我也不敢随便去惹他们，就怕被他们暗算了。”
　　“安是堕入邪/教信仰了黄王哈斯塔，亚述巫毒难道也和哈斯塔有关？”康彤问。
　　“哈斯塔的信仰本身就起源自亚述，巫毒信仰哈斯塔一点也不奇怪。”尼雅回答道。
　　“可为什么要抓走安娜教授？”尤金感到不解。
　　“据说，他们似乎需要梦晶，安娜拿走了梦晶。这梦晶，似乎与黄王降临有很大关系。”尼雅道。
　　然而目前能够推测出来的就只有这些，他们仍然缺乏足够的讯息去推测出安娜可能被囚禁的地点。
　　“这样，我们先分组，到广场四周先去探查一番，一刻钟后再回到这里集合，在此期间用通讯戒指随时保持联系。大家要仔细观察这附近有什么异常的情况，及时向查兰和我汇报。”瓦尔基里开始分组：
　　“尤金往北，康彤往南，查兰往西，尼雅你和我一起向东去。”大约是瓦尔基里怕尼雅现在心神难安会出状况，所以决意带着尼雅行动。
　　分组完毕，四组当即分头离开广场。
　　北面是区政府与财政大楼的方向，尤金独自一人前往，一刻钟走不了多少路，他只能在两幢大楼附近的几条道路间绕了绕，除了看到一些来往办事的公务员模样的人，并未见到任何值得怀疑的场景。
　　区政府与财政大楼附近的公寓楼稍微有些年头了，基本都是分配给公务员的住宅楼，且住满了，尤金认为这种公家建造的公寓楼并不适合做为潜伏的巢穴。
　　南面是亚述使领馆方向，康彤独自一人前往。与尤金几乎相同，她也只是围绕着使领馆附近的街巷转了一圈。使领馆门口有亚述自己的军队士兵，身着他们国家特色的军服，手中持枪，正在站岗放哨。康彤靠近时，哨兵就已经开始注意她了，随时准备驱逐。
　　康彤认为安和她的同伙应当与亚述王国政府高层无关，也不大可能会受到使领馆庇护。而这附近的公寓楼看上去都很高档，建造公寓的地产开发商甚至专门组建了属于自己的安保公司，派遣专人看守公寓大门。这种地方用来做老巢，显然困难要加倍。
　　西边是铁路警署大楼，查兰独自前往查看。铁路警署是帝国的一个特殊警种，单独隶属于警察总署垂直管理，负责帝国所有铁路沿线的公共安全，铁路警察分为列车上的乘警和铁道沿线的管段线警。由于近些年帝国铁路的迅猛发展，整个铁路警署也是成规模的扩充，俨然成为了帝国的一大强力国家机器。
　　东区的铁路警署就是整个帝国铁路警察的总部，当然，这里也有配套的拘留所、审讯室等设施，用以临时关押一些特殊的罪犯。所以每天这里都会有囚犯专门乘坐的长厢马车进进出出。
　　附近的居民区公寓楼看上去略有些老旧，应当是十多年前第一批建起来的公寓楼。据说这里是铁路警察的家属区，相当一部分铁路警察分的房子都集中在这一片。
　　查兰在铁路警署附近转悠时，恰好撞见了一辆长厢马车运送囚犯而来。长厢马车本该通过最外围一道戒严的大铁门，进入铁路警署的内院后再将车中的囚犯卸下。但不巧的是这会儿铁路警署大铁门的落地锁坏掉了，怎么也打不开。警署的两名警察正带着一个铁匠师傅费劲地拆解地上的地锁，试图将这厚重的大门打开。
　　押送这驾马车的两名警官下了车，和门前的人打招呼，留下一个车夫看守着一车的囚犯。
　　不远处的道路上，快步行来了一个小个子男人，戴着鸭舌帽、穿着破夹克，双手揣在衣兜里，帽檐压得很低，闷着头走路。
　　查兰本能地察觉到了一丝不对劲。
　　她此时正在马路对面，于是迈开步子过马路，向长厢马车靠近。
　　而那个快步而来的小个子男人，似乎也关注到了她，帽檐一抬，又迅速垂头下去避开查兰的视线。
　　查兰从怀里取出了一副墨镜戴上，走过马路，驻足于车厢侧后方的人行道上，手揣在大衣口袋里，面无表情。藏在墨镜后的双眼紧紧盯住了那个小个子男人。
　　小个子男人闷着头从她身侧走过，查兰余光观察着他，发现他后腰鼓鼓囊囊，似乎藏着个什么东西。
　　她未动声色。
　　此人的目标是车厢里的人？查兰凝眸望向身侧的车厢，为了防止窥探，车厢四周的窗户都用了茶色反光玻璃，且外封铁条，很难看清楚里面乘坐的人。
　　查兰觉得鼻间萦绕着一股古怪难闻的气味，似乎是从马车底部传出来的。她向侧方挪动了几步，离马车车厢稍远了些，避免警察起疑。然后用通讯戒指向尼雅和瓦尔基里等人传讯。
　　“西边警署后大门有状况。”
　　康彤和尤金立刻回应：“我们这里暂无状况，这就前去支援。”
　　而在查兰发出这条消息的两分钟前，尼雅和瓦尔基里彼时正身处广场东边的错综复杂的公寓楼夹道之中。好不容易从一幢公寓楼后走出来，来到了一条正大街上，恰好看到了街对面一家名叫“科勒”的煤气公司的门头。
　　“煤气？”尼雅有些意外，这个时代不是都还在用煤油吗？难道说煤气已经出现了？
　　瓦尔基里道：“啊，煤气，这玩意儿可比煤油好用多了，好像就是三年前西北公司刚搞出来的新东西。东区素来爱赶时髦，这附近的公寓楼据说都铺设了煤气的管道，开始用起煤气炉了。据说就是这家科勒煤气公司负责的工程。”
　　“这附近……也包括广场四周的那些政府机关的大楼吗？”
　　“应当也包括吧，这附近的公寓楼有相当一部分都属于那几个政府机关的住房，没道理住宅区供气，办公楼不供气的。可能除了亚述使领馆，这附近的建筑都有煤气管道。”
　　话及此，查兰的讯息来了。瓦尔基里询问道：
　　“具体什么情况。”
　　查兰将警署后门的情况精简叙述了一番。
　　就在瓦尔基里准备带着尼雅赶过去时，查兰突然道：“还有，不知道怎么回事，我从刚才开始就一直嗅到空气里有一股很奇怪的味道。”
　　“什么？！”尼雅悚然一惊，忙道，“队长，你快看看附近有没有煤气管道的标志？”
　　查兰四处观察了一番，看到警署外墙墙角的位置贴了一个三角形的黄色标志，上面写着“注意水煤气管道”，她立刻向尼雅等人描述了出来。
　　“队长小心，千万不要让他们用火，会爆炸的！”尼雅急道。
　　话音刚落，不等查兰反应，马车上的车夫已经划燃了火柴准备点烟。
　　“砰！”，广场西头响起一声巨响，霎时火光冲天，烟尘四起。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　明天正常更新。
　　感谢在2021-07-04 17:55:38~2021-07-05 18:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦风 50瓶；呱QAQ 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十五章
　　轰然的爆炸声响, 将以格里芬广场为中心的方圆五公里地带都震动出一片强烈的波动。建筑玻璃集体震碎，甚至出现了一瞬间的摇晃。
　　火光冲天而起，铁路警署后门口霎时陷入一片火海。
　　得到尼雅警告的查兰, 根本来不及去阻止不远处马车车夫点烟的动作, 她能做到的就是将所有的精神力与灵力绷紧，充实进入身体的每一个细胞之中。
　　紧接着爆炸从点烟的火种处开始爆发, 车夫瞬间被火舌吞噬。煤气气味最为浓密的马车车底, 恰好就是煤气管道的所在。爆炸的一瞬，砖石路面被彻底冲碎，强烈的冲击波卷着赤红的火焰刹那间四散爆飞。
　　站在马车后方不远处的查兰直接被爆炸掀飞出去，只来得及双臂交叉于前，摆出了一个防御动作。在强大的冲击热浪之中，火焰呼啸着席卷而来。查兰使出毕生绝学, 强行控制住周身火焰, 使得这些火焰在她周身形成一大圈盘旋的火龙, 她控制着火龙旋转，抵消了冲飞而出的爆炸波, 她的身躯在半空中急速旋转数圈, 终于在火龙的协助下稳定住了平衡, 她控制烈火掀起气浪，托着她降落于地。
　　此刻，查兰的面目、衣衫一片黑灰, 大衣都被撕破，手臂、面庞也被碎石划出血痕, 但奇迹般的并未受到更大的伤害。
　　稳定住身形, 查兰第一时间控制火焰在身前形成火盾进行防御, 立刻向着爆炸的中心点冲去。彼时, 整驾长厢马车已经被炸翻在一侧，车厢也被炸得变形了。不远处，整个铁路警署的后大门的合页、铰链都被炸得断裂，整体倒塌下来，门柱都碎掉了一半。
　　而马车上的两个警察，包括门口检查门锁的两个警察加一个铁匠师傅，全部被爆炸彻底波及，在强大的冲击波中，他们或被碎石击中要害，或被铁门压倒，倒在地上已然没了生息。这些脆弱的普通人，在刚才那样的爆炸之中是决计难以活命的。就连那两匹拉车的马，都被爆炸炸断了身躯、破开了肚子，血肉横飞，惨不忍睹。
　　唯有马车车厢是相对坚硬的钢铁支撑，在爆炸之中形成了一定的保护作用，车厢之中的人尚且有可能存活下来。
　　查兰第一时间就冲到车厢旁，车厢门都被炸得变形了，查兰颇费了一番功夫，控制着火焰高温强行将车门拉扯而开，就见车内东倒西歪着四个人，彼此之间都叠成了肉饼。
　　方才的爆炸从下向上形成了猛烈的冲击，车厢一瞬被弹飞到半空之中，这些车中的人很有可能会第一时间在车内被顶飞，头部撞击到车顶上去，随后再摔下来，狠狠地砸在车底板上，之后在滚动的车厢之中来回撞击翻滚，七荤八素。若是撞得位置不好，恐怕命也就没了。
　　查兰钻进车厢查看，幸运的是车厢内的人都还活着，但都在强烈的冲击之中晕厥过去，有一个头皮划开了一道恐怖的血口子，鲜血直流。另两个身躯多处骨折，令人不敢乱碰。
　　令查兰惊讶的是，她在车厢之中发现了一个很面熟的女子，但却一时间想不起来她是谁。这个女子竟然还有微弱的意识，她见到查兰进来，口中微弱地呢喃：
　　“查兰队长……教授……麦克莱恩教授……”
　　这个人认识我？麦克莱恩教授？！查兰吃了一惊，这个女子莫非是与安娜教授相关的人？竟然会出现在这车厢之中……
　　她突然想到，此前听闻安娜在南河镇的泽瑞&温斯特纺织公司中安插了一个调查眼线，是当初托德里克街4号的受害者之一，名叫劳瑞妮。
　　“你是劳瑞妮？”
　　“对……”劳瑞妮努力应道。
　　“好，别说话，我救你出去。”
　　当即，查兰开始利用自己的瞬移能力，将车厢内幸存的人一一带离出去，安置于在路边相对安全的地方。
　　她在做这些事的时候，四面八方的人听到巨大的动静，都在向出事地点快速赶来。有人报了火警，附近的消防马车也已经出动，远远地已经能听到火警的汽笛声。
　　而位于广场东、南、北三个方向上的康彤、尤金、尼雅和瓦尔基里，也正在以最快的速度向事发地点赶去。康彤和尤金最先到达现场，查兰见到他们后直接给出了指示：
　　“我一会儿带劳瑞妮返回总部救治，赶在警察来之前，你们在附近搜索一个男的，他很可能是引发爆炸的凶手。他戴着鸭舌帽、穿着夹克，个子矮小，一定要找到他！等尼雅她们来了，告诉她劳瑞妮来东区了，她是来找安娜教授的。”
　　快速吩咐完后，查兰抓住劳瑞妮的手臂，身形一闪，就消失在了原地。
　　不等尤金和康彤反应，距离最近的铁路警署之中，已经有大量的警察清理开了后门的障碍物，从门后冲了出来检查现场。
　　康彤的反应比尤金还要快，她抓着尤金的手臂迅速离开事发地。在半道上，她们直接撞上了刚赶过来的瓦尔基里和尼雅。瓦尔基里和尼雅只来得及瞄了一眼爆炸现场，就被康彤强行拽走。
　　“查兰队长没事，别担心。”街角隐蔽处众人停下，康彤安抚道，随即将方才查兰叮嘱她的话转述给了尼雅二人听。
　　众人感到事态愈发复杂混乱，因为这场爆炸显得十分突兀，且目的不明。目前只能推测，爆炸可能是想要刺杀警署后门这些人中的某个人，而劳瑞妮的出现显得非同寻常，也许她就是目标。
　　总之，只能先按照查兰的要求，搜寻那个小个子男人。
　　结果还不等众人四散开来展开搜寻，眼尖的尼雅忽而看到另一侧的道路拐角处，有一个人鬼鬼祟祟探头探脑，正在观察不远处的爆炸现场。此人确实就是个戴着鸭舌帽、穿着破夹克，个子矮小的男的。
　　“喂！就是那个人！”尼雅当即向同伴指明方向，并猎豹一般猛然加速，扑上前去。
　　那小个子男人见她风一般冲来，当即转身撒腿就跑。
　　尼雅在其后紧追不舍，并且用远超那个小个子男人的速度三步两步就赶上了他。她飞起一脚正蹬，狠狠踹在那小个子男子的背心之上。那小个子男子当即痛哼一声，扑倒在地。尼雅旋即上前，直接用膝盖跪压在他的肩胛骨中央位置，将他彻底控制在地。
　　做这个动作时，尼雅忽而升起一股强烈的既视感，她觉得自己好像从前在哪儿也做过这样的事，而被她压在膝盖下的人，也带给她一种强烈的熟悉感。
　　怎么回事？她一时间有些愣神。
　　后方，同伴们也已经赶上来了，众人七手八脚将这个小个子男子彻底绑了起来，控制住他后，将他拽到隐蔽的角落里，开始进行盘问。
　　“你是干什么的？”尤金逼问道。
　　男子破口大骂，就是不回答问题。
　　瓦尔基里直接道：“我来。”
　　一边说着，她双手大拇指掐住了对方的太阳穴，直接展开了精神侵入。瓦尔基里的这个技能也是她独有的，作为修武猎人中的翘楚，她能做到很多修武猎人做不到的事，比如一般只有修法猎人才能做到的精神入侵。
　　尼雅此前也体验过，不过那是在尼雅心理上有准备且接受瓦尔基里进入精神世界的情况下。而这一次，瓦尔基里要彻底入侵一个充满戒备的人的精神世界，好在他应当只是个普通人，暂时并未展现出任何神眷者的特殊之处。
　　大量的记忆片段在瓦尔基里的脑海之中闪过，她面色愈发阴沉下来。约莫半分钟后，她松开了手指，而眼前的这个小个子男人不堪精神入侵带来的冲击，双目一翻，晕倒在了地上。
　　“这个家伙……是杀害罗杰的凶手。”瓦尔基里看着尼雅，沉声说道。
　　“什么？！”尼雅大吃一惊，一时之间完全理不清头绪。
　　瓦尔基里在内心先快速梳理了一下自己方才看到的脑内片段记忆，然后缓缓道来：
　　“此人名叫马克·扎布力，亚述与霍姆因斯的混血儿，他自小在切尔西山岗的东麓——切斯纳德镇上长大，其父就是一名当地的铁路工人，拥有一片林地和一幢山间木屋，而其母是从亚述流浪过来的巫女。
　　“最开始其母贫苦无依，其父贪恋其美色而让她住进了自己的屋子，二人只算是同居，不算合法夫妻。后来马克降生，没多久其父就莫名其妙死了，一直传闻是被其母杀害，甚至吃掉了。其父死后，其母借着其父留下的屋子和林地，在切斯纳德镇上秘密组建了属于自己的教团，取名卡尔克萨研究会。”
　　尼雅当即道：“是引诱安堕入邪/教的那个卡尔克萨研究会！安有同伙协助她绑走了安娜，应当也是这个研究会的人。那么，这个马克知道安娜在哪儿吗？”
　　“很遗憾，他不知道。”瓦尔基里摇了摇头，尼雅顿时大失所望。
　　瓦尔基里安抚地捏了捏尼雅的后颈，继续道：“马克自小在镇上不合群，常打架闹事，其母对他管教颇严，这才逐渐收敛。
　　“后来他性格愈发孤僻，只和其母组建的卡尔克萨研究会的成员来往。十八岁时，在其母的安排下，与一个卡尔克萨研究会的女性成员——詹妮弗结婚。
　　“詹妮弗是个非常强势的人，也是其母最看重的接班人，这两个女人合力掌控着整个卡尔克萨研究会。马克一直受到母亲和妻子的打压，内心不平，但又本能地害怕她们。因为她们是神眷者，都有特殊的能力。
　　“马克与罗杰算是发小，儿时关系还不错，罗杰挺关心他。但罗杰与他的家庭背景存在不小的差距，作为铁路公司高管的儿子，罗杰算是镇上的青年才俊。马克对他满心的嫉妒，时常在背后咒骂他。后来罗杰自降身份跑来和他一起开火车，还娶了一个听话温柔又会做饭的娇妻，夫妻关系和睦，这使得马克对他嫉妒升级为了妒忌。
　　“再说卡尔克萨研究会，这是个信奉黄王的组织，早些年行事尚算低调，但从大约两三月前起，逐渐开始谋划更大的行动，刺杀罗杰和罗兰德夫妇就是他们的计划之一。
　　“原因在于，罗杰父亲管理的铁路公司要修建一条穿越切尔西岗的东线铁路，途径切尔西岗东部的大片林场。这一大片林场都是卡尔克萨研究会的地盘，是他们长期组织活动的领地巢穴。铁路修建过来后，不仅会破坏他们的领地，甚至有可能暴露他们一直以来组建邪/教的事，使得教会察觉，发起围剿。这对卡尔克萨研究会来说是致命的。
　　“这条铁路的修建，是切斯纳德镇的大地主——兰开斯特家族牵头的，交给了当地的镇长以及铁路公司负责。修建铁路的目的，是想要打通目前只有公路和土路联结的南河镇与切斯纳德镇，以方便位于南河镇上的泽瑞&温斯特纺织工厂生产的产品可以走东线铁路直接运往湾区的港口出海。
　　“卡尔克萨研究会在当地反抗建造铁路无效后，决定剑走偏锋，直接采取刺杀策略。这两个月来，切斯纳德镇的镇长和罗杰的父母亲先后失踪，已经遇害。然而本以为会引起轰动的卡尔克萨研究会，却愕然发现消息被完全压了下去，铁路修建的事仍然在推进，就连这些遇害之人的亲属都不知道他们已经出事了。
　　“后又有传言，罗杰在助推东线铁路的营造之事上发挥了关键作用，并且将担任东线铁路的运行总长。于是不久后，罗杰也在火车上被刺杀，就连泽瑞&温斯特纺织工厂明面上的负责人罗兰德男爵夫妇也一起遇害，这明显是在与兰开斯特家族对着干。
　　“还有一个原因。那就是去年11月、12月连续发生的几起事件，尤其是古藤堡事件，惊动了卡尔克萨研究会，他们通过某种诡秘的巫术占卜，测算出虚空之门洞开，黄王的降临迎来了数千年来最好的时机。于是他们开始积极活动起来。
　　“这个马克是在车站遇到了劳瑞妮，并一路跟踪而来。其间，有一个面目模糊的男子，给他塞了一封向警方告密的信，还有一张报道了刺杀案的报纸，引导他追踪劳瑞妮。”
　　“面目模糊的男子？”众人感到疑惑。
　　“是的，我看不清，他的记忆好像被修改了。从火车站离开前，他发了封电报，是发给他妻子的。之后他用硬币进行了占卜，脑海中似乎得到了某种指示，告诉他该怎么做。他按照指示破坏了警署后门，又顺着维修口子钻到地下，用随身携带的扳手拧松了煤气管道的阀门，使得煤气泄露。本是想炸死劳瑞妮，但却没想到遭遇到了查兰，劳瑞妮被查兰救走了。”
　　尼雅疑惑道：“我之前在火车上遭遇过刺杀罗杰的凶手，他身上是有异能的，力量和痛觉感都超越人类，手脚被拧断了都不吭一声。马克如果是凶手，他的异能呢？”
　　“黄金刺……他的异能只有在持有黄金刺时才会出现，而且受伤后能够超速恢复，与尼雅你很相似。那把黄金刺是一个贵族赠给他的。”
　　“哪位贵族？”
　　“不知道，他记忆里没有具体的画面，只是始终有这样一个意识存在。”
　　“怎么回事，似乎有个第三方在背后挑事，怎么这个马克最关键的地方完全记不清了？”尼雅双眉紧蹙。
　　瓦尔基里安抚道：“别着急，虽然现在我们没有直接的线索指向安娜的所在，但马克的记忆里，卡尔克萨研究会有一个成员确实就居住在格里芬广场附近，这应当是寻找安娜的关键线索。你们跟我来，我们这就去那个地址看看。”
　　当即，尤金将晕厥的马克扛起，一行人跟随瓦尔基里去追索这唯一一条线索。
　　作者有话说：
　　求评论啊，难道最近的情节不够精彩吗？
　　感谢在2021-07-05 18:57:26~2021-07-06 18:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烁迦罗心不动转 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十六章
　　1月15日下午三点多, 切尔西岗东南山麓。
　　全副武装，外披草叶作为掩盖伪装的格莱德斯正穿行在密林之间。她判定好了方向，缓缓向某幢隐藏在山林中的木屋靠近。
　　此时她正在忠实地执行阿姐交给她的任务——继续紧盯卡尔克萨研究会的动向。
　　然而这片山林她已经摸索了近两个月, 始终无法摸清卡尔克萨研究会的真实据点。山林间布满了各种警戒用的暗桩和响铃, 还有大量防不胜防的陷阱。尽管她小心再小心，还是不慎触碰了两回, 第一回从东路穿插过来, 摸到了木屋近前，但屋内什么人也没有，门窗紧闭，她害怕屋内有陷阱，并未进屋。
　　第二回她走了南路，但还是不慎触碰了响铃, 彼时她从寂静的山岭深处嗅到了一丝蛮荒野兽的气息, 心觉不妙, 干脆直接放弃。再后来，她只能站在更高的山峰之上向下俯瞰整个林场山谷。那一片郁郁密林之中隐藏的诡秘, 着实令她心中发毛。她觉得, 除非插上翅膀飞起来、并长了一双可以洞悉一切的鹰眼, 否则想要在不惊动对方的前提下摸索清楚他们的动向，几乎是不可能的事。
　　格莱德斯原本是扎根生活在亚述的霍姆因斯血统人，五年前, 她跟随阿姐一道来了伊斯罗廷。当时她被男人背叛还身怀六甲，刚到伊斯罗廷就陷入难产。阿姐带着她误打误撞求助到了爱善天使孤儿院, 院长南希救下她, 但她的孩子没了。
　　后来南希留她在孤儿院做事, 她算是相对比较幸运, 在伊斯罗廷很快有了着落。她专心帮南希院长打理孤儿院，但一直暗中和阿姐保持着联系，替阿姐做事。
　　她最开始并不知道南希院长是视能者，后来得知还是因为南希院长主动询问她是不是神眷者，院长看出她的不同寻常。
　　但南希院长始终不曾详细询问她的秘密，她如果要请假外出，南希院长也只是叮嘱她注意安全，早日归来，便放她离去。
　　她并不是神眷者，她的所有本领，都是跟随阿姐用秘药和幻境训练法后天磨练出来的，并得到了仿制金刺的加持。她天赋较高，体格也强健，因而是姐妹们中的佼佼者，深受阿姐信任。
　　姐妹们中，像她这样的非神眷者占大多数，姐妹们都是肉身凡胎，只是因为活不下去了，才拿起武器，与那些恶鬼作斗争。
　　阿姐愿意冒这么大的风险前来探查卡尔克萨研究会的老巢，也是因为这个研究会与姐妹们曾经生活的故乡——穆兹达赫伦有很深切的渊源。
　　阿姐判断，卡尔克萨研究会的创始人，应当是当时穆兹达赫伦的三巫女之一——二巫女阿斯玛·扎布力。
　　所谓三巫女，是当时穆兹达赫伦城邦的大祭司的三个亲传徒弟。最年长的大巫女就是阿姐的尊师，她是目前穆兹达赫伦的大祭司，正在苦苦支撑着穆兹达赫伦最后的斗争战线。
　　二巫女扎布力脾性爆裂，天生反骨，甚至嗔怒于神明，对神明不敬。大约在二十多年前，她伤害了大祭司后叛变外逃，彻底失踪。
　　三巫女是个性格古怪的天才，预言能力与演算能力极强，喜欢四处云游，年纪轻轻就离开了穆兹达赫伦，一直不曾归来。阿姐被大巫女收徒时，她就已经离开了，阿姐都不曾见到过她。
　　阿姐认为，穆兹达赫伦的黄王信徒应当是扎布力还在时就暗中集结而成，扎布力离开穆兹达赫伦后，就来到了伊斯罗廷，扎根在了这片切尔西岗的山林之中，组建了卡尔克萨研究会。
　　伴随着脑海中的思索与回忆，格莱德斯渐渐深入了山林中。这一回她小心再小心，一直摸索到房屋附近都不曾触发警报，她感到这回自己也许能够成事。
　　绕到木屋后，她发现木屋的后门竟然是半开着的，与上次来时的紧闭状态截然不同。是陷阱吗？但她已经放弃了两回，若这回还不能找到可靠情报，那她实在无法向阿姐交代了。
　　她终于不再犹豫，备好武器，鼓起勇气进入了后门。
　　……
　　安娜感到自己的嗓子逐渐开始恢复知觉了，但她没有尝试发声，因为她知道绑架她的歹徒就在她身边极近的位置。哪怕她稍微发出点喉音，对方都能听得一清二楚。
　　通讯被掐断，又不能发动言灵，手脚被绑缚住的安娜此时看上去已然毫无回旋余地。但她并未放弃希望，她知道尼雅一定在找她。现在的她什么也不能做，但至少她可以思考一下，方才那个变声的歹徒所说的盾马内鬼，到底是谁。
　　首先，这个歹徒能够拿到她制作的替身人偶和藏在教师公寓之中的梦晶，说明对方很清楚她现在居住在哪里，正在做什么。换言之，对方知道自己正打算制造替身人偶，曾去过黑市，从黑市的龙先生手里拿到了梦晶。
　　这三条消息，也并非是所有盾马团的成员都清楚的，除了曾经和她一起参与过黑市行动的查兰队长、尤金、康彤、贝拉以及知晓行动但未完全参加的瓦尔基里、朵丽丝之外，盾马内部应该只有高层知晓了。
　　由于《秘语之书》与《言灵之书》的关系，她现在属于盾马团的重点关注对象，因而她的近况，查兰肯定是向莱布尼茨团长汇报过的。至于莱布尼茨团长是否告知了其他人，就不得而知了，但安娜认为不会超出核心领导层的范围。
　　据她所知，盾马团的高层就是三团长加一个老猎人，这是最核心的领导层。莱布尼茨正团，瓦尔基里副团，奥克诺斯·帕尔金副团，以及她曾经在矿下事件时接触过的老猎人布莱恩·苏勒，他是驻猎人公会的前使，全权代表探索者猎人团，是负责对外事务的。
　　这其中，莱布尼茨团长和奥克诺斯·帕尔金副团都不在伊斯罗廷，鞭长莫及。老猎人苏勒一直驻扎在伊斯罗廷的猎人公会总部之中，作为前使，他始终需要坐镇在此，代表盾马团在猎人公会中行使权力和履行义务。
　　贝拉是帕尔金副团的徒弟，尤金的父亲是灵教会南区的主教，康彤身份则相对简单一些。
　　全部捋了一遍，安娜认为贝拉、尤金和康彤内鬼的可能性比较小。其实早在矿下事件和古藤堡事件时，她就已经察觉到盾马团内可能存在内鬼了。
　　这个内鬼曾向自己的父亲泄露过尼雅是狂徒的消息，也与帝国政府高层和教会高层有所来往，不过从皇室、教会目前为止的反应来看，他们应当并不知道尼雅的狂徒身份。
　　尽管没有任何证据表明彼时的内鬼就是现在的内鬼，但安娜认为莱布尼茨团长如此智慧的人，怎会允许团内漏洞重重，能有一个内鬼已经是很不可思议的事了。
　　而贝拉、尤金和康彤，级别还不够，作为底层队员，不大可能与外界这么多高层建立关系。尤其是，这个内鬼可以接触到“尼雅是狂徒”这条核心机密。级别不够的普通队员，很难向外提供那些高层需要的核心机密。
　　安娜认为，这个内鬼应当是查兰队长、朵丽丝和三大老猎人——瓦尔基里、帕尔金、苏勒这五个人中的某一个人。
　　这其中，帕尔金始终未曾露面，也未参与过伊斯罗廷的事，可能性最小。苏勒自矿下事件后就再未出现，后续的事件也都未参加，可能性也不大。范围似乎缩小在了查兰、朵丽丝和瓦尔基里三人之中。
　　瓦尔基里是古藤堡事件之后才来了伊斯罗廷，此前向父亲泄露消息的内鬼似乎不该是她。朵丽丝是莱布尼茨团长的亲生女儿，对盾马的感情非常深刻，她似乎是除了莱布尼茨团长之外最不会叛变的人。
　　难道是查兰队长？不会吧……查兰队长之前确实帮助父亲骗尼雅去了南河镇，但这都是在父亲以向外界披露尼雅的狂徒身份作为威胁，强力施压下才会这么做的。她为了保护自己和尼雅，尽心尽力，始终有求必应。作为莱布尼茨团长最信任的青年才俊，甚至是接班人，安娜认为她言行一致，内外合一，坦诚且热忱，非常值得信任，并不是内鬼。
　　越想越糊涂，安娜感到这个内鬼的身份藏得真够深。
　　古藤堡事件，甚至更早些时候，莱布尼茨团长应当就已经意识到团内存在内鬼。此前安娜还有所疑惑，为何莱布尼茨团长在教会、皇室已经让步的前提下，坚持要将整个盾马团搬离伊斯罗廷，只留部分精锐留守。如今她终于看明白了团长的意图，他要捉内鬼。
　　这个内鬼应当就在伊斯罗廷城之中，莱布尼茨团长早就圈定了范围，只等内鬼作乱。他心中应当有着大致的判断，但并无明确证据，这么做是想要让内鬼自己做出一些事来认证他的判断。
　　可这却害苦了我啊……安娜自觉无比倒霉。
　　事到如今，埋怨也无用，她受苦也无所谓了，她只求父亲不要被牵累。父亲虽然做了很多错事，但一心爱着自己，如果就这样遇害，安娜情感上决计无法接受。
　　正思索间，忽闻窗外传来了一阵巨响，“轰”！
　　什么爆炸了？这是安娜的第一反应。而且距离自己的位置并不远，她明显听到了窗户啪啦啪啦振动的声响。不祥的预感笼罩而来，她浑身都崩了起来。
　　屋内，安与她的同伙也被这声爆炸惊动，随即安娜听到了屋内散乱的脚步声，两人都走到了窗边去观察。
　　又一会儿，传来了安的声音：“怎么回事？”
　　“应当是煤气管道泄漏引起的爆炸。”同伙道。
　　“与我们的事有关吗？”安问道。
　　“不好说，但值得警惕。”对方回答道。
　　屋内陷入沉默，又片刻后，同伙道：
　　“保险起见，计划提前。我本想等到明天月曜日再做这个灵魂转移术法大阵，但现在看来情况也许有变，我们这就开始动手。”
　　灵魂转移术法大阵……她们难道要把我的灵魂转移出去？安娜愈发的紧张起来。
　　脚步声如同催命的鬼乐踏着节奏而来，安娜开始拼命地挣扎，试图挣脱手脚的束缚。同时她开始尝试发声，张开口努力喊出字符音节来，她知道这是她最后的自救机会。
　　然而对方没能给她这个机会，她刚喊出半个音符，察觉到自己的舌头仍然僵直，完全无法准确发音时，一只冰冷的手就掐住了她的后颈。随即她就感受到一股诡异的力量侵入了她的大脑，她顿时彻底陷入了一片昏黑之中。
　　……
　　查兰将劳瑞妮送回了总部救治，确认她并无生命危险后，立即用通讯戒指联系尼雅等人确认她们目前所在的位置。得知他们已经抓获了那小个子男人马克，并搜索了马克的记忆，知道了他的身世背景和整件事的来龙去脉，最后得知尼雅等人即将前往的位置，她便立刻瞬移前去汇合。
　　尼雅等人赶赴的位置位于格里芬广场的东侧，这里逐渐远离了那些行政机关，进入了一片繁华且时髦的新贵街区。连片的五层公寓，外饰精美漂亮。附近有配套的商贸集市和各种令人流连忘返的小商铺。
　　不过此时，因为方才发生的爆炸，街区上显得有些混乱。人们在窗口探头探脑，路上的行人本能地躲进了距离自己最近的街边店铺，马车也靠着路边停下，不再行驶。车夫们彼此之间在不安地交谈着。地位低微的小报童无法进入那些精美的店铺，只能躲在建筑的墙角里，慌张地四处张望着。
　　穿过这片街区，又折向北走了几百米，尼雅看到了一栋造型相对奇特的教堂，外墙全部用白漆粉刷，雪白梦幻。
　　“这是哪儿？”她问。
　　“东区的区教堂之一，东区有相当一部分地区属于风暴教会的地盘，这幢白教堂就是东区风暴教会的总部。在白教堂的一街之隔的南侧，有个大院，那里面就是猎人公会的总部。”瓦尔基里对这一代相对比较熟悉，解释道。
　　她们现在要去的地址，就在猎人公会大院外，马路对角位置的一幢楼中。据马克的记忆，卡尔克萨研究会的一名成员就居住于此。马克不知此人的名字，只知道她是个约莫三四十岁的女人，一身黑衣，总是包着头面看不清全貌，代号“安哈弗拉”，是亚述语种“第三者”的意思。
　　而当尼雅等人看到这幢楼时，一时有些讶异。这并不是一幢住宅楼，而是一桩有着相当规模的亚述风情旅馆。旅馆名叫“天河飞渡”，看到这个名字，众人内心升起一股令人无语的讽刺感。天河飞渡是全长六千余公里的天河之上唯一一座联结南北两岸的桥梁，这亚述旅馆起这么个名字，是在明示亚述与霍姆因斯两国邦交友好。
　　卡尔克萨研究会的成员却住在这样一个象征“睦邻友好”的旅馆里，蓄谋着给霍姆因斯帝国搞破坏，还有比这更讽刺的事吗？
　　尼雅却顾不得那么多，她焦心于安娜的安危，且心灵感应传达给她的恐惧感愈发强烈起来，她一头就扎进了旅馆中去。
　　作者有话说：
　　所以，内鬼到底是谁呢？大家可以继续猜。
　　感谢在2021-07-06 18:25:30~2021-07-08 18:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ、汤团 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：娆小虞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧 60瓶；七三i 14瓶；秋意、一念一夕 10瓶；她们甜甜了吗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十七章
　　尼雅刚准备打开亚述旅馆那扇充满特色的铜制双开门, 瓦尔基里忙上前阻拦，并带着她和康彤、尤金闪到了旅馆边的墙角里。她压低声音道：
　　“你不要冲动，我们还不知道这家旅馆的虚实, 万一这一整个旅馆都是卡尔克萨研究会的地盘, 你这样冲进去必定打草惊蛇，届时他们会拖住我们, 趁机将安娜转移走, 那我们目前为止的努力就白费了。”
　　尼雅焦急道：“可是老师，我感觉到安娜传达给我的恐惧感越来越强烈了，她们一定已经对她动手了，我一刻也等不及。”
　　闻言，瓦尔基里眉头紧蹙，她想了想道：“一会儿先让尤金和康彤去分散前台的注意力, 我们俩从后面悄悄溜进去, 然后一间一间地搜。唉……不巧的是现在贝拉不在, 不然有她在，直接用精神搜索, 也不至于这么麻烦。”
　　“不用这么做, 我来就好, 你们等我查看一下。”没想到瓦尔基里话音刚落，身后就响起了查兰的声音，她已经瞬移赶来。
　　“队长！”尼雅看到查兰, 心底就不自禁涌起一股信任感。瓦尔基里也松了口气，总算查兰赶来的及时。
　　查兰拍了尼雅肩膀一下, 随即立在原地, 闭上了双眼。
　　查兰作为盾马符的拥有者, 长期与盾马符进行精神磨合, 已然对空间有着强烈的感知。她可以对自己身周四面八方的可以瞬移范围内的空间进行透视般的感知。她只需将精神力和灵力输入盾马符，扩张开空间感知，就能对整个旅馆的空间进行全覆盖式的扫描。这一步其实是瞬移前的第一步，扩张开感知后，她才能进行安全瞬移。感知这一整幢亚述旅馆对她来说非常轻松，如果有异常情况，她能立刻察觉到。
　　查兰的意识从第一层开始向上扩展，这幢五层高、占地面积约有两千平米的大规模旅馆，一二层的房间基本是空着的，从三层开始陆陆续续有人入住，但都是普通人。查兰的空间扫描附带有她自己的精神力量，因而会对特殊人群、尤其是神眷者的特殊精神波动产生反应。
　　当她扫描到第五层时，忽而整个旅馆开始产生一种诡异的空间波动，一股霸道且带有极强烈空间排斥性的能量从五楼东侧的第三个房间释放而出，迅速向整幢亚述旅馆蔓延，并以无可抵挡之势将查兰的空间探查挤压了出去。
　　查兰一瞬睁开了眼，道：“不好，他们已经发动某种抵御外界入侵的阵法了，说明确实已经对安娜下手了。在五楼，东侧第三层。大家立刻跟我进去。”
　　说罢，查兰伸出双臂，众人紧紧抓住了她的手臂，查兰顺时发动瞬移技能。但这次的瞬移能力很吃力，查兰为了抵御阵法带来的驱逐力量，在发动瞬移的那一刻一下耗却了自己大量的精神力，即便如此，她也只是勉力将众人带到了第三层楼梯间的位置。
　　“不行，再强行往上会有瞬移失败的风险，我们只能到这里。”她说这话时，面色都白了。
　　“就两层楼，爬上去就是。”瓦尔基里一招手，众人立刻跟上她，往楼上奔去。
　　在奔跑的过程中，匆忙间众人也无法细心观察四周。但依然能感受到周身充满了亚述的异域风情。墙面上挂着绣有各种几何花色图案的挂毯，地面上还铺设着柔软脚感的高级紫色绒毯。这旅馆的档次不低，想来应当也是常常接待一些自亚述而来的贵族、富商，供他们在伊斯罗廷居住享乐。
　　众人连着向上爬了两层，跑在最前面的尼雅忽感脑海一阵眩晕。她本也没在意，爬上两层后，立刻就转进走廊，准备往东侧的第三间跑去，结果跑到房门口，抬头一看门房号竟然是303。
　　尼雅愣了一下，也没多想，猛的一下就将门撞开，闯进房内。转了一圈，房内却空无一人。紧随而来的众人也跟着她跑进来，瓦尔基里看着门牌号，道：
　　“怎么是303？我们不是从三楼开始往上跑的吗？查兰？”
　　查兰也感到莫名其妙，道：“我确实带大家先瞬移到了第三层的。”
　　落在最后的尤金望了一眼走廊上的其他房间，都是3这个数字开头的门牌号。他迷惑了：
　　“我们好像确实在三楼。”
　　“不可能！”查兰再度探出空间感知，却顿感重重眩晕，整个空间在反复的折叠、伸展、旋转，再折叠、伸展、旋转，循环往复，犹如万花筒在眼前展现，查兰被这旋转交叠的空间带来的强烈刺激伤害，精神上承受不住，一下呕吐了出来，身子软倒，跪在了地上。
　　众人被吓了一跳，一下围了上来。瓦尔基里恰好就在她身边，第一个架住她的身体，掐住她的太阳穴：“凝神，摈弃杂念，不要探出感知。深呼吸，调整，深呼吸……”
　　查兰在瓦尔基里的帮助下，眩晕消减，逐渐感到舒畅了些。她哑了嗓子道：“整个旅馆的空间都不对了……无法形容的混乱……就像是变作了无限……”
　　尼雅怒喝一声，她如何能够在此止步？！安娜就在五楼，她却被困在楼下上不去，她不信这个邪。
　　她当即甩开同伴们，冲出303，再度向楼梯间跑去。她开始爬楼，又迅速往上爬了两层，再赶到走廊上看门牌号，这次她竟然来到了1楼。
　　她不得不再度返回楼梯间，这一回，只向上爬了1层，发现自己确实来到了2楼。然后从2楼再往上爬，确实来到了3楼，3楼也能确实爬到4楼。可从4楼再想上5楼，却又会返回1楼。仿佛整个5楼从空间之中被剔除掉了，1楼和4楼形成了一个闭环，她们被困在这个闭环之中，永远也无法走到5楼去。
　　她站在四楼，决定下楼走一遍看看，4-3-2-1，1楼确实还能再往下走，并且如她所猜想的那般，来到了4楼。
　　尼雅以下楼的方式试了两回之后，终于放弃了，她知道自己再怎么闷着头努力去跑，也不可能打破眼前的空间怪圈。她只能又回到了三楼。
　　跑回303时，同伴们只剩下查兰和瓦尔基里还在原地，询问起康彤和尤金去了哪儿，得知他们是跟着自己爬楼去了，但跟不上她的速度，被远远地甩在了后方。
　　“咦？可是我半路上并未撞见他们……”尼雅奇怪道。
　　“什么意思？”瓦尔基里问。
　　尼雅把自己陷入1-4层的空间循环的推测告知了两人，她从1-4层向上爬了两个轮回，又从4-1层向下走了两个轮回，半途上确实没有撞见康彤和尤金。按道理说，不论如何她一定会撞见他们的。
　　正困惑间，康彤和尤金一前一后，差了两三分钟，都气喘吁吁地跑回来了，还未走近，康彤就道：
　　“我们陷入空间死循环了！尼雅，尤金，你们跑到哪儿去了，我怎么一直没看见你们？”
　　“这正是我想说的。”尤金也道。
　　康彤和尤金也上上下下跑了两个轮回，两人途中也不知不觉跑岔了，没见到对方的身影。这状况与尼雅走散了如出一辙。
　　此时一直在蹙眉深思的查兰道：“你们彼此之间没有撞见，是因为你们没有在同一个第四维之上奔跑。”
　　“什么意思？”所有人都一头雾水，倒是有一点现代数学和物理学知识的尼雅此时因为“第四维”这个词汇而陷入震惊。
　　查兰道：“我曾听团长讲过，我们生活的世界是三维空间，但应当存在更高纬度。我们现在就是被一个更高维度的存在控制住了。她将第五层藏进了第四维之中。你们都学过几何学，我粗暴地做个解释，可能学理上并不对，但非常符合现在的状况。
　　“三维的坐标系就是长宽高，第四维就是在此基础上加上时间这个维度。我们将用这四个坐标来衡量物体的运动。
　　“再直白一点来说，我们现在所处的时间已被人为分化成了第四维坐标系，且我们每个人有一个独立的四维坐标系，是有初始状态的偏差的。静止状态下，我们几个点可以重合在一个位置上，但一旦运动起来，会因为出发时间的不同、初始速度的不同，使得我们进入了完全不同的时间角度之中，偏差越大，角度越大。刚才尼雅和你们的偏差就大到使得你们即使走了完全相同的三维坐标系，也无法遇见。因为你们处在不同的时间角度之中，现在你们回到了三维坐标系的同一位置上来，时间坐标也回归重叠，我们才能再度遇见。”
　　“天哪队长，我已经被你说糊涂了。”尤金直呼头疼，康彤也已经晕了。
　　瓦尔基里干脆道：“查兰，别说这些了，你就说现在该怎么做才能摆脱困境吧。”
　　查兰也很头疼：“我目前单纯依靠盾马符是没有办法突破这种困境的，盾马符的能力是被拘束在三维空间之中的，如果有人从高位空间进行降维操控，那么盾马符就相当于失效了。您也知道，初代坦波团长本身是强大的空间系能力者，且破解了四维空间的规则，所以才能创造出三维空间之中的神器——梭盾飞马符。但坦波团长未能突破更高维，即便破解了四维空间的规则，但身在三维空间中的坦波团长也无法去操控四维空间，我们对此是束手无策的。”
　　“那该怎么办？难道在这眼睁睁地看着安娜陷入危险，一命呜呼？”尼雅已经无法抑制自己内心的躁狂，她双目赤红，困兽一般在原地徘徊着，处在理智消失的边缘。
　　“尼雅，你冷静点……”瓦尔基里安抚她，“安娜是言灵之书的主人，灵魂深度绑定，言灵之书在她遭遇生命危险时必然会护主，我不相信绑走她的人可以轻易地杀死她。”
　　尼雅深吸一口气，强迫自己冷静下来，努力思索。
　　片刻后她銥譁出声分析道：“他们想要的是梦晶……抓走安娜是因为梦晶中有相当一部分能量已经被安娜吸收，滋养了她的灵魂。换言之，现在的梦晶是不完整的，他们需要完整的梦晶去做某件事。梦晶的功能是精神控制与联结，其散发出的能量，能够吸引精神力与之结合，并一定程度上放大。安娜想要梦晶的目的，就是为了用它来远程控制人偶。
　　“那么这些歹徒想要梦晶做什么？”
　　查兰插话道：“阿姐曾说过，她们原本也想抢梦晶，目的是用梦晶进行幻梦训练，以更快的速度、更高的效率培养更多的战士。我猜想应当也是利用梦晶的精神联结效应来做这样的事。”
　　尤金道：“那明显，歹徒也是想用梦晶的这个特性达成某种目的，比如……制造更多邪/教徒？我感觉这个黄王信仰似乎很需要大量的教徒存在，卡尔克萨研究会不是说要趁着虚空之门洞开的时机，引黄王降临嘛，难道说黄王降临需要非常非常多的信徒？”
　　康彤不禁道：“想抢梦晶的人可真多。这梦晶是那个神秘的黑市老板龙先生的东西，当时龙先生还问安娜教授梦晶与龙族的关系，龙族遗物当真如此稀有珍贵，值得那么多人来抢？”
　　黑市…记忆迅速在尼雅脑海中掠过，她突然想到了什么，道：“老师，您刚才提到了言灵之书……咱们现在遇到的境况，像不像是《沙之书》施展出来的效果？”
　　众人悚然一惊，《沙之书》又名《无限之书》，内蕴无限空间。
　　“纳莎！”众人异口同声地道出了这个名字。
　　作者有话说：
　　防遗忘提示：纳莎就是珀曼的老婆，珀曼就是那个黑市里的男子，已被剜去双目。
　　感谢在2021-07-08 18:33:54~2021-07-10 18:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46032358 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五 33瓶；/独守旧城 30瓶；垂耳兔Lv.1 19瓶；七三i 13瓶；沐家小包子、大大图、棱凌皓 10瓶；caption的小号 5瓶；Sxia 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十八章
　　1月15日, 日曜日，晚间9点，天仍然是明亮的。
　　但此时的切尔西岗东部山麓林场内, 参天树木的遮蔽之下, 光线昏暗。密林之间，走出一个身着大红呢子长大衣, 头戴时髦女士软帽, 浓妆艳抹的白人女性。她五官平凡，浓艳的妆容使得她的面庞看上去有些吓人。她面上扬着诡异的微笑，手里提着一个铁盒子，踩着高跟鞋走在林场通往外界的石子小道上。
　　她一路向西南方向前进，不多时抵达了林场山顶通往南河镇的原木运输轨道车边。林场内的伐木工人正在附近的小屋内休息，只有两个人在屋外脱了上衣擦身清洗。见到她, 他们就像见到了鬼一般, 吓得一屁股坐在地上, 瑟瑟发抖。女人笑容更甚，她指了指其中一位伐木工, 用尖锐的嗓音吐出了一句话：
　　“开车, 送我去南河镇。”
　　那工人不敢怠慢, 连滚带爬地起来，颤抖着爬上了轨道车。红衣女也走上了轨道车，将手里提着的铁盒子放下当做凳子, 优雅地坐在了上面。
　　伐木工人浑身大汗地摇着轨道车的车把手，心惊胆战, 连女人的背影都不敢看。只求自己听话做事, 这女人不要取他性命。
　　约莫二十分钟后, 轨道车抵达了山脚南河镇木料厂, 女人回首，笑眯眯地对那伐木工表示感激，随即转身就走。
　　就在伐木工庆幸对方放过自己一马时，他忽而感觉到脖间一凉，随即意识迟滞。他惊讶得发现自己的视线竟然扭转到了不可思议的角度，以倒悬的方式看到了自己的身躯，随后又在不曾弯腰的情况下，低落到了不可思议的位置，直至砸在地面上。
　　他已身首分离。
　　红衣女人踏着轻快的脚步，穿行于南河镇的街道上。日曜日并无宵禁，难得可以在外度过更长的时间，镇上的酒馆、餐厅、市场，此时都还是喧闹着的。红衣女人却对这些地方完全置之不理，径直来到了镇剧场的后门口。
　　她没有急着进去，理了理自己的帽子和衣襟，又取出了一面镜子确认了一下妆容。这才扬起了最“灿烂”的笑容，一把拧开了本来锁着的剧场后门，走了进去。
　　此时的剧场正在演出，每个日曜日，都是剧场全天加演的日子。从后台听前台演员的台词和响动，能分辨出正在演的是《血夜恸哭》这出戏。这出戏是当下最著名的女性剧作家、音乐家罗兰缇卡丝的作品，描写的是亚述王国背景中，父母被杀害后，三姐妹的三十年复仇史诗。这部剧作原本是有故事原型的，也确实就是亚述发生过的事。
　　红衣女人静静的站在后台的黑暗之中，听了一会儿戏剧，唇边的笑容更甚。彼时剧场几乎所有的工作人员都在忙碌着，没有人注意到后台门外突然闯进来的她。
　　她也不打扰任何人，绕到后台值班室，拧开了门走了进去。这值班室内虽然狭窄，但布置着亚述风情的内饰，收拾得井井有条。
　　女人将手里的铁盒子搁在了屋内的台面上，拉开椅子坐下，静静等待。
　　约莫五分钟后，门口一人缓缓走近，面庞被屋内的煤油灯光芒照亮。
　　是穆南·库亚，尼雅和安娜曾接触过她。她也曾和原主尼雅在一个工厂共事过，在被欺辱时得到了尼雅的救助，后通过安的关系，进入了南河镇剧场帮工、当剧场演员。
　　此时的穆南·库亚面上画着浓重的妆容，身上还穿着戏服，她刚完成了今天的演出，准备回房休息。
　　她看到了屋内的红衣女人，面上神色依然平静，但双手已然缓缓攥拳。
　　“你好，见到你很高兴，穆南·库亚，或者我该称呼你‘阿姐’更准确？”红衣女人用她尖利的嗓音笑道。
　　穆南缓缓走进了房间，将房门关上。她看着红衣女人，用陈述的语气说道：
　　“你是卡尔克萨研究会的人。”
　　“是，我自我介绍一下，鄙姓扎布力，詹妮弗·扎布力。”红衣女满面堆笑地道。
　　穆南面上的神色依旧没有任何变化，只是道：
　　“原来是儿媳妇，你也算是个二号人物。承蒙你们看得起，不过阁下这个时候来，恐怕不是来和我叙旧的。”
　　詹妮弗大笑出声，笑声刺耳：“哈哈哈，没错，你真聪明。我是来给你送一份见面礼的，阿姐。”
　　说着，她忽而打开了桌面上的铁盒，那里面，盛装着一颗苍白的人头，这颗人头原本属于格莱德斯。
　　而如今，穆南几乎要认不出她来。她的头发被全部剃光，血液也被药水洗净，面庞被捏出了诡异的讴歌般的神情，嘴唇微张着，一片死寂的眼眸半阖。在她的嘴里，还含着一颗绘制有黄王标志的石头。
　　穆南的面色彻底阴沉了下来。
　　“漂亮而杰出的艺术品，送给你，穆南。你与我的教母曾有深刻的渊源，我们希望，我们能够通力合作。”
　　穆南没有开口接话。这种疯子般的行径，令她心中作呕。
　　“教母有话让我带给你，你们选择的道路是走不通的，只有依靠我们，才有可能拯救穆兹达赫伦。希望你们能早日皈依伟大黄王，摈弃虚假的所谓风神。”
　　穆南不再听她废话，忽而身形一闪，整个人已然若电闪一般欺近詹妮弗，一柄黄金刺不知何时倒握手中，直刺詹妮弗面门要害。
　　詹妮弗却早有准备，发出喋喋怪笑，周身倏然刮起一阵腥臭的旋风，形成强大的盾牌效应，使得穆南的攻击一时无法彻底落在实处。而她趁机将桌面上的铁盒人头抓起，挡在自己面前。
　　穆南感觉自己不由自主地用黄金刺刺向人头口部，在黄金刺触碰到人头嘴里含着的石头的那一刹那，恐怖的啸叫声从镇剧场内这个小小的值班室内爆发开来，霎时响彻云霄。穆南震惊得看到自己手中的黄金刺霎时化作一道耀目的金黄光芒，脱手而出。与此同时，贫民窟内所有亚述巫女成员手中的黄金刺，全部化作金光脱手而出，向着南河镇剧场聚集而来。
　　而那人头彻底被一股难以形容的能量化为乌有，金光耀目之下，穆南只能隐约感受到海量的能量融入了詹妮弗的身躯之中，穆南猛地反应过来，自己上当了。
　　这个人头之中，塞了龙血之晶！
　　龙血之晶世上只存三块——白龙之晶、紫龙之晶、红龙之晶，分别是三头最强大的古龙所遗留的能量精华。这三块龙血之晶是龙族遗留物中的极品，外形看上去与梦晶很相似，但绝非寻常梦晶可比。其中蕴含着深海时代末期龙族毁灭的秘密，因为这其中凝结着三大古龙周身的能量精华，以及它们在深海末世降临时，向外吸收到的毁灭龙族的庞大恐怖的域外能量。
　　自己的黄金刺是沙之书的仿造物，尽管是仿造物也十分强大，弱于沙之书的能力无法摧毁黄金刺。如今黄金刺竟然就这样被融化吸收了，证明眼前这颗人头之中存在一个对沙之书有着压倒性能量的物体。再加上扑面而来的龙族气息，她确认就是龙血之晶。
　　数日前，紫龙之晶在龙先生手里现世，被安娜·麦克莱恩拿到手。现如今没想到又出现了一块，应当是红龙之晶，竟然被卡尔克萨研究会的詹妮弗拿到手了！
　　不对……这不是詹妮弗，这个人是……
　　金光逐渐退散，炽热的红光升起。“詹妮弗”的面庞发生了某种诡异的变化，肌肉与骨骼一阵扭曲后，一张清丽漂亮的面庞浮现，黑色的长发被红色的炽浪掀起飘荡。她有一张亚述与霍姆因斯混血儿的面庞，一双金色的眼眸无比特殊，一眼望去神念仿佛要深陷其中。
　　这容貌……师尊曾向她描述过，金色的眼眸是她最大的特征，这人曾伤害了先代大祭司，后坐上了霍姆因斯人的火车逃亡。
　　“艾斯玛·扎布力……”穆南念出了她的名字。她已年界六旬，容貌却仍然如少女一般年轻。
　　对方沐浴在炽红的光能之中，蔑视着穆南轻声道：“大师姐是怎么教你的？不懂礼貌。见到我，你要叫亚师。”
　　穆南仿佛根本无法反抗她的力量，在一种极度强悍的威严震慑下，她竟被迫低下了高傲的头颅，向艾斯玛·扎布力叩首。
　　艾斯玛·扎布力将手抚上她的头顶，道：“亲爱的师侄，别伤心，你只是归还了我们丢失的东西，黄金刺是大师姐窃取了沙之书的力量制造的，如今沙之书所有残缺在外的力量都已回收，时机成熟，我们都能有幸看到伟大的黄王降临。”
　　……
　　1月15日，晚间11点半，天际阴阳交割，日曜日的太阳已然西坠，东部的天空被暗夜吞噬，月曜日还有半个小时即将完全降临。此时此刻，穆南被艾斯玛·扎布力降伏，黄金刺的力量被红龙之晶彻底吸收，激发出恐怖的龙族力量。
　　而与此同时，尼雅一众人推测出绑架安娜的人有可能就是珀曼失踪的妻子纳莎，随即查兰就从腰包中取出了当初纳莎用六边形盒子装盛的那个古怪的手制图腾——□□达之眼。
　　安曾经被疑似□□达之眼的巨目追索，这个所谓的□□达之眼也曾附身在露易丝的身上，去阻止安的行动。这图腾会不会对当下的困境有所作用？
　　瓦尔基里对亚述的一些祭祀方式比较熟悉，死马当活马医，她领着众人对着这个图腾跪拜，并口呼亚述语：“洞察一切的守望之神□□达，请解除我们眼前的困境。”
　　然而试了半晌，除了觉得自己像是个傻子，什么都未曾改变，众人不禁陷入了苦思冥想。就在此时，忽感周身的空间开始加速折叠，变得愈发扭曲，混乱。刹那间，整个亚述旅馆连原本规整的建筑模样都全部被打散，上下、左右、前后的方位彻底没有了任何章法，一下就犹如陷入了数重叠加的莫比乌斯环之中。
　　瓦尔基里、查兰、尼雅、尤金、康彤，五个人分别置身于不同的平面之上，截然不同的重力方向使得她们都能保持着直立。眼前的空间错位极度严重，她们彼此之间被间隔开来，仿佛被切割进了无数的空间碎片之中，彼此之间无法触及。就连声音都无法传播，即便她们能看到彼此的声音，呼喊声却无法传达过去。
　　尼雅眼下被满眼晃动的亚述挂毯与地毯搞得头晕眼花，仿佛坠入万花筒之中。她不得不闭上眼让自己敏锐的交感神经喘息一下。
　　此时她忽觉黑暗中一双洞察之眼睁开，耳畔有一个轻微的声音响起：“无限归一……无限归一……”她意识到这声音念出的并非是拉莱耶语，是一种更为古老、拗口且带有魔力的语言。
　　这是龙语……她莫名意识到。
　　她发自内心地涌起一种感觉，她要跟着念出这句话。心底涌起奇妙的感觉，尽管她的意识是清醒着的，但又仿佛另有一层意识催动着她做出一系列她想象不到的动作。
　　她缓缓从伸缩腰包中抽出了杖鞭，持握在手中，开始迈开优雅的步伐向前走去。她紧闭的双眸缓缓睁开，蔚蓝的虹膜绽放出诡秘又迷人的晶莹蓝光，猫瞳一般瞳孔如针。
　　她直挺挺朝着一堵墙的方向走去，墙上有窗，窗外就是三楼的悬空高度。但她丝毫没有拐弯的意图，只是提着杖鞭不停地默念着“无限归一”的龙语。
　　与此同时，某个空间中，周身被置于一处阵法之中的安娜忽而睁开了双眼，她淡褐色的眸子也变成了蔚蓝的模样，口吐龙语：
　　“无限归一……”
　　“无限归一。”
　　“无限归一！”
　　刹那，空间震动，恐怖的言灵力量从麦克莱恩大宅的金库之中释放而出，呼啸着向亚述旅馆扑来。
　　就在此时，尼雅猛地挥起右臂，手中握着的杖鞭舒展而出，并狠狠抽向眼前的窗户。“啪啦”，眼前的“窗户”连带“墙面”犹如玻璃般碎裂，那是空间碎裂的可视化模样。尼雅悍然一脚跨了出去，没有想象中的坠落，她一步跨入了无垠的空间之中。
　　……
　　作者有话说：
　　明天有加更，记得来看。
　　稍安勿躁啊，我设计这么复杂的剧情，可不只是为了让尼雅美人救美人这么简单。
　　以及，第二卷卷首曾下了个钩子，现在起钩了。不知道你们还记不记得那个火车上的女子。
　　感谢在2021-07-10 18:23:36~2021-07-11 18:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫间失格 10瓶；七三i 7瓶；终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百四十九章（加更No.16）
　　安娜不清楚自己到底经历了什么。在她最后试图自救失败之后, 她就陷入了昏迷。
　　在昏迷之中，她开始做梦，梦见自己翱翔在天际之中。最初是晴空万里, 偶尔有几片洁白的云朵从耳廓划过, 带来一片湿润冰凉的舒畅感受。
　　她越飞越高，越飞越快, 逐渐深入到了大片的浓厚云层之中。那些白云将她包裹, 遮蔽了她的视野。由于光线难以透入，这些白云逐渐变成了乌云，其内电闪雷鸣，霹雳就在她身侧打过。
　　可她内心却无一丝恐惧，只有一片平静。
　　也不知飞了多久，她逐渐下降高度, 浓密的乌云在眼前散去, 她看到了下方的景象。大片的深色汪洋, 就在汪洋的正中央，出现了一座礁石堆砌而成的巨大岛屿, 其上没有一棵植物, 奇形怪状的石块犹如爪牙一般向着天际伸出, 在惨白的闪电与震耳欲聋的雷鸣声衬托之下，展现出恐怖的张力。
　　正当她准备向着岛屿滑翔而下之际，“咔嚓”, 她突然被闪电劈中了，一瞬她就从这奇怪的梦境之中脱离了出来, 整个人随即坠入了深沉的黑暗之中。她什么也看不见, 什么也感受不到, 只意识到自己漂浮无依, 连周身的重力都已消失。
　　也不知过了多久，逐渐有一种牵引感牵引着她向着某个方向漂浮而去，这种牵引是缓慢的，并且她能感觉到与这个牵引的力道相对，还有一股莫名的力量在与之对抗着。因而，牵引的过程异常得缓慢，在此期间，她的意识也逐渐混沌，几乎要接近于彻底沉入一片死寂。
　　就在她昏昏沉沉，即将完全失去自我感知的档口。忽而有一个熟悉的声音在她的耳畔响起。
　　“无限归一……无限归一……”那个声音不断重复着。
　　好熟悉，这声音是谁？她的意识猛得一激，顿时清醒起来。耳畔的声音也因此逐渐放大，不断回荡，她的记忆如潮水般回归，顿时明白这是尼雅的声音。
　　这声音仿佛带着某种魔力，引导着她，使得她跟着一起念出这短句来：
　　“无限归一……”最初这一句显得虚弱，迟疑。
　　但话一出口，一股能量从脊椎骨电流般窜起，激得她猛然睁开了双目。但眼前的景象她什么也看不清，只有一片蔚蓝的光在指引着她。
　　“无限归一。”她又跟着念了一遍，语气更为沉着坚定。
　　渐渐的，那股从脊椎骨涌出的能量开始迅速壮大，游走她的全身，她的周身仿佛得到了某种无与伦比的梳理、排空与加强。
　　“无限归一！”她情不自禁地第三次高声呐喊。
　　刹那间，天旋地转，磅礴海量的能量汹涌地涌入她的体内，她仿佛听到了空间破碎的声响，遏制她身躯的枷锁束缚彻底被冲破，身躯在恐怖能量的激发之下，不可遏制地扶摇而上，腾飞起来。
　　她开始念诵长篇的古老咒语，有一种不受她控制的力量从身躯最深处爆发出来，借助她的喉舌，将那些古老的语言文字尽数吐出。她能够理解那些语言的含义，但却无法精准地将其翻译成拉莱耶语，那些语言更像是意识的流转，与灵魂存在更为深度的契合。
　　古老的咒语在宏大且气势磅礴地叙述着龙族的光辉历史，曾经这个族群是如何统治着整个世界数万年之久的，三头始祖巨龙——掌控极寒能量的白龙统治着冰雪大陆，掌控风暴与水的紫龙统治着汪洋大海，掌控着地脉核心的红龙统治者炙热大陆。三头巨龙以及它们的子孙后代，能力覆盖至所有的领域，控制着整个世界的规则流动。
　　除了龙族，世界上还有许多的生物。龙族并不与它们争抢，而始终扮演者神明的角色。在那个深海时代，原始的人类与其他种族所崇拜的对象，就是龙族。
　　直至那股来自外域的邪恶力量入侵，在艰苦卓绝的斗争之后，仍然无法战胜邪恶力量的三头始祖巨龙共同用龙语记录下这讨伐邪恶力量的檄文，也一字一句镌刻下它们生命最后的悲歌，心血与灵魂最后凝结为三颗龙血之晶，混杂在大量梦晶之中隐没。
　　在这其中，掌控着风暴与水的紫龙的反抗坚持到了最后，它与外域邪神之中掌控深空力量的恐怖存在进行了最为顽强的斗争，以自己强大的体魄，吞噬了深空邪神大量的力量。
　　……
　　咒文似乎还有大段后续，但至此戛然而止，安娜猛然苏醒过来。眼前满是空间碎片，她震惊得看到尼雅就在她的不远处，她右手高高扬起，手中的杖鞭飞扬，钢鞭四围带飞大量的空间碎片，她瞳眸湛蓝晶莹，透着坚毅如钢、冷彻如水的信念。
　　猛的一只手压来，压住她的头顶，身侧的一个带着蜡白面具的女人手中摊开一本古老的羊皮书，艰难地诵念书中文字。
　　“吞噬……”
　　“无限归一！”尼雅高呼。
　　对方的吟唱霎时被打断，安娜心底涌起一股玄妙的感觉，也不由自主地跟着高呼：“无限归一！”
　　“啪！”女人手中的羊皮书突兀自主阖上，不受她控制得旋转着飞起，径直来到安娜头顶。而那个女人浑身僵直在原地，动弹不得。
　　空间碎片开始随着书一起旋转起来，随即，整个零乱的空间开始扭转、变幻，所有人置身的空间就好像魔方一般在不断地整合拼接，安娜只觉自己一会儿左，一会儿右，一会儿上，一会儿下。眼前的尼雅和身侧的女人，包括不远处已经彻底晕厥的安，全都在散碎的空间之中无法自主地移动着。
　　这神妙的场面不知持续了几许，终于结束时，一切复归原位，安娜才发现尼雅砸碎的并不是空间碎片，只是一扇房门。
　　趁着那个女人尚未反应过来，尼雅已经猛地扑了上来。她手中杖鞭舒展而开，迅猛地将那面具女人卷住，她再狠狠一扯，钢鞭之上的锯齿扎入她皮肉，那女人惨呼出声，直接被尼雅拖拽倒地，拉到身前，抬脚狠狠踩住。
　　尼雅伏下身，摘去她面上的白蜡面具，冷而怒地喊出了她的名字：
　　“纳莎，珀曼的前妻，我没认错吧。”
　　女人痛苦地挣扎着，尖利着嗓音歇斯底里地大吼：“我与那个死人一点关系也没有！你再将我与他相提并论，我就撕烂你嘴！”
　　“死人？你怎么知道他死了？”
　　“哼……就算不死，也没有命了。他双目已被剜去，献祭给了黄王！”纳莎恶狠狠地说道。
　　“这事儿是你干的？”
　　“不是我干的，是我的好徒弟干的，她就躺在那儿，你的好朋友安。剜去守望之神在人间的双目，献祭给黄王，这是她的投名状，完成了这件事，她就正式加入了我们黄王信徒的大军。呵呵呵呵……”她疯癫地笑道。
　　怪不得守望之神一直追索着安，原来是她剜去了珀曼的双眼……
　　身后伙伴们已经全赶了过来，尼雅松开了杖鞭，将这个女人交给查兰，她则立刻奔到安娜的身侧，将她拥进了怀里。彼时的安娜正盘膝坐在房间的正中央，身周是用黄色的特制涂料画出来的诡异大阵。
　　她身上也被涂了各种各样的黄色的诡异图案，也不知怎么回事，她周身毛孔都渗出了大片污血，在皮肤表面形成了一层血痂，看上去颇为吓人。她头顶浮空旋转着的羊皮书此时不再旋转，但却散发着一层银白的光辉，微微地上下浮动着。
　　尼雅没有去管那本书，她浑身都因失而复得的庆幸与喜悦而颤抖着。拥抱安娜过后，她松开怀抱，抚摸着安娜的面庞，询问她：
　　“怎么样？没事吧，有没有哪里不舒服？那里受伤了？还是精神受创了？”
　　安娜不知道是怎么回事，这会儿整个人都处在一种出神的状态，眸光凝视着前方的一个点，注意力竟然完全落不到尼雅的身上。
　　这个模样，可把尼雅吓坏了。
　　就在尼雅打算叫老师瓦尔基里过来看看时，安娜头顶那本书忽而停止了溢散光辉，渐渐降落，准确地绕过尼雅，落在了安娜的怀里。
　　书刚一触碰到安娜的身躯，安娜忽而浑身一震，回过神来。她的目光自然而然落在了书的封面上。这本书的书封已经与之前截然不同，破旧的封皮仿佛被修复了，材质无法分辨，古朴如树皮，整体呈现褐色，但没有树皮那般粗糙，仿佛活着一般会呼吸。
　　书封中央出现了一个硬币大小的圆形图案，这个圆被分为四个等份，每一个等份颜色都不同。此时白色与紫色的两个部分已然莹莹发光，剩下两个四分之一圆却黯淡无光。
　　安娜怔忪地盯着手里的书半晌，突然语出惊人：“言灵之书与无限之书合并了……”
　　“什么？！”一众人听闻此言，具露出震惊的神色。
　　而被查兰控制住的纳莎，此时眸中露出了绝望的光芒。
　　……
　　1月16日，月曜日，凌晨三点。
　　无比疲惫的探索者团一行人，于两个小时前回到了位于南区的总部。此时，安娜在总部医务室接受医疗部主任格温·沃斯伯格的身体检查，同时清理她全身的脏污。尼雅全程陪护。
　　医务室外，查兰、瓦尔基里、康彤和尤金正在等待检查的结果。原本在贫民窟巡逻的三分队其他队员——克里斯蒂安·罗兰、贝拉以及波拉瑞斯，在事发后被调往密大处理后续事宜，如今处理完毕赶回来了。而被抓捕的纳莎与安，此时正关押在总部的临时监牢之中，由朵丽丝亲自看守着。
　　克里斯一来就向查兰和瓦尔基里汇报了一下安娜父亲杰洛姆以及麦克莱恩家保镖队的情况：
　　“……我们打探了一下，目前麦克莱恩子爵被送到了密大校医院治疗，重度脑震荡加头骨骨裂，头部、颈部都有严重的挫伤。只能说暂时没有生命危险，但陷入了深度昏迷之中。其余的麦克莱恩家的保镖，全都身中一种亚述巫毒，这是一种很强烈的神经毒素，目前医生正在化验，暂时没有找到解毒剂，不过这些保镖们也暂时没有生命危险。”
　　汇报过后，查兰和瓦尔基里低声交谈着数小时前她们所经历的事，她们声音压得很低，并不希望其他人听清。
　　经过两个小时的检查与清理，医务室的门终于开了，格温主任向众人招了招手，道：
　　“大家都进来吧。”
　　众人步入医务室，就见安娜此时正身着病号服躺在病床上，面色很红润，精神头也很足，身上已经完全清理干净了，全然没有一丝病人的模样。尼雅守在她身边，面上反倒显出了一抹疲惫的神色。
　　格温主任道：“安娜教授现在的状况良好，应该说是前所未有的好。那一层血痂，是她排出的身体中的污垢，诸如血管中多余的附着物，各个器官中沉积的毒素等。此外她的肌肉力量、耐力、爆发力等都得到了全方位的大幅度提升，包括各个器官的机能。
　　“她的身体能力现在应该与一般的修武猎人差不多了。我还初步检查了一下她的精神力与灵力的情况，我很吃惊，她的灵力暴涨，差不多相当于尼雅现在的灵力，精神力可能与尼雅还有一丝差距，但也扩容到了不可思议的地步，并且还在不断地增长。”
　　众人皆为安娜的这一番变化感到惊叹。
　　安娜出言解释道：“言灵之书与无限之书合并了，而那枚紫色梦晶剩余的全部力量都融入了书中，并以书为媒介，源源不断地与我的灵魂融合。我和书的绑定更加深了，这也使得我的整体能力得到了跨越式的提高。我做梦也想不到，自己竟然会以这样的方式提升能力……对了，我的父亲，他们怎么样了？”
　　查兰回答道：“都在密大校医院，暂无生命危险，但你父亲现在处在深度昏迷中，状况不是很好。其余人都中了巫毒，解药还在调配中。我们留了人在那儿看着，你可以放心。”
　　安娜着急了：“我想去看看我父亲他们。”尼雅在一旁安抚她的后背，轻声道:
　　“别着急，没事的。”
　　“一会儿再说吧，等夜骑车调配过来。”瓦尔基里道，“既然你没有大碍，我们也就放心了。你先和我们一起去提审一下纳莎与安，是时候搞明白这一切到底是怎么回事了。”
　　作者有话说：
　　冒险越大，收益越大【滑稽】
　　明天照常更新。
　　感谢在2021-07-11 18:09:05~2021-07-12 18:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：XOE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枼 40瓶；沐家小包子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十章
　　安娜随着一众盾马团的成员向临时监牢行去。这临时监牢是用盾马团最擅长的空间技术制造出来的, 就安置在这栋楼的地下室之中。
　　尽管她的身体并无大碍，但尼雅仍然搀扶着她，一刻也不松手。这搀扶几乎等于半搂着她, 安娜知道她这回被吓坏了, 其实自己也被吓坏了，一度认为可能就要交代在那鬼地方。看着尼雅略显苍白的侧脸, 安娜喉头微动, 如果不是身边人太多了，她一定会亲吻她，给她最温柔的安慰。
　　卡尔克萨研究会，听上去像是个不成事的小团体，却没想到惹出了这么大的麻烦。这可真是防不胜防，只是这回她因祸得福, 反倒是得了巨大的益处。
　　刚下到地下室, 安娜惊讶得发现朵丽丝和卡恩·波特曼正围在她制作的替身人偶旁边, 研究着什么。她的替身人偶已经基本制作完成，就差最后用梦晶进行精神联结了, 却没想到在这个节骨眼上出了这样的意外, 梦晶…不对, 那是龙血之晶，已经彻底融入她的灵魂，而父亲也遭到重创, 难以再继续控制自己，似乎现在也没有再继续使用替身人偶的必要了。
　　见众人来了, 朵丽丝这才离开替身人偶, 抬手向正面空空荡荡的位置一挥手。薄光一闪, 关押在空间牢之中的纳莎与安便显出身影来。这两人之间也被带有精神隔绝效果的空间墙隔开了, 避免串供以及发生其他的意外。
　　安尚处在昏迷之中，她大概是在《无限之书》开启无限空间时，承受不住那种时空错乱带来的冲击，晕厥过去。盾马团的医疗部已经给她看过了，除了时空错乱的冲击之外，她或许在纳莎制造灵魂阵法时就已经献祭了绝大部分属于她的精神力作为启动阵法的动力源，因而精神陷入了枯竭。
　　纳莎此时是清醒着的，但是整个人显得非常委顿，仿佛受到了巨大的打击。之前的疯癫状态完全不见了踪影。卡恩单独解除了纳莎的空间牢房的隔音效果，又凑到查兰和瓦尔基里耳畔，掩住口型道：
　　“这个纳莎，是半疯的状态，时而清醒，时而癫狂。刚才还发了一阵疯，现在安静下来了。你们一会儿审讯时注意下。”
　　查兰点头，作为主审，她先开口道：
　　“纳莎，我这么称呼你，你可有异议？”
　　对方不答，只是一脸迷茫，视线停留在空处，完全没有被查兰吸引。
　　查兰继续问：“你与卡尔克萨研究会是什么关系？”
　　对方还是不答。一旁的瓦尔基里抢过话头，道：
　　“你这样常规的询问不行，我来罢。”说着她声音提高了八度，用一种嘲讽的语调说道，“黄王的降临失败了，呵呵呵，你还有什么话说？”
　　此言一出，纳莎果真有了反应，她眼珠转了转，缓缓抬起头，竟然流下泪来：
　　“我的失败，是耻辱，伟大的黄王终究会降临，你们处决我吧，我好以我的灵魂为黄王做指引。”
　　“这么快就求死了？你不是还有同伙吗？卡尔克萨研究会……他们还会继续引导黄王降临。”
　　“不……他们走了歧途，虽然我与他们合作，但只有我……只有我的《无限之书》加上龙血之晶，才有可能彻底打开降临的通路。”
　　“此话怎讲啊？”瓦尔基里挑眉道。
　　“呵呵呵呵呵……”纳莎忽而开始闷声发笑，神情诡秘地说道，“因为《无限之书》本就与黄王掌控的规则重合，而这本书借助紫龙的龙血之晶的能量，能够发挥出最大的作用。我只需要一个灵魂作为引子，就行了”
　　“就是那个安？”
　　“是的，谁让这个女人找上门来，我自然要收下她。而且她确实有些特殊……唔……”说道此处，她忽然顿住，似乎在思索什么。
　　“安特殊在何处？”瓦尔基里看了一眼一旁的尼雅，然后问道。
　　纳莎道：“她的灵魂曾经历过重塑，非常强韧，虽然精神力与灵力被某种力量压制住，无法显露出来，始终也不能成为神眷者。但她只是需要一个契机，就能踏上神眷者的道路，且她的灵魂与黄王的力量非常契合，能够成为黄王最忠实的侍奉。事实上她自己也有强烈的意愿想要成为神眷者，她有很强的宿命感，认为自己终将走上这条道路，这是难得一遇的素质。
　　说到这，纳莎忽而冷笑一声，道：“很多神眷者在迷茫的状态下苏醒，完全不知道自己得到了怎样的眷顾，平白无故浪费了天赋，真是暴殄天物。”
　　“是吗，然而你却只是想利用她，献祭她的灵魂。”
　　“我说了，是她自己找上门来的，这一切都是她自愿的。”纳莎不耐烦道。
　　“她自愿的？难道她开了天眼，能知道你就在亚述旅馆之中，专程去找你，要求加入卡尔克萨研究会？”
　　“哼，不是。”纳莎抬眸，她的目光突然犀利起来，神志看上去似乎已然恢复了清醒，“你们多半并不知道穆南·库亚是谁，她就是亚述巫女军团的首领阿姐。安和她关系很好，经常会去镇剧场看她。
　　“我是一路跟随着穆南·库亚来到霍姆因斯的，她进了工厂去探听西北公司与亨廷顿家族的消息，组织复仇行动。与她不同的是，我则用自己的积蓄在东区这里开了一家亚述风情旅馆，自此扎根。我时常乔装去观察穆南·库亚的行动，大约在一年多以前，我注意到了安，她经常与穆南·库亚提及神秘世界的事，表现出了对神秘世界极大的向往，而我只是作为一个占卜者，在路边喊了她一声，为她做了一次占卜而已。她自己选择踏入这条路，你能怪谁呢？”
　　“无耻！”尼雅骂道，双拳已然狠狠攥紧。安娜连忙抱住她的身体，轻抚她的面庞，压制下她的愤怒。
　　纳莎的目光投向了尼雅，看着她露出了诡异的笑容：“尼雅·李，你可知道安是怎么评价你的？她说，她为了你奉献了自己所有的热情与耐心，陪伴你度过了那么多的艰难，却仍然捂不热你这一块冰。
　　“你得到了神明的眷顾，而她什么也不是，明明你们一起被神选中，落入了蓝湖，但只有你产生了变化。她痛斥神明的不公，她妒忌你，妒忌到要发疯，可却只能维持表面上对你的友情。
　　“她想方设法要和你一样，甚至要超越你。你从工厂坠亡，她是唯一一个不相信你会死的人，她坚信你一定会复活，一定会去找她。她说，总有一天，她要让你拜伏在她脚下，就像当年你在校园中遭到欺辱，哭着求她继续和你做朋友一样。那天她开心极了，她恨不能你一直被霸凌，如此你就离不开她，永远也离不开她。
　　“还记得吗？你们发誓要做一辈子的好朋友啊……哈哈哈哈……”
　　在纳莎疯癫的笑声回荡在房内，尼雅心口仿佛遭到一记重拳，气闷到窒息。她短促地吸着气，身子摇摇欲坠，巨大的情感冲击与颠覆，使得她一时之间难以自持。如若不是安娜一直在身边扶着她，她很有可能已然摔倒。
　　而尼雅的表现恰恰是纳莎想看到的，她报复性地高喊：“尼雅·李，你唯一的朋友从一开始就在算计你，你还傻乎乎什么都不知道？滑稽！太滑稽了！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“让她闭嘴！”安娜愤怒地喊道。
　　瓦尔基里立刻让卡恩开启了空间牢的隔音，并遮蔽了纳莎的身影。
　　“不要听她说的话，尼雅，她是敌人……”安娜轻声在尼雅耳畔道。
　　尼雅没说话，只是抓紧了安娜腰间的衣物布料。
　　瓦尔基里拍了尼雅的后背两下，示意她快点振作起来。然后她看向查兰，道：
　　“纳莎提到了穆南·库亚，没想到是她。”
　　与此人的相遇，尼雅和瓦尔基里、查兰都有交代过，因而探索者团虽然没有正面见过穆南，但至少高层们是知道有这么个人存在的。
　　查兰却叹息道：“这事情有些复杂，纳莎仍然没有说清楚她和卡尔克萨研究会的关系。”
　　“她说她与卡尔克萨研究会是后来才合作的，即使是合作，也存在严重分歧，她认为卡尔克萨研究会走的是歧路。”一旁的朵丽丝道。
　　话音刚落，原本值守团部大门的值班人员忽而匆匆赶来，汇报道：
　　“队长！亚述巫女找上门来了！好像出事了……”
　　众人吃了一惊，留下看守监牢的人，其余人走上一层大门，在门厅口见到了一众面色仓惶惊恐的亚述巫女，为首的是戈娅：
　　“不好了！查兰队长！我们所有人的黄金刺都化作金光消失了，一定是阿姐出事了！这一回，您一定要帮帮我们啊！”
　　……
　　在迅速了解了到底发生什么事之后，查兰与瓦尔基里很快做出决策，由于他们对卡尔克萨研究会的情况知之甚少，难以判断敌情，且目前探索者团驻伊斯罗廷队伍的力量不足，他们这一回必须要借助教会的力量了。
　　不过在此之前，他们打算先去找他们的老朋友——南区灵教会主教，白熊牧师安德烈·托洛茨基，看看他有什么办法。
　　正值1月16日，月曜日的凌晨，天际一片昏黑。安德烈昨天日曜日做救济忙了一整天，正准备就寝，忽而教堂后门被敲响。他不得不过来开门，接着就看到探索者团的大批人马，连带着一帮亚述女人，齐刷刷站在门外，他不禁吓了一跳。
　　约莫一刻钟后，在教堂的餐厅长桌边，落座的众人总算七嘴八舌地将事情经过解释清楚。而安德烈主教挠了挠浓密的胡须道：
　　“据我所知，卡尔克萨研究会的地盘，也就是切尔西岗东部山区这一块，本身是大地教会与风暴的教会管辖的分界处，属于三不管地带。此处往南是大地教会的地盘，往北则是风暴教会的地盘。你们提到的切斯纳德镇则更为特殊，那里属于兰开斯特家族的封地，如果我们要进驻做大规模调查，大地教会和风暴教会都不会出人，你们得先和兰开斯特家族打交道。”
　　众人顿感头疼起来。
　　安德烈见状，出言安抚道：“我可以出人，南区灵教会我还是能说了算的，我自己私下组建的驱魔牧师队伍有五十人的规模，虽然人数不多，但有总比没有强。不过，和兰开斯特公爵家打交道，我可没这个本事，还是得你们去斡旋啊。我听闻切斯纳德镇上很早就组建了隶属于公爵家族的私人骑士团，护卫公爵财产。这骑士团里面应当也存在皇室拨给的神眷者，不然卡尔克萨研究会也不会一直猫在山林间不敢到镇上去。”
　　一直沉默，情绪低落的尼雅此时突然发声道：“我认识一个兰开斯特家族的人，我也许可以试试。”
　　安娜忙道：“你是说那个露易丝？她只是个私生女……”
　　“我并不是说她，你出事前，我在参加体测时撞见了约翰·兰开斯特，他来密大看昏迷的露易丝，现在应该还没走。”尼雅解释道。
　　“可是……他也是个无足轻重的弃子……”安娜压低声音道。
　　“总要是试一试，也许约翰·兰开斯特的身份并不像你父亲说的那样无足轻重。”尼雅不肯放弃，因为她察觉到体测时，其他的贵族子弟在对待约翰·兰开斯特的态度上有着十分明显的恭敬之情，那帮欺软怕硬的兔崽子们，对约翰这个所谓“家族弃子”却非常客气，这很反常。
　　查兰当即拍板，道：“那好，尼雅、安娜，我马上带你们返回密大去找兰开斯特家的人，其余人做好万全准备，听我们的命令，随时准备开始行动！”
　　作者有话说：
　　写这章时想起太史公有言：女无美恶，入宫见嫉；士无贤肖，入朝见妒。嫉妒与妒忌真是人性之中最丑恶的部分，也是推动人类发展的某种原动力之一。
　　希望可以看到大家多多讨论剧情
　　感谢在2021-07-12 18:57:25~2021-07-13 18:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ、46032358 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：XOE、冻气入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 21瓶；sumomo、垂耳兔Lv.1 10瓶；薇妹的打字机、静心恋宁、安樂林 5瓶；万年总攻的云凌 3瓶；曾是惊鸿照影来 2瓶；月乌、七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十一章
　　1月16日, 月曜日，清晨六点，查兰带着尼雅、安娜出现在了密大校医院门外。此时校医院外一个人也没有, 借着夜色掩护, 三人瞬移也不会被人看到。她们走进了校医院，率先前往安娜父亲和保镖们的病房, 看了看处在昏迷之中的杰洛姆等人。
　　安娜看着深度昏迷中的父亲, 头颈缠满了绷带，心中绞痛。她强忍着泪水红了眼眶，抿唇，神色却愈发坚毅了起来。
　　三分钟后，她神色逐渐平静下来，沉默地率先离开了杰洛姆的病房, 尼雅和查兰静静地跟在她身后。
　　由于都是身份相对比较尊贵的人住院, 麦克莱恩家与兰开斯特家都被安排在了同一层的贵宾病房之中。她们出了门沿着走廊走了几步, 就来到了露易丝入住的病房。
　　刚准备敲门进病房，病房门突然打开了, 一名护士走了出来。见到尼雅等人, 她认了出来, 道：
　　“呀，你们怎么这个时间过来探视，是来看兰开斯特小姐的吗？”
　　“是的。”为首的安娜点头。
　　“她是昨天下午苏醒的, 已经被她哥哥接走，出院了。”护士道。
　　出院了？三人顿时有些愕然, 尼雅忙问：“那么您知道她和她的哥哥去了哪儿吗？”
　　“这……听说是要回家, 是不是兰开斯特家啊。这我可不大清楚了……”护士有些为难道。
　　安娜看向尼雅和查兰道：“兰开斯特家的大宅在皇宫区附近, 城中区内的上河绿带。”她的目光中明显带着询问的意味, 此时的她们到底要不要冒然前去兰开斯特家的宅邸？不论怎么想，这显然不是个好的选择。
　　查兰一时间也有些犹豫，就在此时，恰好又有一人从楼梯间来到了走廊上，向着她们所在的病房方向行来。此人看见了安娜等人，一时间犹豫了片刻，才出声道：
　　“冒昧失礼，请问三位女士，可是来找露易丝小姐的？”
　　三人扭头一看，发现原来是个身着笔挺西装的中年白人男士，他蓄着一圈胡须，浓眉圆目，看上去很亲和，声音温柔，用词文雅，是个很有教养的人。
　　“您是？”尼雅和查兰没接话，安娜出声问道。
　　“我是约翰少爷的贴身侍从，鄙姓迪卡普里奥。”对方自我介绍道，“昨日约翰少爷接走露易丝小姐时，遗忘了物品在病房中没带走，我前来取回。”
　　这可真是一瞌睡就来了枕头，三人顿时大喜。查兰忙出声道：
　　“我们确实要找你家少爷和小姐有事，您来得正好。”
　　迪卡普里奥扬起笑容，道：“那么，三位稍等，我先去取一下东西。”
　　他进了病房，出于礼貌，尼雅等人没有跟进去。不多时，迪卡普里奥出来了，他手里拿着一个红色封皮的本子，将本子放进了他随身带来的手拎皮包之中。
　　尼雅忽而认出来，这红色封皮的本子是露易丝的课堂笔记本，此前上课时，露易丝非要和坐在最后一排的自己坐在一起，偏又有些近视，看不清板书。当时自己出于好心就帮她抄了板书，用的就是这本红色封皮的笔记本。
　　不仅是尼雅注意到了这本红色笔记本，安娜也留了意。她觉得奇怪，露易丝一直在昏迷，她的东西都放在她自己的手提包里，怎么会单独将这本笔记本拿出来，还落在了病房里？
　　她的手提包最初是被勘察天文台现场的校工发现的，就搁置在外墙扶梯下方。校工将这个包一路送到病房来，当时病房里只有安娜是清醒着的，她和校工打了招呼，多问了两句。
　　疑问从心底一闪而过，安娜没有纠结于此。
　　一众人跟随着迪卡普里奥出了校医院，上了一辆绘制有兰开斯特家家族徽纹的马车。兰开斯特家族的家徽很特别，盛开的红玫瑰花瓣中央，一对鱼儿弯曲着身子彼此相贴，形成了一个类似于双鱼座的图案。
　　从临海郡起兵伊始，就随梅利公爵征战的兰开斯特家族，军功赫赫，本身也是仅次于梅利公爵的临海郡大贵族。家族初代先祖酷爱玫瑰，家族城堡、庄园内种满了玫瑰。且他容貌俊美，曾因鬓边簪了一朵红玫瑰策马巡礼领地而传为美谈，故家族徽纹中就有红玫瑰。双鱼的含义则在于兰开斯特家族曾经的海业霸权，双鱼是海神信仰中的神使符号，也象征着兰开斯特家族与风暴教会（五圣之海神信仰的教会对应风暴教会）的特殊关系。
　　马车行驶得很稳，内饰豪华精美，座下的软垫几乎要让人陷入其中。尼雅有些惊叹，到底是一等大贵族，连麦克莱恩家的马车豪华程度都无法与此相比。
　　只是她不禁冒出疑问：这当真是一个不受家族重视的私生子能够获得的待遇吗？
　　尼雅此时情绪并不好，一路上一直沉默。查兰和安娜想要从迪卡普里奥这里套套话，奈何迪卡普里奥是个很有职业素养且忠实于主家的管家侍从，他绝不多话，即不多询问客人，也不透露主家的信息，始终显得温和礼貌，与众人聊些闲话，关键的话语却一句也不曾吐露。
　　马车将她们一路带到了城中区的一间精致的独栋别墅门口停下，迪卡普里奥请她们下车，介绍道：
　　“这里是约翰少爷的私宅，约翰少爷与露易丝小姐都在这里，三位请进。”
　　尼雅在准备进屋时，敏锐的听觉捕捉到别墅的后院传来“吱呀”一声声响，似乎是有人在她们进来的同时从后门出去了。
　　但此时她身处别人家中，也不好唐突跑到后院去看是谁，何况方才主人家接待了谁，也不是她应该胡乱打听的。
　　三人随着迪卡普里奥进入别墅一层的待客大厅，豪华的沙发上，一位瘦削的年轻人已经在等候了。见到安娜、尼雅和查兰走进来，他站起身，单手优雅地在胸前一抚，躬下身来打招呼道：
　　“麦克莱恩教授，唐泽队长、尼雅·李同学，欢迎莅临寒舍，鄙人不胜荣幸。”约翰·兰开斯特似乎对她们的身份都有所了解。安娜自不必说，“唐泽队长”应当并不是指盾马猎人团的队长，而是查兰对外的身份——盾马侦询安保公司保安队的队长。而尼雅目前密大学生的身份，他喊同学倒也不为过。
　　短短两天内，这已经是尼雅第二次见约翰·兰开斯特。他一如昨日那般，面色苍白病弱。因为居家，他将长发在脑后束成发辫，英俊的面庞竟让人觉得他有些天生女相。
　　簪红玫瑰的公爵……尼雅忽觉这个约翰·兰开斯特颇有些他们家初代先祖的风范。
　　而这是安娜第二次见约翰·兰开斯特，此前他们只在一次贵族舞会上打过一次照面。此人由于现在多了一层自己“未婚夫”的身份，让安娜见到他后颇感不自在。
　　“许久未见，兰开斯特先生。”安娜十分疏离地打招呼道，并且她还留了几分注意力在尼雅身上，她不希望自己表现出任何可能的越界行为，让尼雅感到不舒服。
　　不过此时的尼雅看上去很冷漠，面庞犹如蒙着一层寒冰似的。从审讯纳莎之后，她就一直未曾从那强烈的情感打击中彻底挣脱出来。
　　几人寒暄几句，提及露易丝眼下正在二楼休息，她还没好全，不便出来接客，众人也就不去打扰。约翰对尼雅照顾露易丝的事表示感谢，尼雅只是摇头，露易丝出事儿时她也没有去营救，平日里的照顾不值一提。至于安娜和约翰的订婚之事，过于尴尬敏感，谁都不曾提及。
　　“麦克莱恩教授，您今天看上去真是英姿飒爽，与往日截然不同。”寒暄过后，约翰·兰开斯特忍不住微笑着赞美道。
　　今天安娜穿着尼雅的衣服，她昨天穿着的那套衣服已经作废了，也来不及回家里换，因而尼雅将自己一整套常服借给了安娜。尼雅很讨厌霍姆因斯帝国女性的一般穿着，那种束胸束腰的长裙非常拘束，会影响她的行动，所以她的常服几乎都是男装。
　　平日里尼雅的穿着一般就是以下几样：衬衫、保暖的西服马甲、耐磨的马裤或猎裤，防水的高帮皮靴，防雨的风衣、大衣、夹克，还有防寒的围巾、帽子、斗篷等。在校园里，她倒是会选择穿着比较文气的轻量化西服，她从不在意别人的目光，想穿什么就穿什么，尽管私底下已经有很多人对她议论纷纷，说她是个模仿男人的男人婆，但这个时代对女性的压迫如何能拘束她一个现代人的灵魂。
　　因此她能借给安娜穿的衣服也都是这些衣服，平时看她这么穿一点也不新鲜，倒是安娜穿上身，着实会让人眼前一亮。为了配合尼雅给她的这套十分帅气的服装，安娜今天将长发盘起，戴了一顶猎人的三角帽。
　　约翰的赞美让安娜感到有些紧张，眼睛总去瞟尼雅。尼雅则终于蹙起眉来，显出不悦。一旁的查兰见气氛不大对，出声缓和，顺便引入主题道：
　　“今日登门拜访，确实是有事相求。不知道兰开斯特先生……”
　　“不必这么客气，唐泽队长，您叫我约翰就好。”
　　“那么……约翰先生，您知道切斯纳德镇吗？”
　　“当然，那里是我们兰开斯特家族的畜牧场，至今，家族使用的马匹和平日里的食用肉蛋奶也都从切斯纳德镇供给的。”他说这话时，似乎隐隐透着一丝骄傲。他为他的家族所骄傲，这令尼雅等人感到意外。
　　说完后，约翰疑惑问道：“切斯纳德镇出了什么事吗？”
　　查兰答道：“确实出了点事，我们需要调配一队人进入切斯纳德镇进行调查，我们知道，这需要兰开斯特家族的认可。所以，我们就来找您问一问。”
　　约翰神色未明地踟蹰了片刻，才张口问道：“我方便询问一下是调查什么事吗？”
　　“嗯……就是有一伙儿为非作歹的团伙躲藏在切斯纳德镇边缘，以及切尔西岗东部的山林之中，那片林场其实也是你们兰开斯特家族的产业，对吗？”查兰并未说得太明白。
　　约翰点头：“没错。那么，方便再问一问，你们有多少人要参加这次行动？”
　　“大约六十人左右。”查兰道。
　　“哦，人数不少。”约翰未置可否，尽说一些片汤话，随即他笑着道：“你们坐呀，我们慢慢谈。”
　　“不了，我们赶时间，这个忙您是能帮，还是不能，我们想尽快求个回答。如果不能，我们绝不纠缠。”尼雅忽而出声道，她话说得有些生硬，似乎是对约翰表现出来的态度感到不爽，已经无法压制她的不满了。
　　尼雅的表现令安娜侧目，她忍住了去抓她手臂的冲动。她可不想尼雅因为自己的缘故在这里和约翰闹僵了，这对接下来他们清除卡尔克萨研究会的行动百害而无一利。
　　“尼雅·李同学……”约翰的目光投向她，看着这个身高比自己还高，挺拔又绝美的冰山女人，他一时竟有些愣神。但终究回过神来，扬起笑容道：
　　“虽然我在家族中人微言轻，但好在大哥亨利怜悯我，还能听我说几句话。我只是想先了解一下情况，也好说服大哥，你们说是不是这个道理？”
　　大哥亨利怜悯他？三人军队这句话感到疑惑。
　　查兰微微跨前一步，将尼雅挡在了身后，然后扬起笑容道;
　　“多谢你，约翰先生，您肯帮忙，我们感激不尽。”
　　约翰看向身边的管家迪卡普里奥，彼时他刚上了一趟楼，估计是去给楼上的露易丝送那本红本子，此时已经下到客厅之中侍候。
　　约翰吩咐他去备车，又去拿了自己的外套和帽子，道：
　　“这样吧，既然事情紧急，我这就回本家一趟。唐泽队长，麻烦您跟我一起去，具体情况需要您见了大哥，详细说明才好。麦克莱恩教授、尼雅同学，你们二位就候在家中，本家城堡离这里不远，我们很快回来。”
　　查兰表示同意，向尼雅和安娜使眼神，让她们老实留守在此。接着，她便跟着约翰·兰开斯特出了门。
　　客厅里顿时只剩下尼雅和安娜，还有约翰·兰开斯特家中的两名女仆在旁侍奉。尼雅和安娜面面相觑，突如其来的无事可做竟让她们有些不知所措。
　　不多时，安娜看了一眼身旁的女仆，道：“我们方便上楼去看看露易丝小姐吗？”
　　女仆忙恭敬道：“当然可以，尊敬的客人。露易丝小姐这会儿是清醒着的，我带你们上去。”
　　作者有话说：
　　如果对英国历史有了解的人，看了这章大概既视感会很强烈。
　　下面的情节要进入上流社会部分了。
　　感谢在2021-07-13 18:35:29~2021-07-15 18:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 11瓶；以溪 6瓶；哇啊、安樂林 5瓶；万年总攻的云凌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十二章
　　查兰没有想到, 自己这回随着约翰·兰开斯特前往兰开斯特大宅，竟会耽误如此长的时间。目前兰开斯特家的老公爵病入膏肓，已然无法主事。家中所有事, 都由长子亨利定夺。偏不巧, 亨利昨日离开家中，前往皇宫山参加皇室聚会去了, 聚会要持续两天时间, 起码要等月曜日过了之后才能回来。
　　查兰眼下离开兰开斯特宅邸也没有任何意义，她便留在了宅中等候。这幢矗立于城中区，与皇宫山一水相隔的大宅，相比于麦克莱恩家的宅邸更为恢廓典雅，富丽堂皇。这几乎就是一座城堡，连要塞的防御体系也不缺少。
　　查兰素来是不习惯这种环境的, 她在布满各种华丽装饰的待客厅中坐不住, 没有一刻是能自在下来的。再加上她本就因卡尔克萨研究会的事情焦虑, 更是加重了内心的烦躁情绪。
　　约翰·兰开斯特很客气，决意陪着她一起等亨利归来。不过既然回了家, 他先向查兰告了失陪, 要去看望一下他的继母, 也就是露易丝的亲生母亲。
　　眼下兰开斯特家中居住着的主人，除了常年卧病的老公爵，露易丝的亲生母亲朱丽叶夫人, 就只有老公爵已故原配夫人的长子亨利与长女缇灵，以及缇灵的入赘丈夫夏洛特三人。
　　次子阿尔弗雷德有远大的志向, 参军后位列帝国海军少校。目前正在伊斯罗廷东部湾的海军基地服役。
　　三子约翰一直传闻不受待见, 病弱且无谋生职业, 却不知是不是得到了家里的援助, 竟然能够在外居住那样的豪宅，并使用家族配给的仆从和马车。
　　朱丽叶夫人据说近来身体也欠安，深居不出，也不知是真是假。但查兰知道，缇灵与夏洛特这夫妻俩肯定是不屑于来接待自己的，在他们眼中，自己恐怕只是个微不足道的小人物，而且还是三子约翰带来的。
　　唉……查兰不禁长叹一声，她并不擅长与贵族打交道，起初刚进入伊斯罗廷时，确实有许多时候不得不与贵族打交道，彼时都是朵丽丝出马，她在那种场合中总是显得游刃有余。而现在朵丽丝不在，要轮到自己，她不知道自己能不能说服兰开斯特家族开放私人领地的调查权，心中着实没底。
　　她走到待客室的窗边，向外眺望夜色中的兰开斯特家的前庭。典雅的琉璃煤气灯罩闪耀出五颜六色的光芒，将前庭修剪精美的灌木与草坪照亮。有一片灌木丛被修剪成了海船破浪时的模样，一时间，她脑海放空，想起了第一次与莱布尼茨团长以及朵丽丝见面的场景。
　　彼时她还只是个7岁的小女孩，因为总是无法控制自己周身溢散出的火焰能量，而时常惹祸，被父母惧怕。父亲是来往阿亚与霍姆因斯之间做生意的商人，时常要坐船出海，穿越两国之间的锡尔克大海峡。那一年春季，母亲得了大病，父亲带着她和母亲一起乘船赶往霍姆因斯求医。印象中，那是一艘非常豪华的远洋客轮。
　　船上，母亲上吐下泻，父亲一直焦心照料。而自己当时不懂事，只知道船上船下地乱跑，到处玩耍撒野，惹得父亲情绪失控，对自己又打又骂。
　　自己挣脱开父亲的束缚跑了，也不知怎的就钻到了锅炉机房，又生气又委屈，身上的火焰溢散，一下就把锅炉机房给点着了。当时真是凶险无比，幸亏莱布尼茨团长当时也乘坐这艘船，他及时将火控制住，才未曾酿成大祸。
　　她见到团长的第一面，就被他宽厚平和的气质所折服。而彼时他身边带着的那个小女孩，怯生生得可爱，善良、漂亮，比自己小了几个月，那便是朵丽丝。
　　后来……抵达霍姆因斯西部最大的港口城市——阿勒浦后，遭遇当时霍姆因斯帝国非人道的排亚政策，母亲作为阿亚女性，刚下船就被军警抓走，拖着病体在牢狱之中一命呜呼。父亲上下打点，不知送出去多少钱，也没能挽回母亲。而自己这个怪胎女儿恰是他所恐惧不喜的，他一腔爱恋全给了母亲，母亲的去世对他的打击太大了。他带着自己来到了当地孤儿院门口，告诉自己如果肚子饿了就进去问人要东西吃，而他要去办些事情。
　　两天后，已经被孤儿院收养的自己，迎来了两个警察，他们告诉自己……父亲在旅馆里上吊自尽了。
　　本以为自己会就此成为无家可归的孤儿，前途一片晦暗。但没想到仅仅十天后，那个在船上遇见的和蔼长发男人就带着他可爱的女儿出现了，并给自己办了领养手续，将自己带离了孤儿院。
　　后来，她就走入了一个更为恢弘神秘的世界之中，从此盾马成了她的家。
　　团长…您知不知道团里出了内鬼叛徒？以您的聪明才智，应该能够判断出他是谁吧……可您为什么不说呢？为什么要把我们丢在黑暗中，让我们自己摸索……
　　……
　　尼雅跟在安娜身后，踏着铺着名贵地毯的阶梯向楼上走去。安娜习惯性地想要提裙子，一抓空，才想起今天自己没穿裙子。她扭头看了一眼身后的尼雅，发现尼雅这丫头此时心不在焉的，也不知在想些什么。
　　其实此时的尼雅正在思考的，恰是查兰正在思考的问题：到底谁是团里的内鬼。她经过一番推敲，竟觉銥譁得似乎查兰队长的嫌疑最大，这不禁让她心中难受极了，就像吞了一块石头般不上不下。
　　她忍不住开始胡思乱想，此时查兰队长跟着约翰·兰开斯特出去了，如果她是内鬼，她会不会又要搞什么事情？
　　冒出这个念头后，她又迅速制止自己，叱骂自己不要胡思乱想些没根据的事。
　　来到露易丝的房门外，女仆敲门请示，听闻是安娜和尼雅来看她，露易丝让她们在门外稍等。
　　等了好一会儿，她才来开了门。这姑娘估计是才刚匆匆换了一套相对体面的衣裙，长发都还没来得及梳理盘起，只是披散着。面上简单扑了一点粉底，遮盖她的病容。她看上去仍然是精神不振，看来被守望之神□□达附身带来的冲击没有那么容易缓解。
　　“麦克莱恩教授，尼雅…同学，你们会来看我，我真是太高兴了。”她打起精神道。
　　“你看上去还没好全，可有大碍？”安娜询问道。这是她与露易丝说的第一句话，此前她们俩还不曾正式照面过。
　　“我没事的，劳你们担心。快请进吧。”她让开身子，让两人进来。侧过身子时，目光却不由自主地绕开安娜，投在了尼雅面庞上，面上浮起一丝淡淡的红晕。
　　安娜注意到了她神色的变化，未动声色。她扫了一圈露易丝的室内，床榻匆匆收拾了一下，其余陈设整整齐齐，光洁如新。化妆台上摆放着的化妆品很少，不像是久住过的地方。
　　露易丝请她们在房间内的待客沙发上落座，吩咐女仆去准备一些茶点过来。女仆告辞，带上门离去。
　　安娜坐下后问道：
　　“之前发生了什么事，你可记得了？”
　　露易丝苦笑了一下，道：“记不清楚了，我只记得我跟着你们一起往天文台跑，我确实跑到了天文台下，可之后发生了什么事……我真的完全记不清了。”
　　安娜和尼雅相视一眼，关于这件事，应当还没有人向露易丝解释过到底是怎么回事，约翰·兰开斯特应当并不知晓真实的情况，多半只知道校方给的说法——被邪/教徒裹挟落水。
　　“所以，我能问问到底发生了什么事吗？我感觉……我好像遭遇了某种超自然的情况。”露易丝小心问道。
　　尼雅一时不知该如何回答，视线不禁投向安娜。安娜给了尼雅一个肯定的眼神，她确认露易丝的记忆确实需要修改了。如果不修改，接下来她就要出于好奇心去接触更危险的东西。这也是安娜提出要来探望露易丝的原因，她知道露易丝需要修改记忆。
　　修改记忆这个事并非是尼雅擅长的，于是安娜出声道：
　　“露易丝，看着我的眼睛。”
　　露易丝下意识向安娜投去视线，一脸迷茫。安娜眸中忽而闪过一片紫光，霎时就对露易丝进行了摄魂，控制住了她的心神。
　　“露易丝·兰开斯特，你被歹徒挟持到了天文台，对方想控制你，要挟你家里拿出赎款。你挣扎对抗，后与歹徒一起落水。”安娜描述道。
　　露易丝面目呆滞地重复了一遍安娜的话，不过将第二人称换做了第一人称。
　　修改记忆对现在的安娜来说只是小菜一碟。做完记忆修改后，安娜刚要撤出精神力，忽而感觉到了一阵拉扯。紧接着她愕然发觉噎埖露易丝的精神世界突兀隐去，取而代之，她脑海中出现了一团不明的混沌意识。这意识粘黏性极强，一下牢牢牵扯住了安娜的精神力。
　　安娜猝不及防下，急忙抵御这股力量的牵扯，却奈何这力量非常诡异，闪电般顺着安娜探出的精神力轨迹钻进了安娜的脑海。
　　安娜猛然后仰，后脑撞到了沙发的靠背上。而露易丝则迅速晕了过去。
　　一旁的尼雅吓了一跳，忙探身过来，先查看安娜。她此时双目瞪得老大，仿佛受到某种猝然的精神冲击。尼雅将手垫在她后脑勺后，轻抚了一下，幸好撞到了软垫上，否则这一下头上要撞出包来。
　　只是安娜这是怎么了？难道说她在给露易丝修改记忆的时候，露易丝脑海中还残留着守望之神的力量，她遭到了冲击？
　　“安娜？”尼雅将她搂紧怀里，轻声呼唤她。她心提了起来，感到不妙。
　　安娜不回答，双眸半阖着，翻着眼白，看上去有些惊悚。
　　尼雅轻轻拍着安娜的面庞，同时她看向露易丝。这姑娘已经彻底晕了过去，人事不知。但尼雅不去查看也能听到她的心跳和呼吸，她的生命体征尚算平稳。
　　“咚咚咚……”门外忽而又响起了脚步声，尼雅知道是女仆准备茶点回来了。若是她此时进来，看到这诡异的场面，该如何作解释？
　　匆忙之下，她松开怀抱，忙先去将晕厥的露易丝打横抱起，跑到床榻边将她放上床，盖好被子。
　　思虑一番说辞，她刚一转身准备迎接女仆进门，就看到沙发上的安娜此时已然恢复了过来，眸光正直愣愣地盯着自己，看上去有些骇人。
　　紧接着敲门声响起，女仆的声音在门外道：“露易丝小姐……茶点准备好了，可以进来吗？”
　　尼雅顿了顿，走去开了门。她移动的过程中，安娜的视线始终落在她身上，犹如盯着猎物。
　　开了门后，尼雅对女仆道：“不好意思，露易丝说她不舒服，很困倦，已经躺下睡了。我和麦克莱恩教授这就告辞。”
　　女仆一眼望到躺在床上的露易丝，一时感到十分愕然。小姐这才刚睡醒，怎么又困了？而且还是在客人来访的情况下，直接就躺下睡了？
　　“麦克莱恩教授……”尼雅喊了一声安娜，然而安娜还是坐在沙发上，直愣愣地看着她，一点反应都没有。
　　尼雅无奈，只能上前去，挽住安娜的胳膊，将她拉起来，带着她往门外走。
　　真是见了鬼了，安娜好不容易脱离了险境，竟然会在约翰·兰开斯特的家中遭到了这种事。这让尼雅该如何是好？
　　身后，女仆出声喊她：“等一下，女士，您不是要留下来等您同伴的消息吗？这会儿离开，我该如何向先生交代？”
　　“啊……如果我的同伴回来了，烦请转告：我们有急事回麦克莱恩家去了。”尼雅脑子飞快转动，想起安娜家离这里并不很远，沿着多兰士河岸向西行，步行去也就十分钟到。总之她不能在约翰·兰开斯特家这里久留，必须尽快离去。
　　出了约翰·兰开斯特家，她将“失魂落魄”的安娜背起，一路快速向麦克莱恩家行去。走出大约三百米远，忽闻安娜在她耳畔用一种前所未有的、怯生生的语气呢喃道：
　　“尼雅……同学……”
　　“什么？你喊我什么？”尼雅顿住脚步，愕然偏头。
　　“尼雅……同学？”安娜似乎有些困惑地重复了一遍，“你为什么背着我走？我刚才不是在自己房间里吗？”
　　尼雅仿佛被雷劈中，霎时僵在原地。
　　作者有话说：
　　安娜：根据我的推理，查兰队长很可疑，不会吧……
　　尼雅：查兰队长很可疑！我该怎么办？不能胡思乱想。
　　查兰：……团长！到底谁是内鬼你快说啊！不然这口锅就该我来背了！
　　PS：接下来将发生一些“有趣”的事儿【滑稽】
　　感谢在2021-07-15 18:53:53~2021-07-17 18:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈经秉 10瓶；以溪、White 3瓶；万年总攻的云凌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十三章
　　尼雅将安娜放下, 转过身紧紧盯着安娜面庞，尤其是她的双眼瞧看。她想要分辨眼前的这个人是不是她熟悉的安娜，会不会刚才只是在和她开玩笑。
　　然而她看到的却是安娜面庞上浮起的红晕, 与害羞的神情。她何曾这样？在自己面前时她素来大大方方, 身上有着属于贵族千金的骄矜自持，同时还有狡黠与自信, 而偶尔流露出的温柔与妩媚, 更让她神魂颠倒。那样才是她的安娜，而不是眼前这个犹如小女孩情窦初开般的羞赧模样。
　　“你不要这样盯着我看……”半晌，尼雅也不曾将视线移开，安娜不禁嗫嚅着说道。此时的她面颊已成了红苹果，视线闪躲着，不敢直视尼雅。
　　尼雅心中如坠冰窟, 但她不信邪, 安娜明明已经获得了无限之书与言灵之书的双重加持, 灵魂与精神力量进一步巩固壮大，怎么会轻易就被替换了灵魂？
　　会不会是……她跟自己置气, 吃醋了, 要试探自己对露易丝有没有感情？
　　她探出手来, 忽而揽住安娜的腰际，将她一下搂紧了自己怀里，迫使她紧紧贴着自己。随即她探头而下, 作势要去亲吻安娜。她观察到安娜那一瞬表现出的慌张，以及慌张之下难以掩盖的惊喜。
　　惊喜什么？她和安娜早已不是第一次亲吻了, 往日里她绝不会表现出这种状态, 就好像自己从未亲吻过她, 而她却始终期待着一般。
　　她停止了动作, 松开了怀抱，然后就看到了安娜面上流露出的愕然与困惑。
　　尼雅深吸一口气，克制着自己面临崩溃的情绪，问道：“你是谁？”
　　对方顿了顿，仿佛犯了错般回答道：“我是露易丝啊……”
　　尼雅抚额，蹲下身来，抱住头，一时说不出话来。
　　老天，你不要跟我开这种玩笑……我真的承受不起啊！尼雅此时再也绷不住，彻底情绪失控。
　　月曜日晦暗的多兰士河畔，煤气路灯闪耀着微弱的光芒。寒冷的河风吹拂在两人身上，将“安娜”隐隐地啜泣声带到了尼雅的耳畔。
　　尼雅红着眼眶望向“安娜”，除了见过她因为与父亲之间闹矛盾而委屈隐忍地哭泣，尼雅从不曾见过安娜哭得这般梨花带雨，楚楚可怜，可她面上的神情怎么会这么陌生。
　　她长叹一声，站起身来，探出手想帮她拭泪。看到对方微微瑟缩了一下，躲开了自己的手，尼雅心里犹如被狠狠抽了一鞭，火辣辣地疼。
　　“你就这么讨厌我吗？”对方带着浓重的鼻音哭泣道。
　　尼雅哭笑不得地问道：“你知道你现在在谁的身体里吗？你能意识到吗？”
　　突然被这么一问，“安娜”这才看向自己的双手，以及身上的衣物。哭泣很快止住了，她陷入了一种绝然的惊恐之中。
　　尼雅从自己的伸缩腰包中取出了一个巴掌大的小镜子，递给她。“安娜”颤抖着手接过来，缓缓捧到面前，当她看到镜中那截然不同的面容后，她再也抑制不住自己的恐惧，疯了般地撒腿就往回跑。
　　“喂！”尼雅没想到她会突然跑掉，惊了一跳，忙跟在后面追。
　　露易丝应当是还不大习惯安娜的身躯，安娜的身躯经过双书合并的洗礼强化后，显然比露易丝原本的身躯要强太多了。她刚开始奔跑，有些踉跄，差点跌倒，不适应身躯带来的强大的力量反馈。随后很快适应，掌握平衡，跑起来犹如旋风。
　　以尼雅的速度，跟在后面竟然一时间抓不住她。一直追着她跑到了约翰·兰开斯特家的宅邸前路，尼雅才终于抓住了她。
　　“你等一下！别冲动！”尼雅努力控制住她。
　　“你放开我！我的身子，我的身子一定还在房间里！”露易丝挣扎，她害怕极了，害怕自己从此以后就成了别的人，这是她源自本能的恐惧，她要换回自己的身子。
　　现在的“安娜”拥有很强的力量，虽然控制身躯的露易丝用力一点章法也没有，但却让尼雅颇费了一番工夫才终于压制住了露易丝。她双臂紧紧束缚住对方，将对方一直压到了围墙边，利用双臂双腿将对方牢牢控制在了墙上，露易丝才总算不挣扎了。
　　“你听我说……”尼雅喘了口气，“你现在这个样子冲回家里，会把你家女仆吓坏了的。这样，你镇定一点，假装你就是安娜。我寻个借口，咱们再回去，回你房里看看到底是怎么回事，如何？”
　　“安娜”的双唇在颤抖，她最终还是点头同意了。
　　尼雅试探着松开了束缚，露易丝贴在墙上，咬着唇看着尼雅。这模样……竟有种别样的诱惑，是尼雅从未见过的。她吞咽了口唾沫，移开视线，一瞬觉得自己像是做了什么对不起安娜的事。这感觉太古怪了，令她万分别扭。
　　露易丝深呼吸了几下，平复自己慌乱的情绪。尼雅和她都理了理凌乱的衣服，二人重又来到门口，敲响了约翰·兰开斯特家的大门门扉。
　　女仆前来开门，见尼雅和“安娜”去而复返，有些惊讶。尼雅解释道：
　　“我们遗忘了东西在房里，返回来取，麻烦了。”
　　“快请进。”女仆请她们进门，带着她们上楼。一边走，一边道：
　　“小姐现在睡得很熟，您二位是丢了什么东西？我进去找就好。”潜台词是不希望尼雅二人进去打扰到她家小姐休息。
　　“她睡得很熟？没有醒来吗？”身后，“安娜”忍不住出声问道。
　　“啊？是的……”女仆被问得莫名其妙，回答道。
　　尼雅忙出声道：“那是个耳环，可能不小心掉在了某个缝隙中，不大好找，还是我们自己来吧。你放心，我们轻手轻脚，不会吵到你家小姐的。”
　　女仆见她们坚持要自己找，心想可能是某个隐私物品，不方便让自己看到。她身为职业女仆，首要原则是维持主家和客人们的体面，遵从他们的意志行事，既然客人要求自己找，她便也乐得轻松了。
　　于是她将尼雅和“安娜”让进了露易丝的房间，便掩上了门，守在了门外。之所以不离开，是因为她留了个心眼，害怕这两个有些可疑的客人，会窃取小姐房中的物品。
　　却没想到这两个人刚进屋，就看到“安娜”向床榻边直奔而去。女仆顿感古怪。
　　而感官非常敏锐的尼雅留意到了门外监视她们的女仆。她拽了“安娜”一下，将她拉到了沙发边，用自己的身躯挡住对方，然后竖起食指立在唇上，示意她噤声，不要胡乱动作。
　　接着她偏过头去，将余光透射在门边，观察女仆的动向。同时伏低身子，假装开始找东西。伴随着她不停地寻找移动，她很快消失在了女仆的视线死角之中。
　　此时门外的女仆正在犹豫该不该进去提出要和她们一起找东西，以免里面的两人图谋不轨。但又害怕自己若是冒然进去，对方撕破脸皮，对她不利。正踟蹰不前，却猝不及防忽而房门开了，尼雅走出门来，探手在女仆身上一拍，笑道：
　　“不好意思，还是麻烦你进来帮我们找一找吧。”说着就带着女仆进了门。
　　而彼时女仆已经晕了过去，尼雅用的是精神冲击的招数，这是她跟着老师瓦尔基里学的新招式。尼雅的精神力浩瀚磅礴，可以形成对普通人碾压式的冲击。只不过因为她是修武猎人，精神力天生形态是内敛的，很难不借助外物外放。方才那一拍，就算是和女仆直接肢体接触了，在接触的瞬间释放出磅礴的精神压力，精准对其脑部施放冲击，便可瞬间放倒对方。
　　且这个方式，还能使得对方苏醒过来后，产生短暂的记忆丢失，无法意识到自己晕过去前到底发生了什么。
　　尼雅把女仆架进了房，将她放倒在沙发上，顺手从沙发旁的书报架里取出了一份报纸，展开铺在她身上。
　　然后她和“安娜”迅速来到了床榻边，尼雅掀开床榻上露易丝的眼皮，观察她的眼球和瞳孔情况。她瞳孔散放，毫无反应，这明显是无意识的状态。她又弯曲露易丝的单腿架在自己左臂上，使其小腿自然悬垂，击打其膝盖，没有膝跳反射，说明连最低级的神经反射都失去了。
　　她探了一下露易丝颈间的脉搏，又低下头，以面部皮肤感受露易丝口鼻间的呼吸，呼吸和心跳仍然处在平稳的状态。
　　“这是植物人的状态……我无法确认安娜的意识是不是在你的体内。”尼雅轻声道。
　　一旁的“安娜”苍白了脸色，她意识到情况很不妙。
　　“露易丝，你要做好心理准备。我和安娜之间有心灵感应，接下来，我必须要尝试一些相对比较难控制的办法了。”尼雅从自己的伸缩腰包中取出了一本书，正是那本《言灵之书》与《无限之书》合并后的大书。
　　由于安娜昨天遇险之后一直在接受治疗，因此当时这本书就由尼雅保管着。后来安娜也没要回来，就一直放在尼雅的腰包之中。
　　她取出书后，也不翻开，只是扶起床榻上露易丝的身躯，让她靠在自己怀里，然后用自己的额头顶着露易丝的额头，将灵力注入手中的书，并尝试在内心深处呼唤安娜。
　　一旁站着的“安娜”看着尼雅抱着自己的身躯，和自己额头碰额头，顿感怪异，又不禁被这画面刺激到红了面庞。
　　她与尼雅认识后的这些日子，偶尔夜里做梦，也会梦到一些和她之间的亲密场面，她从不敢想有一日这事儿会变成现实。如今看着自己的身躯在自己的面前上演梦中的亲密场景，着实让她有些心跳加速。
　　然而她脑海中的旖念很快就消散了，因为她忽而感觉到了疲倦，灵魂深处仿佛有什么在苏醒。
　　“安娜……安娜……出来啊……醒醒啊……”她好像听到了尼雅呼唤的声音，可是眼前的尼雅分明并未出声呼唤，她是从哪儿听到了那遥远的呼唤之声呢？
　　她思考不动了，脑海僵木着，眼皮沉沉地耷拉下来，意识逐渐远去。
　　“安娜！”仿佛只过了一瞬，猛然间，她又睁开了眼。
　　她看着眼前的尼雅正抱着露易丝的身躯，与她头靠着头，顿感愕然。她蹙起眉来，愣了片刻，出声道：
　　“你干什么呢尼雅？”
　　尼雅猛然听到身后的安娜发声，顿时松开怀抱，扭过头来看向她。她看到安娜眉头不悦地蹙起，神色薄怒地望着她。
　　“愣什么？我问你你抱着露易丝做什么？”见尼雅傻愣愣地望着她，安娜更是不满了。这人怕不是对人家小丫头也有意思吧？
　　尼雅大喜过望，猛地站起身来，一个箭步冲上来就将安娜抱进了怀里。她感觉到了，明显地感觉到了安娜身上出现的灵魂感应，与她强烈地呼应着。手里的书还在轻微地震动发力，那感应是绝对真实的。
　　安娜被抱个满怀，浑身都被尼雅有力地裹在怀里，连呼吸都有些困难。她不禁有些哭笑不得，这人发什么疯呢？
　　“怎么了？”她拍着尼雅的后背问。
　　“你刚才……你的身躯刚才被露易丝的灵魂控制着。”尼雅语无伦次地解释道。
　　“什么？！”安娜愕然，她显然没有意识到方才发生了什么。在她的记忆里，她正在给露易丝做记忆修改，紧接着……记不清发生了什么。等她意识再回复，就发觉自己站在床榻边，正盯着尼雅和露易丝搂搂抱抱。
　　尼雅松开怀抱，将刚才发生的所有事都慢慢解释给安娜听。安娜越听越是惊骇，一时之间不禁面色苍白。她恍惚间好像记得，在给露易丝做记忆修改时，好像确实有一股混沌的力量钻进了她的意识深处。
　　“怎么会这样？是守望之神□□达附身露易丝后并未离开，然后侵入了我的意识深处？还是……当时纳莎用灵魂转移阵法对我施加的影响并未彻底消除，残留了某种后遗症，导致我的灵魂不稳定，以至于吸扯了露易丝的灵魂进入了我的体内？”她轻咬着嘴唇，苦恼地思索着。
　　安娜所说的第二种可能性，确实比第一种还要符合当前的状况。因为露易丝的身躯始终不曾苏醒，一直处在毫无意识的状态中。也就是说露易丝的灵魂丢了，应该是彻底进入了安娜的体内。而安娜的灵魂却并未换入露易丝的身体之中。当下，两个灵魂在共享着安娜的身体。
　　这可如何是好？两人面面相觑，顿时陷入了迷茫。
　　作者有话说：
　　尼雅：我太难了……
　　明天没有加更了，正常在周二更新。我争取这周再加更一章吧，忙得没时间，太累了。
　　感谢在2021-07-17 18:12:46~2021-07-18 18:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 2个；小余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 17瓶；任风啸 14瓶；我亲爱的偏执狂、哇啊 10瓶；君落羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十四章
　　查兰在萨尔斯堡公爵府邸中足足等了将近24个小时, 府邸的仆人们给她安排了客房入住，但查兰始终未眠，一直等在待客厅中。到了火曜日的清晨7点, 才终于等到了大公子亨利归来。
　　亨利年约四旬, 面庞剃得干净。面相与三弟约翰有几丝相像，但五官更硬朗, 只是眸光略有些深沉, 喜怒不形于色，颇有些上位者的风范。大概是昨夜一夜未眠，他显得有些疲惫。他在三弟约翰的陪同下进入家中待客厅来见查兰时，走路的步子也有些虚浮。
　　“您好，唐泽队长，幸会。”他有些出乎意料得客气, 伸出手来与查兰相握。
　　“您好, 见到您, 是我的荣幸。”查兰客气道。
　　“事情我都听约翰说了，着实是让您久等了, 太不好意思了。我这就给您开个手令, 您和您的同伴们可以进入切斯纳德镇所有属于兰开斯特家的地方, 进行调查。”亨利说话间，已经有仆从端着一个托盘走了进来，上面放着一份绒布封皮的文件夹以及墨水笔。
　　他翻开文件夹, 刷刷几笔签下名字，并印下签章, 然后将这份文件递给查兰道：
　　“我知道您很着急, 就不留您用餐了。您只需要将这份文件给切斯纳德镇的骑兵队队长看, 他们也会协助你们进行调查。我们十分感激您可以帮助我们清除当地的匪患, 等事情处理结束，我再请您吃饭。”
　　查兰对亨利的客气感到有些惊讶，她在兰开斯特家中感受到的是冷漠与高傲，却没想到这位大公子竟然会这般温和有礼，这似乎与传闻中待人刻薄的印象截然不符。
　　但确实事态紧急，她也没空多想，匆匆与大公子亨利辞别，查兰和约翰一道返回约翰的家中。半路上，坐在马车中，查兰不禁道：
　　“亨利爵士真是个和善的人。”
　　约翰微微一笑，道：“是的，多亏了他，我才能在外好好生活。我的一切，都是大哥给的。”
　　查兰一时不知该怎么接这个话，也不知道为什么麦克莱恩子爵会认为兰开斯特家中兄弟不睦，约翰是家中弃子。她今天所目睹的一切，似乎都与这个传言截然相反。
　　大约十分钟后，马车赶回了约翰的别墅门口。还没进门，查兰就见到安娜与尼雅立在门廊下，已经在等待她了。她们面上神色有些古怪，令查兰感到一丝异样。她招呼了她们一声，不打算再进屋了，就在大门外告辞。
　　“多谢你，约翰先生，你帮了我们大忙。”查兰向约翰·兰开斯特伸出了手。
　　约翰笑眯眯地与查兰握手，又与随后出来的安娜与尼雅分别握手，道：
　　“很高兴我能帮上忙，祝你们的行动一切顺利。这次未能好好招待你们，我甚是抱歉，欢迎再来我家中做客。”
　　他还想派马车送一送三人，但查兰婉拒了，他也没有再坚持。
　　查兰三人步行离开，在道路尽头转弯时，尼雅的余光看到约翰仍然站在门口，目送着她们，面上挂着迷人的微笑。
　　“这人……客气得让人感到不适。”她嘟囔了一句。
　　查兰笑道：“不止是他客气，他大哥也客气，只是我去不得巧，愣是等了一天才等到他大哥回来。现在兰开斯特家的手令拿到了，咱们这就立刻通知总部开始行动。”
　　一边说着，查兰用通讯戒指联系了总部的瓦尔基里和白熊牧师安德烈等人，行动在她有条不紊地安排下，开始迅速推进。
　　“我接下来就要赶往切斯纳德镇，你们就不要随我一起了。安娜，你是她们的目标，去了等于自投罗网，尼雅你留在安娜身边，保护好她。”
　　尼雅早知队长不会让自己和安娜参与这次行动，这次来拜访兰开斯特家，就算是她们为本次任务出力了。
　　关于该不该将露易丝的灵魂意识进入安娜体内这件事告诉查兰，尼雅和安娜此前商量了一下，由于二人眼下对查兰是否是内鬼这件事都抱有怀疑，保守起见，她们决定暂时不告诉查兰。
　　但是，露易丝的事儿终究是要尽快处理的，不能拖得太久。这个小姑娘也很无辜，不能就这样不明不白丢了身躯，成了不得不寄居在他人身体里的游魂。
　　而且这对安娜，包括尼雅，也绝对不是好事。
　　在呼唤安娜的灵魂回归本位后，尼雅和安娜连番尝试了无数种办法，包括使用无限言灵之书对露易丝进行施法，试图使得她的灵魂返回她的体内，但都失败了。足足耗了一整天，一直到今晨，二人实在是太累了，不得不停下尝试。
　　在此期间，约翰家的仆人们都被安娜直接施展了催眠术法，并修改记忆后送回了各自的房中。不然她们俩一直滞留在露易丝的房间里，必然会引起仆人们的怀疑，解释起来太麻烦了。
　　一直到天亮了，两人意识到查兰和约翰很有可能很快会回返，她们才重新整理好现场，唤醒了沉睡中的仆人们。随即，二人等在了大门外。
　　在此期间，露易丝的意识并未再于安娜的身上出现，始终都是安娜的意识掌控着身躯。也不知此后是否都能维持这样的状态，亦或是不定期地会进行切换。这当中的切换开关是什么，目前尼雅和安娜也暂时并未弄清楚。
　　查兰瞬移离开了，离开前她要求尼雅和安娜返回盾马总部或麦克莱恩家等待，因为安娜的人身安全仍然无法得到保障，只有盾马总部以及麦克莱恩家拥有防护屏障，尚算安全。
　　安娜心系尚在校医院中住院的父亲，想要去看望父亲。尼雅正犹豫该不该和安娜一起去校医院，就接到了朵丽丝发来的消息。
　　“子爵及保镖们已经被安全转运回家，受管家路易邀请，我与格温主任正在麦克莱恩家给子爵进行术法治疗。查兰已告知我你们的情况，你们可以来与我们汇合。”
　　尼雅和安娜一时惊喜，立刻便赶回了不远处的麦克莱恩家。尼雅已经折腾了两天两夜未眠，再加上经历了安娜失踪、紧张救援、灵魂切换等诸多事端，哪怕她拥有猎人的强悍体魄，也已经是心力交瘁，疲惫不堪。
　　安娜很心疼她，一路上都劝她到了家里后，就立刻去休息。尼雅却不愿意，她要时时刻刻陪在安娜身边，她已经经不起任何的惊吓变故了。
　　“你听我的，回去后就小睡一会儿，哪怕一个小时，我就陪在你身边，不会有事的。”当她们站在麦克莱恩家的大宅邸门口，安娜再次尝试劝道。
　　“还是不了，我不困。我怕我若是一刻不能看着你，你下一秒就换了人，那我该怎么办？”尼雅显然已经有心理阴影了。
　　安娜一时不知该怎么回答这个问题，只是推开了宅邸的大门，带着尼雅再度往主楼行去。这是尼雅第二回来到麦克莱恩家，然而时隔不过短短一个多月，已然发生了许许多多的事，时过境迁，竟有些恍如隔世的错觉。
　　走到了前庭半途，安娜忽而回身，一面退着步子走，一面扬起笑容问尼雅：“那如果我一辈子都这样回不去了，你能保证你以后永远都不睡了，一直盯着我？”
　　她打算换个轻松点的方式，半开玩笑式地劝说尼雅。尽管诸多的问题仍然得不到解决，尽管她知道自己的灵魂出了问题，但日子还是得过下去，又何必终日里愁眉苦脸呢？不如乐观去面对，也让尼雅轻松点。不然以这丫头较真又认死理的性格，自己若是一直担惊受怕，她就该加倍地苦恼烦忧了，这并不是安娜想看到的。
　　果然，她这样俏皮地询问尼雅，尼雅原本紧绷的神色也活泼了起来。只见她偏头想了想，道：“我可以在你睡了之后睡，在你醒之前醒来。”
　　“你如何能保证永远可以做到这样？”安娜不由得再问。
　　尼雅忽而低头笑了笑，没回答。安娜觉得她这个笑有些意味深长，似乎含着一层其他的含义，她追问：
　　“笑什么？”
　　“如果你足够累，足够想睡，那我只需要保证比你清醒一点，就能做到。”尼雅抬起右手，大拇指与食指捏起，做了个“一点点”的手势道。
　　安娜忽而明白了她是什么意思，不禁羞红了面庞，探手从口袋里抓了一个不明物体就向尼雅砸来。尼雅下意识探手抓住，一看原来是她束发用的发带，被她团成了一个可爱的小球。
　　“死丫头，还不知道谁睡谁醒呢，哼！”安娜转过身去，怒气冲冲地加快了步伐。
　　尼雅不禁失笑。
　　刚走到大门口，安娜就回头，眯着眼警告尼雅：“接下来，直到露易丝的问题解决，都不许你吻我，更不允许有进一步的动作。”
　　尼雅猝不及防，愕然问道：“哪怕是你控制着你自己的身体？”
　　“不行，我问你，你现在吻了我，是不是也相当于吻了露易丝？”安娜道。
　　尼雅摸了摸下巴，仔细思考了一下这个问题，然后摇了摇头道：“这是个很哲学的问题，我答上不来。”
　　安娜觉得尼雅这书呆子模样有些好笑，又有些欠打，不禁伸手推了她一把，憋笑道：
　　“总之，就是不行，你可记住了。”
　　“那……拉手、拥抱也不行？”尼雅退而求其次。
　　“……不行。”安娜竟然犹豫了片刻，才回答。
　　“那……如果是你主动吻我，抱我，拉我手，那该怎么办？”尼雅问。
　　“我……”安娜一时语塞，片刻后撇过头去，道，“我才不会呢，你想得美！”
　　尼雅赌气道：“安娜，这不公平啊，凭什么默认我会主动而只限制我的动作？那不如咱们赌一把，接下来直到露易丝的问题解决，看咱们谁更能忍住，不拉手、不拥抱，不接吻。谁要是输了……就……”
　　“就什么？”安娜双臂环抱，挑眉望着尼雅。
　　尼雅挠了挠发鬂，道：“就罚她以后每天都要主动亲亲抱抱举高高！”
　　“噗……好，我接受挑战！”安娜笑出声。
　　话音刚落，主楼的正门打开，管家路易恭敬且隐含激动地迎接安娜归来：
　　“小姐，您可回来了。哦，欢迎您，尼雅小姐。快进来吧，外面太冷了。”
　　一进门，安娜就连忙询问路易：“父亲他们怎么样了？”
　　路易回答道：“您放心，状况在好转，有盾马团优秀的医疗人员前来帮忙，老爷的病情好得很快，已经恢复意识了，只是因为颈部的伤还没好全，暂时不能说话，也还很虚弱。其余保镖们，体内的毒素成分也已经解析出来了，解药正在调配，很快也能医治好。”
　　这下，安娜悬着的一颗心总算放下了。她最害怕的，就是父亲这一次平白无故地丢了性命。幸而救回，否则她将留下毕生的痛苦遗憾。
　　管家路易先带她们来到了杰洛姆的大卧室。一进门，穿过起居待客的前厅，进入主卧，就见到宽大的立柱床上，杰洛姆躺在其上，面色苍白，呼吸略显急促，双眼紧闭。他头颈的绷带还在，只是不再包得那么夸张。
　　朵丽丝与医疗部的格温·沃斯伯格主任，以及前一分队队长卡恩·波特曼都守在床榻边。
　　“父亲！”安娜轻唤了一声，疾步上前。朵丽丝却打了个暂缓噤声的手势，道：
　　“子爵刚睡着，别吵醒他。”
　　安娜忙顿住了脚步。
　　安娜上前仔细看了看父亲杰洛姆的伤势，她是医生，能判断杰洛姆的伤情确实比之前在校医院时好了许多，这是朵丽丝与格温两位治疗系的大学士和大术士合力治疗的结果。
　　众人移步外面的起居室落座，朵丽丝看了一眼格温，作为代表道：
　　“安娜，你父亲在好转，这是肯定的。但是，我们也有一个坏消息必须要告诉你。
　　“你父亲虽然清醒过来了，但因为严重的脑震荡，他的神志一直不是很清醒，而且出现了一定程度的失语症状，没办法说话。也许这只是暂时的，也可能不幸会成为此后长久残留的后遗症。很无奈，以我与格温目前的能力，暂时无法对大脑出现的问题进行根治，这超出了我们的能力范围。”
　　突如其来的坏消息，让安娜神色紧绷。尼雅看着她的侧脸，心揪了起来。
　　“灵魂、意识、神经系统，这是人体最为奥秘的存在，也是我们治疗系术士毕生探索的终极命题。我只能说，探索了许多年，我们似乎对人脑有了深刻的认知，又似乎始终对人脑一无所知。我们可以解析人脑的运作模式，但对生命和灵魂的生成原理仍然无法做出清晰的解释。”格温感叹道。
　　“您知道有谁是人脑、灵魂、意识这方面的专家吗？”安娜询问道。其实她自己就是这方面的学者，在一般人看来可堪专家，但显然安娜此时询问的并非是一般的医学专家，而是神秘世界之中在这方面最为专长的神眷者。
　　格温道：“那自然是西斯廷斯枢机主教，若说对灵魂的研究谁最深刻，无人出其右。但你知道，他是圣教灵教会目前的代理枢机主教，也是教皇最信任的亲信，与咱们算是敌对关系。我们也有调查到，之前你父亲就是在他的建议之下，对你进行了一些精神方面的封锁与禁锢。也是他建议，要你与那位约翰·兰开斯特联姻，生子让渡书权的。”
　　安娜的神色渐渐盖下阴翳。
　　作者有话说：
　　说一下，第二卷已经进入尾声了，再有几章就会结束。第二卷主要写的是两位女主心境之上的变化，卷名“彷徨”也有这层含义。也是为后续的情节做铺垫。
　　即将到来的第三卷，将会是整部小说最精彩的篇章，两位女主将踏上旅程，遍开地图，会有大量的克苏鲁神话生物登场。第三卷保守估计至少会分上下卷，也有可能会写到上中下三部分。
　　再次强调，这篇文真的很长，请大家务必多多留评支持我，给我最好的写作动力。目前写到第二卷，基本评论已经处在凋零的状态了，得不到反馈，只有我自己在这儿拼命输出，真的很疲累。如果看不到大家的鼓励，我也不可能永远保持良好的写作状态。
　　感谢在2021-07-18 18:06:09~2021-07-20 18:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 6瓶；烁迦罗心不动转、Greenhan(_) 5瓶；Sxia 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十五章
　　1月17日, 火曜日，晨间8点多，阴。
　　切尔西岗东部, 切斯纳德镇北部的入镇口, 一大群人骑着马疾驰而来。他们有的身着探索者团猎人服，有的身着灵教会统一配发的剑士服与披风, 看上去人员混杂, 约莫有五十多人。
　　切斯纳德镇入口处扼守要道的巡逻骑兵看见了他们，立刻举起了手中的□□，站在了拒马桩后。
　　马队停了下来，为首的瓦尔基里下了马。她在队伍前站定，等了片刻，马队掩藏下, 一人瞬移而来, 正是带着手令赶过来的查兰。
　　她与瓦尔基里汇合, 一起上前，出示手令与巡逻骑兵进行交涉。骑兵看到手令后, 立刻用岗亭中的电报机向骑兵总部发送电报请示。
　　又过了一刻钟, 南边一群骑兵疾驰而来, 与查兰、瓦尔基里等人照面，又是一番交涉，两支队伍汇合, 开始向切斯纳德镇内部行进。
　　半途，为首的骑兵队队长向查兰询问：
　　“我可以保证镇上不存在任何匪徒, 但既然你们带着公爵的手令而来, 我也会全力配合你们调查。你们想从哪里查起？”
　　查兰想了想, 道：“我看过地形图, 镇子在东北角。我们先从镇上推进过去，往西南面做一遍排查。如果没有问题，我们就向西南山区推进，做一个口袋，包裹住整个林场，然后收紧口袋进行山林排查。”
　　“好，听你的。”骑兵队队长很配合。
　　没过多久，当地骑兵队就集结了两百名巡逻骑兵，加上探索者团这边的五十人队伍，汇合一处，开始对切斯纳德镇进行大排查。
　　镇子不大，住民大约在200户左右。居住在此的几乎都是附近农场、林场、牧场的农民和工人，以及服务这些农民、工人的商贾。他们与兰开斯特家族存在某种程度上的人身依附关系，但并非是真正的奴仆，可以视作是专门为兰开斯特家族提供农产品供给服务的人员。但这里生产的农产品，也有对外销售的。
　　在这些住民之外，还有一部分铁道工人和铁路公司的职工，人数大约在100人左右。铁路公司是西北公司控股的，西北公司的实际控制人是萨姆纳·亨廷顿，本身与兰开斯特家族也有千丝万缕的关系，因而兰开斯特家族愿意借出自己的私人领地给铁路公司作为当地的总部。
　　而本身修建穿越切尔西岗的东线铁路，也是关乎西北公司利益的重大事项之一。
　　一众人很快将镇子搜了一遍，因为有兰开斯特家族的骑士队的陪同，镇上的居民也都显得很配合。参与本次行动的人员之中，白熊牧师安德烈和贝拉都是精神搜索方面的高手，二人合作，在人群之中进行精神扫描，以甄别神眷者和邪/教徒。
　　结果显而易见，镇子上确如骑兵队队长所说，并无任何异常。这也是查兰等人早先预料到的，否则卡尔克萨研究会也不会龟缩在东部山区林场中。
　　接下来按照计划，大部队分为三队，向整个东部林场包围而去。他们先派骑兵队在外围进行巡逻封锁，其余人则徒步进山，展开搜寻抓捕。
　　所有人提高警惕，一点一点深入山林。随着搜寻的不断层层递进，行动人员逐渐开始接触到大量的山间陷阱，诸如铺设削尖木棍的地洞、隐藏吊网、捕兽夹等，最讨厌的莫过于树木之间防不胜防的各种各样的绳索警铃，一旦触碰，就会立刻牵一发动全身。
　　由于很早就不慎触碰到了警报，搜索人员的行动加紧了，包围圈在迅速缩紧。大约一个小时之后，搜索包围圈最终锁定在了那间隐藏在山林之中的木屋上。在此期间，搜索队没有遭遇任何邪/教徒。
　　木屋的后门是半开着的，搜索人员小心翼翼步入其中。他们先搜索了整间屋子，屋子内散发着一股难闻的气味，难以形容，野兽的腥臊气味加上某种腐坏变质的味道，弥漫在屋中。
　　屋内光线极度昏暗，几乎看不到照明的设备，众人不得不点亮了手里的提灯。随即他们惊讶得发现，屋子里满是被剥下来的动物皮毛。野鹿、野兔、獐子、獾、野猪，不计其数，甚至还有两头棕熊。这些动物皮毛被全面地覆盖在地板和墙面之上，而野鹿、野猪、熊等兽首都被制成了标本，倒挂在天花板上。
　　这是在做什么？为什么要将动物皮毛这样覆盖？搜索人员将一块动物皮毛揭开，顿时看到了底下的黄印。这黄印仿佛有某种诡异的吸引力，霎时就使得他精神恍惚了起来。
　　瓦尔基里几步赶上来，一脚踩住这块皮毛，将其覆盖了回去。随即她出声命令道：
　　“所有人都不许触碰这里的皮毛，大家搜索一下，查看这里有没有其他的隐藏区域。”
　　众人小心翼翼在木屋之中探索，这木屋的占地面积倒也不小，但几十人的细致搜索下，仍然很快就发现了一处地窖入口。
　　探索者团先行下去探路，昏黑扑面而来，手中的提灯都已不起效果，他们打开了身上的洞察束灯。冷光照亮了地窖，一进来，更为浓郁的腐臭味扑面而来，众人看清了这里的景象。
　　这地窖堪称地狱！中央一条用黄印画成的道路，将地窖分成了左右两个半区，道路尽头是一扇沉重的铁门。
　　黄印道路的右侧，摆着一个人头阵。三十多颗人头被摞成尖顶，下方的已经白骨化，中层的尚未完全腐坏，遍布蛆虫，最上层的人头尚且保持着刚刚死去时的模样。这些人头已经基本难以辨别样貌，神情全是扭曲着的。
　　而在黄印道路的左侧，则是无头尸体悬挂而起的“丛林”。这些人都被扒光了衣服，身上画满了黄印，被铁钩穿过肩胛骨悬挂起来。当然，相当一部分尸首已经白骨化或者高度腐败，满地窖的腐臭味几乎要将人熏晕过去，蝇虫滋生。
　　哪怕是见多识广的盾马团成员们，也已被眼前的景象彻底震惊到了。一阵一阵的恶心犯上来，个别队员已经开始干呕起来。更别说后方跟进来的灵教会武装团成员以及当地骑兵团的成员了，他们何曾见过这等恐怖的场面，霎时一片呕吐声，好些人受不住直接转头跑了出去。
　　查兰和瓦尔基里基本上维持着镇定，她们已经停止了口鼻呼吸，转为了内息。对于她们这种强大的存在来说，可以维持至少二十分钟以上不用肺部吸氧的状态。她们检查了一下这些尸首，尸体一共有36具，头颅却只有35个，缺了一个头颅。由于腐坏严重，她们暂时没有办法将这些尸体与头颅一一匹配。
　　她们还在角落里找到了一堆被扒下来的衣物，并未处理。翻找了一番，找到了一些可证明身份的物件。两张工作证，都是铁路公司的职工。一件西服外套之中，找出了一块金怀表，里面嵌着一张全家福，还有一封家书，拆开看发现是麦考夫写给儿子的家书，可以确定死者之中必然有罗杰的父亲。
　　她们还在衣物中找到了一套武装皮甲，还有丢弃的武器，这套装备有点像是亚述巫女的特殊装备，证明曾有一名亚述巫女也在这里遇害。
　　亚述巫女……看来阿姐的人应该早已经找到这里了。
　　根据戈娅等亚述巫女告诉她们的讯息，所有的黄金刺在同一时间全部消失，这意味着阿姐控制的最原始的黄金刺必然消失了，阿姐肯定是出事了。查兰和瓦尔基里相视一眼，内心都升起了不祥的预感，难道这件衣服是阿姐的衣服？
　　但仔细想想似乎不对，这里的尸首腐坏已经很严重，最新鲜的一具尸体确实一具女尸，但看腐坏状况，应当死亡超过三天以上了。阿姐出事是在1月15日那一天，时间对不上。可惜，亚述巫女们并不知道阿姐的真实身份，在大约三天前，她离开了贫民窟出去了，去向不明。她往往神出鬼没，无人可知晓她的踪迹，但她总是会在最及时的时候出现。
　　而且看这里的情况，似乎卡尔克萨研究会自己内部的成员都成了献祭的祭品，因为被扒下的衣服中有很多诡异的白麻布衣物，其上画着黄印，明显是卡尔克萨研究会成员的衣服。
　　查兰、瓦尔基里将注意力转向了最后那一道门，彼时，安德烈已经在查看这道门了。他用神眷法师（圣徒职阶的第三职阶）专用的铃铛在门四周晃了一圈，听着铃铛声音的反馈，道：
　　“门内有异常的能量和精神力波动，要小心。”
　　查兰和瓦尔基里站起身，其余人跟在她们身后，大家绷紧了神经，准备开启大门。
　　……
　　朵丽丝见安娜的情绪不大好，于是话锋一转安慰道：
　　“虽然你父亲的情况不是非常乐观，但也不是说完全就没有恢复的可能。安娜教授，我知道你这回如此努力地想要前往临高山脉，目的是为了彻底解决你们家族与书籍绑定的问题。
　　“现在事态变化，你与书籍的绑定反而愈发加深，并且言灵之书还与无限之书合并了。这变化并不是毫无道理的，必然涉及古神四书与你们这些书籍继承者之间更深层、更本源的关联问题。”
　　安娜点头：“是的，俗话说得好：世界来自于临高，临高孕育了世界。我要寻找最终极的秘密，只有前往临高山脉。何况……我们的家族似乎牵扯到了深海时代的三大种族，这更让我感到此行的必要性，临高似乎一直在召唤我。”
　　“去了临高山脉，或许你就能解决最深层的灵魂问题，届时医治好你的父亲，也不是什么困难的事。”朵丽丝道。
　　安娜笑了，感谢道：“谢谢你们一直在支持着我，麦克莱恩家欠你们很多人情。”
　　“安娜教授，虽然你一直未曾与我们签订入团契约，但我们也已经将你视作最好的同伴了。对吧，尼雅？”朵丽丝笑着调侃道。
　　尼雅呵呵笑了，安娜白了她一眼。
　　朵丽丝似乎突然想起了什么，道：“对了，瞧我这脑子。安娜教授，我们把你制作的那个替身人偶也一并送回来了，你的女仆将它送到你的房间去了。哎呀，这替身人偶可真是精致，惟妙惟肖，几乎能以假乱真。我听闻当时那个纳莎不仅将你掳走，还抢走了这个人偶，我就觉得有些怪奇。”
　　“怎么说？”安娜问。
　　“人偶被带到总部后，我和卡恩两人一起研究了一下，我们似乎在人偶内部感受到某种奇特的灵魂波动，与我们自然散发的精神力量相呼应，很奇妙。”朵丽丝道。
　　安娜眉头蹙起，道：“这怎么可能？我还尚未将那块龙血之晶封印进入替身人偶之中，而且现在龙血之晶也已经损毁了，那人偶只是一个材料堆砌起来的物件而已。”
　　朵丽丝没有回答安娜的疑问，她看着安娜，忽而道：“安娜教授，我感觉到你的灵魂波动似乎不是很稳定，我想现在就给你做个检查，可以吗？”
　　尼雅和安娜没想到朵丽丝总务竟然还有这样的能力，她似乎看出安娜的灵魂出问题了。她们相视一眼，均无异议，于是安娜点头同意。
　　只见朵丽丝从自己的袖筒中抽出了一杆看上去并不显眼的墨水笔。这支笔就是她的法器。身为第二职阶大学士，朵丽丝始终不曾完全展现出她的全部能力，而只是兢兢业业地做着盾马的后勤，支撑着整个团队运转。以至于尼雅和安娜到现在还不大了解她的过人之处。
　　她拿着笔，笔尖轻轻点在安娜的脑门之上。紧接着，安娜感受到了一股磅礴但温和的精神力量探入进来，如清凉的泉水一般，在她全身心洗涤了一遍，便退了出去。
　　闭着眼细心感受的朵丽丝睁开了双眼，眸中透出一丝愕然与困惑。片刻后，她整理了一下语句，道：
　　“安娜教授，恕我直言，你的灵魂缺了一小部分，可能是纳莎用灵魂转移阵法对你施法时，确确实实已经将你的一部分灵魂抽离了，并且转移进入了替身人偶之中。我不知道她用了什么固定方式，但在没有龙血之晶的情况下，你确实有一部分灵魂被分离了出去，之后言灵之书与无限之书合并，虽然改造了你的身躯，加强了你的精神力量，但并未补齐你缺失的灵魂。然后，我发现你缺失的这一部分灵魂，似乎又被某个陌生异体灵魂能量充斥了，这是怎么回事？”
　　安娜和尼雅顿时又惊又喜，她们正愁无法解决当前的困境，没想到竟然会撞上朵丽丝这样一个懂行的人。
　　安娜连忙抓住朵丽丝的手，道：“亲爱的朵丽丝总务，你可真是我的救星，请帮帮我！”
　　一旁的尼雅也流露出恳切的眼神。
　　作者有话说：
　　灾难来的如此突然，短短两天发生了太多的事。我在南京，一切安好，已经测过核酸，应当是没事的。但心绪烦忧，身在政府机关，也实在是太多杂事缠身，难以抽时间加更了，实在抱歉。
　　如有河南、河北的朋友，祝一切顺遂安泰。江浙沪的朋友，即将到来的台风一定要小心。还有与我同在南京的朋友，做好防护，尽快检测核酸。
　　华夏五千年来与灾难的斗争史告诉我们，要相信团结就是力量！而我们就处在历史上最团结的时期，中华民族不屈的力量是不可战胜的！
　　感谢在2021-07-20 18:55:21~2021-07-22 18:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：香辣排骨拌面 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：从不留言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：XOE、娆小虞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring 30瓶；玉梦cp超甜 19瓶；春山 15瓶；阿托、选择困难症晚期患者 10瓶；娆小虞 7瓶；$ 5瓶；终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十六章
　　朵丽丝听安娜和尼雅将此前的遭遇详细叙述了一遍, 思忖片刻道：
　　“这件事我没有把握，而且我需要点时间做研究。其实，当时纳莎画在地面上的那个灵魂转移阵法, 已经被卡恩记录下来了。他这两天一直在研究这个阵法, 我去和他一起试着破解一下这个阵法，你们再忍耐几天。也许, 我们可以利用这个阵法, 将你的灵魂还原。”
　　“好！太感谢了，朵丽丝姐姐。”安娜笑道。她对朵丽丝的称呼已经从“总务”变成了“姐姐”，朵丽丝今年32岁，和查兰同岁，比安娜要大4岁。
　　尼雅比安娜还开心，上前给朵丽丝敲背捏肩, 道：“总务, 我以后帮你干活, 你让我干什么都成。”
　　朵丽丝失笑，道：“这可是你说的, 我记下了。”
　　“啊, 不过只有队长能干的事, 我就不干了……”尼雅狡黠地补充道。
　　朵丽丝顿时涨红了脸，一伸手就抓她：“你个小兔崽子！竟然学会调侃我了？！”
　　尼雅被朵丽丝一把薅住，用强力的擒拿术压制住, 尼雅不敢反抗，连连求饶, 一旁的根本安娜见状乐不可支。
　　和朵丽丝一番交流之后, 安娜和尼雅心里压着的大石都轻了几分。打闹完后, 朵丽丝最后叮嘱安娜, 这几日要做好休息，睡眠一定要充足，否则精神疲倦的情况下，如果还要尝试灵魂还原，可能会事倍功半。
　　当下，二人决意回房去好好休息。出了这样的意外，安娜暂时是没办法回学校去了。尼雅也陪在她身边，短时间内不打算返校。安娜让管家路易代她去发个电报给校长以及博宾顿教授，替自己和尼雅请了假。
　　这是尼雅第一次进安娜的房间，上回来时，她和安娜的关系还比较疏远客气，她住的是客房。之后遭遇了八音盒作祟，还导致安娜家中的一对仆人夫妻差点出事。听闻这对夫妻后来被送去医治，目前已经痊愈了，被送到了麦克莱恩家位于乡间的庄园疗养去了。
　　安娜的房间没有想象中那么的奢华，看上去甚至有些朴素。整体布局与杰洛姆的房间一样，是里外两间的套房。外间是她的起居室，但这起居室与书房也差不多，三面的大书架上塞满了书，每一本都有翻动阅读的痕迹。大书桌上还摆放着不少她正在研究的书籍，虽然书多，但被整理得很整齐。
　　起居室的壁炉旁，摆放着一对扶手单人沙发，中间一张圆桌，可以用来摆放食物和饮品。除此之外，贴着墙壁有着一排壁柜和立设。远端是通往大阳台的落地窗，此时窗帘是关闭着的，因为麦克莱恩家此前一直存在外部入侵的潜在危险，因而家中关窗封闭已经成为了习惯。
　　整个起居室内最为显眼的，是壁炉墙上挂着的一幅油画。画面上画着一位极其美丽的女性，一头金色长发，一双魅惑绿眸，穿着一身雪白如仙的长裙，端坐着，面上带着淡淡的微笑。她五官与安娜极为相似，乍一看还以为真就是安娜本人的肖像画。
　　但实际上，应当说是安娜与她相似，因为她就是安娜的母亲——艾琳·麦克莱恩。她原姓卡文迪许，是德文希尔（头衔）公爵家的千金，嫁给麦克莱恩家后，从夫姓。但是艾琳死后，麦克莱恩家与卡文迪许家族就断绝了来往，至今卡文迪许家族对麦克莱恩家族都抱有敌意，对当年艾琳的去世耿耿于怀。
　　麦克莱恩家存在家族诅咒，嫁给家中嫡亲子弟的女性都会在诞下孩子后身亡。这个传言并不是从艾琳开始流传的，很早就有如此传闻。不过在历代麦克莱恩家家主利用言灵之书进行的大规模洗脑下，贵族圈内始终只认为这是个无稽之谈，再加上很多贵族为了巴结权势熏天的麦克莱恩家，自愿出嫁女儿以交换利益，对出嫁女儿的命运并不关心。
　　但艾琳不同，她是卡文迪许家族的掌上明珠，最宠爱的女儿。以她家族高高在上的公爵爵位，是并不会下嫁子爵爵位的麦克莱恩家的。她是因为与杰洛姆深深相爱，才会坚持要嫁给杰洛姆。
　　杰洛姆求婚时，也向卡文迪许家族保证，自己会保护艾琳周全，绝不会让她受到任何伤害。杰洛姆杰出的口才和外貌，也博得了艾琳的父亲德文希尔公爵的青睐，他最后同意了这门亲事。彼时的杰洛姆并不相信自己家族真的存在这样的诅咒，身为言灵之书的主人，他自信自己可以保护艾琳。
　　但事与愿违，悲剧就这样发生了。
　　安娜从未见过自己的母亲，这幅母亲的肖像画在她的房里挂了28年。28年来，安娜只有以这样的方式看到自己的母亲，开心时、郁闷时、悲愤时，她都会看着画像，向妈妈说几句心里话。18岁那年知道家族诅咒和母亲去世的真实原因时，她在妈妈的画像前哭了一整夜。
　　安娜的母亲去世时，并未留下照片。当时相机在贵族圈子里都是稀罕物，就连最古老的箱式相机都罕见。据说，艾琳未出嫁前，在娘家照过相，但相片卡文迪许家族是不会给麦克莱恩家的。艾琳畏惧相机，觉得这是一种会摄魂的机器，出嫁到麦克莱恩家来后，杰洛姆从未给她照过相，只是请最好的肖像画师来给她画了肖像。
　　尼雅在艾琳的肖像前肃立，微微躬身祭奠。她向安娜的母亲默念了几句心里话：亲爱的艾琳夫人，我不会再让悲剧重演。安娜一定会好好的，我会拼尽全力保护她，请您放心。也请您保佑我们一帆风顺，无病无灾，一直厮守到老。
　　“你和妈妈说了什么？”安娜见她神情肃穆，不禁好奇问道。
　　“秘密。”尼雅笑道。
　　安娜白了她一眼，率先推开了里间卧室的房门。尼雅跟在她后面走了进去，刚一进门，就看到了女仆莎莉正在远端衣帽间的门口，盯着衣帽间里面看。
　　“莎莉？做什么呢？”安娜出声喊道。
　　莎莉吓了一跳，回头看向门口的安娜和尼雅，面上煞白。安娜见她反应这么大，加紧几步向衣帽间走去，蹙眉再问：
　　“出什么事了？”
　　“没事……就是，您做的这个人偶实在是太逼真了，我恍惚间还以为它活了过来。然后，听到您在门口喊我，我着实是吓了一跳。”莎莉解释道。
　　安娜闻言，探头向衣帽间里望了一眼。替身人偶就摆放在衣帽间的角落里，它身穿着安娜的礼服长裙，闭着眼，面容一如之前自己最后一次制作它时，没有变化。
　　“我用了不少特殊材料才能制造出这种逼近真人的效果。好了，别自己吓唬自己了，你去准备一点食物来，我和尼雅吃了之后，就要休息了。”
　　“好的，小姐。”莎莉连忙躬身应道，逃也似地退了出去。
　　尼雅上前来，站在衣帽间门口，透过安娜的头顶观察替身人偶。安娜的手艺实在是令人惊叹，尼雅从不知道安娜如此擅长手工艺，她竟然能把她自己的面庞丝毫不差地捏制出来，身材比例也几乎是完美复刻，真不知她是怎么做的。
　　“确实很逼真，除了缺了点真人的灵动，就像是真的一样。”尼雅赞叹道。
　　安娜笑道：“不然怎么能骗过我父亲的眼睛……不过，现在也没有必要骗他了。”说道这里，她有些情绪低落。
　　“放心，他会好起来的。”尼雅下意识想要环抱住安娜的肩膀，结果忽而想起两人之间的打赌，她顿时僵住了动作。
　　安娜见状笑出声来：“哈哈，你要输了，我就说你肯定要输。”
　　尼雅咬牙，道：“但我忍住了，我还没输。”
　　“我看你能忍到几时，别憋坏了小姑娘。要是实在忍不住，我可以允许你抱抱我。”她双臂怀抱，抬起右掌掩在口边，用十分刻意的贵妇腔调说着嘲讽尼雅的话，并向尼雅眨了一下右眼，神色妩媚。
　　尼雅心里痒痒，又恨又爱，一时不知该朝哪儿发泄。忽而灵机一动，她直接上前抱住了替身人偶道：
　　“没事儿，我要是忍不住了，我就来抱抱、亲亲她，反正都一样。”
　　安娜没想到尼雅还有这招，看到她抱着自己的替身人偶，安娜顿觉怪异，一时竟有些恼了，道：
　　“不许你抱它！你给我出来！”
　　尼雅觉得好笑，这人怎么还吃自己的醋啊。不过她很听话地松手了，她可不想真的惹毛了安娜，那她就是自己挖坑自己跳了。走到安娜身侧时，安娜拍了她后背一下，尼雅顿时委屈道：
　　“唉！怎么还打人呢？”
　　“别让我再看到你抱人偶，知道了吗？”安娜眯着眼威胁道。
　　“你怎么反应在这么大？自己还吃自己的醋……”尼雅嘟囔道。
　　安娜不知道该怎么向她解释自己的感受，干脆不说话了，一把将衣帽间的门带上。门缝即将完全阖上时，她好像忽而看到了人偶动了一下，她顿时悚然一惊，推开门仔细盯着人偶的看，半晌它还是一动未动，一如之前的模样。
　　我眼花了？是不是真的休息不足啊……安娜心道。最终她还是带上了门。
　　“安娜？”尼雅觉得安娜有些古怪。
　　“我洗澡去，你在外面等我，一会儿换你。”安娜转开了话题道。
　　“哦。”尼雅鼓了鼓腮帮子，瓮声瓮气地应道。
　　安娜见她这孩子气的模样，非常想伸出手去戳她脸蛋。但她还是生生忍住了，推着尼雅出了自己的里间卧室，关上了门。尼雅很想留下来，心说不允许我亲亲抱抱，但也没不允许我和你一起洗澡啊……但这话她没敢说出口，怕真銥譁的惹安娜生气了。
　　结果被关在外间的怂包尼雅挠了挠后脑勺，只能无奈地在书架前转悠打发时间。
　　她内心叹息：唉……我在这较什么劲儿，这不自己给自己设门槛呢？我真是个傻子……就算忍不住了又如何，认输就认输呗，反正我乐意以后都主动亲亲抱抱举高高。
　　就是……总感觉如果承认了自己更主动，那她和安娜之间的关系似乎就不那么对等了。因为她不止听一个人说过，恋爱中谁先动心、谁更主动，谁就更容易受伤害。大概是自己潜意识里的这种想法在作祟吧。
　　尼雅没有恋爱经验，面对安娜这样优秀到近乎无可挑剔的对象，内心深处其实还是存在一定的自卑心理，患得患失。
　　而此时在外间的尼雅并不知道，里间的安娜没有急着去洗澡，而是从自己外套的内袋里取出了一本红本子。这正是她从露易丝家里带出来的，属于露易丝的笔记本。
　　安娜知道自己干了一件很阴暗的事，她偷别人的笔记还私下窥探别人的隐私，她对自己感到不齿。可……当她在露易丝的房间里看到这本笔记本时，她就是没能忍住拿走它的冲动，她不知道自己这是怎么了。
　　如今，她终于还是顺从了自己内心无法压制的猜测与好奇，瞒着尼雅，她打开了这本红色笔记本。笔记本还很新，最开始的几页是预习的笔记，都是密大历史系课本里的内容，被露易丝整理记录下来。露易丝的字体很圆润，显得少女又可爱。
　　往后翻，笔记本上出现了尼雅的字迹，瘦削刚毅，有棱有角，就像她的人。内容应当是课堂的板书记录，记了三页纸，并不很多，但被露易丝珍而重之地用保护的纸张覆盖着。看到这里时，安娜咬唇，心中泛起酸味来。
　　在尼雅做的板书记录之后，这本本子再未有任何关于学习的内容，变成了露易丝的日记本。
　　露易丝开始记录关于尼雅的一切。每天，她什么时候见到尼雅，如何打的招呼，尼雅怎么回应的。尼雅穿了什么衣服，中餐吃了什么，和她聊了什么……她全都要事无巨细地记下来。
　　“……我想我喜欢她，我连做梦都在和她亲热，我盼望着她能吻我……尽管她像冰山一般不可接近，但我却像是飞蛾一般把她认作了我唯一的火焰，奋不顾身地扑了上去……怎么会这样呢，我一定是疯了……”
　　这段话是露易丝笔记最后也是最新的内容，当时还在露易丝的房间里时，安娜曾背着尼雅翻开本子匆匆一瞥，看到了这一段，当时她就没能忍住，因而拿走这本笔记本，想看看她到底还写了别的什么。她还因此迁怒了尼雅，逼着她不许碰自己。
　　如今看着这个小丫头单相思的话语，尽管露易丝明确写了尼雅就像一块冰山，拒人于千里之外，没有给她任何回应，安娜还是泛起了浓浓的醋意。
　　“哼，写的什么，又是冰山，又是火焰，一点比喻的水平都没有，小丫头你文笔得练一练了……”安娜默默地吐槽着。她大学前主修文学与艺术，熟读各类名著典籍，且18岁以后就养成了长期记日记的习惯，露易丝的文笔确实也不能入她法眼。
　　吐槽完毕，安娜随即将这红本子放进了自己的床头柜抽屉里，并上了锁。
　　作者有话说：
　　最近都会是比较日常的内容，但会很有趣哦。
　　感谢在2021-07-22 18:23:32~2021-07-24 19:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32492987 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川枫祭 64瓶；32492987 40瓶；42090098、洛小师、DerKonsul 20瓶；南宫秋水 10瓶；虞 3瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十七章
　　查兰打头阵, 率先利用空间位移的能力，将眼前这扇沉重的大门的门闩破坏，随即她缓缓推开了大门。
　　一股冷风从门后吹拂出来, 无味, 倒是将门前散发的血腥腐臭之气吹散了不少。门后黑洞洞一片，什么也看不清。
　　查兰用洞察束灯向内探照, 碎片式地照亮了一些东西。这里面是个很大的地下空间, 约莫有七八米高，纵深更是难以目测。不远处有一排铁牢房，但其内空空如也。就在铁牢房的一侧，设置着一处祭坛，中央是一堆已经燃尽的篝火。祭坛用石板雕刻出阵法纹路，纹路的缝隙里残留着打扫不干净的干涸血渍。
　　查兰和瓦尔基里、安德烈组成三角阵, 先行深入探路。
　　三个人的洞察束灯照亮了更多的景象。铁牢房并不止一排, 在更深处还有很多, 难以想象这许多年来，这里到底关押了多少人, 又有多少人死于非命。
　　但是一个邪/教徒也没有, 一切都阒寂无声。
　　安德烈手里的铃铛开始自发震动, 他轻声道：“异常的精神能量波动越来越明显了，似乎是从某个方向集中传来的。”
　　“呼噜噜……”一片阒寂之中，三人忽闻一阵诡异的野兽喉音。
　　“从那里传来的。”瓦尔基里用洞察束灯指明了方向, 三人缓缓摸索过去。不多时，三束光芒照亮了发出声音的源头。
　　洞察束灯的光芒照亮了某个生物, 赤红色的鳞片, 锋利的钩爪, 如大象一般的庞大身躯, 颀长的颈项上长这一圈龙棘，身后还拖着长满尖利倒刺的长尾。最后，当灯光照亮头部时，他们看到了一只虚弱的绿色竖针状瞳眸，正盯着他们。
　　“龙……”安德烈几乎是从牙缝中挤出这个词的。此时他手里的铃铛震动到几乎要握不住，异常的精神能量波动就是从眼前这头红龙身上散发出来的。
　　“她不是真正的龙，应当是通过某种方式变成了现在这副模样，你们看她的腿。”查兰道。
　　三人仔细看了一下红龙的腿，她的腿并未彻底变化，还是人腿的模样，只是覆盖了一层鳞片，脚趾也变作了利爪。并且由于下半身缺乏了覆盖，她的性别体征也暴露无遗，使得众人判断出她是个女性。
　　“她受伤了。”瓦尔基里道，此时她已经来到了红龙的侧边，看到红龙的颈项处割开了一道巨大的血口子，紫色的血液已经流了一大滩，眼看着是要不活了。
　　“龙族后裔……”查兰低声念道，“难道说，传说中的三大龙，红龙、紫龙与白龙，这位就是红龙的后裔？她会被抓到这里来，莫非……”
　　瓦尔基里沉声道：“多半最糟糕的事已经发生了，红龙的龙血之晶应当已经被卡尔克萨研究会的人拿走了。”
　　“这红龙原来到底是谁？红龙的后裔，应当也是个特殊的家族吧。”安德烈不禁问道。
　　话音刚落，红龙几乎是耗费了最后的气力，发出呼噜噜的喉音，并努力挪动躯体，将头部甩向了某个方向。
　　众人顺着她的指引向不远处走了两步，很快看到了一张桌子。这桌子贴着洞窟墙壁摆放着，台面已经被染成了血红，血液入木三分。而桌子靠着的墙壁之上，凿入了不少钢钉做钩子，挂满了各式各样的恐怖器具，可以看出来都是用以分解尸体的。
　　查兰和瓦尔基里大吃一惊，她们甚至看到了猎人的武器——锯齿猎刀，虽然锯齿猎刀的模样很好仿制，但其材料特殊，且具备独特的附魔工艺，绝不可能随意模仿。卡尔克萨研究会竟然会有猎人的武器？难道是曾经杀掉过猎人夺来的？
　　安德烈在桌面上发现了一个昂贵的鳄鱼皮女士皮包，打开后，看到了其内有一本封皮印着家徽的笔记本、墨水笔、钱包和怀表，还有小镜子和化妆品。这应当就是红龙指引她们来看的东西了。
　　唯一能印证红龙身份的，只有那本笔记本。但是三人对家徽并不熟悉，只能确认这是个贵族女子的背包。笔记本的封皮上还残留着些许淡香，翻开后，第一页掉出来一张照片。
　　瓦尔基里探手一捞，反应极快地抓住了照片，未让其落地。拿起来一看，这是一家五口的合照。
　　父亲是个大胡子，神情肃穆地坐在中央，他身侧坐着温柔美丽的妻子，妻子腿上坐着一个小男孩，看上去只有三四岁。而夫妻后方站着两个女孩，一大一小，大的看上去十七、八岁左右，小的看上去十四、五岁的模样，已经出落得亭亭玉立，美丽迷人。这一家五口衣着高雅，一看就是贵族。
　　照片翻过来，背后写着“致亲爱的家人们——茉莉儿·卡文迪许，摄于1850年3月12日。”。
　　“这是十年前的照片了……卡文迪许？德文希尔公爵家的？”瓦尔基里惊道。
　　“等等，我知道茉莉儿·卡文迪许，她是很著名的摄影记者，贵族千金小姐，她应当是家里的二女儿。我时常能在报刊杂志上看到她拍摄的照片。去年的圣临节，她有一系列的照片被刊登在了圣教内部杂志《月刊》之上，她自己还接受了许多记者的采访。”安德烈道。
　　查兰蹙眉仔细思索道：“卡文迪许家族……和红龙血脉有关？”
　　瓦尔基里忽而想到什么，道：“我记得，安娜的母亲就是卡文迪许家族的人吧。”
　　“好像是的。”查兰点头，对于麦克莱恩家的家庭背景，探索者团有做过比较深入的调查，一些基本信息她们都是知道的。
　　三人一时无言，回首再望向那红龙，对方已经彻底咽气了。查兰走回去，看到红龙茉莉儿利爪下似乎覆盖着什么，挪开一看，原来是她用指甲在地面上写出了文字：
　　“所有人都死光了，卡尔克萨研究会不复存在。她已经彻底离去，将前往临高山脉，一切都会毁灭的……记住魔女艾斯玛·扎布力……”
　　瓦尔基里沉声道：“我们来迟了。”
　　……
　　安娜躺在床上，一时有些睡不着。此时是1月17日的下午，她和尼雅洗漱完毕，吃了饭准备好好休息。她虽然泛起困倦，但却不知为何，一闭眼就想起那个小姑娘露易丝楚楚可怜的模样。她竟升起了些许负罪感，不禁觉得自己真是太奇怪了。
　　难道说是因为露易丝的灵魂就在她体内，所以她会不自觉地与她共情吗？安娜胡乱猜测着。
　　尼雅就躺在不远处的沙发上，已经陷入熟睡。这丫头不知道是不是和她在赌气，或者怕睡梦中不小心就和她贴近了，她故意没有和自己睡在一起。现在她呼吸悠长，恐怕是真的累坏了。
　　迷迷糊糊间，安娜自己也终究是睡着了。这一觉尽是乱梦，一会儿梦见她和尼雅在街上散步闲逛，一会儿又梦见她坐在尼雅身侧和她一起上课。片刻后她和尼雅拥抱接吻，尼雅表现得是那么的温柔缱绻，下一刻自己又忽而被她冷漠推开，动也不能动，只能眼睁睁看她转身离去。
　　等她终于苏醒过来，一睁眼，泪水从眼角汩汩滑落。此时的安娜觉得自己就好像经历一段最委屈、最卑微的爱恋，最后还被人抛弃一般，心境难以言表得悲伤，就连身子都有些发软无力。
　　唉……这是怎么回事啊，梦见的尽是尼雅，又怎么会这么伤感呢？
　　再一扭头去看尼雅，这家伙还在沙发上呼呼大睡，没心没肺的模样，安娜忽而有些气不打一处来。
　　她望了一眼床头柜上的座钟，发现自己一觉睡到了凌晨两点。一切静悄悄的，黑暗中，除了钟表秒针跳动发出的滴答声响，就只有尼雅平稳的呼吸声。
　　安娜内心缓缓涌起一股冲动，抿了抿唇，她有些按捺不住这个冲动，便起身下床，走到了尼雅躺着的长沙发边。
　　她蹲下身，望着尼雅，伸出手来理了一下她面颊上的散发。
　　尼雅，你知道自己很有魅力吗？惹得一个小丫头为你神魂颠倒的。哼……不愧是我看上的人。安娜默默地在心里和尼雅说着话。
　　她舔了舔唇瓣，在尼雅的唇角轻轻落下一个吻，然后迅速缩回来，观察尼雅的反应。这人睡得依旧很熟，完全没有反应。
　　安娜偷笑，还说什么“在你之后睡，在你之前醒”呢，结果自己睡得跟憨猪似的。你这么傻乎乎的，可别怪我耍赖占你便宜。
　　正得意间，忽而尼雅的眼睛睁开了。安娜吓了一跳，愣在当场。就见尼雅蔚蓝的眸子在一片漆黑中竟然溢散着剔透晶莹的蓝光，魅惑犹如猫眼。她缓缓坐起身来，弓着背，长发散下，又不动了。
　　“尼雅？”安娜试探性地呼喊了一声。
　　尼雅忽而转过头来，望了一眼安娜，那神色可以用睥睨来形容。随即她展开身躯，向前趴去，如一只大猫般在沙发上优雅舒展，舒舒服服伸了个懒腰。紧接着她四肢着地，缓缓从沙发上“爬”了下来，双手并拢按在身前的地面上，蹲在了安娜的身侧，蔚蓝的眸子静静地盯着安娜，一瞬不瞬。
　　安娜心里有些发毛，她尝试着伸出手去，想要抚摸一下尼雅的面庞。
　　“你不要吓我……”她轻声念叨着，指尖在距离尼雅只有一厘米时，尼雅往后缩了一下，随即低下头来，弯起右拳擦了擦脸。
　　安娜手再往前伸，终于触碰到了尼雅的脑袋。她轻柔地抚摸她的头，揉乱了她的发丝。尼雅初时没什么特别的反应，但似乎很快觉得这样很舒服，竟顺着安娜的抚摸蹭了蹭她。安娜心底泛起一种奇怪的感受，即新奇又有趣，当然还带有某种隐忧。
　　尼雅和她说过猫神巴斯特的事，她们现在推测猫神巴斯特与尼雅是共生的状态。难道说，当尼雅陷入某种无意识或者深度睡眠的状态时，猫神巴斯特就会占据尼雅身体的控制权？
　　尼雅大概是被“顺毛”顺得舒服了，再度四肢着地，向安娜凑进，将安娜“盘”进了怀里，枕着她的膝盖趴了下来，安娜真怀疑下一秒尼雅就要长出两只猫耳朵来。
　　频繁做出猫一般的动作，使得她的上衣都蜷缩了上去，腰腹全露了出来，她腰线修长，肌肉紧实，这姿态真是即可爱又诱人，让她不自禁吞咽了口唾沫。
　　安娜还想测试一下尼雅的反应，她用手指开始逗尼雅，在她眼前晃来晃去。本半阖着眸子的尼雅似有些嫌烦，伸出手来按住安娜的手。安娜却不罢休，错开手来再继续逗她，尼雅又探出手来按住她的手，喉咙里发出猫儿般不满的音节。
　　“噗……”安娜笑出声来，忍不住伸出双手来捧着她的下巴，揉捏她的下颌。瘦削的尼雅，下巴上全是骨头，捏起来手感不大好。但她皮肤却特别的好，细腻若脂，白皙顺滑。
　　安娜禁不住低下头去，在她下颌、面颊上亲吻，却不防被尼雅一下搂住身子，顺势压在了身下。安娜枕在她的小臂上，双臂勾住她的脖颈，带着淡淡的微笑欣赏她美丽的容颜。
　　尼雅似乎保留着某种动物般的好奇心，打量着安娜。片刻后，大概是被刻入骨髓的对安娜的爱恋控制住了，她低下头来，微微探出舌尖，轻轻舔舐安娜的面庞。安娜浑身着了火一般，无比热切地想要亲吻她的唇，可一想到现在尼雅明明就是一只“大猫”，她就觉得自己简直在玩火。
　　“宝贝，别闹了，咱们睡觉好吗？”她喘息着低声道，并伸手控制住了她的头颈。
　　尼雅不解她话语的意思，偏头疑惑地望着她。
　　安娜将她搂进怀里，引导她侧躺在自己身边。随即顺手从沙发上将枕头和被子拉了下来，枕盖起来。二人就这样躺在了柔软的地毯上，相拥入眠。
　　安娜轻轻哼起了安眠曲，轻抚着尼雅的后背。慢慢的，尼雅的呼吸再度悠长起来。而安娜的哼唱也渐渐低落下去，直至再也无声。
　　静夜悠长似水。
　　作者有话说：
　　《如果安娜有智能手机，求尼雅的下场》【滑稽】
　　另：本章的内容提要是猫态（五），因为前面已经有四章以“猫态”为题的章节了。
　　感谢在2021-07-24 19:00:49~2021-07-25 18:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃肉松面包的BARON、木枼、豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大狗 51瓶；木枼 30瓶；大大图 10瓶；烁迦罗心不动转 5瓶；七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十八章
　　尼雅醒过来时, 发现自己竟然躺在地上。手臂随即传来酸麻感，她低头一瞧，惊讶发现安娜就蜷缩在她怀里, 枕着她的手臂, 睡得正香。
　　这……是怎么回事？她彻底懵了，完全不记得自己做了什么。我不是躺在沙发上睡得好好的吗？
　　懵怔了片刻, 她努力扭头去看了一下远处的座钟, 晨间6点差几分。这个时间，也差不多该起来了。她心想，应当不是自己昨夜梦游，去抱安娜到地上来睡的吧，而且她似乎也没有梦游的习惯呀。
　　不管怎么样，安娜这样躺在地上可不行。她缓缓调整了一下姿态, 从侧躺的姿态变为半跪, 然后轻手轻脚将安娜公主抱起, 送回了床上。
　　看被子被掀开的痕迹，确实是安娜自己下的床榻, 被子只掀开了一角, 其余地方都很平整。尼雅不禁笑了, 没想到自己半夜居然被安娜偷袭了，也不知道她对自己做了什么，反正这回可不算是自己输了, 是她输了。
　　既然打赌已经破功，尼雅如何能按捺住自己对安娜的亲昵之情, 她想吻她都想疯了。将安娜放回床榻上, 盖好被子后, 见她仍然睡得熟, 没什么反应，尼雅便低下头去，轻轻含吻住她的唇瓣，舌尖湿润了一圈她略显干涸的红唇。又在她双颊和额头都落下细密的吻，继而餍足地靠在她身侧，半搂着她，享受这一温存时刻。
　　安娜终究是被她吻醒了，迷迷糊糊还想睡个回笼觉，一侧身就钻进了尼雅的颈窝，舒服地轻哼了一声。尼雅拢着她的腰际，感受她呼吸的热气喷吐在自己胸口，脑海中回忆起这些日子发生的事，只觉得真是千头万绪理不清。
　　言灵之书和无限之书合并，这对安娜到底意味着什么呢？安娜灵魂残缺了一小部分，以至于吸扯露易丝的灵魂填补，这件事又是否可以挽回呢？
　　而尼雅最关心的是安娜的生命安危。杰洛姆曾说过，安娜活不过三十岁，在她三十岁那一年，灭世灾难将会降临，而安娜将会成为书的祭品被献祭。
　　这个预言就像一道紧箍咒，无时无刻不让尼雅绷紧神经，难以放松下来。至今，安娜还不知道关于她自己的这个死亡预言，而如今杰洛姆意识不清，保守这个秘密的重担就全部压在了尼雅的肩上。
　　但尼雅现在却已经在动摇了，她不想再继续隐瞒了，这没有意义。而且，如今的情况也发生了巨大的改变，两本书的合并对安娜的精神进行了相当深刻的强化改造，同时绑定也愈发加深了。现在哪怕安娜不随手拿着这本书，都可以隔空调动书的力量进行施法。
　　这是不是意味着那个诅咒般的预言就此破解了呢？还是说，书的合并使得情况愈发恶化了？这一切都是未知数。
　　又过了片刻，尼雅感到安娜再度熟睡了。她从床榻上下来，进了盥洗室洗漱，然后换衣。刚将外套穿好，就听到了敲门声，是女仆莎莉准备好早餐，来叫醒安娜了。时间是六点一刻，这是往日里安娜起床的时间。
　　尼雅开了门，见到莎莉顶着一对黑眼圈，向她微微躬身打招呼：
　　“尼雅小姐，早上好。”
　　“早上好。”尼雅回道，“昨晚没睡好？”
　　莎莉点点头，道：“做噩梦了，梦到……那个替身人偶活过来了，真可怕……”
　　尼雅不禁笑了，安慰道：“别自己吓自己，就算活过来了，那也是你家小姐，不是别人。”
　　没想到她不安慰还好，一安慰莎莉面色更苍白了，她低头走进来，将装满早餐的托盘摆放在壁炉旁的圆桌上，神色惶然道：
　　“我就是梦到了那人偶活过来，和真正的小姐混淆在一起，我分不清了，这太可怕了……”
　　“怎么会分不清呢？一个是材料堆积的人偶，一个是活生生有血有肉的人。”尼雅道。
　　“可是……”莎莉不知该怎么表达她的想法，最后只能欲言又止。
　　尼雅道：“放心吧，你只是有点累了。去忙你的吧，我来照顾你家小姐。”
　　“好的，多谢您。”莎莉感激地再度向尼雅躬身行礼，然后退了出去。
　　尼雅试了试早餐的温度，已经有些凉了，她将早餐架在壁炉架上热着，然后回了房准备去叫安娜起来。没想到安娜其实早已醒了，趁着她在外间时已经起来了，正在盥洗室里洗漱。
　　尼雅靠在门口看她刷牙洗脸梳理长发，一句话也不说。安娜从镜子里看着她，问道：
　　“怎么了？有事儿和我说？”
　　尼雅踟蹰了片刻，终究下定了决心，道：“嗯，确实有事要和你说，你先吃早饭，吃完了我再说。”
　　“怎么了？这么严肃。”安娜笑着问，尼雅只是垂首摇了摇头。
　　此时安娜内心已经升起了不大妙的预感。她知道尼雅的性格谨慎且认真，且对自己非常坦诚，如果她有一件事一直犹豫着没有告诉自己，那恐怕这件事对他造成了相当的困扰，使得她顾虑深重。
　　“尼雅……你知道昨晚你变成了大猫吗？”安娜决定先逗一逗她，放松一下。
　　“啊？”尼雅猛然抬头，吃了一惊。
　　“你半夜醒来，就像一只猫一样四肢着地行走，伸懒腰，还一直往我身上蹭。我喊你，你一点反应也没有，也不会说话，就只是盯着我看。”安娜狡黠笑道。
　　“这……不会吧，难道说是黑糖？我真的完全没有记忆了。”尼雅又惊又疑。
　　“我猜测，应当是当你陷入无意识或者深度睡眠的状态时，你的自主意识很弱，猫神巴斯特就会出现。昨晚你睡得可熟了，这情况恐怕是第一次出现。”
　　“那，我变成大猫，身上会长毛吗？会有猫耳朵和尾巴吗？”尼雅傻乎乎地问。
　　安娜扭头看她，忽而忍不住爆笑，前仰后合。尼雅顿时红了脸，自己这是在问什么傻问题呢……怕不是从前二次元动漫看太多了。
　　“没有，傻瓜，哈哈哈……你就是行为举止完全猫化了，但外貌型体还是正常的人。”安娜笑得肚子疼，好不容易停下，她擦了擦眼角笑出来的泪花，解释道。
　　尼雅有点恼羞，道：“那，咱们俩昨晚这一遭，打赌该怎么说？到底谁赢了、谁输了也说不清了。”
　　安娜心道这傻丫头怎么还纠结这个呢，于是大方承认道：“我输了，是我先下了床去沙发边逗你的，你突然醒来变了猫，可把我吓了一跳。”
　　尼雅面上扬起抑制不住的笑容，一步上前就将安娜抱起转起圈来。
　　安娜拢着她的发丝，温柔笑道：“我输了，怎么你还主动呢？”
　　尼雅不答，只是忽而表白：“我爱你，安娜。”
　　安娜心头就像被重重地捶了一下，随即满腔的温情缱绻蔓延而起，丝丝缕缕缠绕住她的心扉。她心中叹息：我可真是完完全全地败给这丫头了……
　　她勾起尼雅的下颌，低头吻住她的唇。
　　尼雅心花怒放，动情地含吮她丰润的红唇，这盥洗室顿时就化作了一片情海，将二人彻底淹没。
　　安娜本为主动，却没想到尼雅回应如火，铺天盖地的吻让她喘不上气来。她还保留着一丝理智，好不容易腾出手来抵住尼雅的额头，喘息道：
　　“别……我肚子饿了，先吃饭吧。”
　　“嗯……”尼雅笑着应了一声，将她放下。她知道虽然安娜不再限制她亲热，但终究露易丝的灵魂还在她体内，二人总觉得有些膈应。
　　尼雅也饿了，二人坐在圆桌边用早餐，尼雅一边看着安娜优雅地进食，一边思索着等会儿该怎么和她开口。越是思索，越是觉得不知该怎么开口，心里堵得慌。
　　她素来食欲好，吃饭香且食量大，如今这神思不属、食欲不振的模样，很快就被安娜看出来她心思很重。
　　安娜抿了最后一口红茶，放下杯盏，用餐巾试了试唇，道：
　　“说吧，到底什么事？”
　　尼雅踌躇，最后一咬牙，斟酌着说道：“大概半个月前，也就是圣临节后我们从南河镇一起回来，你父亲曾到我的临时住处找过我。”
　　安娜眉头蹙了起来，她知道父亲恐怕对尼雅说了什么很难听的话。但她没有打断尼雅，听她继续说。
　　“他让我离你远一点，不是因为我们俩都是女子，也不是因为对我不满，而是……他告诉我你活不过三十岁。”尼雅说到这里禁不住顿了一下，仔细观察安娜的反应。但安娜只是眉梢微微一跳，没有其他的反应，神色平静地等待着尼雅把话说清楚。
　　尼雅只能忐忑地继续解释道：“他说他的父亲，也就是你的爷爷临终前，告诉他两个秘密。一是关于你们的家族诅咒害死了你的母亲的事，第二就是一个关于末代契约人的预言。
　　“你们麦克莱恩家六代单传，都是男子，唯独到你是个女子，你们的初代先祖与言灵之书签订契约时，书灵曾警告初代先祖，如果家族后代中出现单传独女，那就意味着末世即将来临。这个独女，将成为书的献祭品，她活不过三十岁。
　　“而且作为末代契约人，你与言灵之书的灵魂绑定，比任何一代人都要强，都要深，也因此你会比他们任何一代人都要强大。你越是使用言灵之书，绑定就越会加深，就越发无法解除绑定，这是个死结……”
　　尼雅说到这里，已经不忍心再说下去了。她看到安娜的面色确然苍白了下来，红唇失色，双手也不自觉地微微攥紧。但她仍然保持着镇定，没有惊慌失措，也没有悲愤焦虑，只是略有一些迷茫，她需要时间消化尼雅的话。
　　尼雅连忙凑到她身边，将她抱进怀中。她不知道自己该不该继续说下去，这实在是太过残酷，也太过艰难了。
　　“辛苦你，一直保守这个秘密了……”安娜忽而道。
　　“我……我一直在犹豫该不该告诉你，你父亲坚决不允许，而我思考再三，认为你需要知道这件事。”尼雅道。
　　安娜埋首她怀中，右手与尼雅十指相扣，闷闷道：“我确实有权也需要知道这件事，其实尼雅……我内心之中是有某种预感的。我从来没和任何人说过，今天终于能和你说一说。我自小到大都有做同一个梦，梦见自己在天空中飞翔，从晴空白云飞入一片乌云，随后看到一座怪石嶙峋的孤岛，然后我被闪电劈中，从高处坠落深海，被一片漆黑的大海吞噬。
　　“这个梦大概是我八岁多时第一次出现，之后也出现过几次，间隔时间都很长，起码五六年我才会梦到一次。这个梦每次都会把我吓醒，儿时我体弱，醒来后还会大病一场。后来不生病了，但也会虚弱很多天。
　　“近两年，我几乎每隔几个月，就会梦见这个梦。之前遭遇纳莎掳劫，对我灵魂施法，我无意识中又做了一遍这个梦。
　　“我翻阅过资料，知道这是个不祥的预兆，在神秘学的解梦书籍之中，这类梦境多半都预示着死兆。我父亲如此担心我的安危，甚至到了病态的程度，也让我一直猜测自己是不是当真背负着死亡预兆。只是我没想到，年限这么短……
　　“三十岁，我今年已经将近29岁了……”
　　“那终究只是所谓的预言，不可当真！”尼雅抱紧了她。
　　安娜的手在尼雅掌中微微发抖，声线低沉：“从前，死亡对我来说其实没那么可怕的，我甚至……从心理学的角度来说，存在某种求死心理，这也是我屡屡冒险，不顾安危的缘故。我脑海里总有一个隐约的声音告诉我，你是研究不出解除灵魂的方法的，你也对付不了那神秘的力量。不如死了吧，死了就解脱了，不再受那本书控制了。唯一牵绊着我的是我的父亲，我放不下他。
　　“但尼雅……我现在真的一点也不想死，因为你出现了，我更加舍不得你……”
　　安娜哽咽了，尼雅霎时鼻尖发酸，泪水盈眶。
　　她抚慰着安娜的后背，拭去安娜默然留下的眼泪，不断地重复着一句话：
　　“我绝对不会让你死，绝对不会！我们会好好的，一直相伴到老。”
　　作者有话说：
　　尼雅：浑身长毛太可怕了。
　　黑糖：你礼貌吗？
　　感谢在2021-07-25 18:01:13~2021-07-27 18:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任风啸 13瓶；沐家小包子、午觉。、木狐 10瓶；静心恋宁、万年总攻的云凌 5瓶；虞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百五十九章
　　1月18日上午10点, 朵丽丝在麦克莱恩大宅的客房阳台上接到了查兰发来的消息，前往切斯纳德镇和切尔西岗的搜查队伍已经撤回，她们无功而返。卡尔克萨研究会已经名存实亡, 绝大部分成员已经死亡, 杀死他们的凶手应当是首领艾斯玛·扎布力，而此人如今已经潜逃, 很有可能已经前往临高山脉。
　　接着, 她还将红龙后裔茉莉儿·卡文迪许被害之事告知了朵丽丝，并补充道：
　　“如今看来，安娜应当拥有两种龙族血脉，一是麦克莱恩家的紫龙血脉，二是她母亲带来的红龙血脉。她非同寻常，你现在在她家中一定要重点关注她的灵魂与精神状况。我害怕如果她灵魂状况不稳定, 可能会有意想不到的事情发生。”
　　“她现在灵魂确实不稳定。”朵丽丝应道。
　　“怎么回事？”查兰愕然。
　　朵丽丝也有些莫名其妙, 不禁道：“你不知道吗？安娜去给露易丝做记忆修改, 结果不慎将露易丝的灵魂整体吸入了体内。我们发现她缺失了一块灵魂碎片，那灵魂碎片是之前纳莎抽取后残留在了替身人偶之中。”
　　查兰沉默了片刻道：“我真的不知道, 她们没有告诉我。这情况很糟糕, 必须立刻采取补救措施。”
　　“出什么事了吗？”
　　“几句话解释不清, 我处理完这边的事就去麦克莱恩大宅与你汇合，把事情说清楚。”
　　朵丽丝揉了揉眉心，本不想说什么抱怨的话, 但总是听查兰这么说，她终究忍不住道了句：
　　“最需要你的时候你总是不在……”
　　“对不起……”查兰歉疚道。
　　“好了, 我不是怪你。我们现在找到了一个临时的办法, 可以补全安娜的灵魂。你快点来吧, 我等你。”朵丽丝软了语气道。
　　挂断通讯, 朵丽丝从阳台回到客房，就看到格温主任笑眯眯地站在房门口望着她。
　　“你和人家小查兰说话温柔点嘛，总是这样，人要被你吓跑了。”格温笑道。
　　朵丽丝翻了个白眼，道：“她能跑到哪儿去？”
　　“你瞧瞧，你总觉得她不会跑，这样拖下去，指不定哪天就真的被别人拐跑了呢。”
　　“我……我只是不想给她压力……”朵丽丝嗫嚅道。
　　“怕你父亲不答应？你父亲都开始对她做接班人考验了，迟早的事，你也别拖着了。”格温劝道。
　　“可是……这傻瓜凭什么就能一直忍着，她是不是真的对我没有那层意思啊……好气人！”朵丽丝愠怒道。
　　格温叹息一声，刚要开口，走廊外一位男仆领着一个高大健壮的身影出现了。男仆恭敬道：
　　“两位医生，这位卡恩·波特曼先生前来找你们。”
　　卡恩向格温和朵丽丝微微躬身，算作打招呼。
　　男仆离去，朵丽丝上前，压低声音问：“出结果了？”
　　卡恩点头，道：“我已经用一只猫和一只老鼠试了一回，置换有效。人体我暂时不能说完全有把握，但值得一试，工具、材料我都已经带来了。”
　　“好，那就试一试，时间耽误不起，我们必须尽快行动。”朵丽丝道。
　　她扭头向格温打了个招呼，格温会意，三人一道向安娜的房间行去。
　　彼时的安娜刚刚得知自己大限将至，尽管早有心理准备，但情绪仍然受到了冲击，尚未完全平复。当尼雅给三人开门时，安娜正在里间补妆。
　　“关于安娜灵魂的问题，我们找到了一个可以暂时解决问题的办法，不过这是捷径，且存在一定的风险，你们需要慎重考虑一下。”进门落座后，朵丽丝率先开口道。
　　补妆到一半的安娜听到了朵丽丝的话，连忙从里间走了出来，哭红的眼还未被彻底遮住。众人的目光落在她身上，安娜道：
　　“请告诉我是什么捷径？”
　　朵丽丝看向卡恩，卡恩清了清嗓子，解释道：“那个灵魂转移阵法，我暂时未完全破解。但是我搞清楚了阵法之中的一部分——灵魂置换的原理和公式，可以单独利用这个灵魂置换的原理，对你和替身人偶之间进行一次灵魂置换。
　　“也就是说，将替身人偶中你的灵魂碎片与填补你灵魂缺口的露易丝的灵魂进行置换。置换过后，露易丝的灵魂会进入替身人偶之中，而你将收回你的灵魂碎片，重新恢复正常。
　　“目前我只在一只猫和一只老鼠身上完成置换，不曾对人做过实验。而且你这还是碎片化的置换，我不敢说完全可以成功，这存在一定的风险。”
　　“露易丝的灵魂进入替身人偶之后呢？是固定在了人偶体内，还是你们有办法将她的灵魂送回本体？”安娜问道，她听闻这个方法后，第一时间并非是关心能不能成功，而是关心露易丝的安危。
　　卡恩解释道：“这个替身人偶本身就存在灵魂封闭固定的阵法，是纳莎给加上去的。我们推测，她的本意是要将你的灵魂暂时抽取出来封入替身人偶之中，如此可以短暂地截断你和言灵之书之间的联系，使得你脱离开言灵之书的保护。然后使用龙血之晶将你的身躯还原成龙族躯体，作为容器迎接黄王降临。”
　　竟然还有这种办法？安娜和尼雅同时吃了一惊。
　　“那这么说，一旦露易丝的灵魂进入其中，就出不来了？无法复原了？”安娜再问。
　　卡恩实话实说：“并不是永远出不来了，只要破坏了那个人偶的灵魂封闭固定的阵法，就能释放出灵魂。但我们现在面临的问题是，我们并不掌握灵魂复原的办法。如果冒然破坏灵魂封闭固定的阵法，那么露易丝的灵魂可能会面临溢散消亡的境地，也就是可能露易丝会死去。”
　　这个消息让尼雅和安娜陷入了沉默，她们彼此相视一眼，很有默契地否决了这个方案。
　　“我们不能这么做，这对露易丝太不公平了。”
　　朵丽丝却道：“我们也知道这对露易丝不公平，但我们仍然建议你们尽快这么做。因为……露易丝的灵魂也不能长久停留在你的体内，时间长了，也是会消亡的。
　　“安娜，你是龙族后裔，而且同时拥有红龙和紫龙的血脉，你比你自己想象得要强大得多，不仅是躯体，灵魂也是。你缺失了一小块灵魂，却吸取了露易丝一整个人的灵魂来进行填补，足以证明你们俩之间的灵魂差距。
　　“长此以往下去，你的灵魂会对她的灵魂完成吞并，她将彻底消亡，融入你的灵魂之中。如今置换出来，好歹还能固定在人偶体内长期保存，我们可以再寻找灵魂复归的办法。”
　　“我同时拥有红龙和紫龙的血脉？”安娜又是一惊，“我母亲……难道说是红龙后裔？”
　　“对。”朵丽丝点头，随即她将查兰等人在切斯纳德镇和切尔西岗东部林场的调查结果告知众人。当安娜听闻自己素未谋面的表妹茉莉儿·卡文迪许已经身亡，且身亡前化形出了红龙的模样时，她已然惊愕到无以复加。
　　此时此刻她才真正意识到，也许自己真的是龙族后裔，而且是真的可以化龙的。
　　此时她无疑心怀悔意与忐忑，自己本来只是想给露易丝消除记忆，却无意中给她带来了这样一场无妄之灾……但事到如今，也别无他法，只能按照朵丽丝和卡恩的安排来做，尽量保住露易丝的灵魂。
　　众人正陷入沉默的思索之中，忽而有仆从敲响了门，原来是查兰赶过来了。麦克莱恩大宅外围有术法屏障，她不好直接转移进来，因而只是转移到了宅邸大门，由仆从带了进来。
　　朵丽丝看到查兰这么快就赶来了，一时抿了抿唇，好笑又好气。看来自己这发发脾气也还是有作用的。
　　查兰进来后先看了一眼朵丽丝，但由于这里人很多，她也不好表现什么，便转而对尼雅和安娜道：
　　“你们应该已经得知红龙茉莉儿身亡的事了吧，这说明红龙的龙血之晶已经被艾斯玛·扎布力夺走了。”
　　安娜不禁扶额，原来龙血之晶有一块就在卡文迪许家族手里吗？有几人能料到近在咫尺的地方就有一个龙血之晶，不知道卡文迪许家族是否清楚龙族血脉的秘密。
　　查兰继续道：“扎布力夺走龙血之晶必然是有缘故的，我与瓦尔基里副团探讨了一下，她认为扎布力夺走龙血之晶，是要摧毁黄金刺。
　　“因为就在她夺走龙血之晶不久，她就离开了老巢，目的地应当是直奔南河镇。我们一路追索，已经查到了切尔西岗的西部山林林场出现了目击者，且就在山脚下的镇伐木场里，有人发现一具身首分离的男尸，认出是一位伐木工人。有人目击一个红衣女子迫使这位伐木工人驾驶轨道车将她送到了南河镇去。
　　“这位目击者也是伐木工，因为经常出入山林，他们伐木工是对卡尔克萨研究会最为熟悉的人群。他控诉卡尔克萨研究会对他们伐木工进行各种威胁恐吓与压迫，相当一部分伐木工被他们强行纳入研究会的成员，进行各种精神控制和迫害。他们长久以来被控制，生活在卡尔克萨研究会的阴影之下，得不到外界帮助。
　　“那伐木工指认那红衣女人是扎布力的儿媳詹妮弗，但我们从木屋地底的尸骸分析，认为詹妮弗已经死亡，那应当就是扎布力假扮的。事实也应当如此，她下了南河镇，径直去了镇剧场。我们也一路找到了镇剧场，后来得知镇剧场的一位演员——穆南·库亚失踪了。”
　　“穆南·库亚？！”尼雅和安娜同时吃了一惊。
　　“对，她和你们照过面，就是穆南·库亚，我们这才明白她应当就是阿姐，亚述巫女的领袖。扎布力径直去找了穆南·库亚，她们在剧场内穆南的小房间里发生了争斗，最后穆南被扎布力掳走了，黄金刺也消失了。
　　“镇剧场有人目击到当时战斗爆发时闪耀出的光芒，他们看到了金光从四面八方散射汇聚而来，还看到了金光与红光交汇。那红光一定就是红龙的龙血之晶，扎布力是用龙血之晶对战黄金刺，最后将黄金刺全部收拢、湮灭、复原。
　　“黄金刺原本是无限之书的造物，现在消失，意味着无限之书维持黄金刺的力量被收回了。”
　　安娜不禁困惑道：“可是无限之书现在与言灵之书合并了，并且受我控制……这扎布力忙活了半天，却帮了我一个忙？”
　　“不，她看似是帮了你的忙，但实则是加速了你被书吞噬献祭的过程。”查兰当即反驳道。随即她意识到自己好像不慎说漏嘴了，安娜似乎还并不知道自己是书献祭的对象？见安娜面色发白，尼雅神情紧绷，查兰略有些心虚地转开话题，解释道：
　　“这只是我和瓦尔基里副团长的推测，你们姑且一听。我们认为，当年的龙族虽然对抗外域力量失败了，但它们留下的三颗龙血之晶乃是龙族集大成的精华，如果有一个人能够同时融合这三颗龙血之晶，可能会达到人类未能企及的生命高度，无比强大，甚至突破物种的藩篱。
　　“现在你与她，一个融合了紫龙的龙血之晶，一个融合了红龙的龙血之晶。而你被书绑定灵魂，看似书作为你的工具，对你有强力的加持，实则是一种灵魂限制。
　　“别忘了，神之四书其实是神之标记，标记了神降临人间可以作为躯壳的对象。而四书本为一体，书的力量可能就来自于黄王哈斯塔。即便不是，也应当和黄王存在某种程度的关联。也就是说标记安娜你的神祇，就是黄王哈斯塔。
　　“而扎布力并没有任何束缚。现在她已经前往临高山脉，一定是去寻找剩下的那颗白龙的龙血之晶，一旦她找到，吞噬白龙龙血之晶，那么你将无法与她抗衡。届时她只需要将你的灵魂吞噬，就可以在不绑定书的情况下，以你的躯体作为躯壳和引标，引导黄王降临。而她独善其身，甚至能拥有这世间最强大的灵魂力量。”
　　“难道我们就没有还手之力吗？”尼雅眉头蹙得紧紧的。
　　“当然有！必须与扎布力争夺白龙血晶！不过首先，安娜教授，你需要巩固你的灵魂。我听朵丽丝说你现在是灵魂残缺的状态，你怎么都不和我说的？这很危险，你必须尽快将灵魂补完。”查兰道。
　　安娜和尼雅一时汗颜，她们是因为猜忌查兰为内鬼，才没有将这件事告知查兰。结果没想到最后查兰还是通过朵丽丝知道了此事。本也瞒不住，这倒显得她们多此一举了。
　　如今看查兰这般替她们担忧焦虑的模样，又怎么会是内鬼呢？
　　卡恩此时摸着下巴思索道：“有意思，这么说来，那位黑市的龙先生……我严重怀疑他可能与麦克莱恩家族存在某种关联，否则他为何会持有麦克莱恩家的紫龙血晶？只是这人太过神秘了，现在也杳无音讯，难以寻觅踪迹。”
　　朵丽丝一拍手道：“好了，别的暂且搁置，咱们先解决安娜的灵魂问题。趁着大家都在，一起为安娜护法。卡恩，去做准备吧。”
　　“是！”
　　作者有话说：
　　这章将前面一些遗留问题清理说明了一下，大家仔细理一理，再有一两章本卷结束。
　　感谢在2021-07-27 18:42:57~2021-07-29 18:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清酒の老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、明几 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞雪踏痕 15瓶；沈经秉、阿托 10瓶；浮雲天上飛 5瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十章
　　灵魂置换仪式就在安娜卧室外间里进行, 由一众猎人团成员护法。查兰已经在外张开了屏障，尼雅就守在安娜身侧，紧张地等待着。
　　卡恩的做法与纳莎截然不同, 他并不用黄色颜料在地上画阵图, 只是从口袋里取出了两枚金币，一枚贴在了安娜的额头上, 一枚则粘在了人偶的额头上。安娜与人偶对坐, 互相之间绝对的处在一条直线之上。
　　众人看到替身人偶时，只觉得这人偶着实是太过逼真了，就像是另一个闭着眼、完全静止的安娜。她身躯柔软，皮肤光洁富有弹性，身上所有的关节、骨骼和肌肉，都是安娜严格按照自己身体的骨骼和肌肉的数量、纹路、形状、大小完美复刻出来的。制作的过程中, 安娜最繁琐的前期工作就是测算自己所有的肌肉骨骼的维度数值, 历史上估计从未有人做过这种事, 也就只有她这样的法医学专家才有能力做到这种事。
　　待一切准备就绪，卡恩解释了一下置换的原理：
　　“金币在这个术式之中是一个介质, 可以短暂地让灵魂栖息。
　　“我已经在两枚金币的正反面都画上了术式, 这是等量提取置换的术式, 也就是说人偶体内有多少量的灵魂碎片，置换时，就会从安娜教授的体内置换出多少灵魂。由于灵魂粘黏本体的特性, 分离时必然是先分离出异体灵魂，如此可以等量交换出露易丝的灵魂。
　　安娜教授和人偶体内的灵魂提取是需要同步进行的, 时间不能存在误差, 我是这个术式的操控者, 我需要一个副手, 以防我出现意外时顶上来。朵丽丝总务，就麻烦您了，除了我您是最熟悉这个术式的人了。”
　　朵丽丝点头，站在了卡恩身侧。
　　而格温主任则负责突发情况下的及时救援，以及交换成功后的检查诊断。
　　卡恩双手十指互相交叉，虚悬在自己的胸口，出声道：“接下来，安娜教授，请按照我说的做。闭上眼，想想自己漂浮在一片水面之上，阳光和煦，清风微拂，你感到很舒适……很好，现在你感觉到后背有一丝轻轻的吸扯力，你缓缓地向水底沉下去。别慌张，你就像鱼儿一样，可以在水底自由的呼吸。你缓缓沉下去，水面在你的眼前波光粼粼……光芒渐渐淡了，蔚蓝的水将你包裹……黑暗来了，没有危险的，你被黑暗一点一点包裹住，渐渐沉沉地睡去……”
　　卡恩的话语越来越慢，越来越悠长，他吐出的每一个字都带有他的精神力，如此才能对安娜进行催眠。只是一会儿，卡恩的额头就冒出了汗珠。猫鼠与人果真不同，想要控制人的灵魂着实是太困难了，何况还是安娜这样精神力强大，灵魂极为特殊的存在。
　　好在，安娜自己有意识地对自己也进行了催眠，不对卡恩设防或对抗，这使得卡恩的工作事半功倍。当安娜彻底陷入沉睡，她就无法支撑自己的身躯了。身旁的尼雅立刻站到她身后，扶住她的身躯，稳定住她的头部，使她继续保持着与人偶直线相对的状态。
　　卡恩喘了口气，在胸口十指交叉的双掌忽而缓缓地分开，口中念着一串古怪的咒语。他的双掌就像是被什么无形的东西粘在一起般，分离开时竟需要耗费极大的气力。他面庞肉眼可见地涨红，周身青筋暴起，双目圆睁，咬着牙在不断地念着咒语。
　　随即尼雅惊讶得发现，安娜额头上用胶布贴着的那枚金币在完全没有外力作用的情况下，不断地抖动着。她立刻将目光投向对面的人偶，人偶额头上的金币也在抖动。扶着人偶的查兰也在密切关注着金币的状况。
　　又过了漫长的几分钟，金币忽而停止了颤动，卡恩的双掌也彻底分开。他当即迅速将两枚金币调换，然后重新贴回安娜和人偶的额头。紧接着他开始再度念起咒语，双掌从间隔一公分的位置开始向内挤压相合。可以听出来，他现在念诵的咒语是将刚才的咒语倒着念的。
　　这个过程又持续了几分钟，就在卡恩双掌几乎要完全合并，仪式即将结束时，他忽而感受到了一股尖锐的精神冲击，紧接着狠狠喷出了一口血来。
　　“卡恩？！”众人纷纷惊呼。格温主任立刻上前，一掌贴在卡恩后背上，治愈术法发动，瞬间缓解了卡恩的痛苦不适。
　　“需不需要我替你？！”朵丽丝问道。
　　“没事！”这位高大健壮的汉子狠狠咬牙挺住了，尽管面色惨白，他依旧努力将双掌最后合并，完成了整个仪式。期间朵丽丝还是给了他支援，将自己的精神力量借给了卡恩。
　　置换仪式完成的瞬间，尼雅能感受到自己与安娜之间的精神感应忽而再度增强，安娜的灵魂力量正在进一步壮大。
　　而对面的人偶忽而开始抽搐了起来，手脚乱动。查兰立刻努力控制人偶，直到人偶彻底安静下来。
　　“那是露易丝的灵魂进入人偶体内后的自然反应，不用害怕。”卡恩虚弱地解释道，并一屁股坐在了地上。
　　“怎么回事？你怎么吐血了？没事吧？”朵丽丝连忙问。
　　卡恩摇了摇头，解释道：“其实一切都很顺利，虽然有些费劲，但与我设想的是一样的。只是……我在将露易丝的灵魂压入人偶体内时遭到了一股诡异力量的反抗，那力量似乎不属于露易丝，我猝不及防下遭到了精神冲击。但那诡异力量似乎还很弱小，很快就被术式的力量压制住了，最后还是被术式吸入了人偶的体内，封存了起来。”
　　“诡异的力量？”众人面面相觑，露易丝的灵魂里难道还寄生着什么东西？
　　尼雅此时出声道：“那天安娜给露易丝做记忆修改时，我听安娜描述，说是她刚要撤出精神力，忽而感觉到了一阵拉扯。紧接着她发觉露易丝的精神世界突兀隐去，取而代之，她脑海中出现了一团不明的混沌意识。这意识粘黏性极强，一下牢牢牵扯住了安娜的精神力。安娜猝不及防下，急忙抵御这股力量的牵扯，却奈何这力量非常诡异，顺着安娜探出的精神力轨迹钻进了安娜的脑海。会不会，刚才卡恩遭遇的就是这样一股混沌诡异的力量？”
　　若不是卡恩忽然遭遇意外，尼雅几乎要把当时安娜告诉她的这个细节给忽略遗忘了。因为当时露易丝突然控制安娜的身体，可把她给吓坏了，她好不容易把安娜唤了回来，又是开心又是后怕，情绪波动巨大。很多事她无法冷静地思索判断，大量的细节也被她抛在了脑后。
　　“有可能……竟然还有这样一个诡异力量，会不会是当时守望之神□□达降临露易丝时带来的？好在我们及时把这股力量引导出来了，这诡异力量若是长期寄生在安娜体内，可能后果不堪设想。”查兰道。
　　众人一时有些心悸，关于露易丝，谁也不知道这个小女孩到底出了什么事。
　　“现在那个诡异力量和露易丝的灵魂一起被封入了替身人偶体内，这样应当暂时出不来。但这不是长久之计，我们得继续想办法解决露易丝的灵魂问题。”格温道。
　　“这个诡异力量不会伤害露易丝吗？”尼雅问道。
　　“应当不会，这力量本身就寄生在露易丝的灵魂之中，且还很弱小，就是比较有粘黏性，也有很强的攻击性，大概是为了保护自己能继续存在下去。”卡恩道。
　　“好了，格温，你给安娜看看，她的灵魂状态是不是完好的？”查兰出声道。
　　格温上前，翻动安娜紧闭的双眼仔细辨认，随即用附带有自己精神力的双手覆盖住安娜的头部两侧，将精神力引入安娜脑海，仔细检查了一番。
　　随即她道：“很好，灵魂状况很完整，精神力非常活跃磅礴，她很快就要醒来了。”
　　众人不禁长舒一口气，总算又解决了一个危机。
　　此时安娜缓缓苏醒了过来，睁开了双眼。一瞬的迷茫过后，她的目光转了一圈，从身边每个人身上划过。最后落在了就蹲在她身侧，关心地看着她的尼雅面上，抬手自然而然抚了一下她的面庞。
　　“都结束了吗？”她问。
　　“是的。”众人点头。
　　安娜看向人偶，不禁起身，走到人偶近前仔细观察。她问道：
　　“现在，露易丝的灵魂就在人偶体内，她是否会醒过来？”
　　“按道理说是会醒过来的，但我们会尽量让她维持在深度睡眠的状态，毕竟身在人偶之中，她若是知道自己变成了这样，很可能会接受不了。”朵丽丝道。
　　安娜道：“我制作的这个人偶，除了没有内脏、灵魂和大脑，什么都与真人一般。它可以自主行动，甚至是可以说话、歌唱的，她的喉管之中有我用言灵之书制造的发声符文，只要有灵魂控制，人偶就可以发声。她还在一定程度上可以吃东西，当然食物进入体内是无法消化的，她的腹内有一个储存食物的内袋，食物进入之后，内袋之内存有强酸，可以将食物瞬间化于无形。这个内袋也不能维持很久，如果短时间内不断地进食，之后需要有人进行清理。”
　　众人一时不知为何安娜要说这些，安娜最后道：
　　“沉睡还是苏醒，我们不能替露易丝做决定，我认为她有权知道自己身上发生了什么事。所以，如果露易丝醒来了，你们可以和她说说这些，如果她能够维持一些基本的活动，我想总比真正当一个人偶般永远醒不过来要好。”
　　众人顿感一阵唏嘘，不禁陷入了沉默。
　　片刻后，查兰发声道：“那么，替身人偶就暂归我们猎人团保管，卡恩、格温主任，你们就先带着替身人偶回总部吧，我和朵丽丝留下来，继续看护安娜的父亲。”
　　格温和卡恩应下，卡恩这会儿在格温的治疗下已经迅速恢复，他抱起替身人偶，与格温一道辞别了麦克莱恩大宅。尼雅和安娜一路相送，安娜十分感激猎人团对自己的帮助，能暂时解决她灵魂中的隐忧，也让她心中放下了不少重担。
　　在门口送别时，安娜询问格温道：“我想请问您，格温主任，您刚才检查我的灵魂时，是否有观察到言灵无限之书与我灵魂绑定的状态，书对我的灵魂是否有侵蚀或压制？”
　　格温沉默了片刻，立刻意识到安娜可能已经知道她自己的大限将至，她斟酌着词句道：
　　“我打个比方吧，此前言灵之书对你的绑定，就好比蝴蝶结。现在言灵无限之书对你的绑定就像是水手结，更结实更牢固。但是我没有看到侵蚀或者压制的状况，也许是你一直处在比较平静的状态中，如果在对战或应激状态中，我不敢说不存在这样的情况。”
　　安娜神色微凝，格温笑道：“放轻松，这确实是危机，但危机也意味着是翻盘的机遇，不到最后一刻都不要放弃，要相信你比你自己想的更强大。”
　　“多谢您。”安娜感谢她的安慰。
　　就在格温和卡恩抱着替身人偶刚登上猎人团的夜骑车时，远处庄园前庭，一位邮差蹬着脚踏车赶了过来。他飞快地停好车，从帆布袋里取出了一封信，递到了安娜的手里道：
　　“尊敬的麦克莱恩小姐收。”
　　“皇室邮差？”安娜看到他高筒帽上的皇室徽章。皇室和一些大贵族会有自己的专用邮差，因为需要传送的信件有特殊的保密性，这也是特权之一。
　　“是的，麦克莱恩小姐，很荣幸为您呈送皇室晚宴的邀请函，请您于后日下午六点，至皇宫山赴宴。具体的事项，邀请函内都有写明。您可以携带一位异性伴侣赴宴。那么，祝您贵安。”邮差优雅又礼貌地抬了抬帽子，随即便重新踏上脚踏车离去。
　　皇室怎么突然举办晚宴，还邀请她去赴宴？安娜疑惑地拆开了邀请函上的封蜡，和身边的尼雅一起快速过了一遍内容。
　　“临高山脉科考行动践行晚宴？”二人相视一眼，均察觉出了一丝不寻常的味道。
　　作者有话说：
　　第二卷结束，下章进入第三卷（上）临高，先从大型贵族晚宴开始说起【好玩的要来了】
　　感谢在2021-07-29 18:57:47~2021-07-31 17:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 9个；随随 3个；豆浆两勺糖、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我就快想不起你 25瓶；以溪 15瓶；选择困难症晚期患者 10瓶；安樂林、骚年霸称帝王. 5瓶；斗哲舞汐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十一章
　　也许, 人类和邪恶的关系，就是大洋与漂浮在其上的冰山的关系，它们其实是同一种物质组成的巨大水体。冰山之所以被醒目地认出来, 只是由于其形态不同而已, 而它实质上只不过是这整个巨大水体中极小的一部分……人类是做不到道德自觉的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。要做到这一点, 只有借助于人类之外的力量。——题记·《三体》刘慈欣
　　——————————
　　1月20日, 傍晚5点半，皇宫山外。
　　红绶带大道是皇宫山以南、与皇宫山平行的一条笔直宽广的大道。大道南接朝觐大桥，北面则直接与皇宫山外的护城河相邻。朝觐大桥横跨多兰士河，将城中区与皇宫区相连，而桥南建造有护桥堡垒，由皇室禁军把守, 除了皇宫山内的人员, 其余人出入该桥需要有皇室批准的通行证件。
　　此时的护桥堡垒之外, 已经排起了马车的长龙。镀刻着各大贵族家族徽章的马车陆陆续续通过护桥堡垒的检查，驶入朝觐大桥, 并向着皇宫山进发。
　　通过庄严雄伟的朝觐大桥后, 顺着皇室禁军的引导, 沿着红绶带大道向东行两百米，过护城河机关石桥，才能从东侧门进入皇宫山之中, 中央的正大门只有重大庆典时才会开启。
　　今夜的皇宫山是自艾琳娜公主丧期之后，第一次这般热闹。高耸攒尖的高塔、蜿蜒起伏的堡垒城墙之上, 到处都点亮了煤气路灯, 将整个巨大宫殿山照耀得如梦似幻般雄浑壮丽。
　　马车秩序井然地从东侧门驶入, 之后乘客便必须下马车, 跟随侍从的引导向皇宫山内部徒步行去。下马车的地方也是有规定的，按照爵位等级划分，越是高位分的爵位，越是能够在最靠近核心宫殿群的地方下马车。
　　在子爵爵位停车下马的区域，一驾车厢上印有狮鹫鸢尾花家徽的马车停下，车上的管家路易从驾驶座跳了下来，动作干净利落地拉开了马车车门，并用手遮挡住车厢门上沿，等待主人下车。
　　车内先下来了一位身着笔挺西装礼服的男子，他戴着一副贴合面部的银色面具，面具之上也刻有狮鹫鸢尾花的纹路，非常精美。面具遮住了他整张面庞，只露出了一双蔚蓝漂亮的眼眸。他身材修长挺拔，一头乌黑的短发大约遮颈长短，梳理整齐，额前有几缕发丝散落，别有一番俊逸的味道。
　　下车后，他就一翻手，将高顶丝绸礼帽戴上，手中一柄精致的手杖杵在地上，他微微弓腰，虚托出戴着白手套的手。随即车厢内探出一只白皙修长的女士的手，放在了他的手心之中。他轻轻捏住女士的手，搀扶引导女士下马车。
　　水晶高跟，蔚蓝耀目的晚礼服长裙，漂亮的蓝宝石项链与同色长耳坠，盘起的金色长卷发装饰有璀璨的水晶发饰。她红唇艳丽，美眸惑人，不是安娜又是何人？
　　她轻轻提裙，在身旁伴侣的搀扶中踏实地面，一亮相便霎时夺走了边上所有人的目光。伴侣确认她站稳后，曲銥譁臂在身前，将手肘微微递出。她挽住对方的手肘，二人在一位侍从的引导下，缓缓向皇宫山主大殿行去。
　　边上渐渐有相识的贵族上前来打招呼，安娜一一礼貌回应，笑容灿然而不失优雅。她看上去心情很好，全然不像是传闻中父亲病重、家族衰微的丧气模样。
　　不少人问起安娜身侧的伴侣是哪位，安娜只道：
　　“这只是我一位不愿露面的同事，请各位不必探究。”
　　什么同事竟然会在这样的场合中不愿露面？要知道这可是皇室举办的晚宴，多少名流聚集，正是结交人脉的最佳时刻。这世上有几个人会在这种场合下不露面？何况今夜并非是化装舞会，戴着面具遮盖样貌，未免显得有些不合礼数。
　　不过其余贵族也不会多管闲事，与安娜打招呼只是例行礼数。眼下麦克莱恩家族虽然爵位和财产都还在，但继承人凋零，老子爵又病倒，唯有安娜这一个独女在支撑，群狼环伺之下，就像是一块香饽饽，相当一部分人想要将麦克莱恩家连人带财吞进肚子里。面上的礼数不过是虚与委蛇，肚子里转着的却全都是算计。
　　本次参与晚宴的人，除了贵族们，当然还有真正的主角——参与科考行动的科学家们。
　　本次科考涵盖了几乎所有的学科领域，从地质勘探到气候监测，从考古勘探到生物采样，涵盖了物理、化学、地理、历史、生物等多门学科。科考队从众多名校之中招募到总共十名优秀的学科教授带队，共计四十多名聪颖睿智、身强力壮的年轻人随队而行，科学家们将继承先辈代代探索临高的遗志，继续再攀高峰。
　　当安娜与她的伴侣行进到公爵下车区域时，她们遇见了萨尔斯堡公爵家的人。长兄亨利·兰开斯特携其妻、妹妹缇灵、妹婿夏洛特刚从马车上下来，四人各个盛装打扮，俊男靓女，颇具贵族风范。但是未见约翰·兰开斯特，他似乎并未与家中人同行。多半可能是因为妹妹露易丝卧床不起，而无心赴会。
　　亨利三人见到了安娜，礼貌性地远远打了个招呼，便不再理会安娜二人，转身先行进入主大殿。
　　这冷漠的模样，似乎与之前查兰描述的热情谦逊的兰开斯特一家大相径庭。
　　两家已经对外公开缔结婚约，整个霍姆因斯帝国的贵族圈都知道兰开斯特与麦克莱恩即将成为一家人。
　　然而在如此盛大的皇室晚宴上，兰开斯特家竟然连做戏都不愿意多做，表现得如此冷漠，落在外人眼中，倒要多番猜测两家之间是否已生罅隙。
　　安娜眸光微凝，心中浮现出父亲曾告诫她的一句话：反复无常必小人。
　　如今回忆起查兰带队前往切斯纳德镇和切尔西岗东部林场调查的过程，在兰开斯特家登门拜访的前前后后，他们似乎一直刻意在拖延时间。
　　原本如果能够及时见到亨利，那么队伍就能提前一天抵达调查现场，说不定就能抓住艾斯玛·扎布力，但就这么硬生生耽误了一整天，艾斯玛·扎布力已然再难寻觅踪迹。
　　当然安娜的猜测是出于她自己的直觉，也没有任何证据表明兰开斯特家族包庇邪/教徒。不过单纯从一般思维来推测，艾斯玛·扎布力为首的卡尔克萨研究会在兰开斯特家的地盘上盘踞了这么多年，难道兰开斯特家完全不知晓吗？
　　附近林场的伐木工人都知道卡尔克萨研究会的人长什么样，说明早就传开了。兰开斯特家对此却一直视而不见，本就很让人生疑。
　　且这么些年，卡尔克萨研究会的人一直与切斯纳德镇相安无事，直到最近东部铁路项目启动，触及到了卡尔克萨研究会的利益，他们才开始作妖。但他们针对的也只是铁路公司的人，并未波及切斯纳德镇上的其他居民。
　　说来也奇怪，东部铁路的项目是西北公司的关键营生，西北公司是萨姆纳·亨廷顿控制着，亨廷顿据说与兰开斯特家族关系密切。然而如今看来似乎并非如此，两者之间似乎产生了利益冲突？这一切都值得深思。
　　安娜一边思索着，一边继续攀登皇宫山的坡道。坡道虽并不很陡峭，但子爵爵位下马车的区域距离主大殿大约有八百多米的路程，穿着膨大沉重的礼服长裙和高跟鞋一路从山脚走上来，根本走不快，足足耗费了她一刻钟的时间。
　　尽管安娜现在经过双书合并的洗礼后，体能大幅度提升，这一路走来并不累，但一直需要端着姿态也挺折磨人。
　　她脱离贵族圈也有一两年了，平时养成了走路飞快的习惯，注重时间和效率，雷厉风行，这一两年来她很少会出席贵族的宴会，因为她讨厌宴会上的矫揉造作。
　　好不容易走至皇宫山主大殿门外，安娜又碰见熟人了，是麦考莱·博宾顿教授，此外还有她相熟的欧文·卢瑟福博士，他也是本次科考团的成员之一，是密大物理学系的代表人物。
　　见到安娜，互相打过招呼，问候家中安康，博宾顿教授显得有些兴奋。他道：
　　“这是千载难逢的机遇，麦克莱恩教授，没有想到我的这次科考行动竟然能得到皇室的大力支持，这真是像做梦一般。这也多亏了梅森博士……”
　　“您是说，莱尼·梅森博士？”安娜颇感意外。这些日子她没有返校，只知道之前梅森生病了，也不知道现在是不是好转了。他一个家境普通的大学□□，怎么会赢得皇室的支持？
　　“对，就是你的助手莱尼·梅森博士，准确来说是梅森博士的好友，那位大名鼎鼎的调查记者托尼·布林肯先生。是托尼·布林肯先生动用了人脉，找到了兰开斯特家族的亨利勋爵，二人一起朝觐陛下，最终获得了陛下的支持。”麦考莱·博宾顿兴奋地笑道。
　　托尼·布林肯？这个家伙什么时候和梅森搭上边了？安娜感到莫名其妙。
　　博宾顿接着道：“我们因此获得了大批量的资金和物资装备的赞助，当然前提是，皇室和几个贵族家族也想要派人加入队伍，他们答应先通过体能测试的要求。这都是小事……啊，真是太好了，我太走运了！”
　　大概是长期困扰于资金和物资装备的匮乏，此次能够获得皇室的资助，让麦考莱·博宾顿教授无比的兴奋。可安娜却笑不出来，她能感觉到这次科考行动已经开始变味了。
　　不过她没有在这个节骨眼上给博宾顿教授泼冷水，即便她泼了冷水又能如何？这次科考行动她也只是参与者，做主的还是博宾顿教授，缺乏资金物资是客观事实，不能得罪皇室贵族更几乎是生存在这个社会的铁律，她又能如何呢？
　　她挽着银面伴侣胳膊的手略略收紧，伴侣偏头关心地看了她一眼，依旧沉默如影。
　　大殿高耸的拱形门在迎接着她们，脚下的红地毯柔软而舒适。她们恍惚间仿若步入了婚礼的教堂，但实则一入大殿，就被喧嚣欢笑声所彻底笼罩。
　　高耸的皇宫主大殿气势恢宏，目测能有十多米的挑高。四处雕梁画栋，满是优雅唯美的立柱雕塑。炫彩的绘画玻璃在高处灯光的反射下散射着梦幻的绚烂光斑，两翼弧形阶梯向上汇聚的中央，是皇室成员登场的高台。
　　宽敞的大殿之内，名流云集，已然是人声鼎沸。没想到为了给一个科考团践行，竟能如此兴师动众，营造出这么大的场面，不禁让人奇怪皇室为何会对这次科考行动如此看重。
　　皇室的这场晚宴也是自助餐的形式，沿着大殿的两翼铺展开一长串的银质餐车，其上盛满了各色美食。但宴会的主角仍然是酒，酒用以助兴，促进人们之间的交流，吃食只能算是点缀。
　　刚进门时，博宾顿教授及卢瑟福博士率先进了门，轮到安娜和同伴进去时，门口站着的皇宫侍从看到安娜身侧伴侣佩戴的银色面具，立刻将她们拦了下来，出声要求摘去面具。
　　安娜却笑着道：
　　“邀请函上并未说明不得佩戴面具，我们并未违反任何规定。”
　　那位侍从有些为难，因为皇宫山实际有明文规定：除特殊人群或个别特许情况，不得蒙面和佩戴武器进入皇宫山。
　　幸好侍从长就在附近，他见到这里出了点状况，便立刻赶来，并迅速认出了安娜。
　　侍从长连忙鞠躬道歉：
　　“抱歉，麦克莱恩教授，是我的属下不懂事，冒犯您了。您的同伴当然可以佩戴面具入场，除了不得携带武器，今夜的来宾一切行动自由，这是陛下的原话。”
　　“好，多谢。”安娜向他礼貌微笑，内心舒了口气，挽着身旁一言不发的伴侣进入场中。
　　安娜不想太过出风头，也不愿与那些贵族打交道。看到博宾顿教授和卢瑟福博士已经与几个贵族攀谈起来，她立刻躲开，领着同伴寻了个角落中不起眼的位置站定，决定今夜贯彻“从旁观察”的原则，静静地藏在角落里，看看皇室和贵族们到底在谋划些什么。
　　奈何她与身边的同伴着实容貌出众，盛装加持之下，更为引人瞩目，想要藏是完全藏不住的。很快，就有人突兀出现在她们身侧，笑着打招呼。
　　“安娜小姐，许久未见了，近来可安好？”
　　安娜一扭头，发现来者正是方才博宾顿教授提及的托尼·布林肯，他今夜一袭俊逸挺拔的礼服西装，衬得他愈发英俊郎然。
　　“布林肯先生？许久未见，咦？您和梅森在一起啊。”
　　安娜惊讶地发现托尼·布林肯身侧就跟着她的助手莱尼·梅森，梅森看上去神情略有些呆板冷漠，见了安娜也只是默然注视着，并不打招呼。
　　布林肯尚未回答，忽而阶梯高台之上，有人用扩音器高声道：
　　“请肃静~~~准备迎接陛下驾到！”
　　满场霎时安静了下来，每个人都抬起头来，向上方的阶梯高台投以注目礼。
　　“嘭嘭嘭”，在礼宾官手中大礼杖三次敲击地面之后，高台后的大门洞开，一个满身华贵、头戴高冠的身影出现在了高台之上。
　　所有人立刻扶胸鞠躬，高呼：“皇帝陛下，神主最忠实的代言人，帝国最神圣的主人，愿您永享神眷。”
　　这么长的句子，在场诸人竟然都能异口同声地念出来，节奏全然不乱，着实是一番惊人景象。
　　皇帝满意地扫视着台下的众人，看着所有人躬身向他行礼，直至他看到一个角落里带着银色面具的身影，在身旁女性伴侣的拉扯下才不情不愿地躬身，他心中微微一动。
　　那好像是安娜·麦克莱恩，她选的伴侣是谁？
　　作者有话说：
　　进入第三卷【嘻嘻】
　　感谢在2021-07-31 17:40:27~2021-08-03 18:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小瑞子 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：aki、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 130瓶；15130151 70瓶；终将 40瓶；羽 30瓶；风吹的、秋意、任风啸 20瓶；哟哟哟、寒栀 10瓶；她们甜甜了吗 8瓶；午觉。、烁迦罗心不动转、Greenhan(_)、静心恋宁 5瓶；哟哟、月乌 4瓶；终朝叁褫之、七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十二章
　　皇帝陛下爱德华一世在宴会一开场就出现, 是安娜没有想到的。他看上去气色尚好，似乎略有些消瘦，但应该已经从丧女之痛中走出来了。
　　皇家与贵族礼仪, 是每一个贵族子弟自幼必须要掌握的。安娜几乎是条件反射般行礼, 等她躬下身去，才发现身侧的伴侣身躯依旧挺得笔直, 她惊了片刻, 忙拉了对方一下。对方似乎这才意识到要行礼，不情不愿地躬下身来。
　　安娜暗自发笑。
　　“平身。”皇帝陛下威严地出声道，看到大家都直起身来，将视线投向他，皇帝高声道：
　　“今日举办这场晚宴，为的是给我们帝国最出色的科学家们践行。临高山脉, 五千多年了, 人类一直未曾探索穷尽。这是时隔三年的又一次行动, 我十分看重。大家知道，最近这半年来, 发生了很多变故, 匪夷所思, 难以解释，我们的这个世界似乎出了点问题，我们必须要搞清楚到底发生了什么。
　　“世界起源于临高, 临高创造了世界。所以我们要回到临高去，登到最高的山顶, 才能观测到最为准确的数据。这是一项难以完成的挑战, 多少年来, 无数勇者前往, 都失败而返，甚至半途殒命，但我们仍然前赴后继。
　　“我敬佩科学家们的探索精神，原本这只是民间的活动，但今年我决意以故去的艾琳娜公主的名义设立科考基金，向密斯特里安大学麦考莱·博宾顿教授为首的科考团进行资助，此项科考行动受到帝国的全力支持。希望科学家们能获得新的成果，尽快查明世界变化的原因。
　　“来，博宾顿教授，请出列向大家示意。”
　　皇帝陛下抬了一下手，指向下方被众人簇拥着的博宾顿教授，博宾顿教授脱帽出列，向皇帝陛下鞠躬行礼，又挥舞着帽子向四周示意。场中响起热烈的掌声，所有人都面带微笑看着他。
　　皇帝不再讲话，看向一旁的礼官。礼官会意，出声道：
　　“请博宾顿教授说几句话吧。”
　　下方宴会大厅之中搭建了一个小高台，博宾顿教授几步迈上去，激情澎湃地开始发表他的演说。他全面介绍了自己这许多年来对临高山脉的研究，自己经历了多少困难，又是如何不放弃的。
　　就在他滔滔不绝时，安娜看了一眼身侧的布林肯，道：
　　“你是什么时候和梅森交上朋友了？”
　　布林肯笑道：“这是缘分，我与梅森博士的妹妹普莱达小姐偶遇了一回，去她家中做客，我们很聊得来。”
　　“梅森？”安娜没有回应布林肯的话，隔着布林肯喊了一声梅森。她察觉到梅森似乎有些不大对劲，今天一言不发，见到她也不打招呼。
　　“教授……”梅森迟钝地回应道。
　　“你没事吧？”安娜蹙着眉问他。
　　“没事，就是我不大适应这种场合，我太紧张了……手都在发抖。”梅森嗫嚅道。
　　见他如此回答，总算说出一句长句子来，安娜松了口气。梅森完全不曾出席过贵族宴会，更别提皇室宴会了，紧张倒也是人之常情。
　　“病好点了吗？”安娜关心问道。
　　“已经好了，多谢您关心。”梅森回应。
　　“我能问问你的伴侣是谁吗？”布林肯此时插话问安娜。
　　安娜瞥了他一眼，笑而不答。而安娜身旁的银面伴侣，微微偏过头，向布林肯投来冷冷的目光，他蔚蓝的眸子中含着敌意。
　　“是不是那位猎人团的高个子女孩？”布林肯嘴上问着安娜，眸光却锁定在银面伴侣的面庞上。
　　“只是一位不愿露面的同事罢了。”安娜的回答依旧一成不变。
　　“好，我不多问。”布林肯已经在内心确认了答案，含笑扭过头去。
　　博宾顿教授慷慨激昂的讲话终于告一段落，满场响起掌声。礼官宣布宴会正式开始，大家四散而开，乐队奏起悠扬的音乐，热闹与喧嚣卷土重来。
　　又有一大群贵族围上前去，将这位教授包围在中央，向他攀谈。
　　老教授一辈子都没获得过这样的殊荣，被耳畔此起彼伏的吹捧搞得有些飘飘然，晕头转向地应付着。
　　而尽管安娜想要躲藏起来，不与人来往，仍然有相当一部分人追着她围了上来。显然是之前在人群中已经看准了她的位置，此时人群一散开，就立刻上来了。
　　不过他们并不是那些趋炎附势或别有目的的贵族，而是受邀赴宴的科考队成员。都是一些年轻学生，因为久仰安娜大名，今日能在宴会上看到安娜，便兴奋又小心翼翼地上前来结交。
　　安娜看着眼前的几个年轻人，四男一女。竟然还能有一个女孩子加入科考队，是安娜没有想到的。此前的体能测试，除了尼雅似乎没有女孩子通过，也不知这女孩是何来头。
　　一番交谈，得知这群年轻人都是密大的人。女生是其中的带头人，也是一位罕见的黄种人，名叫费丽，阿亚新移民。
　　她的父母亲都是科学家，父亲是地质学家，母亲是植物学家，而她自己也专攻植物学。她竟然已经是一名助理教授了，此次也是得到了机会，代替她们年事已高、无法再去临高山脉的植物系系主任奔赴临高考察。
　　剩下的四名男生，都是费丽队伍里的帮手，主要负责植物方面的勘查工作。
　　费丽的拉莱耶语很流利，但仍然带有一些口音，交谈中会冒出几句阿亚语。阿亚语使用表音表意结合的文字，发音饱满，字与字之间比较孤立，语法整体非常近似于汉语。安娜会一点阿亚语，但还未到可以熟练交流的地步。
　　正交谈间，又围过来一帮人，这伙人安娜很熟悉了，是密大动物学系的几名研究学者，此外还有生物化学的学者，因为早就和安娜相识，只是过来简单打个招呼。
　　此外，历史学系、地质学系和物理学系的代表人物也在场，不过此时都围在博宾顿教授四周。
　　安娜好不容易摆脱人群的包围，拉着身旁的伴侣躲到了大殿偏廊。她抚了抚胸口，长舒了一口气：
　　“神主啊，真是受不了。”
　　银面伴侣发出一声轻笑。
　　安娜鼓起面颊瞪她一眼，道：“你笑什么？”
　　“我笑你好歹也是个贵族，怎么连这场面都应付不了。”四下无人，银面伴侣终于发话了，听那清冽如泉的女声，不是尼雅又是何人？
　　“你来试试？仗着自己戴着个面具就可以装高冷，不说话了。还不都是我在应付？”安娜没好气道，随即探手摘掉了尼雅的面具。
　　面具下，尼雅那张漂亮的容颜正带着温柔的微笑。
　　“那我有什么办法嘛，我又不是你的异~性伴侣。你非要我陪着来，那就只能我装成男子，蒙着面不说话了。”尼雅笑道。
　　“说得好像你很放心我一个人来似的，你摸着你的良心说，是我逼你陪我一起的吗？”安娜挑眉道。
　　“没错，是我求着一定要来的，多谢麦克莱恩小姐成全。”尼雅很没有求生欲地怪腔怪调地说道，结果惹得安娜掐她脸蛋。
　　嬉闹放松了一下，尼雅抓了抓发鬂，苦笑着对安娜道：“这宴会什么时候结束呀，我这头皮太紧了，难受极了。”
　　“是我下手太重了吗？我帮你按一按。”安娜心疼地抬起手来按住她的两侧发鬂，帮她松弛头皮。
　　尼雅并非为了这一次宴会而剪了短发，长发或短发她自己其实无所谓，短发反而省心不费事。但安娜却坚决不愿意她剪，为此她们专门向猎人团的胡赛老爹借到了乔装用的假发套。猎人们有时也会做一些特殊的潜伏任务，需要乔装，因而这类装备都是齐全的。
　　安娜为尼雅梳头束发，将假发套紧紧固定在她头上，因而才会显现出非常自然的真发效果。只是苦了尼雅的头皮，一直被拉扯着，好生难受。
　　尼雅自然揽住了她纤细的腰肢，赞美道：“你今晚很美，安娜。”
　　安娜笑容欣然，这已经是今晚她第三次听到尼雅的夸赞了，这人什么时候嘴这么甜了？
　　“就是让布林肯看到了，我有点不爽。”尼雅补充道。
　　“噗……”安娜笑出声来，“你还在吃他的醋呢？又是布林肯，又是约翰·兰开斯特，你这吃的都是什么无端的飞醋呀。”
　　“可我就是很气啊，你父亲怎么乱给你牵红线。”尼雅赌气道。
　　“别气了，他牵的红线现在估计都不算数了，我还是自由身，还是……你的……”
　　安娜话还没说完，尼雅忽而听到了远处走廊门口传来脚步声，急速反应之下，她忽而一侧身，揽住安娜的腰部就将她圈进怀里，以自己的后背去对着身后的来人。同时顺手拿过安娜手里的面具，重新戴回脸上。
　　安娜伏在她肩头，因为今夜穿了高跟鞋，她此时的身高和尼雅相差得不多。透过尼雅的肩头，她能看到远处走来两名西装革履的男士，正凑在一起低声交谈。由于此时安娜和尼雅身处走廊的黑暗阴影之中，离他们还有一段距离，他们并未发现她俩的存在。
　　而尼雅和安娜敏锐的听力能听清楚他们说的话，并且安娜还能看清他们的样貌。一人高大魁梧，须发银白，是个上了年纪的老者，但身姿挺拔，并无老态。一人则是她们刚才见到过的皇宫侍从长。
　　侍从长取出了火柴，为老者点燃了雪茄。老者眯眼抽着，就听侍从长道：
　　“陛下为西北公司开了新的便捷通道，东部铁路的事，就暂时搁置吧。”
　　“陛下这是不打算和萨尔斯堡公爵家撕破脸皮了？”老者冷然道。
　　侍从长被老者的口气吓了一跳，忙道：“敬爱的亨廷顿勋爵，您说话小声点。我知道这一系列事件让您利益受损，但现在并不是发泄情绪的时候。”
　　“哼。”老者轻哼一声。
　　“您并不知道白玫瑰家一直在暗中盘算些什么，他们现在可能冲着临高去了。陛下认为临高是现在的重中之重。”侍从长道。
　　“你们这消息是从何而来？”亨廷顿吐着烟圈问道。
　　“盾马团的内部消息。”
　　“呵呵，原来号称铁板一块的盾马团也生了虱子啊，我能知道是谁吗？”
　　“不归您管的事，您就别多问了。”侍从长很谨慎，没有随便回答。
　　“我坚持想要知道是谁。”亨廷顿在这个问题上却很执拗。
　　侍从长似乎是拗不过他，终于是凑近了，低声道出了那人的名字。声音太小了，尽管尼雅和安娜努力竖起耳朵听，依旧未能听清。
　　亨廷顿听到名字却忽而大笑起来，道：“原来是他，关于白玫瑰家对临高的图谋这条消息，你们也是刚接到的吧，我好像在宴会上看到这个人了。”
　　安娜和尼雅悚然一惊，她们意识到，盾马团的内鬼可能现在就在宴会之中！
　　作者有话说：
　　上周日因临时加班去做疫情防控，导致我这个榜单周上榜字数不够，所以在周四换榜前我要再更一章凑足字数。今天更了，周四就不更了，周五看情况，我给大家加更一章，就算补了上周日的那章。
　　PS：文中提及的“白玫瑰家”，就是代指兰开斯特家族，家徽是白玫瑰。
　　感谢在2021-08-03 18:53:41~2021-08-04 19:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮雲天上飛、呱QAQ、哈哈、爱吃肉松面包的BARON 20瓶；七三i 7瓶；Greenhan(_) 5瓶；以溪 3瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十三章（加更No.17）
　　亨廷顿和侍从长的对话还在继续。
　　侍从长从怀里取出一个信封, 递给亨廷顿道：
　　“这封密信您收好了，等去了临海郡，将信给对方, 接下来的事他会处理。”
　　亨廷顿将信收入贴身的西服上衣口袋里。
　　侍从长又道：“接下来一个季度的拨款, 已经走秘密渠道从皇室金库划拨了，您记得查收。”
　　“议会当真不曾察觉？”亨廷顿确认道。
　　“您问这话是什么意思？”侍从长似是有些不悦。
　　亨廷顿笑道：“我只是得到了一些消息, 似乎议会近来对皇室有些风言风语, 传闻皇室绕开议会审核在消耗金库钱财，同时还有大笔来源不明的资金入项。议会的金融审查组已经在蠢蠢欲动了。小心使得万年船，德比侍从长，您说是吧。”
　　“您放心，事情我们会处理好的。”这位侍从长看上去地位不高，但说话似乎很有分量。亨廷顿得到他的肯定答复, 一时放下心来。
　　他最后补充了一句：“我现在可是为皇室尽心竭力了, 希望能有始有终。”这意思很明显, 半是威胁，半是请求。
　　这回侍从长没答话。
　　他们在远端静默地站了片刻, 便又返回了宴会大厅之中。安娜拍了尼雅一下, 道：
　　“你去跟着那个侍从长, 看他去哪儿，我去会会亨廷顿。咱们今天最好能就在这里把内鬼揪出来。”
　　“好。”尼雅没有多说什么，很默契地开始行动。
　　她二人状似悠然地回到了宴会大厅之中, 接着很快分开。尼雅刚离开，布林肯就不知从哪儿冒出来, 笑着问安娜：
　　“你们家小姑娘这是去哪儿？”
　　安娜心想这人怎么这么烦, 管这么多？他身旁的梅森却不知去了哪儿。她不想理会, 但又不愿表现得太过生硬惹人怀疑, 便敷衍道：
　　“如果你指的是我的伴侣，那么她内急，去解手了。”
　　布林肯道：“那这会儿便由我来陪伴美丽尊贵的麦克莱恩小姐，您意下如何？”
　　安娜本想一口回绝，但忽而灵机一动，计上心来。她想借着布林肯的掩护，去接近亨廷顿，否则她一个人去找亨廷顿攀谈，就显得有些太刻意，太明显了。
　　她扬起笑容，对布林肯道：“我很乐意。”
　　布林肯伸出手来，安娜强忍着不适，将手虚搭在了他掌上。“啪”，安娜忽而将手缩回，她被电了一下。
　　“哦，失礼，静电了。”布林肯收回了手。
　　二人不再接触，只是并肩而行。安娜手指有些酸麻，方才这一下静电有点严重了，使得她心中浮现一丝异样，但暂时未能明晰异样从何而来。为了缓解酸麻，她握紧了拳头，手臂虚悬在身侧。
　　她道：“我听闻这回的晚宴，是你一手促成的？”
　　布林肯道：“我只是发挥了一点微不足道的小作用，毕竟我与亨利私交甚笃，他是我上一届的学长，我们在学校里是一个社团里的成员，经常一起骑马、打球。”
　　“这么说，是亨利先生去说服了皇室资助科考团？”
　　“也不完全是，实际上亨利只是做了个牵线搭桥的工作，他将我引荐给了皇室。而陛下则早有意愿派人前去临高考察，我这是恰好撞了大运。”布林肯笑道。
　　据安娜所知，亨利·兰开斯特是上议院议员，同时也在负责皇室与政府之间接洽的工作，他会知道皇室目前的意愿是很正常的。
　　不过，如果皇室和兰开斯特家存在矛盾，而兰开斯特家意图撇开皇室在临高谋取什么利益，那么亨利引荐布林肯给皇室，让皇室资助考察团的行为，就有些耐人寻味了。
　　多半是为自己开脱，以洗清嫌疑，降低皇室对自己的怀疑。
　　“我很好奇，你在贵族圈人脉有多广？”安娜笑问。
　　“这……我可只是个渺小的存在，谈不上什么人脉了。你知道我们布林肯家族，不过也就是个伯爵爵位，本身是财政官僚出身，属于被大贵族瞧不起的技术型官僚而已。”布林肯笑道。
　　“但是五十年前，你们家可是出了位传奇首相——摩尔·布林肯，是他主持了整个伊斯罗廷的翻修工程，建造了一整套的地下排水系统，给整个伊斯罗廷旧貌换新颜。”安娜道，她的潜台词意思很明确：你小子别装了，我知道你们家人脉很广。
　　“哈哈哈，确实。摩尔叔祖父是家族中的奇人，他也是这么多年来我们家唯一的一位医学博士，他那严重的洁癖，连我都受不了。我儿时和他相处过几个月的时间，真是难忘啊。”托尼·布林肯提起往事，眸中泛光。
　　这小子……还给我装傻呢，那就只能再把话说明白些了。
　　安娜刚要开口，布林肯却忽而转移开了话题，指了指不远处一位身着典雅西服，斜背红绶带、大腹便便的蓄须男子，道：
　　“你看，咱们的首相先生今天也来了。”
　　安娜顺着他手指的方向看去，现在正与博宾顿教授交谈的，正是当今的政府首脑——首相埃德蒙德·弗莱舍。此人已年逾七旬，但看上去依旧精神奕奕。
　　“他可是政经学院的高材生啊，是我们的大前辈。”布林肯继续道，“我记得他们那一届出了不少传奇人物，弗莱舍相比之下只能说是个平庸之辈。当时政经学院有一位顶级的大红人，名字好像是叫做克莱斯勒，我记不大清了。
　　“那人当时可是最耀眼的政坛新星，以平民身份一路过关斩将考入政经学院，颇受我摩尔叔祖父青睐。我叔祖父是时任首相，兼任政经学院的名誉校长，偶尔也会去授课。
　　“那样一个政坛新星，奈何不知出了什么变故，后来他突兀退学，就此销声匿迹。我记得我父亲曾在一次聚会上和几个叔叔伯伯聊起这事儿，当时政经学院的那起变故好像很严重，还是我叔祖父亲自出面处理的。”
　　安娜安静地听布林肯聊起往事，一时有些揣摩不透，他是故意与自己说这些的，还只是有感而发？她犹豫着要不要开口向布林肯提出自己的请求。
　　没想到她的困扰很快消失了，因为布林肯的话竟然吸引了不远处的亨廷顿，对方听到了布林肯侃侃而谈，很感兴趣地围了上来。并接话道：
　　“好久没听到摩尔·布林肯的大名了，真是怀念啊。那会儿我只是个毛头小子，我对老首相真是崇拜得紧，他是我的偶像。”
　　“哈哈哈哈，亨廷顿勋爵，您过奖了。”托尼·布林肯大笑道。
　　“亨廷顿勋爵，贵安。”机不可失时不再来，安娜抓住机遇，扬起笑容，优雅提裙行礼，打招呼道。
　　“安娜小姐，托尼先生，很高兴能在这里见到你们，年轻真好。”亨廷顿这会儿显得非常和蔼，对晚辈也亲切地用名字来称呼。
　　“您太客气了，您正值壮年，我们年轻人都得依仗着您的功绩，才能有所建树呢。”安娜顺势道。
　　“哦？此话怎讲啊？”
　　“若不是有您修建的铁路支撑，我们科考团前往临高山脉的路途，还会更艰难。我们心里可感激您的贡献。”安娜笑道。
　　“哈哈哈哈哈，安娜小姐，你真是个可人的孩子。”大约是被安娜这一通吹捧说得舒坦，亨廷顿心情大悦。
　　……
　　就在安娜试图与亨廷顿攀谈，套出关于内鬼的消息时。另一头宫殿幽长晦暗的廊道之中，尼雅正无声地跟在那侍从长德比身后。
　　她随着对方走到大殿第三层，发现自己没办法再继续跟踪下去了。对方进入了一处有卫兵把守的区域，尼雅没有隐身的技能，除非费劲儿把人引开，否则过不去。
　　她不想打草惊蛇，脑海里回忆了一下此前她在外面时观察到的整个皇宫大殿的建筑构造，心想自己也许可以从外部绕到那一部分区域之中去。
　　于是她原路返回，尝试打开这条走廊上的房间。第一间房的门就没锁，她推门进入，空无一人，未曾点灯。不过户外天际的倒悬城市的光芒十分明亮，透过窗玻璃照耀进来，将这房间里照得透亮。尼雅打量了一下，判断这里面应当是个会客用的花厅，陈设很典雅华贵。
　　但尼雅无心欣赏，她径直走到窗边，开了窗，向外探看了一下。一阵大风吹来，差点将她的帽子吹飞。她将帽子取下，装入了伸缩腰包之中。
　　尽管只是第三层，但因为皇宫山的宫殿群修建在陡峭的崖壁之上，从此处的窗户向下望去，临空两百米，下方就是一眼望不到底的深渊，颇为惊悚。
　　但尼雅对这个场面却没有丝毫的畏惧，她轻飘飘地跳到了窗台上，然后沿着宫殿外墙开始横向移动。宫殿外墙之上有非常多的外立面，其上有各类装饰，对尼雅来说都是绝佳的落脚点。
　　她在高空之中，对抗着强大的风力，如若散步一般优雅地行走着，衣袂猎猎，不紧不慢。沿着墙外的突出物，或攀或跳，敏捷毫无停顿，很快便游走到了一扇窗边。她先偏着头仔细听了听，听到里面有说话的声音，虽然很微弱，但可以判断是那个侍从长的声音。
　　于是她小心掩藏身形，向内探看。这是一间画室，正有一个青年人侧身坐在画布前，端着颜料盘，提着笔在画布上涂涂抹抹。
　　尼雅惊愕得发现，这位青年正是约翰·兰开斯特。她一时间脑子里是全然混乱的，完全不明白为什么约翰·兰开斯特会出现在这里。
　　不仅是他，约翰身侧还有一位身着白金大教士袍的老年男性，发丝银白，面容慈祥。他身侧站着一位面容严肃的中年男性教士，一身大红教士袍。二人像是伺候主子一般候在约翰身边，毕恭毕敬。
　　尼雅曾在很远的地方见过那位白金大教士袍的老年男性，他就是当今教宗保罗二世。而他身侧的红衣主教，尼雅并不认识，只能猜测有可能是现在灵教会的代理主教西斯廷斯，因为他与兰开斯特家的关系最近，同时也是教皇现在最信任的人。
　　侍从长正在低声与约翰·兰开斯特说着什么，尼雅实在是听不清，外面的风太大了，而对方说话的声音太小。
　　她只能读唇语做一个粗略的判断：
　　“……小姐，已经可以起来……很快会到……”
　　约翰背对着尼雅，口型尼雅看不到，他似乎问了侍从长什么。
　　侍从长回答道：“小姐认为那身体不错，很好用。”这句话，尼雅切切实实看清楚了。
　　什么身体很好用？尼雅悚然一惊。
　　忽而那疑似西斯廷斯的红衣大主教将眸光投向窗边，仿佛察觉到了什么一般快步走近，要推开窗查看。尼雅匆忙之间急急向下方落去，扒住墙体，错身藏在了狭窄的窗台之下。按照老师瓦尔基里教的，封闭大脑，不让精神力溢散出去，同时屏住呼吸，转为内息。
　　“西斯廷斯？怎么，有小野猫偷听？”教宗保罗二世的声音传来，带着一丝笑意。
　　“似乎……是我的错觉。”西斯廷斯回答道，他声音很冰冷无情。
　　“回来吧。”尼雅听到了约翰·兰开斯特的声音，听上去还是那气虚体弱的模样。
　　窗户关上了，尼雅不敢放松，又静静等了片刻，确认对方并未给自己下套，便迅速原路返回，又从之前的窗户回到了宫殿之内。
　　她整了整领结，拉平领口，又拍了拍身上的灰尘，理了理吹乱的发丝，便迅速返回大殿，要去寻安娜。她意识到自己可能发现了什么不得了的情况，必须尽快和安娜商议对策。
　　她沿着廊道返回大殿，刚走到一层大殿的外廊上，忽而瞧见那个熟悉的一袭蔚蓝礼服长裙的身影。
　　安娜？尼雅一愣，就见安娜从外廊尽头的楼梯上楼去了。
　　她疑惑，连忙去追。几步赶上，发现安娜从这条通道上了三楼。她恰好在三楼楼梯口追上了她，忙伸出手拉住她：
　　“安娜？你怎么跑上来了？”她出声问道。
　　安娜转过身来，起初显出一丝困惑，随即又扬起惊喜的笑容来。她一时不回答，只是抬手摘取了尼雅的面具。尼雅很迷惑地看着她，她直觉认为眼前的安娜似乎有哪里不对劲，可她说不上来。
　　而安娜望着她的面庞，忽而轻笑一声道：“尼雅，你别戴面具了，跟我来吧。”
　　“啊？”尼雅一头问号。
　　作者有话说：
　　更有趣的事儿就要发生了。
　　这周日预计仍然要疫情防控加班，看情况，我明天努力攒一章，尽量更新，如果更不了，会在wb通知。
　　感谢在2021-08-04 19:12:31~2021-08-06 18:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、若禅。、柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠 70瓶；漠北无莫、李栖梧 30瓶；饭饭小朋友嘿呦 20瓶；安樂林 10瓶；就是小z 8瓶；终朝叁褫之、万年总攻的云凌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十四章
　　尼雅默然跟随着安娜行走在宫殿的第三层走廊之中, 这条走廊方才尼雅刚跟随侍从长走过一遍。就在不远处，一拐弯就要到卫兵看守的区域了。
　　安娜顿住了脚步，忽而打开了身边一侧房间的门, 这房间也正是尼雅方才翻窗出去的那间房。她站在门口, 向尼雅招了招手。
　　尼雅跟着走了进去，此时她内心满是困惑, 完全不明白安娜这是要做什么。
　　一步跨入房间, 门后的安娜忽而靠近了她，张开双臂拥入了她怀中。尼雅身子微微一僵，习惯性地抬手回抱住她，轻声问道：
　　“怎么了？出什么事了？”
　　安娜不回答，忽而开始亲吻尼雅的胸口，并用手指松解尼雅的领结, 解开她的领扣。
　　“安娜？”尼雅忙制止她。
　　可刚抓住了她的手, 安娜忽而又踮起脚尖吻住尼雅的唇。尼雅忽而感觉到一丝异样, 这唇瓣的触感与她熟悉的感觉不同，非常的干涸冰冷, 没有那湿润温暖的感觉。安娜身上的香气, 也似乎有些不同, 隐隐透出一丝不似人般的气息。
　　尼雅忽而脑海中劈过一道闪电，猛的一下将身前的安娜推开，抬起手背抹了抹自己的唇, 冷冷道：
　　“你不是安娜……露易丝，你怎么逃出猎人团, 来到这里的？”
　　身前的“安娜”忽而轻声发笑, 背着双手, 在被外界光芒照得透亮的房间中, 她笑盈盈地望着尼雅，笑容难以言表得虚假，令尼雅毛骨悚然。眼前的景象，恐怕会成为她一辈子的心理阴影。
　　“尼雅·李，你知道我多想你吗？我在她的身体里时，你那样热烈地亲吻我，我可一直记在心里，惦念着呢。”
　　“变态……”尼雅凝眸蹙眉，怒意勃然。
　　假安娜那双淡褐色的眸子，此时才显出几分露易丝的神态来，但又与那弱小无助的女孩截然不同，透出一股酥入骨髓的媚态。她和真正的安娜眸色相近，几乎难以辨别。
　　“说！你怎么逃出猎人团的？！”尼雅忽而一声暴喝，直接出手抓住她的肩，牵制住她。
　　却没想到露易丝的眸子忽而闪耀出一片粉红色的光芒，媚意丛生，尼雅一瞬只觉得浑身一紧，紧接着脑海中的理智彻底被压制住，心头涌起一股蓬勃到难以克制的爱意，她觉得自己爱死了眼前的这个人，可以为她死去活来。
　　于是她搁在露易丝肩头的手，从用力的钳制变为了柔软的抚摸，一躬身就将露易丝整个拢进怀里，垂首亲吻她。
　　露易丝一面轻笑着，一面迎接她的亲吻。随即她轻轻推开尼雅，理了理她的领结和衣襟，道：
　　“亲爱的，别急，先跟我来一趟。”
　　她领着迷失了心智的尼雅从这间宫殿出门，出门时，她回首望了一眼这间房间的墙壁上挂着的一副画像，那画像上是一个貌美的贵妇，扬着迷醉惑人的微笑。
　　……
　　大殿之中，安娜正在努力与亨廷顿勋爵攀谈，她想让亨廷顿说出宴会之中有哪些他相熟的人，但话题绕了好几圈，始终没能谈到正题上。
　　这样下去不行，安娜决意引导亨廷顿到无人的地方，对他直接进行搜魂。她虽然怀疑亨廷顿可能接触过神秘世界，但从目前的感知来看，亨廷顿本人并不是神眷者。
　　刚要付诸行动，殿内的奏乐忽而变了，响起了欢快的舞曲。这是乐队在邀请众人下场共舞。
　　亨廷顿向安娜探出手来，邀请安娜共舞。安娜心想，就算不能在僻静处，共舞也算是一种掩护。于是赴约，与亨廷顿一起下到舞池之中，伴随着音乐旋转了起来。
　　她长裙翩然，舞姿如蝶，一时间引起全场关注。安娜还没来得及发动言灵搜魂，亨廷顿一个抛手，将她送出，安娜顺势转了一圈，落进了另一个男性的怀抱。
　　是托尼·布林肯。
　　“哈哈哈，年轻人在一起更般配。”不远处的亨廷顿笑道，说罢扭身就走。
　　安娜咬牙，一时却不好发作。托尼·布林肯见她神色不豫，笑道：
　　“你今天似乎对亨廷顿勋爵很感兴趣，是不是有什么事？”
　　安娜不喜欢与他身体接触，于是让开身子，要退出共舞。布林肯有些委屈：
　　“给个面子。”
　　“你的女伴呢？你怎么和梅森一起来的？”安娜转而问道。
　　“我没带女伴，我和梅森都是受邀者，半路上碰巧遇上的。”布林肯解释道。
　　“不好意思，我有些累了，就不跳舞了。”安娜欠了欠身子，将礼节做足。
　　布林肯笑容却愈发灿烂了，也不强留，便目送安娜退到了舞池边缘。安娜坐在了一处供客人休息的座椅上，静静等待着尼雅返回。今夜出师不利，方才她发动力量的前夕，亨廷顿似乎已经有所察觉并起疑，顺势就将她送了出去。此人不可小觑，出于谨慎，安娜决意暂时不去打草惊蛇。
　　且安娜现在的不舒服也是真实存在的，她手指的酸麻似乎愈发严重了，已经从指尖爬到了小臂之上。手臂在发僵，手指的灵活度在下降。
　　尼雅……你去哪儿了？怎么这么长时间不回来？是不是出了什么事？她愈发担忧起来。
　　她又等了一些时候，舞曲换了两次，她终于等得不耐烦了。尼雅不在，她心神不宁，于是决意去找尼雅。
　　她提着裙子出了大殿，在走廊里徘徊了片刻。透过静谧的夜色，她借着煤气灯光的照耀，忽而看到远处大殿旁的花园庭院之中，尼雅熟悉的身影出现了。令安娜错愕的是，她身侧竟然还紧紧贴着一个身着蔚蓝礼服长裙的女子，身形样貌与自己如出一辙。
　　替身人偶……现在安娜自己穿着的蓝色的礼服长裙是父亲送给自己的18岁成年礼，是自己最爱的一套礼服。制作替身人偶时，她刻意也做了一件一模一样的礼服长裙给替身人偶穿，就是为了防止如果需要出席各类晚宴，父亲看到她穿着这套衣服出现，不会起疑。
　　如今，替身人偶自己动起来了……
　　露易丝，是她！但，这怎么可能？安娜简直难以置信。
　　尼雅与露易丝显得亲密无间，尼雅的手甚至搂在她腰间，安娜感到一阵天旋地转，浑身如坠冰窖。
　　呆愣了片刻，她提着裙子，迈着虚浮的步子追了上去。刚跑了两步，她看到那两个人已经进入了不远处的琉璃花房之中。而在门口时，尼雅甚至将她身边的露易丝打横抱了起来。
　　此时的安娜内心并非是在生气，而是在恐惧，前所未有的恐惧。这比面对死亡还要恐怖，就好像她即将被彻底抹杀一般，连曾存于世的痕迹都要彻底被人取代。
　　她狠狠咬牙，迈着沉重的步伐跟着进入了琉璃花房。
　　……
　　时间回溯至三个小时前。
　　南区，探索者猎人团总部。克里斯蒂安·罗兰今天独自留守总部，查兰队长与朵丽丝总务带着一部分队员出去了，包括胡赛老爹。他们要在近期采购足量的登山装备，再过一段时间，探索者猎人团将会派出精英小队奔赴临高山脉。剩余的一部分队员例行在外巡逻，就连格温主任也不在，她在麦克莱恩家照看重病的麦克莱恩子爵。
　　尽管前往临高山脉的名单尚未确定下来，但克里斯知道自己肯定能选入。他此前被团长外派，专程去了一趟临高山脉附近，做了将近一个月的地质水文和气候资料采集，同时进行了高原地区的适应性训练。
　　探索者团的一些精英队员经常会前往临高，甚至驻扎在那里几年不回来，比如尼雅的老师瓦尔基里。临高始终是探索者团重点探索研究的关键地域之一。
　　克里斯坐在总部前台接待的位置上，埋头在本子上记录着近来所发生的事，并写出他自己的一些想法。一时入了迷，忽而听到有人敲了敲前台的台面，克里斯一抬头，惊喜地喊道：
　　“苏勒大师，您怎么来了？”
　　来人正是老猎人布莱恩·苏勒，探索者猎人团驻猎人公会的前使，团内的三大老猎人之一。他穿着一身棕色的麂皮大衣，戴着磨毛了边的宽檐帽，须发花白，叼着烟斗，看上去放浪不羁，十分潇洒。
　　“怎么，我不能来？你小子出去这几个月，回来后长进了？”
　　“嘿嘿嘿，苏勒大师，您就别拿我开涮了。”克里斯知道苏勒的脾气，当年克里斯加入探索者猎人团时，苏勒是引他入门的教官之一，他和苏勒很熟悉。
　　“您是来找波拉瑞斯的？她正在睡觉。”苏勒是第三职阶冥使，而冥使的第一职阶是潜行者。全探索者猎人团也没几个潜行者，波拉瑞斯是其中的翘楚，也是苏勒的爱徒。克里斯自然而然会认为老猎人是来找爱徒的。
　　“不不不，我不是来找波拉瑞斯的。是查兰和朵丽丝，她们现在没空回来，委托我帮她们办件事。我听说，你们最近从麦克莱恩家收了一具人偶过来是吗？我现在要把她转运出去。”
　　“是吗？我怎么没听说过这事儿。”克里斯疑惑道。
　　“这事儿是团长刚刚下的命令，临时决定要将人偶运往临海郡去。查兰和朵丽丝也是刚刚知道这个消息。我正好述职期到了，买了下午的车票就要出发去临海郡，顺便过来把人偶押运走。”苏勒解释道。
　　“好的好的，既然如此，您跟我来吧。”
　　克里斯带着苏勒进了总部的仓库，仓库的角落里放置着一个水晶长箱，形似棺材，替身人偶就躺在其中，神态安详地睡着。
　　“哇……名不虚传，当真和安娜小姐如出一辙，分辨不出真假。”苏勒惊叹道。
　　“我第一次见到她时也惊呆了，水晶有镇魂的作用，朵丽丝总务、格温主任和卡恩队长一起研制了符文，刻在了水晶表面，封装了替身人偶，如此可以暂时稳定住替身人偶之中的灵魂。”
　　“就是那个露易丝的灵魂吧，这女孩也是可怜。”苏勒感叹了一句。
　　克里斯帮着苏勒将水晶长箱用黑布蒙起来，抬了出去。二人都是猎人，因此虽然水晶箱很重，但二人合力抬起并不成问题。苏勒今日租了一驾马车，车厢宽敞，本就是用来运货的马车。将水晶长箱装上去后，苏勒跳上驾驶位，向克里斯摇了摇手，便驾车离去。
　　克里斯目送他离去，然后回到了前台继续值守。他刚坐下来没多久，忽而通讯戒指上传来了格温主任的通讯请求，他连忙接通。
　　“克里斯，我问你，布莱恩·苏勒有没有去过总部？”
　　“啊，苏勒大师刚刚才来。”
　　“他干什么去了？！”格温主任忽而急了。
　　克里斯吓了一跳，忙道：“他……说是团长有命令，要把替身人偶运到临海郡去，所以我就帮他把人偶运走了……出什么事了？”
　　“神主啊！克里斯，你平时的聪明劲儿去哪儿了？团长如果有命，一定会用通讯戒指下达精准命令，什么时候让人口传过？你快去追！布莱恩·苏勒是内鬼！”格温主任急道。
　　“啊？！”克里斯大脑一片空白，下意识就问道，“您怎么会知道？”
　　“我就在麦克莱恩子爵的病床旁，刚才他忽而苏醒过来，张口告诉我的。快点！快把替身人偶拦下来，我马上就赶回来帮助你！”
　　然而克里斯又怎么会是老猎人苏勒的对手，他也顾不得那么多，直接跑了出去，拔腿就追。然而寻了半晌，又哪里还有苏勒的踪迹？直到他与格温主任汇合，他已经意识到，事态恐怕在向着相当糟糕的方向发展。
　　“今晚……安娜和尼雅是不是去参加皇室晚宴了？”格温突然想起来。
　　“对，难道说……替身人偶被运去了皇宫？”克里斯忽而反应过来。
　　“立刻联系查兰，我们去皇宫山！”
　　作者有话说：
　　所以，内鬼的身份你们猜对了吗？我之前分析过，内鬼需要符合三个条件：一、在团内的地位很高，可以接触到机密情报。二、人就在伊斯罗廷城内。三、有机会与上流社会的贵族接触。就在上一章，因为亨廷顿说出的第三人称指代“他”，确认是男性。综合起来，只有一人符合——老猎人苏勒。
　　之前有在评论区里看到读者朋友的分析，分析得很有道理啊，但你的名单里没有苏勒，再怎么分析也是错的，很遗憾。【笑】
　　其实我之前已经有过暗示了，在纳莎绑架安娜的那家亚述风情旅馆的对面，就是老猎人苏勒驻扎的猎人公会。这可不是巧合啊。
　　至于苏勒为什么会做内鬼，后续会慢慢揭开原委。
　　另外这章可能有人会疑惑，尼雅不是精神抗性很强吗？怎么会被露易丝轻易媚惑了。原因后面也会有解释。
　　感谢在2021-08-06 18:08:51~2021-08-07 16:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛十一 20瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十五章
　　查兰接到格温发来的通讯时, 正和朵丽丝并几名队员身处伊斯罗廷最大的集市。康彤、卡恩、贝拉与胡赛老爹都在。众人听到格温主任一字一句将当时她身处麦克莱恩子爵身侧时的状况描述了出来。
　　“他就像是预感到了什么，忽而清醒过来，抓着我, 极其费劲地不断念出苏勒的名字。我一开始不明所以, 直到他费尽所有的力气喊出‘内鬼’，我才明白他要表达的意思。现在想来, 父女连心, 他一定是预感到了安娜有危险。人偶肯定被苏勒带去皇宫了，我们得立刻赶过去！”
　　查兰脑子里有些乱，苏勒……她从未怀疑过老猎人苏勒。但作为团队领袖，她不能自乱阵脚。深吸一口气，她看了一眼身旁的朵丽丝，先问道：
　　“你和克里斯已经离开总部了吗？”
　　“还没有。”格温回答道。
　　“好, 现在留在那儿等我们, 我们很快回来。”
　　说罢挂断通讯, 她和伙伴们一起来到市场一处僻静的角落里，查兰伸出双臂, 众人抓住她, 她带着大家直接瞬移返回。
　　下一刻, 众人就出现在了总部的大堂之中。格温和克里斯正焦虑地等在这里，尤其是克里斯，因为知道自己犯了严重的错误, 他此时面色苍白。
　　“纳莎还在吗？老猎人没有来救走她？”查兰瞬移回来后，第一句话就是问纳莎的情况。
　　克里斯道：“没有, 他根本没有问纳莎的情况。”
　　“不要着急, 我先去找纳莎谈一下。”查兰对众人道。
　　她领着众人径直奔到关押纳莎的牢房口, 彼时的纳莎蜷缩在角落里, 状似睡着了。卡恩一挥手，直接解除了牢房限制。查兰一步跨入，弯腰一把掐住她的脖子，直接将她单手提了起来，指间缓缓施加压力。
　　纳莎顿时被惊醒，突然被锁喉，她奋力地挣扎了起来。
　　“你和苏勒是什么关系？”
　　在场众人都在疑惑为什么这个时候查兰突然审问起纳莎来。而朵丽丝却第一个反应过来，也跟着出声质问道：
　　“你开的那家亚述风情旅馆，就在猎人公会边上，这不是巧合吧，啊？！”
　　纳莎又是笑，又是咳嗽干呕，就是不回答。
　　朵丽丝拍了下查兰的手臂，示意她把纳莎放下来，否则纳莎说不出话来。查兰一松手，纳莎便摔在了地上，怪笑起来：
　　“我和他没关系……咳咳咳，哈哈哈哈，你们该问他，他和贵族圈是什么关系。他是上面的人安排给我的联络人，哈哈哈哈哈……”
　　查兰一脚踩在纳莎胸口，直接见她压得闭过气去。随即她举起通讯戒指，向团长莱布尼茨发送通讯请求。
　　不多时，莱布尼茨接通了。
　　“团长，内鬼已明确身份……”
　　不等查兰说出名字，团长莱布尼茨就道：“苏勒终于亲自开始行动了吗？”
　　“团长！您知道，为什么不早点告诉我们？！”查兰真的愤怒了，苏勒做了很多事，将他们陷在相当被动的境地之中，尤其是威胁到了安娜的生命。因而极为尊敬团长莱布尼茨的查兰，第一次用这种责问的口气向团长说话。
　　莱布尼茨却一点也不生气，冷静地解释道：“我不能告诉你们，因为我也没有确凿的证据。且我与他有保护誓言约束，除非苏勒先打破誓言，否则我若指认他为叛徒，则我会遭到誓言惩罚。这解释起来就复杂了，我之后会找机会和你们解释清楚。现在告诉我情况如何？”
　　查兰平复了一下心情，将当下的情况简略地叙述了一遍。莱布尼茨道：
　　“这是套中套，你们之前给安娜做的置换灵魂术，是对方希望你们这么做的，真正要与安娜置换的对象是露易丝。他们现在要再度将安娜的灵魂引入替身人偶体内，让露易丝夺取安娜的身体。你们立刻前往皇宫，哪怕强闯也要保下安娜，后续的问题我来处理。”
　　“是！”
　　……
　　安娜深吸一口气，跨步进入了琉璃花房之中。这里应当是皇室专门用来培养珍稀名贵的观赏植物的地方。
　　她高跟鞋踏在石砖地面上，走过半腰高的花坛，借着月光的照耀，谨慎地观察这个银白晦暗的植物世界。心脏在狂跳，快要从喉咙里跳出来了，她的左半边身子已经全麻了，几乎无法将手臂抬起来，连手指都动弹不得。
　　托尼·布林肯……安娜浑身冒着虚汗，内心已经强烈怀疑起布林肯的身份。他还是不是真正的托尼·布林肯？这绝不是普通的静电……梅森，是不是也已经遇害了，一定是的……
　　尽管大脑的思维已经开始迟滞了，安娜还是在努力地思考着，只是很多事她暂时理不清。为什么托尼·布林肯要害梅森？难道说是想要借梅森接触自己，发生静电？实际上确实成功了，但似乎对自己未能造成影响，故而他不得不亲自出马。
　　还有替身人偶露易丝，她是怎么进到皇宫山里的？外面是重重阻碍，她没有请柬，怎么可能通过关卡。就算她能偷到查兰队长的盾马符，皇宫之外也都是教会布置的层层术法屏障，不可能瞬移进来。
　　除非有内应……内应……内鬼，是那个内鬼，是他将露易丝带进来的，他要做什么？目标是尼雅？
　　绕过中央一大片种植着高大热带植物的地方，安娜只觉得浑身越来越冷了，但她知道这花房内部的温度很高，不该这么冷。她打着寒颤，脚步越来越慢，思维也越来越迟滞了。
　　当她绕过这一大片花坛后，不远处的景象让她心脏骤缩。
　　花房中央的铁艺圆桌边，她看到两个衣衫不整纠缠在一起的人。一人坐在桌面上，岔开双腿夹住另一人腰际，惨白的月光照耀下来，将她们的身形照得明明白白。
　　坐着的是替身人偶露易丝，站着的是尼雅。替身人偶身上的蓝裙子都被褪到了腰际，上半身全然赤/裸着，发丝散乱。尼雅身上的西装外套丢在地上，领结不翼而飞，假发也被拉扯掉了，乌黑长发全部披散而下，雪白的衬衫已经被拉扯到手肘处，雪肩外露，身上只穿了最后一件内衬背心。
　　她们疯狂地亲吻着，安娜能看到替身人偶从尼雅的口中吸扯出淡淡的能量流，而尼雅面容呆滞，眼眸中满是变态的狂热，本来清澈湛蓝的眼眸竟泛出诡异的粉红光芒，分明是被控制住了。
　　她在吞噬尼雅的精神力！
　　原本惶然无助的安娜，此时内腹窜起一股无名邪火，勃然暴怒。她大喝：
　　“大风来！”
　　骤然间，整个花房之内刮起了强烈的飓风，琉璃瓦应声破碎。狂风席卷向替身人偶露易丝，将她与尼雅彻底分离开。随即安娜控制着风将尼雅卷起，拉回了自己身边。她一手搂住神情呆滞的尼雅，一手控制着劲风，试图绞杀替身人偶露易丝。
　　被大风扬飞到半空之中的替身人偶竟然稳住了身形，突然也尖喝一声：“大风来！”
　　安娜顿时感觉自己的力量被抽走了一半，原本控制着的风力，也有一半不受控制地归了对方。双方力量相近，局势就此僵持住。
　　这是个什么怪物？安娜惊愕。
　　她当即更换言灵：“万灵皆受我控制！”加了限定语，力量便不会被这个处处模仿自己的怪物夺走。
　　花房之内的植物开始疯长，大量树干、根茎猛烈上窜，将对方层层包裹住。安娜缓缓攥紧拳头，植物也随着她的动作开始绞杀。替身人偶却发出狂笑，道：
　　“安娜·麦克莱恩，你竟然想用植物控制我？哈哈哈哈……”
　　话音刚落，紧紧勒住替身人偶的那些植物根茎和枝干忽而绽放出朵朵或雪白、或粉红的玫瑰花，随即尽数化作花瓣散落。替身人偶控制着风力伴随着花瓣缓缓降到地面之上，面不改色地将自己褪在腰间的衣裙重新穿好，姿态无比魅惑诱人。
　　安娜内心的惊愕已经无以复加，这怎么可能？将树木根茎全部替换成玫瑰花，这在术法之中属于物质交换的部分，已经算是非常高阶的术法，这个怪物竟然能掌握如此高阶的术法？
　　替身人偶开始撕扯自己的长裙，将厚重的裙摆全部撕去，只留下残损的裙边，展露出修长白皙的大腿。她一面动作，一面笑嘻嘻地道：
　　“你的情人尼雅，真是可口，太馋人了。不如你让我给我？不然多浪费啊。”
　　“你对她做了什么？”安娜怒道。看着人偶用与自己一模一样的外貌身躯，做出这般妖媚的姿态，安娜浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“呵呵呵呵呵，她对你的爱越是强烈，就越是容易中我的魅惑术。否则……以我的能力可没办法强行破开她奇高的精神抗性。她真是爱惨了你，所以才会轻易被我控制。我可真是羡慕死你了……嫉妒死你了！”
　　替身人偶本以酥到骨子里的语调说着话，可说到最后一句时，忽而怒吼了出来，面目狰狞，一抬手，身后凭空多出了无数朵带刺玫瑰，根茎如箭矢，呼啸着向安娜刺去。
　　安娜抱紧了尼雅，抬起完好的右臂，高呼：“无限盾牌！”
　　“铛铛铛……”她身前呼啦啦出现了一大片金光盾牌，三百六十度无死角地将她和尼雅封在其中。那些玫瑰箭矢噼里啪啦砸在盾牌之上，但暂时无法突破防御。
　　“做起缩头乌龟来了？没关系，时间拖得越长，对我越有利。怎么样，是不是感觉身子很麻？意识越来越模糊了？很快就结束了，哈哈哈哈……”替身人偶在外疯狂地笑着。
　　“尼雅……尼雅你醒醒啊……”安娜搂着尼雅，坐在地上，看着尼雅那呆滞如木的模样，她不禁哽咽了。
　　是自己害了她，是自己害了她……她不禁这么想。
　　此时她的大半截身子已经失去了知觉，强行銥譁动用无限言灵之书的力量，加剧了她的力量流失，如今她根本动弹不得，也没有力气带着尼雅逃跑。她心里清楚，自己已然独木难支，无法再对抗替身人偶，只能原地竖起盾牌拖延时间。
　　她抚摸着尼雅的面庞，泣道：“你醒来，陪我去临高山脉，你答应陪我一辈子的……”
　　尼雅却依然毫无反应，她眼下被一股诡异的力量彻底压制住，完全没办法凭借自己的力量突破出来，就好像蛇被掐住了七寸。
　　而安娜的情况分分秒秒都在恶化之中，她周身的力量、对身体的感知，如开了水闸一般被抽走。盾牌在不断破碎，她苦苦支撑着，但心里明白再这样下去，两分钟后她将彻底失去意识，盾牌就再也无法保护她们了，而她可能会成为一个彻底囚禁在人偶之中的傀儡，让那个怪物占据着自己的身子，控制着尼雅。
　　而此时，就在战斗发生的花房之外，高耸的三层宫殿外墙之上，托尼·布林肯站在画室外的装饰阳台上，面上扬着诡异的微笑，俯视着下方发生的事。
　　他张开了一层驱离外人的屏障，将花房包裹住，因而不论内部发生了多么惊天动地的打斗，外界却根本无法察觉。
　　布林肯身上漆黑的礼服在大风之中猎猎作响，梳得一丝不苟的金色短发却纹丝不动。他身后的窗户之内，约翰·兰开斯特病弱苍白的英俊面庞没有丝毫的表情，他轻声询问窗外的布林肯：
　　“等一切结束，露易丝是否如你所说，能摆脱时空削弱，彻底完成降临？”
　　“怎么，不信我？”布林肯反问道。
　　“你要我信你？混沌的欺诈之神？没有任何生灵可以搞明白你在想什么。”约翰反问道。
　　“哈哈哈，说得对。我不可信，我也不需要任何人相信我。只可惜人们总是会傻乎乎地选择这么做，这才是有趣之处。放心，不论成功与否，都对你们大有裨益。”布林肯笑道。
　　“还会失败？”
　　“有五成可能会失败，因为存在一个变数——尼雅·李。我正在反复试探她的底细。”
　　“哼，我们倒成了你的试验品。”约翰冷笑道。
　　布林肯道：“你们别无选择。露易丝的事不急，这次不成，还有很多次机会。此外，我给你找了个躯壳——安娜的助手莱尼·梅森。去临高期间，你可以借这个躯壳，你现在这具身体太羸弱了。”
　　约翰道：“我试试。”
　　话音刚落，布林肯神色微变，凝眸望向下方花房。随即笑容愈发灿烂，高声疯癫大笑：“有趣！太有趣了！尼雅·李，哈哈哈哈哈哈哈哈，绝佳的试验品，最好的玩具！”
　　狂风将他的疯癫笑声扬飞，下方的花房之中，忽而爆发出一片耀目的白光。
　　作者有话说：
　　知道大家着急，这就发上来了。
　　感谢在2021-08-07 16:42:23~2021-08-08 16:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏芮时染 6个；爱吃肉松面包的BARON、呱QAQ、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠北无莫 45瓶；仓央嘉措 40瓶；飞雪踏痕 30瓶；呱QAQ 20瓶；大大图、浅 10瓶；以溪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十六章
　　查兰带着一众猎人团成员瞬移到了皇宫山之外最贴近防护屏障的位置。防护屏障沿着护城河绕了一圈, 无处突破，只能走目前开启着的东侧门。
　　随即他们就不出意料地被数名卫兵拦了下来：“干什么的？”
　　查兰不和他们废话，忽而一抬手, 手指在卫兵脑门之上一弹, 卫兵应声而倒。
　　其余队员也几乎是在同时将其他的卫兵放倒，众人就此跨步进入皇宫山。
　　刚迈步进来, 忽而整个皇宫山响起刺耳的尖啸, 这是高频警报声，只有神眷者才能听见，一般普通人无法听清。
　　皇宫山城堡各处尖顶之上，沉睡的护城石像鬼苏醒，舒展开肉翅，张开獠牙利齿发出怒吼, 从城堡顶端飞跃而下。与此同时, 大量不知从何而来的神眷者护卫从四面八方的道路之中出现, 向探索者团众人扑来。
　　“瓦尔基里副团什么时候能到？”查兰高声询问身旁的朵丽丝，此时她们的听力都被干扰了, 不得不扯着嗓子说话。
　　朵丽丝是负责联络散落在外的队员的, 他们心里清楚, 以探索者团目前留守在伊斯罗廷的人数来说，根本不可能强闯皇宫还全身而退。因而，如果缺少了最强战力瓦尔基里, 是绝对不行的。不巧的是，今天瓦尔基里没有跟着他们一起去采购, 而是独自去了南河镇橡树村附近的蓝湖, 事发时她距离众人比较远, 一时之间赶不回来。
　　这事儿瓦尔基里瞒着绝大部分的队员, 包括爱徒尼雅，只有查兰和朵丽丝知道。瓦尔基里对自己的徒弟尼雅的身世非常上心，尤其对促使尼雅转变的那片蓝湖有着浓厚的兴趣。她这些日子，只要有空闲时间，就会去蓝湖转一转。
　　“副团说还有至少一刻钟才能赶到！”朵丽丝回答道。
　　“太久了，她现在人在哪里？”
　　“刚抵达南河东区火车站！”
　　“好！让她原地别动，我去接她。咱们这里先顶住！”一边说着，查兰已经张开双臂，怒吼一声，两条火龙从她双臂窜出，呼啸着飞跃至天穹，拉开一整面巨大的火焰幕墙，向大片来袭的敌人覆盖而去。
　　这一攻击倾尽了查兰将近一半的灵力，放完这一大波火力压制，她直接就奔出东侧门瞬移而去。
　　朵丽丝掐着表，一、二、三……火焰压制还在持续，飞扑而来的石像鬼集体被火焰击中，但由于火力覆盖面积太大，本身的冲击力和爆炸力减弱，只能暂时迟滞它们的身形，除了最开始接触到火焰幕墙的一批石像鬼被炸成了粉末，剩下的石像鬼都还完好，火焰无法伤害它们。而人类神眷者避开了这一波火焰压制的锋芒，没有如石像鬼那般傻乎乎冲上去。
　　顶多还能维持五秒…七、八、九、十……朵丽丝内心盘算着。
　　唰！数到第十一秒，查兰带着瓦尔基里出现在了东侧门外。彼时瓦尔基里手中的杖鞭已经持握在手，就在火焰幕墙消失的一刹那，她大踏步飞奔进入东侧门，闪电一般冲来，手中杖鞭舒展而开，迎着大批石像鬼和皇宫神眷者守卫军勇猛地拉开了攻势。
　　她身后所有人团员都将武器取出，紧跟着冲锋。
　　双方霎时交手，瓦尔基里手中的杖鞭瞬间横扫两具凶恶无比的石像鬼，将它们打碎在地。然而石像鬼是杀不死的，不破坏城堡的防护阵法核心，它们就会不停地死而复生，自我重组。
　　众人的目的并不是与外面的护卫打个你死我活，而是要冲进去找到安娜和尼雅。瓦尔基里就像一柄开路大刀，瞬间杀出一条坦途，领着众人强行闯入皇宫山。众人且战且入，一点一点向皇宫内部推进。
　　就在她们赶到大殿附近时，忽而看到高处第三层附近的外展平台之上，猛然间爆发出一片耀目的白光。
　　众人惊愕地望向那里，瓦尔基里忽而感觉到了一种强烈的熟悉感，立刻出声道：
　　“是尼雅，她就在那上面！”
　　……
　　力量即将流失殆尽，意识濒临模糊的极限，尼雅仍然毫无反应，外界也没有任何救援来到，安娜近乎要绝望了。
　　只剩下最后三块盾牌遮蔽着她们的身形，无限盾牌已然无法继续“无限”生成，玫瑰箭矢的攻击相反则愈加狂暴。替身人偶露易丝的容貌愈发逼真，愈发接近真实的安娜。
　　“尼雅……永别了……”安娜心知自己渡不过这一劫了，她无论多么不甘心也必须要面对现实。
　　她努力催动自己僵直如同人偶一般的身躯，向着尼雅的唇瓣印下最后一个绝望之吻。
　　我听闻阿亚人相信有来生，来生再见，尼雅。不管你在哪里我都会找到你，我会再爱你，比你爱我还要爱你。
　　意识彻底被黑暗吞噬，安娜淡褐色的眸子彻底灰暗下来。
　　混沌之中，她仿佛陷入了漩涡，转着圈，被吸扯到黑暗的无底深渊之中。
　　但这个过程忽而戛然而止，黑暗瞬时被驱散，大片的白色光芒照射进来。紧接着安娜看到了耀目的红色又覆盖了白光，那红色血一般鲜艳，透出极其强烈的情感——炽烈而坚韧不拔，仿佛能够将所有的黑暗燃烧殆尽，消灭世间一切蝇营狗苟。但又是那般仁慈，普照世间一切苦难与不公。
　　红光在她意识之中一闪而过，安娜猛然睁开双眼，深吸一口气，从濒死线被生生拉回。
　　她惊愕地发现自己靠在尼雅的怀里，尼雅正单臂搂着她，将她提抱着站在原地。
　　她看上去无比的惊人，披头散发、衣衫不整，炙热的气流在她周身爆发，她湛蓝的双目变作了赤红色，长发飞扬，手中倒提着杖鞭，杖鞭之上翻滚着滚热的赤金气浪。
　　安娜无法知晓她周身的气浪有多么的炙热，因为她自己并不能感受到丝毫灼烫感，反而无比的温暖。
　　但她知道这气浪的温度极高，因为远处的替身人偶已经被压制到根本不敢靠近，并且不断地控制着玫瑰花在身前出现，遮挡气浪的向外蔓延。她的玫瑰花只要一出现，就会被灼烧干净。
　　替身人偶露易丝眼看着就要夺舍安娜成功，忽而功亏一篑，周身的力量开始被反向抽离，但并未回归安娜的身体，反倒全部被尼雅吸走。而安娜被抽走的灵魂则全部从尼雅的身躯这个通道，返回了安娜的体内。
　　替身人偶的面貌重新回归失真，连之前的逼真感都消失了，开始失去灵动与生命力。她自知不敌，但又不甘心离去，挣扎着尝试控制玫瑰箭矢去攻击尼雅。
　　尼雅看上去不像是意识清楚的模样，但她有着最本能的反应，忽而口吐一个字：
　　“缚。”
　　一字如黄钟大吕奏鸣，携带着强大的精神力，在安娜和替身人偶脑海之中剧烈震荡。
　　她手中杖鞭呼啦探出，快如闪电，直接将那片玫瑰箭矢击碎，向替身人偶打去。势如破竹，无可匹敌。
　　替身人偶毫不犹豫，转身就跑。杖鞭擦着她后背，差了几厘米就要打中她，并将她后背灼烧出一大片的火苗，火焰点燃了她材料堆砌而成的身躯，替身人偶惨叫着翻滚在地，试图将火焰熄灭。
　　尼雅猛然一蹬地，如子弹一般瞬间弹射而出，高举杖鞭向替身人偶挥去。眼看着替身人偶将被她这一杖打得灰飞烟灭，忽而黑影一闪，托尼·布林肯出现在了她的身前，他一手抓住替身人偶，一手探出一指向尼雅点去。
　　疯癫、狂乱、混沌与不可名状的恐怖霎时笼罩向尼雅和安娜。安娜面色顷刻间变得苍白如纸，脑海之中满是恐怖到无法描述的意象。但因为有着尼雅的气浪包裹，她迅速挣脱了出来。
　　而尼雅面色未变，只是身形迟滞，周身的赤色气浪一时间弱了三分。
　　趁着她这一顿，托尼·布林肯带着替身人偶露易丝直接从原地消失。
　　安娜屏住呼吸，一时还不敢放松。她看着尼雅，尼雅周身的气浪缓缓退去了，她仍然抱着自己站立在原地，身躯犹如山岳一般挺立着。只是双眸半阖，仿佛进入了某种神妙的状态。
　　“尼雅……”安娜尝试着呼唤她，努力抬起疲软的手，抚摸她的面庞。
　　尼雅眼皮微抬，但眸光并未落在自己身上，安娜从她下眼缝隙处向她的眼球望去，能看到她瞳眸之中红蓝双色的光芒在互相纠缠，但最终红色彻底褪去，她的眼眸恢复了蔚蓝的瞳色。
　　这太神奇了，绝不是人类能出现的情况。
　　待到尼雅彻底恢复正常，她身子一软，就要跌倒。安娜也浑身酸软无力，扶不住她，二人双双跌倒在地。
　　“尼雅！”安娜抱着她的脑袋，轻拍她的面颊。探了探她的脉搏，心跳好快，但在逐渐放缓。
　　一声破空的啸音传来，查兰忽而带着一众探索者团的成员出现在了近前，众人齐刷刷围了上来。
　　安娜看到众人出现，提着的心终究放下，长舒一口气。
　　尽管并不知道到底发生了什么，查兰、瓦尔基里等人还是第一时间将安娜和尼雅保护在中央，面对追逐而来的皇宫神眷卫兵和石像鬼，为首的查兰和瓦尔基里直接举起双手示意投降。
　　这里的动静当然早已惊动了大殿内的皇帝，在判断局势已无危险后，他亲自带人赶来了。与他同行的有首相埃德蒙德·弗莱舍、教宗保罗二世和西斯廷斯主教、警察总署总警监赫曼，其余参加晚宴的人则被勒令留在大殿内，不得随意外出。
　　“我们并无任何攻击皇室的意图，只是想救回同伴！”查兰高呼着。面对扑面而来的石像鬼，她高举双手，纹丝不动。
　　“住手！”匆匆赶来的皇帝高呼了一声，他作为皇宫主宰，身系皇宫大阵阵眼，所言皆为绝对命令。因此此言一出，石像鬼集体僵直，紧接着纷纷扑闪着石头肉翅，飞回了皇宫尖顶之上。
　　爱德华一世的面色阴沉，看着眼前已经被彻底破坏了的花房和满地狼藉的植物，金钱的损失事小，颜面的损失事大。
　　他向身侧的首相埃德蒙德·弗莱舍和总警监赫曼道：
　　“今天晚上出了这样的情况，二位看该如何处理？”
　　如今帝国明面上是议会君主立宪制，实际上仍然处在二元君主立宪的过渡期，君主依旧保留着相当大的权力，尚未完全让渡出来。
　　但皇帝已然不能动用私刑，也无立法、执法权，因此对于强闯入皇宫的歹徒，只能按照议会颁布的《皇室私有财产保护法》中的法律条款进行处置。
　　而让皇室和政府首脑无可奈何的是，探索者猎人团在伊斯罗廷的活动是有司法豁免权的，这还是上次莱布尼茨团长以大部队撤出伊斯罗廷作为代价争取到的特权。
　　也就是说不论探索者团闯入谁的宅邸，政府部门只可以进行制止，但无权进行审判。而被侵犯者，可以按照《物权法》依法保护自己的私有财产和领地，对闯入者进行击退，在闯入者有明显的加害意图的情况下，反击造成的损伤为正当防卫，不必负法律责任。
　　因此依照规定，当下，皇宫卫队有权驱离探索者猎人团，但只能驱离，不可在其已投降的情况下仍然实施暴力伤害。同时，也不可以抓捕探索者猎人团进行私下的审讯或审判。
　　“先请陛下的亲卫队将这帮人驱离皇宫山地区，赫曼的警察队伍会在外接收，我们虽然无法对这些人进行关押，但24小时的拘留审讯还是能做到的。”首相弗莱舍冷静地做出了决策。
　　“好，就按照首相说的办。”皇帝点头，面色阴鸷，眸子死死盯着被众人围在中央的尼雅与安娜。
　　而此时的尼雅终于缓缓苏醒过来，瞳色恢复到了清澈的蔚蓝。她躺在安娜的怀里，茫然地盯着天际的倒悬城市夜景，忽而觉得那片城市好熟悉。她认出了一幢标志性的建筑，那是……她曾经生活的城市的天际线，最高的摩天大楼。
　　泪水忽而夺眶而出，脑海之中莫名回荡着一句话，她情不自禁跟着缓缓念了出来：
　　“幽灵，一个红色的幽灵，在大陆的上空徘徊。全世界无产者，联合起来！”
　　安娜呆然地望着她，只觉得今夜的尼雅着实太过陌生，她好像从未真正认识过她。
　　作者有话说：
　　这章过后不着急了吧。【笑】
　　你们的疑问后续都会有解释的。
　　感谢在2021-08-08 16:53:15~2021-08-10 18:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：姬圈海王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：姬圈海王、小红糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枼 50瓶；冬天就该吃火锅 40瓶；香辣排骨拌面、哈哈 20瓶；哟哟、梦起乱心影、烁迦罗心不动转 10瓶；小红糖 2瓶；万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十七章
　　1月20日, 皇宫山晚宴骚乱在皇室与政府首脑的共同弹压之下，终究落下帷幕。后续的处理有条不紊的进行，探索者猎人团集体和平退出皇宫山, 之后便被紧急调来的皇宫山区警署的警察们带回了警局, 暂时羁押受审。
　　但因为探索者团身份特殊，且本次事件明显涉及神秘世界, 故而执行审讯的并非是警察, 而是教宗保罗二世派来的亲信西斯廷斯主教，以及皇室派来的代表——侍从长德比。另外有总警监赫曼坐镇。
　　所谓的审讯，其实很快就结束了。查兰和瓦尔基里作为派出的代表，将事情经过交代得很清楚，就差没有直接指认皇室与兰开斯特家族存心要害尼雅和安娜了。但这个回答显然不能让西斯廷斯与德比满意，他们想要知道的是更机密的讯息——尼雅的身份。
　　显然尼雅今夜的表现着实太过令人惊叹, 乃至恐惧。虽然众人赶来时, 尼雅的能力爆发已接近尾声, 他们仍然看到了那令人胆寒的恐怖赤色气流。
　　现在皇室、教会和政府首脑，都想搞清楚这个女人到底是谁, 她身上爆发出的能力是什么。
　　而这显然已经违背了尼雅隐藏身份的原则, 为了保护尼雅, 在涉及她身份的任何问题上，探索者猎人团都集体保持缄默或岔开话题，绝不会回答。
　　于是他们采取了更为强硬的措施, 尼雅被他们单独扣留，不论安娜和盾马团的人如何抗议, 人在屋檐下也不得不低头。
　　对付警察其实不难, 但还有西斯廷斯带领的一众教会神眷者在场, 探索者团不愿起冲突, 因为这也违背了此前团长莱布尼茨所下的和平禁令——所有盾马团员不得以武力方式直接对抗伊斯罗廷的统治阶层。
　　不过，被单独关押的尼雅，自始至终保持着缄默，不论对方再如何诱导或逼问，她都没有丝毫的动摇。
　　长时间没有进展的情况下，眼看着24小时扣留即将结束，西斯廷斯主教亲自下场对尼雅进行审讯，并非常强硬地对她进行了搜魂。
　　作为主教，他的精神力确实远在尼雅之上，但当他想要以绝对强硬的方式压迫尼雅的精神世界，并侵入其中时，却遭到了极其猛烈的反噬，以至于竟然被冲击到不得不回收精神力，霎时面色苍白，鼻腔发热，流出鼻血来。
　　陪伴在他身侧的教会教士们，包括宗教裁判所派来的几个代表，看到他流出鼻血，都万分惊讶。灵教会的主教西斯廷斯，可是目前教会除了教宗之外精神力最强大、运用精神力最为娴熟的超级高手，居然会在一个小小的探索者团初级猎人身上吃瘪？
　　而西斯廷斯尽管没有探查出任何尼雅的秘密，但至少他明白一点，这个尼雅·李身上绝对有古怪，而且是大古怪，她体内的秘密很有可能涉及到了神明的层面，其重要程度非同小可。
　　而最糟糕的是，她并不是己方阵营的人，早早就被盾马团收归旗下。若让她就此发展下去，很有可能会威胁到教会的地位。
　　西斯廷斯决意要严肃对待这件事，向教宗呈报，看看教宗有何指示。
　　就在探索者团一众人等被扣押在警局时，来自临海郡的一封电报被一式两份，呈递给了皇室与教廷。发送电报的人是探索者猎人团的团长威廉·莱布尼茨，电报的内容绝密，连收报员都只能接收到密码，需要皇室和教廷内部自己解密。解码本是只有皇室和教廷才收藏有的宗教秘本。
　　不知道莱布尼茨到底和皇帝、教宗说了什么，羁押24小时后，皇室、教廷和政府警察没有再继续刁难探索者猎人团，将他们释放。
　　而刚被释放的探索者团，就接到了团长莱布尼茨发布的一级紧急团长令，要求他们立刻全体撤出伊斯罗廷。
　　于是查兰和瓦尔基里根本不敢停歇，带着所有人返回总部，收拾全部的行李物品，以最快的速度撤离了伊斯罗廷城。
　　一夜之间，人去楼空，原本的南区总部大楼，彻底变作了一幢空楼。至此，探索者猎人团彻底退出伊斯罗廷势力范围，原伊斯罗廷总部成员暂被调往伊斯罗廷北部平斯克郡郡府——平斯克城暂驻，等待下一步指令。
　　*************
　　2月15日，水曜日，晴。
　　平斯克城东南，有一大片风景秀丽的田园。这里是麦克莱恩家的地产之一，也是曾经的麦克莱恩家每到冬日，为躲避湿寒的伊斯罗廷的气候而会来度假的别墅。这里温暖干燥，少雨而多阳光，非常舒适。
　　麦克莱恩家之所以将度假庄园选址此处，除了这里气候宜人之外，还因为麦克莱恩家在平斯克郡拥有巨量的矿山。掌管家中生意的家主，经常要到平斯克郡来巡察和管理矿产生意，庄园也就成了主要的住处。
　　这是安娜自读大学之后第二次来到平斯克郡的庄园，这些年她太忙了，没有时间和闲心度假。一直到高中毕业前，她都还无忧无虑，那时每逢学校的冬夏假期，她都会到平斯克郡来度假。曾经的休闲时光，仿佛已经成了十分遥远的记忆。
　　如今，她再一次和父亲一起回到了庄园，父亲却是意识不清醒的模样。而她身边多出了一众探索者团的猎人们，她将自己家的庄园暂时借给猎人们作为驻扎地。
　　刚驻扎下来没多久，他们就接到了伊斯罗廷城内发来的电报，是博宾顿教授发来的，他说临高科考行动还会按照计划进行。2月20日，队伍会在平斯克郡的火车站停留一段时间，等待安娜等人前来与他们汇合。
　　安娜复电：我与同伴必定准时前往汇合。
　　近些日子，安娜除了忧心父亲的病情之外，更让她烦恼的是尼雅。自从皇宫山晚宴事变之后，尼雅整个人似乎就变了。
　　她比从前更安静了，好不容易活泼了一点，如今却变得更为深沉。她时常坐在别墅檐廊的那张躺椅之上，凝望着天际，不知在思考些什么。
　　在她们撤出伊斯罗廷，赶到平斯克庄园驻扎的头一天，格温主任给她们俩又做了一次全身检查。安娜的精神力有较大损耗，灵魂也存在不稳定的情况，不过神奇的是，她的灵魂似乎覆盖上了一层保护的力量，而这层力量来自于尼雅。
　　这力量温养着安娜的精神世界，缓慢地为安娜自我修复灵魂和精神力提供了充足和稳定的力量源。
　　而尼雅的精神世界竟然完全封闭了，外界的力量再也无法探入进去查看。哪怕尼雅自己并未做出任何抵抗，这不以她的意志为转移。
　　目前团内精神力最强的几个人——查兰、朵丽丝、格温，包括瓦尔基里都尝试过，只有瓦尔基里能稍稍探进去一点，但很快就得退出来。
　　因为就连瓦尔基里都有些承受不了，她的精神世界就像是一团爆燃的高温赤红火焰。一般情况下，神眷者在战斗时确实会出现这种精神世界爆燃的情况，这并不是非常罕见的。但许多日过去了，尼雅的这种情况始终未曾平息消失，反而逐渐稳定了下来，变作了常态。
　　而尼雅的性格也出现了一些变化，变得有些深沉而易怒，有的时候会一言不发地盯着某个地方发呆，有的时候会莫名其妙地冲着一些物品发火。
　　她已经摔碎了好几个盘子，庄园别墅后有一株参天的古老松树，近些日子也成了她泄愤的对象。好在她没有动用真正的力量，只是调用了三四成的身体力量。饶是如此，也愣是扒了一大片树皮下来。
　　这些日子的夜晚，安娜发现她几乎每天半夜都会爬起来，站在房间外的阳台上盯着天际。好半晌才会退回房里，像是个受伤的孩子似的抱住安娜缓缓睡着，偶尔还能看见她眼角渗出的泪花。
　　她好像很伤心，很难过，很无助，进而感到憋屈愤怒。
　　安娜很担心尼雅，距离2月20日考察团来平斯克郡与他们汇合的日子还有5天，眼看着向临高出发的日子越发临近，尼雅这个状态不知究竟能否去应对这一路上有可能遇到的艰难。
　　安娜这一天本想去找查兰和瓦尔基里好好谈谈关于尼雅的问题，没想到，团长莱布尼茨竟然大老远从临海郡赶来了，身边还带了一些熟悉的队员。
　　比如此前跟着团长去临海郡养伤的乔西·霍克与哈利·霍克姐弟，精神受创的叶娜·贾拉里，以及之前申请回了一趟老家柴尔德里斯郡的斯蒂芬·梅尔。他们一个个看上去精神奕奕，干劲十足，此前受到的重创其实并未完全医治好，但已经不妨碍正常参与行动了。
　　至此，除了牺牲在矿下的黑猎人阿伯特·朗曼，三分队终于全部集结在了一起。
　　斯蒂芬·梅尔还是那般俊朗，他笑呵呵地给众人分发从家乡带来的特产——青梅馅饼。这食物众人都没吃过，尝一口只觉得酸甜可口，还有种清新的香气，非常好吃。
　　柴尔德里斯郡位于南部冥河边，与冥土之森相近，此处盛产青梅。不过斯蒂芬·梅尔这次返乡是带着任务的，他一直在追踪多宝阁店主塞万提斯，并且据说确实有所发现。
　　大家见面互相嘘寒问暖之后，团长莱布尼茨一拍手，道：
　　“集合，我们准备开个大会，有些事我需要说明一下。”
　　于是五分钟后，所有人都集合在庄园别墅的大客厅之内，各自或站或坐，将目光透射到站在壁炉前的团长莱布尼茨身上。
　　莱布尼茨清了清嗓子，环视众人，道：
　　“我相信大家也都听说了，老猎人布莱恩·苏勒是团里的内鬼，现在已经明面上叛变出去了。这些日子，我也在追踪他，所以一直未能及时赶过来。就在两天前，我查到他已经被皇家海军保下，目前就在海军基地之中，于是我停止了追踪。”
　　“我不敢相信……他为什么会这么做？”提到这件事，所有人都很沮丧，作为老猎人苏勒的爱徒，波拉瑞斯尤为不能接受这个事实，她愤慨地询问道。
　　“这要从他的身世说起，我一会儿再说。现在我需要先解决的问题是关于尼雅的，尼雅，你站起身来，到我身边来。”莱布尼茨指了指不远处靠着安娜坐在沙发扶手上的尼雅道。
　　尼雅有些迟疑地站起身，依言站定在莱布尼茨身侧。莱布尼茨拍了拍她的肩膀，笑道：
　　“我现在向在座所有人公布一个消息，尼雅的职阶并不是斗士，而是狂徒。她是我们探索者猎人团历史上的第二位狂徒，也是整个大陆历史上的第二位狂徒。”
　　此言一出，除了已经知道这个消息的人，其余所有人顿时陷入无与伦比的惊愕之中。
　　“尼雅，我听闻你的精神世界似乎出了点问题。别担心，那应当本就是你的常态。在此之前，你一直处在被绝对压制隐藏的状态中，你的精神世界里是不是栖息着一只黑猫？”团长道。
　　尼雅彻底惊讶了：“团长……您怎么知道的？”
　　“我见到你第一眼时就发现了你身上存在猫神巴斯特的气息，我曾经和猫神巴斯特接触过一段时间，所以我很熟悉。现在你告诉我，是不是猫神巴斯特从你的精神世界里消失了？”
　　尼雅连忙点头，又被团长言中了。
　　团长伸出一根手指，点在尼雅的额头之上。尼雅瞬即感受到一股清凉的精神气息探入她脑海，破开她炙热的精神气浪，在她精神世界之中潇洒游荡了一遍，随即全身而退。
　　不过莱布尼茨也不是完全没有受到影响，他几乎是在转瞬间就出了一身汗，面色赤红，浑身直冒热气。
　　“呼……真热啊！”他散了散衣领，笑道，“猫神巴斯特已经无法在你的精神世界里栖息了，以祂目前虚弱的力量，也无法再继续保护、隐藏和压制你了。但祂和你的灵魂联系仍然存在。
　　“你们俩之间的关系，准确来说是互相依附的关系。随着你的力量愈发壮大，猫神巴斯特在你身上的力量会越来越少，现在她回到幻梦境里去了，你想见祂，要进入幻梦境。不过一旦你进去了，那里祂才是主宰，你比蝼蚁还要渺小。”
　　“为什么猫神巴斯特会……找上我？我不明白。”尼雅问道。
　　莱布尼茨看了一眼瓦尔基里，瓦尔基里眸光微微一闪，莱布尼茨于是道：
　　“这个问题我们私下再谈，你先回去。”他拍了一下尼雅的后背。
　　等尼雅一头雾水地坐回原位，莱布尼茨抬高音调，道：
　　“好，我现在回答一下大家的疑问，关于老猎人苏勒的身世。也许你们之中有人听过一个名字，克莱斯勒·布朗，曾经帝国政经学院最优秀的青年，出生贫寒却挤进顶尖贵族学府的不世出的天才，天生的政治家、外交家。现在的布莱恩·苏勒，就是曾经的克莱斯勒·布朗。”
　　作者有话说：
　　明天视情况，可能会有加更，到时候傍晚时分可以来看看。
　　感谢在2021-08-10 18:51:23~2021-08-12 18:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、木枼、姬圈海王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸家的医生 65瓶；faceless 40瓶；25152363 20瓶；spring 18瓶；安樂林 10瓶；午觉。、终朝叁褫之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十八章（加更No.18）
　　圣历1810年, 一位18岁的青年克莱斯勒·布朗告别了他操劳的单亲母亲和身患残疾的妹妹，从遥远的临海郡某个海滨渔村出发，远赴帝国首都伊斯罗廷。他的心情无比兴奋, 因为他通过了难于登天的帝国政经学院的特别招考, 成了全帝国仅有3名的特招生之一。他将享受帝国政府提供的全额奖学金，从此一步跨入权贵阶层。
　　这是他人生第一次乘坐蒸汽火车出远门, 一路上的风景开拓了他的视野, 让他认识到了这片大陆有多大。而抵达伊斯罗廷之后，这里的一切都让他感到无比的新奇，那是乡下出身的他从未体验过的。
　　政经学院里的同学全是贵族，他们看上去是那么的光鲜亮丽，发自骨髓的俊朗气质，是至少百年家族修养传承的结果。
　　而相比之下, 他是如此的寒酸土气, 身上带着洗不干净的鱼腥味, 除了绝佳的自律能力与燃不尽的求知热情，他一无所有。
　　他的同学们都是男生, 在这里女生是极其稀有的, 据说好几年才会招进来一名女生, 不巧的是最近几届都没有。这些男生们都是帝国最优秀的贵族子弟，所有人都有良好的修养，尽管没有人当面嘲笑或讽刺他, 但克莱斯勒终究在学校中成了独来独往的人。
　　每一名政经学院的学生都要选择自己的导师，他们的导师都是正在或曾在议会、政府部门任职的高级官僚, 七成以上都拥有贵族爵位。选择导师, 就等于选择政治派别, 当时刚进入政经学院的克莱斯勒对于帝国政坛的各种派别都不熟悉, 在一名导师的热情招募下，他便稀里糊涂选择了他。
　　这位导师便是当时的卫生大臣摩尔·布林肯，同时在政经学院担任卫生防疫政策设计课程的大课教授。当时的他是候选大热门之一，一年后他成为了帝国首相。
　　克莱斯勒的才华让摩尔·布林肯对他非常青睐，一番接触下来，他更是将这个年轻的小伙子当成了自己的亲传弟子和政治思想的继承人，对他倾囊相授。他将自己从政以来大量的见识、经验以及从中总结出来的理论教导给克莱斯勒。克莱斯勒的聪慧，也让他很快成为了一名天才的、颇具政治头脑与眼光的政坛新星。
　　克莱斯勒虽然出身海滨渔村，周边生活的环境质朴单纯，但他并不笨拙。相反，他非常善于思考，脑子很快，且具备一种上流贵族圈内的青年们所不具备的沉稳悠然的气质，不卑不亢，不骄不躁。
　　而他的性格深处隐藏着蓬勃的雄心壮志与坚韧不拔、顽强拼搏的精神，他是个有远大理想的年轻人，这远大的理想来源于他那早逝的、印象模糊的父亲。
　　他的父亲在他七岁时就去世了，记忆中那是一个闯荡世界的大英雄，洒脱不羁，好酒好斗，慷慨以至于挥霍。母亲告诉他，父亲曾经在帝国皇家海军之中服役，官至少校。转文职后也曾在政坛之中大展手脚，但可惜后来得罪了上官而被军队开除，落魄潦倒，只能用为数不多的积蓄在临海郡最靠近海军基地的小渔村里买了一块地，靠出海打渔为生。
　　七岁那年，父亲出海，就此再也没回来。克莱斯勒永远失去了父亲，家里没了顶梁柱，小小年纪的克莱斯勒作为长子，不得不挺身而出，挑起家庭的重担，在咬牙坚持学业的同时，他还必须帮助母亲完成各种繁重的工作，贴补家用。
　　家中还有一个自小得病而双腿残疾的妹妹需要供养，他打小的记忆就是与母亲两人在冰冷湿寒的板房之中编织渔网与海船绳索，在小作坊里罐装大量腥臭的鱼罐头，以及跟随着村里的老工匠到处跑，修补渔船。
　　尽管日子过得这般艰难，他仍然凭借着天生的聪明才智优秀地完成了学业，并且在他中学校长的推荐下参加了政经学院的外省选拔。
　　现在好了，新的生活正在等待着他，当他读书读到大三那年时，他已经成为了导师摩尔首相的助理秘书，一只脚已经跨入了帝国权力的最核心地带，前途无量。他开始拿到不菲的薪水，并将母亲和妹妹都接到了伊斯罗廷居住，花了大价钱给妹妹治病。一切都在变好，布朗家即将获得从未有过的荣光。
　　也在这一年，风光无限的他邂逅了自己人生中最刻骨铭心的爱恋，但这段爱恋不为世人所容，无法对外公开。
　　他爱上了有夫之妇——年轻的萨尔斯堡公爵夫人。
　　彼时的萨尔斯堡公爵刚刚继承爵位，只比21岁的克莱斯勒大四岁，而年轻的公爵夫人刚刚与丈夫完婚，只有19岁。
　　克莱斯勒知道这是一段禁忌的爱恋，他无数次想要克制住自己的欲望，抽身远离，但当感情洪水一般冲击来临时，他终究还是无可救药地深陷了进去。
　　他和年轻的公爵夫人开始维持婚外恋，起初还无比谨慎小心，但在偷情的过程中，克莱斯勒居然觉醒了神眷者的能力，他成为了潜行者，能够无声无息地出入公爵府。这大大便利了二人偷情，于是之后偷情的频率越来越高，以至于终究还是不小心让公爵夫人怀孕了。
　　究竟是否要保下这个孩子，两人之间产生了分歧。克莱斯勒想要保住这个孩子，但公爵夫人无比害怕，只想把孩子打掉。最终，这件事还是暴露了，萨尔斯堡公爵发现了妻子偷情和珠胎暗结的事，他没有生气，反倒找到二人商谈，要公爵夫人把这个孩子生下来，他甚至可以让这个孩子做自己的继承人。
　　当然，兰开斯特家的人绝不会做冤大头，交换的条件是公爵夫人对他在外养情人的事不可置喙，同时克莱斯勒必须从帝国政坛之中消失。
　　萨尔斯堡公爵与公爵夫人的联姻，终究只是政治联姻，二人之间毫无感情，萨尔斯堡公爵甚至厌恶自己的妻子，连碰都不想碰她。
　　公爵夫人崩溃了，她不愿破坏克莱斯勒好不容易获得的政坛前途，坚决要把孩子打掉。但两个男人谁都不愿意。克莱斯勒为自己犯的错向导师摩尔首相引咎辞职，但被首相强烈挽留。而公爵夫人被萨尔斯堡公爵软禁起来，要她一定把孩子安全生下。
　　没想到悲剧就此发生了，公爵夫人尝试自杀未果，陷入性命危急之中，公爵紧急派医生和护士抢救，甚至动用了神眷者中的圣职医者，终究保得母子平安。但不知怎的，从公爵府内传出谣言，说公爵为了保住孩子，任由母亲死去。
　　消息传到克莱斯勒耳中，在无比的悲愤之下，克莱斯勒趁夜单枪匹马杀入公爵府，企图抢走孩子，并杀掉公爵以报仇雪恨。但最终还是被公爵府护卫拦下，不过作为神眷者，克莱斯勒爆发出了惊人的战斗力，将公爵重伤。
　　这件事闹得很大，整个帝国贵族圈关于此事的流言甚嚣尘上。为了把这件事压下去，保全各方的声誉，摩尔首相亲自出马处理此事，最终把这件事压了下来。
　　公爵最终活下来了，但因为胸肺受创，自此积压了伤病，身体不好，时常咳血。公爵夫人也活下来了，但就此得了抑郁症。而克莱斯勒则彻底丧失了前途，带着积蓄，领着母亲和妹妹离开了伊斯罗廷，返回家乡。
　　克莱斯勒其实并未完全与他的导师断绝联系，因为他觉醒了神眷者能力，并且属于十分罕见的潜行者职阶，摩尔首相让他做了帝国的神眷者特工，开始出一些特殊的任务。如此他每出一次任务，都能获得不菲的回报。
　　但他自始至终无名无分，无法再为帝国的任何官方组织效力，甚至不会被登入秘密特工的名册。
　　就这样过了几年，克莱斯勒的母亲去世，妹妹的残疾治好了，也嫁了良人，克莱斯勒从此独自一人生活。他不可遏制地想念起老情人公爵夫人，在无尽的思念折磨之中，他悄悄返回了伊斯罗廷，只想看一眼公爵夫人。
　　然而他得到的消息却是噩耗，公爵夫人一年前诞下了一个女儿，之后便心力交瘁，因病去世了。
　　大受打击的克莱斯勒，借酒浇愁。在伊斯罗廷的酒吧里，他遇上了当时探索者猎人团的团长。
　　彼时的威廉·莱布尼茨还不是团长，只是个几岁的小孩子。
　　当时的盾马团团长看出了克莱斯勒是神眷者，与克莱斯勒交流了几句，被他的口才、谈吐和气质吸引。接下来的一段日子里，这位盾马团团长一直暗中跟着克莱斯勒，并亲眼目睹他与政府的人接头，完成了一桩暗杀神眷者的任务。
　　这位盾马团团长知晓他是政府的人，而当时的盾马团非常需要在政府之中打入一个暗桩，于是盾马团团长与克莱斯勒展开了一番坦诚的交流，他了解到了克莱斯勒的人生经历，克莱斯勒也了解到了盾马团的来历与行事宗旨。
　　他非常向往盾马团无忧无虑的自由生活，也因长久孤寂的生活而渴望一个团体的容纳。最终他答应了团长的邀请，至此加入探索者猎人团，并以“布莱恩·苏勒”的名字对外行走。
　　初时加入盾马团的克莱斯勒因为其间谍的身份，为保险起见，和当时的盾马团团长缔结了保护誓言契约。契约内容是，克莱斯勒必须绝对忠诚于盾马团，不得做出任何叛变行为，一旦做出叛变行为，缔结契约的另一方将会直接感受到契约的提示，并可以按照契约的提示追踪和击杀克莱斯勒。
　　而作为缔结契约的另一方，盾马团的团长也必须要对克莱斯勒保持绝对的信任，不得随意猜忌和迫害对方，不得向外揭露他间谍的身份，否则将直接受到契约反噬，精神受到重创，很有可能后半生都要躺在床上度过。
　　后来，在上任老团长即将离世前，这份契约交接给了现任团长莱布尼茨承担。
　　这个契约其实是不公平的，倾向于保护克莱斯勒。如果克莱斯勒心生叛变意图，契约不会惩罚他，甚至他作出一些向外透露盾马团内部情报的事也不会被契约认定为叛变，如此他可以打擦边球，这是为了保障他在做间谍期间如遇特殊情况可以有转圜余地。
　　而对老团长来说，绝对不可以质疑他，一旦在团内公开质疑，就意味着团长会遭到相当严重的惩罚，后果是团长不愿承担的。
　　只是因为克莱斯勒当时刚加入盾马团，团长和他缔结契约时做了让步，只是兜底保护盾马团的利益，但团长牺牲了自己的个人利益。
　　加入盾马团后的克莱斯勒也确实不曾让盾马团失望，始终忠实地履行着自己的职责，作为打入帝国内部的暗桩，他为盾马团带来了相当多伊斯罗廷城机密的消息，多年来不断的斡旋在暗流汹涌、局势复杂的伊斯罗廷之中，最终在五年前促成盾马团入驻伊斯罗廷，分了教会猎人团大片领地，这一切老猎人苏勒都居功至伟。
　　也大概是五年前，他不再作为暗桩活动，而是成为了探索者猎人团驻猎人公会的前使，团里其实已经准备让他退居二线，颐养天年了。伴随着苏勒年岁渐长，他在团内的地位也愈来愈高，后进之人大多都并不知道他曾经的间谍身份，知道这个秘密的，只有团长莱布尼茨和两位副团长——瓦尔基里和奥克诺斯·帕尔金了。
　　谁也不会怀疑他的忠诚，将近四十多年为探索者团兢兢业业、勤勤恳恳的付出，他值得一切最好的回报。仿佛所有人都在漫长的岁月之中选择性地遗忘了一个事实——兰开斯特家的大公子亨利，正是老猎人苏勒的亲生儿子。而苏勒个人，已经在整个伊斯罗廷的上流阶层建立了独属于他的交际网络。
　　他终究还是叛变了。
　　作者有话说：
　　加更啦
　　感谢在2021-08-12 18:46:31~2021-08-13 18:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹的 60瓶；不止、小夜 20瓶；木棉酥 5瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百六十九章
　　“我只能说, 这是我的疏忽，是我领导无方，给团里造成了极大的损失, 也给安娜教授造成了不可磨灭的伤害。我必须向大家致歉。”说到最后, 莱布尼茨团长向所有人低头鞠躬。
　　“威廉，这怎么能怪你？换了谁……唉, 我们怎么可能会去怀疑老猎人, 谁也没有往他身上去想。其实身为团长，你已经反应很快了，你是我们之中第一个开始怀疑老猎人的。”瓦尔基里道。
　　莱布尼茨感激瓦尔基里的安慰，随即继续分析道：
　　“我大概是从一年多以前开始察觉到老猎人的一些异常的活动，他经常会和一些情报贩子接触，并且频繁与各个上流社会的势力暗中接触。他确实在向外透露团内的情报, 虽然都是打的擦边球, 透露的并非是什么机密的事。尤其是关于安娜的情报, 因为安娜不是团里的人，他只管向外泄露, 也不会触发契约限制。
　　“如今想来, 那会儿其实他已经在与兰开斯特家的人接触了, 尤其是兰开斯特家的大公子亨利是他的亲生儿子，他们私底下应当已经认亲，并建立了某种亲情纽带维系的合作关系。而老猎人是作为一个相对置身事外的线人, 虽然看似始终游离在事件之外，但他能够从两头获取情报, 并了解到整个事件的发展进程。
　　“他和纳莎是上线和下线的关系, 而纳莎则曾经与卡尔克萨研究会的人合作, 卡尔克萨研究会必然又与兰开斯特家存在合作关系。可以肯定的是, 兰开斯特家已经生出了不该有的野心，他们想要召唤黄王降临，对整个世界局势进行彻底的洗牌。
　　“而现在，老猎人暴露了，他被皇家海军保下，兰开斯特家的二儿子阿尔弗雷德就在皇家海军服役，这证明阿尔弗雷德也并非是游离在家族计划之外的，也是参与者。”
　　尼雅此时举手了：“团长，我有一件事一直没来得及与大家汇报。皇宫晚宴当天，我曾跟踪侍从长德比，他进入宫殿中一片侍卫把守的区域，我就从皇宫外墙游走，找到了他的去处。
　　“他进入了一间画室，我从画室的窗外看到了约翰·兰开斯特与教宗保罗二世、西斯廷斯主教在一起，侍从长德比对约翰·兰开斯特毕恭毕敬，教宗保罗二世和西斯廷斯也对他异常恭顺。这件事令我感到非常震惊，我不明白这个约翰·兰开斯特，到底是什么身份。”
　　安娜惊讶地看向尼雅，尼雅确实不曾提过这个事，皇宫山晚宴之后她就始终保持着缄默，今天能打开话匣子说出这件事来，恐怕还是因为团长的到来打开了她封闭的心扉。
　　而安娜自己也因为一直担心着尼雅，反倒将皇宫山发生的事抛诸脑后了。
　　既然尼雅提起，安娜也跟着补充道：
　　“我和尼雅此前曾偷听到侍从长德比与萨姆纳·亨廷顿在僻静无人处的对话。侍从长德比劝说亨廷顿放弃东部铁路的修建计划，皇室为他开辟了新的线路。亨廷顿说皇室这是不打算和兰开斯特家翻脸。后来，侍从长德比取出一封密信，让亨廷顿带到临海郡去，交给某个神秘人。
　　“从他俩的对话之中可以得出两个信息，一是皇室和亨廷顿执掌的西北公司存在直接的金钱往来，皇室大约是从西北公司的生意里得到了大量的好处。二是皇室与兰开斯特家族存在龃龉，但暂时不能翻脸。
　　“但是奇怪的是，如果结合刚才尼雅所说的事，约翰·兰开斯特为什么会出现在皇宫之中，并且得到教廷两个举足轻重的大人物的看重？而且身为皇室之人的侍从长德比，又为什么会对约翰·兰开斯特毕恭毕敬？
　　“显然替身人偶露易丝对我进行夺舍的整个计划，侍从长德比为代表的皇室、兰开斯特家族以及教廷都是直接参与者，都是在为约翰·兰开斯特和露易丝·兰开斯特服务，并且还动用了老猎人苏勒这个一直隐藏着的暗桩。这两个兰开斯特家中地位明显最低的小辈，究竟是怎么一回事？
　　“最后，最令我困惑的是托尼·布林肯。在尼雅爆发，即将彻底杀死替身人偶露易丝时，他竟然突兀出现，并施展出诡异恐怖的力量，眨眼间救走了露易丝。这个人又是怎么一回事？”
　　“托尼·布林肯？就是那个……和我们一起参加了古藤堡事件的记者？他怎么又冒出来了？”康彤道。
　　“这人果然有问题啊，当时他写得那篇报道目的就不纯。”尤金道。
　　安娜道：“而且他还对我的助手莱尼·梅森博士不知做了什么，搞得梅森也变得很古怪。梅森当时也出现在了皇宫山，后来也不知去向了，我很担心他。我和梅森曾经有过一次静电接触，那时他在生病，看上去已经状况不大好了。那晚在皇宫山我和托尼·布林肯也有一次更为严重的静电接触，导致我整个人都麻木了，直接加速了我的灵魂流逝，导致局势非常险峻，我真的到了濒死的地界，如果不是尼雅爆发，我们俩都会死在那里。”
　　莱布尼茨抬起手压了压，示意大家安静，然后他接着道：
　　“好，你们反应的情况我都知道了。有些问题我可以现在就回答你们，但有些问题我也只是猜测，并无任何证据证明。
　　“首先，关于皇室和兰开斯特家族的关系，概括起来应该是互相利用的关系，并且存在隐隐的敌对，目前还没完全撕破脸皮，但私底下一直在斗。
　　“兰开斯特家族之中存在分裂，显然，老公爵原配夫人留下的三个孩子——大公子亨利、二公子阿尔弗雷德和大女儿缇灵以及入赘女婿夏洛特，这四个人是一个阵营的，而约翰·兰开斯特与露易丝·兰开斯特则是另外一个阵营的。
　　“并且，约翰与露易丝应当并不是原本的他们了，而很可能已经被神降，但降临的过程是不完全的。操纵神降的应该是教廷，所以教宗保罗二世和西斯廷斯才会对约翰如此毕恭毕敬，因为他们在侍奉神降之人。西斯廷斯主教和安娜的父亲麦克莱恩子爵也有来往，并诱导欺骗麦克莱恩子爵，促成安娜与约翰联姻，其目的很有可能也是为了夺舍，甚至就是为了言灵之书。
　　“此外，皇室与约翰、露易丝应当也在一定程度上结成了某种合作关系，皇室协助约翰和露易丝，其目的应当是为了从神降之中捞到好处。这也是为什么皇室暂时不愿和兰开斯特家明面上撕破脸皮的缘故，毕竟约翰和露易丝还是兰开斯特家族的人。
　　“不过他们的这个合作关系应当是刚刚达成不久。至少在一年前，东部铁路计划开始前，皇室都还并未意识到约翰与露易丝的神降身份，也并未意识到卡尔克萨研究会与约翰、露易丝存在关联。
　　“虽然亨利与约翰之间并不完全是同一个阵营的，但是在夺舍安娜这件事上他们达成了共识，并且亨利也加入了这件事的策划。我猜测兰开斯特家族的利益已经完全被绑在了约翰和露易丝这两个神降之人的身上，为了保全家族利益，亨利是不得不帮助他们的。
　　“但同时，亨利还必须防着皇室与约翰、露易丝联合起来，侵吞掉兰开斯特家族数百年积攒下来的财富，他应当处在一个相当艰难的状态之中，这也直接促成了老猎人苏勒为了保全和帮助儿子，不惜叛出盾马。
　　“至于托尼·布林肯，他恐怕已经被夺舍了，并且在很早的时候，很有可能就是古藤堡的时候。我不知道夺舍他的是什么东西，但绝对也是神明级别的存在。
　　“我曾听闻一个在人间行走的魔鬼的传说，古书记载其名为奈亚拉托提普，祂热衷于欺骗、诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望为其最高的喜悦。
　　“古往今来，民间也存在着不少对他的信仰，信徒称之为‘混沌支配之神’。如果说，外域真的存在神明，且祂们会被时空层层削弱力量，无法对我们这个世界产生直接的影响，那么奈亚拉托提普应当是绝对的例外。祂拥有自由穿梭时空的能力，且不会被削弱力量。
　　“祂性格狡猾，且因为喜欢看人类自己表现出负面情绪，所以祂喜欢拐弯抹角的玩一些阴谋诡计，使得人类彼此之间互相争斗。祂不会明着去大规模破坏人类社会，而是会保持一个秩序与混沌的临界点，激发出人类最大的恶。”
　　听莱布尼茨的描述，所有人都不禁起了一身鸡皮疙瘩。没想到他们竟然一直在与一个这样的存在接触。如果团长的猜测为真，那他们被这种存在盯上，岂不是以后永无宁日了？
　　每个人面上都殊无血色，陷入了无端的恐惧之中。
　　“害怕吗？害怕就对了。”莱布尼茨扫视着众人的面庞，“但恐惧不是终点，我们盾马猎人毕生追寻的是越过恐惧的大山，寻找山之外的希望。
　　“诸位，我们时间不多了，危机与灾难正在步步逼近，尽管我们看不见、听不到、摸不着，但伴随着越来越多外域的神秘存在降临，这个世界将会越来越不稳定，我们生存的家园会加速遭到破坏。
　　“没有人可以独善其身，而我们盾马猎人才是守护世界最后的一道防线。我们依靠不了任何人，只有我们自己。
　　“明日我将公布参与临高行动的名单，而剩下的人全部跟我返回临海郡做集训整顿。好了，散会。”
　　众人在团长最后的训话之中振作精神，各自散去。莱布尼茨向尼雅和安娜招了招手，同时也领上瓦尔基里、查兰和朵丽丝，几个人一起进了客厅旁的一间休闲室。
　　几人落座后，莱布尼茨对尼雅道：
　　“尼雅，关于你身上发生的事，我们其实一直都在调查，几个月了，目前也算是有了一个初步的结果。结合你这几个月来的变化，我们大致上得出了一些推论，现在找你来谈谈。先让你老师和你说说。”
　　瓦尔基里看向尼雅，道：
　　“这些日子，你一直情绪不振，我也不曾找你谈过，是因为我想让你自己好好消化一下发生在你身上的事。尼雅，我不知道我现在该不该点明一个事实，但不论你愿不愿意说，我们都必须承认一个事实——你来自异世界，对吗？”
　　尼雅此时脑海之中“轰”的一下，顿时不知该作何反应。她第一时间是看向安娜，可安娜并未表现出太多的惊讶神色，仿佛她早已对此有所预料。她那一双漂亮的眼眸一瞬不瞬地盯着尼雅，等待着尼雅的答复。
　　“你们是……从哪里知晓我来自异世界的？”尼雅踌躇着问道。
　　莱布尼茨笑道：“不死人起死回生，大多与神选有关。而你身上的神，也就是猫神巴斯特，与你却并非是直接神降的关系，这说明你的灵魂来自异界，猫神巴斯特无法影响到你灵魂的本质，只是负责引导你降临在这个躯体之中。瓦尔基里，我说的没错吧。”
　　瓦尔基里接道：“是的，尼雅，我查了一下你11岁那年出事的那片蓝湖，我三度尝试潜入湖底。前两次都失败了，感觉到有很强的阻力不允许我潜下去。到了第三次，我从团长那里得到了一个仪器，带着这个仪器一起下潜。这个仪器可以监测时空波动，我果然检测到了一点时空波动后的残余能量，之后我在水底还发现了这个。”
　　一边说着，瓦尔基里从自己的腰包中取出了一块湖底石，这石头之上出现了奇怪的S型波纹，一层一层皱巴巴，像是纹刻上去的，不大像是自然形成的。
　　“这是时空波动形成的纹路，而且是很强的时空波动，说明破开时空壁垒的能量巨大。你很可能当时就已经出于某种原因，和异世界的另外一个灵魂生成了联系，并完成了互相的标记。而去年，你原本的灵魂消散，于是多年前就被标记联系的异世界灵魂便被吸扯到我们这个世界之中来，降临在了你的体内。”
　　瓦尔基里最后问道：“尼雅，你还能记得你来自于怎样的世界吗？还能记得你曾经过着怎样的生活吗？”
　　尼雅苦笑了一下，又看了一眼安娜，在安娜的目光之中，她还是说了实话：
　　“我曾经生活的世界，就在我的头顶。它倒悬在天空之中，不论白天黑夜都能看到。白天因为天光敞亮而不明显，夜晚则会华灯齐放，代替了星月照亮天空。但只有我能看到，你们谁也看不到。
　　“我一直在思考，也许我现在所处的世界，与我曾经所处的世界互为镜像。那么我和原来的尼雅·李，应当就是互相照镜子的两个人。我不知道为什么我会和她之间产生了联系，但现在我就是她，我想我来这个世界是有原因的，我一定是要完成某件事……但我现在还无法知道那是什么。”
　　“那么，你看不到太阳和月亮？”莱布尼茨惊讶地问。
　　“不，我能看到太阳，但我看不到月亮和群星。”尼雅回答道。
　　莱布尼茨忽而捂住唇口，陷入了沉思。不多时他道：
　　“自初代团长以来，代代流传下来这样一句话：日为世界源核，月为注视之眸，群星中栖息着世界的主宰。而你看不到月与群星。如果时空壁垒如你所说是一块镜面，那么祂们也看不到你。尼雅，你是存在却又消失在镜面世界中的人。”
　　作者有话说：
　　感觉还是有小伙伴没理清关系。我说一下：
　　兰开斯特家族之中，大儿子亨利是老猎人苏勒的儿子，二儿子阿尔弗雷德和大女儿缇灵是老公爵和原配夫人的孩子，这俩孩子血脉最纯正。而约翰、露易丝都是老公爵的私生子，和其他女人生的，现在已经被不完全神降。其实约翰和露易丝身上还有秘密没揭开，还需要往后看。
　　感谢在2021-08-13 18:56:41~2021-08-14 17:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃肉松面包的BARON 40瓶；从不留言 25瓶；春山 10瓶；Greenhan(_)、万年总攻的云凌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十章
　　尼雅其实并不相信谁生下来就带着注定的宿命, 亦或者上天所赋予的使命，那不过是某一个伟大的人在完成了伟大的事业之后，后人在对他或她的一生做评价时的牵强附会。
　　人生是无数个选择组成的, 你做了怎样的选择, 就会有怎样的人生道路。
　　但让她无奈的是，她的人生发生了一场极端的黑天鹅事件——魂穿镜面世界。她根本无从做选择, 而自此之后, 她的人生就像是脱轨的列车，已不知要驶向何方。
　　团长说，她有可能在很早之前就已经与镜面世界的尼雅·李互相标记。但可惜的是，尼雅目前为止仍然没有恢复前世的完整记忆，尤其是关于她自己人生经历的记忆。她所有的亲朋好友师长，全都面目模糊无法认清, 姓名也全部忘却了。她只记得最靠近穿越时间大约几年的人生经历, 知道自己读了哪所大学哪个专业。
　　她到底是什么时候完成了与镜面世界尼雅·李的标记的？她全无记忆了。
　　如果说黑糖是引导她灵魂降临的存在, 那么祂应当清楚她从前的人生经历。奈何……黑糖现在已经彻底返回了幻梦境，自己到底该如何进入幻梦境呢？上一次进入还是不由自主被拉进去的。
　　“尼雅, 你也不必太过忧心。接下来前往临高, 我们一定能揭开更多的秘密。那里是这片大陆最靠近天空的地方, 如果你原来的世界真的倒悬在天际之上，也许登上临高，你就能找到回去的方法。”莱布尼茨安慰道。
　　“多谢团长。”尼雅勉力扬起了笑容。
　　瓦尔基里狠狠拍了一下尼雅, 道：“不要再这样抑郁下去了，你看看你周边的人, 我们大家都很关心你。
　　“朵丽丝专门为你和安娜做了新的通讯戒指, 查兰给你专门申请了一辆全新的交通工具, 很快明天应该就能从临海郡抵达了。
　　“而我和团长, 准备给你重新换一把武器，你现在用的这把制式杖鞭，恐怕已经不趁手了吧。你是狂徒，爆发时的战斗方式与杖鞭流派的猎人截然不同，我认为你需要更换武器。”
　　“可是老师……您不是用的杖鞭吗？”尼雅问，“我换了武器，您怎么教我？”
　　“哈哈哈哈，你太小看我了，我可是武器大师銥譁，这世界上的武器，不论是猎人的还是人类的，我都能纯熟使用。”瓦尔基里笑道。
　　尼雅想了想，忽而笑了，道:“那就烦请团长和老师，给我打造一把战锤，一把镰刀吧。”
　　“战锤和镰刀？”莱布尼茨和瓦尔基里同时愕然，这奇怪的武器组合他们从未见过。
　　“我想想，我想想……有意思……”瓦尔基里似乎突然来了灵感，她脑海之中已经在演算这两种武器配合时的招式了。
　　“好，如你所愿。”莱布尼茨大笑道。
　　“队长，我能问问那交通工具是什么吗？”尼雅好奇问查兰。
　　查兰露出笑容：“给你个惊喜，现在不告诉你。”
　　说话间，朵丽丝已经将重新打制的蓝宝石通讯戒指给了尼雅和安娜。其实只有安娜的通讯戒指损坏了，尼雅的并未损坏，至于为什么要换新，朵丽丝给出了理由：
　　“之前你通讯戒指的权限只是普通的队员，你是无法直接呼叫团长级别的长官的，除非团长给你这个权限。现在这个戒指是全频戒指，你可以直接联系团里任何级别的人，同时拥有加入最高机密通话的权限。”
　　尼雅十分欣喜，安娜接过戒指，沉默的她终于出声问道：
　　“那么，我的呢？”
　　“你的戒指和尼雅的戒指是关联戒指，是一模一样的。”朵丽丝笑道。
　　“好了，你们俩也回去好好休息吧，调整好心态。临高之行绝对不会轻松，我不希望你们因为情绪的问题而犯错，现在也容不得我们犯错。”莱布尼茨给出了最后的告诫。
　　尼雅和安娜起身，辞别了其余众人。彼时正值午后，户外阳光灿烂，麦克莱恩庄园别墅之外，放眼望去是一马平川的麦田，冬小麦冒出碧绿的新茬，一望无际。
　　来到这里后，尼雅还没有好好看过这里的风景。趁着此时闲暇，她心情总算阴转多云，于是牵住安娜的手，道：
　　“我们出去走走吧。”
　　“好。”
　　走在麦田的田垄之上，尼雅不发一言，安娜则打破了沉默：
　　“你很想回去吗？”
　　尼雅愣了一下，才反应过来安娜是在问她想不想回前世生活的地球。于是她回答道：“我想，如果我能带你一起回去就好了。不过……那毕竟是几乎不可能实现的事。”
　　“我长到这么大，从未想象过还存在其他的世界。你的世界是什么样的？”安娜问。
　　“我的世界啊……我的世界，其实就是你的世界，不过是发展了将近两百年的未来。镜面世界目前所处的时代，其实我的世界历史上也曾经历过。这说起来就很复杂了……”
　　“我想听……”安娜对此异常的好奇，望着她坚持道。
　　“好，那我说给你听。”尼雅笑了，她思索了片刻，决定先从宇宙说起。
　　她告诉安娜自己关于宇宙的认知，关于宇宙之中的银河系、银河系中的太阳系，太阳系中的地球。接着她开始讲述地球的历史，讲述生命起源的历程，讲述恐龙的灭绝到人类的出现与演化。她渊博的知识支撑着她流畅地叙述着，就像是一个说书人一般娓娓道来。
　　她所说的一切，在安娜听来都是那样的陌生。在霍姆因斯帝国，基础教育的历史、地理、天文、生物、人类学根本不包含这些内容，或者迥然不同，人们不提及人类的起源，只说人是神创造的，这一点绝对毋庸置疑。尽管安娜对此表示极度的怀疑，但她也始终未能搞清楚人类从何而来。
　　演化……多么新奇的词汇，她第一次听闻，仿佛打开了全新的知识大门。
　　接着，尼雅开始讲述起人类历史发展的进程，讲述起从远古时代钻木取火到青铜时代冶金锻造，讲述起语言的出现和人种、民族的划分，从部落到邦国，从邦国到王国，从王国再汇聚成大帝国。东西两个世界，截然不同的发展进程，分分合合，战乱不断，无数英雄人物在历史长河中翻起朵朵浪花，带动着全人类浩荡地推进社会的发展。
　　她告诉安娜自己就是来自那个古老的东方大帝国，她是炎黄子孙，她的国家是那个世界上最伟大的文明型国家。
　　她讲得是那样的心潮澎湃，而安娜听得则是那样的认真。尽管尼雅无法提及很多的细节，只能十分粗略地带过，但还是让安娜心驰神往。
　　当她终于讲到工业革命的来临，讲到了瓦特改良蒸汽机，英国出现了珍妮纺织机，轰轰烈烈的变革时代到来。这一段历史，与霍姆因斯帝国是重合的。安娜听得更认真了。
　　尼雅说到了自己的国家因为长年守旧，闭关锁国，而错过了发展大势落后下来。她的语调逐渐变得低沉渐缓，但她仍然努力维持着客观，讲述着原本一盘散沙的西方世界如何开始弯道超车，开始引领世界发展的潮流。
　　几乎是紧随着第一次工业革命，第二次工业革命开始了，内燃机出现，电力开始得到应用，人们开始进入电气时代。而眼下的这片大陆，就处在第二次工业革命的前夜，却始终无法迈进一步。
　　紧接着，东西方的碰撞开始了，鸦片倾销、虎门销烟、鸦片战争，屈辱的不平等条约层层叠加，就要压垮她的国家。民不聊生，饿殍遍野，四处是战乱与灾荒。而西方世界踩着东方帝国的尸骸再攀高峰，赚得盆满钵满。
　　“革命终于发生了，在这无法继续存活的时代，只有革命才是唯一的道路。但该走怎样的道路，最初是资产阶级领导全国革命。他们推翻了腐朽的帝国，建立全新的共和国。但这个革命的果实很快就被军阀窃取，一切都要重头再来，所有人都是那样的迷茫，我们该何去何从？没有人能有答案。”
　　说到这里，尼雅忽而停下了叙述，安娜奇怪地看向她，就看到尼雅缓缓扬起了笑容。她望向天空，道：
　　“安娜，你知道吗？全世界绝大多数的人，都是无产阶级，不论是我的世界，还是你的世界，都是如此。他们生如蝼蚁，但只要团结起来，只要敢于抗争，只要拥有坚强而正确的领导，他们亦可灿若夏花，绽放出人类历史上最璀璨的文明光华。”
　　“无产阶级……”安娜轻声复述着这个名称。
　　“我唱首歌给你听吧。”尼雅道。
　　安娜感到十分新奇，尼雅可从未唱过歌给她听。
　　尼雅清了清嗓子，轻声哼唱起来：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　旧世界打个落花流水，
　　奴隶们起来，起来！
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做天下的主人！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　从来就没有什么救世主，
　　也不靠神仙皇帝！
　　要创造人类的幸福，
　　全靠我们自己！
　　我们要夺回劳动果实，
　　让思想冲破牢笼！
　　快把那炉火烧得通红，
　　趁热打铁才能成功！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　压迫的国家，空洞的法律，
　　苛捐杂税榨穷苦。
　　富豪们没有任何义务，
　　穷人的权利只是空话。
　　被沉沦的‘平等’呻/吟已久，
　　‘平等’需要新的法律：
　　没有无义务的权利，
　　也没有无权利的义务！
　　【副歌】……
　　矿井和铁路的帝王，
　　在神坛上奇丑无比。
　　除了掠夺别人的劳动，
　　他们还做过些什么？
　　在这帮人的保险柜里，
　　放的是劳动者的果实。
　　从剥削者的手里，
　　人民只是讨回血债。
　　【副歌】……
　　国王用谎言来欺骗我们，
　　我们要联合向暴君开战！
　　让战士们在军队里罢工，
　　停止镇压离开暴力机器！
　　如果他们坚持护卫敌人，
　　让我们英勇牺牲，
　　他们将会知道我们的子弹，
　　会射向我们自己的将军。
　　【副歌】……
　　是谁创造了人类世界？
　　是我们劳动群众！
　　一切归劳动者所有，
　　哪能容得寄生虫？
　　最可恨那些毒蛇猛兽，
　　吃尽了我们的血肉！
　　一旦把它们消灭干净，
　　鲜红的太阳照遍全球！
　　【副歌】……”
　　这是尼雅第一次如此完整地将《国际歌》全部唱完，曾经她只是为了某次大合唱才将这首歌全部背在脑海之中，但却从来羞于在人前唱。但现在的她，身处镜面世界的她，站在安娜的面前，她将这首歌完完整整地唱了下来，唱得无比认真。
　　她没有用拉莱耶语，用的是她的母语汉语。安娜并不能听懂她在唱什么，但深受她的情绪感染。唱完后，尼雅翻译了头两段的意思，并答应回去翻译完整的歌词给她。
　　“我很喜欢这首歌，英特纳雄耐尔，这是什么意思呢？”安娜问。
　　“全世界大团结。”尼雅回答。
　　“全世界大团结……”安娜喃喃地重复道。
　　作者有话说：
　　声明：我不是在水字数哈，完整写下《国际歌》的歌词，自然有我的用意和目的。我也希望大家能仔细读一读国际歌的歌词，估计很多人从来都没有完整地看过全部的歌词吧，别说背下来，完整唱出来了。
　　感谢在2021-08-14 17:51:03~2021-08-15 16:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lina 108瓶；饭饭小朋友嘿呦、木狐、aki 20瓶；香辣排骨拌面 10瓶；浅笑依然 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十一章
　　这一天, 尼雅和安娜说了很多很多，唱完了《国际歌》，她又接着讲述那个革命的时代。那新生的红色政权, 是如何在艰苦卓绝的境况下, 带领全国人民完成了集体的解放与独立自主。
　　还有紧接着二战到来的冷战，意识形态的剧烈冲突, 以及最后北方的那个红色巨人的解体崩塌。
　　之后她还说起了信息技术发展所带来的第三次工业革命, 人类科技发展那波澜壮阔的历程。人类是如何登月，探索宇宙。又是如何开发各类药物，消灭了许多困扰人类无数年的瘟疫与疾病的。还有很多很多，说不清，讲不完的故事。那都是未来的世界，哪怕安娜的想象力再丰富, 也无法想象到的世界。
　　尼雅从下午一直讲到了夜晚, 口干舌燥, 也不知喝了多少水下去。二人已经从田垄返回了别墅，并在两人卧室的壁炉前吃完了晚餐。
　　尼雅的讲述终于告一段落, 她最后以一句“我今天真是把一辈子的话都说完了”结束了冗长的叙述。
　　安娜轻笑, 道：“那今天就先放过你, 以后有时间你还要和我说，我还有要多问题没问你呢。”
　　尼雅不禁苦笑，安娜这旺盛的求知欲, 真是让她害怕。
　　安娜抿了抿唇，又问了一遍之前她问过尼雅的问题：
　　“如果说, 你真的找到了可以回去的路径, 你会回去吗？”
　　尼雅一时沉默, 她知道这个问题中隐藏的前提是安娜无法跟着她一起回去。
　　这个问题其实尼雅已经思索了很久了, 自从她和安娜确定了恋人的关系后，她就一直在思考。此时她给出了自己的答案：
　　“我不回去，如果你不能在我身边，那我回去也没有任何意义。”
　　一瞬的感动不可遏制地在安娜心头浮起，但她克制着自己的情绪，继续问道：
　　“你的家人、朋友，你都不要了吗？”
　　尼雅笑了：“要，只是我现在也记不起来他们的模样。”
　　“那你还说……回去毫无意义。”安娜咬唇。
　　“对于现在的我来说，你比他们要重要，重要很多。安娜，我知道这是个会让你担心的问题，对我来说，我什么都想要，我很贪心，我既想要你，也想要他们，我想要两全其美，并不想在你们之中做任何选择。这不该是二选一的事，我如果要回去，我就一定要保证你能跟我一起回去，否则我不会回去。”
　　尼雅把话说的很清楚，这就是她此时内心的真实想法，随即她无奈道：
　　“何况……我既然已经魂穿过来，我的肉身必然已经失去主宰，现在在我的家人朋友的眼里，我已经是个死人或者植物人了。但是我活在这个世界里，我是个活生生的人，我是尼雅·李，安娜，我是你的爱人，我……你的灵魂与我已经交融在一起了，我不可能割舍掉你，在这层意义上，你已经成为了我毕生最重要的人，没有之一。”
　　说完这番话，尼雅忽而觉得面上有些发热。这些肺腑之言，她从前都藏在心底，并不是很愿意表露出来。现在陡然顺着一股情绪说出来，不由得有些羞赧。
　　但随即她的羞赧很快消散，转化成了无尽的缱绻爱恋。
　　因为安娜哭了。
　　这个素来理性又骄矜的女人笑着流下了热泪，尼雅情不自禁地张开臂膀将她整个融进了怀里，安娜紧紧贴着她，手臂环抱着尼雅的后背，在她怀里又笑又哭。
　　“尼雅……我现在每分每秒都能感受到你灵魂的力量在保护和温养我的精神世界。这是你故意这么做的吗？”安娜瓮声瓮气地问道。
　　“我不知道，我无法控制，但也许此前我们因为言灵之书而建立了精神联系，彼此的灵魂就已经交融在一起了。如果你遇到危险，保护你必然就是我最下意识的反应。”尼雅轻声回答。
　　“我爱你……”安娜忽而表白道。这是她第一次如此明确且真挚地说出内心对尼雅的感情。尼雅眸光晶莹，低头亲吻她的发顶。
　　安娜从她怀中起身，探首含吻住尼雅的唇瓣。尼雅一手揽住她腰肢，一手轻托她脑后，将这个吻加深。
　　安娜的双手抚摸着尼雅的腰身，随即转到了身前，开始解她衬衫的扣子。得到暗示的尼雅霎时情潮迭起，动手去解安娜的衣裙。
　　繁复的维多利亚式衣裙着实是个烦人的阻碍，在安娜自己的帮助下，尼雅才终于能欣赏她那如被神明雕塑的美丽身躯，而尼雅那瘦削高挑的身躯，真是相形见绌。
　　但安娜却爱煞了尼雅的模样，她散发赤身后那犹如梦幻泡沫般的美感，乌发蓝眸，冷峻化为禁欲的诱惑，让人禁不住屏住呼吸。
　　唇舌纠缠，玉体交融。爱欲腾燃此夜，帐绸偏裹白身，轻吟若比天音，指探幽邃水盈。一切仿佛致美幻梦，灵魂相契，琴瑟和鸣。在爱河中悠然徜徉，波澜起伏之中，丝弦紧扣。将断未断时，只是轻轻一捻，便最终被推至极巅，飞扬而起，飘然若无此身。
　　此夜不知何时止息，静谧美好。
　　翌日清晨，尼雅率先被生物钟唤醒。初醒来时懵懂混沌，忽而感觉到隐秘之处的异样，才回忆起昨夜悠长刻骨的缠绵。
　　指间还残留着那温润滑腻的触感，安娜在她怀中睡得像个毫无防备的孩子，一头绸缎般的金色长卷发散了满床，缠在她的臂膀和胸口上。
　　她应当是累极了。
　　若论身体素质，尽管安娜已经被彻底洗礼强化，但仍然是不如尼雅的。昨夜若要算一算，大约是自己不知节制，索取更多，怕是真的让安娜疲累太过了。
　　右手被枕着，尼雅悄然松开与安娜十指相扣的左手，爱怜地捋起她鬓边的散发，亲吻她的耳廓与面颊。
　　她二人同床共枕已经很长一段时间了，但始终未曾跨过最后这一步。其实尼雅内心深处一直觉得自己和安娜还存在着隔阂，也许就是因为自己始终隐瞒着异界穿越者的身份。安娜和自己灵魂存在联系，自己若有隐瞒她的事，她是能感知到的。现在自己再无任何秘密了，她们的灵魂完成了最完美的契合，于是一切就这样自然而然地发生了。
　　但尼雅其实知道安娜也有隐瞒自己的事，她在写日记，但从不会给自己看。当然，日记这样私密的东西，尼雅也不会去窥探，即便安娜是她最亲密的人。
　　在尼雅的亲吻与爱抚之下，安娜终究还是苏醒过来了。她轻哼了一声，紧紧揽抱住尼雅的腰身，往她颈窝中钻。尼雅被她发丝搔得有点痒，不禁轻笑出声。
　　她们谁也没说话，静静地躺了一会儿。
　　尼雅看了一眼房间角落里的立钟，早间八点多了。她想问安娜饿不饿，要不要起来吃早餐。还没开口，安娜忽而道：
　　“你……在皇宫山那晚，知道自己在做什么吗？”
　　“嗯？”尼雅疑惑，皇宫山那夜，碰见替身人偶之后的事她已经基本没什么记忆了。
　　“你被那人偶诱惑，失去自我，而且你们还想做那种事……”安娜觉得有些难以启齿，那晚的画面成了她的心理阴影。
　　尼雅浑身冷汗直冒，忙道：“我做过那种事吗？我一点也不记得了。对不起，我真的完全意识不到自己在做什么……”
　　安娜见她如此慌张，不由得笑了，亲昵地抚了抚她腰间的皮肤。她实在太瘦了，腰间除了肌肉就是骨头。
　　“我没怪你，就是回忆起来觉得很难形容，怪异极了。因为那人偶和我长得一模一样，就有种……站在第三视角看你和我的感觉。”而且那人偶也说，尼雅有多爱她，就有多容易陷入魅惑之中，不过这话安娜并未说出来。
　　现在的她终于从替身人偶带给她的恐怖之中挣脱开来，现在她和尼雅是如此的亲密，她已被巨大的幸福感包裹住，一切阴影都被驱散。
　　“如果我们以后还会遭遇替身人偶，你打算怎么办？”安娜故意逗她。
　　“我……”尼雅一时语塞，接着她很没信心地道，“那你把我绑起来吧。”
　　“噗，把你绑起来做什么，其实那夜你已经几乎要消灭替身人偶了，你简直是她的克星，我对付她反倒有点被克制。”安娜思索道。不过那晚若不是她先被托尼·布林肯暗算了，谁胜谁负还未可知呢。
　　“咕咕咕……”尼雅肚子突然叫了起来，安娜顿时笑出声来。
　　尼雅只能用撒娇掩饰自己的窘迫，摇晃着安娜道：“起来吧，我饿了……”
　　“好好好，你可真是个吃货。”安娜刚准备支起身子，却突然被尼雅扑到，下一秒尼雅的唇就递了过来。安娜唇角抑制不住地上扬，勾住她脖颈，将她垂下的发丝向后捋起，以便欣赏那张极美的面庞。
　　唇舌嬉戏间，尼雅那温热的手又开始在周身游走，身上顿时着了火，安娜心想这人到底是肚子饿还是别的方面饿了，这是拿她当食物了吧。
　　好不容易趁着唇分片刻，安娜抵住她锁骨道：“你到底要不要吃早餐？”
　　“吃。”尼雅低垂着眸子，眸光中翻滚着情愫，“我这不正在吃吗？”
　　“尼雅·李，你老实交代，你来到我们这个世界前有没有交过其他的伴侣？我感觉你好像很熟练嘛。”被她不经意撩拨到的安娜眯着眼睛问道。
　　尼雅连忙道：“没有，我发誓没有。只是，我们那个时代资讯很发达，不像现在只有一些文本小说，我们已经有真人视频了，我没做过，但看过不少……”
　　“真人视频？那是什么？”安娜好奇问道。
　　“就是……照相机不再只能拍摄静态的照片，还能将一段时间发生的事进行录像，然后储存起来，再播放出来。所以……就有很多真人出演那种片子……”尼雅有些费劲且隐晦地解释道。
　　安娜想象了一下，顿时两眼发光，表示这种好东西她也很想看，只可惜没能生在尼雅的时代。尼雅顿时哭笑不得。
　　玩闹了片刻，二人总算是磨磨蹭蹭地起来了。洗漱更衣完毕，她们彼此牵着手下到了楼下的餐厅，长餐桌边，康彤、克里斯和尤金正在吃早餐，他们也刚起身。
　　康彤一看这两人面带春风地走进来，就知道昨晚她们肯定发生了什么好事。她轻咳两声掩饰自己兴奋的情绪，不容易啊不容易，这两个人能走到今天她也算是完整的见证者之一了。
　　现在康彤唯一操心的就是查兰队长和朵丽丝总务这两个人，看着都让人心急。
　　尼雅帮着给自己和安娜分餐，目前别墅里的餐食都是麦克莱恩家的仆人们在准备。虽然都是乡间料理，看着不很精致，但吃起来口味非常好。面包用的是自家种的麦子，肉蛋奶、果蔬等也都是自家农场产的，非常新鲜。
　　尤金看着尼雅盘子里堆成山的食物，顿时愕然道：
　　“尼雅……你这胃口比我还强啊。”
　　“就是饿，饿得不行。”尼雅笑道。
　　一旁的克里斯有些忐忑地向安娜道：“抱歉，安娜教授，那天如果不是我的疏忽，老猎人也不会把替身人偶带走，让你们身陷险境，我心里实在是愧疚。”
　　安娜摇手，笑道：“我绝对不怪你，尼雅也是。关于老猎人，谁也没想到他会叛变，你千万不要有心理负担。”
　　尼雅此时走回了安娜身边坐下，将盘中的食物递给她，同时也道：
　　“以后不要再提道歉了，你没有对不起我们。接下来去临高，我们还仰仗你帮忙呢，克里斯。”
　　“嗯。”克里斯连忙点头。
　　用餐到尾声，忽而查兰从屋外进来了，面上带着笑容，对尼雅招了招手：
　　“尼雅，你的交通工具到了。”
　　尼雅顿时兴奋地站起身来，安娜和其他人随在她身后，一行人走出了别墅大门。就在前庭院子里，一头模样古怪的野兽出现在了众人的视野之中。它形似麋鹿，身形高大，光是肩高就达到一米九。头上无角，面部像是马和羊的混合体，却长着骆驼般厚重宽大的蹄子，尾巴短小，全身覆盖着厚厚的灰白皮毛。
　　“洛克雪驼，来自洛克公国的国宝级动物，攀登雪山最佳的伴侣。很稀有啊，这次整个出发队伍也只有这一头，就给尼雅你了。”
　　作者有话说：
　　迟到的七夕献礼，祝愿大家都能看到，请把公屏打在保护上。
　　感谢在2021-08-15 16:29:23~2021-08-17 18:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风的鱼、鱼丸菌 40瓶；飞雪踏痕、薇妹的打字机 20瓶；抽风的小星 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 9瓶；浅笑依然、万年总攻的云凌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十二章
　　2月20日, 月曜日。雪云厚重，寒风刺骨，四野黢黑, 伸手不见五指, 唯有风声呼啸。
　　几盏煤油灯努力将麦克莱恩庄园照亮，庄园前的空地之上, 已经有一大群人集结完毕, 列队齐整，等待着长官训话。
　　仔细列数，一共12人。安娜、尼雅赫然在队伍最前列，她们是最为显眼的，因为身侧牵着一匹高大的雪驼。她们已经和雪驼熟悉了三四天，骑乘技巧业已熟稔。尼雅给雪驼起名“启明”, 这是个汉语名字, 用拉莱耶语做近似发音。
　　安娜很好奇这名字是什么意思, 尼雅只是笑而不答。
　　她们身侧，分别站着尤金、康彤、克里斯蒂安·罗兰, 后方第二排, 站着乔西·霍克与哈利·霍克姐弟, 叶娜·贾拉里、斯蒂芬·梅尔、波拉瑞斯·哈尔斯曼，以及贝拉·扎伊采夫。
　　查兰与朵丽丝并肩站立于队伍前方，扫视着队员们。查兰出声道：
　　“本次临高行动, 你们是团长精选出来的队员。你们其中很多人都肩负着特殊的任务和使命。
　　“尼雅和安娜自不必说，乔西和哈利, 你们是北郡人。我们抵达北郡时, 需要做一次更充分的补给, 这就需要你们帮忙了。
　　“此外, 叶娜，你是亚述人，在我们抵达亚述境内后，翻译的任务交给你了。
　　“克里斯，你曾外派临高山脉附近的高原地带数月进行前期考察，向导的任务就交给你了。
　　“尤金，你是灵教会出身，更肩负着协调·教会的任务，尽管我知道你很不愿意，但只有你最熟悉教会。
　　“其余人，都是经历过此前一系列事件的队员，团长将你们选拔·出来，秉持着一个原则——在历次事件之中存活下来者为适者。你们已经是应对当前各种变局的最佳人选了，尤其是精神抗性方面。
　　“我知道大家心理已经很有负担，但我还是要说，你们肩负着整个世界的安危，请务必谨慎小心，听从指挥，团结至上！
　　“如果有生活上的困难，可以找朵丽丝总务商量，此次行动格温主任不随行，朵丽丝总务不仅要管着你们的吃喝拉撒，还兼着医疗的任务，你们千万体量她辛苦。”
　　查兰说这话时，朵丽丝瞟了她一眼，似笑非笑。
　　格温主任此次不随行的原因是，她需要留在庄园照看安娜的父亲杰洛姆。安娜此次出远门不知何时能归来，她十分信任格温主任的医术和品德，将神志不清的父亲托付给了她。
　　查兰紧了紧钻风的衣领，最后道：“好了，我话不多说，天气很冷，冒着风雪趁着月曜夜出发，也是因为目前的局势很紧张。我们现在立刻前往平斯克郡火车站，等待科考专列。尼雅，雪驼到时候需要上列车拖运，它很敏感，你最好陪着它。”
　　“是。”尼雅点头。
　　科考专列是皇室联合政府、西北公司专门为本次科考开设的专班，列车会将科考团成员一直拉到亚述王国境内，靠近穆兹达赫伦的终点站。接下来都是完全的冻土高原，铁轨无法再继续延长下去，科考队便需要换乘当地的高原牲畜，徒步出发。
　　穆兹达赫伦的高原牲畜其实就是牦牛，与地球上的牦牛别无二致。
　　而尼雅的雪驼却并不是地球上存在的生灵，这是种极其稀有的动物，它不仅能适应高原气候，在平原之上生存也毫无障碍。并且非常能够抵御寒冷，气力大、耐力强，不可多得。雪驼一胎只生育一个后代，孕育间隔长达三年，适合生育的年龄段只有十年。也就是说，一头雌性雪驼一生最多也就只能诞下四头小雪驼，这还是在全部都能成活的情况下。
　　因而，雪驼的种群数量天然很是稀少。再加上人类开发冰原后，对他们进行捕猎、驯化，并且对冰原环境造成了破坏，雪驼数量锐减，已经濒临灭绝了。
　　尼雅的这头雪驼“启明”，是探索者猎人团驻洛克公国的分部偶然间从一个牲畜贩子手里抢救下来的，本想放生，但“启明”自幼脱离了族群，很多保命的技能未能习得，独自返回冰原生存困难，且十分依赖人类。碰巧总部这里有了临高登山的计划，便千里迢迢渡过流放海峡，一直运到了临海郡，然后送到了尼雅手里。
　　“最后！莱布尼茨团长三日前已经离开平斯克郡，他有事情必须要处理，因而返回了临海郡。但他应当会在我们抵达穆兹达赫伦之后，前来与我们会和。可以确定的是，团长也会亲自参与本次行动。大家最后检查一下行装，确认无遗漏，我们这就出发！”查兰高声道。
　　尼雅和安娜轻装简行，二人只是各自背了一个看似装了很多东西的登山包，实际上绝大部分的物品都储存在伸缩腰包之中。背着登山包也只是为了掩人耳目，否则空着手就去临高，在外人看来实在太过怪异了。
　　团里为所有的队员配备了基本的登山装备——登山镐、靴钉、雪橇和指南针，各自一顶帐篷和一副睡袋，保暖和替换的衣物。一些应急食粮，燃料罐和折叠锅具。神眷者的身体素质不是普通人可比的，不过临高危险重重，哪怕是神眷者也绝不可掉以轻心。
　　众人怀着一种既兴奋又隐忧，既鼓舞又畏惧的矛盾心境出发了，此一行，吉凶难料，若能活下来，则成英雄。
　　风雪之夜，赶路的交通工具只有紧急调来的几辆夜骑马车。众人陆续登车，尼雅害怕安娜吹寒风，让她去坐夜骑车，安娜却非要和她一起骑着启明走。尼雅拗不过她，于是将背包背到身前，打个呼哨，启明便跪了下来，二人一起跨上了启明。安娜坐在尼雅身后，搂住她腰背。尼雅抓住缰绳，控制启明。
　　启明发出懒洋洋的呼噜声，直起身子，二人顿时高出地面一大截。它迈开四条修长有力的长腿，宽大的脚掌踏地无声，开始小跑起来。哪怕只是小跑，就已经能赶上夜骑车的均速，着实是快到让人吃惊。
　　寒风呼啸，月曜夜平斯克郡乡下的道路并不好走。好在不论是猎人们还是雪驼，夜视能力都很好，不需要照明也能看清前路。但即便如此，夜骑车上还是挂出了几盏防风马灯，提示有可能出现在路上的其他人。
　　因为密布的雪云，尼雅看不见头顶的倒悬城市了，只有隐隐的天光从密云之中透下。天边雪云变幻，在天光偏射下显出不同的模样。此时此刻，若毒蛇大张其口，两簇獠牙现出，莫名的狰狞。
　　平斯克郡火车站距离麦克莱恩庄园很近，大约一刻钟后，一行人已经赶到了火车站。因为是月曜夜，所有的列车都停运了，月台也关闭了。只有一名当地的铁道员接到命令，要来这里引导科考专列入站。
　　晨间8点，列车的轰鸣从远方传来，渐渐地能看到冒着大量蒸汽的火车头了。铁道员高举着铁道提示用的提灯，转着圈，引导着专列逐渐在卸货用的站台停稳。列车门打开，服务此趟列车的几名列车员下了车，与早已等待在此处的探索者猎人团接头，简单地打过招呼，一行人开始陆续上车。
　　其中一名列车员先去打开了拉牲畜用车厢，尼雅和安娜牵着启明，将它安置进入车厢之中。拉牲畜的车厢内是空的，科考团此次出发时并未带任何动物，除了个别动植物学家用以做实验的小动物，他们都当宝贝似的自己存放着。
　　探索者猎人团此次加入科考团出行，是科考团团长博宾顿教授私下决定的事，列车本不该在平斯克郡停靠，这也是博宾顿教授在贿赂了整个专列的工作人员之后的结果。至于谁能加入此次行动，离开了伊斯罗廷之后，就完全由作为科考团团长的博宾顿教授自己说了算了。所以他执意要带上探索者团的成员，无人可以左右他的决定。
　　当然，这件事必然是瞒不住皇室、政府与教廷的，而因为团长莱布尼茨的斡旋，此三者默认了探索者团将加入此次行动。而这趟列车上，有不少人正是代表着皇室、政府和教廷参加的，探索者团的人一上车，局势立刻就变得微妙了起来。
　　博宾顿教授为了化解这其中可能产生的矛盾，将探索者团安排在了比较靠后的车厢，第八节和第九节是探索者团乘坐和储存物品的两节车厢，而第十节正是拉牲畜的车厢，再往后就是煤炭车厢了。列车需要携带足够多的煤炭，才能行走足够远的距离。
　　一上车，斯蒂芬·梅尔就表现出强烈的不满。
　　其实不仅是他，所有人都感觉到探索者团被人瞧不起了。这实在太没有礼貌了，高级车厢都集中在列车前段，留给了那些贵族和政府派来的人。他们却被安排和牲畜车厢毗邻，这简直是一种侮辱。
　　查兰和朵丽丝倒是没有表现出任何情绪，团里其他成员虽心中有怨气，但牢记此次行动必须要低调行事，不可与科考团其他人起冲突的原则，没有过多的抱怨。
　　尼雅尤其安之若素，因为靠近牲畜车厢更方便她照看启明，正中下怀。安娜虽是自小锦衣玉食的贵族，但生活作风素来简朴自然，只要能在尼雅身边，她也没有过多的要求。
　　唯独斯蒂芬·梅尔忍不下这口气，他是团内极其罕见的贵族，家族拥有男爵爵位，在柴尔德里斯郡拥有大片的土地，也是极为富有的。斯蒂芬·梅尔是这一辈中的第五子，自小放浪形骸，无拘无束，他的兄弟姐妹几乎都不是同一个母亲生的，他都不知道自己母亲是谁，父亲采取放养政策，很少管他，所以他很年轻就出来流浪，觉醒了神眷者能力后就加入了探索者猎人团。
　　即便如此，贵族的骄矜仍然是刻在他骨子里的，他自尊心极强，不能容忍他人对他的侮辱。
　　“我要去找博宾顿教授谈谈。”斯蒂芬·梅尔准备拉开车厢门往前面的车厢行去，他们此番上车，科考团甚至不曾派人来迎接，都是列车员在引导他们。上了车，往前面的车厢走，才能见到科考团的人。
　　“斯蒂芬，你不要冲动，生气没有用，队长说了，我们此番行事必须低调，惹事只会使得我们的处境更被动。”康彤连忙劝说他。
　　康彤也是好脾气，其余人都在内心支持斯蒂芬。
　　正拉扯间，车厢门突然开了，博宾顿教授出现在了门口。一进门他就在众人诧异的目光中躬下身来，道：
　　“诸位，我向你们致歉，万般无奈之下我只能做出这样的安排，让你们受委屈了。只是……我现在面临着被架空的风险，顶着压力才让诸位上车，请诸位一定要帮我……”
　　众人一时沉默了。皇宫山晚宴那样意气风发的博宾顿教授，几日未见却形容憔悴，隐隐压着一股怒气，更多的是担忧。此间究竟发生了什么事，众人心中已然有了猜测。
　　本次科考行动果然变味了。
　　作者有话说：
　　终于要换地图了，兴奋地搓搓手
　　感谢在2021-08-17 18:26:34~2021-08-19 18:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木枼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sac、安樂林、aki、白衣、似雪、若禅。、香辣排骨拌面、春山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪化石 77瓶；紫菜昕昕最可爱 56瓶；木枼 30瓶；香辣排骨拌面 28瓶；知柚、寒栀、爱吃肉松面包的BARON 20瓶；静心恋宁、Greenhan(_)、沐家小包子、姬圈海王 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 9瓶；烁迦罗心不动转 5瓶；选择困难症晚期患者 4瓶；浅笑依然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十三章
　　博宾顿教授被众人围在车厢的中央, 讲述起了他这几日的遭遇。先是教廷，派了五名代表，分别代表五大教会加入了本次科考团, 其中的首领奥诺雷大主教来自海神教会, 是海神教会的红衣主教，同时也是圣教裁判所的副所长。
　　这个规格非常高, 教廷的权力顿时就强烈地渗透了进来。由于博宾顿教授至少表面上是信教的, 属于太阳教会的信徒，他也因此受到牵制。
　　紧接着，皇室与大贵族的代表也来了。巴顿·佩里奇，此人是麦克莱恩家的老熟人了，煤矿协会的会长，曾经圣斯通煤矿公司的董事长。此人居然还活跃在政府高层和大贵族圈内, 让人异常诧异。在煤矿坍塌事件之后, 圣斯通煤矿公司面临破产重组, 他却完全没有受到影响。
　　此外，西北公司也派了一位代表, 这位代表不是别人, 正是萨姆纳·亨廷顿的亲生儿子——阿尔伯特·亨廷顿。尼雅曾经在体能测试时见过他。他既是历史系的学生, 同时也是西北公司的代言人。虽然他还很年轻，但据博宾顿教授所说，他成熟得不像是他的同龄人。
　　而西北公司, 基本上也可代表政府的立场了，因为议会两院对于西北公司带来的财富是极为重视的, 西北公司的发展也是政府工作计划的重中之重。
　　阿尔伯特·亨廷顿也并非只是一个人, 此次还有两个同行者随着他来了。恰巧这两个人尼雅都见过, 就是体测时站在阿尔伯特身侧的两个男生——瑞恩·芬奇与纽特·布林肯。
　　瑞恩·芬奇是密大校长亚历山大·芬奇的儿子, 他本身是地质与历史双修的天才，参与此次行动，表面动机很单纯，是为了他的毕业论文，据说瑞恩·芬奇打算用自己的毕业论文一鸣惊人，目标是要成为密大最年轻的教授，并且组建属于他的科研团队。
　　但芬奇校长本身与风暴教会就存在联系，并且谁都知道临高山脉的凶险，为了写个论文就冒这么大的风险，也很难说得通。
　　纽特·布林肯是布林肯家的小儿子。
　　皇宫山晚宴后，安娜和尼雅指控纽特的兄长托尼·布林肯在晚宴之上阻挠了她们制服替身人偶，并强行带走了替身人偶。这件事目前处于盾马团内部的绝对机密，只有团内参与本次临高行动的人知道。
　　为了求证二人的说法，在尼雅等人于平斯克郡休息的那几天，瓦尔基里带着波拉瑞斯悄然返回了一趟伊斯罗廷，潜入布林肯大宅，想要看看那个托尼·布林肯到底有没有返回家中，顺便探一探布林肯家族的虚实。
　　得到的结果是，托尼·布林肯确实自皇宫山晚宴之后失联了。
　　他其实已经搬出家去居住，但几乎每周都要返回家中一次参加家庭聚餐，这一周的聚餐他没有出现，也没有告知任何人他要出远门。
　　皇宫山晚宴时，布林肯家族恰好只有托尼·布林肯和纽特·布林肯二人赴宴，纽特在宴会上确实见到了哥哥，但宴会散会后，由于当时现场有些混乱，他没有再找到哥哥。
　　不过布林肯家里的人似乎对托尼·布林肯的失联并不着急，作为调查记者，他经常这样玩消失。本来也是个成年人了，家族中的其他人不会多管他去了哪儿。
　　看来似乎没有人意识到托尼·布林肯很有可能已经被夺舍了。
　　听博宾顿教授讲述目前科考团内错综复杂的人员构成，众人确实感觉到有些头疼，这么多势力的代表人物混杂在一起，都要去临高，他们到底目的为何？
　　想来不论是哪一方，科考应当都不是他们的真实目的。
　　“我真是独木难支……就连我最好的搭档，霍夫曼上尉，我都有些不大信任了。他毕竟也是贵族。”博宾顿教授摘下眼镜，揉了揉眉心，疲倦地说道。
　　盖里奇·霍夫曼上尉，曾经的帝国山地团的高级军官，尼雅参与体测时也见过，他就是考官。这次依旧担任科考团的领队，负责带领整个科考团登上临高山脉的最高峰——卡布图雅巨峰，完成本次科考任务。
　　查兰安慰道：“博宾顿教授，您先不必如此忧心。阿亚有一句俗话：兵来将挡，水来土掩。接下来不论发生什么事，我们只需要做出快速冷静的应对，总能将问题解决。不论队伍里混杂了多少各怀异心的人，你自己要认准了目标，并且努力去完成它。我们这么大老远地跑去临高山脉，皇室教廷在千里之外，也不可能左右你的决定不是吗？”
　　查兰实则是在提醒博宾顿教授，他才是本次科考团的主事人、决策者，他必须要拿出果敢的决断来，不要畏首畏尾，害怕下临高之后会遭到报复。
　　博宾顿教授戴上眼镜，站起身来再次躬身，道：“还是要仰仗各位帮我，安娜教授，说实在的，这次你成为了我最信任的人，还有尼雅，我相信你们去临高的目的与我才是一致的，是真的为了探求真相而去的。”
　　“放心吧。”安娜和尼雅异口同声地安慰道。
　　博宾顿教授不能在后方的车厢里逗留太多的时间，因为教廷、皇室的人总是要找他谈论各种各样的话题，话题东拉西扯很难找到重点。作为思维严谨、说话简洁的学者，博宾顿教授很不擅长与这些常年混迹政治圈子里的政客打交道，因为他们总是油嘴滑舌地给人下套。
　　众人将他送到车厢门口，博宾顿教授最后叮嘱道：
　　“诸位，你们目前所在的车厢再往前走一节就是餐车了，餐车之前是其他乘客的车厢，也就只有吃饭的时候你们有可能会与前面车厢的人碰面。我并不是要限制你们的行动，但还是希望大家能尽量回避，实在是……不好意思了……”
　　“没关系，我们懂的。”查兰笑道。
　　安娜插话道：“博宾顿教授，我问一下，我的助手莱尼·梅森博士此番跟随科考团一起来了吗？”这些日子安娜一直放不下宴会之上出现的梅森，她很担心梅森的安危。
　　博宾顿教授顿了顿，回忆了一下，道：“啊，梅森博士，他跟着一起来了，在伊斯罗廷登车时，我确实看到他了，他还带着他的妹妹一起呢。”
　　“妹妹？”安娜吃了一惊。
　　“是的，普莱达·梅森研究员。梅森博士向我推荐了他的这位妹妹。她是出色的历史档案员，我也向她发出了邀请。在之前的登山测训中，她表现很好，我想她能胜任此次任务。”博宾顿教授道。
　　登山测训是此前密大校方组织的所有参与临高科考行动的人员的一次体能测试。不过这个测试尼雅错过了，因为举行这场测试时，恰逢安娜被纳莎绑架出事。
　　密大将参加测训的人员用马车带到了伊斯罗廷西南方的切尔西岗进行登山测训。他们在两天的时间内完成了四次登山，每次都走不同的路线，并且限时。尽管切尔西岗最高海拔不过六百多米，短时间内完成四次登山也是很艰难的体能挑战。
　　幸运的是，当时猎人团也在切尔西岗的东部林场之中进行搜捕艾斯玛·扎布力的行动，两者倒是并未碰到一起，科考团也没有遭遇到凶残的艾斯玛·扎布力。
　　听闻梅森出现了，而且连普莱达也参与了本次行动，安娜顿感不对劲。她眉头紧蹙，但没有再多问什么。
　　博宾顿教授返回了前面的车厢，猎人团众人则在目前所在的车厢安顿下来。
　　科考专列是长途卧铺列车，猎人团所在的是次等车厢，不比头等车厢宽敞，设施齐备。一个包厢是左右各两个上下铺，可以住四个人。床铺狭窄，人躺进去几乎就没有什么空间了。
　　安置行李的储物柜也很狭窄，唯一值得称道的是厢房下壁有暖气管道片，供暖的设备是前方蒸汽车头燃烧后的热蒸汽，通往全车。不过因为热能效应递减，当然是越前方的车厢供暖越好。
　　好在探索者团的人员不多，两节车厢，每节五个房间，足以分配他们所有人了。尼雅和安娜分到了第八节车厢中央的803号房。801是查兰独自一人的房间，802康彤和叶娜合住。804是乔西·霍克与哈利·霍克姐弟。805是斯蒂芬·梅尔与克里斯蒂安·罗兰。
　　在第九节车厢，901是朵丽丝独居，902是尤金与卡恩·波特曼，903是波拉瑞斯独居，904是贝拉独居。
　　波拉瑞斯和贝拉独居是有原因的，因为波拉瑞斯的作息与常人不同，她白日睡觉，怕人打扰。夜晚活动，怕打扰他人。
　　而贝拉目前正在进阶精神系大术士的关键节点之上，需要非常清静的环境。
　　空出的905号房无人居住，便作为机动室以备不时之需，其内假模假样地堆放了一些行李。
　　列车轰鸣前行，猎人团从早间八点登车，一直到晚间七点钟晚餐前，一切都相安无事。午餐和晚餐是列车员直接送到众人的车厢之中的，避免了众人直接前往餐车，与前方人员碰面的尴尬。
　　但是到了晚餐时分，安娜有些坐不住了，她对尼雅道：
　　“我想找机会去看看梅森，我不放心他的状况。之前他与托尼·布林肯一直在一起，如果托尼·布林肯是传说中的那个魔鬼，梅森怎么可能全身而退？”
　　尼雅也觉得梅森会出现在科考专列上很蹊跷，她从车窗向外观察了一下，外面暗夜昏黑，狂呼风啸，已然飘起了大雪。车窗起雾，什么也看不清。列车的行驶速度不算很快，一整天行驶下来也不一定能离开面积宽广的平斯克郡，于是她道：
　　“我想过不多久应该就要进站补给，列车上的人总是要下来活动的，到时候咱们找机会去寻梅森。”
　　恰如尼雅所说，列车在晚餐时分结束后，大约7点半的时间停靠了一处火车站台进行补给。这一段补给的时间，也让列车上的乘客可以下车活动一下手脚，或者在站台采购一些自己需要的物品。
　　不过因为今天是月曜日，哪里的站台都是关闭的状态，并无任何小贩出现，商铺也都没开门。
　　尼雅拉开车窗，寒风带着雪片窜了进来，她凝目去望向隐藏在黑暗中的站台指示牌，道：
　　“这里是艾沙镇站。”
　　“艾沙镇……看来我们已经走到平斯克郡的北部了，等再行驶一两小时就会进入卡斯特拉郡南部，那我们距离天河就不远了。”安娜回答道。
　　霍姆因斯帝国首都伊斯罗廷位于中大陆的东部中央位置，直接靠海。列车是从东部湾向西北内陆前行。天河作为北部大河就是发源自临高山脉，一路横贯整个中大陆。而卡斯特拉郡就是天河流经的重要地区之一，著名的天河飞渡就在卡斯特拉郡境内。
　　届时，列车将在天河飞渡过桥，进入帝国最北部的行政地区——北郡。从北郡再往西北走，就是亚述王国的领土了。
　　列车之外传来了熙熙攘攘的人声，不少人下车了。尽管下着大雪，在车上憋了一天的人也得不顾严寒地出来活动。
　　尼雅在窗口观察了一段时间，并未看到梅森的身影。她对安娜道：
　　“我们现在往前面车厢走，如果遇见列车员，就询问一下梅森住在哪个车厢。”
　　二人这就起身，刚走到走廊上，就看到了查兰。查兰道：
　　“你们去找梅森？”
　　安娜和尼雅点头，队长看来也对这件事很上心。
　　“我和你们一起去。”
　　三人汇合在一处，打开了车厢门，进入了前面的餐车。
　　彼时餐车还剩下一对男女在用餐，尼雅认出女性是她们之前在皇宫山晚宴上见到过的植物学家费丽，而那个男性则是纽特·布林肯。这两人看上去神色亲密，似乎正在调情。不过一见到尼雅三人，他二人顿时露出诧异的神色，面上的旖旎消散了。二人的目光一直盯着三人，直到她们默然穿过了餐车车厢，也不曾出声打招呼。
　　“麦克莱恩教授怎么会和安保团的人混在一起？”在三人陆续踏出餐车车厢前门，车厢门即将关闭时，听觉极其敏锐的尼雅忽闻那费丽低声询问纽特道。
　　“安保团？”尼雅蹙眉问道。
　　“啊，原来探索者团被称作了安保团，那么咱们多半是被当做政府派来的武装护卫人员了。”查兰笑着打开了餐车前面第六节车厢的后门。
　　“不过，安保团并不是正规军，更像是雇佣兵，属于民间的团体，半官半民，是曾经战争年代民间武装的遗留。因为安保团在各地都有□□性质，因而名声并不好。”安娜进一步解释道。
　　“□□……”尼雅笑了，自嘲道，“安娜，你可算是落在黑泥里的一朵鲜花了。”
　　安娜回首望向她，轻笑道：“净瞎说，你要是黑泥，那我就每天都用黑泥泡澡。”
　　走在最前面的查兰翻了个白眼。
　　恰好此时前方来了一位列车员，见到三人，他有些慌张地跑过来，道：
　　“抱歉，请三位尽快返回。”
　　“我们只想问一下，莱尼·梅森博士住在哪里，我们想和他见一面。”查兰解释道。
　　“这……对不起，我不大熟悉本次列车上的人员。请三位尽快返回，如果让列车长发现，我会很难做。”列车员为难道。
　　查兰和尼雅还未有所反应，安娜火气却噌的一下冒上来了，刚准备出声好好和这个列车员理论一番。忽而她们身侧的包厢门打开了，一人探出头来，问道：
　　“怎么回事？”
　　三人扭头一看，发现是安娜的老熟人——物理学博士欧文·卢瑟福。卢瑟福一见到安娜，就惊喜道：
　　“神主啊，安娜，我还以为你退出本次科考行动了呢。”
　　作者有话说：
　　新的团体，人员复杂，不必着急把所有人都记下来，后面都会慢慢熟悉的。
　　感谢在2021-08-19 18:14:27~2021-08-21 17:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Crazy_vegetable 30瓶；faceless 20瓶；Greenhan(_) 10瓶；飞雪踏痕 6瓶；万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十四章
　　卢瑟福的出现显然给三人解了围, 他提出一个解决方案，安娜三人进入他的房间等待，由他去找梅森过来相见。列车员对于此提议终于不再反对, 并且他自知得罪了安娜三人, 便也提出陪同卢瑟福一起。
　　梅森所在的车厢还在前面，第五节车厢, 卢瑟福登车时也见到他了, 并且留意到了他的房间所在。不愧是物理学天才，卢瑟福的观察和记忆能力还是很强的。
　　大约等了两三分钟，卢瑟福回来了，身后确然跟着莱尼·梅森，就连普莱达·梅森也一起来了。
　　“梅森，你没事吧？”安娜见到他第一句话就是询问他的安危。
　　梅森显得有些诧异, 道：“我当然没事, 教授, 我才要问您没事吧？自晚宴之后我就再也没见到您了，据说您在平斯克郡？”
　　安娜默然看了她几秒钟, 然后扬起了笑容, 道：
　　“你没事就好。我这几日确实在平斯克郡, 陪着父亲一起回乡下农庄休养了几天。”
　　“令尊身体还好？”梅森问道。
　　“老样子，他脾气还是很差。之前还训斥我，说我骗他的事真是让他伤心。”安娜道。
　　梅森顿了顿, 一时间没接话。
　　“他真是令我难过，我那段时间一直被幽禁着, 无法获得半点自由。”安娜继续道, 并显出了忧愁的模样。
　　梅森道：“您现在到底还是出来了, 过去的事就忘记吧, 令尊毕竟也是为你好。”
　　一旁的普莱达一直不曾发话，但她眸光一直凝望着安娜和尼雅，透出一股打量的意味。
　　安娜点了点头，又和梅森寒暄了几句，并顺带和普莱达也交谈了几句，这二人表现得似乎都很寻常，只是感觉他们似乎不像从前那么亲切，总有种莫名其妙的疏离感。
　　“我现在只能留在后面的第八节车厢，很难到前面来。见到你和普莱达一切安好我就安心了，你们照顾好自己，如果有什么需要帮忙的，就到第八节车厢找我。”安娜最后道。
　　梅森和普莱达点头应是，接着谈话结束，安娜、尼雅和查兰作别了卢瑟福和梅森兄妹，返回第八节车厢。卢瑟福显得有些依依不舍，一直没话找话地想要挽留安娜再坐一会儿。
　　但安娜三人还是起身返回了餐车。餐车之内，方才在用餐的费丽与纽特已经不见了人影，此时空无一人。最前方的安娜加紧了脚步穿过餐车，带着尼雅和查兰径直返回了第八节车厢。
　　查兰一进第八节车厢，就顺手打开了自己房间的门，让安娜和尼雅进来。随即她带上了门，问道：
　　“是不是有问题？”
　　“嗯，有问题，梅森包括普莱达，应当都不是原本的他们了。”安娜的面色苍白，神情中流露出担忧与愤懑。
　　“你确定吗？”查兰需要安娜给出一个最准确的答案。
　　“我和梅森说我父亲训斥我，他没有表现出异样。这说明他不知道我父亲现在意识不清醒，根本不可能训斥我。或者他知道，只是刻意没有表现出来。真正的梅森应当确实并不知道我父亲现在的状况，这是我的第一次试探。
　　“紧接着我又进行了第二次试探，我说我被幽禁一直没有出去过。梅森仍然没有表现出任何异样，就连普莱达也一直沉默着，这就不对劲了。因为这兄妹俩曾经协助过我欺骗家中保镖，让我偷跑出去。普莱达还假扮过我，在我的实验室待了数个小时。如果我说出这样的话来，他们一定会觉得很奇怪。
　　“现在控制着他们的并不是他们的本尊，我不知道梅森和普莱达现在是不是还活着。神主啊……这太残忍了……”安娜垂首，眼圈已经红了。
　　尼雅忙揽住她肩头，给与她温暖与支撑。
　　查兰捏着下巴思索了片刻，道：
　　“安娜你不要着急，我找机会让波拉瑞斯或者贝拉试探一下他们的底细。你和尼雅暂时不要出面去接触他们。”
　　说话间，列车补给结束了，外面的月台上传来了列车员摇铃的声音，呼喊乘客返回列车。列车车头的锅炉也重新开始运转起来。
　　“你们先回自己车厢去休息，接下来的事交给我。”查兰道。
　　“队长，您确定不需要我帮忙？”尼雅问道。她的意思是如果梅森或者普莱达之中某一个是那个传说中的魔鬼，那么也就只有自己才有能力抵抗它带来的那种令人绝望的精神冲击。
　　查兰道：
　　“没事，在它不作妖之前，我会尽力避免与它发生冲突。你在这趟列车上最好老实点，绝对要克制好自己的脾气，能不动手就绝对不要动手。
　　“还有安娜，你也是，刚才你已经打算和那列车员起冲突了，这不应该。
　　“你们记住本次行动的根本原则，就是我们必须要到临高山顶之上去，并借助科考团这些专家的知识，完成对整个大陆现状的勘测，明白吗？这不是我们猎人团能单独完成的事，多少年了我们也不曾完成。”
　　查兰的批评让尼雅和安娜一时默然，只能低头认错，并乖乖听话返回了房间。进门时，尼雅吐槽了一句：
　　“队长真是越来越像咱们的老母亲了。”
　　“噗……”原本忧愤交加的安娜突然笑喷了出来。
　　这头安娜和尼雅刚进803号房，另一头第八节车厢的后门打开了，朵丽丝从第九节车厢走了过来。
　　乘客基本都已上车，列车重新开始缓缓启动，朵丽丝来到801号房门口，敲响了门。
　　“谁？”查兰警觉的声音传出。
　　“是我。”朵丽丝压低声音道。
　　很快门开了，查兰将朵丽丝迎了进来。
　　“贝拉的状况怎么样？”朵丽丝一进来，查兰就问道。
　　朵丽丝对她这种比关心自己更关心队员们的状态已经习以为常了。于是回答道：
　　“很好，基本稳定下来了，只要没有其他的外力干扰，等到达北郡前应该就能巩固下来。”
　　“瓦尔基里副团有没有发来新的消息？”查兰又问。
　　“暂时没有，估计以她的脚程，这会儿距离临海郡应该也不远了。”朵丽丝回答道。
　　瓦尔基里这一次没有跟随猎人团登火车，在猎人团出发的前一天，她就提前出发了，目的地是临海郡。她的任务是押送纳莎和安这两个囚犯至临海郡探索者猎人团总部关押，同时她还要负责在临海郡监督制造尼雅的新武器。因为猎人团的工匠胡赛老爹已经跟随其余人员提前返回临海郡了。
　　等到押送任务结束，武器也打制出来，瓦尔基里会与团长莱布尼茨汇合，二人一同直接前往穆兹达赫伦，与猎人团汇合。
　　在出发前，瓦尔基里曾说她会在押送的路上继续尝试审讯纳莎和安，对纳莎进行搜魂。这个纳莎应当做过大脑封闭术，精神力很难渗透进去，她身上还隐藏着许多的秘密。同时安身上也隐藏着一些秘密，这些秘密是关于尼雅在蓝湖中到底遭遇了什么，因此瓦尔基里也很关心。
　　瓦尔基里说一旦有新消息，会及时联系猎人团。而猎人团目前的通讯总宝石是朵丽丝在管理，她也掌控着整个猎人团的消息收发。
　　问完了这两个人的情况后，查兰似乎突然就没有话可以对朵丽丝说了。朵丽丝扬起眼眸看着她，道：
　　“你问完了？”
　　“嗯。”查兰应道，声音莫名有些心虚。
　　“那轮到我了。”朵丽丝唇角泛起笑意，“出发前，你当着那么多队员说要大家体量我劳累，你真的这么想？”
　　“当然！那是真心话。”查兰忙道。
　　“你觉得我劳累吗？”朵丽丝挑眉。
　　“……”查兰一时无言。
　　“我确实有些累了，查兰。我不想和你打哑谜，再过几天我们就到临高了，会发生什么事我们谁也无法预估，生命很宝贵，时间对于猎人来说是奢侈的。有些话，我等着听你说。”朵丽丝道。
　　“你……到底要我说什么？”查兰问。
　　朵丽丝眉头蹙起：“我要你说什么，你心里不清楚吗？”
　　查兰叹了口气，道：“朵丽丝……我还没有资格对你说那种话。”
　　“我不懂，什么叫没资格？你已经是大队长了，也已经被我父亲认定为团长继承人了，你到底在顾虑些什么？”朵丽丝略带怒意地问道。
　　查兰再度陷入压抑的沉默之中。
　　等了许久等不到答案，朵丽丝眸中现出浓浓的失望，她道：
　　“格温主任说我不够主动，太矜持。说你太木头脑筋，不开窍。所以我今天主动来找你，我想把我们之间的问题摊开了谈，不要再继续拖下去了。查兰，我很喜欢你，喜欢你很久很久了，自从儿时到现在，我记不清我什么时候就开始喜欢你了。但是现在看来你对我似乎没有那样的感情，是我自作多情了。今天……就当我没有来找你吧……”
　　说到最后，朵丽丝有些哽咽。她透过泪水模糊的瞳眸，分明看到查兰面庞上那强忍着不敢展露出来的情绪，她的唇角在颤抖，也有晶莹的泪水在她眼眶中打转。
　　朵丽丝垂首，抹了下眼角已经夺眶而出的眼泪，转身离去。刚要打开门出去，查兰沙哑哽咽的声音忽而响起：
　　“我们一定会陷入诅咒里去。”
　　“什么诅咒？”朵丽丝愕然回首望向她。查兰却已经不知何时来到她近前，忽而探身将她整个拢进怀里，并垂首吻住了她。
　　朵丽丝霎时只觉得灵魂轻了三分，竟一时呆住，不知该如何做出回应。
　　查兰这个吻略有些重，但很快就分离。她依旧抱着朵丽丝，轻轻靠在她耳畔，又重复了一遍方才的话：
　　“我们一定会陷入到诅咒里去。”
　　朵丽丝诧异极了，就连心底泛出来的甜意都被掩盖了。她手臂情不自禁地揽抱住查兰，道：
　　“到底发什么事了，你说清楚，不要自己一个人扛着。”
　　“关于探索者猎人团团长的诅咒。还记得初代团长斯帕索·坦波吗？记得她是怎么死的吗？”查兰道。
　　朵丽丝忽而心提了起来，似乎想到了什么：
　　“我记得，初代团长与初代狂徒都爱上了新月教女巫阿鲁哈玛尔。然而他们立场不同，阿鲁哈玛尔坚持要保留新月教，后来因为小人挑拨，她被教宗派刺客刺杀銥譁而死。悲愤的狂徒爆发出超强战力，手刃教宗，并直接弑神。再后来，初代团长带着两位副团长离开了圣教，建立了探索者猎人团。
　　“这都是秘档记载的内容，可是并没有提到初代团长是怎么死的呀？”
　　查兰一点一点解释道：“阿鲁哈玛尔临死之前降下大预言术，说整个世界将迎来三千年未有之大变局，圣教的神祇将会全部陨落。之后，狂徒弑神，将神的触手斩断。那根触手落下来之后，就像长了眼睛一般，束缚住了坦波团长。
　　“因为坦波团长是阿鲁哈玛尔最爱的人，大预言术发出后，会有一个载体去承载整个预言所带来的代价，并使得预言持续生效。承载者越强大，预言就越准确。一般来说承载者都是预言者自己，但阿鲁哈玛尔死去了，自然而然，生前她最爱的人坦波团长就被大预言术选中作为了载体。
　　“那被弑杀的神，通过反向追踪大预言术，直接找到了坦波团长，试图绞杀她以终结大预言术。但因为狂徒弑神，失败了，坦波团长活了下来。但坦波团长身上留下了两样重担，一是大预言术，二就是神之触手留下的神印。
　　“坦波团长原本非常强大，寿命悠长，但在建立猎人团没多久后就因心力交瘁呕血而死，就是因为她以凡人之躯承载着神明的力量，她的身躯成了大预言术与神印的角斗场，她无时无刻不在遭受折磨。
　　“为了能把大预言术传承下去，她挑选了自己的继任者，将大预言术传给对方继承，但与大预言术纠缠在一起的神印也会一并传给继任者，无法摆脱。这就需要继任者无比强大，并拥有极其坚韧的信念，要对大预言术坚信不疑。同时，要有承担神印带来的诅咒的顽强心志。
　　“朵丽丝，你回忆一下，历代团长有谁能独善其身的？都像是受到诅咒一般，不是自己遭遇了难以想象的厄运，就是痛丧另一半或子女，没有一个人可以活到寿终正寝。朵丽丝，你的母亲，你还记得她吗？知道她是怎么离世的吗？还有你的父亲……你见过他□□身躯的模样吗？”
　　“你……你不要告诉我，你已经和父亲订立了继承契约……”朵丽丝几乎要崩溃了。
　　“我已经和团长订立了继承契约，并且已经在承担一部分的大预言术和神印了。”一边说着，查兰脱去了外套和衬衫，只着一件背心，露出了她的上半身。朵丽丝震惊地看到她的手臂和前胸后背，都出现了仿若章鱼触手吸盘束缚过后留下的印记。
　　作者有话说：
　　评论直线下降啊，求评论。接下来副cp的感情线会持续上线，之前一直放置，是因为她俩的感情与主线剧情息息相关，还没到时候。
　　感谢在2021-08-21 17:21:44~2021-08-22 15:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：White 28瓶；高几丈、任风啸 20瓶；以溪 7瓶；我也很无奈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十五章
　　伊斯罗廷地处中大陆的中部, 因而再往北走，就进入中大陆的北部地域了。虽然各地气候都因地形地貌有所不同，但整体气温会随着越往北而逐渐下降。
　　尼雅认为这种现象至少说明了一个问题, 那就是镜面世界的地理构造应当与地球是一致的, 存在南北两极冰原地带，因日照的程度不同而存在温度递减现象。
　　当然这一推测是建立在一个前提之上的, 那就是没有超出自然法则的神明般的存在去影响整个世界的气候。曾经尼雅认为世上不存在神, 哪怕是在镜面世界，也顶多只存在外太空某些强大的、超越人类的种族，但现在她竟然有些不大能确定了。
　　因为似乎她们所处的这个镜面世界本身就存在极大的问题。
　　之前莱布尼茨团长告诉她的、历代团长代代相传的那句话：“日为世界源核，月为注视之眸，群星中栖息着世界的主宰。”这几日一直回荡在她脑海之中。
　　这句话到底是什么意思？日为世界源核，意思是太阳是一切事物的能量来源, 似乎只有这句话是尼雅可以理解的。后两句在她看来, 似乎是群星之中的某个或某些存在创造了这个世界, 并通过月亮作为眼睛来监视着整个世界的运转。
　　而团长说自己见不到月亮，由于镜面效应, 月亮也见不到自己, 自己就是存在又并不真正存在于世界的人。
　　列车正在穿过暴风雪, 狂风卷着雪片拍打在略显脆弱的车窗玻璃之上，发出啪啪的声响。尼雅搂紧了怀中的安娜，帮她掖紧了被角。卧铺太狭窄了, 二人挤在一张床榻上，尼雅必须得微微侧卧着, 给安娜让出更多的空间来。
　　安娜倒是很快睡熟了, 尼雅却因思索太多而失了眠。
　　她看了一眼挂在床头的怀表, 夜间11点多, 即将迎来火曜日的早晨，天也终于要亮了。
　　就在这个档口，尼雅忽而感觉到不对劲，时间突兀地像是陷入了一片沼泽，凝滞而走不动了。她对事物的感知开始放缓，变得模糊混沌。
　　这感觉很熟悉，她曾经体会过。
　　去年11月，在圣玛丽精神病院。当血月降临，时空凝滞，精神病院的庭院之内，她们遭遇到了怪物的袭击。
　　人体实验改造出来的象怪变作了一个更为恐怖的怪物——双翼长蛇怪，膨胀成此前的数倍大，背上生出一对蝙蝠般的硕大肉翅。后来查兰队长告诉她，那怪物叫做恐怖猎手，在猎人团编纂的怪物图鉴里，它是上级仆从种族，服从于“黑先生”，亚述地区称作“千面魔神”。
　　之后，她们遭遇了魔胎，也就是混血杂种的廷达罗斯猎犬。
　　现在那熟悉的压迫感又一次出现了……当时事件的始作俑者是查尔斯·伊斯特伍德，是他制造了一系列的人体改造兽化事件，当晚也是他召唤了猎犬降临，才会引发血月和时空凝滞现象。而此人现在被关押在了伊斯罗廷的桥堡监狱里，不可能出现在列车上。
　　时空凝滞现象为什么又出现了？
　　尼雅感受到领口一紧，安娜的手缓缓攥紧了她衣服领口的布料，她醒来了。紧接着她听到了安娜放缓了许多倍的问话：
　　“怎么回事？”
　　“嘘~别说话，屏住呼吸。”尼雅也努力拖着长音回复道。
　　此时不只是她们，整个列车所有的神眷者都感知到了时空的凝滞，尤其是猎人团这里，每一个人都在自己房中苏醒，并睁开了双眼，但谁也没有轻举妄动，皆静默地等待着。
　　801号房，彼时的查兰正蜷缩在床榻上，身上裹着毛毯，朵丽丝侧躺着伏在她身侧，从后抱着她。二人彻夜抵足长谈，本也没有睡着，此时迅速警觉了起来。
　　二人都没有出声，反倒不约而同看向了车窗外，然而外面乌云厚重，黑麻麻一团。今夜不见星月，也无法辨明是不是出现了血月。
　　“咔”，近乎陷入停滞状态的列车门突然被打开了，紧接着第八节车厢的人都明显感觉到车厢地板震颤了两下，似乎有一个体重很重的家伙上了车。
　　什么东西，竟然能在时空凝滞之中自由移动？
　　除了制造时空凝滞的本尊之外，只有被其赋予了自由行动的能力，其他的生命才有可能在凝滞的时空之中行动。就像当时在圣玛丽精神病院之中时，恐怖猎手也能在凝滞的时空之中自由行动一般。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　沉重的脚步声在车厢走廊之上响起，缓慢而极富压迫感。众人听到了金属拖曳在地板上发出的刺耳声响，有浓重的血腥味传来，这血腥味还混杂着一股难以形容的烟熏气味，很像是厨师身上的气味。
　　“哗啦~~~”801号房，查兰和朵丽丝所在的房间被缓缓拨开了，开门人似乎试图表现得很温柔，并不想惊醒房内的人。
　　查兰和朵丽丝浑身都绷紧了，浓郁的腥臭味就这样透了进来。她们不敢抬头，不动分毫，维持着最大的警觉和最大的克制。
　　因为她们不明这未知来客的来意，但它似乎并未带杀意。到底上车来为何，查兰和朵丽丝都很想搞清楚，因此她们并不打算起冲突。一旦开战，难免造成伤亡和破坏，这会对本次科考行动造成很不利的影响。
　　但防备是不可能没有的，查兰已经捏紧了盾马符，随时都能带着朵丽丝挣脱出现在的时空凝滞状态。
　　令她们有些意外的是，那未知来客又缓缓将门关上了，紧接着他拖着沉重的脚步继续向车厢的后方移动，并依次打开了802号房的房门。
　　802是康彤和叶娜，查兰和朵丽丝很担心这两个姑娘的应变能力。查兰紧张地聆听着隔壁的动静，与此同时，朵丽丝开始向所有人的通讯戒指发送摩斯电码为模本的震颤码，这种震颤码是无声的，只会在所有佩戴戒指的人手指表面皮肤感知到。
　　她向全员下达命令：维持静默！避免冲突！
　　康彤和叶娜躲了过去，那未知来客也没有攻击她们。窥视了802之后，它又关上了802的门，并向着803前行。
　　它到底在做什么？如果说它是感知到了什么，应当不会这样一间一间地查房间，径直奔到它感知的房间即可。那么它也许并不能感知什么，而是在寻找什么。可为什么会一开始认定了第八节车厢？这显然是最开始就已经有目标了。
　　这前后矛盾的表现，不禁让人疑惑。除非，它是接到了某种命令，要求它到第八节车厢来搜寻什么。
　　803是尼雅和安娜所在的房间，这两人尤其高危。查兰已经努力从床榻上坐起身来，她悄然发动了盾马符的力量抵抗时空凝滞的效果，使得她的动作能够表现如常。她已准备随时瞬移至803救援安娜和尼雅。
　　而彼时，身处803 的安娜和尼雅听到了厢房门被缓缓拉开，腥臭味透了进来。
　　安娜已经悄然发动了无限言灵之书的力量，现在的她借助双书合并的力量，能够有本事挣脱出时空凝滞对她的限制。因为无限之书某种程度上赋予了她创造和穿梭无限空间的能力，只是她目前尚不能完全地驱使这本书的全部力量。
　　原本言灵之书就已经有让她瞬移的能力了，而无限之书使得这种能力倍增放大。
　　尼雅却一点畏惧颜色也无，反倒有胆子扭过头来去看门口那未知来客的样貌。
　　只一眼，她竟无比惊异。
　　门口站着一个高大痴肥、恶心丑陋的猪头怪人，其腰部以下也都是猪的模样。身上围着一大块沾满了鲜血的白布，手提一把硕大的锯齿砍刀，眸中泛出幽幽鬼火般的蓝光。
　　天堂屠夫奥因克？那个曾经在精神病院的厨房之中追砍过她和安娜的家伙。
　　这怎么可能？当时精神病院里面那些被伊斯特伍德人体改造的怪物，都已经被猎人团剿灭了，这个家伙怎么可能还存在？并且跑到了平斯克郡以北的地带，施法上到了科考专列之上？
　　这绝不是巧合！
　　“呼噜噜……”它发出猪一样的喉音，在803门口踯躅不前，似乎在仔细分辨着什么。
　　尼雅能感觉到安娜攥着自己衣服布料的手渐渐收紧了，并且她还感应到安娜在积蓄精神力，她应当是在准备随时发动无限言灵之书。
　　尼雅托在她后背的手缓缓抚摸着她，安抚她的情绪，并传达出她的意思：克制住，不要动手。
　　然而出乎意料，这猪怪离开了803，并且还关上了803的门，没有发动任何攻击。
　　紧接着它又去了804和805，全都只是在门口逗留了片刻。
　　然后它径直往第九节车厢而去。
　　安娜拉住尼雅的手，用无限言灵之书的力量包裹住她，使得二人都能够抵消时空凝滞的压制，自由活动。二人起身，悄然离开包厢，并沿着走廊向第九节车厢而去，她们想要去看看那猪怪到底在找什么。
　　车厢的地板已经明显凹陷了下去，并且地面上出现了一条大砍刀拖拽出来的划痕。
　　二人刚出门，身后就忽然被拍了一下，她们吓了一大跳，回头一看，发现是查兰队长，顿时松了口气。
　　查兰打着手势：你们别去，回房，我去看看。
　　见尼雅和安娜有些犹豫，她再次强调道：这是命令。
　　尼雅和安娜无奈，只得退回房去。查兰则向着第九节车厢行去。
　　那猪怪从901一直查到904，似乎都没有找到他要的东西，而房内的所有人显然都已经被它惊动了。
　　查兰静悄悄站在她901门口，并打开了901的门。这是朵丽丝的房间，而此时朵丽丝在801房内，因而这房间是空房，可以作为查兰的藏身之地。
　　她看到那猪怪拉开了905空房间的门，在门口待了片刻，猪怪似乎突然发现了什么，并当即钻进房去。
　　怎么回事？查兰惊异。905号房是空房，她们只是在其内堆放了一些无用的行李。
　　查兰直接瞬移到了905号房门口，做出防御姿态的同时，她观察到了屋内的情景。那猪怪背对着她，竟然从905号房左侧下层的床铺之中拽出来了一个黑箱子，提在手里，并准备返身而出。
　　查兰立即再度瞬移，直接进入了901号房藏身，并将门掩上。万幸她动作极快，并未被发现。
　　猪怪拿到了黑箱子，便直接打开了第九节车厢的后门，从后门离开了列车。
　　怎么回事？那是什么？查兰记得众人登车时，出于谨慎，第八节和第九节车厢，包括后面第十节拉牲畜的车厢，他们都仔细检查过，没有发现任何可疑物品。那黑箱子是什么？是他们的人带上车的东西？还是别的什么人藏在905号房内的东西？
　　查兰决意追踪，查个究竟。尽管她知道对方如此明目张胆地当着所有探索者团猎人的面拿走这样一个黑箱子，很有可能带有引导和设置陷阱的意味，她仍然决定要追踪。
　　她迅速向所有列车上的队员群发了一条消息，随即一瞬消失在了901号房内。
　　下一刻，列车所处的时空恢复了正常。大雪之中，列车依旧在哐当哐当破风前行。
　　作者有话说：
　　儿时，我曾梦见半夜，我卧室有一个黑影开门进来，站在我床边盯着我看。我吓疯了，两天不敢独自睡觉，非要钻到爸妈床上去。
　　今天这章的灵感大概取自于此。
　　感谢在2021-08-22 15:43:18~2021-08-24 18:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、豆浆两勺糖、若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧、木狐 20瓶；浅笑依然 12瓶；Greenhan(_)、阿托、子非鱼、虞、影 10瓶；大包包小包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十六章
　　查兰闪身出现在大片的风雪之中, 利刃般的寒风卷着雪片割在她身上，四周一片黢黑，能见度极低, 她很难将四周都看清。
　　但是, 前方那个拖着砍刀前行的痴肥巨大的身影，还是依稀可辨。查兰顶着风雪跟上, 与那猪怪保持着一定的距离。
　　这里是乡村的野外, 脚下是大片被抛荒的田地，已然杂草丛生。不远处有一排高耸浓黑的墨影铺展开来，那应当是一片森林。
　　而此时猪怪就朝着森林之中前行。它走得很慢，在雪地上拖出明显的痕迹。也并未见它身侧出现任何同伙接应，不知方才那时空凝滞的效应是不是它施展出来的。但查兰不敢掉以轻心，她怀疑有变异猎犬, 或者至少可以引发血月效应的怪物隐藏在暗处尚未现身。
　　她紧紧捏着绑在腕上的盾马符, 一刻也不放松。
　　走了也不知多久, 查兰终于靠近了那片森林，而猪怪已经深入其中去了。她犹豫了片刻, 不知自己该不该独身一人闯进去, 因为这确实非常鲁莽, 如若森林之中设下了陷阱，那么她独自一个人很难保证可以全身而退。
　　但查兰实在太好奇那黑箱子里到底是什么了，如果此时错过, 接下来她返回列车一路向北，就再难有机会知晓真相了。
　　一咬牙, 查兰决定冒险。但她并非是无脑冒险, 在进入森林之前, 她用通讯戒指给朵丽丝发了条消息。她告诉朵丽丝, 让安娜用瞬移的能力，将贝拉和尼雅送到这片森林边界上来接应她。与此同时，她将通讯戒指调到了随时能够发出警报的模式上，预备紧急时刻求救。
　　随即她深吸一口气，迈步进入了森林。
　　此处的地理位置查兰无法做出确认，只能模糊的定位在平斯克郡最北或者已经进入卡斯特拉郡境内南部地区了。她自己搜索了一下自己的记忆，似乎在这一片地带，她从未听闻过有任何神秘事件或者怪物出没。
　　地面上全是松软的腐殖层，再加上一层积雪覆盖，一脚踩下去，能没到小腿中段位置。在这样的环境下前行，无疑十分困难。
　　两侧高耸的树木都是高大的落叶乔木，到了寒季叶片全掉光了，露出光秃秃的枝丫。也不知是受到怎样的生长影响，这片树林里的树木都长得歪七扭八，犹如无数枯槁诡谲的怪手向天空伸展着，挣扎着乞求什么。又好似巫婆诅咒的手指，张牙舞爪地抓向进入森林中的人。
　　一种恐怖压抑的气氛笼罩在查兰心头，使得她追踪的动作似乎都慢了几分。
　　地面上的那猪怪前行的痕迹依旧非常明显，尽管进入森林后视野进一步受阻，查兰也并不担心会跟丢了它。
　　只是前进了一段距离，查兰眼前忽而豁然开朗。她看到森林之中出现了一片静谧的湖，湖畔竟然有一座石头房子歪歪扭扭地矗立着。那猪怪的足迹就这样一路沿着湖畔延伸到了石头房子门口。
　　此时门是打开着的，内里透出一簇橘黄的烛光，像是在邀请着查兰进入。
　　查兰站立在距离石房子开外十米远的小径之上，默然吞咽了一口唾沫，将火焰储灵卡捏在掌心中，同时随时准备发动盾马符。
　　然后她缓慢而坚定地走到了石房子门口，还没跨步进去，就嗅到了其内浓重的血腥味和腐臭味，同时还有一股烟熏肉的味道。
　　屋内响起了“呼噜噜”的鼻音，是那猪怪发出的，接着它用很难说话的猪的口腔和喉部构造，带着很浓重的地方口音努力发声道：
　　“查兰·唐泽队长，欢迎莅临我的小屋。”
　　查兰浑身一凛，鸡皮疙瘩在后背起伏。
　　她没有出声，猪怪则继续道：
　　“抱歉，原谅我今夜用这种方式引你们见面。月曜日是我变形的日子，平时我不是这样的。当然，平时我也没有能力用时空凝滞的方式登上你们的列车。”
　　“我不是很明白你在说什么。”查兰终于发话，她嗓子发紧，声音艰涩。
　　“没关系，我从头说起你就明白了。其实我们应该很早就碰过一面，在圣玛丽精神病院。不过当时我并没有和你直接相遇，而是遭遇了你手底下的一位女队员，还有一位贵族小姐。”
　　查兰问：“你们不是伊斯特伍德人体改造的对象吗？我记得你们应当都被……猎人团剿灭了。”
　　“不……我们的兽化并不是伊斯特伍德造成的，虽然他确实有做人体实验，但兽化是一种存在了数千年的现象，并不是人为造成的。
　　“当时出现在圣玛丽错乱时空中的所有兽化怪人，我暂时称为‘兽化怪人’，因为我们确实都是人，都是神祇选定的初级降临对象，并且我们所有人身上都带有一个特定物品，与一条隐秘的时空通道相接。
　　“在变异猎犬降临的那一刻，圣玛丽精神病院中的病患全体变异为羊与人混合的怪物，我称之为‘魔鬼化’。而我们这些兽化怪人也同时被拉入了圣玛丽精神病院之中，出现在各个零散的空间之内，并且被血月控制发狂，只知道要攻击别人。
　　“而当你们猎人团用时空冻结符将破碎的时空压缩之后，我们之中绝大部分都被传送走了，返回了自己原本所处的地域，而并非是被杀死了。”
　　查兰又问：“那你们到底是谁？总不会都是藉藉无名之辈吧。”
　　猪怪却没有立刻回答，此时屋内突然传来了一阵芬芳的香气，竟一下冲散了原本弥漫着的血腥气与腐臭气味。这芬芳的香气是肉汤的香味，让人瞬时联想到了炖煮奶白、加足香辛料的汤头和肥美软嫩的肉块。
　　猪怪道：“查兰队长，你一直站在门口，我作为主人可实在是失了待客之道。请进吧，我招待你喝一碗肉汤暖暖身子，这大寒的天气，总不能一直让客人站在风雪中。”
　　查兰没动，猪怪道：
　　“你放心，我今日把你从列车引出来，就没打算对你不利。我只是有一些重要的话需要对你说，真的很重要。而那列车上存在你们与我共同的敌人，我不可在那之上多逗留。”
　　“既然如此，你有更隐蔽的方式。时空凝滞的方式，也会惊动对方。”查兰依旧保持着警觉，站在门口，并不轻信它的话。
　　“不，不会惊动对方，因为你们在列车上的敌人并不能察觉到时空凝滞，而我拿走905号房的箱子，也是在帮助你们脱险。”猪怪道。
　　“什么意思？”查兰蹙眉。
　　“我这么说吧，所有真正经历过时空变幻、错乱、凝滞等非正常状态的人，才能感知到时空凝滞、变幻、错乱的状态。
　　“听上去好像很绕，但事实确实是如此。因为人大脑的思维意识流转也是需要时间的，如果我将时间凝滞，那么几乎所有人的大脑都不能超脱出时空的凝滞进行思考，也就是说，任何人都无法感知到时间凝滞了。
　　“而圣玛丽精神病院之中，你们猎人团的几个人，都感知到了时空错乱和凝滞，知道这是为什么吗？是因为有特殊的力量将你们的大脑思维运转隔离在了时空凝滞之外。而此后你们将保有这份特殊的能力，并利用这个能力发挥你们的作用。尽管你们自己目前暂时没有意识到。”
　　查兰忽而想到了莱尼·梅森，她道：“有一个例外，梅森博士，他当时也和我们一起在圣玛丽之中感知到了时空错乱和凝滞，那么他……”查兰说到这里突然顿住，因为她意识到梅森是有问题的。
　　果不其然，只听猪怪道：“他已经不是原来的他了，自然他也感受不到真正的梅森博士所能感知到的东西。”
　　这猪怪到底是谁？怎么他什么都知道？
　　“那么你从905号房拿出来的那个箱子里面是什么？”查兰深吸一口气问道。
　　猪怪回答道：“你不妨进屋来看看。但这东西很危险，我并不敢轻易打开，需要借助一些介质去间接打开。”
　　查兰仍然谨慎地站在门口。
　　猪怪叹息一声，随即查兰听到了它在屋内踱步的拖沓脚步的声响。越来越多的烛火被点亮了，昏黑的石屋内部总算被照亮。
　　查兰看到整间石屋内挂满了已经屠宰完毕，或屠宰到一半的肉猪。房间的一角有一个宽大的木箱子，已经被血水浸染成了红色。那里面扔了好多的猪内脏，血腥与腐臭的气味就是从那里面散发出来的。
　　除此之外，这不过是一间陈设简单的石屋，里面摆放着一张餐桌，一把椅子，一张木板床，一张屠宰的大案板，以及挂满墙壁的屠宰用的各类刀具。除了这些，近乎是家徒四壁。
　　“家里的烛火不多了，我也时日无多，既然你来了，我就都敞亮开来吧。”丑陋的猪怪站在餐桌旁，已经将一碗肉汤端上了桌。尽管它是如此的丑陋痴肥，但它说话的腔调语气，却像是个受过良好教育的人。
　　查兰此时才惊异得发现，他的腰部破开了一个骇人的大口子，近乎被腰斩了，只是用粗糙的针线在整个腰腹部缝了一圈，才勉强将它的上半身和下半身连在一起。而此时伤口还在不断地渗着鲜血，被它用围在腰间的白布吸附掉血液，创口已然糜烂了，仿佛连带着内脏也在他腹内腐烂，散发出阵阵异味。
　　原来这家伙身上的血是它自己的血，正如它自己所说，它时日无多……
　　“我叫哈昂·多尔，至少我遥远的记忆里，我叫这个名字。但我不是这个世界的人，当我从这个世界苏醒时，我已是这猪怪的模样了。在我残存的记忆里，我一直追寻着几块残缺的石板，我称之为：旧神之钥。
　　“而三日前，我模糊地预感到了其中一块石板会出现在你们的列车上，并途径我所在的这片地域。于是我直接做了埋伏，发动了我所掌握的时空凝滞术，登车后，我寻到了这块石板。同时我将你引到我家里来，目的是，我要封印这块石板，并把它交给你保管，查兰队长。这是我最后的遗愿了。”
　　“这石板有何危险之处？”查兰问。
　　“一旦你们打开那个黑箱子，接触到石板的那一刻，你们将彻底丧失自主灵魂，被群星吸附，打入无尽的混沌未明之中。除非，你们拥有与它同源的力量，才有可能读懂石板上的内容，并领悟到一些源自宇宙的极度深奥的智慧与力量。”哈昂·多尔解释道。
　　“你是怎么知道的？”
　　“我有那片湖。”哈昂·多尔指了指屋外的那片湖，“这世界上存在很多神奇的湖，有的是封印地界，有的是神明力量的泉眼，有的联通时空，而绝大部分特殊的湖都有一个共性，它们都是天外陨石砸出来的陨石湖。”
　　查兰脑海之中嗡嗡作响，莫非……这就是蓝湖对尼雅所起的作用？
　　哈昂·多尔：“而我……这里是我来到世界后苏醒的地方，我所附的这个身躯的原主人是个寡居的屠夫，不远处有他的养猪场，他在屠宰卖肉糊口之余，每天最大的乐趣就是在这片湖里游泳、潜水。我和他应当是通过这片湖建立了联系。
　　“而我的这片湖还有一个特殊的功能，湖水可以隔绝旧神之钥的力量。我是怎么知道的呢？因为我本就是因为旧神之钥而来到这个世界的，而此时此刻，湖底就存在那块令我穿越到此的旧神之钥。我潜水下去后，那石板已经无法对我产生影响了。我只是能感应到它就在湖底，仅此而已。”
　　“这样一个东西，为什么会出现在列车上？还出现在了905号房之内？”查兰最后问道。
　　“这是一个我无法回答的问题，我只能感应到它出现了，在一定的范围之内。而我无法知晓它是怎么出现的，又为何会出现在那里。”哈昂·多尔道，“但若你不信那其中就是旧神之钥，可以随我来看看，你会明白旧神之钥代表着什么。”
　　作者有话说：
　　克苏鲁关键词：哈昂·多尔，旧神，旧神之钥，石板。感兴趣可以去搜索看看。
　　感谢在2021-08-24 18:28:11~2021-08-26 18:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、梦里梦外、本人买了章节的作者都 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里梦外 20瓶；筠、莫须有 10瓶；虞 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十七章
　　查兰自始至终都没有跨步进入石屋, 也没有去喝那碗肉汤。而哈昂·多尔则提着那个黑箱子走了出来，领着查兰来到了湖畔。
　　查兰仔细去看那黑箱子，才发现这黑箱子的材质十分特殊, 很像是她曾经在古藤堡见到过的陨石制成的。
　　哈昂仿佛知道她在想什么, 直接给了她答案：“这箱子就是陨石制成的，可以隔绝九成旧神之钥的影响。陨石既然能变成箱子, 那么显然, 是人为制造的。也是有人故意放置在905号车厢之中的，只是你们都不曾在意。
　　“我想你们可以去关注一下，到底有什么人出入过你们的车厢，别忘记列车员，他们最容易被忽略。当然也不可排除列车停靠站台时，有外界的人浑水摸鱼进入列车之上, 放置在905号房之中。
　　“不管是谁, 只要你们将这个箱子当做你们的行李带在身边, 哪怕不打开，它都会潜移默化地对你们产生影响, 使你们神智混沌, 思维敏锐度下降, 极易受到控制且不易被你们自己察觉。
　　“而如果你们打开了箱子，那将会是一场灾难。不仅仅是你们，整个列车上的人都将被卷入其中, 乃至于辐射到更广阔地区的更多人身上，很有可能灭世之灾会提前降临。”
　　查兰觉得他的话着实是夸张, 而且到底是什么人会拥有这样的大杀器, 却如此草率地以这种方式来暗算他们？
　　但很快, 她的不信与疑惑都得到了解答。
　　哈昂·多尔将箱子放进了湖水之中, 并拨开了箱子上的扣锁。查兰用洞察束灯打光，二人的目光能透过清澈的湖水看到水下的景象。
　　箱体被哈昂·多尔谨慎地打开了，查兰看到了一块灰色的石板出现在了箱子之中。模糊地可以见到其上刻着一些古怪的、让人难以理解的符号，竟然一瞬就对查兰形成了某种冲击，使得她思维顿了顿，呆滞了片刻。
　　尽管湖水可以隔绝石板的威力，但仍然不能完全阻隔。
　　而查兰忽而感觉到爬满她周身的神印似乎起了一种灼烧的感觉，她撩开了下腹的衣服，见到出现在她腹部的神印竟然在缓缓淡去。
　　怎么回事？
　　哈昂·多尔并没有察觉到她在做什么，而是盯着石板道：“湖水的效力与陨石箱子是一样的，因为这片湖本也是陨石降落形成的。你感受如何？是不是觉得脑海受到了冲击？”
　　查兰点头。
　　哈昂·多尔进一步解释道：“这个石板，对持有者来说是烫手的山芋。因为无人可以理解其中的内容，也无人知晓其使用方法。不论存放在哪里，都让人不放心。而随身携带，也不能完全隔绝其发挥出的影响。
　　“因而如果当做武器在对战中使用，这石板会不分敌我直接进行大范围无差别的影响，使用者自己也会遭到波及。只有像埋地雷一样埋在敌人的身边，等距离敌人足够远之后再发挥作用，才是最为明智的使用方法。
　　“因而，原本持有这个箱子的人将其放置在你们车厢房间里，这个做法是很聪明的。我倾向于这箱子是你们停靠站台时有人偷偷放进905号房的。
　　“如果放箱子的人本身就在列车上，那么存在两种可能性，一是他本人或许并不清楚这个箱子里到底是个什么恐怖的东西，只是奉命行事。二则有可能此人本身就是一个死士。”
　　查兰基本赞同哈昂·多尔的判断，她思索了片刻，问道：
　　“我想知道，到底是什么人会有机会接触到这石板，也就是你所谓的旧神之钥。”
　　哈昂·多尔回答道：“此前你问过我，我们这些兽化怪人到底是什么来路，你认为我们不会是藉藉无名之辈。你说的没错，我们确实不是。
　　“我来到此世界前，是我们那个世界独一无二的大法师，我正在探究旧神之钥的奥秘。
　　“我相信这旧神之钥应当散落在宇宙之中相对集中的某片区域，比如我生前所在的那颗星球之上。数千年来我寻寻觅觅，扮演无数的角色，做过最多的是旅行者，其次是警察，甚至做过政府高官，因为只有这样我才能接触到更多的信息。
　　“后来，我终于在深海之中寻访到了一片秘境，并激发了秘境之中的封印阵法。之后我便看到湍流涌动，海底大乱，一大块石板浮现，随后四散破开，我抱住了其中一块，随即我便穿越了。
　　“所以我可以回答你我的合理猜测，目前这个世界拥有石板的人，有可能是曾经我所在的那片星球上接触到散落石板的人，都是和我一样的穿越者。”
　　“你所在的星球叫什么名字，能告诉我吗？”
　　“她……我们称之为地球。”
　　查兰浑身一震……地球，尼雅的故乡……难道说尼雅……
　　她于是忙问：“你是地球什么时代的人？”
　　哈昂·多尔笑了笑：“我从人类诞生之初就已出生于世，我穿越之时，是公元20世纪20年代，1920年。看来你知道地球，是不是你手底下那个女猎人，尼雅·李告诉你的？”
　　“你知道尼雅·李？”
　　“知道，因为直到1月底之前，我都还在伊斯罗廷关注着你们的行动。只是上个月曜日时，我出了点意外，受了重伤，不得不逃离伊斯罗廷，返回我的小屋养伤，苟延残喘以期能积蓄力量去找你们。”哈昂·多尔道。
　　上个月曜日，查兰回忆了一下，那天是个寻常的月曜日，至少是探索者团少有能度过的无事发生的平和月曜，所有人都在平斯克郡的庄园里休养着。
　　“那天你遭遇了什么。”查兰问。
　　“你们在1月底撤出了伊斯罗廷，我本想跟随你们一起走的，但因为我想关注一下伊斯罗廷城中的变化，便多逗留了几日。
　　“我说过，我在月曜日是会变形的，伊斯罗廷这座魔城会加重我变形之后失心疯的概率。如若控制不住，我会在外行凶。所以一般月曜日，我都会把自己绑在住处，熬过去。
　　“但上个月曜日，我把自己绑在住处的柱子上，绳子却因为长期磨损忘记更换，被我自己挣脱了。我出了门去，四处游荡，在兽化状态之中我会被死亡的气息所吸引，于是一路到了玫瑰墓园附近，撞上了一个行夜路的人。被活人的气息一刺激，我就要发狂，差一点就要伤害那人，结果被一个猎人阻止了。
　　“那猎人使一把非常凶狠的大弯刀，那大弯刀有点像是亚述地区的刀，他身上还披挂着很多猎人专用的武装带和工具，面庞有着亚述的特征，我猜测，他可能是荒原贪狼团的猎人。
　　“我被他重伤，反倒从疯癫中清醒过来，不得不一路逃遁，逃出伊斯罗廷，返回我自己的石屋躲藏。”
　　“你住在玫瑰墓园的附近？”
　　查兰忽而想起，当初探索者猎人团调查圣玛丽时，也曾循着一个发疯流浪汉的线索找到过事发地玫瑰墓园，那流浪汉半夜不知发什么疯，徒手刨开一座坟墓，口里还念叨着“死亡不是终点”，后来这流浪汉进了圣玛丽，就再也没有出来。
　　这事儿尼雅也曾和她提过，尼雅在加入猎人团之前曾独自追踪过艾米莉亚·戴维斯的下落，从一个面包房的老板娘麦尔斯太太那里打听到玫瑰墓园里发生的怪事。
　　难道说那流浪汉的发疯与这哈昂·多尔有关？
　　哈昂·多尔笑道：“我知道你在想什么，玫瑰墓园曾发生过怪事，一个流浪汉发了疯，对吗？
　　我告诉你他为什么会发疯，是伊斯特伍德将他当做了我。我曾调查伊斯特伍德，但不慎引起了他的警惕，他跟踪我到了玫瑰墓园附近，跟丢了我。
　　“然后他碰见了那个流浪汉，对他实行了残酷的审讯，未果。后来为了封口，对那流浪汉直接施展了大脑混淆术，使得那流浪汉失心疯，且被巨大的恐惧笼罩，以为自己最亲的人被活埋在了坟里。所以他才会去刨坟。”
　　原来如此。
　　查兰进一步问道：“那么你未变形时到底是谁，我们见过吗？”
　　哈昂·多尔回答道：“我没有和你见过面，查兰队长，包括你们之中绝大多数的队员。只有一个人，尼雅·李，我与她相识，她认识我，但我们也只见过一面，她此后再也没来看过我。
　　“我在外行走时自称麦克。大概两年前我从卡斯特拉郡南部这片山林之中，一路南下至伊斯罗廷。
　　我在伊斯罗廷寻了一份谋生的工作——看门人。尼雅·李在尚未加入你们之前，曾经租住的那幢公寓后面，有一处孤儿院，我就在那里做看门人。
　　“为什么会选择那里，是因为我本身就追随着兽化怪人的线索而来，两年前我听闻伊斯罗廷的密大出现了兽化的怪物，我便一路南下到密大查找线索。
　　“随后我盯上了伊斯特伍德。他当时曾在南河东区那片公寓附近频繁出没，并且进出圣玛丽精神病院。我本想混入圣玛丽，但失败了，便在南河东区附近的孤儿院寻了一份这样的看门人差事。因为只有这个工作可以让我有单独的住处，能勉强糊口的同时，我也能在月曜日独自渡过。”
　　解释完自己的身份，哈昂·多尔带着石板向湖中心行去，并很快变作了游泳，他游到了湖中央，然后松手，沉重的石板便很快沉入了湖底。查兰感受到的那种精神上的不适感也逐渐消散，隐去。
　　接着他缓慢地游了回来，蹒跚地走到了查兰身侧。
　　雪不知何时停了，天际的雪云已薄，隐隐透出些许月光来。时间已经走到了月曜日的午夜正点，火曜日的黎明即将到来。
　　哈昂·多尔那痴肥高大的身影已经显得很疲倦了，他就像是完成了生命中最后的一件事，已然再无遗憾。
　　他在查兰面前缓缓坐下，喘着粗气，查兰真担心他腰间那个大裂口会崩开来。
　　“这片湖，我叫它来处，他是我的来处，时刻提醒着我从何而来。我不行了，查兰队长，记住来处湖之中沉着两块旧神之钥，也许不远的将来，你会用得着它们。”
　　查兰感觉到呼吸有些窒闷，她问道：
　　“哈昂·多尔，你是地球上的大法师，活了数千年的大法师，现在你需要我为你做什么？”
　　“啊……我想想，我想想……”哈昂·多尔好像笑了，尽管他那张猪的面孔，着实是看不出笑容，让人不忍直视。
　　他垂首沉默着，仿佛睡着了。就当查兰打算再开口询问他点什么时，伴随着一簇月光照耀在他身上，他周身的筋肉、骨骼开始发生奇诡的变化，整个人犹如漏气的皮球，缩小了一大圈，身上的皮肤也都缩了回来，逐渐变成了一个肤色无比苍白的、殊无血色的男人。
　　他赤着上半身，腰腹那巨大的伤口在他略显瘦削的身体上显得更吓人了。他样貌憨厚，胡茬满面，双目四周发黑，面色发青，满是死相。
　　他可能都没察觉到自己恢复人身了，凄惨地笑了笑，道：
　　“查兰队长，我祝愿你们此次前往临高山脉能有所收获，也衷心希望你们能挺过大灾。我最后求你件事，请你将我火化，撒入来处湖中。”
　　说罢，他的笑容凝固在脸上，忽而脑袋一歪，生命就在此刻断绝。
　　查兰长叹了一口气。
　　“队长！”忽而身侧数人闪现而出，查兰一扭头，看到了尼雅、安娜、波拉瑞斯、贝拉和朵丽丝一起来了，她们都是被安娜的瞬移带来的。而出声呼唤她的是尼雅。
　　“让你们在森林外等，你们竟然瞬移进来，胆子太大了。”查兰不禁抱怨道。
　　“我们很担心你，顾不得更多。”朵丽丝道。
　　查兰一时无法辩驳，转而指了指坐地而亡的哈昂·多尔，对尼雅道：“认识他吗？”
　　尼雅扭头看向哈昂·多尔，显出困惑，分辨了半天，依稀想起来什么：“麦克？他在孤儿院当看门人，从前是个警察，他教我用过甩棍。他怎么会在这里？”
　　“他就是列车上的猪怪，你在圣玛丽碰到的猪怪也是他。”
　　尼雅懵怔，她忽而想起了自己和安娜在圣玛丽遭遇猪怪时的场面，她用麦克给她的甩棍，挡住了猪怪的致命一砍。
　　如今这场面，仿佛一出荒诞的戏码，在她脑海中反复上演。
　　作者有话说：
　　求评论！
　　玫瑰墓园的伏笔在第15章。
　　感谢在2021-08-26 18:54:42~2021-08-28 17:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：12紫耀45 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 290瓶；53254329 70瓶；李栖梧 40瓶；谷雨 21瓶；梦里梦外 20瓶；失忆镇 10瓶；哟哟 4瓶；七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十八章
　　查兰按照哈昂·多尔的遗愿, 将其尸首焚化，并控制着火焰将其骨灰送入了来处湖之中。做这些事的同时，她将哈昂·多尔的来历说与众人听。
　　尼雅听闻其竟然来自地球, 竟然还是地球上的大法师, 竟然隐没人群之中数千年寻觅被称作“旧神之钥”的石板，她不禁呆然。
　　她从来都认为地球与神怪无缘, 哪怕是穿越之后, 她都带着这样一层唯物主义的思维滤镜。然而现在发生的种种现实都在告诉她，地球从来都在神怪的包围之下，只是不知为何，人们从不知晓。
　　“我不明白，他为什么会追寻旧神之钥……是什么契机让他这么做的？”尼雅最后问道。
　　查兰道：“他并没有告诉我，现在也已经不得而知了。但是尼雅, 你仔细回忆一下, 你穿越前真的只是因为摸到了一本黑色的书吗？
　　“我们认为你在此之前就已经与当时的尼雅·李建立了某种关联, 也许就是因为你接触到了旧神之钥，而尼雅·李11岁那年, 冒着大雨, 还和安一起跑到蓝湖边去玩, 就确实可以解释为一种冥冥之中的召唤了。”
　　尼雅眉头紧蹙，努力回忆。但是她穿越之前的记忆是残破不完整的，她努力思考了很久, 却只能无奈摇头，她什么也想不起来。甚至连她在图书馆触碰到那本黑色封皮的书的事, 都已经开始模糊起来。
　　众人静默, 没有催促尼雅。她们看着骨灰浮在水面上, 火焰逐渐熄灭, 一时有些感慨。
　　一个活了数千年的大法师，可堪人类的瑰宝了。却因为追寻旧神之钥这样一个神秘难言的物品，就此穿越到异世界来，进入了一个无比落魄的身躯之中，潦倒这许多年，挣扎沉浮，也不曾寻觅到事情的真相，反倒就此殒命。不可谓不是一场彻头彻尾的悲剧。
　　终究，在那至高无垠的宇宙深处的某些存在眼里，这宇宙中所有的生命都渺小如尘粒，根本不值得关注。如有人偶尔有幸被选中，便能从尘土变作被把玩的蝼蚁，但到最后也不过是被轻易捏死的结局。
　　如若要选，还不如就选择做一粒尘土，永远不要被关注到才好。
　　就在湖面上的火焰即将完全熄灭之时，查兰忽而感觉到一丝异样，因为她察觉到自己与那些被她抛出去的火焰之间轻微的精神力与灵力联结忽而发生了某种怪异的粘连。
　　在她施法的过程中，如若有需要控制火焰，她会运送精神力对火焰进行控制，并且持续不断地输送灵力以维持火焰的威力。在此过程中，她的精神力和灵力与释放出的火焰之间是维持着强联系的。
　　而当她放弃主动控制之后，强联系会随之终止，但并非是立刻彻底断绝，还会持续一小段时间才会彻底消失，有一点藕断丝连的意味。所有术士施放术法的过程都是如此，无一例外。
　　尤其是元素术士，因为元素术法与术法施放时的自然环境存在很大的关联性，借助了一部分自然之中存在的元素提供的能量。而自然中的各类反应，可不是术士说停就停的。除非术士的水平已经达到了极为精深的地步。
　　就在这个藕断丝连的过程中，查兰感觉到有一股诡异的力量粘连上了她残留的精神力。紧接着，所有人肉眼可见，湖面上漂浮着的残留的火焰忽而开始变幻形态，彼此粘连、分离，逐渐组成了数个古怪奇诡的符号。
　　这些火焰组成的符号慢慢从湖面之上浮起，在半空之中飞舞，铺展组合成一大片金红的火焰阵法图。
　　所有人的大脑霎时受到了冲击，就像是被人狠狠一榔头砸在了后脑勺之上，承受不住，闷哼一声，在巨大的冲击之中呆滞地跪倒在地，双目翻白。
　　症状较轻的只有安娜和尼雅，二人互相搀扶着，强行立在了原地，但头晕目眩到近乎无法睁眼。
　　她们努力看向眼前的查兰，只有她仿若无事，并且竟然像是要拥抱那诡秘符号组成的火焰阵法图，大大地张开了双臂。
　　那火焰阵法图就如闪电一般打下，钻入了查兰的胸膛之中。查兰的上半身衣物霎时灰飞烟灭，她痛苦地嘶嚎起来，双臂抱住胸腹弯腰跪下，躬起后背。火焰阵法图直接在她的后背之上显形。
　　布满周身的宛如章鱼触手绑缚下的那些神印，开始在皮肤之上扭曲变形，被烙印在后背的火焰阵法吸扯进入，直至全部消失。
　　此过程中，她周身有乌黑的东西从毛孔渗出，随即被高温汽化。
　　紧接着查兰的身躯都开始发生一些诡异的变化，她的身躯肉眼可见地强壮了起来，虽不至于一下子变作肌肉横生的模样，但明显比她此前的肌肉线条要清晰壮大了许多。
　　而她那一头的黑发已经彻底化作了暗红色，就连漆黑的虹膜也变作了相同的红色。
　　她缓缓从地面上站起身来，身高霎时拔高了五公分，从前比尼雅要矮上小半头的她，现在和尼雅的身高已经彻底齐平。
　　就在查兰发生变化的同时，远在千里之外的某地，正伏案翻看书籍的团长莱布尼茨也起了反应。
　　他浑身剧痛，扒开衣服后，看到身上那比查兰严重十多倍的神印散发出赤金的火焰色泽，并且其中有相当一部分神印消减掉了，就像是被点着后燃烧掉了一般。
　　等到一切痛苦过去之后，莱布尼茨瘫坐在椅子上，忽而感觉到身躯轻松了许多。
　　“查兰……你遭遇了什么？”莱布尼茨喃喃自语道。
　　查兰痛苦诡异的变化终于结束了，她站在原地，赤着上半身，下身裤子也已破破烂烂，只是勉强挂在身上。
　　尼雅忍着剧烈的头晕和头疼，强撑着站起身来，将自己的外套脱下，披在了查兰的身上。
　　“队长……你没事吧……”她小心翼翼地问道。
　　查兰没有回答，她正闭着眼，暗红的发丝随风拂动，就连眉毛也变成了同色。尼雅觉得此刻的队长就连颜值都拔高了数倍，侧颜无敌得好看。
　　安娜也努力站起身走到了查兰近前，她按住了查兰后颈的脉搏，同时开始读秒。片刻后道：
　　“心跳出乎意料的慢，但很有力。”
　　随即她观察了一下查兰的身躯，道：“外部看应当没有任何损伤，反倒无比的强壮，不知道内脏有没有受损，我需要听诊器听一下才知道。”
　　话音刚落，查兰就睁开了双眼，道：
　　“我没事，我感觉到前所未有的好。”
　　说着她第一时间查看了一下绑在她腕上的盾马符，幸亏盾马符非凡品，在刚才的变化之中，虽然衣服直接被高温焚毁了，但盾马符依然完好。
　　“检查一下伙伴们怎么样。”
　　除了安娜和尼雅，贝拉、朵丽丝和波拉瑞斯都被刚才查兰的突兀变化直接震晕了过去。
　　贝拉刚刚突破进入大术士的行列，朵丽丝本身已经是多年的大学士，二人的精神力都不弱，被震晕后没多久转圜过来。
　　而波拉瑞斯就有点惨了，她是潜行者，精神力并不是强项，受到的震动比较强，一时半会儿醒不过来。
　　查兰将朵丽丝抱在了怀里，安静地用脸颊贴着她额头。朵丽丝迷迷糊糊之中，只觉得眼前这个人如此的熟悉，又如此的陌生，完美漂亮到让人心悸。
　　“对不起，朵丽丝……我又伤害你了。”查兰愧疚地说着。
　　“说什么傻话呢……我想知道，你刚才发生了什么，是好事还是坏事？你的神印……好像消失了。”朵丽丝强忍着头疼问道。
　　查兰说出了她的感受和想法：“是好事，至少目前来看。旧神之钥上的符文，与我身上的神印起了某种反应，尤其是在我释放术法火焰之后，我的精神力和灵力勾动了湖底的旧神之钥。符文组成阵法打进我的身体之中，并将我身上的神印作为一种养料吸入其中，接着符文在我身体里栖息下来，改造和加强了我的身躯。
　　“神印此前对我身体产生的负面影响消失了，我感觉到前所未有的轻松和强大。我想，因为我和团长之间的继承契约，必然也对团长产生了一定程度的影响，一会儿我就联系团长。”
　　“太好了！”朵丽丝搂紧了查兰，喜极而泣。今日她在短短的数小时内经历大悲与大喜，此时的心境无以言表。
　　世事无常，真是难以预料。
　　尼雅将波拉瑞斯背起来，安娜扶起了贝拉。她们来到了查兰和朵丽丝跟前，查兰伸出双臂，让她们抓住，然后道：
　　“我这就带你们返回列车。”
　　话音刚落，众人只觉得眼前画面已扭曲，她们已经现身于801车厢之中，且每一个人都精准地避开了身边的障碍物，恰恰好出现在狭窄空间的空处。
　　所有人都无比惊愕，因为谁都知道这是从前的查兰队长做不到的事。从前的查兰尽管拥有强大的瞬移能力，但是也有距离的限制，且对于她从未到过的空间，她必须谨慎行事，否则很容易因为失败造成严重的躯体分离等后果。
　　但是，如今的查兰队长，只是瞬移了一次，就带着她们五个人直接返回了上百公里之外的移动列车之上，并且精准地使得每个人都避开了障碍物，这说明查兰队长对空间的把控能力得到了质的飞跃。
　　要知道安娜利用《无限言灵之书》带领众人从列车上瞬移到森林里来，总共进行了三次长距离瞬移，才抵达了森林边缘。在进入森林之后，她们更是进行了非常谨慎的小范围瞬移，每一次移动的距离不会超过十米，直至抵达查兰身边，以确保万无一失。
　　相比之下，查兰对空间的把控确实远在安娜之上。
　　实际上，除了朵丽丝，尼雅安娜和贝拉，包括晕过去的波拉瑞斯，都对今晚发生的事一头雾水，查兰队长身上到底发生了什么，她们完全无法理解。
　　查兰和朵丽丝没有急于解释什么，团长背负大预言术和神印，这属于团内最高机密，只有团长和其选定的继承人才会知晓。因而哪怕是团长的亲生女儿朵丽丝，也从不知道这个秘密。
　　这次是出于不可抗力才会透露给了外界，查兰需要先与团长莱布尼茨商议，才能决定这个秘密是否可以让尼雅等人知晓。
　　当然，此前查兰由于被朵丽丝的表白所刺激，情绪激动之下将秘密泄露，实际上已经犯了很严重的错误。这件事查兰也不打算隐瞒，会一并告知团长知晓，看团长会如何处理她。
　　而查兰目前外形之上的变化是掩藏不住的，她们还得考虑好相应的对外说辞才行。
　　“你们先回房休息去吧，波拉瑞斯就留在我这里，我来照看她。”查兰道。
　　尽管抱有很大的疑问，尼雅、安娜和贝拉还是离开了801号房，各自回房。
　　朵丽丝留了下来，和查兰一起安顿波拉瑞斯在查兰床铺对面的空床躺下。随即，查兰有些不好意思道：
　　“我……得换衣服……”
　　“你换啊，我又不会碍着你。”朵丽丝道。
　　“这……”查兰一时无言以对，见朵丽丝一手扶额，靠坐在波拉瑞斯的床铺边，看上去好像精神不济，十分疲惫的模样，查兰也说不出赶她走的话。
　　她只能取出了自己的替换衣服，然后背对着朵丽丝，将尼雅给她的那件大外套脱了下来，露出了上半身。
　　作为一个身上藏着大秘密的女性，查兰这许多年来连手臂都很少露出来，从来都是包裹得严严实实。哪怕是朵丽丝，也不曾见到过她赤身的状态。
　　而如今突然这样赤着身子在自己心爱的女人面前换衣服，即便查兰脸皮再厚，也有些受不住地心跳加速，面颊发热。
　　顾不上那么多，她赶紧将内衬的背心穿上，却尴尬得发现衣服变小了，紧紧地裹在了身上。随即她又努力将衬衫穿上，穿是还能穿，可绷在身上紧紧的。
　　扣子扣了一半，她看了一眼自己手臂上鼓起的肌肉，一时有些无奈。她是大术士，不是格斗系的猎人，如此强壮的身躯在她看来一时间有些不大习惯。
　　大概是从前自己的身躯仍然有些羸弱，不大能够承受那旧神之钥符印带来的冲击，因而旧神之钥直接改造和强化了她的躯体。
　　查兰努力去扣衣领附近的扣子，但已经感到了一丝窒闷。此时，腰间被一双手臂缠绕住，查兰感受到后背之上，她心爱的女人的面庞贴了上来，温热的呼吸喷吐在她背心，她浑身紧绷，紧张到屏住呼吸。
　　“我给你改改衣服吧。”朵丽丝轻声道。
　　“嗯……”查兰觉得自己的声音都变形了。
　　“不管你变成什么样，你都是我的查兰。”朵丽丝又道。
　　查兰一时泪意上涌，回过身来，将朵丽丝拢进了怀里。
　　朵丽丝只觉这个怀抱的体验感，比此前要强太多了，真正的有力又温暖，仿佛人都要融在她怀里。
　　而更让她幸福到要窒息的是，查兰这块仿佛永远不懂情爱的大木头，终于开窍了，知道要主动亲吻她的唇。不同于第一次的愕然、痛苦与浅尝辄止，这一次可谓温柔缱绻，甜蜜缠绵。
　　沉溺在这个吻中，朵丽丝内心在想：如果说查兰真的是一团无定又危险的火焰，那她做个扑火的飞蛾，被她烧成灰烬，也是幸福的。
　　作者有话说：
　　在本文之中，危机就意味着巨大的收益，同时也潜藏着巨大的危险。我应该是第二次说这句话了。
　　波拉瑞斯：怎么肥事，只有我受伤的世界达成了。
　　感谢在2021-08-28 17:57:29~2021-08-29 17:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：12紫耀45 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饮涧、master 60瓶；往来谈笑 40瓶；姜渝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百七十九章
　　尼雅和安娜凌晨回来后就直接休息了, 因为查兰在来处湖畔发生变化时产生的冲击对她们的精神世界造成了一定程度的影响，急需睡眠来进行修复。
　　这一睡就睡到了日上三竿，已经是火曜日的午后了。她们饥肠辘辘地醒来, 准备起身去餐厅找点吃的。
　　洗漱完毕, 刚拉开门，恰好就看到查兰队长和朵丽丝站在门口, 准备敲她们的门。
　　“起来啦, 我们准备了食物，在905，召集大家集中开个会。我身上发生的事，需要和队员们说明一下。”查兰笑道。
　　“队长……这是最高机密吧，可以随便告诉队员们吗？”尼雅和安娜显然对此有疑问。
　　查兰解释道：“我昨晚和团长联系过了，团长认为, 本次临高行动本就涉及破解团内最高机密的内容, 因而出任务的人也有必要知晓机密。
　　“知道比不知道能更好的进行风险管控。何况我现在这副模样, 也很难找出说辞来蒙混队员们，若要强行蒙混, 反而会使队员们内心产生不信, 非常不利于团结, 也会对本次任务产生重大影响。
　　“因而团长决意向本次出任务的所有成员解封最高机密。”
　　尼雅和安娜昨夜初步思考权衡之后，也得出了同样的意见。于是几人达成一致，便一道去往905号房。
　　“波拉瑞斯呢？”安娜好奇问道。
　　“一个小时前醒来了, 她已经返回自己房间去了，这会儿应当也用过餐了。”朵丽丝解释道。
　　“她还好吧。”尼雅问。
　　“我检查过了, 一切正常, 就是有些疲倦, 需要进一步恢复。”朵丽丝回答道。
　　查兰此时出声道：“她也不容易, 苏勒叛变，现在她在团里的处境有些尴尬。团长挑她参加临高行动，也是为了向所有人展现对她的信任。波拉瑞斯心里憋着股劲儿，想要好好表现自己。这是好事，但也有隐患。”
　　“嗯，我明白，我会找时间和她谈谈。”朵丽丝道。
　　本次行动的所有人在905开了一个碰头会，查兰讲述了一下昨夜所发生的事。实际上，此前朵丽丝已经跑了趟所有房间，安抚所有人因为哈昂·多尔的出现而产生的紧张情绪。大家也大致知道发生了什么，查兰只是补充了更多的细节。
　　重点是查兰讲述了自己身上所发生的变化，尽管大家事先已经知晓查兰队长身上发生了一些变化，但见到查兰时，众人还是无比吃惊。这红发红眸，高大强健的女性，还是他们所认识的那个查兰队长吗？
　　“队长……你这也太……惊人了。”康彤评价道。
　　“哈哈哈，队长，你和我姐姐有的一拼了。”哈利·霍恩大笑，惹来了乔西的拳头招呼。
　　克里斯与卡恩还稍微含蓄一点，只是眸光好奇地打量查兰，未发表评价。斯蒂芬和尤金简直跃跃欲试，就差要让查兰当场表演力量举和释放高阶火焰术法了。
　　但查兰队长的威严还是很强的，他们并不敢过于造次。
　　女队员们其实普遍对查兰的变化喜闻乐见，且明显看得出来队长和朵丽丝总务之间多年来隔着的那层纸终于被捅破了。二人现在都陷入了爱情的甜蜜之中，彼此不经意之间总是眸光交融，神情缱绻，与此前的阴郁截然不同。
　　“好了，我变成什么样并不重要……”查兰抬手制止大家岔开话题。
　　而此时众人内心的反应是一致的：当然重要！尤其对你们家朵丽丝总务来说。
　　“重要的是，团长对我们做出了新的指示。从现在开始，905号房我们也要安排人入驻，每一间房，每一条走廊，我们都要保证都在监视之下。贝拉，第八、九、十这三节车厢，你的精神力要覆盖住，一直维持监视。”
　　“是，队长。”贝拉应道，她已经恢复完好，突破后立即精神受损的感觉并不好受，但贝拉的能力很强，还是及时调整了过来。
　　“波拉瑞斯，你现在换到905号房居住。你的房间，尤金会去住。接下来一段时间，所有人提高侦查意识，关注列车上的人，判断是否有人对905号房存在过度的关注，或者在暗中窥探我们。如有发现及时汇报给我或者朵丽丝总务，我们会做判断，然后和所有队员进行信息分享。
　　“好了，大家还有什么问题，銥譁没有问题就散会。接下来我们依旧要保持低调，尽量避免与前方车厢上的人打交道。”
　　查兰扫视了一圈，见没有人提问，她便宣布散会。大家陆续离开，尼雅和安娜则留了下来，与查兰和朵丽丝在走廊中私下低声交谈。
　　尼雅问道：“队长，我刚才没提问，但有个问题我和安娜不得不询问一下。既然大预言术和神印是绑在一起的，现在神印被削弱，大预言术是否也会被削弱？”
　　查兰似乎早知她有此疑问，于是解释道：
　　“我还没有完全继承大预言术，对大预言术的感知很薄弱，我也想到了这个问题，所以昨晚询问了团长。团长告诉我，大预言术没有受到影响。”
　　“这是什么原因？”安娜追问道，她想知道为什么会产生这样的情况。
　　查兰叹息一声，道：“团长的意思是，神印并不是消失了，而是被转化了。其能量性质被旧神之钥形成的符文转化成了更适合我本人身体吸收的能量，我的身体也被改造成了更适宜储存这种能量的状态。因而，神印并没有消失，大预言术也不会消失。”
　　“这是好事还是坏事？”尼雅问。
　　查兰想向朵丽丝，朵丽丝答道：“目前来看当然是好事，神印长久以来一直折磨着历代的团长和团长继承人，只是他们都以极大的意志力传承了下来。现在痛苦消失了，虽然隐患仍然存在，但显然父亲和查兰都会好受许多。”
　　就在她们交流时，列车缓缓降速，停下了。原来是又一次到站，准备进行补给。此时他们已经抵达了卡斯特拉郡的中北部，再有大约半天的路程，就要跨越天河飞渡。届时，她们就会进入北郡境内。
　　透过列车的窗户向外望去，满是银装素裹，他们已经进入了冰雪的世界。
　　“这气候，比我们想象得还要冷啊。”查兰感叹道。
　　“这两年气候越来越异常了，我本以为只有临海郡的连年暴雨与涨潮，没想到北郡一带也开始有寒潮蔓延了。”安娜显出忧心的神色。
　　朵丽丝却道：“帝国政府在极力淡化自然灾害带来的影响，实际上已经有大批的难民在内迁，并涌入首都圈附近了。只是因为首都戍卫部队在首都圈附近设置了重重关隘，内部的人才始终无法感知到流民带来的侵扰。即便如此，近些年伊斯罗廷的地下世界之中，也有越来越多的各地难民涌现。”
　　尼雅想起火车一路向北行来，他们看到了大量抛荒的土地，想来流民四起并非虚言。
　　她于是问道：“难道就没有人想过逃到其他大陆之上去吗？似乎中大陆和西大陆之间也就隔了一个锡尔克海峡，与洛克公国之间隔了一个流放海峡。这些年也有不少移民从西大陆的阿亚共和国和东北部的洛克公国而来，这两道海峡似乎并不是不可逾越的。”
　　众人皆愕然地望着尼雅，安娜笑了，敲了她脑门一下。尼雅捂住脑门，一脸懵怔地望着她。
　　安娜解释道：“洛克公国且不谈，那里冰天雪地，除了从小生活在那里的人，谁都适应不了，也不会有人往那里去偷渡。
　　“锡尔克大海峡确实并非是不可逾越的，但想要平民百姓渡过海峡，去往西大陆，那是天方夜谭。帝国政府只接纳外部进入的移民，且条件苛刻，需要进入的移民拥有一定的资产，或者拥有学术科研背景，亦或者可以作为劳工被帝国资本公司所征用。
　　“而帝国并不开放对外移民，因此所有国门出入口只认短期的出国手续。所有海船都是国营的轮船货运公司在运营，由海警直管，一路有海警军舰护航，航路固定，上下人员都受到严密监视。
　　“并且，西大陆的阿亚共和国也不是说移民就能移民的，他们的入境移民政策比帝国还要严苛，想要进阿亚的国门非常困难。倒是出境移民他国这一块，他们管得稍松。”
　　尼雅接着问：“那么偷渡呢？或者去卢刚大陆？再不然就往更远的地方去，去寻找更为宜居的大陆。难道几千年了，都没有人做过这些事吗？”
　　“相信我，整个中大陆不会有人想冒着生命危险偷渡去卢刚，那里是野蛮未开化的丛林世界。”朵丽丝笑道。
　　查兰则正经回答道：“如果想绕过正规的渠道，自行找海船偷渡，那就更异想天开了。这围绕中大陆的海洋之上，有着三重风险：
　　“一是布满近海的海盗，不要想着去招惹这帮家伙，他们都是刀口舔血的亡命之徒，其中不乏神眷者，身怀异能。且他们有些人根本就是皇室和帝国政府的人，完全就是在依法抢劫。只有海警护送的国营海轮才能避免被抢劫的命运。
　　“二是中距离海洋之中出没的远古海洋巨兽，大量的海难都是由这些怪物造成的，历史文献记载中，这些怪物要么是巨大的章鱼，要么是山一般巨鲸，具有极强的攻击性。它们也是迫使人类始终无法进入远海的罪魁祸首之一。
　　“三则是真正致命的，那就是浓雾。从进入中距离海域开始，就会出现大量的浓雾，随着船只越走越远，迷雾会越来越浓重。站在甲板上，伸手不见五指，日月星辰也无法辨别，指南针失灵，根本无法辨明方向，只会死路一条。且远海气候变幻无常，恐怖的风暴能将任何船只撕碎，没有人能进入深海并活着回来，至今也没有人完成这样的壮举。
　　“人类只能在近海活动，穿越海峡抵达阿亚、卢刚或是洛克公国，已经是很不容易了，远海就是绝对不可能的事了。”
　　尼雅想起这个时代还没有内燃机动力，蒸汽动力的海船已经是很罕见的了，大多还都是木制的风力帆船。她确实又犯错了，以从前地球同时代的航海水平来直接对标镜面世界的航海现状，确实会存在很大的误差。
　　只是那些海怪是怎么回事？巨大的章鱼和鲸，还具有很强的攻击性，这当真是远古生物？她觉得有些疑惑。
　　补给结束，列车继续前行。此时已经是2月21日的下午四点多了，登车一天多的时间，猎人团只觉得经历了一个星期般。这一上车就遭到针对，显然有人不想这猎人团插足这趟行程。
　　当夜8点多，所有猎人团成员都收到了查兰队长发来的一条消息：关注第四节车厢的列车员，在艾沙镇停靠时，他曾从列车外绕道，从第十节车厢和第九节车厢的缝隙处进入过第九节车厢。怀疑就是他将装有旧神之钥的陨石箱子藏在了905号房之中。
　　至于查兰是怎么知道这个消息的，雪驼启明立了功。这个嫌疑列车员大概原本是想把箱子藏到第十节车厢，也就是启明所在的牲畜车厢之中的，但没想到启明非常敏感，在他拉开车厢门时，启明忽而张嘴咬住他的手臂，从他袖子上扯下了一大块衣服布料，吓得这个家伙赶紧将车厢门关上了。
　　随即他不得不冒险闯进了第九节车厢，试图找个地方把箱子藏起来，不幸中的幸运是，他尝试着推开905号房时，恰好这房是空的，他就将箱子藏进了床铺底下，然后迅速溜走了。
　　到了今天下午，安娜和尼雅去第十节车厢照顾启明，发现了那块被撕下的列车员制服衣袖。随即卡恩·波特曼对这块衣袖布料直接发动了占卜术进行索迹，便锁定了第四节车厢的列车员。
　　作者有话说：
　　我又回来啦，继续努力更新。也希望大家多多评论，给我动力。
　　感谢在2021-08-29 17:37:07~2021-09-02 18:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：心善渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：本人买了章节的作者都 2个；安樂林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MM不去碗里 112瓶；spring 77瓶；k1wt 30瓶；洛神轻依、万俟万俟 20瓶；長島冰茶它不醉人嗎 18瓶；木狐、静心恋宁、沈经秉、12紫耀45、王冰冰老婆 10瓶；以溪 8瓶；浮雲天上飛 5瓶；七三i 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十章
　　2月21日夜间, 大雪初霁，森冷寂静。列车穿过透寒的雪原，向着天河方向急速靠近。
　　有两个人影闪身出现在了列车顶部, 并迈开步子向着列车前方行去。列车呼啸前进带来的强风割在她们身上, 她们却面不改色，步态悠然, 双手揣在大衣衣兜之中, 裘皮绒帽下的面庞用厚厚的围巾蒙住。
　　两人行至第四节车厢的位置，站定在车厢顶之上，仿佛在等待着什么。不多时，其中一人瞬间消失在了原地，片刻后再度出现，身边已经带了一个人。那人穿着单薄的列车员制服, 满脸的惊慌, 却被扼住咽喉发不出声。
　　“是你把箱子放到我们的车厢里的？”对面一直站立在车厢顶上的人开口冷冷问道, 正是尼雅。
　　而瞬移抓捕此人的人便是查兰了。
　　此前他们一路从第七节车厢走到第四节车厢，目的是探查这几节车厢的状况。尽管查兰是元素系术士, 而不是精神系术士, 但她的精神力覆盖底下的车厢进行探查是轻而易举的事。走过一遍就等于扫描了一遍, 将下方车厢的情况看得一清二楚。此时大多数人都在熟睡，或者是在安静地伏案看书写信，没有人有异常举动。
　　而走到第四节车厢时, 恰逢第四节车厢的列车员正靠在走廊尽头的列车员椅子上打瞌睡。她稍候片刻，等确认第四节车厢其余人暂时不会出厢房, 她便立刻瞬移下去, 将这个列车员抓了上来。
　　她们今夜行动的目的, 就是要抓住这个列车员并对他进行审讯。因为就在不久之前, 列车停靠补给时，他尝试着要逃跑，但是失败了。
　　彼时列车长正在下方指挥列车员往列车上添加物资，搬运箱子的时候，他尝试着从列车侧翼逃跑，被另外的列车员发现，叫住了。之后列车长上来，严厉地训斥了他。不过大概没有人想到他是想逃跑，只是以为他想躲懒。
　　大雪纷飞，道路全部被冰封，方圆几十公里都难找到一个人，更是连食物也极度匮乏。他除非想死，否则离开这趟列车，就基本别想活下去。
　　猎人团用精神力覆盖，将这一切都尽收眼底。所有人一致认为这个列车员是个不稳定的因素，如果真让他跑了，线索就断了，顾不得打草惊蛇，还是得尽快抓住他进行审讯。
　　然而此人显然是不打算老实交代的，他慌张地摇着头，口里不停地说着：
　　“我不知道，我什么都不知道，你们放过我！”
　　尼雅看了一眼查兰，查兰点了点头。尼雅便上前抓住了查兰，查兰迅速发动瞬移，带着她和这个列车员一起瞬移回了第九节车厢。
　　彼时第九节车厢的走廊之上，贝拉、卡恩和波拉瑞斯都在等候，而905号房的门是开着的，房内，朵丽丝、安娜也在，其余队员则在前方第八节车厢之上，阻止前方车厢的人闯入这里。
　　查兰将这个列车员押入了905号房，众人也一起挤入这个狭窄的厢房。查兰道：
　　“你好好想想，到底来没来过这里，是不是在这里放了东西。”
　　然而列车员还是在不停地重复那句话：“我不知道，我不知道……”
　　“我们不想对你做些粗鲁的事，但如果你咎由自取，那就怪不得我们了。你不说，不代表我们不会知道。你说了，反而能保全你自己。否则身体伤残，可是要一辈子受苦的。这世上有些事是你想都想不到的。”查兰淡淡地威胁道。
　　“我真的不知道……我真的……你们抓错人了……”他还在负隅顽抗。
　　“贝拉，搜魂吧。”查兰道。
　　话音刚落，还不等贝拉有所行动，那人就扑通一声跪在地上，抓住查兰的衣摆，道：
　　“我说……我说！”他被“搜魂”这个词吓破了胆，显然他也明白眼前的这帮人都不是凡人，不过他可能不大清楚搜魂会造成的后果，还以为真的会残疾。
　　“你可以说，但我们也会确认到底是不是实话，你想清楚后果再说。毕竟你到底说与不说并不是关键。”查兰继续警告道。
　　“我一定说实话，我一定说实话，只是……我说了……我的父母亲，我求你们救救他们。”列车员哭得满脸狼狈，说话都已不连贯。
　　“谁威胁你？迫使你做这样的事？”查兰蹲下身，看着他问道。
　　“阿尔伯特·亨廷顿……”他颤抖着说出了这个名字。
　　房间内寂静了片刻，随即查兰询问道：
　　“详细说说过程。”
　　列车员结结巴巴地回答道：“我……在伊斯罗廷上车时，在列车员的更衣室换衣服，换衣服时我就……看到我的柜子里放了那样一个箱子。边上还放了一个信封，我打开那个信封，那里面有一张我父母的照片，他们……被绑在椅子上……我吓坏了，那里面还有一封措辞简单的信，要求我在过平斯克郡车站时，将这个箱子藏到上车的那伙人的车厢之中去。我真的别无选择……我求你们放过我……”
　　“既然如此，你怎么知道是阿尔伯特·亨廷顿迫使你这么做的？”一旁的安娜询问道。
　　列车员颤抖着手从自己的衣服内袋里取出了一个信封，然后将信封递给查兰。
　　查兰接过后从里面抽出了一张未署名的信，一张黑白的照片，一男一女两个衣着寒酸的中年人被绑在椅子上，昏迷不醒。此外还有一张硬纸片，这是餐车用来垫在酒杯下方的杯垫。仔细分辨，杯垫之上似乎残留了字迹。
　　“我……记忆力很好，并且以前做过书信抄写员，我怀疑绑架我父母威胁我的人就在列车上，我就注意搜集了列车上所有乘客留下的字迹。
　　“但是，留下字迹还能让我搜集到的人不多，我查找的人也不多。幸运的是，阿尔伯特·亨廷顿曾在餐车问餐车服务员要了一张纸，记录了什么，当时用了一个杯垫垫在了下方。我费了好大的劲，才找到了这个杯垫，上面的字迹我分辨了一下，和信上的字迹非常相像，因而我认为就是他……”
　　猎人团听完了他的说辞，也比对了一下字迹，确实非常相像。
　　这一番说辞尽管找不到什么逻辑错误，但大家总觉得就此得出阿尔伯特·亨廷顿就是做这件事的幕后黑手，似乎有些草率了。因为这其中还存在一些不自然的细节问题。
　　诸如阿尔伯特·亨廷顿为何要如此大费周章，挑中了这样一个列车员，不惜找到他的父母威胁他将箱子放到猎人团的车厢里。这件事操作起来应当有更为便宜的方式，毕竟这列车都是西北公司的，从铁道公司找心腹来做这件事就行了，大费周章找一个陌生人来做，难道仅仅是为了想撇清干系？
　　此外，还有一个疑点，那就是阿尔伯特·亨廷顿为何会亲笔书写威胁信？这种事他应当不会亲自来做。就算亲自做了，自然要小心不在列车上留下字迹，偏偏他又这般毫不在意地在餐车里留下了字迹。他到底是想撇开干系，还是不想？
　　这是嫁祸？还是说这个列车员在撒谎？
　　查兰看了贝拉一眼，贝拉明白她的意思，探出了精神力迅速侵入了列车员的脑海，进行搜魂。片刻后她退出了列车员的精神世界，摇了摇头，意思是列车员没有撒谎，他所说的，便是他记忆里真实的一切。
　　趁着列车员还没完全清醒过来，查兰问贝拉道：“有没有发现记忆修改的痕迹？”
　　贝拉仔细回忆了一番，道：“没有，至少以我目前的精神力，看不出来修改的痕迹。如果真的被修改过，那修改记忆的人的精神修为远在我之上。”
　　“修改他的记忆，只抹去关于我们的，我们把他送回去，继续观察他的周边情况。”查兰下了命令。
　　贝拉依令行事，接着查兰抓着他从原地消失，将他放回了第四节车厢尽头的列车员椅子上继续靠着睡，随即她又迅速闪身返回。
　　“阿尔伯特·亨廷顿怎么办？”朵丽丝问查兰。
　　“盯着他，看他到底想做什么，以及他身边到底有哪些人在盯着他。”
　　“哈昂·多尔上车时的动静，车上应当有人察觉到了，但现在一点动静也没有。”尼雅道。
　　查兰笑了：“不止我们在暗中观察啊，这趟车有意思。”
　　翌日，2月22日晨间，列车忽而在一阵急刹车中停下，所有人都被惊醒。
　　从房间出来，来到车厢走廊之上，就听到外面“叮零当啷”，源源不断传来的金属敲击声。
　　“出什么事了？！”第二节车厢之中，博宾顿教授急匆匆披衣出来，抓住正准备下车的列车长询问道。
　　“是铁道匪劫道！叫安保团啊！”
　　博宾顿教授脑子“嗡”的一下，忙返身往第八节车厢跑，一边跑一边喊：
　　“所有人不要下车，是铁道匪！”
　　直到他跑到了第八节车厢，迎头撞上了查兰，看到查兰的变化，他不禁呆然片刻，竟然一时间说不出话来。反倒是查兰笑着安抚他道：
　　“别急，教授，我知道遇上铁道匪了，我这就带人下去交涉。你让其他所有人都待在车上，别下来。”
　　随即她点名尤金、卡恩、克里斯、斯蒂芬、哈利五个男队员，连带上她自己、乔西和尼雅，一起下了车。
　　带上这么多人的目的并不是害怕打不过，而是想尽量不动手，以人数逼退对方。否则真打起来，猎人团到底能不能收住手也难说，猎人本就有不欺平民的誓言约束，一旦打起来真的伤了对方，甚至导致对方伤残、死亡，那么就要遭到誓言惩罚了。
　　猎人团女性居多，虽然各个身怀绝技，但在外人眼里，女性起不到威吓作用。不仅起不到威吓作用，还个顶个的漂亮，也就只有乔西长得人高马大、膀大腰圆，看上去还有几分吓人。
　　带上尼雅的目的，是让她这个外来者见识一下什么是“铁道匪”。在中大陆，只要是曾经坐过长途列车的人对此都不陌生，在铁道警察和军队难以覆盖的荒凉区域，就会有铁道匪出没，扒车厢抢东西算是小股流匪，更有甚者直接堵塞障碍物拦截列车，收过路费。
　　列车上即便带了军警护卫，也很难赢得了这帮家伙，而且长年累月要与他们打交道，回回都硬杠很麻烦，一般都得留下点东西给他们，否则他们若泄愤破坏了铁路，还会耽误行程。
　　眼下雪停了，这些家伙也都出来活动了。
　　尽管博宾顿教授让所有人都不要下车，但大家还是抑制不住好奇心，全部趴在列车走廊的窗户边向前方张望。
　　结果就见到后方第九节车厢，查兰带着猎人团一众下车了。这大概是列车上绝大多数的人第一次见到中途上车的“安保团”的模样。
　　他们都是些身材高大、体魄强健的人，穿着厚风衣，腰间扎着武装带，踏着厚重的皮靴，戴着裘皮绒毛或三角猎人帽，看不出来身上是不是带了武器。但一路沿着轨道踏雪而去，却自带一股难以形容的魄力与气场，镇定从容，无畏无惧。
　　尤其是为首的那个女子，高大强健，裘皮绒帽下露出她红色的发丝，一双眸子也是暗红色的，容貌惊艳，神情淡然，十分奇异。而她身边那个高瘦颀长的黑发女人，气质冷峻，面庞漂亮到了极致，容颜之美简直让人惊叹。
　　他们大步流星而去，列车上的旁观之众惊鸿一瞥，只觉得这帮人超越了常人的范畴，竟有种接近神明的姿态。
　　这真的是所谓地痞流氓的安保团吗？看上去可一点痞气或匪气也无，倒是有一身的圣洁气息。这种圣洁气息与教会所展露出的高洁不可攀截然不同，难以形容，是一种直面死亡时苍劲如风的悠然坦诚，亦是一种绝望中生出希望的舍命无惧。
　　据说安娜·麦克莱恩一直和他们混在一起，也不到前方车厢来。他们到底是什么人？所有人心底冒出疑问来。
　　而此时，查兰等人已经来到了列车头的正前方，不远处，一众身着破旧棉袄呢布衣服，裹着兽皮的人站在薄雾之中，手中拿着榔头、鹰嘴锄、铁锹和铲子，不断地叮叮当当敲打着铁轨。仔细看，也有人手中持枪，长猎-枪和手-枪都有，还有人持着自制的焊接铁盾。所有人头上都戴着钢盔，像是工人的安全帽似的，倒也周全。
　　查兰带着队员们在他们正前方间距五米处站定，静默不语地看着他们。为首的铁道匪头子见他们态度有些强硬，且一身气质令人莫名的害怕，暗忖今日可能踢到铁板。但事到临头如何能退缩，壮了下胆子，上前吼道：
　　“天冷，雪大，兄弟们想讨个柴火钱！”
　　查兰忽而轻轻一笑，道：“何必这么费事，想要火，我有的是。”
　　一边说着，她的手往后腰一伸，不知从哪儿取出来一根木头，也不见她怎么动作，忽而整个木头就在她手里燃烧起来，火焰升腾跳跃，她却抓着木头，笑容灿烂。
　　前方的铁道匪一众霎时陷入惊恐之中。
　　作者有话说：
　　查兰：借你火啊。
　　感谢在2021-09-02 18:47:41~2021-09-04 17:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 60瓶；安樂林 30瓶；木狐、烁迦罗心不动转 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十一章
　　惊恐是促成混乱的源泉, 眼见着对面为首的那个女人施展出“妖术”，后方一个持枪的铁道匪内心惊惶之下，直接向查兰开枪了。
　　只是眨眼间, 忽闻“铛铛”两声金属弹响, 两扇厚重的大盾凭空罩在了查兰的身前。这大盾仿佛是魔法变出来的，只是一眨眼的功夫而已。持着大盾的, 正是尤金和乔西。
　　一人率先开枪, 便有人跟着开枪，霎时枪声四起，子弹打在两面大盾之上，大盾却将所有人牢牢笼罩住，子弹根本无法损伤盾面分毫。
　　为首的铁道匪头子终于反应过来，忙高声呼喊：
　　“全都给我住手！停止射击！”
　　枪声终于停下, 乔西和尤金将盾提了起来, 立在查兰左右两侧。查兰不愠不怒, 依旧微笑道：
　　“我劝你们还是原路返回吧，我们也好继续赶路, 这样耗下去没有意义。我们与你们并无任何仇怨, 也不想伤害你们。天寒地冻, 你们若当真连生火的木柴都没有，我们送你们一些又何妨？”
　　铁道匪头子壮着胆子道：“你们是……传说中的猎人吗？”
　　查兰挑眉，但并未回答。
　　“北面雪原上已经有穿兽皮的猎人南下了, 我们与他们打过交道，他们自称是猎人, 隶属于荒原贪狼团。他们也与你们一样, 非常强大, 但不与我们动手, 他们说他们的敌人不是人类，他们也不猎杀动物，没有人知道他们到底在对付什么，是传说中的怪物吗？”铁道匪头子解释道，“我想你们从南面北上，应当是南面的猎人。”
　　查兰仍然不答，反倒是身边的尼雅突然出声问道：
　　“我看你们带着的武器都是工具，你们都是工人吗？”
　　“曾经是……”铁道匪头子回答道，随即他顿了顿，才神色沉郁地道，“我们曾经都是铁道工人。”
　　“铁道工人为何会沦落至此？”尼雅又问，一边说着，她已经绕开了挡在身前的乔西，走到了猎人团的最前方，并尝试着向铁道匪的方向靠近。
　　“我们被欺骗了！被抛弃了！没有人管我们，没有人知道我们的死活！
　　“我们修造了从这里一直往北将近一百公里的铁路，不知饿死冻死累死多少工人。但他们，那些万恶的商人，他们克扣我们的工资，以至于我们连安家费都没有，拖着一家人在这苦寒的天地里住着棚屋板房，吃着酸面包与劣质砖茶，连生火的煤渣也不给我们。
　　“他们还用什么股份期权来欺骗我们，把我们好不容易辛苦攒下的工资全卷走了，血本无归，连妻儿都被他们强行掳走。被欺辱至此，我们已无家可归，再往南就要遇到军警了，我们只能在此劫掠铁路！”
　　铁道匪头子悲愤地怒吼着，他的声线嘶哑，血红的双眼与眉毛上冻得苍白的雪碴形成鲜明的对比。
　　尼雅看着他们黝黑粗糙的皮肤，被风吹日晒，已然看不出模样来，每一个人都蓬头垢面，长须垂胸，形如猿人。手掌、指间，全是污垢与老茧，每个人的眼中都写着悲愤、绝望与麻木。
　　“你们的枪，是哪儿来的？”尼雅喉头滚了滚，清了下嗓子，又问。
　　“这几条手/枪和步/枪，是牺牲了好些个兄弟，从一小队巡逻的军警身上抢来的，子弹也是有限的，打完就没有了，只能拿着吓唬吓唬人。”铁道匪头子颓丧地说道。
　　尼雅此时已经走到了铁道匪头子的近前，她向铁道匪头子伸出手来。铁道匪头子略有些紧张地望着她，直到小心翼翼探出手与她相握，感受到她柔软手掌的温度，铁道匪头子内心忽而有一根线断了。
　　“你们是否愿意相信我？诚如你们所猜想的那样，我是个南方来的猎人。”尼雅轻声道。
　　“你要做什么？”铁道匪头子问她。
　　尼雅问道：“你识字吗？”
　　铁道匪头子摇了摇头，但他指了指身后侧一个满面灰土，脸上歪歪斜斜地戴着一副圆眼镜的小个子男人，道：
　　“他认识字，读过几年书，还在做工时，他是我们工人队的文书。”
　　“那好。”尼雅手探入伸缩腰包之中，其余铁道匪立刻警戒起来，尼雅抬手表示并无敌意，然后缓缓抽出了两本册子，递给了那个戴眼镜的小个子男人。
　　那小个子男人小心接过，见册子上的标题，一个写着：《罢工与工人同盟》；另一个写着：《□□宣言》。
　　“这是什么？”他疑惑问道。
　　尼雅缓缓道：“我希望你熟读这两本书，记住里面的内容，然后宣讲给你的伙伴们，让他们认识到阶级斗争的重要性与工人阶级的先进性。现在听不懂我在说什么没关系，你只需记住，你们有权讨要回你们应得的财产，如果资本家不给你们，你们则有权进行暴力革命，推翻与资本家勾结在一起的政府与皇室，重新平均财富。
　　“但是，你们也该明白你们力量的弱小，你们若想真刀真枪去硬和他们干，现在是行不通的。因而你们要南下，到大城市去，去找更多的工人伙伴们，大家联合起来，人多力量才大，只有所有人都团结起来，所有人都一条心，你们才会有出路。不仅仅是工人，还有佃农、小商户等一切贫苦者，都是你们团结的对象。
　　“他们一定会镇压你们，一定会围剿你们，一定要除掉你们才能高枕无忧。但记住，哪怕死了，哪怕身体消亡，灵魂也要飘荡在那些资本家的头顶，搅得他们永无宁日。你们是红色的幽灵，这个幽灵就叫做共产主义！
　　“当斗争进行到一定的阶段，你们就要建立属于你们自己的政党，建立一个属于广大民众的政党，代表最广大人民与那些剥削者、压迫者做最艰苦卓绝的斗争，勇气、坚韧与智慧将引领你们见到曙光。
　　“这不是一条坦途，注定荆棘满布，困难重重。但惟其如此，才有出路。我也是你们的同志、战友，你们负责斗败政府与皇室，我们则负责帮你们打倒教会。如果坚持不下去了，请想一想，还有我们这一帮藏在黑夜中的战友，与你们并肩作战。”
　　戴眼镜的小个子男人呆滞地看着尼雅，尽管他对尼雅的话一知半解，但他简直大受震撼，周身早已冻得冰冷的他此时翻滚起了久违的热血，满腔都喷涌着强烈的激奋情绪。不仅仅是他，还有最靠近尼雅的铁道匪头子及几个手下人。
　　尼雅随后再从自己的伸缩腰包中取出了一袋子黄金，递给他们。
　　她道：“这是启动资金，以后你们要善于利用这笔钱，要使得你们的资金和财富源源不断，使得斗争持续进行，就需要建立起属于你们自己的公平、高效的经济运作方式。我三言两语说不清，但我给你的册子上有相关的笔记。这钱给你们，怎么用看你们。
　　“如果我们走后，你们转头就为了这袋金子争抢得头破血流，或者迅速将其挥霍一空，那么我只能说，你们与压迫剥削你们的资本家之间并无任何区别，不过是唯利是图的小人罢了，红色革命的火种永远也不会从你们这里燃烧起来。到底愿不愿意为你们自己争口气，就看你们自己了。”
　　戴眼镜的小个子男人将两本册子攥在手里紧紧的，额头竟然冒出汗来。但那不是心虚，而是仿佛看到了一条闪耀着光明的道路。而铁道匪头子拿过了那袋金子，他并不知道什么是公平高效的经济运作方式，但这袋金子，确实足以支撑他们这一伙人许久的生活了。只是金子在野外无用，他们确实需要南下，到大城市去。
　　尼雅最后留下了一句话：“全世界无产者联合起来，后会有期。”
　　于是转身，和查兰及队友们一道返回了列车去。而那些铁道匪们，也纷纷让开道路，搬开堵塞铁轨的障碍物，撤到道路一侧稍远处，注目凝视着这辆列车。
　　列车上的乘客们奇怪地看着查兰一行，在他们眼里，在一阵乒乒乓乓的枪响之后，安保团不知和那些盗匪说了什么，似乎是给了一袋钱，然后将他们打发了走。
　　呵，什么安保团，到底还是认怂了。
　　列车再度发动，锵锵启程，蒸汽列车头喷吐出滚滚白雾，渐渐消失在了大地尽头。
　　“那个女人，叫什么名字？”铁道匪头子问身边戴眼镜的小个子男人道。
　　小个子男人摇了摇头：“她没提。”随即他又翻了翻书，也并未看到这两册手抄的书上有写女人的名字。
　　不过他看到了一个男人的名字：卡尔·马克思。
　　……
　　“尼雅，你可真是个怪人。我还从没见过主动给强盗送金子的人，咱们又不是打不过，何必在那帮眼睛长在头顶的贵族跟前扫了颜面。”返回列车上时，哈利没好气地道。
　　尼雅笑笑，还没等她回答，一旁的查兰就道：
　　“你不懂，尼雅那是在培养红色革命的火种。”
　　“红色革命是什么？”哈利一头雾水，不仅是他，队伍里很多人也不明白。
　　“改日我让尼雅和你们谈谈这个话题，很有意思的话题，此前和我朵丽丝听她说过一回，也是大受震撼。而且，团长也对她的理论很是青睐，因而要求她将她的想法整理成册，留下文字的记录。刚才她给那几个人的册子，就是这几天写的内容。安娜用无限言灵之书帮她复印成多份宣传册。”查兰解释道。
　　哈利恍然，随即不怀好意地笑道：“那么那袋金子，多半也是安娜大小姐给的吧。”
　　尼雅却正色答道：“是安娜给的，出发前，安娜将一部分资金折了黄金给我带在身上，本来的意图，就是希望我们能沿途寻找合适的机会，合适的团体，散发这些黄金和册子，将红色革命的思想传播出去。这有利于我们未来的斗争。”
　　这下哈利无话可说，心想这两个人不愧是情侣，连思想也很一致。安娜甚至愿意为了实践和传播尼雅的这一套思想而出资金，倒也令人钦佩。
　　但实际上尼雅内心有些纠结，起初她不想安娜为了这事破费。
　　因为尽管尼雅确实想要向外散布红色革命的思想，但她并不指望能做出一番成就来，更没有那个巨大的热情去领导和推进整个镜面世界社会的变革。她的原则就是，能点燃火种，她就已问心无愧。
　　然而她发现事情没有她想得那么简单，因为安娜的热情已经被她点燃了。
　　在安娜看来，尼雅的想法具有极高的实践价值，能够拯救无数的人。如果能够实现，那必然就是一番伟大的事业，甚至能够深刻地改变整个世界的面貌，历史进程就此改写。如此，她耗费一点钱财又如何。只要能散播火种出去，总有一天能成燎原之势。
　　她希望尽可能地推动革命发生发展，如果有必要，她甚至可以不吝舍弃贵族身份，直接去领导革命。
　　在平斯克郡的日子里，包括上火车后的这一两日，她鞭策和敦促着尼雅将她脑海里所能记得的所有关于红色革命的理论指导全部书写下来，她自己帮着整理誊抄，废寝忘食、如饥似渴。
　　尼雅知道，本无信仰的她，可能已经终于找到了属于她的信仰。
　　既然安娜已然有了如此觉悟，那么尼雅又怎么可能退缩？她发誓此生要和安娜共进退，她想做的事，就是尼雅要去实现的事。
　　镜面世界尽管不是尼雅的故乡，但是安娜的故乡。尼雅会爱她所爱，急她所急，忧她所忧，怒她所怒，为她的心愿而奋斗终生。这听上去似乎不大正确，失了大义，却是尼雅内心的真实想法。
　　何况目之所及，苍生皆苦，她也确然是不忍心坐视不理的。
　　此番猎人团的所作所为，给一个人留下了深刻的印象。就在当夜，列车前进之中，一个前方车厢的大人物造访了第八节车厢。
　　他就是本次行动中，皇室与政府的代言人——巴顿·佩里奇。
　　作者有话说：
　　标题火女其实是在写三个女人，真正的火女查兰，散播火种的女人尼雅，被火种点燃的女人安娜。
　　但是尼雅实在太难了，梦回马哲考试现场，而且还要原著全文默写。监考官还是她老婆【噗】
　　感谢在2021-09-04 17:28:29~2021-09-05 17:12:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哇啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇啊 60瓶；呱QAQ 20瓶；烁迦罗心不动转 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 9瓶；想名字真的很烦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十二章
　　巴顿·佩里奇此行的目的不明, 因为他说话拐弯抹角，并不直接表达清楚他的意思。从他低眉顺眼甚至略有些献媚的态度，似乎是想要和猎人团搞好关系。
　　他唯一开门见山提出的要求, 就是要见安娜, 并且想要和安娜单独谈谈。
　　安娜看在他与父亲旧交情的面上，见了他。不过并不是单独见的, 尼雅陪同在侧, 他们三人在803号房内私谈。除了查兰和朵丽丝候在门外的走廊上，其余人都在自己房里安静等待。
　　谈话间，巴顿却一直东拉西扯，提一些往事，仿佛不断在提醒安娜——他和麦克莱恩家的恩情从未断绝。
　　眼见着天色渐暗，虚弱苍白的日光即将沉落, 地平线尽头已能见到天河反射而来的波光了。那条北方最为磅礴宽广的大河——天河距离这里恐怕只有二十分钟的车程了, 他们即将走过天河飞渡。
　　安娜的耐心终于被耗尽了, 于是板下脸来，直言不讳地问道：
　　“您应当一早就知道我会上车吧, 也应当知道我一直就在第八节车厢。那么您为何到现在才来看我呢？”
　　面对安娜有些带刺的质询, 巴顿·佩里奇唇上的八字胡颤了颤, 一时之间竟然流出满头的冷汗来，面色苍白如洗。他捏着手帕不停地擦汗，仿佛陷入了一种无法承受的惶恐之中。
　　“佩里奇先生, 您似乎承受了很大的压力。但既然已经冒险而来，您应当已经下了决心了。”安娜见状, 决意推他一把, 让他将心里藏着的事说出来。
　　佩里奇闪烁着眼神不敢看安娜, 嗫嚅了片刻才道：
　　“这一次我代表皇室与政府出行, 带着一个任务。这任务让我寝食难安，但看到你们之前对付那群铁道匪展示出来的能力时，我决定把我的这个任务向你们说明。”
　　安娜以及她身边坐着的尼雅在安静地等待着他的下文。
　　“皇室希望我戴罪立功，要我配合教会的奥诺雷主教，引导你和尼雅·李女士……进行洗礼。”
　　尼雅面上露出困惑，安娜却双眉紧蹙，面现愠色。
　　“洗礼，你是说圣月恩赐大洗礼吗？”安娜点破道。
　　“圣月恩赐大洗礼”？尼雅第一次听到这样一个词汇。
　　安娜侧首，在她耳畔轻声解释道：“这是一种洗脑类的术法仪式，仪式在满月的月曜日举行，接受洗礼成功的人，此生都会绝对忠诚于圣教，从此成为最虔诚的信徒，并得到神眷降临，获得神赐之力，并进入圣教核心。并不是所有的圣教信徒都能获此殊荣。当然，这是教徒们口中的殊荣，在外人看来并非如此。”
　　呵呵，没想到自己和安娜还能有此“殊荣”，真是受宠若惊。尼雅唇角泛起冷笑。
　　“下一个满月的月曜日是？”尼雅问，她看不到月亮，因而对于满月也没有概念。
　　安娜心算了一下，上一次满月恰好是二十多日前，于是她悄声回答尼雅：“下次月曜日恰好就是满月。”
　　尼雅心中有数。
　　不需明说，圣教、皇室的意图就是强行拉拢安娜和尼雅，将她们收到麾下，如此安娜那本让人垂涎的《无限言灵之书》也就自然能归入圣教掌管了。
　　其实圣教对安娜的《无限言灵之书》的觊觎从未断绝，大概从安娜成年后，言灵之书的所有权转移到她身上开始，圣教就已经在谋算麦克莱恩家。此后矿区事件，古藤堡事件都有他们的影子。及至怂恿子爵定下安娜与萨尔斯堡公爵兰开斯特家族的联姻，诱发后来的替身人偶事件与皇宫山事件，也是为了谋夺这本书。
　　现在屡遭失败，圣教和皇室已经打算来硬的了。
　　不过这回竟然还盯上了尼雅，这让尼雅感到有些意外。她想到，大概是因为自己在皇宫山事件时迫不得已出了风头，因而落入了皇室的眼中，成了一个令他们心中忌惮的对象。
　　果然，皇宫山事件真是遗祸无穷。
　　就在安娜和尼雅思索皇室与教会的意图，以及梳理整个事件的起因时，巴顿·佩里奇忐忑地继续道：
　　“洗礼如果不成功，那么他们还有下一步计划，但我不在计划之中。我冒着很大的风险来告诉你们这件事，是希望你们能解救我。圣教疯了……真的疯了……”
　　“什么意思？”尼雅和安娜的神经紧绷了起来。
　　“他们想要在临高山顶埋葬这一趟行程的所有人，当然，除了几个特定的人除外。具体的情况我也不清楚，我是偷听到奥诺雷主教和太阳教会派来的代表哈斯洛主教在卫生间里的交谈。只有只言片语，他们提到：埋葬、山顶、返回后自有嘉奖，这些字眼。”巴顿颤颤巍巍地道。
　　“他们为什么要这么做？”尼雅和安娜感到匪夷所思。
　　“献祭……一定是献祭……天啊，我真的要怕疯了，我没有人可以倾诉，前方车厢的人我真的……我一个人也不信任。我挣扎了许久，终于下定决心，借着他们让我接近你们的任务要求，我决心将我所知道的内幕秘密透露给你们。包括矿区……矿区事件的内幕……”巴顿·佩里奇神经质地拽着他领口的领带，汗已经如瀑布一般在流淌。
　　安娜从手边的水壶里倒了一杯水，递给巴顿，他这汗再这么流下去，要脱水了。
　　巴顿将水一口气灌下去，然后继续道：“矿区事件的后续，我是被利用的。艾琳娜公主被掳到矿区地底，是教会的安排。萨米尔·诺福克的复活，也是教会的安排。艾琳娜本身就是……就是献祭给神明的祭品，叛变的大地教会主教帕特拉……他也并非当真是叛变了……他是在奉命行事……呃……”
　　他断断续续地活着，神志好像越来越不清晰了，汗水如开了闸一般，甚至短时间内流淌到了他坐着的坐垫之上，身上的衣服已经全部湿透了，面色泛出青白的恐怖颜色。
　　“喂！你没事吧！”安娜冲上前去开始对他进行急救，尼雅忙打开了厢房门去叫朵丽丝和查兰。她们就在门口，一开门，她们就跟着一起进来了。
　　“是……献祭，圣教才是最大的邪/教……邪/教……呃……”巴顿脑门忽而磕在了桌面之上，当啷，他方才喝水的玻璃杯砸碎在了地面。
　　他突然用双手绞住自己的脖颈，猛掐。眼珠吐出，双目满是血丝……
　　“呼吸……呼吸……”安娜口吐言灵，将他从桌面上推起，并用力去掰他的双手。以她目前非凡的力量，竟然一时掰不开巴顿的手。他的手仿佛有着魔鬼的力量。
　　尼雅从门口冲上来，帮着安娜将巴顿的手强行拉开，抵抗挣扎之中，二人力道控制不住，竟然不慎将他的小臂捏折了，如此才好不容易将他双手拉开。
　　此时的巴顿已经奄奄一息，双目向上泛出眼白，浑身痉挛，连手臂折断的剧痛都感觉不到了。
　　而尽管他的双手已经被强行掰开，他的脖颈间仍然有着两道骇人的虎口扼痕，将他脖颈的皮肤都掐凹了进去，这个凹陷痕迹还在不断地加深。
　　刚进来的查兰和朵丽丝顿时无比惊骇，查兰第一时间张开术法屏障，试图去隔绝某些天外而来的力量，但不起作用。朵丽丝则立刻向巴顿施展出急救术法，但也无济于事。
　　“反制……反制！”
　　与此同时，安娜双手浮在他脖颈上方，不断地念动言灵，试图制止这股扼杀巴顿的力量。
　　但随着骇人的“咔嚓”一声，巴顿的整个脑袋向着他的后背发生了弯折，形成了一个恐怖的角度，活生生的一个人就这样在猎人团几人面前殒命，她们竟束手无策。
　　房内一时陷入了无言的沉默之中，四个人都尚未从惊骇中缓过神来。
　　片刻后，安娜忽而道：“不好……莫非是嫁祸？”
　　众人瞬间反应过来，此人死在猎人团的车厢，这脏水还不得泼到她们身上来？
　　此念刚生，忽而第八节车厢前方的门被打开了，列车长领着第一、二、三、四节车厢的四名列车员一道过来了。
　　列车长发话道：
　　“请问，查兰队长可在？”
　　查兰向803号房内的众人使了个眼神，抬起右手食指点了点太阳穴，随即又点了点她左手食指上带着的通讯戒指。意思是：用戒指通知贝拉建立团内精神网络。
　　安娜点头，拨动戒指。
　　尼雅则立刻开始尝试着将巴顿的尸体藏入伸缩腰包之中，但失败了。并不是因为伸缩腰包不能存人，巴顿已经失去了生命，理论上是可以被储存进入其中的。
　　但理论是理论，实际上却行不通。因为她发现巴顿身上有一股诡异的力量始终控制和锁定着他的身躯，使得他的身躯无法进行术法层面上的空间转移。不论是尝试将其塞入伸缩腰包，还是查兰、安娜尝试用盾马符或无限言灵之书带着他转移离开，都失败了。
　　而令人惊奇的是，当尼雅试图抓住巴顿，打开车窗将其丢出去时，竟然发现车窗打不开，甚至打不破。整个803号房都被一股诡异的力量封禁住了，就像被照相快门收入相片之中的景象，再也不会有变化。
　　查兰四人此时有两种选择。一是强行拦住列车员等人，不让他们看到803房内的景象，留出足够多的时间去做藏尸这件事。二是主动让开，让列车长发现巴顿已死，并撇清他的死与猎人团之间的关系。
　　后者显然并不明智，这就是一个嫁祸陷阱，极为阴险，防不胜防。若当真想要坦诚做君子，靠着一腔正气和清者自清，试图向所有人自证清白，也未免太过天真。反倒正中藏在暗处的敌人的下怀。
　　而前者……短时间内实现的难度比较高，但并不是完全没有办法。
　　安娜已经向贝拉发送了紧急通讯，团内精神联结网络瞬间展开。而安娜的心声第一时间在众人脑海中闪现：
　　【藏尸交给我，你们去拦住那些列车员，给我点时间。】
　　于是，查兰、尼雅和朵丽丝三人立时迎了上去，将列车员等人暂时拦住。此时她们能感受到整个猎人团精神网络的剧烈波动，队员们显然已经察觉到情况异常，正在蓄势待发。查兰当即用精神网络向全队下达命令：
　　【所有人待在房内不要出来，听我指令。】
　　安娜站在803号房门口，沉心静思，摒弃杂念，尝试着去发动一个她从未施展过的高阶术法。这术法有其特殊性，因而失败的几率很高。
　　只见她用口型默然诵念言灵：“镜像复制。”
　　紧接着她双手向隔壁的隔壁——801号房的方向一抓，再往着803号房的方向拉扯，一面常人无法观察到的透明空气镜子呈现在了803号房的房门口。其上呈现的景象，正是目前为空房的801号房的镜像。而真实的803号房内的景象，则被遮蔽于门口这扇空气镜子之后。
　　只要保证来者不触碰到803号房内真实存在的物品，就不会有人发现镜像复制的秘密。
　　安娜随即迈步出来，见状，查兰等人知道安娜已经完成了伪装，于是让开了身子，没有再继续堵着列车长几人。那列车长怀着满腔的兴奋迅速来到了803号房门口，往房内一瞧，却不见他想看到的景象，房内空空如也，他顿时陷入了愕然。
　　作者有话说：
　　求评论~~~~
　　评论满三十人，我周五就加更。
　　感谢在2021-09-05 17:12:49~2021-09-07 18:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞雪踏痕 50瓶；安樂林 12瓶；想名字真的很烦人 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十三章
　　“列车长, 你如此带人硬闯，到底是想做什么？你今天要是不给一个令人满意的说法，我们可不会善罢甘休。”
　　列车长在803门口傻了眼, 查兰趁机说出此番话来, 意在给他施压，让他退却。
　　但这列车长心中知道猎人团都是身怀异能之辈, 可能是使了什么手段才会使得巴顿·佩里奇的尸首不见了。他静静地沉默了片刻, 似乎是在等待什么指令。
　　眼尖的尼雅注意到他双手手腕上都戴着一个金属质地的手环，与手腕严丝合缝地贴紧，很像是手铐，但中间并无锁链联结。这金属手环正在发生轻微的振动，这振动不大寻常，似乎是一种信息传递的方式。
　　【这列车长并不是普通人, 应当是神眷者。】此时尼雅内心做出了判断, 同时她的这个念头也同步到了猎人团所有队员脑海之中。
　　列车长此时发话道：“查兰队长, 我希望你们不要企图在这列车上做些荒唐事。佩里奇先生是此次行程重要的参与人，你们将他掳到车厢里来是做什么？若不是前方有列车员目击了你们的这种野蛮行为, 并向我报告, 我也不会故意来找你们的茬。”
　　一盆脏水忽而兜头泼下, 猎人团众人霎时心头火起。
　　“你胡说什么？！我们什么时候掳走了佩里奇？”尼雅怒道。
　　“自有目击者。”列车长睁着眼说瞎话，半点也不脸红。
　　“叫目击者出来，我要和他对峙！”尼雅又道, 随即她目光投向那第四节车厢的列车员。这个列车员昨夜才被他们搜魂过，之后洗去了记忆, 现在又被带来充场面, 和他们陷入了对峙的境地中。
　　如此想想还真是滑稽荒诞。
　　不过他确实还是心虚, 眼神闪烁, 一直藏在其余列车员的身后，也并不敢气焰嚣张地站出来。此时他的记忆之中，第九节车厢之中他所藏的那个古怪的箱子应当还在，他并不知道此后发生了什么事。
　　他此刻可能是最想远离这里的人。
　　“把人推出来和你们对峙？是你们应当交出人来吧。逞口舌也掩盖不了你们掳走人的事实！”列车长继续厚着脸皮说道，显然他是铁了心要给猎人团戴上一顶黑帽子。
　　“信口雌黄！请你们立刻出去。”
　　“我们不会出去的，除非你们交出巴顿·佩里奇先生，我们要对他的人身安全负责。”列车长死皮赖脸。
　　“第一，我们没有掳走巴顿·佩里奇。第二、你们这是完全的污蔑，我们有权拒绝你们的无理要求。并且，自我们上车以来遭遇的所有事，我们都记在心里，事后自有回敬。第三，请你带着你的人立刻退出去，否则我们将采取强制的措施。”查兰阴沉着面色，一字一句地说道。
　　话说到这份上，距离动手只有一线之差。查兰、朵丽丝、尼雅和安娜四人站在走廊之中，皆神情肃穆，气场全开。猎人久经磨练的杀伐之气缓缓散发而出，一时间确然镇住了列车长等人，尤其是后面几个列车员。他们并不是神眷者，扛不住这种神眷者身上的气息，此时已然开始怯阵。
　　他们心里明白，此时动手必然讨不了好，但他们此番来根本没打算动手，他们自有更为阴损的招式来对付猎人团。
　　列车长竖起一根手指，指着为首的查兰道：“帝国是法制的世界，容不得你们这样蔑视法制的暴徒。在这列车上，你们不要妄想用武力胁迫任何人。
　　“此次科考行动由最高议会授权，拥有组建临时法庭、进行现场裁决的特权。这列车上所有的乘客都是陪审员，我们会投票决议是否搜索你们的车厢。做出的决议你们要忠实的服从履行，否则便是对抗帝国律法，我们有权与你们进行切割，并上报执行机关，对你们进行裁决执行。”
　　切割？意思是断开列车车厢？此时所有猎人团成员脑海中冒出这样的念头。
　　“不管你们投什么票，搞什么法庭，做什么裁决，我们都拒绝被搜查车厢。”查兰淡然地回答道。
　　“那好！既然如此，投票的内容便是与你们做切割。”
　　此时，透过他们身后洞开的第八节车厢前门以及第七节车厢的后门，可以看到已经有大量前方车厢的乘客涌入第七节餐车。他们面上神色各异，有些人忐忑不安，有些人义愤填膺，有些人暗自谑笑，有些人一脸茫然，还有人面色沉郁。
　　沉郁者很少，博宾顿教授是其中之一。但此时的他作为科考团的首领，没有在第一时间站出来，与猎人团共进退。
　　列车长小人得志，仗势欺人，高声大呼：“尊敬的女士们先生们，二十分钟前，可怜的巴顿·佩里奇先生失踪了。第四节车厢的列车员曾经撞见过他，他还向列车员发出了隐晦的求援信号。
　　“彼时佩里奇先生正被一个安保团成员所挟持。这个懦弱的列车员根本不敢说什么，以至于佩里奇先生被带走了。现在，前面所有的车厢都没有他的踪影，大家想想，在这飞驰的列车上，他还能去哪里？
　　“这些可恶的安保团的人，他们谋害了佩里奇先生，还试图用武力掩盖罪恶，暴力反抗搜查。女士们先生们，这是一次神圣的科考行动，难道我们要与这些豺狼一路同行吗？谁能保证我们的生命安全？
　　“你们都是尊敬的贵宾，请推举一位话事人做法官，组建临时法庭，对这些暴徒进行审判！”
　　一边说着，他将第四节车厢的列车员推到了查兰等人的近前。那列车员跌倒在地，又连忙往回爬，抓住列车长的衣摆，颤抖着，嗫嚅着，面色苍白如纸。
　　列车长一脚将他踹翻到查兰和朵丽丝脚边，逼问道：
　　“你是不是看到了他们掳走佩里奇先生？说！”
　　“我……我……我看到了，我看到了……我求求你放过我……”这倒霉的列车员在地上缩成一团，抱着头，不得不顺势将脏水泼在了猎人团的身上，并苦苦哀求。
　　眼前发生的闹剧，查兰四人根本没有意愿去关注，也不打算浪费口舌去辩解。欲加之罪何患无辞？
　　她们的目光纷纷投向博宾顿教授，以及密大内那些熟悉的教师、同学们。
　　目光交触，对面所有人都神色闪躲。
　　她们四人内心明白，此时的博宾顿教授已经失去了本次科考行动的主控权，而其余所有的人也基本屈服于幕后黑手的淫威之下了。
　　猎人团就此陷入了被诬陷而百口莫辩的窘境之中，孤立无援。
　　查兰内心倒也并不慌张，相反十分平静。此时她内心浮现起一连串的思考，并同步给了每一位队员。
　　她想起了早些时候，猎人团还在平斯克郡休整时，团长莱布尼茨与她之间的一番私下对话。彼时团长正要启程离开平斯克郡，临走时向她分析了一下帝国目前的政/治/局势，以及科考团将来路上可能会面临的相关问题。
　　团长说，麦考莱·博宾顿是一位真正的学者，也是密大校长亚历山大·芬奇最看重的人才。博宾顿教授之所以能领衔这一次重大的科考行动，正是因为有着亚历山大·芬奇在背后的大力支持。
　　而亚历山大·芬奇作为帝国最重要的学府的校长，其势必要与政治世界有所接触，也会有相熟的靠山与可以依靠的势力。他的靠山，就是当今首相埃德蒙德·弗莱舍。而他二人同时又与风暴教会的主教走得比较近，但也只是走得近，并非是风暴教会的人。
　　埃德蒙德·弗莱舍，其实才是本次科考行动最初的支持者，也是背后的金主。为何他一届堂堂的帝国首相，会对一次科考行动这么上心？这就要说到帝国复杂的权力斗争。
　　皇室、政府与教会，才是帝国真正的三权分立。而尽管三权分立，也并不代表这三者权力是绝对平均的，只是达到了一个相对的制衡。
　　其中教会的权力最盛，已经可以压皇室一头，而皇室又可以压政府一头。政府则是通过官僚系统在把控着行政层面的权力，才能反过来去制衡前两者。
　　皇室是最大的贵族，是帝国所有贵族的代言人，帝国政府上下议会有将近七成的议员拥有贵族身份，而剩下的三成也基本与贵族沾亲带故，也就是说，贵族控制着帝国政府的最上层。
　　在这样的情况下，埃德蒙德·弗莱舍的权力基本是架空在议会之上的，尽管他自己也是一个贵族，但他却并不甘心像前几任首相一般，只做一个摆设，而是想要打破当下的权力平衡，让皇室、贵族与教会进一步让权于政府。
　　一个政府运作起来，需要一整套官僚系统的配合，没有只有将军却无士兵的军队。埃德蒙德·弗莱舍的筹码是事务官群体，这也是一个庞大的利益群体，具有挟持政务官的能力。尽管他们在某些贵族老爷眼里就是一帮只会传递文书、起草文件的酒囊饭袋。但贵族老爷缺了他们这些圆滑世故的政界齿轮，也无法将一个政府运行起来。
　　教会更需要依靠皇室贵族和政府官僚去掌控整个国家，显然他们并不想直接将帝国变为一个政教合一的国度，只想做幕后操控一切的魔术师。
　　对于皇室和政府来说，他们手中掌握的唯一能让教会忌惮的筹码就是军队。
　　现今帝国的陆海军，由军事议会来控制。议会的最高议长就是名义上的帝国军队统帅。这个统帅在宪法之上是首相，但实际上是皇帝。因为军事议会中的高级将领有九成都是贵族出身，世代效忠于皇室。
　　教会尽管非常强大，且具有教廷骑士军团等特殊武装，以及众多不可明说的非凡力量，但对于世俗政权的军队仍然心存忌惮。如果彻底撕破脸进行对抗，对教会并没有任何好处。这就是皇室始终能够克抵教会挟制的根本所在。
　　皇室也积极拉拢政府，以强化对教会的克制。其中一个关键的措施就是支持科学技术与教育发展。
　　自五十年前的摩尔首相以来，多届政府首相一直有一个隐形的共识——主推各类科研计划发展，试图以科学教育作为突破口，冲破教会对民众的思想封锁，已达到削弱教会权力的目的。尽管进展缓慢，但这个做法并非毫无成效，确实转变了一大批知识分子的宗教观念，人们的思想开始有所松动。
　　乍一看，三者互相制衡，局面似乎仍然还能维系下去。但是从艾琳娜公主被死而复生的诺福克公爵一脉最后的传人萨米尔·诺福克强/暴怀孕，后被前大地教会主教帕特拉掳走后，权力的制衡就已经被彻底打破。
　　教会已经骑到了皇室的头顶，皇室敢怒不敢言，只能依照教会的意志行事。而政府的首脑——首相弗莱舍敏锐地嗅到了权力制衡的变化，便打算借此机会，派出科考团，为他的科教战略造势，以期在民众舆论和议会之中冲击教会与皇室的权力。
　　因而作为科考团的领袖，博宾顿教授起初拥有对整个科考团的绝对控制权。
　　然而首相弗莱舍在皇宫山事件之中被教会和皇室狠狠敲打，不得不放弃对科考行动的主控权。只有被蒙在鼓里的博宾顿教授全然不懂权力斗争的阴险可怕，在皇宫山晚宴内被捧得飘飘然，忘乎所以。
　　等他回过神来，教会与皇室贵族的人已经全部被安插进入了科考团内，他终于意识到事情不对，想再去求芬奇校长和首相的帮助，已然是不可能了。他于是采取了自救，抓住了猎人团这根救命稻草，努力让猎人团上了科考列车，以期能借助猎人团的力量抵抗皇室、教会。
　　然而殊不知，在博宾顿教授完全失去对科考团的控制后，猎人团之所以还能够上车，正是因为教会和皇室在这列车上给猎人团设下了一个杀人诛心的圈套。
　　杀人的工具，是装有旧神之钥的陨石箱子。
　　而诛心的工具，正是参与此次行动的突兀存在——巴顿·佩里奇。
　　“我来做法官。”德高望重的奥诺雷主教此时出声，他做法官来组建法庭，无人会有异议，“现在，认为安保团有罪，应切割并使他们得到惩罚的人，请举手。”
　　餐车之中，一时寂静无声，直到阿尔伯特·亨廷顿率先举起了手，紧接着，越来越多的人开始举手。
　　当安娜看到梅森和其妹妹普莱达也举起手来时，她的心瞬时如坠冰窟。
　　到最后，只有欧文·卢瑟福和博宾顿教授二人未曾举手。
　　但是当奥銥譁诺雷问起谁认为安保团无罪时，他们也没有举手，相当于放弃了投票。
　　“好，我宣布，安保团有罪，现在通知列车头停车，我们要与你们断开列车的连结。”奥诺雷冷酷地高声道。
　　在他说出此话时，奔腾的浪涛声已经伴随着列车的轰鸣一道入耳。透过车窗向外望，此时，列车已然行驶上了天河飞渡的高架桥之上。高架桥的两侧是近百米的悬空高度，下方是奔腾呼啸的宽阔河面，一眼望不到尽头。
　　在此断开列车，无异于将猎人团陷入绝境。
　　【所有人，准备开始执行第二套方案。】查兰冷静的念头在所有人脑海中闪过。
　　作者有话说：
　　虽然上一章没达到三十人的评论，但我还是决定明天加更。给点奖励吧，朋友们。
　　感谢在2021-09-07 18:37:23~2021-09-09 18:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hecying 27瓶；春山、影、洛神轻依 20瓶；玉梦cp超甜 15瓶；安樂林、12紫耀45、十六分之一光速 10瓶；奥陌陌、哟哟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十四章（加更No.19）
　　天河飞渡, 是帝国修造的最宏伟壮阔的钢铁桁架大桥，是全然的工业文明的产物。它修造于宽达十五公里的壮阔河面之上。巨大粗壮的墩柱深深扎入河底，每隔百米便有一根, 支撑着全长二十多公里的钢铁桁架梁。
　　由于河岸两侧是高耸的冲击崖壁, 因此桥面距离河面足足有近百米高。这是很奇特的地理景象，宽达十多公里的大河, 两岸应当都是平坦的冲击平原, 怎么会出现高耸的冲击崖壁？而天河的特殊之处便在于此，它在此完全违背了人们认知中的物理定律和地理常识，硬生生破开了一座山，从山的中央流淌而过。
　　相传，这里曾发生过旷世的神魔大战，彻底改变了地貌, 才会出现这样的景象。
　　这桥修造于五十年前的摩尔首相时代, 彼时的人根本无法想象有朝一日, 人类竟然能在这样的大河之上建造起这样一座大桥，这桥就像是飞在天空之中, 故而称作“天河飞渡”。
　　这是一座铁路桥, 并无供行人和其他车辆通行的平坦公路。并不是帝国不能修造铁路、公路两用桥, 而是因为出于政治和军事目的，这座桥不可作为亚述人南下的通道。亚述人没有火车和铁路，他们只有牛马与弯刀。对于铁路大桥以及架在桥上的枪炮, 他们是束手无策的。
　　原本所有上桥的列车都需要在岸上的检查站点进行安检，才能过桥。但科考专列没有经过这一步骤, 畅通无阻就上了桥。驻扎在天河飞渡之上的铁路军警, 都像是失踪了一般, 根本不见人影。
　　列车缓缓在桥面中央停了下来, 猎人团面对整条列车所有乘客的污蔑与集体审判，不曾为自己辩解半句。作为首领，查兰甚至不曾让队员们走出车厢。从始至终，面对疾风暴雨般袭来的口诛笔伐，只有查兰、朵丽丝、安娜和尼雅在面对。
　　现在审判下达，那些人要断开第七节车厢与第八节车厢之间的连结。
　　除了第四节车厢的列车员，列车长和其余列车员已经全部撤回到了第七节车厢。
　　被抛弃的第四节车厢的列车员哭嚎着，请求他们带自己走，但显然，因为他犯了“见死不救”的罪责，他也被一起审判和抛弃。
　　但背后更深层的原因是，此人做了脏事，为防泄密，便也借此机会一并处理掉。
　　“求求你们！求你们……”被狠狠踹了几脚，这列车员连爬都爬不动了，也无法站起身来去拉开门，冲到前面的餐车去。他现在已经知道自己被抛弃了，终于转而来求猎人团。
　　而查兰四人只是冷冷地看着，并没有多余的动作。
　　【队长，我们真的不行动吗？任由他们与我们切割开，把我们丢在这飞渡大桥上？】尼雅其实有些不大能接受查兰的选择，尽管她明白查兰在想什么。
　　第二套方案是此行突发状况的备选方案之一，就是预料到如若不得不与科考团分开，接下来该如何行事。面对眼下这样的情况，查兰没有做一句辩解，也没有做丝毫反抗，就直接接受了现实，并选定执行第二套方案。因而，也确实让不少队员心中不服，感到憋屈。
　　【我们被算计了，强行动武没有任何好处，分头行动反而能看清主谋，以及他们到底想干什么。】查兰没有做过多的解释。
　　【巴顿临死前说过，她们想要将所有人都埋葬献祭于临高山顶，现在他们强行栽赃，把我们撇下，算是证实了三成巴顿所说的话。接下来，还需要我们进一步求证。】朵丽丝甚至比查兰还要冷静，淡然地分析道。
　　【我认为巴顿所说的话要存疑，但凡是敌人想让我们听到的，可能都是假消息，带有迷惑性质。】此时，尼雅的念头闪过。
　　【队长，我能说句话吗？我真的要气死了，此仇不报，我们盾马还有什么颜面可言？】暴脾气的哈利的念头突然乱入，打断了查兰四人的对话。
　　【是啊队长，这口气我也忍不了。】尤金道，【教会欺人太甚！】
　　【如果他们在临高真的遭遇了什么危险，到时候可别怪我们不出手相助，这是他们自找的。】波拉瑞斯也冷冷地表达了她的想法。
　　【对！就是他们自找的！】哈利附和。
　　【你别吵了，听队长怎么说。】乔西制止了弟弟继续泄愤。
　　念头起伏之间，只听当啷一声，随即车厢一颤，第七节餐车与第八节车厢之间的扣锁被打开了，前方的列车头再度开始运转，拉着前七节车厢开始缓缓向前行驶。而后续的车厢静静地留在了原地，留在这前不着村后不着店的天河飞渡之上。
　　尼雅的念头此时浮起：
　　【我有个疑惑，幕后黑手应该能感知到旧神之钥的箱子被拿走了，根本不在咱们这三节车厢上。现在即便把我们留在这里，他也该明白，我们拥有瞬移的能力，把我们丢在这里并不能起到杀死我们的效果啊？如果我们转而暗中跟踪他们，反而从明转暗，对幕后黑手不利，他这一步棋似乎下得并不高明。】
　　【尼雅，你这个问题巴顿有给出答案，巴顿说如果教会不能对我们进行大洗礼，那么他们还有后手。我认为这句话不无道理，即便巴顿的话都要存疑，但教会对我们的恶意始终存在。你猜他这所谓的后手是什么？】安娜看向尼雅。
　　尼雅心里明白，教会的原则向来就是不能揽为己用，便斩草除根，以绝后患。
　　【他们后续有杀招？杀招从何而来？】尼雅浑身的肌肉已经绷紧了，她知道真正的危险即将来临。
　　团内精神网络之间的交流非常节省时间，念头的起伏不过数个刹那，真实时间也就过去了十几秒。此时查兰开始下命令：【所有人收拾好行李，做好武装，立刻马上，我只给你们十秒钟时间，然后全部到第十节车厢雪驼身边集合！】
　　命令一出，所有人都知道，第二套计划已经开始执行。
　　其实第二套计划的具体内容队员们并不清楚，他们只知道如果不得不与科考团分开行动，那么接下来所有的行动都必须听从查兰一人的统一指挥，查兰下的所有命令都是绝对的，必须坚决百分百地执行。
　　下完命令，查兰自己就率先冲进了她自己的房间，开始收拾行李，安娜、尼雅和朵丽丝也都返回房间执行命令。
　　查兰将自己放置在厢房中的东西一股脑的全扫进了伸缩腰包，然后飞奔而出，一把抓住了瘫在地上吓到动弹不得的第四节车厢的列车员。
　　“我问你，你叫什么名字？”查兰单手提着他，迅速往第十节车厢的方向移动。
　　那人吓傻了，半晌不回答，查兰爆喝一声：“名字！”
　　“比……比尔斯……比尔斯……”这列车员几乎要吓尿了。
　　“好，听着比尔斯，现在你的命捏在我们手里，要想活命，就绝对能服从我的指令，我让你做什么你就做什么。现在你的没得选，明白吗？”
　　“是，是是是……”比尔斯畏畏缩缩地应和道。
　　然后查兰就猛地捏住他后脖颈，猝不及防将他掐晕了过去。接着她将比尔斯扛到肩上，带着他径直冲到了第十节车厢。
　　十秒钟已到，队员们严格遵守命令，已经全部在第十节车厢集结完毕，正在等待查兰。车厢角落里，雪驼启明似乎略有些受惊，安娜和尼雅正在安抚它。
　　查兰走过去，将晕厥的比尔斯直接丢到了启明的背上，然后用绳索将其固定在驼鞍上。同时，她在驼鞍之上固定了一条分了十几条岔的粗壮的航海绳索，紧接着她下了命令：
　　【所有人，围着雪驼站成一圈，然后一人抓住一个绳索分叉，将你们的手牢牢固定住，绝对不可以松开，否则你会去哪儿，我可保证不了，可能你会就此离开这个世界。】
　　众人心中一凛，尽管查兰用语戏谑，但大家知道队长这是打算带着所有人瞬移，包括雪驼。这在从前对查兰来说会是相当大的负担，但如今她被旧神之钥的力量洗礼，神印的束缚被转化和内化为她自己的力量，能瞬移的频次、范围和携带的物质总量已经不可同日而语。
　　【安娜，你要提高注意力，如果我出了差错，你要顶上。】查兰直接点名安娜。
　　安娜深吸一口气，她知道查兰的意思，如果查兰带着大家瞬移途中出了什么意外，接下来的瞬移要靠她来顶替完成。
　　当然她绝不希望会出这样的意外。
　　【大家准备好了没有？】查兰问。
　　此念刚起，还没等到所有人回答，忽而雪驼嘶鸣了起来。
　　众人悚然一惊，随即就察觉到脚下猛然一颤，瞬即四周火光冲天，轰然巨响震得所有人头晕耳聋，霎时陷入天崩地裂的剧烈震颤之中。
　　是炸弹！他们竟然炸桥！
　　钢架崩塌，铁轨坍折，下坠之势沉重且迅猛地压来。
　　查兰在一片令人惊骇的震动之中果断发动了瞬移，高强度的炸弹使得空间都开始发生震荡，世界天旋地转。
　　瞬移过程之中，所有人都无比的眩晕，眼前景象纷乱扭曲，根本无法辨别清楚。除了精神力较为强大的朵丽丝、贝拉，以及安娜和尼雅之外，其余人霎时陷入七荤八素之中，唯一能做的就是抓紧手里的绳索，并强忍着不吐出来。
　　等到瞬移结束，众人还没来得及从眩晕中恢复过来，查兰猛然喷出一口鲜血，怒道：
　　【空间封锁！整个桥体上下左右的空间都被封锁了！】
　　尼雅猛然睁眼，愕然发现她们此时竟仍然身处第十节车厢之中。
　　此时，桥梁已断，爆炸点恰好就在第九节车厢正下方，而第九节车厢已经被炸飞了出去，早就掉落到了下方滚滚的天河波涛之中，第八节车厢歪斜着，横在桥梁断口前方，被一支伸出的钢架拦截住，岌岌可危，也即将坠落。
　　由于钢铁桁架桥的特殊性，爆炸只波及到了第三桥墩至第四桥墩之间的桥梁段，并未对前方的桥体产生影响。而科考列车的前七节车厢此时已经走入了安全区，并即将离开桥架抵达彼岸，爆炸并未对他们形成任何威胁。
　　而猎人团身处的第十节车厢前半段已经被炸没了，破出一个大洞，被后方的两节贮煤炭的车厢用重力暂时拉扯着，吊挂在断桥的这一端，正在一点一点地往下坠落。
　　而他们所有人，包括雪驼启明，之所以没有从破口处掉下去，是因为他们被一个硕大的金属圆球包裹住，暂时卡在了车厢破口处。
　　这个硕大的金属圆球，实际上尼雅并不陌生。圣玛丽精神病院事件以及古藤堡事件时，猎人团以及贝隆教士都曾用过——球体牢笼。
　　这球体牢笼可真是神器，从捕捉变异猎犬的牢笼，到现在他们自救用的安全防护盾，真是居家旅行的必备良品。
　　但狼狈的是，眼下所有人和雪驼一起在球体牢笼之中挤成一团。
　　特别是几个男队员，都被雪驼压在身下，他们被压得喘不过气来，加上头晕目眩，连思考的能力都丧失了。幸而都是猎人，身体素质极强，否则非得被压死不可。
　　【查兰！你没事吧？】眼看查兰吐血，朵丽丝焦急万分。
　　【我没事！对方是空间系的高手，且他针对盾马符的空间瞬移方程专门做了封锁，安娜，你来试试！】查兰的精神状况仍然敏捷且强大，看来她确实并无大碍。
　　【明白！】安娜回答道，此时她已经在发动言灵了。
　　但她遭遇了和查兰一样的情况，无限言灵之书的空间瞬移方程似乎也被针对了。
　　不过安娜没有放弃，她比之查兰有一个优势，那就是查兰只能借助盾马符既定的术法方程进行瞬移，超越方程的范畴，她就无能为力。
　　而她并非如此，无限言灵之书是可以修改所有她发出的术法的，只要她对这个术法的理解达到一定的层次，她就可以不断地对术法方程式进行修补。
　　她察觉只需修改从前她一直出于惯性在使用的瞬移术法，就可以绕开封锁完成瞬移。于是她取出了无限言灵之书，翻开后，开始一边翕动着唇齿发动言灵，一面用手指做笔，在空白的纸页之上进行书写，书散发出淡淡的银色光辉，四周的空间开始产生微妙的波动。
　　“咔咔……”列车还在不断地往下坠，车厢嘎吱嘎吱，发出危险的声响。球体牢笼卡在破口处，悬挂在百米高空之上，下方是滚滚的天河波涛，若就此坠落下去，哪怕是猎人也会重伤殒命。
　　【安娜，要支撑不住了，快！】查兰眼看着列车的重心即将发生完全的偏移，心中估算距离坠落大概不足五秒钟了。
　　安娜此时在急速的心算之中，根本无暇应对，尼雅代替她回答：【再等等！】
　　【等不了了！】
　　“啪！”卡住列车的最后一道铁轨断裂，整个第十节车厢连带着后方的两节煤炭车厢轰然从桥上坠落下去。
　　作者有话说：
　　以后猎人团可以开个【球体牢笼】专卖，买不了吃亏买不了上当，也算是继伸缩腰包后新的营生。【滑稽】
　　感谢在2021-09-09 18:31:05~2021-09-10 16:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：aki、若禅。、大大图、小小牧童、玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王冰冰老婆 20瓶；烁迦罗心不动转、木狐 10瓶；想名字真的很烦人 6瓶；落霞与孤鹜齐飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十五章
　　“咔哒咔哒”, 列车缓缓驶离桥面，行驶上北郡的土地。铁轨在岸头拐了一个弯，乘客们站在车厢走廊之上, 能够看到后方的天河飞渡大桥, 以及那冲天的火光、断裂的桥面、坠落的列车厢。
　　夕阳血红，将河面染成灿然的橙金色, 与桥面之上的火光互相辉映, 好似一幅打翻了红黄颜料的惨烈油画。
　　也确实有人将这画面画下，莱尼·梅森从自己的房中取出了素描本，用彩铅和蜡笔，记录下眼前的景象。
　　他眉目萧冷，神色悠然。身侧，普莱达·梅森静静地靠着他, 看着他落笔之下, 一副绝美的画生成。这画在她眼中, 壮美而凄然，是不可多得的佳作。
　　餐车之中雅雀无声, 除了教会的几个代表与阿尔伯特·亨廷顿之外, 科考团的那些科学家一个个面上殊无血色, 浑身吓到发抖。
　　博宾顿教授甚至瘫软在了地上，诱发了喘病。欧文·卢瑟福扶着他，眸中满是悲愤与恐惧。
　　“死了吗？”莱尼·梅森忽而出声询问道。
　　“死了, 必死无疑。”一旁的阿尔伯特·亨廷顿说道。
　　“真的死透了吗？”
　　“必然死透了。”阿尔伯特·亨廷顿再道。
　　说话间，那悬挂在断桥头上的第十节车厢, 也终于挂不住, 轰然坠落, 在河面之上狠狠拍击出万丈浪花, 瞬即被滔滔河水淹没，冲刷而走。
　　“你做得很好，如果我当真再也见不到那些人，你和你父亲的功劳是头一份。只是可惜了这座桥，既是你们修的，也是你们炸的，你现在在想什么呢？”
　　阿尔伯特·亨廷顿低头，恭敬道：“能为您做事，是我家族的荣幸，一切都将遵照您的神旨。”
　　“但是你浪费了家传的石板，也丢失了最能保证彻底杀死他们的机会，多可惜啊。”莱尼·梅森面现嘲讽。
　　阿尔伯特·亨廷顿显得更为谦恭，神色平静，连眸光都不起丝毫怒意。
　　莱尼·梅森收了最后一笔，将画纸从画册上撕下来，递给另一侧的奥诺雷主教，道：
　　“就贴在餐车里，以后大家来吃饭时可以欣赏一下。就这样吧，我累了，要去休息了。”
　　奥诺雷主教恭敬地双手托起画作，应道：“是。”
　　这一切都被科考团的成员们收在眼底，所有人都惊愕于阿尔伯特·亨廷顿和教会主教对莱尼·梅森的恭敬态度。但是没有人敢说话，他们生怕自己表现出哪怕一丝可能被视作反抗的行为，就要被无情杀死，丢出窗外去喂野兽。
　　“我忍不了……我真的忍不了，我要去揍梅森那小子，我和他们同归于尽！”欧文·卢瑟福赤红着双目，咬牙切齿地低声道。
　　但他被博宾顿教授用力攥住：“你不要动……想活命，就不要动！”
　　“教授！安娜死了！安娜被他们害死了！！！”欧文·卢瑟福下颌颤抖着，摇晃着博宾顿教授道。
　　博宾顿教授抽噎起来，但仍然强行攥着卢瑟福，他再说不出一句话来。卢瑟福终于饮泣，他知道一切都晚了，审判时的不表态，已在他身上打上耻辱怯懦的烙印，这烙印将伴随他一生，永远也无法摆脱。就算现在冲上去，也不过只是白白丢掉生命，根本不可能对那些人造成丝毫的影响，也不能让他们为他们的暴行付出代价。
　　博宾顿教授眸中赤诚的光芒渐渐熄灭。
　　完了，一切全完了。三十年的科研梦碎，所有的辛苦准备化为泡影。此趟行程，便是能多活一分钟是一分钟。哪怕是苟活，毫无尊严与价值，也得活着。至少，他想亲眼见证帝国黄昏，见证世界末日。
　　这个世界，没救了。
　　*******
　　北郡，自古以来的苦寒之地，与亚述接壤，气候相近，多高山草原牧场。这里生活的人，也大多以放牧为生，游居为主。
　　但随着时代的发展以及与南面人逐渐深入的往来，北郡人也渐渐开始做起生意来，于是便有贸易集市发展而成的城市出现。
　　在北郡，一座城市与其周边的一些群居的村落合在一起，便是一个城邦。北郡拥有大大小小数个城邦，这些城邦都拥有自己推举的领主。在帝国地方政治改制后，这些领主都成为了市议会领袖，而依附于领主身边的那些附庸地主，也大多成了市议员，控制着城市大大小小各种政治、经济命脉。
　　北郡最大的城邦，叫做安奇城。安奇在拉莱耶语里是“水草风貌的样子”。
　　这里自古以来就是最佳的放牧地，也是拥有数千年集贸历史的大城邦。地理位置就在天河飞渡的东北方向不足四十公里，天河绕着这座城的东部而过，因而这里的河运也很发达。
　　2月22日的傍晚时分，科考列车抵达安奇城火车站，并在此驻留。科考团本意上并没有打算惊动当地人，但发生在天河飞渡之上的大爆炸是不可能隐瞒得了安奇城内的人的。安奇城的市议长带着政府任命的市长，以及一帮市议员，面色惶然地赶到了火车站。
　　他们并没有责问科考团到底发生了什么，也没有命令军警逮捕科考团。相反，市议长见到科考团成员时，第一时间就躬下身去，为自己的无能失职请罪，卑微谦恭地请求饶恕，并表示自己绝对会倾全城之力查明爆炸发生的原因，抓住罪魁祸首，将其绳之以法，给科考团一个交代。
　　可是爆炸的罪魁祸首就在他的眼前，这是多么滑稽的一出戏码啊。
　　科考团内的那些学者们知道，这就是一出戏，爆炸本就是早已安排好的剧本，现在所有人都只是围绕着剧本在演戏罢了。
　　为了消灭一个安保团，竟然劳师动众，闹出这么大的动静，这安保团到底是什么来历？
　　科考团成员们百思不得其解，他们只知道这安保团绝非简单的安保团，而是一个能够令教会、皇室忌惮的存在。并且他们很难被消灭，以至于必须得动用如此多的人，制造一个如此庞大的死局，把他们骗进来杀。
　　安娜·麦克莱恩可能知道很多他们所不知道的秘辛，因而才会和安保团的人一直待在一起。
　　现在，连她也死了。麦克莱恩家最后的子嗣消亡，这个家族，也将至此被历史的尘埃吞没。
　　在所有的市议员之中，有一名议员看上去略有些显眼。他拥有强壮高大的体格，满面虬髯，看上去非常粗犷。
　　他是安奇城防卫军的首领，陆军中校瓦西里·霍克。
　　作为掌控一整座城的武装力量的军官，他是市议长的亲信，家族世代在此繁衍生息，他在安奇城的地位和威信都不弱。
　　不过他现在的面色可并不好看，科考列车出事，让他始料未及。天河飞渡的爆炸，他也毫不知情。这件事，完全就没有任何人向他透过半点风声。市议长和他真正的心腹们显然是早就知道这件事的，但他们将自己排除在外。
　　换言之，他已经确然被排除在了安奇城的权力中心之外了。
　　与科考团的见面结束，市议长领着一帮议员，簇拥着科考团，将他们送去了市议长自己家的宅邸下榻。
　　唯独瓦西里没有去，他铁青着脸站在火车站之外，冬夜的寒风穿透他身上的厚重军装，寒凉刺骨。
　　身侧的心腹副官对他道：
　　“中校，这风这么大，夜也深了，您还是早些回去休息吧。有什么事，明天再说。”
　　“我的儿子、女儿，乔西、哈利，我的孩子们……你叫我怎么能放下心来？我就算回去了，又怎么能睡得着？”瓦西里的胡须在寒风中颤抖着，“你立刻回去传令，挑一个中队的精锐出来，到飞渡大桥以东集合，我要带兵沿着天河进行秘密搜救。”
　　“中校……”副官欲言又止，发生这样的惨剧，那列车里的人怎么可能还活得下来。但中校显然并不认为他的儿子、女儿已经死了，这让副官劝说的话卡在喉咙里，根本说不出来。
　　“去啊！这是命令。”
　　“中校，您不能私自调兵。”副官提醒道。
　　“我知道，给议长秘书通一下气，事后把正式的军令文书补上，就说我们是去收拾残局的。总得有人去收拾残局不是吗？”瓦西里·霍克扭身，去牵了不远处的军马，并跨上马去。
　　“你动作快点！我先去等着，半小时内都给我赶到集合！”他不由分说。
　　副官知道自己再劝说也已无用，万般无奈之下，只得依命行事。
　　瓦西里·霍克骑着军马，疾驰在城中街道之上，身侧低矮的平顶建筑是安奇城的特色，夜幕之中，这些民居建筑散发着点点如豆的灯火，勉强照亮了前路。
　　霍克没有点亮马灯，摸黑前行着。待他沿着铁路骑出了城口的检查站时，有一个黑影正站在夜色之中的道路旁，仿佛一直在等待着他。
　　霍克勒紧马缰，手按在了腰间的枪套之上。那黑影却立时举起了双手，出声道：
　　“霍克中校！是我！”
　　霍克心中警惕一松，策马上前，稳稳停在了他身侧。
　　这黑影穿着一身熊皮大衣，扎着武装带，背后背着一对大弯刀，黑色的须发与彩绳一起编成了麻花辫，颇有异域特色。他皮肤棕黑，眉目如鹰，面长如马，棱角分明，气质凛然。
　　“是你啊，撒托。”霍克喊出了他的名字。
　　“是我，见到我，您该感到欣慰。”这人咧着牙齿笑了。
　　“怎么？”
　　“下午那场爆炸，我可是站在岸上亲眼目睹的。除了大家都知道的事，我还看见了一些别人没看见的事。对你我来说，都是值得保守的秘密。”撒托道。
　　“他们没死，对吗？你发现他们了？”
　　“是。”撒托笑得更灿烂了。
　　“他们在哪儿？”霍克大喜过望，连忙问道。
　　“在距离这里有些远的地方，我带你去，不过，之前我拜托您的事，您得给个说法。”撒托捏着胡须尖儿笑道。
　　“你们狼团的人怎么都这么犯贱的？！”霍克本身就是个急脾气，在这关头，撒托还和他讨价还价，他不由得烦躁到出口骂人，“得了，我答应你。你们要的那批军需，我会在合适的时机给你们。”
　　“哈哈哈，好说。霍克中校，那您跟我来吧。您的马可得跟紧了，别被我甩脱了，还有就是您最好多带点人来，虽说他们没死，但状况有些复杂，就咱们俩还真不一定能搞定。”
　　说罢，撒托撒腿就跑，绝尘而去，那双腿就像是猎豹的腿一般，带动他全身有力地进行伸蹬发力，竟一下消失在夜幕之中。
　　瓦西里·霍克连忙打马跟上。他跟着撒托沿着夜幕之下的天河北岸向东走了大约5公里，终于来到一处河流的浅湾。
　　在这里，河水分出了一道支流，支流与干流之间形成了一道凸出的浅湾滩涂，滩涂之上生长着众多高耸的芦苇，形成了连片的壮观的芦苇荡。
　　撒托拨开高耸的芦苇，带着瓦西里·霍克深一脚、浅一脚地进入了滩涂深处，最终他停下脚步。他身后的瓦西里惊愕地发现，这芦苇丛中藏着一个硕大的金属球。
　　金属球直径足有四五米，其上满是河沙烂泥，就这样静静地躺在这芦苇丛中。
　　撒托吸了吸鼻子，道：“我能感知到，里面有十多个人，还有一个牲畜，都活着呢，肯定就是列车上那帮倒霉的家伙。他们都失去了意识，怎么叫也没人回应。我也不知道这玩意儿该怎么打开，您看吧，该怎么把这玩意儿弄回去？”
　　瓦西里呆了片刻，随即摘下军帽，挠着头骂咒骂了一句：
　　“老子知道个球！”
　　作者有话说：
　　终于，三大猎人团的最后一个——荒原贪狼团正式上线了。
　　感谢在2021-09-10 16:40:46~2021-09-11 18:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就是小z 10瓶；14812 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十六章
　　瓦西里·霍克命令随后赶来的士兵将这巨大的金属球用麻绳编织成的大网从芦苇荡之中拖到了道路旁。接着, 几十名士兵费尽九牛二虎之力，将金属球滚上了一架用来运送军需物资的结实的四轮大板车，用了四匹马拉着, 才趁着夜色掩护将这金属球运回了安奇城的城防军军营。
　　这金属球被藏进了军武库内的一个仓库隔间之中, 霍克随即召集所有参与今夜行动的军官士兵就在仓库里开了一个短会。
　　霍克向所有人说明了现在事态的严重性，这个金属球的存在, 绝对不能让外界的人知晓。幸而今夜参与拖运金属球的士兵和军官都是他的亲信, 他下了封口令，并当场给所有人都发了今夜的辛苦费。
　　手底下人也知道这事儿如若泄露出去，会招致难以预料的灾难，一个个守口如瓶，权当今夜没事发生。
　　解散了手下，霍克叫了城防军中的机械维修师和撒托一道, 围着这个金属球研究起来。
　　机械维修师围着这个金属球转了好几圈, 最后一头雾水地对霍克道：
　　“中校, 我……我连个缝儿都没看到，这只能用钻头试试了。”
　　撒托在旁边笑道：“哈哈, 放心好了, 钻头也是不起作用的。”
　　霍克烦躁地回敬他道：“你别在那儿说些没用的, 那你倒是说说，这玩意儿该怎么打开？”
　　“嘿嘿，从外面肯定是打不开的, 只有里面的人醒了，他们自己才有办法从里面打开。”撒托道。
　　“那你倒是把他们叫醒啊？”霍克道。
　　“我不行, 精神力方面不是我所长。你放心, 我已经叫了我师妹过来, 她还有半个小时就到, 到时候肯定能把他们唤醒。”撒托打包票道。
　　霍克没心思听他吹牛，叫机械师去找了把金刚钻，还有焊枪，打算一点一点把这球给钻开。忙活了半天，不曾在金属球上留下半点痕迹。
　　“怪了，这到底是什么材料做的？”机械师寒冬之中忙得满头大汗，百思不得其解。
　　“哈，我就说了，你们是打不开的。”撒托在旁边说着风凉话。
　　话音刚落，他耳廓微动，似乎突然感觉到了什么，于是笑道：
　　“我师妹来了，你们稍等，我去外面接她进来。”说罢他闪身就出了仓库。
　　想来机械师也发挥不了作用了，接下来发生的事涉及到神秘世界，他也不宜继续接触。于是趁着撒托离去，霍克将机械师打发走了。
　　没过多久，撒托领着一个女人返回。
　　这女人看上去娇小可爱，身高大约一百六十公分，同样穿着一身兽皮大衣，戴着一顶奇怪的鹿角帽。她有着一双圆溜溜的黑色大眼睛，服色健康白皙，唇红齿白，面旁确实有几分亚述特色，但不像撒托那么明显，更多偏向于白种人的长相。
　　“介绍一下，我师妹阿曼。阿曼，这是霍克中校。”
　　这女孩子虽然看上去娇小可爱，可并没有表现出任何娇羞赧然，看上去落落大方。她很是老练地与霍克中校握了握手，随即目光便落在眼前巨大的金属球之上。
　　“唔……有意思，空间系的高阶特殊器具，攻防都能使用，很是别致。不愧是盾马，有这种神器护体，才能在那种爆炸之中生还下来。”阿曼嘟囔着。
　　“师妹，你看看有没有办法唤醒里面的人。”撒托道。
　　阿曼点了点头，靠近金属球，将她头顶戴着的鹿角帽上毛茸茸的鹿角顶在了金属球上，随即闭上了眼。
　　“这……这角是真的？”瓦西里·霍克吃了一惊，他此时才发现那对鹿角是从帽子里穿出来的，并不是帽子上的装饰。也就是说这鹿角就是长在阿曼头上的。
　　“真的，呵呵呵呵……”撒托笑起来，“中校，您与我们接触也不是一天两天了，也该知道，咱们狼团的人，绝大部分都是大自然的宠儿。”
　　“我知道你们都有自然系的天赋，但我不知道有人身上会长出动物的器官来。”霍克道。
　　撒托解释道：“确实，阿曼在我们之中也算是比较特殊的存在。我想您应该听说过上古时代的精灵族吧。她就是正统的精灵族后裔，分属于自然系，他们自称‘德鲁伊’。
　　“拥有正统德鲁伊血脉的后裔，身上或多或少都有动物的器官出现。而我们这些自然系的猎人，可能祖上也是德鲁伊，但在漫长的岁月里，不断地与人类混血，德鲁伊的血脉已经很淡了。”
　　霍克有些惊叹，这些事儿他还是第一次听闻。
　　其实霍克本身并不具备神眷者的能力，他只是个普通人。但由于他儿子女儿同时都觉醒了神眷者的能力，他才接触到了神秘世界。
　　随着他一双儿女长大，渐渐无法掩盖特殊的能力，他绞尽脑汁想为两个孩子寻个出路，幸运的是，通过一位老朋友的介绍，将他的儿子女儿送进了盾马团中，希望能给他们一个合适的生活环境，也让他们能够得到锻炼，实现一个神眷者真正的价值。
　　关于精灵族他只是有所耳闻，从不了解，今天真是开了眼界。
　　原来上古的那些传说中的种族，是真的存在的。
　　“除了自然系的精灵，还有别的系的精灵？”霍克问道。
　　“没错。精灵主要分为两个大分支，一是德鲁伊，二是元素精灵族。元素精灵又细分为风、火、土、水、灵，其实就与现在的圣教五大教会对应。元素精灵如今已经见不到了，在五千年前的灭世之灾之中，已经全部消亡，并且再也没有出现过。现在五元素被教会牢牢把控着，精灵族只剩下德鲁伊在传承。”
　　谈话间，阿曼似乎已经用她的鹿角感知到了什么，她口中开始吟唱一长串古怪的咒语，带着美妙的韵律，与其说是咒语，更像是在歌唱。
　　鹿角发出轻微的震颤。非神眷者的霍克并不能看到鹿角之上发生了什么，但撒托可以看到，有淡金色的光芒从鹿角之上散发而出，并渗透进入金属球之内。
　　这是德鲁伊的能力，那种淡金色的能量物质被称作生命源质，包含德鲁伊的精神力，但又不是单纯的精神力。这是极为特殊的生命气息，具有疗伤、复原方面的奇效。
　　持续了一段时间，阿曼渐渐停止了吟唱，淡金色的光芒也收束了。她神色略有些古怪，退后了一步，然后将目光投向撒托与霍克中校。
　　“里面的人醒了，我们等一下吧。”
　　说着她踌躇了片刻，迈步到撒托身侧，撒托见她似乎有悄悄话要说，便躬下身来。阿曼踮起脚尖，拢住口唇，在他耳畔悄声道：
　　“那金属球里，有龙族后裔，我感受到了龙的气息。”
　　撒托吃了一惊，一时眸光闪烁。
　　霍克见他们俩说悄悄话，一时有些莫名其妙。不过很快他的注意力就被吸引走了，因为那金属球突然凭空消失了，原地闪现出十多个人，全部瘫软着倒在地上，还有一匹古怪高大的，像骆驼又像牦牛的牲畜，皮毛雪白，此时也虚弱地跪趴在地上。
　　瓦西里·霍克冲了过去，在人群中一眼就找到了自己的儿子女儿，然后箭步上前，蹲下身就紧紧地将这两个孩子拢进怀里。
　　“神主啊，哈利！乔西！”高壮粗犷的汉子口里发出饮泣的呢喃，天晓得这几个小时他过得有多揪心，现在他见到活生生的孩子们了，他终于放心了。
　　“爸爸……”哈利和乔西还晕头转向，尚未完全恢复过来，望着眼前突然出现的军装男子，他们甚至以为这是临死之前的走马灯。
　　查兰晕头转向地从地上勉力坐起来，方才阿曼唤醒的第一个人是尼雅，第二个就是查兰。也是查兰收了球体牢笼。
　　查兰第一时间就去看手边的朵丽丝。见朵丽丝无碍，她才放下心，随即又将视线转向尼雅和安娜，这两个人也都没有大碍。
　　尼雅比她还清醒，此时正将安娜抱在怀里，用手指擦拭着安娜的鼻子之下的位置。安娜流鼻血了，手里还攥着她的无限言灵之书。
　　事发当时，安娜强行改写时空穿梭瞬移的术法方程，但是改到一半，列车就坠落河中，这导致方程改写失败，安娜也遭遇了外界动荡形成的精神冲击。
　　但即便如此，她在列车接触水面之前、冲击袭来的临界点，仍然勉力在球体牢笼之中施放出了一个空间凝胶术法。这个术法将球体内所有的物体都固定在了一个稳定的空间位置上，并在物体外部包裹住一层空间缓冲层，这就使得所有的人包括雪驼启明，都不曾受到严重的冲击，最大限度地保证所有人生还。
　　这个术法还是有一定的局限的，因为无法保护到内脏，这就使得人体在遭遇外界强烈的冲击时，即便身体被固定住了，内脏却会发生偏移。因而即便是猎人，身体素质极强，也不大能受得了这种躯壳与内脏之间的不平衡。
　　吐血、晕厥、轻度脑震荡，盾马团的猎人们目前一个个都处在极度难受的状态之中。
　　尼雅吓坏了，她沙哑着嗓音轻声问安娜：“没事吧？哪里不舒服？和我说话，安娜……”
　　“没事……亲爱的，我没事……”安娜感到头晕眼花，浑身无力，只是软倒在尼雅的怀里。
　　尼雅此时内心翻卷着一股难以言喻的情绪，无比的愤怒，也无比的后怕。她恨自己没用，作为一个修武猎人，很多时候她的能力派不上用场，没有足够强大的实力去保护她心爱的人，以及她最亲密的战友们。
　　此时，霍克中校已经从失而复得的强烈喜悦之中恢复过来。他看着儿子女儿渐渐清醒，坐在地上缓缓恢复了过来，便站起身，对猎人团道：
　　“诸位盾马猎人团的猎人，你们谁是话事人？”
　　“是我。我是查兰·唐泽，您是……”查兰站起了身，她面色有些苍白，此刻也是头晕目眩，耳鸣不断。
　　“查兰……原来您就是查兰队长，我是瓦西里·霍克，乔西与哈利的父亲。”中校上前与查兰握手道。
　　“霍克中校！原来是您救了我们……哎呀，我真是没脸见您，没想到我们会以这样的方式见面。”查兰苦笑道。
　　她没有与瓦西里·霍克见过面，只是经由姐弟俩牵线，与他有过电报联络。这姐弟俩入团的时间都不长，是三年前，被团内的一位老前辈带去了临海郡，并在临海郡入的团，随后就被分配到伊斯罗廷，进了查兰手下的第三分队。
　　如果不出这样的事，按照计划，她们本该顺利抵达安奇城，与霍克中校会面，并做最后的物资采购工作的。
　　“哈哈哈哈！”瓦西里·霍克爽朗大笑，“我却觉得，诸位是因祸得福啊！我知道大家遭遇今天这样的劫难，正是需要静养的时候。我来给大家安排住处，你们先安心休养。我要告诉你们的是……那辆列车上的人都还在安奇城内，你们别轻举妄动，千万不要暴露了。”
　　“您说的是，一切就按照您的安排来。”查兰道，“只是您藏起我们，这会不会给您带来麻烦？”
　　“放心，我在这安奇城混了不是一天两天了，这城里有个风吹草动我都能知道。如果事态不对，老子可以不干直接走人。反正我现在也已经被排挤出来了，以后日子不会好过。”瓦西里·霍克道。
　　正交谈间，撒托领着阿曼上前，向查兰伸出手，道：
　　“查兰队长，久仰大名，幸会。我是撒托，这是我师妹阿曼，我们是荒原贪狼团的成员。”
　　查兰吃了一惊，一面打量着这师兄妹二人，一面与她们握了握手。查兰此前也接触过荒原贪狼团，那还是在许多年前，彼时的盾马团还不曾进入帝国中心地带，只是在临海郡及其西北地区活动。
　　在野外执行猎杀清缴怪物的任务时，偶尔会与荒原贪狼团的人产生任务交叉。双方撞见后，狼团的人从不会与他们多说什么，直接就撤退，将怪物撇下。这还是查兰第一次和狼团人进行如此正常的交流。
　　而现在看来，似乎狼团的人对他们盾马是有一定了解的，甚至听说过她查兰·唐泽的名号。
　　撒托接下来的一句话更是让她愕然：
　　“关于流落在伊斯罗廷之中的亚述巫女的事，我们有些事情需要告诉您。”
　　作者有话说：
　　德鲁伊，本身是凯尔特人信仰的教派，凯尔特神话中的森林女神。传说每一棵橡树都居住着精灵，而这些树精通过德鲁伊向人类传达神谕，因此后世的文学著作中德鲁伊通常以树精的形象出现。
　　欧洲人一般认为德鲁伊教徒是自然和中立的拥护者，是将整个荒原都当作是自己家园的隐士，他们使自己的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡。
　　当然，玩游戏的朋友应该对德鲁伊都不陌生。
　　感谢在2021-09-11 18:11:37~2021-09-12 17:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枼 60瓶；14812 20瓶；玉梦cp超甜 15瓶；大大图、木狐 10瓶；御坂10061 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十七章
　　霍克中校将盾马团的人安顿在了城防营西南角的一处淘汰的老旧宿舍之中。这里已经搬空, 即将改建。条件非常简陋，没有自来水，取暖全靠烧煤炉。房间很大, 原本一间可以住十人, 但现在只剩下空荡荡的大空间。
　　盾马团倒是不需要军营给他们安排住宿的设备，他们随身携带着行军床和睡袋。就在空房间之中铺展开床铺, 简单拾掇一下就能住下。
　　在此之前, 叶娜先是勉力用风系术法清扫了一下整个房子里的浮灰与蛛网。康彤点燃了煤油灯照亮一片昏黑的环境。
　　头晕眼花，伴随着一阵一阵的恶心感，五脏六腑似乎都在痛苦地呻/吟。队员们的状态都降到的低点，也顾不上洗漱更衣，就直接倒在床上休整。
　　跟随而来的狼团成员阿曼，为了表达友善之意, 向整个房间的盾马团成员释放了德鲁伊的治愈术法。这治愈术法与盾马团自己人所掌握的治愈术不同, 拥有一种清爽的大自然的气息, 非常有效地减轻了队员们的痛苦程度，很多人直接就舒适得睡了过去。
　　霍克中校还有一些后续的事需要处理, 看到儿子女儿都歇下了, 他和查兰聊了两句, 便告辞离去。
　　查兰与朵丽丝还保持着清醒，作为队伍领袖，她们必须要保证队员们在虚弱状态下的安全。尽管他们现在得到了片刻喘息, 但仍然不能说是完全安全了。
　　而精神力最强的尼雅在得到德鲁伊治疗后，已经迅速恢复了完好状态, 精神也非常清醒。她安顿疲劳的安娜睡下, 便来到了查兰和朵丽丝身边, 打算听一听狼团人的话。
　　撒托见查兰三人已经做好准备, 便开口道：
　　“我想你们这一路行来，可能也听到了一点风声，是关于我们荒原贪狼团南下的事。”
　　确实，哈昂·多尔就是被一个南下的狼团猎人所重伤，铁道匪也曾提及狼团南下的事。
　　“南下的那一群人，是奥加尔队长带领的独狼队。独狼队是我们团内的先锋队，奥加尔队长则是我们团内最强大的修武猎人。奥加尔队长南下，是为了寻找失联的亚述巫女首领——穆南·库亚。穆南·库亚是他……爱慕的人。
　　“大约在1月下旬，穆南·库亚曾用术法传书给奥加尔队长，希望他能南下，帮助亚述巫女做成一件大事。但随后没多久，奥加尔队长就再也联系不上她了。此后，经过多番调查，我们推测，穆南·库亚应当是被那个女人——艾斯玛·扎布力给掳走了。
　　“此外，就在两日前，奥加尔队长派人护送了一批伊斯罗廷的亚述巫女北上，她们都曾在穆南·库亚手下做事，这些亚述巫女都证实了穆南确为艾斯玛·扎布力掳走。
　　“随后，奥加尔队长又传书过来，告诉我们他也将很快北上，追踪艾斯玛·扎布力。
　　“他特别提到了你们，盾马团的查兰队长及队员们。他说你们和这件事也有关联，希望我们能在这里拦住你们，他希望和你们见一面。”
　　撒托带来的消息确实让查兰、朵丽丝和尼雅有些惊讶，她们没想到狼团和亚述巫女之间还存在这样一层关系。
　　“那么，那些亚述巫女现在就在安奇城内？”查兰问道，她想起来曾经接触过的戈娅、莱娅姐妹，还有那可怜的被剜去双眼的珀曼，查兰将他交给了亚述巫女照看。如果亚述巫女离开了，他也应当被一起带走了。
　　在启程去临高前，查兰去寻过她们，但不见踪迹，想来她们应当是离开伊斯罗廷去避难了。没想到，竟是被狼团的人送走的。
　　“不，我们已经将她们转移去了穆兹达赫伦，安奇城并不是她们可以久留的地方。”撒托道。
　　查兰沉吟了片刻，答应道：“看现在的情况，我们确实需要在安奇城多逗留几日，我们会与你们的奥加尔队长见面的。”
　　撒托感激地笑了，随即又道：“实际上，查兰队长，我希望你和奥加尔队长见面之后，能劝说他不要再追踪艾斯玛·扎布力。他已经为了他私人的情感，调动了一半的狼团力量，这对我们来说是一场灾难。我和我师妹留在这里的本意是要阻止他，我们的师父就是现任芬里尔。”
　　“芬里尔”在荒原贪狼团内是个特殊的称谓，专指荒原贪狼团的团长。所有成为团长的人，都会摈弃原来的姓名，被称为“芬里尔”，并以第几代作为区分。荒原贪狼团拥有三千多年的古老传承，每一任团长也都寿命悠长，平均在位时长能达到50年。目前的团长应当是第63代了。
　　这些关于荒原贪狼团的基础知识，是尼雅此前在团内资料里看到的。
　　查兰有些奇怪，不禁问道：“我听闻现任芬里尔行事铁血，手腕强硬，怎么会容忍奥加尔队长为了私人的感情，调动一半的团内力量？”
　　撒托一时有些难以启齿，还是一旁的阿曼道：
　　“师父他老人家大限将至，已经卧榻大半年了，很少有清醒的时候。因为此前完全没有意料到师父会突然丧失意识，他甚至连下一任团长都没有任命。而继任团长声望最高的就是奥加尔队长，奈何他……现在也没有人能管得了他了。”
　　没想到狼团竟然遭遇了这样的事，这下可有点麻烦了，查兰并不想插手到狼团的内部事务之中。但是……眼下盾马团也是势单力薄，如果能团结狼团的力量，也许对后续的行动是有好处的。
　　看来这个闲事还是得管上一管。
　　一旁的朵丽丝斟酌着词句问道：“我冒昧问一下，现任芬里尔到底是遇到了什么事，会变成现在这样？”
　　“这也是我们想要提醒你们的。”撒托接过话头道，“自去年年中开始，整个北境的气候就极不寻常，暖季消失了，一整年的在飘雪，气温极低。师父察觉到气候异常可能是源自临高山脉下来的极寒气流，便带着一队人马前往临高去巡察，希望查明到底发生了什么事。
　　“但是……至今没有人知道师父他老人家在山上遭遇了什么，只有他一人重伤归来，带去的所有人马都全军覆没了。
　　“师父是凭着一股顽强的毅力走回来的，他出现在我们驻扎于最靠近卡布图雅巨峰（临高山脉最高峰）的前哨站时，全身有八成以上的血液已经冻成了冰碴。他强撑着说了一句‘末日将至，…海底…’，然后就彻底晕厥过去。”
　　“末日将至，…海底……”，这是什么意思？查兰三人一时有些摸不着头脑。
　　关于北境寒灾，以及临高气候异常的事，盾马团和科考团其实都早已知晓。尤其是盾马，曾派克里斯蒂安·罗兰在临高山脚驻扎进行先期考察，克里斯带回来了详尽的气候和地理数据，其中也明确提到了临高附近强烈的寒灾。
　　因而此次盾马赶赴临高，带了大量的保暖用品，就是为了抵御严寒。而在安奇城，他们还将视情况购入大量燃料，以煤炭和煤油为主。
　　因为安奇城本身就是一个重要的煤炭产地和中转地，这里的燃料价格相比伊斯罗廷显然要低许多。但大量购入煤炭煤油势必会引起城内人的关注，因而盾马才需要霍克姐弟出马，利用他们父亲的关系来采购燃料。
　　乘坐科考列车一路而来的过程中，他们也亲眼目睹寒冷异常的气候，大量的土地被抛荒，民众流离失所，不断往南逃，整一派末日景象。
　　查兰见他们师兄妹俩该说的话都说了，但仍然欲言又止的模样，于是道：
　　“还有什么话，尽管说出来，我们盾马与你们狼团虽说素无来往，在这非常时期，我也是很希望能够与你们合作的。”
　　查兰这句话顿时搔到痒处，撒托扬起笑容道：
　　“查兰队长真是洞察人心，我们确实有与盾马合作的意愿，只是……从前也无来往，就怕唐突了。”
　　“不，怎么会。你们是不是也打算去临高？”朵丽丝笑问。
　　“临高山脉…唉…我们当然是想要上去的，这也是团长这段时间嘱托我们的。他偶尔会苏醒过来，虽然神志不清，但口里一直念叨着，要我们上临高，说是只有上了临高才能活命。
　　“然而……现在团里一半的力量都被奥加尔带走了，他非要去追击艾斯玛·扎布力，解救穆南·库亚，我们现在力量不足，去了也是白白送命，登临高的事现在只能耽搁下来。”
　　尼雅却忽而道：“我想这应该不矛盾，因为艾斯玛·扎布力应当也是要到临高之巅去，她是去寻找白龙之晶去的。”
　　此言一出，撒托和阿曼顿时愣住。二人盯着尼雅片刻，随即阿曼忙上前一步，伸出手来抓住了尼雅上臂的衣袖。尼雅没有躲开这个有些唐突的动作，冷静地看着她，就听阿曼道：
　　“你说白龙之晶！是真的吗？”
　　“当然是真的，艾斯玛·扎布力已经吞噬了红龙之晶，幸而紫龙之晶在我们这里，她必须要吞噬白龙之晶才能抗衡并夺取我们的紫龙之晶，这就是她的目的。而白龙之晶，相传不就在临高之巅吗？”尼雅不慌不忙道。
　　阿曼指向一旁沉睡的安娜，道：“她……是龙族后裔对吗？那么她一定就是紫龙之晶的拥有者了。”
　　尼雅一时没有回答，蹙起眉来望着阿曼，她不知道此人确认这些到底什么意思。她也注意到了阿曼头顶生出的鹿角，此人形貌特异，据说是德鲁伊精灵的正统血脉后裔，这让她觉得有些不可思议。
　　阿曼扭头看了一眼撒托，二人面色都不大好看。尼雅不禁问：“有什么问题吗？”
　　“我们知道艾斯玛·扎布力为什么要绑走穆南·库亚了，她就是为了拿到白龙之晶的藏宝点。”
　　尼雅、查兰和朵丽丝瞪大眼睛望着她，就听她解释道：
　　“我们狼团的总部就在穆兹达赫伦，团中一些老队员很多也都曾经是穆兹达赫伦的神职人员，是自然教或天启教的教士、信徒。狼团的起源，就是拱卫天启教的圣职护法人员。
　　“咱们现在所在的安奇城，包括整个天河飞渡地区，就是三千年前的尼尼微城邦。不论是天启教还是自然教，都是尼尼微城邦新月教演化而来的。选拔女性来做大祭司的传统一直传承至今，在穆兹达赫伦地区，也同样如此。”
　　尼雅忽而想起天河飞渡那从大山中段剖腹而过的奇特地形地貌，据说这是上古神魔大战的古战场，如今她忽而反应过来，这里就是狂徒弑神之地！
　　尼雅感到一阵头皮发麻，似乎灵觉触动到了什么，使得她有种魂灵被撬动的异样感。
　　“我相信你们也知道艾斯玛·扎布力和穆南·库亚的关系，她们是师姑与师姪的关系。穆南·库亚的师父，也就是艾斯玛·扎布力的大师姐，是公认的正统大祭司传人，而穆南也被视作是下一任大祭司。
　　“穆南是已经完成了传承仪式的人，完成了这个仪式，意味着她将献身于天启教，终生为天启教服务，不婚不育。视忠诚度与戒律执行程度，穆南·库亚将逐步继承无数代大祭司传承下来的天启遗产——大预言术与传承秘境。
　　“现在的穆南·库亚已经可以使用大预言术了，只是因为传承尚未完全到她身上，并不能形成明显的效果。但对于艾斯玛·扎布力来说，获得传承的穆南·库亚，其灵魂力量就是可以开启穆兹达赫伦天启教传承秘境的钥匙。
　　“而就在那传承秘境之中，有着白龙之晶的位置信息。
　　“五千年前的灭世之灾之后，元素精灵族、龙族和巨人族全部消亡，唯有德鲁伊藏于自然界而苟活了下来。龙族抵挡了大灾的绝大部分毁灭性力量，之后形成了三颗珍贵的龙血之晶，蕴含着龙族数万年的传承与智慧，藏入了大自然之中。其具体位置，只有德鲁伊掌握到了。
　　“之后德鲁伊首领以自己的自然灵觉生成灵觉地图，标记了这三颗龙血之晶的位置，并专门派了三名优秀的德鲁伊精灵去看守。
　　“据说龙血之晶是不能随意改动位置的，如若被擅自移动，则会产生一些难以预料的变化，猜测可能会使得其能量大打折扣，并使其中储存的龙族传承丢失。派人看守，也是为了防止出现这样的变故。
　　“没有想到其中看守红龙之晶和紫龙之晶的两名德鲁伊精灵竟然贪心不足，将这两颗龙晶盗走，自此这两颗龙晶下落不明。
　　“唯有看守白龙之晶的德鲁伊精灵品德高洁，但德鲁伊首领为防这样的事再度发生，将看守者召回，将灵觉地图封入这位看守者的灵魂之中，并让她挑选合适的继承人，将灵觉地图世代传承下去。
　　“后来这位看守者创立了新月教，并建立了教派的传承秘境，灵觉地图也成为了秘境之中重要的组成部分。每一代大祭司，都会继承传承秘境，其中有新月教世代累积的智慧、术法与宝藏。
　　“随着时代的演变，新月教分裂为天启教与自然教，其中自然教散落民间，而天启教继承了新月教的传承秘境。作为天启教的护法，我们狼团和天启教共享这一秘密，也有义务帮助护卫传承秘境。
　　“不过大概五十多年前，西北公司入侵穆兹达赫伦，在抗争失败后，天启教选择了妥协的绥靖政策，这使得狼团和天启教之间产生了严重的矛盾分歧，我们脱离开了天启教独立活动。几十年的时间之内，我们两家已经互不来往，唯有攸关穆兹达赫伦安危的一部分机密还在共同保守。”
　　听完这段往事，查兰沉吟了片刻，道：“如今，我们面临着相同的危难，是时候摈弃前嫌，携手抵抗危机了。任何一个单一的个体乃至团体，都无法在即将到来的大灾之中独善其身，希望我们都能达成共识。”
　　作者有话说：
　　作者没啥话好说，就求个评论吧【滑稽】
　　感谢在2021-09-12 17:37:07~2021-09-14 18:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：12紫耀45 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：faceless 60瓶；33724170 50瓶；李栖梧 20瓶；安樂林、丝绒帽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十八章
　　猎人团在城防军营中休整了两日, 才逐渐从天河飞渡爆炸坠江的负面状态之中恢复过来。期间，他们并不敢离开军营，甚至只是在军营一隅活动。
　　不过, 猎人团仍然是需要采购燃料的, 这需要队长查兰和总务朵丽丝进行把关，她们二人这两日会随同霍克中校离开军营, 出去会见一些煤炭商人, 并挑选需要购入的优质煤炭与煤油。
　　她们乔装成了霍克中校随行的军人，在面貌之上都做了比较重的伪装，如此便不容易被人认出来。
　　乔西和哈利姐弟俩此番是回到了家乡，好不容易能回乡一次，他们却在家门口遭遇了生死攸关的一场劫难，此时内心有着无尽的愤怒与后怕。离家三年未归, 好不容易归来一趟, 如果当时当真就死在了天河飞渡之上, 也不知要给他们的父亲母亲造成多大的伤害。
　　霍克家的宅子就在距离军营不远的地方，兄妹俩在身体恢复之后, 也乔装悄然回了家中, 去看望他们的母亲。久别团圆, 查兰让他们不要急着回来，与父母亲多待上几日。
　　一夜的休息让安娜好受了许多，尽管又一次遭遇了精神冲击, 但这一回她的承受能力强大了许多，恢复的速度也加快了不少。
　　她醒来时是2月23日的入夜时分, 尼雅默然守在她身边, 大多数队员们基本都苏醒过来了, 叶娜、康彤、朵丽丝、贝拉和波拉瑞斯几个女孩子在屋内一隅架起了炉火和锅具, 生火做饭，并轻声聊着天。有肉汤和面包的香气飘荡而来，勾起了安娜腹内空空的饥饿感。
　　屋外，传来了斯蒂芬、卡恩和尤金几个男人的嬉笑打闹之声，伴随着哗哗的水声，他们正在屋外洗澡，尽管天寒地冻，但对猎人们强悍的体魄来说，并不碍事。
　　昏黄的灯光照亮了一整个空荡荡的营房屋子，手被尼雅温暖的双手包裹着，尽管条件如此简陋，安娜却感受到了一种久违的温暖与宁静。这暖意仿若幻梦，蕴着患得患失的忧伤，令她内心徒生一股愁绪。
　　尼雅看到她醒来了，也仿佛感受到了她的情绪低落，忙俯下身来低声问道：
　　“渴不渴，我给你拿点水。”
　　安娜微微点头，尼雅随即拿过床铺边上的水壶，将其内的温水递到了安娜唇边，看着她喝下好几口，略显黯淡的眸光渐渐恢复了神采，尼雅也渐渐放下心来。
　　“我饿了。”安娜道。
　　“我去给你拿点吃的。”尼雅忙要起身，却被安娜攥住手。
　　她那双明眸一瞬不瞬地望着尼雅，仿佛在诉说着什么。尼雅忽而就明白了她的意图，不禁扬起了微笑，然后躬下身来，探首吻住了她的唇。
　　辗转流连，半晌，不舍唇分。直到听到身后女孩子们带着善意的窃笑声，二人这才不得不分开。安娜面色殷红，眸光旖旎。尼雅情如柔水，笑容缱绻。
　　“起来吧。”尼雅半搂着安娜，将她从床铺中扶起。安娜靠在她怀里片刻，轻抚她下颌，又在她面颊上印下一吻。二人才互相揽抱着，向炉火边行去。
　　康彤递了一个木碗给安娜，里面盛着满满一大碗的肉汤泡面包，香气四溢。她笑嘻嘻地道：
　　“吃吧，不是饿坏了吗？”
　　众人憋笑不止，连不苟言笑的波拉瑞斯神色都起了笑意。安娜的面色更红了，不过她也并不后悔自己方才那情不自禁索吻的举动。每经历一次劫难，她都会发现自己爱尼雅多上几分，她愈发珍惜时间，珍惜和尼雅在一起的每分每秒。
　　她大大方方坐下，端起碗来慢慢吃起来。尼雅便也紧紧坐在她身侧，跟着一起吃饭。
　　“谢谢你，安娜，这次如果不是有你，我们真的会损失惨重。”朵丽丝此时出言道。
　　“都是一起经历很多次生死劫难的战友，谈什么感谢呢。”安娜笑道。
　　“只是，眼下咱们面临的局势有些复杂，狼团也被牵扯进来，现在我们得捋一捋思路，也好决定接下来的銥譁行动计划。”朵丽丝又道。
　　安娜神色有些疑惑，因为才刚刚苏醒，她还不大清楚狼团是怎么回事。于是众人又你一言我一语，将此前与狼团的谈话内容讲述给安娜听。等她们说完，安娜碗里的食物也吃得差不多了。她放下碗来，轻拭红唇，然后道：
　　“原来白龙之晶的位置一直掌握在天启教的手里，天启教的总部在穆兹达赫伦，由于政教合一的制度，其教内大祭司仍然是城内的最高统治者。
　　“西北公司入侵，她选择了绥靖政策，显然是不打算与帝国上层的政治力量针锋相对，作为掌握着大预言术的人，我想她应当有她的理由这么做。”
　　正说话间，屋门口，男人们洗完澡回来了。他们一个个身上只穿着单薄的衬衫，脖子上还挂着毛巾，头发湿漉漉的。一进门闻到食物的香气，就一窝蜂凑了上来，挤进人群里，准备开始狼吞虎咽。
　　波拉瑞斯嫌弃他们吵闹，起身走了出去。朵丽丝关注到这一幕，想起查兰的叮嘱，她决意趁此机会去和波拉瑞斯谈谈。而安娜和尼雅也不想一直窝在屋内，决意出去走走，透透气。
　　四人一起出了屋子，就在营房前的空场地之上，堆积着一些砖瓦等建筑材料，都是准备用来改建宿舍的建材。查兰正和撒托、阿曼站在砖头堆旁，不知在聊些什么。
　　朵丽丝拍了一下波拉瑞斯的肩膀，引她去一侧交谈。而远处的查兰向安娜和尼雅招了招手。
　　二人上前，安娜在查兰的介绍下与撒托、阿曼见面相识。阿曼打量着安娜，神完气清的安娜，其周身自然而然散发出优雅从容的贵族气质让她不禁心生好感。
　　“安娜小姐，我冒昧问问，你获得紫龙之晶之后，感知到了什么？”阿曼好奇问道。
　　安娜回答道：“倒也没有感受到什么，就是……做了一个奇怪的梦，飞天落海的梦。这个梦我从小做到大，儿时间隔比较长一段时间才会梦到一次，但近两年每隔几个月就会梦见一次。实际上龙血之晶融入我体内时，我完全没有任何感觉。直到后来……遭遇了纳莎试图夺舍我时，我也做了这样一个梦。”
　　撒托不禁有些失望：“看来，紫龙之晶确实残缺了，否则你应当能获得起码三分之一的龙族传承，其中包含着大量的龙族术法和宝藏，还有传承记忆，尤其是五千年前灭世之灾的记忆。”
　　安娜心中也有些失望，但不论如何，紫龙之晶确实给她带来了不少好处，解决了很多困扰了她很久的问题。
　　阿曼却思索着问：“我听查兰队长说，给你紫龙之晶的，是伊斯罗廷之内黑市的掌控人，自称‘龙先生’，对吗？”
　　安娜点头：“是的，此人的身份非常神秘，我至今也不明白他从何而来，又是从什么渠道得到龙血之晶的，他似乎对我的身世很清楚，并将紫龙之晶白送给了我。我怀疑他可能本身就与龙族有些关系，否则为什么会自称龙先生？”
　　阿曼道：“这就要说到……紫龙之晶和红龙之晶遗矢之后，我们德鲁伊对这两颗龙晶的追查历史了。我想这位龙先生多少与这段长达数千年的追查历史有些关系，可能与我们德鲁伊也有些渊源。不过在此之前，我还有一些问题需要向你确认一下，是关于血脉传承和宝物传承的问题。
　　“紫龙与红龙都有血脉传下来，查兰队长告诉我们，你们麦克莱恩家是紫龙血脉，卡文迪许家是红龙血脉，而你恰好是这两大血脉的结合，对吗？”
　　安娜斟酌着，用词严谨道：“我想应当是的，目前我们所获知的线索确实指向这一结论。但是，说实在的我到现在对龙族这个族群的概念都不是很清晰，这种上古生物到底是一种怎样的存在，其血脉又怎么会在人类族群之中传承下来，我实在无法想象。”
　　因为受过严格的科学思维教育，知道生殖隔离的存在，安娜确实没办法超脱出科学范畴去理解这种神妙的事。尽管她已经经历了相当多的超自然诡谲之事，她仍然认为，那不过是同样的世界法则规律被不同的群体所利用而产生的不同效果罢了。定理本质是没有变的。
　　龙族与人族不存在生殖隔离，这就直接否定了人类所理解的定理，那么这就意味着目前科学界在此基础上建立起的那一大套生物物种理论，必须推倒重来。
　　阿曼道：“龙族到底是什么存在，或者应该这么说，精灵族、龙族与巨人族到底与人类之间是什么关系，这也是困扰了我们很久的问题。德鲁伊研究这个问题数千年了，我们认为，精灵族、龙族与巨人族，本质上其实都是人类，是人类传承中发展而出的不同分支。”
　　这话彻底把尼雅和安娜说迷糊了，包括一旁的查兰，她们难以想象，这都跨物种了，怎么会都是人类呢？
　　查兰道：“我亲眼见到了濒死之时的茉莉儿·卡文迪许，红龙血脉的继承者，她确实显现出传说中龙的模样，一身的红色鳞甲。”
　　阿曼笑了，指了指自己头上的角道：“我也长了鹿角，那么你觉得我是人，还是鹿呢？”
　　这……可真是个哲学问题，查兰三人不禁陷入了深思。
　　阿曼摇头：“没有人真正见过龙长什么样，现今流传的龙族想象，是从上古人类的歌谣之中传承下来的，所谓‘如山一般大，全身鳞甲，后颈生倒刺，背脊生蝠翼，可喷烈火，可控雷电，可搅风云，可翻大海，一夕可驰骋天地南北’，到底有几分是真的？我想必然有相当一部分夸张的成分。也许，你所见的那种身披鳞甲的人类，才是真正的龙族模样。
　　“还有已经彻底灭亡了的巨人族，传言中的巨人能有十米多高，力大无穷，真的有那么高那么强吗？我们德鲁伊曾从冰原和冻土之中发掘出巨人族的遗骸，没有那么夸张，尽管他们确实很高，长到了三、四米，骨骼健壮，样貌丑陋，力量也确实很大，但除此之外，与一般的人类也没有区别。
　　“这都是题外话了，我想问的是，您所掌握的言灵之书，这是您家传的书对吗？”
　　安娜点头道:“对，至少我所知是这样。从一开始，家族开创者就是因为拥有这本书而发迹。那是两百多年前的事了。”
　　阿曼道:“我还听查兰队长说了无限之书的来历，现在无限之书和言灵之书合并了，这对我们来说是一件喜忧参半的事。力量增强的反面，是被控制的程度加强。”
　　“我们现在可以肯定的是，紫龙与红龙血脉在人间传承，与红紫两颗龙血之晶遗落是两条脉络，彼此之间可能会存在交叉影响，但并不是互为因果关系。人类之中始终就存在着龙族血脉，龙族从未真正彻底毁灭。
　　“但是要找到散落在人间的龙族血脉，则需要借助一些特殊的工具，龙血之晶显然是识别和激发龙族血脉的最佳工具。
　　“而传说中的‘神之四书’——言灵之书、无限之书、秘语之书和法则之书，也算是某种退而求其次的工具。这四书应当是某种来自外域的极为恐怖强大的存在遗留在我们这个世界的封印之书。这四本书本为一体，作用就是遏制和控制整个世界的发展进程。
　　“这四本书本身可能就带有某种控制世界的自主意志，会自动选择归属于某一个关系到世界发展的关键人物。这关键人物需要具备一些特殊条件，首要就是要拥有特殊的血脉。
　　“现在作为红紫龙的血脉后裔，安娜小姐你拥有了无限言灵之书。
　　“秘语之书据说现在是被盾马团的团长莱布尼茨先生控制着，暂无归属。原本的主人是诺福克公爵一脉，初代诺福克公爵则是从亚述地区获得了这本书。诺福克公爵的血脉因接触到陨石而向着廷达罗斯猎犬的方向异变。他们是先有了秘语之书，后接触陨石产生异变，这一点很是耐人寻味，我推测皇室的血脉也有特殊之处。
　　“还剩下最后一本法则之书，我猜这本书应当也在某个关键人物的手里，这关键人物应当也拥有特殊的血脉，而你们在天河飞渡上遭遇到的那被全面封锁克制的诡异情况，恐怕并不是寻常的神眷者能做到的，我猜测可能是法则之书的力量。
　　“也就是说，我们可以推测那科考列车之上，有一个人持有法则之书，并且此人应当拥有特殊血脉，也许是尚未出现的白龙血脉，或者某种域外而来的血脉。”
　　查兰、尼雅和安娜浑身泛起鸡皮疙瘩，一时无言。
　　作者有话说：
　　说一下后续的更新安排，明后两天要上班，没有更新。中秋三天假期日更，视情况还会有一章加更。
　　提前祝中秋快乐，又到吃月饼的时候了。【馋】
　　感谢在2021-09-14 18:26:18~2021-09-16 18:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、49551653 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49551653 130瓶；小小牧童 30瓶；12紫耀45 10瓶；安樂林 5瓶；影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百八十九章
　　2月24日午后, 猎人团的物资采购告一段落，计划所需的燃料已经全部备齐。接下来，猎人团需要选择继续北上的交通工具。
　　自安奇城向穆兹达赫伦, 还需向西北方向行走近三百公里, 出北郡范围，真正深入亚述王国境内。
　　最佳的途径就是走西北公司修建的铁路, 但现在猎人团显然不能走这条铁路了, 唯有骑马前行。而且中途鲜少有可以补给的驿站。
　　哪怕是身强力健的马，如若不休息，想要赶上火车行进的速度一口气跑完三百公里是不现实的。一个人最起码要带两匹马前行，中途需要做替换，给马儿足够的休息时间。
　　这一时之间猎人团不禁犯了愁，他们该到哪儿去找二十多匹马来？
　　城防军营里的军马可是不能随意外借出去的, 虽然霍克是安奇城的最高军事长官, 但他仍然受到城邦议会派来的军事监察员监督。这个军监不好相与, 霍克将盾马团藏在军营里已经是冒了很大的风险了，若再挪用二十多匹军马, 必然要被军监察觉, 这会给霍克一家带来巨大的麻烦。
　　此外, 安奇城的牲畜市场据说受到严密监控，近些日子所有驮兽的出货都会被记录下来上报给城主，显然就是为了确认盾马是否真的死绝了。否则盾马为了继续赶路, 必然要借助驮兽作为交通工具。
　　此时去买牲口，简直是自投罗网。
　　好在天无绝人之路, 这个问题很快就迎刃而解。因为他们等待两日的狼团大队长奥加尔, 终于带着麾下的狼团队员们赶回来了。他们以马商的身份入城, 带着足够多的马匹, 一部分是他们自己骑的，一部分可能是他们预料到了特殊情况而预备着的。
　　入城后，他们很快便熟练地躲开耳目，私下与盾马的代表——查兰见面了。见面的地点也并非在军营之中，而是在靠近牲畜市场的一家小酒馆内。
　　查兰做了一身脏兮兮的男装打扮，还粘了假胡子。见到奥加尔时她吓了一跳，不由得惊叹：这可真是个罕见的美男子。
　　这不是霍姆因斯帝国能见到的男人，他的俊美极富雄性的攻击力，是一种极为原始的野性魅力。他身高超过一米九，身躯无比强健，皮肤棕黑，罩了一身狼皮大衣，豹腰系武装革带，配了一把大斩刀，刀鞘上绣有亚述特色的花纹。大衣内里只着一件单薄的白棉衫，领口束带未系紧，露出精壮的胸膛。那胸膛前，还挂着一长串兽牙穿成的项链。
　　他有着一双锐利漆黑的鹰眸，墨黑的剑眉斜飞入鬓，五官立体如刀刻，上唇下颌有一圈未剃干净的青皮胡茬。他披长发，鬓角发丝贴着头皮编成数根长辫，拢于脑后扎紧。
　　此人走进酒吧时，颇引得一干喝酒的老爷们侧目，他身上无时无刻不绽放出的那种雄性的攻击性，让酒吧里的大多数男性都感到了不爽。
　　“唐先生，对吗？”奥加尔靠在了吧台侧查兰的身边，报出了查兰的化名。他的声音低沉浑厚，蕴着强烈的腔体共鸣声，着实让人印象深刻。
　　“我是。”查兰别着嗓音，轻声说道，一边说着，她手指微微一颤，二人所在的位置的空间就完成了屏蔽，他们的存在从场内所有人眼里淡化出去，谈话的内容也被彻底保密。
　　二人的交谈进行得很快，几乎没有任何废话。奥加尔直接单刀直入地询问起在伊斯罗廷时，盾马团是如何接触亚述巫女的，对她们有什么了解，还询问了查兰关于穆南·库亚曾与她谈及哪些事情。
　　查兰知无不言，她的爽快与诚恳赢得了奥加尔的好感。最后，查兰将一日前她们推测出的艾斯玛·扎布力掳走穆南·库亚的目的也说与奥加尔知晓，奥加尔沉吟片刻，道：
　　“好，既然如此，我认为我们狼团确实有必要整合力量，与你们一起上一趟临高。查兰队长，我有两个消息带给你，就当是送你的见面礼。”
　　一边说着，奥加尔右手食指中指并起，沾了杯中酒，在吧台台面上画了一个古怪的符号，道：
　　“第一条消息，我们来时走了水路过天河，队伍里有擅长水性的队员潜水到天河飞渡大桥下去查看了一下爆炸的情况，爆炸确实使用了炸药，但当量不大对，并不足够炸塌大桥。我们在桥体上发现了这个符印，这应当是一种古老未知的火焰符印，可以增加爆炸的威力。并且爆炸本身也应当是被这个火焰符印引爆的，这证明确实是有人掐着时间操纵了爆炸。
　　“第二条消息，是我们进城之前，我曾派擅长潜行打探的队员先行入城探听虚实。该队员查到了城内所有的官僚要员这几日都在城主府邸进出来往，那列车上的乘客也都在其中。据说除了他们，城主府邸还有一路客人，可能会与科考团汇合一处，一起北上。”
　　“谁？”
　　“我们了解有限，只知道一行大约四、五人，可以肯定的是，萨姆纳·亨廷顿确实在其中。这一帮人大概是数日前率先抵达，并且在这里等候科考专列的。”
　　查兰心想：这帮人应当才是真正的皇室与政府的代表，巴顿·佩里奇只是个幌子，是幕后黑手加害猎人团的工具。
　　以奥诺雷主教为首的教会五人团、亨廷顿父子，现在可以确认他们三人应当是本次事件的主谋，也是目前科考团幕后的控制人。查兰将他们的样貌铭记于心，所受之罪，将来必会奉还。
　　奥加尔队长并不是一个善于言谈的人，他话很少，但凡开口都是紧要的话，与他人完成必要的交流，就很难再开口闲聊什么。他雷厉风行，却缺乏关怀，也因为如此，他在外人心目中塑造了一个严肃到近乎令人畏惧的可怕形象，狼团队员们畏惧他的威严，内心却并非完全的服气和尊重他。
　　今天与查兰的交流同样如此，在完成了必要的交流之后，奥加尔并无更多的话说。约定好下次见面和一起出发的时间，他一把抹去台面上的符文，便打算起身告辞。
　　查兰在此时却问了他一个问题：“我冒昧问问，你与穆南·库亚有何渊源？听闻你爱慕于她，如今为了她不惜调动一半的狼团力量去追索查找，真是这样吗，我很好奇。”
　　奥加尔似乎被这个问题冒犯到了，他回首冷冷地瞪了查兰一眼，道了句：“查兰队长，管好你的分内事便好。”
　　随即他便大跨步离去。
　　查兰只是无奈摇头笑笑，并不以为忤。她之所以会有此一问，是因为哪怕是阿曼和撒托，对这个问题也是并不明晰，只存在一些表面的臆测。
　　查兰得到的答案是，二人儿时曾在一起生活过，关系亲密。但实际情况是，自穆南14岁被选入天启教成为圣女，二人虽然私下里一直保持着联系，但明面上再未来往过。
　　这除了证明奥加尔是个痴情男人之外，并不能说明任何问题，查兰总觉得奥加尔对穆南的执着，有另外的不足为外人道的理由。
　　这是个毫无来由的直觉感受，查兰也不明白自己为什么会这么想。
　　若非要用理智的言语来表达，那就是她与奥加尔现在所处的地位等同，从她自己的亲身经历出发，她并不相信处在大队长位置上的奥加尔是一个愚蠢到会浪费狼团力量只为个人私欲的人。
　　如果他是这样的人，那么现任芬里尔也不会看中他了。
　　……
　　就在这一日的晚些时候，盾马猎人团和奥加尔精选而出的狼团队员们在一处仓库之中碰了面。此次行动并不宜劳师动众，奥加尔学着盾马，精选了十名狼团队员，其中包含撒托和阿曼，由他自己率领着奔赴这次的任务。
　　同时，他还挑选出了四十多匹亚述草场上喂养的骏马，作为整个团队的交通工具。
　　这些狼团队员们看上去风尘仆仆，这才刚赶回来，又要启程，对他们来说，内心不可能没有怨气。但据说这回是要上临高，他们心中都明白此行非同小可，可能他们十个人就肩负着查明芬里尔在雪山高原之上遇害真相的重担。
　　其余的狼团队员会随后分批赶往临高，并在临高山脚之下做接应。
　　趁着夜色，盾马团与狼团混合成的猎人团先锋队伍重整旗鼓，扮作赶路的马商继续向北出发了。
　　他们走时，科考列车尚未出发，也不知那科考列车到底在安奇城逗留这么长时间是为了什么。截止猎人团出发前，据霍克中校的情报，科考团的物资补给早已经装车结束了。
　　猎人团嗅到了不寻常的味道。
　　出城的途中，贝拉与狼团的一位擅长精神术法的团员合力施展了精神干扰法，使得猎人团行进在路上，不会被人察觉留意。一直到出城，一切顺利。
　　霍克中校独自一人骑马跟随出城，送别猎人团以及自己的儿子女儿。此去凶险万分，霍克中校内心也是明白的，但是他没有阻止儿子女儿前往。尽管他只是一个普通人，但他心中也隐约察觉到整个世界正在陷入倾覆，如果没有人站出来拯救这个世界，那么所有人都将一起丧命。
　　如果儿子女儿当真能做拯救世界的英雄，他将老怀大慰。人生总要做些有意义的事，哪怕历尽艰险甚至为此丧命，也是值得的，并非虚度。
　　天上又开始下雪了，没有了车厢，猎人团支撑起术法屏障作为遮蔽，抵抗着风雪前行。
　　尼雅和安娜共骑着雪驼启明，在这样的环境之下，雪驼的行进能力比马匹要强太多了，以至于很快成了队伍的领头。查兰和奥加尔率领其他的队员们跟在她们身后，为了不被发现，他们没有做任何逗留，出了城就当即加速赶路，甩掉一切可能跟上来的尾巴。
　　霍克中校跨在马上，立于被白雪覆盖的道路旁，注视着他们的身影消失于昏暗的地平线远端，内心暗中祈祷：
　　愿这些英勇的人能一切顺利，得以凯旋。
　　……
　　亚述原本是一片神国般的美丽地方，一碧万顷的大草原与湖泊、森林相间，组成壮美无比的高原景色。在这片土地之上，生活着游牧部落与半牧半农的群落，几千年来逐渐整合成了数个酋长部落和城邦组成的大型王国。
　　现在这片宽阔平坦的高原地带变了模样，举目望去，满是白雪覆盖。万物湮灭，阒寂无声，犹如死地。就连道路都被掩盖，只余一长串牲畜踏过的蹄印，也被飞扬的雪花逐渐擦去。
　　顺着这串若隐若现的蹄印前行，穿透片片雪花组成的大幕，忽而能听闻一阵野兽咆哮的巨吼声传来。
　　凝目细看，一群人正在荒野雪地之中战斗，这群人的外围是散放的马匹与雪驼，内里则包围着数头形态诡异的怪物。他们正是已经向西北方向前进了上百公里的猎人团。
　　此时是2月28日的上午，他们已经身处于临高山脉的范围之内，距离目的地穆兹达赫伦只有仅仅一天的路程了。
　　这一路行来除了风雪和难耐的严寒，猎人团几乎没有遭遇任何阻碍。不仅如此，他们连人烟都不曾见到，甚至连活物也没有，沿途的景象只是漫漫无边的大雪与远处墨汁剪影似的群山。
　　荒芜寂寥充斥在天地间，这对猎人团的所有人都形成了身心的双重考验。
　　好在他们都是意志坚定之辈，熬过漫长艰苦的旅途，不知是幸运还是不幸，他们终于在进入临高山脉范围之后遭遇了枯燥旅途中的第一群过客。
　　五头怪物突然从风雪之中冒出，并袭击了他们。这五头怪物像是杂种似的有翼生物，总体上形似蝙蝠，但比蝙蝠大得多，长着肉翅和钩爪，躯干相对比较长，无毛，长长的尾巴上还生有骨刺。
　　经验老到的狼团猎人一眼就认出了它们，并高呼出它们的名称——拜亚基！
　　作者有话说：
　　中秋第一更，加更应当会放在最后一天。
　　求评论！
　　感谢在2021-09-16 18:21:52~2021-09-19 18:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、33724170 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包大人儿 140瓶；幻影迷踪 90瓶；七三i 15瓶；一念一夕 10瓶；等文…… 2瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十章
　　尽管长相丑陋可怖, 但这几头拜亚基的战斗力并不很强，似乎有一种势能始终在压制着它们，使得它们不能发挥出真正的实力。很快, 它们就被猎人团一行彻底剿灭。
　　狼团是战斗的主力, 作为亚述地区诞生发展的猎人团，他们尽了地主之谊, 没有让盾马团出手。盾马只是在外围给他们做了包围圈, 几乎是目睹狼团轻而易举地杀死了这几头拜亚基。
　　狼团的战斗模式大多与动物的战斗方式有关，力大无穷、行动敏捷、身躯之上有动物的特殊利器，以身躯为最大的武器。当然他们也用人工打制的武器，多以弯刀和箭矢为主。发出攻击时，往往伴随着自然生命之力以及一种难以违抗的预言之力，能一定程度上预判到对手的下一步动作, 十分特别。
　　队员们各司其职, 狮、虎、豹、狼、鹰、鹿、兔、蛇、猪, 彼此配合默契。
　　狮、虎、豹是亲兄弟三人，老大莱恩, 老二泰格, 老三莱帕德。这三个人是先锋队中的骨干力量, 也是十年的老猎人了，经验丰富，行事老道, 配合默契，令行禁止, 是奥加尔队长最得力的干将。
　　狼, 也就是“灰狼”撒托。他是一个可以一人成军的顶级高手, 是狼团的侦察队队长, 团里的灵魂人物，与奥加尔平级。他对高原之上生活的狼群有着绝对的领导权。只要他想，他甚至可以控制整个中大陆境内的所有狼群。此人也是下一任芬里尔最有力的候选人之一，但奈何他性格有些散漫不羁，并不适合做领导人。
　　鹰，“黑鹰”罗丹，就是此前奥加尔在安奇城和查兰见面时提及的侦查人员，是他查明了萨姆纳·亨廷顿就在城主府中。
　　鹿，就是“鹿王”阿曼，德鲁伊直系后裔。
　　兔，“雪兔”凯瑟琳，雪地中的佼佼者，同时也拥有控制风雪的自然之力。此次临高之行非常需要仰仗她的能力。
　　蛇，“水蛇”洽图雅，水系自然能力的高手，就是她潜入天河，发现了飞渡大桥上的符印。
　　猪，“山猪”蒙安，土系自然能力，他体型魁梧，是团队里的中坚盾防。
　　为首的奥加尔队长没有出手，盾马团仍并不知道他的能力。他只是按着腰间的大斩刀，在一旁指挥若定。
　　尼雅和安娜记得拜亚基的存在，曾听闻亚述地区有一种刑罚，就是用失语石塞入犯人的嘴里，让人彻底丧失语言能力，严重的甚至会窒息而亡。这玩意儿曾被安用来掳走安娜。
　　失语石就是拜亚基的内胆，这些古怪的生物在高原之上捕食牛羊等大型牲畜为食。但如今大雪深寒，牧民早已南迁逃荒，哪还有什么牛羊。这些拜亚基估计很久没有进食过了，冒险攻击猎人团，也是因为实在太过饥饿，饥不择食了。
　　在剿灭这几头拜亚基之后，盾马团的成员们发现狼团的成员们纷纷从腰间取出了一个器物，这器物形态各异，有的像是皮水壶，有的像是玻璃瓶，有的像是铁酒壶，还有的像是个收纳袋，唯一的共性是都是一种容器。他们拿着这个随身携带的容器，凑到拜亚基的尸首近前，将容器放置于拜亚基的脑后核心位置。
　　不多时，竟然有丝丝缕缕的灵能被吸扯了出来，然后被那些容器吞噬进去，几头拜亚基的灵能迅速被吸收一空，拜亚基的尸首也像是彻底被榨干，瞬时化作白骨齑粉，被寒风一卷，便随着雪片簌簌四散而飞。
　　“他们这是在做什么？”牵着雪驼启明的尼雅感到十分好奇，询问身侧的安娜。可安娜似乎也并不知道答案，反倒是一旁的朵丽丝回答道：
　　“现在的年轻猎人基本上都不知道藏灵容器的存在了，你们不知道也是正常的。大约在十年前，圣教的智慧觉悟团就率先停止使用藏灵容器，随后盾马团也逐渐淘汰了藏灵容器，现在恐怕只有一直在野外活动的荒原贪狼团还在使用。我们团内有一些老资格的猎人，因为使用得比较顺手了，也仍然还在用，但很少见。”
　　尼雅环视了一下周身的队友们，见他们皆神色迷茫，看来似乎都不大清楚这个所谓“藏灵容器”是做什么用的。
　　查兰跟着朵丽丝解释道：
　　“在深海时代末期的大灾之后，向陆基时代过渡时，方舟上幸存下来的人类之中，有一部分具有特殊能力的人，也就是我们现在称呼的‘神眷者’，肩负起了重新开拓家园的重担。他们需要冒险在恶劣的自然环境之中不断清理和猎杀具有威胁的怪物，才能开拓出一片宜居的土地。
　　“这些怪物都并非是从前这个世界上存在的生物，而是随着大灾一起降临的，随后遍布整个世界，陆地上、海洋里还有天空之中，幸存的人类寸步难行，时时刻刻面临被捕杀的危险。
　　“神眷者由于长时间在野外活动，缺乏足够的休息时间，那个时代的神眷者必须要找到补充自己灵力和精神力的手段。
　　“早期神眷者发现被猎杀的怪物死后，其身上会有灵能释放出来，逐渐溢散，直至彻底消亡。这一部分灵能与神眷者的灵力同宗同源，基本是可以无障碍互相转化，为神眷者所利用的。
　　“神眷者可以通过诵念咒术，调转身上灵力运转的矢量，借此吸收怪物灵能进入体内。但是由于怪物死后，灵能溢散太快，即使吸收了一部分，绝大部分仍然会被浪费。
　　“神眷者便想到了制造容器来储存这些灵力，在必要时取出，作为补充。这就是藏灵容器的来历。
　　“它可以是任何形态的容器，只要是你喜欢的，在其上刻上灵能贮藏的符文，就可以吸收和储藏这些怪物身上溢散的灵能，转化为自己灵力的补充。
　　“尽管只是补充灵力而非精神力，但灵力充足，对精神力的修复也起了很重要的反作用。”
　　斯蒂芬·梅尔不禁道：“这么好的东西怎么就淘汰掉了？”
　　查兰笑了：“这都数千年过去了，时过境迁，人类家园已经扩张到了现在这种程度，怪物基本都销声匿迹了。后来灵源石的出现，彻底改变了神眷者和猎人们补充灵力的方式，我们早已不需要从那些怪物身体上去榨干那一点可怜的灵能了。
　　“不过，灵源石是有限的，九成以上的矿藏掌控在圣教的手里，其制作方式最开始也被圣教垄断。
　　“后来盾马团的先辈破解了灵源石的制作方式，之后又寻到了一部分野矿，积攒了一部分的矿藏储能，如此，灵源石才逐渐普及开来，圣教也被迫开放了灵源石在神眷者之间的交易和供应。
　　“狼团活动的范围始终比较有限，灵源石对他们来说一直是非常稀缺的资源，因而他们仍然保留着最原始的补充灵力的方式。”
　　尼雅不禁感叹：猎人虽然古老，但也是在与时俱进啊。她想起了此次出行，他们每个人都配备有三把灵能枪，子弹是水银子弹，其上刻有术法符文，两把短铳一把长猎-枪，这都是猎人的制式武器。据说现在新晋的猎人之中也有人使用火器，但非常罕见，至少尼雅并未在盾马团中见到。
　　好像只有胡赛老爹最爱使用火器，但胡赛老爹并不是前线的战斗人员。
　　想到此处，尼雅忽而脑海之中闪过一丝觉悟，但她只是抓到了一个尾巴——她想起了那个被画在飞渡大桥下方引发爆炸的火焰符文。
　　这符文是由奥加尔告知查兰，查兰将其绘制了好几份，每人发了一份带在身上，让大家在脑海里留下印象，为防以后撞见类似符文，也好提高警惕。
　　尼雅将那符文取出，拿在眼前端详，她到底为什么在思考到胡赛老爹和火器时，脑海里会忽然联想到这个？这当中难道存在某种她理智上尚未推敲出来的逻辑关系吗？
　　不对，并不是胡赛老爹有问题，而是尼雅应当从前在哪儿见过这个火焰符文，可能是某一把火-枪之上。这符文与查兰队长的火焰符文差别不小，但很有特色，她一定在哪儿见过，但她一时之间想不起来了。
　　“想什么呢？”安娜发现她盯着火焰符文陷入苦思冥想，不禁开口问道。
　　“……”尼雅的大脑在飞速转动着，视听闭塞，一时之间竟完全没听到安娜的询问。
　　在哪儿？我到底是在哪儿见过？她眉头皱得紧紧的。
　　“尼雅？！”安娜伸手拍了她一下，这下尼雅的思路霎时被打断，她仅剩下的那一点灵觉，也倏然消散了。
　　“啊……”尼雅有些恍惚，更有些失落，但还是将自己的猜想和安娜简单说了。
　　这下轮到安娜陷入了沉思。
　　狼团的人终于收集完了灵能，与盾马汇合。众人再度跨上马去，顶着风雪前行。查兰扯着嗓子询问奥加尔队长：
　　“这附近是有拜亚基的巢穴吗？它们是不是偶然冒出来的？”
　　奥加尔回答道：“不是，以前我们从未在这里遇到过拜亚基。据我们所知，在距离穆兹达赫伦西北方大约十公里外，有一处险峻的冰裂谷，那里面是拜亚基的巢穴，上千年来它们都一直生活在那里面。”
　　“这些拜亚基竟然已经在此上千年了吗？”尤金惊讶道。
　　奥加尔不回答了，尴尬地沉默了片刻，撒托开口代为回道：
　　“是的，至少我们所知已经有上千年了，它们可能来的更早。在更为远古的时期，它们甚至是穆兹达赫伦牧民们崇拜的对象，专门有人设了祭坛向这些怪物纳贡祭拜。亚述牧民们信仰的自然教是多神教，信奉万物有灵，万物皆有神。”
　　阿曼紧接着道：“但在穆兹达赫伦，最传奇的并不是拜亚基的信仰，而是多彩星团的信仰。”
　　“多彩星团？那是什么？”盾马众人迷惑了。
　　阿曼道：“穆兹达赫伦历史上曾出现过三次，人们能清晰地用肉眼观察到夜空之中出现了大片绚烂的色彩光芒，这些光芒汇聚成一团，没有固定的形状，飘忽不定，不断流动，仿佛存在又仿佛不存在。
　　“每一次出现多彩星团的现象，穆兹达赫伦都会迎来史无前例的大饥-荒。草原上所有的植物都会枯败，虫群变异，变得极为有攻击型，啃噬植被，导致整片草原迅速沙化，寸草不生。
　　“因而在穆兹达赫伦人的信仰之中，多彩星团是最严重的天灾，也是最强大恐怖的天神，是必须每年都恭恭敬敬进行祭祀礼拜的对象。”
　　安娜此时忽而对身侧的尼雅和查兰、朵丽丝道：
　　“我听卢瑟福说过，他这次也是为了监测一种彩色星团现象，采集更多的数据才参加科考团的。卢瑟福是从典籍上查到这一自然现象的，他直觉认为这与他所研究的宇宙粒子可能存在某种联系。他还带了一种十分新型的检测仪器，我记得……好像是叫做盖革计数器。”
　　“盖革计数器？！”尼雅惊讶了，这东西她知道，是一种专门探测电离辐射强度的仪器，在尼雅的认知中，这盖革计数器就是用来检测核辐射强度的。
　　这是地球上的科学仪器啊，怎么镜面世界里也有了？难道镜面世界里也存在盖革和米勒这两位物理学家？
　　作者有话说：
　　拜亚基在前面安娜被安绑架的情节时已经出现了，具体可以看第144章。安就是用失语石，也就是拜亚基的内胆塞进了安娜的嘴里，迫使她丧失了发动言灵的能力。
　　感谢在2021-09-19 18:32:57~2021-09-20 18:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuniia、呱QAQ 10瓶；落霞与孤鹜齐飞 8瓶；想名字真的很烦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十一章
　　见尼雅表现出惊讶的神色, 安娜不禁问道：“怎么了？难道说……你家乡也有盖革计数器？”
　　“是。”尼雅点头，随即简单解释道，“两个物理学家, 盖革与米勒设计出来的粒子检测仪器, 专门用来测量电离辐射强度的。”
　　“盖革和米勒……卢瑟福的盖革计数器就是他和他的两个学生，盖革、米勒一起做出来的。盖革设计了主要的思路, 所以以他的名字命名。”安娜说这话时, 神色也透出了些许震骇，她没有想到两个世界之间竟然会出现在这样的互相印证与照见。
　　尼雅此时内心升起一种不祥的预感，卢瑟福就在科考列车之上，还带着盖革计数器……这难道当真是巧合？还是说这是特意的安排。
　　不论如何，拜亚基跨过穆兹达赫伦，出现在了东南处几十公里远的地方, 这确实是不寻常的事。猎人团猜测可能穆兹达赫伦出了某些不为外界所知的状况, 一时不由得焦虑起来。奥加尔加紧率队赶路, 盾马猎人们紧随其后。
　　队伍继续在沉默中前行，风雪漫天, 为了节省体力, 猎人们开始轮流支撑起术法屏障, 并降低术法屏障的精度。寒风和细微的雪花能透过屏障渗进屏障之内。
　　尼雅拢着安娜，骑在雪驼启明的背上。看到有细微的雪花落在安娜的绒帽与裘皮衣上，她抬手轻轻将其拂去, 随即收紧了怀抱，探首蹭了蹭安娜的面颊, 轻声问：
　　“冷吗？”
　　“不冷……”安娜微微展颜, 她一直被尼雅紧紧抱在怀里, 不仅不冷, 甚至温暖到有些热意。
　　“累不累，颠得慌吧。”尼雅又问。
　　“还好，不累。”安娜笑道。雪驼启明跑动起来其实很稳当，当然长途骑行，对腰腿必然会形成压力。好在现在安娜的身体状况前所未有的好，她撑得住。
　　“你怎么了，突然间这么嘘寒问暖的。”安娜不由得问她。
　　尼雅笑了：“我不能对你嘘寒问暖吗？”
　　“你还要我说你吗，要你开口说点情话，像是要了命似的。”安娜半眯着眼吐槽她。
　　尼雅一时有些郁闷，沉默了片刻道：“我就是总感觉有些不对劲，但又说不上来，心里总是犯慌。我就怕万一又出什么事，我保护不好你。”
　　“你这么一说，我也有这种感觉。”安娜道，“你也别那么紧张了，咱们这么多人呢，互相帮助一定能渡过难关。而且，还说不准是谁保护谁呢。”
　　一边说着，安娜抬手后勾，抚了一下尼雅的面颊。
　　尼雅禁不住凑上前来吻她面颊，安娜侧首看她，适逢尼雅低头，二人唇瓣相接，又一番深切浓郁的吻。
　　尼雅正情念迭起，收不住动作，安娜忽而抬手捂住她探来的唇，喘了口气，道：
　　“唉，我突然想到了……”
　　“你不专心。”尼雅不满，抓住了她的手，放在唇边亲吻。
　　安娜抬眸望她，眼中波光流转：“你不是说，你觉得那个火焰符文在哪里见过吗？我想应当不是火/枪上，而是其他的什么地方。我也觉得那符文很熟悉，现在忽而想起来，好像咱们确实在矿下事件时看到过这个火焰符文。”
　　“矿下……”被安娜这么一提，尼雅也慢慢想起来了。她确实是在矿下见到过这个符文，就在公主艾琳娜被绑缚的那个祭台边沿，有很多这种符文，这些符文也点燃了祭台边缘的火盆，照亮了整个地下世界。
　　她忽而倒吸一口凉气：“难道说，是帕特拉？”
　　那祭坛是叛出圣教的前大地教会主教帕特拉制造的，那些火焰符文也应当是帕特拉所独有的。因为据查兰队长说，这火焰符文区别于目前绝大多数火焰系的术法符文，十分特殊。
　　而偏偏，在天河飞渡的大桥底下，他们也发现了这个火焰符文，这意味着天河飞渡的爆炸，应当也是帕特拉制造的。
　　如此联想下来，尼雅和安娜很快就判断出，那几个早已等待在安奇城城主府的人之中，应当也有帕特拉的存在。
　　帕特拉现在是拜月教的主教，这个明显被打为邪-教异端的家伙，曾经名叫希斯克利夫，是诺福克公爵一脉的后裔，身上流着与战神王相同的血脉。巴顿·佩里奇在被绞杀之前，曾说出帕特拉并非叛徒，而是依命行事的话来。据他所说，教会就是故意设了一个死局，要搞垮皇室。
　　如今看来，帕特拉似乎确实与列车之上的主谋有牵扯，这两股暗流如今已经合流了。
　　此去临高，真是凶险重重，前途未卜。
　　“喂，贝拉！”安娜忽而向后方的贝拉挥了挥手，并打了个要做沟通的手势。
　　贝拉会意，迅速与安娜、尼雅建立起精神联结，顺便将查兰和朵丽丝也拉进了精神网络。
　　【怎么了？】查兰有些讶异地询问道。
　　【队长，我们想明白了不少事，您稍安勿躁，安娜有些问题要先问问贝拉。】尼雅念头闪过。
　　于是安娜问贝拉：【在古藤堡地底，我们曾遭遇过一头变异的怪物，看上去即像是变异猎犬，又像是龙，那还是小海伦变异而来的。当时托灵顿镇四大家族的后裔正围着秘语之书作法，他们是不是念得是龙语？】
　　贝拉被这个问题一下问到，思索回忆了片刻，她做出了确切的回答：【确实是龙语，但因为与我从古籍上习得的龙语有些微差别，我一直没敢很确定。】
　　【既然如此，那我就有理由推断，皇室应当就是白龙血脉的后裔。】安娜语出惊人。
　　【怎么回事？】朵丽丝一时没有跟上安娜的思路。
　　安娜解释道：
　　【是这样的。小海伦和她的父亲杰弗逊本身是库克家的血脉后裔，库克家是诺福克公爵的私生子，也就是说小海伦本身身上就有诺福克公爵家的血脉。诺福克公爵与战神王是亲兄弟，他们都是皇室成员，都有从梅利一世传下来的血脉。
　　【小海伦的变异是利用陨石和秘语之书一同完成的，托灵顿镇四大家族的人作法时，使用的还是龙语，这不是随便选用的，而是针对小海伦的龙族血脉，专门选择了龙语。而小海伦变异之后，身躯之上明显表现出了龙族的一部分特征，只是因为混杂了猎犬降临，才会导致她的变异最终成为了一种极为可怖的四不像状态。
　　【此外，我们知道希斯克利夫，也就是帕特拉也是库克家的血脉后裔，他身上应当也有白龙血脉。而如果巴顿·佩里奇所说的：“帕特拉并非是叛变，而是依命行事”是真的，那么这就意味着，这是教会利用散落在外的白龙血脉的后裔，对当今皇室进行的一场阴谋颠覆。
　　【在这场阴谋颠覆之中，公主艾琳娜死亡，差一点就有名为“森之黑山羊”的邪神借助艾琳娜公主的身躯完成降临。
　　【而紧随其后，又有名为廷达罗斯猎犬的外域恐怖生物借助小海伦的躯体降临，差一点引发整个伊斯罗廷被空间吞噬的灾难，破坏了散落各地的陨石所形成的虚空之门，并直接导致了我们现在必须登到临高山脉之巅去解决这起事件留下的巨大隐患。
　　【我敢确定，教会一早就确认了皇室为白龙血脉后裔，颠覆白龙血脉的统治，或者更准确说，是夺取白龙血脉，是教会的一次非常冒险的尝试。现在这个尝试很难说是成功还是失败了，我想大概是局势恶化到了一定的程度，才会逼迫教会出此下策。】
　　安娜的话无异于醍醐灌顶，让众人有种豁然开朗之感。朵丽丝不禁道：
　　【我觉得很不寻常。安娜，你们麦克莱恩家族是紫龙血脉，卡文迪许家族是红龙血脉，而皇室是白龙血脉。我记得，皇室和卡文迪许家族历史上有过数次联姻，历史上也出现了好几任卡文迪许皇后，战神王和诺福克公爵的母亲不就是最出名的卡文迪许皇后吗？
　　【也就是说，红龙血脉与白龙血脉其实早已融合了。但，如果我没有记错的话，皇室不曾与你们麦克莱恩家族联姻过，对吗？】
　　【是，家族六代人都是男性，因为传承的特殊性，六代家主都不可能去迎娶皇室公主。我父亲迎娶卡文迪许家的女儿，也是波折不断，经历了很多磨难。】安娜道。
　　朵丽丝感到困惑：【这很奇怪，白龙血脉是皇家，红龙血脉卡文迪许家族也是顶级大贵族，此二者是一千八百五十年前，梅利公爵自临海郡起兵时，就已然开始发迹，一直关系紧密。
　　【为什么唯独你们紫龙血脉麦克莱恩家，起于平民之中，还是因为掌握了言灵之书，才逐渐发家而起的？而且你们家族还遭受了血脉传承的诅咒，每一个孩子的诞生都意味着母亲的死亡，这一现象在白龙和红龙家族并未出现过，这是怎么回事？】
　　安娜显然也被这个问题困扰，不由得思索道：【也许，紫龙血脉更为特殊，受到了最为严酷的诅咒。我记得传说中，深海时代末期的大灾降临，龙族之中抵抗到最后的就是紫龙，也是由紫龙流传下了三颗龙血之晶。】
　　众人思索，确实也就只有这一说法才能说得通了。
　　【话虽如此，安娜，我认为你们麦克莱恩家的先祖可能还隐瞒了不少秘密，并未流传给后代。我认为挖掘一下这些秘密是很有必要的。】尼雅道。
　　她顿了顿又道：【既然谈到了这个问题，我认为还有一个点可以联系起来分析。我在皇宫山晚宴时见到了约翰·兰开斯特身处皇宫画室之内，教会高层对他毕恭毕敬，他也表现出一番主人的姿态。
　　【此人到底是怎么回事？他身上是不是流有什么特殊的血脉，还是说他已经被外域高阶的某种存在降临了。还有她妹妹露易丝·兰开斯特，和他一样身上有着重重诡异。兰开斯特家族应当没有三龙血脉，难道他和她妹妹都是皇室私生子？还是说他们就是想要借助教会来颠覆皇室的幕后黑手？】
　　这些问题，安娜、查兰、朵丽丝和贝拉显然并没有办法回答。查兰想了想道：
　　【这些问题，确实需要大家留心点去发现答案，但不要太过挂怀了。我们现在要做的是集中注意力，再走一个多小时，估计我们就能抵达穆兹达赫伦了，前方情况未知，千万提高警惕。】
　　确如查兰所说，冒着风雪继续前行了一个多小时，地平线远端漫天飞雪之中，出现了一座漆黑的城池。这座城处在更高的位置上，夹在两处高耸的雪山之间的山道关隘之中，不论从哪个方向来，除非从天空飞入，或从两侧山坡垂吊滑下，否则唯有一条道路可以入城。
　　黑石垒成的城垣十分宽广，将宽达五公里的关隘牢牢覆盖住。整个穆兹达赫伦呈长条状，城池沿着山坳向深处蔓延开来，就在城池东侧，能清晰看到铁路线从此进城。
　　众人抵达城池边缘时，正值2月28日的下午时分。科考列车几乎是与他们擦肩而过，领先他们五分钟驶入了穆兹达赫伦城之中。猎人团先锋队隐藏在白皑皑的雪地之中，将这一幕清晰地收入眼底。
　　“那列车又多挂了好几节车厢，看上去是货箱，他们似乎拉了很多货物。”负责探查的黑鹰罗丹向奥加尔、撒托和查兰汇报道。
　　猎人团都很奇怪，此番上临高，带的辎重越多越是负担，科考团到底要做什么，那些货物又都是什么东西？
　　“再等半小时，我们进城，大家做好乔装，不要让人认出来了！”奥加尔略加思索，下了命令。目前他是向导，查兰也听从他指挥，没有异议。
　　又过了半小时，化妆成亚述人的猎人团先锋队，赶着大批的牲畜入城了。尼雅和安娜的雪驼有些显眼，众人在它身上披了皮毛和毡子，遮住了它的样貌，让人误以为它是一只骆驼。入城时他们刻意走了西门，避开了与铁轨靠得极近的东门。
　　狼团有入城的商业许可证，守城的卫兵便很快放行。众人察觉到这守城的卫兵并不是亚述本地人，都是白人面孔，穿着霍姆因斯帝国的冬季军装。看来这座城，现下已经彻底落入了霍姆因斯帝国的手掌心。
　　一入城，喧嚣扑面而来，将众人惊了一跳。
　　城内尽管白雪皑皑，道路、建筑上布满了积雪，人们仍然努力铲出了一部分可以行走的道路。
　　大量的人穿着奇装异服，排着长队，正在街道之上一面吟诵着什么，一面前行，手中还举着火把，情状颇为诡异。
　　“2月28日……后天就是3月1日了对吗？”阿曼忽而反应过来，“我差点忘了天启节，3月1日是穆兹达赫伦的天启节。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一章加更，祝大家中秋快乐呀。
　　这章关于龙的一些细节描述，可以回看第88章开始的古藤堡地底情节。
　　感谢在2021-09-20 18:08:03~2021-09-21 13:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大图 31瓶；姜渝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十二章（加更No.20）
　　天启节是天启教最盛大的节日。相传, 新月教历的元年三月一日，新月教开宗先圣——先知穆法赫在雪山之巅开悟，得蒙无上光明长生天开智, 获得预言之眼, 自此开启亚述新月教的历史。
　　先知穆法赫成圣后，一路行至尼尼微城邦传教布道, 尼尼微成为新月教的发源地。
　　在亚述地区传播了近千年之后, 遭遇巨人王大军进犯，新月教大巫女阿鲁哈玛尔发动大预言术，预言三千年未有之大变局，之后身亡。尼尼微城破，至此新月教一蹶不振，教徒流亡于亚述其他地区。
　　大部分教徒散落于各个部落之间, 逐渐形成各部落、城邦大巫师为纽带维系起来的、教派理论相对松散自由的自然教。
　　而新月教的核心教徒一路向西北逃亡, 最终落脚于穆兹达赫伦城邦, 在这里建立起了新月天启教，后去除“新月”前缀, 只称“天启教”。
　　天启教成立没多久后, 畏惧巨人王大军的亚述王庭仍然希望借助宗教的非凡力量抵抗来犯, 于是亲自启程抵达穆兹达赫伦，拜谒天启教，奉天启教为国教。
　　至此, 亚述这个松散的城邦部落联盟，才在天启教与自然教合力的整合下, 形成了政教合一的国家制度。在这个体制之下, 亚述王除了握有一部分的军政权, 对王庭附近的掌控比较强之外, 对整个亚述地区的统治力都相对薄弱，不如天启教与自然教。
　　亚述王庭的治所在克诺斯王城，位于安奇城西北方向，穆兹达赫伦的东南方向，恰好夹在两城之间。
　　猎人团一行向穆兹达赫伦出发时曾路过克诺斯王城，但并没有进入。克诺斯王城素来守备森严，且长期有天启教徒驻扎于城中，但凡有不熟悉的神眷者靠近，都会引发警觉。而天启教的教派圣城设在穆兹达赫伦，不与克诺斯王城合并，也算是政教合一政体的一种平衡和长期共存的智慧。
　　三月一日的天启节对于整个穆兹达赫伦来说是头一等的大事，亚述民间的自然教也会过天启节，但不如穆兹达赫伦盛大。
　　而安奇城是亚述地区天启教和自然教影响最为薄弱的地区，尽管行政上隶属于亚述王国，但那里几乎等同于是霍姆因斯帝国的一个城市。圣教对安奇城的影响非常大，因而众人在安奇城内时，完全没有感受到天启节即将到来的节日氛围。
　　猎人团先锋队的成员们赶着牲畜，状似散漫地进了城，装作四处东张西望的好奇模样，实则却在观察城中是否有监视探查的目光存在。
　　他们此番来穆兹达赫伦，事先并未和天启教高层打过招呼，因而可能会存在沟通上的误会。但这也无可奈何，除非是天启教内部的成员，否则想要传信给天启教高层，连门路都寻不到。他们不用电报机，也不是简单的邮递书信，传达消息自有他们自己独特的方式。
　　穆兹达赫伦的城市面貌有些老旧，城中建筑是很有特色的黑岩建筑，颇具亚述风情。斜度很大的石板屋顶搭配着屋外一圈沟渠，这是因为此地常年下雪，屋顶落雪后，能堆入沟渠融化。
　　建筑的门窗都是石板做的，见不到木制构件，也没有玻璃和金属。据说这些房屋的石板建材都是和屋内的壁炉连在一起的，壁炉烧热之后，整个屋子都能蓄热，十分温暖。
　　节日期间，可以看到穆兹达赫伦每家每户的房门之上，都挂着一长串的祭祀图腾。
　　这些祭祀图腾此前盾马猎人团见识过，在黑市遭遇纳莎时，纳莎曾借亚述巫女戈娅之手，将一个六边形的盒子传递给珀曼，并说那里面装有“□□-达之眼”。
　　打开后，却是一个用藤蔓、树枝和稻草扎出来的原始图腾一般的东西，整体呈现三足鼎立、上方攒尖的形态，可以树立在地上。其核心鼓鼓囊囊，被稻草层层包裹，但中央位置却刻意裸露出了一颗眼珠模样的石头，最上方插着两杆弯曲的树枝，犹如鹿角。
　　现在，狼团的阿曼为众人解释了一下这个图腾的含义：象征着鹿角的树枝，代表的就是德鲁伊的原始传承，因为新月教其实就是来自于德鲁伊信仰。
　　整体结构用植物来制作，则象征着自然。
　　中央绘制出眼珠模样的石头象征着“天启之眼”。
　　整体形状攒尖、三足立地，意味着自新月教就流传下来的古老教义：三足代表日月星，借助日月星之力，可获得通达神明的力量。
　　“我好奇问一下，新月教为何会起名为新月教？是因为信仰月亮吗？”朵丽丝询问道。这个问题也困惑其余盾马猎人团的成员们很久了。在盾马猎人们的概念里，月亮可并不是什么好东西。
　　首先，根据《塞西里圣教经典编注疏》，说唯一至尊之神在创造世界时，将秩序理性给了太阳，将混沌错乱给了月亮，因而月亮代表着失序、晦暗、阴谋、杀戮等种种不祥的意象。而帝国也因此施行宵禁，禁止夜间活动。尤其是月曜日，全天宵禁，都是由此而来。
　　盾马猎人团自己也有代代相传的训诫：日为世界源核，月为注视之眸，群星中栖息着世界的主宰。本来这是只有历代团长才能知晓的训诫，拜尼雅所赐，目前猎人团的成员们都从莱布尼茨口中得知了。作为“注视之眸”，月亮在盾马猎人的概念里代表着某种来自外域的监视力量，这也是不祥的，需要时刻提防。
　　加之，某些邪/教，例如帕特拉的“拜月教”也以月亮作为信仰的图腾，这更加深了月亮这一意向在众人心中的不祥印象。
　　阿曼回答道：“因为在德鲁伊的概念之中，月亮象征着神之眼。神之眼拥有洞彻未来的能力，因而月亮象征着大洞见，大启发，大预言。新月是不完整的月亮，意味着大预言的前夜，这是一种自我约束，意思是不得随意滥用大预言术预言未来。
　　“不过后来，新月天启教将‘新月’这两个字弃用了，只用‘天启’自称，这不是个好兆头。当时狼团的先辈就因此与天启教高层产生了分歧，认为天启教失去了新月教时期的自我约束，大预言术的滥用会导致严重的后果。”
　　闲聊至此，他们已来到了穆兹达赫伦的牲畜市场的外围，奥加尔发话道：
　　“你们在此稍等，我去找个老熟人来接应。”
　　说罢他下了马，大跨步走进了牲畜市场之内。
　　他所寻的老熟人，是荒原贪狼团还在穆兹达赫伦城中时的关系最好的一位牲口贩子加凡，自他儿时起就和狼团的人混在一起玩儿，现在他已经年过六旬了，一直也和狼团维持着联系。
　　奥加尔领着他走出来时，发现这是个其貌不扬的亚述人，看上去没有一点特色，扔在人堆里就要分辨不出来。他蓄着两撇八字胡，面庞苍老布满了皱纹，显出愁眉苦脸的模样。
　　“你们来的不是时候。”这一出门，连招呼都不打一声，加凡就一盆凉水泼下，惹得众人面面相觑。
　　“今年的雪灾格外的严重，西北方向的雪山之中应当发生了巨大的雪崩，现在不断的有藏匿在雪山中的神秘生物从山里出来，袭扰我们这里。城内现在每天都在做法事，人心惶惶，天启教的护法卫兵现在每隔一个小时都要出去巡逻一趟，你们如果不是有商业许可证，也是进不来的。接下来就要封城了，所有城里的人都要围着天启祭坛做三天的法事，期间不得离城。”
　　猎人团没想到会出现这样的状况，但从拜亚基出现在东南方向之外来看，他们对穆兹达赫伦出事也早有预感。不过他们倒也不着急，因为科考团也在城内，他们接下来该怎么办，还得看科考团的动向。
　　既来之则安之，何况，盾马团还需要在这里等待与团长莱布尼茨、副团长瓦尔基里汇合，一时半会儿也确实不能够离开。
　　众人在加凡的带领下，住在了牲畜市场隔壁的一间大石屋之中，这大石屋原本是饲养牲畜的地方，空间非常大，住下猎人团二十多人绰绰有余。近段时间这里刚刚清空，准备翻修成民居。屋子里还留有一些异味，水蛇洽图雅直接运转水系术法清理了一番，阿曼随即释放德鲁伊的自然气息，使得整个屋子清洁一空，甚至有花香绽放，十分宜人。
　　众人便再度搬出行军床等装备，在此安顿下来。
　　加凡千叮咛万嘱咐，告诫猎人团众人这几日就留在屋子里别出去，不要让城里的那帮近乎癫狂的天启教徒发现。
　　但猎人团显然自有主张，他们需要去接触城中的一些情报点，探听三方面的消息。一是科考团内部情况的消息，二是掳走穆南·库亚的艾斯玛·扎布力的消息，三则是临高山脉之上的气候状况。
　　落脚后，猎人团一众凑在一起开会，哈利就率先提出了问题：
　　“现在天启教的大巫女不是采取了绥靖政策，与西北公司共治穆兹达赫伦吗？我们进来后几乎没见到西北公司或者帝国人，都是亚述人在搞些神神鬼鬼的事。怎么回事？”
　　他的问题由撒托回答了：“多半西北公司的人已经撤走了，但也不是全撤，还有留守的。在铁路站和帝国宾馆附近，是他们接应了科考团。我们接下来第一步就是要派人去接近科考团落脚的地方，搞明白他们到底接下来要怎么做，我们才好制定相应的计划。”
　　帝国宾馆是西北公司进驻穆兹达赫伦之后修建的宾馆，专门接待帝国来的商旅。这间国营宾馆拥有外交豁免权，相当于是帝国在穆兹达赫伦城内的领地，眼下科考团也必然下榻在那里。
　　接下来便是选定前去探查的人员，狼团推举了黑鹰罗丹和灰狼撒托，盾马这里派出了贝拉、波拉瑞斯与尼雅。
　　贝拉和波拉瑞斯是侦查的好手，尼雅本身并不擅长侦查，之所以派她去，是为以防万一。因为大家心里清楚科考团那里有一个掌控着法则之书的家伙存在，如果不慎引发了冲突，到时候有可能对抗法则之书的，可能就只有尼雅了。
　　安娜本也想去，但为了避免她所持有的无限言灵之书与法则之书之间存在某种近距离感应，还是作罢了。
　　选定好人选，五个人组成的侦查小队即刻出发。尼雅辞别安娜，单独出任务。他们采取的移动方式非常质朴，就是步行过去。猎人团目前的居所与帝国宾馆所在的位置，直线距离大概有4公里左右，单纯步行起码要走40分钟时间。
　　因而为了节省时间，她们中途搭了一段蒸汽轨道马车。蒸汽轨道马车是西北公司进驻穆兹达赫伦后带来的新生事物。某种意义上，它确实便利了城内的交通，尽管最开始只是西北公司的殖民者为了便利自己的行动而修建的。
　　做了乔装的五个人登上蒸汽轨道马车时，发现这车上非常空，只有两个乘客乘坐。这是两个女人，均做亚述人打扮，头巾包头蒙面，捂得严严实实，看不清样貌。
　　尼雅与贝拉、波拉瑞斯凑在一起，罗丹与撒托凑在一起，五人分作两拨，互相装作并不相识，分散在车厢的两端，将车厢中段的那两个女人夹在了中间。这么做的目的是出于猎人的谨慎，靠近两侧上下的门，便于遇到危险时立刻下车转移。
　　行了大约五分钟的路程，忽而贝拉浑身一震，身躯僵硬起来。她身侧的尼雅和波拉瑞斯都察觉到了异样。紧接着，脑海中就响起了贝拉的声音：
　　【你们别动，保持冷静听我说。坐在那里的两个女人，有可能是穆南·库亚与艾斯玛·扎布力……】
　　作者有话说：
　　露从今夜白，月是故乡明。祝大家阖家团圆，中秋美满。
　　感谢在2021-09-21 13:35:53~2021-09-21 19:02:2銥譁0期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十三章
　　贝拉的判断惊了尼雅和波拉瑞斯一跳。
　　【你怎么知道的？】
　　贝拉解释道：【我感受到了微弱的心流之声, 这是我进阶之后获得的全新能力——读心。那两个女人的其中一个，一直在内心默念：尼雅·李，回头看我。此时此地, 怎么会有女人发出这样的心声？除了穆南·库亚不做他想。那么她身边的人便很有可能就是艾斯玛·扎布力。】
　　波拉瑞斯的手放进了挂在身前的伸缩包, 准备取出一个镜子来观察那两个女人的动作。但很快就被尼雅按住了：
　　【别动，我们此次出来是为了去帝国宾馆做探查的, 不要自乱阵脚, 何况狼团那边还不知道到底发生了什么，我们冒然行动，如果惊动了艾斯玛，事态将很难控制。放松，她们跑不了，交给我。】
　　【你要单独跟踪她们？】贝拉惊道。
　　【是, 交给我, 你们完成好你们的任务。】尼雅显得十分沉着。
　　心念飞速交流完毕, 蒸汽轨道马车已经穿过冰雪覆盖的街道，逐渐靠近铁道附近。沿着铁道向东北方向走了片刻, 便抵达了猎人团此行需要下车的站点, 帝国宾馆就在这站台附近。
　　然而那两个女人没有下车的迹象, 尼雅立在车厢之中没有动，假意挥手与身边的贝拉和波拉瑞斯作别，贝拉和波拉瑞斯下了车。
　　后门的灰狼撒托与黑鹰罗丹见尼雅竟然独自留下, 一时有些惊愕，但好在贝拉及时向他们传讯, 二人很快反应过来, 便也随着下了车。
　　蒸汽轨道马车就这样开走了, 四人立在站台边, 一时无言。片刻后，撒托道：
　　“我跟上去接应，你们去帝国宾馆完成任务。”
　　“我去吧。”波拉瑞斯有些担心尼雅，且她自信于自己的暗影跟踪能力，内心对狼团也始终存在不信。贝拉出于谨慎，暂时没有表态，她内心正在考虑要不要联系团里。
　　撒托道：“相信我，你不会想要和艾斯玛面对面。我认识她也了解她，我知道该怎么对付她，交给我。”
　　说罢，他便跨过街道，钻进了附近的小巷，很快没了踪影。
　　波拉瑞斯咂了一下嘴，贝拉拍拍她，起念道：【别急，我和尼雅的精神网络能维持在十公里的范围之内，发生什么事我都能及时知道。我现在联系团里，让团里派人去支援。】
　　沉默寡言的罗丹已经转身往帝国宾馆的方向行去，贝拉拉了波拉瑞斯一把，波拉瑞斯双手揣进大衣口袋里，眸中闪过一丝不耐。但她还是振作精神，抑制内心的焦躁情绪，随着贝拉往帝国宾馆去。
　　她内心急切地希望立功，洗刷她的老师苏勒叛变带给她的耻辱。苏勒间接导致尼雅和安娜在皇宫山差点丧命，因为这件事，波拉瑞斯对尼雅和安娜内心深处总有一份歉疚之情。而艾斯玛·扎布力和老猎人苏勒背后的兰开斯特家族有着千丝万缕的关系，她厌恶兰开斯特家族，内心深处总有种要报复的冲动，亲手抓住艾斯玛对她很重要。
　　话分两头，尼雅独自一人站在蒸汽轨道马车的车门口，静静地注视着车窗外的街景。司机兼车夫赶着马车慢悠悠地沿着铁轨向北面行去，越发深入穆兹达赫伦城的中心。
　　轨道旁，出现了大量正在祭祀游行的人群，他们面孔画着诡异苍白的妆容，长发于采绳编在一起，双眼涂得黢黑，身上穿着厚重漆黑的大袍子。尼雅不禁暗自吐槽了一句：这是在cos熊猫吗？
　　当然，她有七成的注意力都是放在车中那两个女子的身上。为了不表现得过于刻意，站了一会儿，她寻了个位置坐下。背对着她们，垂下头来假装打盹，表现出一副好像要坐到终点站都不下车的架势。
　　出乎意料，就在最近这一站，车门打开，原本还没有动静的两人，忽而就起身，飞快地下了车。尼雅心中一惊，暗道难道是我被发现了？
　　她沉了沉气，这会儿更不能表现出急躁来，否则万一这是试探，那她就真的暴露了。
　　她微微侧头，从车窗边沿向外探看，看到那两个女人混进了游行的队伍，很快就要淹没在人海之中，但并未回头看尚在车上的她。
　　尼雅于是忽而从座位上起身，打开另一侧的车窗，直接从车窗跳了出去。随即，借着车身掩护，快步向前走了十来米。一扭身，绕到车厢后方，也穿入了游行的人海之中。
　　尼雅目前尚未完全断绝对那两个女人的感知，虽然她并不是修法猎人，但她的灵觉异常的敏锐。四周乱糟糟闹哄哄，全是人，但她内心却能感觉到那两个女人在哪个方向，甚至能估算出距离她到底有多远。
　　不过这种能力，一旦脱离开一定的范围就失效了。所以她加紧了在人群中穿梭的速度，在一众穆兹达赫伦人古怪瞪视的目光之中，她总算从游行的队伍之中穿插出来，一抬眼，发现自己已经钻进了街边的小巷之中。
　　眼下四周全是房屋形成的迷宫，她没有过多犹豫，向着巷子深处跑了几步，她猛地一蹬地面，踏着一幢黑石屋旁堆高的积雪，直接攀上了屋顶。
　　这屋子在这一片算是比较高的建筑了，她站在屋顶之上，向四处探望。不多时她看到距离她大约五十米远的一处巷口，那两个女人身形一闪，向着西南方向拐去。
　　尼雅当即大跨步在屋顶之上奔跑起来。穆兹达赫伦的屋檐都是坡度极大的斜顶，有单斜面，也有双斜面，且大多数屋顶之上都残留着积雪，在其上跑动很不容易。
　　但尼雅的身体能力已经达到了一定的境界，只要有能够落脚的地方，她就能控制身体急速前进。
　　她在落雪的屋顶上犹如一只黑猫般轻飘飘地来回腾挪，迅速且敏捷，姿态优雅。几个瞬息间，她已来到距离那两个女子非常近的位置，并矮下身来，借着积雪藏住身形，静静地盯着那两个女人行走的方向，并不急着赶上前去。
　　那两个女人在巷子的尽头停住，其中一人推开了巷子尽头一间屋子的门，带着另一个人走了进去。屋门关上，一切归于彻底的寂静。
　　尼雅没有轻举妄动，又等了片刻，见里面毫无反应，为防她们从后门离去，她这才沿着屋顶前行，最终落在了那处屋子的屋顶之上。
　　她观察了一下，这是一间封闭的屋子，外围并无任何标志物，非商铺也非任何机构部门，应当只是一间不起眼的民居。这屋子只有前门开着的，整个屋子后侧都被两米高的积雪封堵住。眼下这积雪完好无损，显然并无人从后门出去。
　　尼雅想了想，决意冒点险，当然不是鲁莽地就此进屋里去，而是打算做一回梁上君子。
　　她轻轻拨开身侧的屋顶积雪，挖出一个洞来，然后将底下的黑石瓦片悄然揭开。屋内，一簇昏黄的光亮透了出来，照亮了尼雅蒙着围巾的面庞。
　　她碧蓝的眼眸中，瞳孔凝成一根竖针，聚精会神地看了进去……
　　*****
　　黑鹰罗丹、波拉瑞斯与贝拉三人此时正站在帝国宾馆正大门前，隔着马路的一条小巷之中。他们揣着双手跺着脚，好似三个大寒的天还在外面闲逛的无所事事的人。实则此时贝拉已经拉开了精神网络，三人正在交流接下来的探查计划：
　　罗丹：【我的能力是鹰眼视界，我可以借助任意飞鸟的眼睛，在天空中建立视点。当然我一般只用我自己训练的鹰，我们头顶就一直有我的飞鹰在徘徊。这个能力在室内，则表现为透视与标记，整栋楼里分布了哪些人，我都可以准确地告知你们。】
　　贝拉道：【只要是精神力方面的我都擅长，类似透视的能力我也有，不过是通过精神感知的路径，我能更清晰地分辨神眷者和普通人，除非对方的精神修为比我强并刻意做了伪装。我负责搭建精神沟通的网络，做罗丹鹰眼视界的辅助。】
　　波拉瑞斯道：【我是暗影能力者，天生就是为潜伏和暗杀而生，潜入内部的工作当然就由我来做。你们两个可以在明处做乔装进去，我在暗处打前哨。】
　　贝拉想了想，道：【那这样吧，罗丹，你到宾馆楼顶上去，尽量利用你的鹰眼和透视能力从上向下探查。我和波拉瑞斯从一楼向上，我会做乔装，波拉瑞斯则直接利用暗影进行潜伏。】
　　【好，我没有异议。】罗丹认为这个计划很不错。
　　商议已定，三人按计划行事。罗丹将脖子上挂着的一根骨哨含在嘴里，一边吹，一边向着无人的小巷深处行去。不多时，一头漆黑硕大的猛禽猛然从天空中俯冲而下，并张开翅膀，稳稳地停在了罗丹的肩头。
　　贝拉和波拉瑞斯惊了一跳，因为这头猛禽几乎有一个成年男子那么大，着实是健硕惊人。罗丹整个人被它压得一时直不起身来，但他神眷者的力量还是很非凡的，只见他猛然一抖肩，将那猛禽向上送，猛禽扇翅浮空，向斜前方飞去，并逐渐拉开高度。罗丹助跑并猛然一跃，抓住了猛禽的鹰爪，猛禽身子猛然沉坠了一下，随即拼命扇动翅膀，带着罗丹高飞而去。
　　彼时夜幕降临，整个穆兹达赫伦大雪深重，雪花形成的帷幕成为了罗丹高飞最有效的遮掩，他几乎是瞬息间就被带到了楼顶上去。
　　【我已抵达，你们稍等。】
　　他站在帝国宾馆的楼顶，这幢宾馆大概是整个穆兹达赫伦除了祭祀建筑之外最为高耸的建筑了，足有八层高，算上尖顶，能达到将近四十米。规整对称的帝国哥特式建筑风格，使得这栋楼在城内显得格格不入。站在其上，几乎能将整个穆兹达赫伦尽收眼底。
　　而城中最醒目的，莫过于西北方向的那座高耸的通天祭坛了。那里是天启教的总部，状似金字塔，其尖顶之上有一颗硕大的眼球状的圆石，据说那是一块神石，可以与神明进行沟通。那里是整个穆兹达赫伦的宗教和政治中心，是所有人参拜祭祀的场所。
　　不过现在罗丹并没有太多的余力去关心那通天祭坛，他开启了鹰眼视界，将全部的精神力贯入视界之中，目光渗透进脚下的屋顶，向楼内弥散开去。
　　大约弥散到第六层，他就无法继续向下渗透了。他观察了一下六、七、八三层，并未见到科考团的成员，这三层的客房都空空如也，根本无人居住。
　　【没有人，应当是有特殊的力量屏蔽了我的视界渗透。看来得靠你们去探查一下一到五层了，我这就从天台下去，伺机与你们汇合。】
　　得到罗丹汇报的贝拉和波拉瑞斯开始行动，波拉瑞斯发动暗影术法，融入了夜色之中，迅速深入了宾馆之中。不多时她传讯给贝拉，让她至宾馆东侧巷道，她开启了那里的一个内部员工通道，并偷了一套保洁员的制服给贝拉乔装。
　　贝拉迅速赶至汇合位置，但意外就在此时出现了。远方的巷道之中，有一个人影正迈着沉重的脚步快速靠近，并且他已经发现了贝拉和波拉瑞斯。
　　对方暂时没有作声，波拉瑞斯当机立断发动暗影术法，将贝拉罩住，并拉扯进入门内，将门反锁。随即她带着贝拉融入暗影，以最快的速度向不远处的员工更衣室冲去。
　　那扇被反锁的门很快就被打开了，那个人影走了进来，他的速度快到令人觉得无比诡异，就好像走一步顶别人走十步一般。而他浑身都罩在黑袍子里，根本看不清面容。
　　波拉瑞斯护着贝拉冲进了员工更衣室，随即将门反锁。同时她取出了自己的武器——锯齿镰刀，随时准备迎敌。
　　然而出人意料的是，那人影在门外站定，没有再闯入。他只是操着一口混沌不清的古怪嗓音，道：
　　“立刻离开这里，你们再往上，就是自寻死路。”
　　波拉瑞斯和贝拉霎时陷入困惑之中。
　　作者有话说：
　　这周周末只有周六单更，不好意思啦
　　感谢在2021-09-21 19:02:20~2021-09-23 18:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安樂林、大大图、若禅。、19544712 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常人 40瓶；19544712 20瓶；飞雪踏痕 15瓶；丝绒帽 10瓶；yuniia、烁迦罗心不动转 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十四章
　　“你是谁？”波拉瑞斯压低声线, 切切问道。
　　此时她内心升起一种微妙的感觉，她觉得隔着门的那个人自己应当是认识的。虽然那人不辨外貌，嗓音陌生, 行动方式她从未见过, 但她莫名其妙就是有这样的感觉。
　　等了半晌，自然是没有等来任何回音, 身后的贝拉的精神传讯在脑海里响起：
　　【那人的精神波动消失了, 应当已经离开了。他很强，可以屏蔽我的精神探查。我只能微弱地感知到他的一丝精神波动。他的精神修为应当远在我之上。】
　　【你认识他吗？】波拉瑞斯问。
　　贝拉感到困惑，思索片刻，回道：【没有，为什么这么问？】
　　【我感觉他很熟悉，毫无理由。】
　　贝拉一时沉默, 没有回应。
　　波拉瑞斯随即询问道：【接下来咱们怎么办？】
　　此时, 传来了黑鹰罗丹断绝了一段时间的精神传讯：【我已到达第六层, 正准备下第五层。你们没事吧，我感觉到你们异常紧张的精神波动。】
　　【我们遇到了个黑衣怪人, 能力很强, 对方提醒我们要即刻撤出本次行动。他现在人消失了, 我们还在一楼。】贝拉简略回答道。
　　【那现在怎么办，贝拉，你是指挥官, 我听你指挥。】罗丹道。他在狼团中一直是侦察兵的角色，尽管个人能力出众, 但他从未做过行动指挥, 所以在本次任务中他一直很自觉地将指挥的工作让给曾身为盾马分队长的贝拉。
　　贝拉道：【一个莫名其妙的人突然出现, 难道他说什么我们就听什么？行动肯定是要继续的。但是, 我们改变一下目标，以保命和保密为第一要义，能不冒险就尽量不冒险。罗丹，你先留在六楼，不要急着下去。我先和波拉瑞斯二人互相照应着摸索上去。我们会随时和你保持联系，先这样。】
　　【好，明白了。】波拉瑞斯和罗丹的念头同时响起。
　　【另外，你们二人留意一下那个黑衣人，他来宾馆应当有其他的目的，现在消失了，到底是去做什么，这一点动向我们最好能掌握到，我估计可能与科考团有很强的关系。】贝拉最后提醒道。
　　商议已定，波拉瑞斯谨慎地打开了藏身的员工更衣室的门，出来后，她观察四周，见并无任何异常，便转而融入了走廊的暗影之中。而更换了保洁员制服的贝拉，在面上蒙了一块防灰尘的白布从更衣室里走出来，又去隔壁的工具室里取了一辆清洁车出来，推着前进。波拉瑞斯就随在她身侧周遭的阴影中，暗中护卫前行。
　　她们避开了宾馆大堂，直接走到了升降梯边。不远处大堂内相对安静，但能看到有4个早先已然入住的客人正在大堂内的沙发上聚坐着，低声讨论着什么。他们并不是科考团的成员，但都有着白人的面庞，也许是霍姆因斯帝国的人。不知道他们这个时节，在这样恶劣的气候环境下来到穆兹达赫伦是为了什么。
　　升降梯是蒸汽动力推动的，专门由机械房内的一名机械工在控制着，运转起来很是缓慢。好不容易从五楼降到了一楼来，贝拉拉开升降梯的闸门，进去后就撞见了乘梯员。这乘梯员不曾见过她，视线不禁在她身上多停留了几秒钟。
　　片刻后他出于职业习惯，问道：“去第几层，朋友？”
　　“第二层，谢谢。”贝拉语调轻松地回道。
　　她说这话时，已然有一股如丝般的精神力伴随着她的声波传入了乘梯员的脑海之中，对方呆愣了片刻，随即也轻松愉快地道：
　　“好的，第二层，马上就到。”
　　说罢他拨动身侧的楼层转盘，并拉动了控制杆，升降梯开始向上攀升。第二层很快就到，乘梯员拉开了闸门，客气地请贝拉出去。贝拉推着清洁车进入了第二层的走廊之中。这第二层有一圈挑高悬空的中庭，与楼下大堂相连。夸张的水晶吊灯就在中庭的位置悬挂着，其上点满了香氛蜡烛，使得整个大堂都弥漫着一股优雅的香气。
　　悬空中庭一圈摆设着不少沙发与卡座，这里也是给客人休闲放松的地方，而不远处则是宾馆餐厅，提供各式各样的美食。
　　贝拉绕着中庭走了一圈，观察了一下餐厅。眼下正是晚餐时分，餐厅之内却门可罗雀，没有见到有用餐的客人，自助餐照例摆在了台面上，然而没有人取食。
　　大堂位于北面，客房都在南侧。贝拉随即来到了客房所在的走道之上，走过一间一间的客房，所有房间的门都是紧闭着。她的精神力有意无意地渗透进入了每一间房，探查住客的情况。
　　然而令人失望的是，第二层也并无住客。波拉瑞斯按照贝拉的意思，潜入每一间房观察了一下，只有203和205这两间毗邻的房内有摆放着的行李物品，应当是有住客的。
　　这两间房都是标准套间，住两个人，合起来也就四个人。贝拉估摸是楼下大堂内正坐着的那四个人。如果再往上没有见到其他的住客，则意味着她的这个猜测成立。
　　接下来二人继续按照这样的办法查了一下第三层和第四层，当真没有找到其余的住客，整个第三层和第四层都是空着的，包括一些提供给住客游玩的棋牌室、弹子房、泳池和温泉池。
　　【怎么回事，感觉不大对劲。我能理解现在为什么帝国宾馆没有客人，但是这也太安静了，连工作人员都见不到了。】波拉瑞斯的念头响起。
　　【稍安勿躁，还有第五层，我估计他们所有人都在第五层下榻。】贝拉道。
　　【要不要上第五层，我感觉这很冒险，我有不祥的预感。】波拉瑞斯道。
　　贝拉没急着回应，而是对罗丹道：【罗丹，你在走道的东侧还是西侧？】
　　【西侧。】罗丹回答。
　　【好，你从西侧的楼梯下第五层，我们从东侧的楼梯上第五层，两头同时行动，等我的信号。】
　　行动在下一个十秒内展开，伴随着贝拉精准如时钟般的数秒，他们从东西两侧同时进入了第五层的走廊。
　　刚一进来，霎时异变陡生。她们只觉得脚下重力发生了改变，从右侧方吸扯而来，导致他们全都硬生生砸在了右侧的墙壁之上，并且这吸扯力有重力的数十倍，把他们牢牢吸在原地，根本动弹不得。
　　贝拉暗道：【不好，我们中陷阱了。】
　　第五层中央，一间客房的门缓缓打开，有一个人双手插在裤子口袋里，来到了走廊上静静站立。第五层的灯光突然灭了，连间接的自然光都全部消失，眼前只剩下一片黢黑。
　　那是谁？三人内心此时都发出了这样一个问题。
　　脚步在柔软的地毯上发出沙沙的声响，那人步伐缓慢，但恐怖的压迫感已然呈指数级扩散，潮水般扑面而来，令人呼吸都凝滞了。
　　那人先来到了贝拉和波拉瑞斯所在的走廊东侧位置，忽而发出了一声轻笑。紧接着，一个明显施法变声后混沌的嗓音响起：
　　“有意思，我就知道你们没有那么轻易被杀死。长了个心眼在这里设了个套，你们还真就钻进来了。”
　　贝拉没有出声询问“你是谁”这样的蠢问题，因为此人将自己隐于黑暗中，又做了变声，显然本身就是想要隐藏身份。他就是不想要让人知道他是谁，这么想来，他应当很有可能是科考团中与猎人团相识甚至是相熟的人。他行事如此谨慎，显然是为了防止以后可能会被猎人团所针对。
　　“嗯……贝拉·扎伊采夫，精神力方面的强者，你的精神网络很有意思……”他本还在用口齿说话，忽而贝拉、波拉瑞斯和罗丹感觉到脑海犹如被针刺一般传来了剧痛，紧接着这个神秘人的精神力就这样蛮暴地侵入进来：
　　【不如也让我加入进来，听听你们在说什么。】
　　他一进来就将罗丹强行剔除出去，导致罗丹精神遭到重创，一时口鼻流血，支撑不住直接晕厥了过去。
　　“噗……”贝拉猛地喷出一口血来，饶是她乃是精神力专精的大术士，也扛不住这种源自蛮荒般的精神力。这神秘人的精神力不能说是很磅礴强大，整体势力与贝拉其实旗鼓相当，但蕴着一股难以抵抗的霸道蛮荒气息，就好像冲进瓷器店里的公牛一般，横冲直撞，砸烂一切。
　　【贝拉！混蛋！】波拉瑞斯愤怒的意念在整个精神网络之中震荡。
　　【嗯……别吵，你安静点。】神秘人蛮荒的精神力压迫而来，将波拉瑞斯挤压到精神彻底萎靡下去，无法再做任何反抗。随即，这个神秘人道：【波拉瑞斯·哈尔斯曼，暗影能力者，潜行者职阶。你知道你那冥使职阶的老师也在这里吗？】
　　【什么！？】波拉瑞斯陷入惊愕。
　　【怎么，刚在一楼见过面，这会儿就忘了，你记性有点差啊。】
　　波拉瑞斯脑海里嗡嗡作响，一时之间丧失了思考的能力。那个出现在一楼阻止她们上楼的神秘黑衣人，竟然就是她的老师——老猎人苏勒？
　　可是，苏勒不是现在躲在海军基地里，躲藏在兰开斯特家的二少爷阿尔弗雷德的庇护之下吗？
　　神秘人似乎颇具“好心”地向波拉瑞斯释疑：
　　【这个人啊，总有些自不量力，更是摆不清楚自己的位置。你说，他怎么能蠢到这个地步呢？起初背叛了你们，想保他儿子。现在又觉得对不起你们，跑来想要刺杀我。不愧是冥使，他避开了我设下的所有陷阱，差一点就让他得逞了。】
　　【你把他怎么了？】
　　【没怎么，他狡猾得很，跑了。】对方轻描淡写地回答道，【不过我现在又拿住了你们，有意思，让我想想该怎么用你们。】
　　【你受伤了对吗？所以才一直在这里和我们废话，拖延时间。苏勒没跑，他一定还潜藏在附近。】虚弱的贝拉突然起念，【你现在控制我们用的是法则之书的力量，你说苏勒背叛了我们又来刺杀你，说明你就是此前控制和威胁苏勒的幕后黑手。你是兰开斯特家的人对吗？约翰·兰开斯特？你如此见不得人，一定是借了皮囊，就像托尼·布林肯一样。】
　　神秘人顿时沉默了，贝拉尽管精神受创，但她敏锐的思维已经飞快地戳穿了神秘人目前所做的一切伪装。
　　波拉瑞斯忽而感受到贝拉的手推了她一把，这个动作蕴含着她们两人长久以来搭档的默契。她是让波拉瑞斯现在就动手，借助周遭的黑暗。
　　尽管被法则之书修改了重力所困，但对方将整个空间都变黑显然是他的失误。波拉瑞斯的暗影能力是光系术法，光是不受重力控制的，暗影同样也不。只不过她现在需要挣脱开负面状态，才能完全发动自己最强的暗影能力，彻底融入黑暗之中。
　　就在她想要努力恢复一丝精神力，并催动暗影能力发动时，对方察觉到了她的意图，并立刻故技重施，将那磅礴的精神力压迫过来。波拉瑞斯感到一阵绝望，如果她此时不发动暗影能力，那么她和贝拉、罗丹今日真的要交代在这里了。
　　就在此时，忽闻“唰”的一声，似乎有什么被斩断了，波拉瑞斯猛然觉得精神压迫一松，随即她又听到了那个含混不清的声音：
　　“快跑！！！”
　　作者有话说：
　　下一更在周二，九月最后一周我尽量再加更一章，这样我欠的21章加更债就还完了，真的不容易啊。
　　还是很感谢大家的支持，以后还希望大家不吝投雷，照例，深水鱼雷和长评都能换加更。我就不设什么加更月了，只有有人投雷或长评，我就记在账上。
　　感谢在2021-09-23 18:20:12~2021-09-25 17:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆浆两勺糖 30瓶；听风的鱼 20瓶；乱红莲苍雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十五章
　　尼雅透过屋顶的小孔, 向屋内悄然窥探。
　　昏黄的油灯勉力闪耀着，将这座小屋照亮。屋内陈设简单，并且颇具亚述风情。亚述人基本不使用桌椅板凳, 他们喜欢在居住的屋内架起暖炕, 其上铺设厚实漂亮的毛绒花毯，日夜起居就寝都在这一张暖炕绒毯之上。家具都是矮脚的木质家具, 暖炕上会放一张矮脚桌, 或方或圆，那是他们的餐桌。
　　这光景，尼雅只觉得有些熟悉，有些亲切。
　　但这都是次要的，重点是这间一眼就能看个全的小房子里，她压根就没见到那两个女人的身影, 且这屋子也不存在其他的房间。灯火下, 只有一个老妪靠在矮案边昏昏欲睡地点着头, 她手里还有一件没织完的毛衣，已经滑落在膝盖上。
　　尼雅收回了目光, 再度凝聚精神, 透彻心灵, 将精神力灌注于双目。她那双原本蔚蓝清澈的眼眸，此时愈发的幻美起来，更如猫眼一般神异。
　　她再度仔细观察了一番整个屋子, 每一个角落，任何细节都不放过。最终她百分百确认那两个女人确实并不在屋内, 这屋子里不存在任何障眼的术法。
　　那么就只剩下另外一个可能性——这屋子里有暗道, 那两个女人顺着暗道走了。
　　尼雅想了想, 决意稍微冒点险, 她打算趁着那个老太太打瞌睡悄悄进屋里，找到暗道并潜入进去。
　　她从屋顶上轻飘飘地跳落下来，刚准备开屋门进去，忽而路旁另一侧的阴影里传来一束光芒，在她眼前晃了一下。她身形一顿，凝目望过去，发现原来是撒托，这家伙竟然也跟过来了。
　　尼雅忙上前去，与他接头。
　　“那两个女人呢？”撒托开门见山就问。
　　“进那屋里去了，但我刚才查过了，人不在屋内，应当是走屋内的暗道离开了。”尼雅简略解释道。
　　撒托闻言，四下里观察了一下，道：
　　“据我所知，这附近应当是天启教的外宗教徒聚居区，再往前走，就是天启教总部通天大祭坛了。”
　　尼雅询问道：“什么是外宗教徒？”
　　撒托解释道：“所谓的‘外宗教徒’就是指尚未完全接受入教仪式，或已经接受入教仪式，但尚在考察期的教派学徒。这类学徒人数众多，每年每个家庭几乎都会选派一个年满15周岁的孩子成为外宗教徒，不限男女。
　　“一般来说，外宗教徒年满20岁仍然不曾完成入教仪式的，则可放弃外宗教徒的身份，放归世俗生活。但这不是强迫的，你也可以留下继续做外宗教徒，直至入教为止。甚至有人一辈子都是外宗教徒，始终不曾入教。
　　“外宗教徒可以领到一定的经济补助，对贫困家庭来说是一个很不错的选择，至少一个外宗教徒的补助节省点用，可以让至少两个人吃饱穿暖。同时，这些外宗教徒也不是白吃白拿，是需要帮助天启教劳作的。天启教维持运转和统治，大量的工作需要依靠这些外宗教徒来做。”
　　尼雅思索了片刻，道：“你的意思是，这些外宗教徒里，可能存在个别与艾斯玛·扎布力相识，并能够帮助她的人？”
　　“是的，她毕竟曾经是天启教上一任大祭司的最喜爱的弟子，天资聪颖，悟性比之她的大师姐，也就是现在天启教的大祭司要高很多。当时一度流传她将取代她的师姐，她在教内一直也有相当好的人脉。
　　“尽管后来她叛教并远离了穆兹达赫伦，但教内可能仍然存在她的拥趸。并且据说，她叛教前，整个天启教就已经被污染了，有相当一部分人在她的影响下走上了邪路。虽然她离开后教内进行了大清洗，但估摸着仍然并未清理干净。”
　　“我多嘴问一句，你知不知道她为什么会突然叛教，真的是因为她天生反骨？”尼雅问道。
　　这个问题似乎突然问倒了撒托，他沉默了好半晌，才终于开口道：
　　“我和艾斯玛·扎布力是有亲戚关系的，她是我的姨祖母。我父亲儿时见过她，还和她生活在一起很长一段时间，对她很熟悉。那段时间里，她教了我父亲很多猎人的初级技巧。
　　“她叛教后，我听家里的长辈说，她因为对外界一直有着极强的好奇心，多次偷跑出穆兹达赫伦。就在她叛教前夕，她曾在她大师姐的帮助下三次乘坐西北公司的火车从穆兹达赫伦南下，第一次和第二次回来时，有人见到她和一个霍姆因斯男子在一起。那是个须发银白的老者，西装革履，杵着一根精美的手杖。他们二人举止亲密，就像是……忘年恋人，很是古怪，因为那会儿的扎布力只有十八岁，非常年轻。
　　“当时她身边的人都说她性情大变，从前只不过是狡黠调皮，但是内心单纯善良。但当时的她……已经变得狡猾如狐，笑面鬼一般阴恻恻的，很是瘆人。
　　“长辈们都说，是那个霍姆因斯老白男害了他，那是个魔鬼。但至今也没有人知道那个所谓的老白男是谁。”
　　尼雅听完后，内心却在揣测，那个银白须发的老者是谁？应当并不是萨姆纳·亨廷顿，因为年龄对不上，那可是五十年前的事了。
　　而且艾斯玛·扎布力之后南下，躲在切尔西岗的东部山峦之中，还勾引了一个木匠与她结合，怀了一个男孩，也就是后来的列车员马克。那个时候她好像身体很虚弱，必须要依靠那个木匠才能存活下来。
　　直到后来，她杀了那个木匠，传言她将那个木匠煮了煮吃了。木匠死后，她建立了藏匿于山林中的卡尔克萨研究会。
　　那么，故事里的那个老白男去了哪儿？艾斯玛·扎布力身上到底发生了什么？
　　“尼雅，我们还是不要惊动这一带的人比较好，暗中应当藏了不少艾斯玛·扎布力的眼线，她对这一带这么熟悉，证明了这里是她的地盘。这样，我发动狗群来搜查她们的踪迹，你到高处去，跟着狗群的方向走。”撒托道。
　　“你还能控制狗群？”尼雅有些惊讶。
　　“狼与狗不分家，我控制狼都不在话下，别说狗了。你等着……”撒托笑道。
　　一边说着他忽而翻唇龇牙，从牙齿缝隙中传出了一种高频的震动声。不多时，四周街巷的阴暗处冒出了无数双泛着白光的眼睛，仿佛整个穆兹达赫伦的野狗都聚集而来，已经有两只大胆的，凑上前来，乖巧地匍匐在撒托的脚下。
　　撒托弯下腰来摸了摸它们，这些野狗饿得很瘦，皮毛也都虬结在一起，有的牙都掉光了，有的瞎了一只眼，有的瘸了一条腿，看上去很凄惨。但它们出奇得安静，完全不吠叫。
　　撒托随即继续发出高频命令的声响，刺得尼雅耳膜有些不大舒服。野狗们纷纷仔细嗅了嗅那间屋子门口和门前的道路，开始原地打转起来。紧接着，其中一条嗅觉最为灵敏的狗忽而朝着一个方向跑起来，其余狗也跟着它跑。
　　撒托向尼雅挥手，示意尼雅在高处跟上，他自己隐藏道黑暗之中去，在地面上跟着狗群走。
　　尼雅踩着房子上的积雪，跟随狗群断断续续地前进。那两个女人从那间屋子进入了地下，从地下的暗道走。嗅觉其实只能在很小的范围内起作用。但这群野狗很聪明，它们竟然知道要将耳朵贴在地面上去听地下的动静。
　　野狗群很快就穿过了这一片住宅区，来到了一片相对开阔的道路上。尼雅无屋顶可踏，不得不下到地面上来，而眼前，那座高耸的通天祭坛越来越近了。
　　她心觉不妙，莫非当真有暗道可以通往天启教总部那通天祭坛之中？
　　她推测艾斯玛·扎布力可能就想在今晚闯入天启教总部，开启天启秘境，找到白龙血晶所在的位置。
　　必须要阻止她！
　　她一边跟随在狗群之后，一边开始用通讯戒指直接发起了全队频道的通讯：
　　“尼雅报告全队，探查任务中途遭遇艾斯玛·扎布力与穆南·库亚，我与撒托正在追踪。她二人从密道一路往天启教总部而去，请立刻支援！”
　　通讯发布后，等了半晌竟然没有回音。尼雅惊了一跳，忙再度尝试联系队里，却发现通讯戒指处在一种黯淡无光的状态之中。
　　怎么回事？
　　狗群开始在原地打转，似乎失去了艾斯玛·扎布力的踪迹。尼雅和撒托本分别处在东西两条巷子之中，这会儿撒托却不知怎么回事，突然向尼雅急速靠近过来，身后还跟着一大群野狗。而就在狗群的身后，出现了众多穆兹达赫伦人，他们身着大黑袍，面上涂得苍白，只有双眼涂得漆黑，一看就是从祭祀游行队伍中来的。
　　他们每个人手里都举着大弯刀，面无表情，神色中满是杀气。
　　而尼雅发现，自己这边也出现了众多这样的人。
　　他们被包围了……
　　尼雅没有慌张，向撒托打了个手势。撒托与她背对着背，控制狗群在外围形成包围圈，开始狂吠起来。尼雅从伸缩腰包中取出了杖鞭，撒托则缓缓亮出了他的大弯刀。
　　一只暗箭冷不防从侧方射出，直接打向尼雅，尼雅挥起手中的手杖状态的杖鞭一打，将那暗箭击落。随即她先发制人，猛然从原地冲出，手中杖鞭一展，呼啦啦挥舞成钢刺长鞭，在周边众多野狗的掠阵助攻之下，挥击向那一群穆兹达赫伦人。
　　而撒托慢了她半拍，但也迅速配合她发起攻击。
　　包围他们的穆兹达赫伦人，没有想到他们竟然如此嚣张，当即发出古怪尖利且连绵不断地呼呵声，高举手中的弯刀扑了上去。他们不知畏惧为何物，眼眸中满是狂热与疯癫，他们并不是正常的人类。
　　霎时，金属交击的金鸣声响起，伴随着人吼犬吠，痛呼间血肉横飞，整个暗巷中乱战成一片。
　　与此同时，位于牲畜市场边缘的猎人团总部，正在紧张地抢修通讯蓝宝石。大约在十多分钟前，猎人团收到了贝拉发回来的消息，提及了遭遇艾斯玛·扎布力和穆南·库亚，尼雅和撒托前往追踪的事，希望猎人团立刻派人前去支援。
　　猎人团这边刚想要回信，却没想到通讯总宝石突然损坏了。这损坏十分蹊跷，通讯总宝石是从内部被突然切断共振，朵丽丝和卡恩检查之后，认为似乎是有一股诡异的力量，顺着当时贝拉注入通讯戒指的灵力，直接侵入了整个通讯宝石网络，并切断了总部这里与外派人员之间的联系。
　　这切断的方式很精细，非常不易察觉。
　　狼团是没有通讯戒指的，但目前人手发了一块临时用的通讯宝石，权限比较低，不过也是接入了整个通讯网络。如果说这一次损坏是人为的，那么有可能狼□□出去的两个人——撒托和罗丹有问题。
　　不过这个可能性并不高，能做到这件事的人必然是精神力方面的高手，不仅如此，还要很熟悉盾马的蓝宝石通讯网络。也就是说，这个切断盾马通讯网络的人，要么就是曾经使用过盾马的通讯蓝宝石的人，要么就是盾马内部的人。但后者的可能性很低。
　　还有一个可能性更高的推测——撒托或者罗丹不慎遗失了通讯宝石，或者遭遇了什么不测，通讯宝石落在了敌人的手里。
　　“等不了了，我们这就出发。”狼团大队长奥加尔起身，招呼起狼团的队员们。
　　“等一下奥加尔，你现在要去哪儿？是帝国宾馆还是通天祭坛？”查兰出言阻止道。
　　“都去，我会分派人手。”
　　“不，这不合适。帝国宾馆那里，我一个人去营救。我们两团各自选派人手，一起赶赴通天祭坛，阻止艾斯玛·扎布力。其余人保存力量，立刻撤出穆兹达赫伦。”查兰道。
　　“……”奥加尔一时无言。
　　“你是否愿意相信我？”查兰正视着他。
　　“好，我信你。”奥加尔简短回答。
　　查兰一时松口气，当下众人按照查兰的安排行事。
　　作者有话说：
　　明天加更，后天正常更新，然后就到国庆了。国庆更新计划暂时未定，我肯定是要出远门的，所以不能保证日更了，但国庆更新不会少于四章。
　　感谢在2021-09-25 17:48:47~2021-09-28 18:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凤烟沐雪、香辣排骨拌面、豆浆两勺糖、落霞与孤鹜齐飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring 66瓶；54397089、玉梦cp超甜 10瓶；哈皮嘿咻、Hecying 9瓶；七三i 8瓶；浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十六章（加更No.21）
　　“快跑！！！”
　　那在波拉瑞斯耳畔响起的混沌不清的声音, 终于浮起了一丝令她无比熟悉的味道。
　　“老师！”波拉瑞斯甚至只来得及喊出一声“老师”，就感觉到束缚身躯的右侧方重力扭转，转回了正常的重力方向。
　　波拉瑞斯双足猝不及防触地, 差点没站稳, 但她高超的身体能力迅速控制住了平衡，并以最快的速度展开了属于她的猎人锯齿镰刀。
　　【跑, 波拉瑞斯！】她刚认准敌人所在的方向, 准备冲上前去，贝拉虚弱的精神力在脑海之中响起。
　　波拉瑞斯内心知道，此时只有跑是唯一正确的选择，但她怎么能够……她不甘心！
　　【走啊！】
　　黑暗开始扭转，重力又一次即将发生调转，贝拉急切的呼喝声在脑海里紧催, 她甚至以相对羸弱的修法猎人的身躯扑上前来, 死死抓住了黑暗中的波拉瑞斯。
　　波拉瑞斯不甘地怒吼一声, 发动暗影术法，在周遭一片昏黑的环境中, 她就像是得到了最大的助力, 卷起身旁的贝拉, 她向着走廊东头猛然冲去。狼团的罗丹在那里，还等着她救援。
　　她需要掠过走廊中段，但刚前进了数米, 忽而感觉到周遭温度骤降至冰点以下，暗影之中有雪亮的冰晶出现, 将黑暗挤走。而黑暗尽管奋力抵抗, 却并不是这些冰晶的对手。
　　这些闪烁出亮光的冰晶照亮了走廊中段对战中的两个人的身影, 其中一人手中控制着暗影物质组成的长柄镰刀, 那镰刀在他手中质朴地挥舞着，每一招每一式似乎都蕴藏着无穷无尽的奥妙，不繁琐，无花招，每一刀挥出，都像是含着无数刀的预判。
　　这是苏勒的绝招，此人不是她的老师还能是谁？！
　　苏勒曾经这暗影镰刀的绝招倾囊相授，波拉瑞斯习练至今仍未达到老师的五成功力。
　　但即便如此，苏勒的暗影镰刀想要突破眼前之人的力量仍然非常困难。那些冰晶总会在镰刀运行的轨迹之上突兀出现，阻断镰刀的前进，以至于尽管镰刀挥舞无迹可寻，出其不意，却短时间内无法攻破冰晶形成的防御。
　　而那西装革履的神秘男子双手仍然插在裤子口袋里，面庞藏在阴影之中，不慌不忙，从容淡定。
　　波拉瑞斯化作暗影，从对战中心转瞬掠过。嚓嚓嚓，眼前冰晶不断被镰刀斩碎，又不断出现。瞬息之间，这种变化即迅猛又缓慢，充满了矛盾的奇异感觉。
　　忽而那西装革履的神秘男子右手猛然抬起，向波拉瑞斯的方向一抓，几丛冰晶猛然生成，挡住了她们的去路。
　　波拉瑞斯挥舞自己的镰刀斩去，嚓！她这一斩耗了八成的力道，没能斩破冰晶，虽然碎冰碴乱飞，仍然留了三分之一的冰晶阻滞着前路。
　　西装革履的男子左手也已经从裤兜里拿出来了，他向眼前的苏勒一把抓去，一大块利爪似的冰晶从指掌中升起，瞬时将苏勒淹没困住。
　　而他的右手已经再度向波拉瑞斯抓来。
　　虚弱的贝拉鼓起十二分的努力，将精神力凝聚成尖刺，穿刺而出，打向神秘男子。这是目前精神受创的她能够使出的最强的一招精神攻击了，释放这一招后，她的精神世界也陷入枯竭。
　　这一击没能彻底击破神秘男子的防御，但确实对他产生了不利的影响。只见冰晶忽而变暗，他探出的右手也凝滞在了半空中，未能完成术法释放。
　　这是一个宝贵的机会窗口，波拉瑞斯迅速运起全力，再斩出一击，终于破开剩余三分之一冰晶的阻碍，冲了出去。
　　而后方的苏勒也破开了冰爪的束缚，再度欺身而上，此时他手中的镰刀已然消失，暗影化作一柄短刀，被他倒提在右手中，同时，他发全力催动所有的暗影集结。
　　一时之间，暗影全部收束在他手中，整个走廊中天光大亮，刺得波拉瑞斯眼前一阵恍惚，而她也短暂地失去了暗影的庇护，现出原形。
　　此时的她正扛着贝拉往楼梯的方向跑，距离晕厥的罗丹只有一米之遥。她俯身，扭转身躯，下腰去捞罗丹的同时，视线向后方迅速一瞥，当即被眼前的景象震骇到。
　　只见苏勒运转着所有的暗影能量，化作长鞭将眼前的神秘男子牢牢捆住，右手中的短刀对着对方的左肩位置砍下去，一连迅速捅了数十刀，鲜血穿透暗影飞溅而出，那神秘男子的整个头颅几乎要从肩膀上掉落下来，只剩下右侧颈部还有一丁点皮肤粘连着。
　　极为标准的刺客刺杀招式，手起刀落毫无犹豫，迅猛且直击要害。
　　苏勒恐其不死，将对方的头差点砍下来后，他又控制暗影变换成锯齿软鞭，用力切入对方的身躯，试图将其绞杀成肉片。
　　然而本来已经胜券在握的局势，就在此时异变陡生。那被黑影包裹着的、几乎等同于死尸的神秘男子忽而身躯发生诡异的变化，它鼓胀起来，有腥臭的粘液从暗影包裹之中渗出，流淌于走廊地板之上。
　　紧接着，一片恐怖的脊背从暗影之中挣脱而出，其上全是鱼类般的背鳍，生着尖利的刺。那背脊周边也确实长满了鱼鳞般的皮肤，其上流淌着腥臭的粘液。
　　这东西的体积在快速的膨胀，迅速从一个身高不过一米七几的男子，膨胀到三四米高的体魄，挤占了整个走廊。暗影无法将其彻底包裹，它显出了全貌。
　　那硕大的头颅畸形丑陋，犹如一个长歪了的葫芦，鼓胀的眼泡之下，下半张脸无比诡异。全都是触须，形如章鱼，恶心地蠕动着，抽搐着。它周身覆盖着巨大的鳞片，手脚生蹼，拖出一条长长的、长满倒刺的鱼尾巴。
　　而它的体积还在不断地膨胀，直至顶破了天花板，脚下的地板也无法承载它的重量。
　　轰然声中，整个帝国宾馆上层霎时发生了坍塌。
　　此时，正在宾馆第一层之中的那四个客人，因为距离大门最近，发现事情不对，当即就往宾馆门外冲去。跑到外面大街之上，就看到整个宾馆外部发生了明显的摇晃震动，烟尘四起，巨响正从内部传来。
　　忽闻“轰”的一声，宾馆第六层的位置，从内部破开一个大洞，外面的四个人恍惚间好像看到了一只硕大的、长着鳞片的鳞爪一把抓开了那个破口。紧接着一个东西从里面被丢了出来，“啪”的一声，破麻袋一般摔在了他们身侧的街道之上。
　　那四个人吓得魂不附体，在原地战战兢兢片刻，其中一个男子大着胆子去靠近那个被丢出来的“东西”。等他靠近了仔细一看，他几乎要吐出来。
　　这是一个人，一个被揉成一团的人……他的手脚古怪地弯折着，脊椎向后被扭断，整个人就像是被胡乱抓成一团的废纸一般，内脏都被挤了出来，乱七八糟地挂在身上的破口处。
　　而他的头颅之上，依稀可辨是个须发皆白的老者，他瞪大了双目，仿佛看到了毕生所见中最为可怖的景象，死不瞑目地瞪着眼。
　　与此同时，帝国宾馆的外延，查兰已经瞬移而至。眼见帝国宾馆突发状况，她惊骇之下，迅速尝试用大范围的空间搜索去定位贝拉、波拉瑞斯等人的所在。
　　有那么一瞬，查兰感受到了一股无比恐怖的气息从帝国宾馆之内渗透出来，那是一种让她匍匐在地根本不敢抬头的恐怖，甚至无法升起任何反抗之心，只有垂首伏死的绝望感。这恐怖转瞬即逝，很快消失了，只有帝国宾馆内部弥漫而起的烟尘诉说着这里曾经有一个怎样恐怖的存在来过。
　　而很快，她也发现了那个被团成一团丢出来的人。
　　她几步来到近前，看清了这个人——苏勒……
　　查兰的手和下颌都在不自主地发抖，她明白老猎人苏勒这样的死法，意味着什么。
　　她深呼吸几下，无视了身侧那四个男女惊惶无措的询问。稳住心神，施展开大范围的空间搜索。不多时，她好像感觉到了什么，顾不得那么多，她直接就从原地瞬移消失。
　　她绕到了帝国宾馆的后巷，在一个丢垃圾用的方型大垃圾箱的侧边，她发现了晕厥的贝拉、罗丹以及正缩成一团瑟瑟发抖的波拉瑞斯。
　　查兰一时无言，蹲下身来，先检查了一下贝拉和罗丹，确认他们生命体征都还完整无碍，然后她才查了查波拉瑞斯。后者此时被吓懵了，整个人处在精神萎靡、灵魂出窍的状态，上下牙齿都在打颤。
　　“波拉瑞斯？”查兰小心地呼唤她。
　　她不答，眸中含着深切的惊恐与黑暗。
　　“发生了什么事？”查兰又问。
　　波拉瑞斯只是摇头，素来冷情冷感的她，眸中竟有泪水流淌下来。
　　查兰心焦，波拉瑞斯这个状态，恐怕不仅仅是精神上，连心理上都受到了重创。她决意立刻将她们带回去，让朵丽丝医治。
　　却没想到刚准备发动瞬移，通讯戒指突然恢复了，是尤金在向她传讯。
　　尤金和雪兔、水蛇两名狼团队员在此前的任务分配之中，被要求前往火车站，监控科考列车的动向。因为穆兹达赫伦城内的事态急转直下，猎人团需要时刻掌控科考列车的动向。
　　这个时候尤金突然发来消息，恐怕绝对不会是什么好消息。
　　果不其然，她刚接通，就听尤金气急败坏地说道：“队长！我们被耍了！科考团根本就没有入驻帝国宾馆，他们都在列车上！我们赶到火车站时，列车刚刚出发。
　　“我们抓了个铁道工人询问，据说穆兹达赫伦内侧的山谷之中还有一段最近半年新修的铁路，一直通往班克亚峰西部山麓的一个小镇，那里距离卡布图雅峰更近了。现在列车已经出发了，我们追不上了！”
　　“知道了，帝国宾馆这里也出事了，事态急剧恶化。现在你们立刻离开火车站，与大部队汇合去，我这边营救已经成功，很快也会过去。”查兰的声线仍然沉着稳定。
　　“是！”尤金挂断了通讯。
　　查兰抓住贝拉、波拉瑞斯和罗丹，发动了瞬移。她知道，那宾馆里面的恐怖存在已经消失了，而前往祭坛阻止艾斯玛·扎布力的大部队可能会陷入危险。
　　该死，事态的发展总是计划赶不上变化，而他们这一路行来，一直都在疲于应对。
　　尽管十分狼狈，但现在反倒锻炼出了查兰的心性和意志了。
　　不管背后有什么力量在推动，不管到底科考团里有怎样恐怖的存在，我盾马已无后路可退，只有无畏前进。
　　无论如何，这临高山顶，我们都登定了！我们会撕下你们伪装的皮囊，看看你们到底是一群什么东西！
　　作者有话说：
　　猜猜本章的怪物是什么，先否定一个猜想，并不是克总哈。
　　这是加更第21章，债还完啦，一身轻松。明天还有更新，求评论！
　　感谢在2021-09-28 18:20:59~2021-09-29 18:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酥肉Su.、烁迦罗心不动转、飞雪踏痕 5瓶；落霞与孤鹜齐飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十七章
　　安娜紧了紧颈上的围巾, 焦虑地牵着启明，跟随着大部队前行。夜色渐深，风雪呼啸, 这个节点上突然要撤出城外, 是非常不明智的决定。
　　但猎人们别无选择。
　　狼团和盾马团各自选拔了三名精锐队员前去支援尼雅和撒托，阻止艾斯玛·扎布力带着穆南·库亚闯入天启教总部的通天祭坛。
　　狼团选了狮虎豹三兄弟, 由奥加尔带领。盾马派出了卡恩·波特曼、叶娜·贾拉里和斯蒂芬·梅尔。
　　人选之中, 并没有安娜，因为安娜本来就是艾斯玛·扎布力的目标。
　　作为紫龙与红龙血脉的后裔，同时还融入了紫龙之晶，她是艾斯玛·扎布力需要跨越的最后障碍。
　　据说艾斯玛在五十年前就拥有了接近第三职阶的能力，现在五十年过去了，她还获得了红龙之晶的加持, 实力已经难以估量, 恐怕即便是盾马团的最强者——团长莱布尼茨, 与其能力也在伯仲之间。
　　而安娜尽管现在实力大增，但与艾斯玛仍然存在不小的差距, 现在送上门去, 力量悬殊, 实在是不明智。艾斯玛·扎布力之所以一开始没有找安娜，反倒舍近求远跑来临高山脉寻找白龙之晶，就是因为她忌惮盾马团的力量, 她没有把握在盾马密切的保护之下杀死并吞噬安娜。
　　现在，盾马的队长查兰出去支援, 尤金正从火车站赶来会合, 尼雅、波拉瑞斯、贝拉都不在, 叶娜、斯蒂芬和卡恩又都被派出去了, 队伍人数锐减，只剩下霍克姐弟、康彤、安娜和克里斯蒂安·罗兰。
　　而狼团还剩下阿曼和山猪蒙安还在，水蛇洽图雅和雪兔凯瑟琳正在赶回来的路上。
　　狼团目前的最高领袖是阿曼，她比较熟悉附近的地理，由她来做向导。
　　他们赶着马匹，沿着穆兹达赫伦的城市道路一路向北，通讯宝石网络终于在朵丽丝和克里斯的锲而不舍下修复，刚修复，他们就接到了查兰和尤金同时发来的消息，要求他们立刻往火车站的方向走，在铁道附近汇合。科考列车已经沿着新修的铁路线北上，他们就顺着这条铁路走。
　　众人加快速度，迅速跟进，不多时按照要求抵达火车站附近。尤金和洽图雅、凯瑟琳两名队员已经在此等候有段时间。
　　“查兰呢？”朵丽丝看到尤金等人无碍，暂时舒口气，随即立刻询问道。
　　尤金立刻回答道：“队长已经来了一趟了，她把波拉瑞斯她们送来了，她说还有什么人要去接一下，又出去了。”
　　一边说着，尤金指了指不远处正裹在毯子里，睡在站台椅子上的三个人。贝拉和黑鹰罗丹都昏迷不醒。波拉瑞斯算是清醒着的，但整个人状态都处在崩溃之中，浑身都在发抖，眼神凝聚在一点，眸中满是恐惧。
　　尤金焦虑道：
　　“总务，您看看波拉瑞斯吧，队长送她来时特意叮嘱我，说如果您来，要让您第一时间检查她的精神状况。
　　“她可能看到了非常恐怖的场景。”
　　“什么恐怖的场景？”朵丽丝蹙眉问。
　　尤金摇头：“队长来去匆匆，也没细说，我只听说好像是……老猎人苏勒也出现在帝国宾馆，要刺杀什么人，但被反杀了。他死得很惨……当时波拉瑞斯她们应当是在场的。”
　　“好，我明白了。”朵丽丝面沉似水。
　　她没有急着去疗愈波拉瑞斯，反倒先去救治贝拉。
　　贝拉精神受创，且因为精神力耗尽枯竭而出于自我保护晕厥了。这倒是比波拉瑞斯要好办一点，朵丽丝取出了队里出发前专门调制的一批帮助凝聚精神力的药丸，先给贝拉灌下一颗。见她还有一丝意识，能吞咽食物，心里便有数，知道没有大碍。
　　随即她让克里斯从伸缩包中取出了一个模样古怪的金属匣子，匣子两侧伸出两根用橡胶裹着的管子，管子头上还带着两个贴片。
　　朵丽丝将贴片贴在了贝拉两侧的太阳穴上，克里斯随即开始转动金属匣子上的转钮。似乎有微弱的电流从那金属匣子出来，刺激到了贝拉。贝拉的眼皮开始颤抖，整个精神世界逐渐变得活跃起来。
　　“贝拉，能听到我说话吗？”朵丽丝开始反复呼唤她，直至贝拉虚弱地回答道：
　　“总务……是你吗？”
　　“是我，你安全了。”
　　“波拉瑞斯……她怎么样？”贝拉努力睁开眼，但眼前的景象还没有聚焦。
　　“你们都还活着，完好无损，波拉瑞斯就在你身边。但是她……看到了恐怖的场景，现在陷入了癔症的状态中，我们需要你帮助她。”朵丽丝温柔且坚定地说道。
　　“好，好……我太累了，给我点时间恢复一下。”贝拉放下心来，在金属匣子的电流刺激下，她恢复精神力的效率事半功倍，给她半小时冥想的时间，她应当就能恢复到之前完好状态的五成左右。
　　趁着等待贝拉恢复、查兰归来的时间，朵丽丝又去治疗罗丹，罗丹的状态比贝拉要糟糕很多，且他也不适用于贝拉的治疗方式，只能服药静养。
　　安娜有其他的想法，凑上前来对朵丽丝道：“要不让我试试，我用无限言灵之书，试着沟通一下波拉瑞斯的精神世界，看看能不能把她的超我唤醒出来。”
　　话音刚落，不等朵丽丝回应，另一头康彤欣喜地急呼了一声：“队长回来了！”
　　“唰”的一声破空之声，查兰带着四个人瞬移出现在了站台之上。
　　这四人两男两女，都有着典型的霍姆因斯帝国人的白人面孔，衣着服饰也都是帝国上流阶层野外活动时爱穿的登山服、猎装等，身上背着大包小包各种行囊，满面惶恐，不知所措。
　　“查兰？怎么回事？”朵丽丝起身，飞快地奔上前来，一面查看查兰的身体，一面询问道。
　　“我没事亲爱的……”查兰小声嘀咕了一句，伸手拉住她的手，问道，“贝拉和波拉瑞斯怎么样？”
　　“贝拉正在恢复，一会儿她来看波拉瑞斯，你放心。”
　　“好。”查兰点头，随即捏了捏她掌心以示安慰。
　　接着，她提高了嗓音，向猎人团介绍道：
　　“这四位，是我在帝国宾馆遇到的住客，当时帝国宾馆应当只有他们四个人下榻。你们说你们是哪个大学的？”
　　“帝国理工学院……”两名男子之中，身材高大的那个人回答道。他说这话时很没有底气，眸光四顾，显得有些犹疑，大概是对眼前这群古怪的人很是不信。
　　“你们为什么要在这个时节来到穆兹达赫伦？”查兰又问，其实这些问题她都已经问清楚了，现在只是引导这四个人亲口说给众人听。
　　“我们…是帝国理工学院天文物理与气象地理几个专业的研究者…我们自主研发的仪器监测到临高山脉方圆数百公里之内有非常极端的气候异常现象，所以赶过来做研究。”其中一名女士回答道。她戴着一副圆眼镜，棕色长发编成辫子，戴了一顶白色的绒帽，外貌相对亲和。
　　这可真是……不知该说是无知者无畏，还是敢于为科学献身了。众猎人内心深处都有相同的感受。
　　查兰此时解释道：“你们是要上临高山脉去的，我们也是，现在帝国宾馆出了意外，整个穆兹达赫伦也很不安全，你们几个文弱的学者，也没什么自保的能力，不如就跟着我们一起走吧，我们带着你们到山上去。”
　　“这……”朵丽丝竟然一时不大能明白查兰在想什么，现在猎人团正是自顾不暇之际，哪里还有余力带上四个拖油瓶一般的科学家？而且，临高山脉之上危险重重，就该劝说这帮科学家撤回去不要再冒险了，带他们上山，很难保证他们的性命安全。
　　查兰知道她在想什么，只在她耳畔低声道了句：“他们都是有用之才，且我见到团长了，这些人与团长相识，他让我带上他们。”
　　听到父亲已到，朵丽丝不再有任何疑议。
　　身材较为矮小的男子听查兰如此说，高兴道：“这可真是雪中送炭，那就先谢过诸位朋友了。你们都是身上有特殊异能的人，有你们保护，我们才感到安心。”
　　这四个人似乎已经接受了猎人团的特异能力，也接受这整个世界的发展超脱出他们原本科学的认知范畴，对一切的神异现象都选择了不去惊讶，尽管他们都是科学家。
　　“您四位该怎么称呼？”朵丽丝看向那四个人。
　　小个子男人忙介绍道：“这位是玻尔女士，理论物理学学者，主攻微观粒子，也是我们本次行动的资助人。这位是洛伦兹女士，杰出的气象学家。这位是我的搭档，天体物理学家哈珀。鄙人名叫维格纳，是研究地质地理的学者。”
　　玻尔女士就是刚才开口说话的那位戴着白帽，相貌和蔼的女士。而另外一名女士身材高大、体格健壮，皮肤也晒得红黑，十分健康的模样，她就是气象学家洛伦兹女士。
　　此时安娜突然站出来，对玻尔道：“请问，您是圣弗洛伦斯女子中学的毕业生吗？我是42届的，安娜·麦克莱恩。”
　　玻尔女士顿时眼前一亮，忙上前与安娜握手，道：“没错，我是。原来您就是麦克莱恩家的安娜小姐……我在学校时已经听闻您的美名。我是40届的学生。”
　　“您过奖了，我刚入校时您就是学生会的主席，连任了4年时间，是我们所有人敬仰的对象。”距离安娜的中学时代已经过去十多年了，她对中学很多人的记忆都有些模糊了，但玻尔女士作为当时的校园红人，仍然让她留有清晰的记忆。
　　玻尔男爵家族也是帝国的大贵族，他们在帝国的南部拥有大片的庄园，玻尔庄园种植有大片的葡萄，生产的葡萄酒口感最为醇厚美味，是皇室的贡酒。
　　“恕我直言，学姐。您这个时候应当回帝都去，临高山脉太危险了。”安娜说出了朵丽丝未能说出的话。
　　“不，安娜小姐……我已经没有退路了，包括我的同伴们。”她面露愤懑哀怨的神色，回首看了一下她身边的几个伙伴，众人面上都有相同的情绪。
　　她解释道：
　　“帝国理工学院不久前将我们开除了，我们遭到了教会封杀，不允銥譁许在任何大学任职，也不允许在任何期刊上发表论文。早在五年前，我们这四个人组成的研究小组就发表了临高异常的论文，随后遭遇各种不公，一直坚持到现在，终于无法再继续坚持了。
　　“现在我变卖家产，筹集了最后一笔经费，我们要登上临高，向世人证实我们的猜测没有讹误，也不是胡说！”
　　闻言，猎人团众人对他们的心态发生了转变，不由升起一股敬意来。
　　这才是真正的学者，真正的为科研献身，为真理献身。
　　“安娜小姐，您为什么会在这里？与这一群特异人士在一起？”玻尔不禁问道。
　　安娜微微一笑，道：“我和您一样，也在为真理献身的路上，不过，我比您稍微多会一点小把戏。”
　　这俏皮话说得玻尔女士眉目舒展而开，心领神会。而一旁，查兰对朵丽丝道：
　　“你带队先撤离，我去和增援通天祭坛的人汇合，搞定艾斯玛的事，我们会很快赶上来。你们到前方小镇先驻扎下来，等我们的消息。”
　　朵丽丝抱紧她，道：“你千万小心。”
　　“放心，有两位团长在，我们都会安全回来的。”查兰温柔地垂首亲吻了一下朵丽丝，随即消失在了众人的眼前。
　　“无论看多少次我都觉得不可思议……”维格纳盯着查兰消失的位置感叹道。
　　作者有话说：
　　长假期间的更新安排是：10月3、4、5、7有更新，记得来看。
　　祝大家国庆快乐呀！小书要出去玩儿了，大家也玩得开心！
　　感谢在2021-09-29 18:28:45~2021-09-30 18:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安樂林 5瓶；小蚂蚁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十八章
　　尼雅气喘吁吁地站在原地, 此时她身上厚实的防风大衣已经溅满了鲜血，帽子、围巾乃至于她的长辫子上，也被血污染。
　　身边, 满地是倒伏的疯癫天启教徒, 或者称他们为艾斯玛·扎布力的疯狂追随者更为恰当。这些人虽然人数众多，十分难对付, 但仍然是不可能敌得过尼雅和撒托的攻击的。
　　猎人虽有不杀普通人的戒律, 但这些人显然并不属于“普通人”，而应当归于邪/教徒的范畴了。且他们之中确实有着能够在一定程度上使用巫术的人，比如其中一些人力气出奇得大，有些人钢筋铁骨，尼雅的钢鞭甚至一下都无法对其造成伤害，还有的人身上能释放出一定程度的高温火焰, 给尼雅和撒托都造成了麻烦。
　　这些人可以说是某种程度上被人为开发出的异能者, 并不是神眷者天然觉醒, 就像是尼雅接触过的亚述巫女集团一样，其中相当一部分人根本不是神眷者, 而是通过特殊的修行法而获得了异能。
　　尽管这帮人不能对尼雅造成实质性的伤害, 但确实起到了阻挠她的作用。眼下她和撒托, 以及狗群都失去了艾斯玛·扎布力的踪迹。
　　尼雅手里的杖鞭垂在地面上，她挥舞起来狠狠一甩，将鞭上的鲜血甩去, 随即将长鞭钢索回收，使得长鞭变为锯齿手杖的状态, 接着“咔”的一声, 干脆利落地往地上一杵, 锯齿手杖收回为一般手杖的状态。
　　“你这武器可真别致。”一旁的撒托甩去了弯刀上的鲜血, 将刀归鞘，说道。
　　“这叫杖鞭，在伊斯罗廷，这种类型的武器可以伪装成手杖，起到出其不意的效果。”尼雅解释道。
　　“咱们现在该怎么办？”撒托问她。
　　尼雅道：“艾斯玛一定是带着穆南去了天启教总部的那个通天祭坛里去了，我们得追上去，但现在我们两个人还是势单力薄。我试着再联系一下……”
　　她话还没说完，忽而远方的巷道之中，一个人影缓步走来。此人穿着一身西服，戴着高礼帽，披着大斗篷，杵着手杖，看上去根本就是一名典型的霍姆因斯帝国绅士贵族。他嘴里还叼着烟斗，吞吐着烟雾。
　　尼雅再度弹开手杖锯齿警戒起来，撒托也拔出了刀。
　　那人影立在倒伏的疯狂追随者人群的外围并不跨近，似乎是在避免自己那昂贵的皮靴蹭到血渍。
　　他杵着手杖，静静地吸着烟，就看着尼雅和撒托，也不上前。
　　尼雅将洞察束灯照过去，照亮了他的面庞。一个须发皆银白的老者，尽管上了年岁，但他的面庞却并不苍老，这与他的白须白发有些违和。他五官相对比较普通，但身材高大强健，非常符合艾斯玛·扎布力传说中的那个与他相好的贵族男子的形象。
　　对方被尼雅的光芒晃得眯起了眼，不满地开口道：“这位女士，用灯光这样照人可是很没礼貌的。”
　　“你是谁？”尼雅并不理会他的话，依旧将灯光照耀在他面上。
　　对方并不回答她的问题，只是道：“我劝你们不要去通天祭坛阻挠艾斯玛，她这么做自然有她的理由，这对你们也是有好处的。”
　　“什么意思？”尼雅蹙眉，问道。
　　“你们是不是以为艾斯玛吞噬白龙血晶，接下来就要过来拿走你们的紫龙血晶了？她不会的，紫龙血晶本身付随着强烈的诅咒，她可不希望被诅咒污染。她的目标也不是你们，而是更邈远更恐怖的存在。这个存在几度制造杀局试探你，尼雅·李，还有你的那位……女友？麦克莱恩女士，我想你们应当心里清楚。”
　　“你是说……黑先生？”尼雅试探着问。
　　“哈哈……”对面那人忽而笑起来，“你倒也不糊涂，没错，就是匍匐之混沌——奈亚拉托提普。”
　　“异想天开。”撒托忽而道。他是知道黑先生的存在的，而他也清楚，那样一个存在是根本不可能被杀死的。
　　那人的目光落在了撒托身上，道：“确实是异想天开，但不这么做是不行的，至少我们要让祂离开这里，无法继续自由降临。有这个存在处在这个世界之中，我们就永无翻身的余地。他是外域三柱神之中，唯一可以自由穿梭万界，并降临于镜中界的存在。虽然并不是完全体，但祂在这里也是近乎无敌的存在。”
　　“你说镜中界？！”尼雅吃了一惊。
　　“哈哈，你能听明白我说什么。”那须发皆白的男子显得异常开怀，而一旁的撒托则一头雾水。
　　“你从哪里来？”尼雅问道。
　　“从你的家乡，尼雅·李。”对方轻声回答道，“我在这里已经太久了，三千年了，我唯一的念想，就是杀死困住我的罪魁祸首。”
　　“你到底是谁？！”尼雅近乎是怒喝道。
　　“我就是三千年前弑神的初代狂徒，尼雅·李，太久了，我已经忘了自己原本叫什么名字了。但我曾经的伙伴称呼我为‘利维坦’，因为我从海上来，曾吃过一头巨大海怪的残骸之肉，这也是我不老不死，肉身始终不灭的缘故。”
　　尼雅被震撼到哑口无言，呆然在原地。
　　一旁的撒托也万分吃惊，他说话都不连贯了：“你说……你说你吃过利维坦的肉？！那可是利维坦啊！你活了三千年？这不可能！”
　　撒托也是知道三千年的弑神传说的，但这个传说在亚述地区同样并未广泛流传，且语焉不详，他对内里的细节一概不知，甚至完全不认为这是真事。相比于弑神，反倒是眼前的人自称吃了利维坦的肉而长生不老更让他惊讶。
　　“确实很难想象，但这三千年中的绝大部分时间，我都在幻梦境之中，直到五十多年前，我才从幻梦境苏醒，返回到这里。然后我就遇到了艾斯玛·扎布力，她就是阿鲁哈玛尔的化身，我循着直觉就找到了她，一眼就认定了她。”利维坦道。
　　在亚述的信仰中，确实有“转世化身”的说法，尤其是宗教领袖和能力非凡者，人们相信他们死后灵魂不散，还会转而附身到某个新生儿的身上，这个转生是不设时限的，转生与被转生者之间可能会间隔数千年。
　　这传说也并不是空穴来风，亚述历史上确实出现过很多“化身”，都很有来头。而如果眼前这个人没有在胡说的话，一个活了三千年的人，认出了一个与三千年前的古人长得一模一样的人，恐怕更能为“转世化身”的说法背书。
　　“你应该明白，这是我和艾斯玛必须要完成的事。三千年前，如果不是奈亚挑拨，就不会有那场悲剧发生。”
　　一边说着，利维坦忽而从手中托起一颗蓝宝石，撒托一惊，忙去摸自己口袋，发现自己口袋里的通讯蓝宝石没了。
　　“你什么时候……”他被偷了通讯蓝宝石，竟然毫无知觉。
　　“啪”，利维坦将通讯蓝宝石捏碎，道：
　　“我已经切断了你们的通讯，没想到三千年了，猎人团还在用最开始斯帕索（初代团长斯帕索·坦波）研发的通讯方式。多余的话我也不想再说了，你们离开这里吧。”
　　尼雅缓缓从惊骇之中恢复过来，她刚要开口说些什么，忽而她们身后，传来了一个熟悉的声音：
　　“利维坦，你应该明白，你和艾斯玛的所作所为，已经越界了。你们害死了很多无辜的人。”这个声音沉稳镇定，声音的主人跨过满地的尸首，走到了尼雅的侧前方站定，正是团长莱布尼茨。
　　“莱布尼茨……你应当明白世界的真相，这世界中生活着的人，不过是那些外域的存在营造出的幻象，他们可以随时被消灭、替换，没有人会在意他们的死活，就像你不会在意棋盘上的棋子士兵是不是真的会死一样。你到底为什么要一直与我作对呢？”利维坦轻声发问。
　　“是我不明白，还是你走火入魔了？利维坦？”莱布尼茨反问，“你真的认为，你脚边上那些流着血，还带着余温的尸首，不是真实存在的人吗？”
　　利维坦叹息着摇头：“当然不是……莱布尼茨，你空有一颗聪明的头脑，为什么就无法洞悉你眼前的幻象？我很遗憾，如果我能早点从幻梦境中苏醒回归，早点来矫正你们的认知，猎人团现在也不会堕落成一群愚蠢无知又助纣为虐的家伙。你们该做的是毁灭这个世界，打破一切的幻象，而不是自以为英雄一般地保护这个世界。”
　　这二人的对话再度惊讶到了尼雅，难道说团长一直是知道利维坦的存在的？
　　她的疑惑，有人替她解答了，耳畔响起了老师瓦尔基里的声音：
　　“你以为这些日子，团长无故消失，总是说要去处理一些事儿，到底是去做什么了？他一直在追踪利维坦，监视着他的动向。”
　　“老师！”尼雅惊喜万分。
　　“傻孩子……”尼雅见到自己如此开心，瓦尔基里也不由升起喜悦宠爱之情，身手揉了揉她的头。
　　不过欣喜很快就被凝重的情绪掩盖，她提醒尼雅道：
　　“我们还在伊斯罗廷时，利维坦就一直在伊斯罗廷附近暗中活动，接应艾斯玛·扎布力，原本连团长都并不知道他竟然还活着。
　　“直到你出现，我们开始调查蓝湖。
　　“在第二次调查蓝湖时，我曾在蓝湖畔见到过他出现。当然我并不认识他，可他也显然不是村里人。我见到他后觉得他很奇怪，一路暗中跟踪，发现他就寄宿在你们橡树村里，而且就寄宿在你家中。
　　“后来他突然消失离开，我向你父母亲打听，才知道他自称是个四处游走的书商。他一直向村里打听不死人的存在，甚至从你父母亲和弟弟的口里逼问出了你还活着的事实。”
　　“书商？”
　　“对，我和团长怀疑，当初将《无限之书》贩卖给珀曼和纳莎的人就是他。”
　　“他为什么要这么做？”尼雅奇怪道。
　　瓦尔基里凝眸，道：
　　“为了借刀杀人，除掉紫龙血脉的后裔，也就是安娜。不过这一计划未能成功，反倒是赔了夫人又折兵。
　　“若想使用无限之书，必然会先被□□-达之眼附身，并成为外域监视世界的眼睛。利维坦显然并不想做这双眼，之所以挑中珀曼，可能是误打误撞，他真正相中的是纳莎。
　　“纳莎本来就是天启教的内教徒，应当与艾斯玛有千丝万缕的关系。她有能力在一定程度上驱使无限之书，这是她被选中的最关键的因素，这个人选应当是艾斯玛推荐给利维坦的。
　　“你眼前的初代狂徒利维坦，已经不是曾经那个善良重义气的人了，他变得无比弑杀残忍，已经走了极端。未达目的，不择手段。
　　“我们才收到消息，这是发生在三天前的事。利维坦知道老猎人苏勒叛变猎人团的事，为了惩罚苏勒，他将苏勒的儿子亨利·兰开斯特一家人全杀了，他还潜入了海军军营，造成了海军军营大混乱，兰开斯特家的二公子阿尔弗雷德受了重伤，左手被砍断了，侥幸逃生。
　　“苏勒趁乱遁逃，利维坦在后面追。苏勒知道自己死期将至，他也斗不过身后的那个杀手，与其被憋屈的杀死，他不如将自己这一命还给猎人团。
　　“不久前，他冲进了帝国宾馆，预备刺杀在宾馆设了陷阱的科考团幕后黑手，失败身死。他用自己的牺牲，拯救了波拉瑞斯三个人。”
　　尼雅一时无言，而此时，身后又赶来了一大批人，狼团的奥加尔队长带领着狮虎豹三兄弟赶到，而盾马团的叶娜、斯蒂芬和卡恩也支援抵达。见到眼前的场景，众人一时间呆住，不知所措。
　　利维坦则在此刻有了动作，只见他劈手一划，身侧手掌尖划过的空间被拉开了一道空间缝隙，他探手从中取出了一把通体漆黑，黝黑巨大、狞恶可怖的锯齿猎刀。
　　这是最初代的猎人锯齿猎刀，用陨石做材料锻造而成。此后所有猎人使用的锯齿猎刀，都是仿造的这一把。
　　“看来，我与你们是说不通了，既然如此，那就动手吧。不浪费时间了，你们一起上。”
　　“锵”的一声巨响，利维坦掰开了总长达到三米多的锯齿猎刀，将其扛在了肩上。他收起烟斗，丢掉手杖，摘取了头顶的礼帽，露出一头狂乱的白发，沧桑的双目已然一片血红。
　　恐怖的威压袭来，众人倒吸一口凉气。不过几息时间，身后的猎人呼啦啦跪下去一大片，对着利维坦顶礼膜拜，升不起半丝反抗之心。唯有尼雅、莱布尼茨和瓦尔基里还站着，而莱布尼茨和瓦尔基里只能勉力维持，所有人中状态最好的，只有尼雅，她似乎对利维坦的威压毫无所觉。
　　利维坦手中锯齿猎刀的刀锋指向了尼雅。
　　作者有话说：
　　已捉虫，求评论！
　　感谢在2021-09-30 18:28:10~2021-10-03 19:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：龟龟的刀放在龟龟的龟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落霞与孤鹜齐飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 197瓶；我的温暖你不需要 20瓶；龟龟的刀放在龟龟的龟 19瓶；静心恋宁、十九、香辣排骨拌面、奥陌陌、任风啸 10瓶；名字这种东西越短越好 9瓶；午觉。、烁迦罗心不动转 5瓶；七三i 2瓶；50104145、卿墨封 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一百九十九章
　　【尼雅, 不要和他硬碰硬，我们准备逃。当务之急是阻止艾斯玛。】莱布尼茨的心念在尼雅的脑海之中响起，尽管并没有贝拉在场, 但意念传声这样的事, 莱布尼茨照样可以做到。
　　尼雅也并没有对抗初代狂徒的信心，这可是个弑过神的疯子, 活了三千年, 已经不知道他到底在怎样一个层次了。尼雅哪怕再怎么自信，也不认为自己有对付他的能力。
　　【怎么逃，他速度如何？】尼雅问。
　　【很快，但他基本是靠身体的力量移动，并不会飞，我们走空中走。】
　　怎么走空中走？踩房顶？这不是减缓速度吗？而且利维坦也可以走房顶上走, 这根本不起效果。
　　【听我指挥, 往南面跑, 那里有一个建在半坡上的高台，到了高台边沿, 不要犹豫, 跳下去！】
　　【团长, 其他人呢？】尼雅忧虑于现在全部趴在地上的伙伴们，他们可跑不动。
　　【我已经做了安排，你不要操心, 利维坦的目标是你。我数到三，一, 二, 三！】
　　尼雅转身撒腿就跑, 与此同时, 莱布尼茨和瓦尔基里同时往利维坦的方向冲去，并发动了他们能够发出的最强一击。
　　大片的冰晶雪片在瞬息间被卷成恐怖的龙卷风，向利维坦呼啸着扑去，这是团长的一级咒——大冰雪术。尼雅曾在古藤堡地底对阵恐怖公爵时见识过一次。释放一级咒需要念诵一长串术法吟唱，但这一次团长是瞬发了一级咒，因为他现在就处在冰天雪地之中，占了地利，不需要依靠术法吟唱去凝聚自然元素了。
　　饶是如此，这也不是一般的修法猎人能做到的，这需要近乎能与自然融为一体，对术法的本质理解到了极为精深的地步，才能做到。
　　而瓦尔基里将她那雪白的杖鞭以不可思议的速度挥舞而起，几乎就在千分之一的眨眼时间中，她仿佛凝聚了劈开山川的巨力，以势不可挡的大姿态，伴随着狂风暴雪，将杖鞭向利维坦当头劈去。毫无疑问，别说人能不能受得住这一击，哪怕眼前真的有一座山，都能被这一下劈开。
　　就在这恐怖的攻势发出去的同时，查兰几乎是掐着时间点赶到，她立在狂风暴雪之中，用登山的绳索和挂钩扣住每一个无法动弹的猎人团成员的腰带，直接瞬移带走。此前她一直在和团长莱布尼茨维持着联系，查兰就是莱布尼茨安排的救援人员。
　　惨烈轰然的巨响之中，地面被一鞭子劈开一道硕大的裂缝，恐怖的风暴撕碎了周边的建筑，泥块瓦砾漫天乱飞。
　　尼雅大跨步地飞奔而出，任身后的动静再怎么大，她也半点不回头。她犹如矫健的猎豹，以雷奔之姿冲向团长所说的那座高台。
　　跑出去没多久，身后忽而传来了猛烈的震动声，仿佛有一个巨人正在踏着地面狂奔而来。
　　尼雅感到后颈发寒，她心觉不妙，可能是利维坦追上来了。
　　她咬牙，继续发力狂奔，高台已经在眼前了，她听到了后脑勺的呼啸声，似乎有什么东西贴着她的后脑勺划过。
　　【跑！绝不要停！】莱布尼茨声音急切地在脑海中响起。
　　尼雅几乎要将周身所有的力道都使出来，她从来没有跑得像现在这样快过，心脏都快要从嘴里跳出来。
　　高台边缘在她的高速奔跑中转瞬即达，落差达到一百多米的大陡坡在眼前展现，下方是沿着山坡而建的大量建筑，夜色之中闪烁着星星点点的火光。尼雅毫不犹豫地直接从高台跨越而出，整个人在半空中团身而落。在跃出时她做了一个拧身的动作，下落时，恰好扭转视线，看到了身后的场景。
　　利维坦就在她身后，天晓得这个家伙到底是怎么从两位团长的绝命夹击中逃出来的。他上身的衣物已经全都不见了，光着上身，满头雪白的须发无比狂乱，精壮的身躯上布满了可怖的伤痕，就像是被恐怖的章鱼触手捆扎了上千年一般，类似查兰身上的神印烙满全身。
　　他倒提着那柄漆黑硕大的锯齿猎刀，跟着尼雅一起从高台跳跃而出，强大的身体能力使得他跳得比尼雅还要高、还要远，动能比她要强很多，转瞬就弹射般追了上来。他高举起锯齿猎刀，悍然向尼雅劈来。
　　来不及了！不能等救援！
　　尼雅当即将手中的锯齿杖鞭挥舞而出做格挡，然而就像是牙签遇上了开山巨斧，她手里的杖鞭霎时折断，锯齿猎刀以狂然猛烈的势头砸向尼雅。
　　尼雅在空中无处可避，也无法腾挪，只能交叉举起双臂，凝眸死死盯着刀锋落下，心中无数的不甘霎时爆发，她不想要与安娜就此永别。
　　【尼雅，接武器！】
　　“啊！！！！！！！！”尼雅近乎发自灵魂的嘶吼响彻整个穆兹达赫伦的上空。
　　远在西北边，正沿着铁道向山谷深处行去的安娜猛然回头，看到穆兹达赫伦的上空暴射出一片炽烈的金红光辉，犹如烈阳猝然爆发出恐怖的太阳风暴，高烈炸弹一般将整个穆兹达赫伦暮黑的天空照得无比红亮。
　　“尼雅！！！”安娜从雪驼启明的背上一跃而下，只觉得浑身的汗毛都树立起来了，灵魂像是被吊在了悬崖边，她魂不附体，踉跄着步伐往回跑。
　　“安娜！你去哪儿，回来！”后方，朵丽丝和康彤等人的呼唤此起彼伏，她却置若罔闻。
　　就在那片金红光芒的中央，出现了一个沐浴在炽烈高温中的人影，她四周的空间像是被定住了一般，使得她悬停在半空之中，长发在倒卷的气流热浪中飞舞，已然从黑转为赤红，双目瞳色同样变成了耀目的红，她手中交叉握着两把古怪的武器——镰刀与锤子，架住了锯齿猎刀的劈斩。
　　镰刀是单手短镰，通体赤金，形如新月，镰柄长三十公分。锤子是长柄战锤，锤头一头圆一头锥，圆头直径二十公分，锤柄长五十公分，同样通体赤金。这两样武器周身刻有瑰丽神秘的纹路，此时这些纹路正在释放着金色的光芒。
　　尼雅怒不可遏地瞪视着眼前的利维坦，利维坦身上的皮肤已经起了无数的水泡，被高温灼伤，他却狂乱疯癫地大笑着，口中高呼：
　　“这才是你！这才是你啊！狂徒，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　尼雅怒喝一声，双臂奋力一顶，将那锯齿猎刀弹开，随即她在半空中一个拧身，旋起手中的长柄大战锤，狠狠砸向利维坦的腹部。这一击势大力沉，利维坦只来得及横起手中的锯齿猎刀格挡住腹部，紧接着锤头就狠狠砸在了锯齿猎刀之上。
　　利维坦握着锯齿猎刀的右手虎口霎时裂开，锯齿猎刀的刀身狠狠砸在了腹部，他狂喷一口鲜血，整个人都被这一锤抡起，砸得倒飞而出，宛若炮弹冲天而起，转瞬不见。
　　而尼雅在挥出这凝聚了毕生功力的一击之后，身上所有的能量都被彻底榨干，爆发出的金红力量消退，滞空的能力也没了。
　　她昏沉沉犹如破麻袋一般从高空坠落，身上的衣物已经成了片片缕缕的布条挂在身上，狼狈不堪。
　　在她下坠之前，高台边沿就已经有一架滑翔翼起飞，此时见她坠落，滑翔翼霎时收拢双翼，一头扎了下去。滑翔翼上正是莱布尼茨和瓦尔基里，瓦尔基里用双腿扣住滑翔翼的扶手，倒挂身躯，探出杖鞭轻巧一卷，就将尼雅卷住，拉扯进了怀里。
　　莱布尼茨用拉杆控制着滑翔翼再度展开，并控制着风雪将滑翔翼向上送，瓦尔基里将昏沉沉的尼雅紧紧抱在怀里，叹了一句：
　　“这回可真是吓坏了这孩子了，除了在矿下，这可能是她最接近死亡的一回。”
　　“只有绝境才能激发她最本源的能量，她现在还没有办法自主地调动这股力量，我们必须让她尽快找到窍门。”莱布尼茨道。
　　瓦尔基里则表示反对：“这太冒险了，你不知道我刚才心都要跳出来了，我们要是差了一丝一毫，可能尼雅人就没了。”
　　“唉……”莱布尼茨只有叹气，“没有时间给她慢慢成长了，这个世界的崩溃一刻不停，而我们面临着重重阻碍和无数的敌人，没有任何可以喘息的时间，只能不停地逼着她强大起来。”
　　瓦尔基里沉默了片刻，看着下方已经引起骚乱的街道，以及不远处正在缓慢靠近的通天祭坛，她道：
　　“我们要不要先把尼雅送走？”
　　“不，一会儿我们得带着她进通天祭坛，那里是天启教为了能稳定进出幻梦境而制造的异空间，我们得让尼雅知道进出幻梦境的方式是什么。”莱布尼茨道。
　　“她还晕着呢？”
　　“叫醒她！”莱布尼茨不由分说，“艾斯玛不会等我们，受创的利维坦也不是死了，我再强调一遍，我们没有时间，叫醒她！”
　　瓦尔基里咬牙，只得按住尼雅的太阳穴，将自己的精神力输送给尼雅，试图缓解她的力竭症状。
　　莱布尼茨驾驶着滑翔翼，向着通天祭坛降落而去。
　　……
　　“安娜！你站住！”朵丽丝几步赶上来，死死拽住安娜，不让她再继续走。奈何安娜现在的力道一点也不比她差，竟然一下将她掀开，继续快步向前。
　　朵丽丝不得不使出了擒拿术，以反关节的姿态将安娜擒拿，按着她跪在地上。安娜开始拼命挣扎，朵丽丝竟然有些控制不住她，她怒吼着让康彤和克里斯上来帮忙，三人一起合力，终于让安娜再也动弹不得。
　　安娜拼命喘息着，泪水开了闸一般的流，她不停地道：
　　“你们不要管我，让我去，她死了，我活着还有什么意思？！我活要见人，死要见尸！”
　　“你冷静点安娜！有团长他们在，尼雅不会有事的！”
　　“不！她有事！她有事！我知道她出事了！你们让我去！！！”安娜情绪已经失控了，众人从未见过这样的她，悲痛焦虑以至于歇斯底里。他们心里也不好受，康彤已经红了眼眶。
　　克里斯此时内心虽然很不好受，但他却出奇得冷静。他忽而说道：
　　“安娜小姐，你要走，为什么不瞬移离开，我们拦不住你的。”
　　“克里斯你说什么？！”朵丽丝怒视着克里斯，本来安娜因为心绪混乱，没有想起来要瞬移离开，现在他们还能控制住她。经克里斯这么一提醒，安娜反倒想起来了，这可如何是好？
　　“总务！我们现在如果不松手，安娜小姐要瞬移，是不是也会带着我们一起？”克里斯拔高了嗓音，忽而凝视着朵丽丝道。
　　朵丽丝顿时哑然，她忽的就明白了克里斯的意图，他是想让安娜做抉择，是不是要为了尼雅，把他们这些本该撤离的队员也一起带入危险的境地之中。
　　安娜不再挣扎了，不多时，她发出了痛苦地呜咽声，她的身躯蜷缩起来，纤瘦的脊背仿佛承受了无与伦比的重压。
　　朵丽丝不禁松了力道，立在一旁，她扶额掩面。克里斯叹息地蹲在一旁，愤懑地挠着头发。
　　“你真是个魔鬼……”康彤踹了克里斯一脚。
　　安娜的饮泣，已经让康彤彻底落下泪来。她跪在安娜身前，将她抱进了怀里，陪着她一起哭。
　　不远处的狼团几个成员显得很是无措，而霍克姐弟本来在最前方探路，发现后面队伍迟迟没跟上来，便跑了回来，却没想到看到眼前这番景象。
　　好在一个人的到来打破了此处悲怆的气氛，查兰带着一大堆人瞬移而至。众人定睛一看，全是上前方支援去的人，此时他们个个面色苍白，殊无血色，精神受创。
　　“查兰！尼雅呢？！”朵丽丝打眼一扫没看到尼雅，心不禁沉入了谷底。
　　“她……没事，两位团长都在她身边。”查兰道。
　　“真的没事吗？”朵丽丝不禁欣喜道。
　　“没事！不会有事的。我们现在必须加速撤离，这是团长命令！”查兰立刻道。
　　朵丽丝意识到她在岔开话题，一时不敢再追问了。而安娜冲上前来抓住查兰，道：
　　“既然如此，尼雅呢？你说两位团长，是不是莱布尼茨和瓦尔基里？他们要把她带去哪儿？”
　　“他们去了通天祭坛，尼雅有特殊的任务，这任务我们谁都无法完成，只有她能做。走！这是命令！”查兰冷静决绝地说道。
　　“查兰·唐泽！”安娜暴怒地抓住她的衣襟，朵丽丝忙要上前来阻止，却被查兰挥手制止。
　　安娜一字一句道：“你给我发誓，发誓尼雅还活着。”
　　“我发誓，我以我的灵魂发誓，尼雅·李还活着。”查兰举着双手，沉着冷静地说道。
　　安娜赤红着双目瞪着她，终究无力地松开了双手：
　　“好，我跟你们走……”
　　作者有话说：
　　这章很刺激吧【滑稽】
　　感谢在2021-10-03 19:23:35~2021-10-04 17:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安樂林、XOE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shoot 30瓶；春山 20瓶；幽幽幽离 14瓶；姜渝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百章
　　尼雅感觉自己沉睡了很久, 又仿佛只是睡着了几秒钟，她的脑海里好似竖起了一块三百六十度的环绕式电影幕布，其上不断幻化着各种恐怖的梦魇。
　　她好像又看到了那个熟悉的噩梦场景, 当初刚入盾马团时, 她做了一个职阶等级的精神力测试，那就是一个似梦非梦, 似幻非幻的诡秘精神世界。她看到了……血婴、提着镰刀的章鱼似的怪物, 以及浑身漆黑、高大干枯、扛着血肉白骨组成的十字架的恐怖魅影。
　　她在无比的恐惧之中醒来，才发现自己正被老师瓦尔基里抱在怀里，正躺在一块平地之上。身旁，团长莱布尼茨正在收起一面硕大的滑翔翼。两位团长身上都穿着便于战斗的服装，武装带上挂满了各种武器和装备。
　　尼雅懵怔着，一时之间还无法从巨大的恐怖情绪中走出来。瓦尔基里什么也没说, 只是像母亲一般抚摸着她的脑袋和面庞, 驱散她的恐惧。
　　尼雅似乎意有所觉, 血婴、提着镰刀的章鱼怪、扛着恐怖十字架的黑影，这三个她所看见的精神意象, 是不是意味着什么？是不是昭示着她未来将要面对的东西。
　　实际上, 血婴应当已经出现了。从圣玛丽精神病院事件、矿下事件、古藤堡事件这三起事件来看, 似乎都有一个新生与降临的共性，这是不是就是血婴这个意象所想要表达的预兆？
　　那么提着镰刀的章鱼怪和扛着十字架的黑影，是不是也意味着什么, 她现在所经历的，到底是哪一个怪物所带来的恐怖与劫难？
　　“尼雅……感觉如何？”波拉瑞斯见她似乎在思索着什么, 一直在出神, 不禁出声问道。
　　“老师……我还好, 没有大碍。”就是吓坏了, 自从来到镜面世界之后，她虽然也会恐惧，但方才那种真正濒临死亡的恐惧感，还是第一次体会到。哪怕是在矿下，被怪物吞到肚子里，她也没有这么恐惧过。也许，这是狂徒带给她的前所未有的威压所造成的。
　　“我们接下来要做什么？”尼雅不禁问道。
　　她看到团长取出来一个古怪的仪器——一个黑箱子连着一个类似喇叭模样的东西。他将喇叭贴在脚下的地面，似乎在捕捉什么。
　　“你先换衣服。”瓦尔基里对她道，看着尼雅从伸缩腰包中取出新的一套猎人战斗服穿上，她解释道，
　　“你看看四周，知道我们在哪儿吗？”
　　尼雅将视线投向远处，一片昏黑之中，外围是稀疏的民居灯火，星星点点散落在山谷之中。远处高耸的山峦就像暗夜里盘踞着的巨兽，似乎隐匿着，伺机等待着什么。
　　而他们所处之地，高耸雄健，似乎是这一大片广阔的山谷中唯一光亮的地方。大量的火盆不计代价地喷涂着火焰，照耀出四周比之更矮小的建筑。这些建筑都带着浓浓的宗教风格，金字塔一般，每一个小塔的上端都有一颗圆球，长着眼睛。
　　向上仰望，尼雅看到了那耸立在高处的巨石制成的原型眼球。这眼球不知出于什么样的动力，一直在缓慢地旋转着，仿佛无时无刻不再巡视着自己的领地。
　　“我们就在通天祭坛上？”尼雅意识到了自己的所在。
　　瓦尔基里道：“没错，我们马上就要潜入进去，就我们三个人。
　　“团长已经做了术法探查，通天祭坛外围的防御术法屏障消失了，应当是被攻破了，说明已经有人闯进去了。事态紧急，我们得抓紧时间。
　　“尼雅，你刚刚精神受创，还有些虚弱，要跟紧我们了，千万别掉队。通天祭坛内部情况很复杂，有不少天启教设下防制外敌的陷阱，而且多是以天启教所擅长的幻觉和精神攻击为主，你正虚弱着，若是陷入这类陷阱之中就糟糕了。”
　　她话音刚落，莱布尼茨探测完了，收起仪器，他道：
　　“我扫描过内部建筑结构了，你们跟我来，我们找准位置，打孔下去。”
　　尼雅没想到他们居然要靠打孔进入通天祭坛，让她不禁联想到了盗墓贼们打盗洞的作案手法。
　　莱布尼茨领着她们从通天祭坛的最高一层，沿着层叠式的金字塔结构一层一层往下跳，大约跳到了祭坛的中段位置，莱布尼茨沿着这一层的外围绕到了朝向北的那一面，寻到了中间偏东侧的一个位置，紧接着他从随身的伸缩腰包中取出了一把金刚钻。
　　尼雅心说这么小一把金刚钻什么时候能打出一个可以通过人的大孔？
　　莱布尼茨用手指丈量了一下墙面，认准了一个点，并用一支笔在其上画了一个十字。将金刚钻对准了这个十字交叉点，猛的一下将金刚钻直接推进去了五公分。
　　莱布尼茨虽然是修法猎人，这力道也着实不弱。不过这通天祭坛的建材是采自附近山脉之上的岩石，大部分成分是石灰岩，质地并不坚硬，莱布尼茨这一手也并不很惊人。
　　接着他忽而又从伸缩腰包中取出了一个奇怪的装置，形似风车的风叶，中间位置的套筒可以装在金刚钻的把手上。装好后，莱布尼茨让尼雅和瓦尔基里到他身后来，随即他施法驱动大风，开始转动风叶。伴随着风力越来越大，风叶转得越来越快，带动着金刚钻深深钻进了石灰岩之中。
　　穿透之后，莱布尼茨反向转动风叶，将金刚钻取了出来。紧接着他只是将手指伸进了这个空洞，忽而闷哼一声，只听咔嚓一声响，四周出现了非常多的裂缝。这些裂缝四散蔓延到一整块岩石的缝隙处就停止了。
　　尼雅无比惊叹，因为她亲眼目睹了团长控制着石灰岩中空内部的空气，将这一块岩石徒手炸开了。
　　莱布尼茨翻开随身携带的笔记本，迅速绘画出一大片的地图模样的图案，他似乎在思索着等会儿进入后该行走的路线。于是打开碎石变成了瓦尔基里和尼雅的工作。
　　瓦尔基里取出了一把登山镐，开始敲击这块碎石，打通通道。她动作并不是很猛，目的是为了不打草惊蛇。片刻后，瓦尔基里看了一旁呆然站着的尼雅一眼，道：
　　“愣着做什么呢？快来帮忙。刚给你做的新武器，不是正好有把锤子吗？拿出来用啊。”
　　尼雅一时有些哭笑不得，她的新武器镰刀和锤子，方才昏迷的时候手里拿不住，被瓦尔基里取下来收进了她的伸缩包里。方才尼雅苏醒换装之后，瓦尔基里又把这两件武器还给她，顺便还给了她一副缝制有特制武器套的交叉武装背带，让尼雅可以将锤子和镰刀背在后背上。
　　尼雅从背后取下了她的战锤，再次拿起这把武器，她仔细端详。没有注入灵力时，它并不是赤金色的，而是暗红色的，温热的触感让她心生亲切之情。
　　她有些心疼地拿着锤子去敲碎石，却发现这锤子表面依旧无比光滑，半点痕迹没留下。
　　“这是什么材料做的？”她不禁问。
　　瓦尔基里笑道：“团长舍得下血本给你做武器，这是深海赤金混合团里拥有的那块陨石，以目前能够达到的最高炉温，反复锻造了十天才打制出来的。团长和胡赛两个人亲手给你做，其上刻的纹路是烈阳符，这可是太阳教会密不外传的符文，是火焰系最顶级的术法符文，也不知道团长到底是从哪儿知道的。
　　“另外，其上还刻有认主回归符文，用你的毛发锻打进去的，所以刚才危急时刻，我们将镰刀锤子抛出，它们自动被吸入了的手里，因为早就对你认主了。”
　　尼雅十分吃惊，她不禁将锤子抛了出去，锤子飞出去十多米远，一个回旋，又猛然飞回了她手里。
　　“哇！”她惊呼。
　　“好啦，以后有的是时间玩儿，现在快清理碎石。”瓦尔基里催促道。
　　碎石块很快清理干净，一条通道出现在眼前。内里黑黢黢的，什么也看不清。莱布尼茨收起了手里的笔和本子，在前方打头，进入了通道。
　　尼雅紧随其后，瓦尔基里断后。
　　莱布尼茨轻声道：“我们现在走的是通天祭坛的通风石板管道，通天祭坛的通风道上下贯通，很多地方都有，但出口处有防御符文，我们无法破解，所以我选择从半途最脆弱的结构处打一个洞进去。
　　“尼雅，你记住了，一会儿不论你见到什么，听到什么，闻到什么气味，或者感触到什么，你都不要给出任何反应。你千万牢记，我和你老师不会和你说话，也不会碰你，我们只是在你周围行走。”
　　“好，我明白了。”莱布尼茨的一番话让尼雅紧张了起来，她已经能体会到通天祭坛内部的古怪之处了。
　　【我现在用意念和你说话，这是最后一段话，我说完，就不会再对你说什么了，直到我们出了通天祭坛。】此时她们已经快步深入了通风道之中，地形狭窄，三人不得不列成纵队躬身前行，出于谨慎，莱布尼茨再不出声说话，转而用意念传音：
　　【尼雅，通天祭坛是天启教沟通幻梦境而制造出来的堡垒。这个堡垒的主要目的，就是为了维持天启秘境的运转。
　　【天启秘境是天启教高层人为创造出来的，仿造幻梦境而生成的小世界。它处在真实与幻梦的夹缝之中，是天启教高层通往幻梦境的固定通道。其本身就带有极强的迷幻特质，如若不是知晓特定的法则，则很容易迷失在其中再也无法走出。
　　【你是进入过幻梦境的，尼雅，与你处在共生状态的猫神巴斯特就在幻梦境中。接下来在我们登顶卡布图雅巨峰之巅的过程中，我们非常需要猫神巴斯特的力量。
　　【一会儿，我们会尝试进入天启秘境，并从这个通道进入幻梦境。我和你老师的任务是找到艾斯玛并阻止她，而你有其他的任务。我需要你全神贯注，尽你的全力去沟通和唤醒猫神巴斯特，让祂与你重新建立稳定的关系，这很重要，听明白了吗？】
　　【是，明白。】尼雅深吸一口气，回答道。
　　【很好，我们马上就要出去了，记住我的话。】
　　团长的意念消失了，而通道前方出现了一片橘红色的光芒，投射出栅栏的阴影。他们来到栅栏口，匍匐着，发现他们正身处在一个巨大的椭圆形的挑高大厅的高处，一圈雕塑人物像组成的镂空石砖组成了通风口的栅栏，他们就在这些镂空石砖的后方。
　　下方是一个巨大的祭祀大厅，一尊硕大的女性塑像端立在其中，高足有七八米，周身以黄铜修造，外层镀金。面目低垂，宝相庄严。周身罩着长袍，手中提着石眼权杖。这应当是历代天启大祭司的身份塑像，并不专指任何人。
　　塑像下，正有两排四十名身着白袍的天启教徒将一众身着灰色袍子的女子围在中央。最前端站着一个首领模样的天启教徒，那是个女人，手中杵着一根金色的权杖，杖头同样嵌着一颗石眼。
　　那些灰袍女子跪伏在地，瑟瑟发抖，口中不断地祈求着什么，只不过她们说的都是亚述语，尼雅听不懂。
　　没有人为她解释什么，她也没有询问。莱布尼茨已经沿着通风道向另一侧悄然移动，他要寻找到口子下去。
　　沿着通风口爬了一段路，由于观察的角度改变，原本只能看到这群女子后背的尼雅，现在能看到她们的侧脸了。
　　她愕然发现这群女人都是熟面孔，尤其是为首的戈娅，以及她那满面癍疮的妹妹莱娅。
　　她们都是亚述巫女……她们怎么会被抓到通天祭坛里面来了？这是在做什么？
　　她们应当确实是为了追索失踪的穆南·库亚而来到了穆兹达赫伦。
　　此前在安奇城，猎人团刚接触到狼团时，撒托就告诉他们，狼团已经接应到了亚述巫女们，并将她们送去了穆兹达赫伦。
　　现在她们出现在这里，这意味着什么？
　　是狼团出了叛徒，将她们卖给了天启教徒？还是说她们被捕，护送她们的狼团成员已经全部被天启教徒剿灭了？狼团和天启教已经多年没有来往，狼团成员就算叛变又有什么好处？尼雅倾向于后者，是天启教徒杀死了护送的狼团成员，并抓住了这群亚述巫女。
　　不过令她疑惑的是……本来天启教和亚述巫女就是同一个势力的，她们自己内部又怎么会互相戕害？穆南·库亚本来就是奉她的师尊大祭司之命南下到伊斯罗廷调查西北公司，并想要刺杀萨姆纳·亨廷顿，覆灭西北公司。
　　难道说，天启教内部出了什么问题？
　　会不会天启教内部已经发生了叛变，整个天启教总部都已经被叛变的教徒控制住了。据说早在五十年前，思想发生聚变的艾斯玛·扎布力就已经在渗透天启教，她这一路战斗过来，城内也出现了大量的教内外叛变者。
　　显然，天启教内部确实出问题了。
　　也许这才是大祭司让穆南·库亚南下的原因所在，因为留在穆兹达赫伦反而是危险重重。
　　这些猜测藏在了尼雅的心底，而此时，前方的莱布尼茨已经找到了一条滑道，并缓慢地滑了下去。尼雅紧随其后，身后还传来了瓦尔基里动作的声音。
　　他们沿着滑道下到底，莱布尼茨启开了一块镂空砖，并跳入了一条弧形走廊，这走廊应当就是祭祀大厅之外的走廊。尼雅和瓦尔基里紧随其后出现，莱布尼茨随后又将石砖装了回去。
　　就在此时，祭祀大厅内部传来了一声惨呼，那些教徒似乎已经对亚述巫女动手了。
　　尼雅在一番挣扎犹豫后，本来已经下狠心决定不去救她们而专心完成任务了，没想到带路的莱布尼茨却率先冲进了祭祀大厅。
　　尼雅惊了一跳，忙和瓦尔基里跟进。
　　刚进入祭祀大厅，就一眼看到莱娅倒在血泊之中，戈娅将其抱在怀中失声痛哭，一旁其他的亚述巫女正遭受那些教徒手里带着倒刺的鞭子毒打。
　　冲在前方的莱布尼茨趁着这帮教徒尚未反应过来，猛地一挥手，整个祭祀大厅忽而刮起了猛烈的大风，这些教徒瞬时被卷得飞了起来，哇哇乱叫。
　　莱布尼茨忽而一指前方，正是祭祀大厅那尊高耸的塑像。
　　什么意思？难道通往天启秘境的道路就在那塑像背后？
　　此时，尼雅发现塑像下方那个持着金色权杖的教徒并未被大风卷起，她似乎还能对抗莱布尼茨的风系术法。她挥舞起金色权杖指向莱布尼茨，口中发出了无声的呢喃。
　　“嗡”，尼雅忽而起了耳鸣，眼前的景象瞬时模糊起来。
　　作者有话说：
　　索尔：我怎么感觉我的锤子被偷了？
　　两百章纪念，这篇文应当会是我最长的一篇文了。
　　感谢在2021-10-04 17:34:19~2021-10-05 17:28:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：circle__子叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circle__子叶 20瓶；烁迦罗心不动转、lin33 5瓶；42126349 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零一章
　　“叮铃铃……”, 一串清脆的铃声在尼雅的耳畔响起。
　　她猛然睁开眼，发现自己正趴在一张课桌上，四周好多的人正陆陆续续站起身来, 手上或肩膀上挂着背包, 收拾书本文具，交流声与桌椅板凳的碰撞声汇聚成嘈杂的环境音。
　　她直起身子, 茫然地环视四周, 发现自己身处一间大阶梯教室，远处的升降黑板上写了一些凌乱的板书，内容都是法学的名词。投影幕布上还映射着老师尚未关闭的PPT，一群衣着时尚的青年男女正围在老师的四周，向老师提问题。
　　身旁一个女生拍了她一下，道：
　　“走啦, 睡懵了？”
　　尼雅疑惑地看着她, 这是个身材娇小的黄种人女孩, 面容清秀，留着披肩的长发, 化着淡妆。
　　尼雅张了张口, 竟一时间不知该唤她什么才好。但女孩的容貌如此清晰地展现在她眼前, 彷如真实存在。她不禁伸手，抓住了她的手臂。正值冬季，女孩穿着毛呢大衣, 那毛糙的质感也通过掌间的触感真切地传导到她的脑海之中。
　　见她突然呆愣愣地抓住自己，盯着自己看, 那女孩一脸疑惑, 不禁伸手掐住尼雅的脸道：
　　“张旻雅, 你真的睡懵了吧！一整堂课都在打呼噜, 害得我提心吊胆，怕老师提问你。”
　　张旻雅，张旻雅，张旻雅……这三个字在她脑海中不断地回荡着，她好像一下子想起了好多好多的事，那些记忆犹如潮水般涌起，一下子就灌满了她的脑海。
　　“我回来了……我怎么……这就回来了？”她呢喃道，整个人失魂落魄，仿若游魂。
　　“什么回来了？你一直在这儿，快醒醒！走吧，我快饿死了，再迟一点食堂要排队了！”女孩用力把她拖了起来，拽着她出了即将走空的大教室。
　　尼雅盯着眼前女孩的后脑勺，发现自己个子变矮了，比眼前的女孩还要矮上一点，尽管眼前的女孩身高也并不高。这就是她原本的身高，连一米六都不到，但如今却让她感到很不习惯。而且她的手脚、身躯，没有此前感觉得那么强大与得心应手了，有种难以形容的僵硬呆板和虚弱无力之感，很难受。尽管她在穿越前身材很好，也是个运动健将。
　　她想起眼前这个女孩名叫李芷彤，是她大学四年的同寝好友，还有另外两个女孩，她们四个人关系一直很好，从没红脸吵架过。她们是全系本级最出名的学霸宿舍，四个人互相勉励、互相帮助，成绩一直霸占着年级前四。
　　“彤彤，我们……在上大几？”
　　“啊？！！”李芷彤被她这个问题惊道，一脸震惊回头看她，随即道，“你逗我呢吧，别告诉我你失忆了，太老套了。”
　　尼雅知道自己不该这么问，于是她换了个问法：“巧佳与小艾呢？”巧佳与小艾就是她宿舍里的另外两个女孩。
　　“你真的失忆了啊？巧佳早上不是说了嘛，她要陪男朋友一起专攻口译考试，就不来上选修了。小艾照例去泡图书馆，为了法考她已经刷题刷疯了，选修课已经入不了她法眼了。”
　　通过李芷彤的回答，尼雅判断她们现在还在上大四。奇了怪了，她穿越的时候分明已经是研究生即将毕业，而且已经通过了公务员考试，怎么回来后时间反而提前了两三年？
　　疑惑的尼雅摸了摸身上的口袋，从中取出了她的智能机。神主啊……智能机，她竟然有生之年还能看到这个宝贝。
　　她借着智能机大黑屏照了照自己，熟悉的那张普通的脸，相貌平平，一时之间不知是该高兴还是该忧伤。
　　她盯着手机里的自己，不禁迷惑了……奇怪，我好像是从另外一个世界回来的，可是那个世界里有什么？怎么一片模糊，回忆不清了呢？
　　但是她感觉到自己好像很难过，心口堵着，像是压了一块大石。她……好像还有很多的事没有做，很多的心愿没有完成。还有……一个人，她在牵挂着她，一个非常重要的人……
　　我到底……是怎么了？
　　她懵怔着随着李芷彤去食堂排队，想办法梳理清楚脑海里那些混沌的思绪。坐在食堂里，她魂不守舍地吃着饭，听着李芷彤向她抱怨着一些鸡毛蒜皮的小事，心却始终无法定下来。哪怕是餐盘里久违了的可口中餐，都无法勾起她的兴趣。
　　“阿雅，你今天很不对劲，都不能用没睡好来形容你的状态了，是不是生病了啊？”吃完饭，步行回宿舍的路上，李芷彤关心地问道。
　　“图书馆……”尼雅忽而道，“你陪我去一趟市图书馆。”
　　“啊？怎么突然要去市图书馆，什么资料不能在学校里查的吗？”李芷彤迷惑道。
　　“你不去我自己去了。”尼雅不想多解释什么，她现在的记忆一片混沌，但唯独记得自己好像曾经从市图书馆接触到一本书，黑色封皮的书，然后她就穿越了。
　　现在她要去找那本书！
　　于是她加快步伐往前冲，几乎要跑起来。
　　“哎呀，好了好了，我陪你就是了，反正下午也没课。”李芷彤忙在后面追。
　　她们出了校园，坐了公交车，一路往市图书馆而去。繁华的都市景象，车水马龙、层叠立体的交通网络，鳞次栉比的高楼和各种各样的广告屏，新能源公交与共享单车。喧嚣的马路上，人群急匆匆来往，街边满是令人眼花缭乱的店铺，尤其是排着长龙的奶茶店，分外热闹。
　　街边行道树投下的阴影，遮不住冬日里暖阳的照耀。路过一片住宅区的外墙时，能看到有几只猫咪在院墙下探头。
　　还有那拉在街道上的红色横幅，打着爱护家园、文明遛狗等各色标语，公益广告屏上还在宣传着社会主义核心价值观。
　　这熟悉的一切，如此逼真、如画卷一般在她眼前徐徐铺展而开，这是她生活了二十多年的世界，她竟然只是因为身处在这样的世界里而流下泪来。
　　趁着李芷彤没发现，她迅速抹去了泪水，恢复了冷峻的神色。
　　尽管这样一个世界如此的让她留恋，她还是义无反顾地步入了市图书馆，她要找到那本黑色的书，她想要回去。
　　然而任她在图书馆的每一处书架上寻找，她也无法找到那本记忆中的黑色书。李芷彤跟在她后方，不知道为什么，原本一直在发牢骚和抱怨的她，渐渐地不说话了。
　　终于，尼雅停在了最后一处不曾寻找的书架边，她仔仔细细一层一层，一本一本地看过去。反反复复，直到确认并没有什么黑色封皮的书。
　　她失魂落魄地站在书架边，手脚麻木。怎么会这样……难道那个世界只是个幻觉，而我从来就不曾穿越到那里去？我只是做了一个梦吗？
　　“尼雅……”冥冥中，她仿佛听见了一个声音在呼唤她，熟悉到近乎要刻进骨髓里。
　　那个声音又道：“愿你能自由踏寻自己的生存之路，不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明。若是有缘，我们还会见面。”
　　“我们还会再见面……”
　　“再见面……”
　　她闭上了眼，视觉残留之中，仿佛隐隐有一个女人出现，她是那样的绝美，艳丽的红唇弯起正在向她微笑。
　　她似有所悟，缓缓睁眼，内心给出了答案：我现在才是身处梦境之中，而我要回到真实的世界里去。
　　此念刚升起，便有一个人影站在了她所在的书架夹道尽头，挡住了外面窗户透射进来的阳光。
　　是李芷彤，她面无表情地站在那里，询问尼雅：
　　“你真的想回去吗？”
　　尼雅缓慢地转过身来，面对着她，没有犹豫地回答道：“我想回去。”
　　“那样一个世界，如此的邪恶混沌、可憎可怖，你也要回去吗？”
　　“我要回去。”尼雅重复道。
　　“曾几何时，你是那么的想要回来，现在你回来了，怎么又想要回去呢？”
　　“这一切不是真实的，不过是美好的幻象，我就算一直生活在这里也没有任何意义。”
　　“什么是真实，什么又是幻象？”
　　“我不知道什么是真实，什么是幻象。但我知道我的心告诉我这一切不是真实的，而我必须要回去。冥冥之中自有引领，而我要做的只是顺从我的心。”尼雅道。
　　“奇怪的人，你为什么会这么想？我告诉你，你现在所处的就是真实。”
　　“真实就是真实，虚妄就是虚妄，不论你告诉我什么，都无法改变。在你与我发生这样的交谈时，你已经在告诉我这一切是幻象了。”尼雅笑了，“我们中国人啊，最强大的思想武器是求真务实，最崇高的思想盾牌是为善去恶，致良知与知行合一，缺一不可，而我现在就正在践行这样的道理。”
　　李芷彤的形象突然变化，她身高拔高，面庞变得愈发白皙秀美，五官逐渐更为立体，乌发变长及腰，一双蔚蓝的眸子凝视着眼前的张旻雅。
　　“真是奇特，我是第一次从外人的视角观赏我自己，你好啊尼雅。”张旻雅看着眼前高挑绝美的女人，笑道。
　　“我还没有让你的父母亲出现，不过我想，已经没有必要了。”“尼雅”轻声说道，随即她指了指张旻雅身侧的书架道，
　　“你要找的书就在那里，抽出翻开它吧。”
　　张旻雅扭头看到了身侧的书架，出现了一本黑色封皮的书，她却没有急着去翻开它，转而看向对面的“尼雅”，问道：
　　“你为什么不将一切做得更逼真一点呢？你把我返回的时间设置在了我大四这一年，与我的穿越时间点本身就有误差，这一开始就让我有所警觉了。”
　　对面的“尼雅”回答道：“并不是我不想这么做，只是你天生就对幻觉有极强的抗性，你强大的精神与心理防卫机制使得幻觉生成伊始就露出了破绽，好让你能迅速从幻觉之中觉醒。”
　　“原来如此，那么我要问最后一个问题，你是谁？”
　　“尼雅”顿了顿，回答道：“我就是你。”
　　张旻雅看着她，接受了这个回答，尽管她内心深处并不相信对方就是自己。如果硬要解释，她更相信对方只是幻境生成的模仿人格，她在尽力地模仿自己的行为模式。
　　尼雅惊叹于这个幻境竟然能挖掘到她几乎丢失的深层记忆，让她回忆起了自己是谁，还有她记忆里的老师和同学，但这个幻境的威力也就仅此而已了，不能再影响她更多。
　　尼雅终于伸手抽出那本黑色封皮的书，书封之上一个符号也没有，只是纯纯的黑皮革材质。她缓缓翻开了第一页，空白的泛黄书页之上，开始浮现出古老斑驳的字迹。那是鹅毛笔书就的字体，书写着尼雅看不懂的文字。
　　但尼雅至少可以分辨出是阿拉伯语，她不会读，但神异的是每当一个词汇写成，都会有相应的声音将其读出。尼雅就好像在看一本会自动发出阅读声音的书籍，而书发出的声音极为窒涩低沉，犹如呓语呢喃在耳畔。
　　她的意识逐渐远离，眼前的景象再度变得模糊不清。从高空坠落的失重感强烈袭来，那些呓语呢喃逐渐变得越来越大声，近乎变为了嘶吼与尖啸，凄厉的大风在耳畔刮过，世界天旋地转，她什么也看不清，更无法把控自己的身躯。
　　坠落，再坠落，直至猛然顿住，五脏六腑都移了位。
　　“呵！”仿佛窒息已久的她猛然喘息起来，并睁开了双目。
　　她发现她正被人背在背上快速移动着，身周，是那座诡异的祭祀大殿，身后是凄惨嘶嚎着的亚述巫女。
　　背着她的是老师瓦尔基里，她手里提着雪白的杖鞭，上面已经沾满了鲜血，后方一大片天启教徒，已经被她干翻在地，生死难辨。
　　而不远处的前方，团长莱布尼茨勃然释放出恐怖的冰雪风暴，向挥舞权杖、口中高呼咒语的那个天启教高层打去。
　　对战二人的更远端，那天启教大祭司的高耸塑像竟然发生了变化，它就像是活了过来，张开了双臂，高举起权杖，做出与那天启教高层几乎一模一样的动作，口里发出天音一般的咒语念诵之声，震撼回荡于整个祭祀大殿之内。
　　就在那塑像的身后，现出了一道暗门，那后面应当就是天启秘境的入口。
　　“尼雅！你醒来了啊！”
　　“老师……我……我晕过去多久？”尼雅问道。
　　“不久，也就十秒钟！”
　　“你和团长……没有中幻境吗？”
　　“那是针对你的幻境，对我们不起作用！”瓦尔基里没时间仔细说明，只是简单解释道。
　　“老师，你……耳朵流血了！”尼雅惊骇地看到瓦尔基里的耳孔中渗出了鲜血。
　　“没事，天启教大祭司还是有些本事的，不是那么好对付。”
　　“那个拿着权杖的人就是天启教大祭司？穆南的老师？她怎么会……去迫害亚述巫女们？” 尼雅感到不可思议。
　　“她被思想控制了，没时间解释那么多，趁着团长拖住大祭司，我马上就送你进秘境。进去后绝对不要回头，也不要管我和团长，完成你的任务！”
　　作者有话说：
　　国庆节最后一更来了，假期结束，又要开始苦逼的工作了。下一章在本周六，周六周日照常更新。后面恢复日常二、四、六、七，一周四更的节奏。
　　其实这章的幻境对一般来人来说真的有些危险，如果这个幻境在尼雅和安娜还不熟的时候就来，她很有可能就选择不再回去了。
　　什么是真实，什么是虚幻呢，人这一辈子还是不要沉溺于幻梦才好。
　　感谢在2021-10-05 17:28:23~2021-10-07 16:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23102389、xegab、若禅。、呱QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lin33 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零二章
　　那一道暗门, 近在咫尺、触手可及。可不知为什么，瓦尔基里背着尼雅，耗费了将近九成的体力去奔跑, 却怎么也跑不到近前。
　　门似乎离她们越来越远了。
　　“又是这个见鬼的幻术！”瓦尔基里叱骂道。
　　在尼雅遭到独属于她的幻术袭击的同时, 瓦尔基里和莱布尼茨也已然吃下了两次这种迟滞幻术的攻击，避无可避, 也不知缘起何处。
　　这确实只是幻觉, 盾马符曾经的主人、对空间系术法有精深研究的莱布尼茨能够判断出来这祭祀大殿之内的空间并未发生任何变化，因而速度的迟滞也不是空间系术法带来的影响。
　　因而这就是幻术，且强大到从根本上影响到了莱布尼茨和瓦尔基里二人的大脑神经对身体的控制，使得他们在短时间内几乎丧失了身体的自主权。
　　为了夺回对身体的控制，二人不仅额外消耗了大量的精神力，并且还造成了脑部神经受损, 以至于耳鼻出血, 头疼欲裂。
　　幸亏这幻术并不是一直存在的, 瓦尔基里发现这幻术会持续将近10秒的时间，随即消失。间隔10秒后, 又会再一次出现。
　　“尼雅, 你感觉如何？”强忍着剧烈的头疼, 瓦尔基里出声询问背上的尼雅。
　　“老师，我感觉銥譁我能走，您放我下来。”尼雅并不是丝毫没有受影响的, 但她判断自己应当可以在这幻术之中更为从容地前行。
　　她从瓦尔基里背上跳下来，开始迈步。虽然很缓慢, 但比瓦尔基里那种近乎迟滞不前的状态要快多了。
　　而另一侧, 莱布尼茨强撑着迟滞幻术带给他的压力, 继续控制着强大的冰雪术法, 将天启教大祭司牢牢压制住。
　　只是莱布尼茨的表情太痛苦了，似乎他承受的迟滞术法更为强大。尼雅眼见着团长的面色变得越发难看，惨白发青，她心知不妙。必须尽快解决迟滞术法的问题，否则两位团长可能会遭到无法挽回的伤害。
　　她没有再自顾自地往前走，开始不停地观察四周的环境，试图寻找到迟滞术法的来源。当她的视线凝聚在大祭司塑像权杖之上的那颗石眼时，她忽而感觉到迟滞幻术加强了几分。
　　“老师！是那颗石眼！”尼雅指着权杖之上的石眼高声道。
　　瓦尔基里忙抬头去看，却不防那石眼忽而犹如真人的眼睛一般，对着她眨了两下，瓦尔基里霎时感觉周身的凝滞感加强了数倍，以至于皮肤出现了石化现象，开始迅速板结，她再也无法挪动一步，僵在了原地。
　　“老师！”尼雅惊骇之下忙回身营救。
　　“走！进暗门，这是命令！”瓦尔基里以即将被封住的喉嗓，艰难地说道。
　　该死！尼雅怒不可遏，转而再去看那只眼。她觉得那眼睛很熟悉……好像曾经在哪儿见过。
　　莫非是Wu-尔-达之眼？她忽而灵光闪现。无限之书最初被那个疑似初代狂徒利维坦的神秘书商卖给珀曼、纳莎夫妇时，一直附着在无限之书上的Wu-尔-达之眼最开始是附身在了珀曼的身上。等到Wu-尔-达之眼脱离了无限之书，无限之书才到了纳莎的手里，成为了纳莎的所有物。
　　尼雅猜测纳莎的身份应当是穆兹达赫伦的三巫女，是现任大祭司与艾斯玛·扎布力的师妹。这一身份，应当就是艾斯玛怂恿狂徒利维坦假扮书商找上门的根本原因。艾斯玛与纳莎虽然选择了不同的道路，但她们的追求是一致的。
　　不过，纳莎的能力有限，她对无限之书的利用始终达不到理想的程度。以至于后来在绑架安娜的过程中，她无法施展出无限之书更多的力量，使得安娜能够死里逃生。
　　在黑市事件之后，安剜去珀曼的双眼，向纳莎纳了投名状，成为了纳莎的同党。她们一直在谋划着促使黄王降临，这件事尼雅至今想来还很痛心。
　　珀曼的双眼被剜去后，Wu-尔-达之眼失去了依附体，一直在追击安。随后在密大天文台，Wu-尔-达之眼附身露易丝试图阻止安完成黄印的绘制。然而，安与露易丝双双落水之后，Wu-尔-达之眼就消失了，此后再未出现过，这件事也是一桩悬案。
　　如今，尼雅似乎有所明悟。
　　珀曼被剜去双眼虽然导致Wu-尔-达之眼暂时失去了依凭，但珀曼的眼睛应当并没有被销毁。相反，他的那双眼已经在某种程度上成为了神物，那双眼就是Wu-尔-达之眼，就是守望之神Wu-尔-达在此世的化身，真正的全知之眼，且在此后的一段时间内一直被安带在身上。
　　在此过程中，Wu-尔-达之眼始终跟随着安，直至安在亚述风情旅馆被猎人团缉拿，彼时的Wu-尔-达之眼已经不在她的身上了，当然也不在纳莎的手里。
　　也就是说，她们一定是将Wu-尔-达之眼通过某种方式转交给了某个人。
　　现在仔细回忆一下，尼雅明白了，这个人应当就是露易丝。就在附身的过程中，Wu-尔-达之眼成了露易丝的囊中物，被露易丝带走了。
　　露易丝落水住院后，和当时在天文台内部受到黄王精神冲击而晕厥的尼雅在同一个病房里。据当时陪护的安娜说，露易丝曾失控地从床上坐起身来，口吐谶言，称呼安娜为龙族后裔，要她阻止黄王降临，摆脱书……
　　如今判断，这应当就是守望之神Wu-尔-达当时短暂地控制着露易丝的身体说出来的话。但是很快，它就被露易丝压制下去了。
　　现在，Wu-尔-达之眼，也就是全知之眼被露易丝送进了天启教……不！应当说，是露易丝利用全知之眼，控制了整个天启教，控制了大祭司，反过来对付猎人团。
　　是露易丝，一定是她，这个女人不知道到底伪装成了谁来到了穆兹达赫伦，也许她就是科考团中的一员。
　　天启教的源头——新月教有两大力量源泉，一是来自德鲁伊的自然之力，二则是来自守望之神信仰的大预言术。
　　新月教分裂后，自然之力逐渐散落民间，为自然教所掌握。而天启逐渐脱离自然教的道路，在大预言术和精神修行之上愈发专精，极度依赖守望之神的信仰，对全知之眼虔诚膜拜。
　　电光火石间，尼雅想明白了很多事。
　　既然如此，那就先毁了这颗眼珠子！
　　尼雅从伸缩腰包中取出了一把术法□□，这□□是临行前猎人团发给每一位猎人的制式装备，只是为了应付一些一般状况用的，杀伤力很一般。现在尼雅缺少远程攻击的武器，只能用这把枪先凑活着用。
　　术法□□并不需要使用者拥有任何射击水平，只需要使用者将精神力贯入枪身，大致瞄准目标击发，射出的术法水银子弹就能自动修正弹道，按照使用者的意愿击中目标。
　　当然效果并非是百分百的，如果实在瞄得太偏，依旧是会错失目标。
　　尼雅向着塑像权杖上的全知之眼猛地打了两枪，但因为目标在不断地移动，都没能打中。接着她努力将所有的子弹倾泻而出，有两发打中了，但造成的损失可以忽略不计。
　　尼雅很是恼怒焦急，眼看着老师瓦尔基里逐渐陷入石化的境地，她自己的身躯也来越僵化沉重，她一咬牙，决意直接暴力摧毁目标。
　　怎么摧毁？
　　尼雅将背上的战锤取下，攥在手里，短促地呼吸了几下，随即怒吼一声，沉肩拧腰，力贯双臂，抡圆了锤头，狠狠向着塑像的左腿砸去。
　　伴随着一声震耳欲聋的金属撞击声，整个大殿为之震荡，战锤之上的金色纹路闪烁出光芒，尼雅眸中红光乍现。
　　咔咔，铜制的塑像承受不住这种高强度的击打，瞬时出现了裂痕，并不断地向上蔓延而去。那铜塑像只有上半身的关节是活的，能发生位移，下半身是牢牢钉死在原地的，直接就成了尼雅的活靶子。
　　通天祭坛建成已有上千年了，从来没有人会如此大胆地用大锤去击打大祭司塑像，这完全出乎了当初建造者们的设想。
　　此时，更为意想不到的事发生了。原本莱布尼茨正在苦苦压制着现任大祭司，对方忽而左腿一崴，失去平衡跪倒在地，痛呼出声。与此同时，施加于莱布尼茨和瓦尔基里脑海之中迟滞精神攻击顿时减轻，使得他们的精神为之一松。
　　莱布尼茨准确地把握住了这一次时机，忽而一回身，向着远端权杖之上的石眼释放出冰冻术法，将其封冻住。而几乎是完全同步的，大祭司杖端的石眼也一并被冻住了。
　　尼雅不知身后发生的事，第二锤已经抡起，狠狠砸向大祭司铜像，本就已然裂纹丛生的左脚瞬时碎裂，整个高耸塑像一下失去了支撑，轰然倒坍下来。
　　【尼雅，住手！】莱布尼茨连忙传出意念，阻止她继续搞破坏。
　　尼雅顿住了准备砸第三锤的动作，才发现莱布尼茨已经彻底制服了大祭司，并将其杖头的石眼用冰锥打碎。整个大殿恢复了正常，所有仍在试图攻击尼雅三人的癫狂的天启教徒全部转瞬晕厥过去。伴随着塑像轰然倒塌的巨响，烟尘四起，塑像最后歪倒在墙头，被拱形的墙壁支撑住，未曾完全倒下。
　　而亚述巫女们也从痛苦中和缓过来，疲软地伏在地上，一时说不出任何话来。
　　尼雅从一片灰尘中钻了出来，收起了战锤，来不及拍去浑身的尘土，忙先去查看瓦尔基里的状态。好在，瓦尔基里的石化状态在迅速褪去，她目前双脚还很僵硬，但可以正常说话，上半身也能动作。
　　“老师！您没事吧。”
　　瓦尔基里感到很欣慰，尽管尼雅没有听从她的命令尽快进入暗门，而是选择了留下来和对方硬碰硬，但她仍然非常欣慰。她能清晰地感受到尼雅身上展现出了担当与责任，这个一直很疏离冷淡的孩子，终于向着优秀领袖的身份迈出了第一步。
　　“我没事，孩子。”瓦尔基里拍了拍她身上的灰。
　　“团长，您呢？”尼雅几步上前，来到了莱布尼茨身侧。
　　莱布尼茨看着她，眸中有笑意。他摇了摇头，示意自己没事，然后从跪倒在地一时冻僵，无法动弹的大祭司权杖上取下了那颗冻成冰块的石眼。冰碴在他掌中迅速化去，就连石头表层都消失了，化为了一颗人的眼球，表面还凝聚着血丝。
　　他分析道：“这应当是珀曼的眼睛，准确地说曾经是他的眼睛，现在已经成了全知之眼了，是守望之神Wu-尔-达的降临主体。还有一颗眼珠，在上面塑像的权杖里。这两颗眼珠互为纠缠，因而大祭司和塑像的行为也互为纠缠，完全等同。”
　　尼雅走到亚述巫女身旁，看了看倒在血泊中的莱娅，她喉咙穿刺了一个大洞，已经气绝。戈娅抱着她，浑身是血，面容呆滞。
　　尼雅不知道该说什么才好，只得取出自己的手帕来，擦了擦她们面上的血迹：“节哀。”
　　戈娅的泪水滑下，道：“我们做错了什么……要经受这样的惩罚？”
　　尼雅喉头动了动，沉默了片刻，道：“人死不能复生，尽早安葬你妹妹吧，她也算是脱离苦海了。”
　　戈娅抬头，面上有些动容。她看向尼雅，道：“你如果要进去，就要千万小心珀曼。我们就是被他出卖了，才会被抓到这里来，受到这样的折磨。”
　　“你说珀曼出卖了你们？为什么？”尼雅感到非常意外。
　　“我不知道，我只知道他一定是魔鬼。他分明是瞎了，却什么都看得见，他似乎不是他了……是那个家伙害死我妹妹的，我亲眼看着他随着艾斯玛·扎布力一起进入了塑像后的秘境……”戈娅再度哭泣起来，伏在妹妹的尸体上，她悲从中来。
　　尼雅站起身，回首看向那道暗门，莱布尼茨和瓦尔基里已经将门推开，并向她招手了。尼雅几步上前，定了定神，随着他们迈进了一片黑暗之中。
　　暗门尚未完全关闭，她似乎听到了身后大祭司发出的虚弱呼喊：
　　“拜托你们……救救穆南……”
　　作者有话说：
　　我真是要被□□……达这个屏蔽词搞疯了，到底为什么要屏蔽这个词，绿站怕不是有病吧。
　　感谢在2021-10-07 16:31:27~2021-10-09 18:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46571388 20瓶；肥跃美人谷、飞雪踏痕 10瓶；-景衍-、安樂林 5瓶；七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零三章
　　黑暗弥漫, 但感觉不到任何不安。尼雅身心疲惫地行走在其间，只能感受到身侧团长莱布尼茨和老师瓦尔基里的存在。
　　他们谁都不说话，只是沉默地向着黑暗深处行去。
　　行走了约莫五分钟, 他们顿住了脚步, 因为眼前出现了向下的阶梯。
　　此时莱布尼茨说话了：“我曾阅读过一本古老的文献，记载进入幻梦境的路径。沉眠入梦, 走下七十级浅眠的台阶, 进入火焰洞窟，去见两位看守人纳什与卡曼扎，得到他们的同意，再走下七百级深眠的台阶，打开通往幻梦境迷魅森林的大门。
　　“当一个人以这种方式进入梦境时，他会将他的身体安全地留在现实世界里, 但若是在幻梦境的冒险中死亡, 他的□□在多数时候只会受到惊吓, 但他‘梦中的自我’会消失，可能很难回忆起在他睡着的时候学到或经历的任何事情, 也无法通过做梦回到幻梦境。”
　　“所以您是认为, 咱们眼前的台阶, 就是那七十级浅眠的台阶？”
　　“也许是，但也许不是……进入幻梦境的方式有很多种，我刚才所说的只是其中一种。此外, 还有跳跃坠落梦中的悬崖，从裂隙进入；或者寻找食尸鬼的巢穴, 那里一般都有入口。”
　　“食尸鬼？那是什么？”尼雅问。
　　瓦尔基里解释道：“一种传说中的怪物, 在亚述地区广泛流传, 但很少有猎人能够遭遇到。
　　“目前为止, 我们盾马猎人团的记录里，只有一位历史上的猎人曾遭遇过食尸鬼。据传那是一种邪秽的人型生物，长有犬类般的脸和利爪，两足直立、身体前倾，拥有仿佛胶皮一样的皮肤。它们以腐烂的尸体为食，有一种说法认为，那些食尸鬼其实是人类转变而来的。
　　“食尸鬼是幻梦境之主的仆从，虔诚地信仰着幻梦境之主，可以自由往返于幻梦境与现实世界。”
　　莱布尼茨接着道：“从食尸鬼的巢穴进入幻梦境，是目前我们所知的，唯一人类以肉身进入幻梦境的方式。我不知道天启教建造的天启秘境到底是怎样一个存在，是不是需要我们沉眠，还是借助了食尸鬼的巢穴。这需要我们走到下面去才能知晓，但我需要提醒一下，尼雅，我们有可能会遭遇食尸鬼，甚至更为诡异的生物，你要做好心理准备。”
　　“没错，尼雅，你的任务是深入幻梦境寻找到猫神巴斯特，我和团长会在力所能及的范围内帮助你，但我们也有我们的任务，我们会以阻止艾斯玛为任务优先级，到时候你要听从指挥，不要再像之前那样违抗命令了。”瓦尔基里最后提醒道。
　　尼雅应了一声，打起了十二分的精神。
　　三人开始下阶梯，在此过程中，除了无边弥漫的黑暗和下方吹来的簌簌冷风之外，他们并未感受到任何异常。
　　他们在下台阶的同时，一直在仔细地数台阶数，数到第七十层，他们确然踏上了平地。
　　三人心中开始倾向于天启幻境是以入梦的方式进入的。
　　继续沿着无边的黑暗向前走，在这个地方，哪怕使用洞察束灯也是无济于事的。洞察束灯根本无法穿透无边的黑暗，还不如关闭束灯，将自己隐藏于黑暗之中，动用除了视觉之外的所有感官，去捕捉四周的环境变化。
　　让人疑惑的是，他们三人都觉得灵觉异常得清醒，丝毫没有睡着的迹象。他们不禁又动摇起来，怀疑天启幻境到底是怎么一回事。
　　也不知走了多久，远处传来了红色的光芒。他们加快了步伐，逐渐靠近，发现那是一个红色的洞窟，但其内并没有任何火焰在燃烧，那红色来源于一颗血红并自放光芒的大石头。
　　“这是什么？”尼雅不禁问道。
　　莱布尼茨和瓦尔基里绕着石头走了一圈，仔细观察了一番。瓦尔基里不大清楚，将目光投向知识极为渊博的莱布尼茨。
　　莱布尼茨从怀里取出了一个圆筒高倍放大镜，架在右眼之上，仔细凑近了血红放光的石头，观察石头内部的结构。不多时他收起了放大镜，蹙眉思索了片刻，道：
　　“有可能是陨石的某种变体，内部结构与陨石很相像，但似乎其内蕴含了某种生物遗留的血液，这些血液仍然保持着一定的流动性，像是活着一般在石头内部的空隙内流转。”
　　然而路走到此处已经完全消失了，他们身处的这个洞窟之内已无其他的出口。莱布尼茨想了想，道：
　　“你们都坐下，围着这块石头，把手掌贴上去，小心一点用精神力去接触它。”
　　瓦尔基里和尼雅依言行事，三人成犄角之势，伸手去摸红石。
　　触手有些温热，除此之外并无异常。于是尼雅闭眼，凝聚起精神防卫，并探出一丁点精神力，刚接触到红石，忽而感受到一阵刺骨的灼烫感，她下意识地缩回了手。
　　一睁眼，她发现自己仍然身处在这样一个洞窟之内，身旁的老师瓦尔基里也睁着眼，正盯着自己的手看。
　　“你们看……”不远处的莱布尼茨指了指尼雅的左手方向，那里出现了一扇之前并不存在的石门，而此前他们来时的入口已经消失了。
　　三人起身来到门前仔细观察。这是一扇双开门，门扉之上刻画着一对似狼似狗又像人一般的怪物，长相十分狞恶，这应当就是食尸鬼。
　　这一对食尸鬼跪在地上，手中捧着某种奇怪的祭品，因为雕刻得很粗糙，看不清楚到底刻的是个什么东西。他们供奉的对象，是一个浑身罩在大罩袍中的老者，老者蓄着大把的胡须，这形象……尼雅感到非常熟悉。
　　“幻梦境之主——诺登斯。”莱布尼茨道。
　　“这老者是幻梦境之主？”尼雅惊了，“我好像……见过这个老者，在那个梦境里，我登上了猫神巴斯特的布巴斯提斯神庙，那个老者就在其内等着我，是他告诉我黑猫就是猫神巴斯特，猫神将古藤堡陨石损毁产生的吞噬黑洞转入了幻梦境之中。
　　“他还告诉我，要我魔武兼修，隐藏实力不要让教会发现，并且要我尽快摧毁秘语之书和言灵之书，他说那是高位存在发现我的信标。”
　　瓦尔基里道：“看来你的穿越确实与幻梦境之主脱不开干系，猫神巴斯特作为你的引路人和最初的庇佑者，帮助你躲过了最开始的搜索和追杀。饶是如此，你也差点死在廷达罗斯猎犬的爪牙下。你与戴维斯一家的相遇，以及你在圣玛丽精神病院、矿下和古藤堡所经历的一切，看似巧合，实则可能都是某种冥冥之中的安排。”
　　“尼雅，你来推门，小心点。”莱布尼茨让开了身体。
　　尼雅深吸一口气，用力将石门推开。眼前有一片金灿灿的光芒照耀过来，照亮了她的面庞。她透过门隙向内看去，便被眼前的景象惊呆了。
　　难以计数的金银财宝堆积在一整片鸟语花香的庭院之内，完全喧宾夺主，掩盖住了庭院的美，使得人眼里只剩下那些金灿灿的宝贝。
　　尤其是庭院正中央的那座喷泉，层层叠叠被金币堆成了小山，哪儿还能见到一滴泉水？
　　“哎呀，哈哈哈，天启教几千年的财富估计都堆在这儿了吧。”瓦尔基里嗤笑道。
　　“和圣教一个德行，自诩为神明代言的宗教，始终逃不脱世俗的诱惑。权力欲、金钱欲旺盛至极，哪还有什么出家清修者的品质？”莱布尼茨摇头感叹道。
　　“这些财富都是真实存在的，也就是说咱们现在不是在梦境里。”尼雅道。
　　“嗯，没错。”瓦尔基里和莱布尼茨点头同意。
　　莱布尼茨随即道：“小心点，接下来咱们很有可能会遭遇到艾斯玛了，我们以顺时针的方向搜索一圈，一是找到艾斯玛，二是也帮助尼雅寻找进入幻梦境更深处的门路。”
　　话音刚落，忽而一个森冷的女声响起：“不用找了，我就在这里。”
　　三人一惊，立刻形成互相掩护的战阵，并望向声音的来处。
　　喷泉不远处，有一道蔷薇藤形成的绿荫花道，一个一身白袍的黑发女人，从花道之内缓步踱出，淡金色的眸子森然冰冷，仿佛失去了所有人类的感情。
　　她容貌清隽秀丽，虽不能算是非常惊艳，但这年轻貌美的状态，也着实与她的实际年龄不符。
　　她负手站在三人身前，没有半点慌张不安之状，唇角还带着一丝淡淡的笑意。
　　“艾斯玛·扎布力。”瓦尔基里喊出了她的名字。
　　“是我，我这个名字还有人惦记着，着实是荣幸。”艾斯玛道，尽管她说话时面无表情，语调冰寒无起伏，完全体会不到丝毫的荣幸之情，“我想，你们在外面时，应当已经见到我大师姐了，能从全知之眼的控制下过来，不愧是目前世间最顶级的猎人。”
　　尼雅回想起那位匆匆一瞥的大祭司，她的面容罩在罩袍兜帽底下，面上还戴着面具，连模样都未能看清。但她最后的哀求“救救穆南”，尼雅却牢牢记住了。
　　“穆南·库亚在哪里？”
　　艾斯玛·扎布力道：“你们既然知道这里是天启秘境，那么我怎么进来的，你们也该清楚。没有我那可爱的小师侄，我是进不来的，因为我被天启教除名，门外那颗红石会自动抵御我的精神力。我如果不让她一直活着，我可能连出去都办不到了，所以你们大可放心。
　　“不过那红石似乎很欢迎你们，我想你们也许本身就与幻梦境有千丝万缕的关系，尤其是你，尼雅·李，我没说错吧。”
　　不等尼雅有所回应，莱布尼茨迅速回道：
　　“珀曼是不是也在这里？他应当被什么东西附身了吧，是他出卖了巫女们。而全知之眼也应当是他在控制着，告诉我，那家伙体内是不是曾经的露易丝·兰开斯特？”
　　看来尼雅所想到的，团长也都想到了，此时他直接询问艾斯玛·扎布力，并非是真的要得到答案。这是心理战，双方在互相施压。
　　艾斯玛神色微微有些变化，她笑容更盛，应道：“莱布尼茨团长，你问我这些问题，当真是想从我这里得到答案吗？”
　　“告诉我露易丝到底是个什么东西，还有她的哥哥。”
　　艾斯玛眸中似乎涌现出某种情绪来，似是追忆又像是在斟酌着什么，这种斟酌的深层情绪，应当是恐惧。
　　艾斯玛竟然在恐惧露易丝？
　　“它可以是任何东西，只要它愿意。而它会疯狂地去模仿和追逐它所中意的对象，直至吞噬对方。它和那位……哥哥，祂们那令人惊骇的变形异化的能力，都源自于它最本源的力量。而你们甚至找不到消灭它的方法。”
　　尼雅不大能听懂艾斯玛到底在说什么，听上去像是在描述一种类似于变形虫的怪物。
　　【她是在说修格斯，或者是修格斯主宰……莫非是因为旧神之钥来到了这个世界的缘故，修格斯应当是同旧神之钥一起出现的。】莱布尼茨的意念之声在尼雅和瓦尔基里脑海里响起，而此时莱布尼茨的面色非常难看，这种凝重甚至畏惧的表情，尼雅还是第一次在团长的脸上看到。
　　【团长，修格斯是什么？】尼雅问。
　　【一种恐怖的、不该出现在这个世间的邪异生物，你无法分辨它到底是不是人，它变化无穷，混迹在人群中伺机吞噬任何人，再变成任何人的模样。
　　【据说这种生物，是一种外域的强大存在——古老者利用乌波·萨斯拉的细胞组织制造出来的，它们是高位存在的奴隶、仆从，而它们也不止一次地模仿它们的主人，不断地进化，直至推翻它们的主人。
　　【乌波·萨斯拉就是旧神之钥的主人，是我们无法想象的恐怖存在，被称为无源之源。尼雅，你的穿越很有可能就与旧神之钥相关，还记得哈昂多尔吗？那可怜的猪化人。】
　　一瞬之间，尼雅似乎想明白了很多的关节：曾经地球上的大法师哈昂·多尔到底为什么会追寻旧神之钥而出现在镜面世界之中？自己穿越时接触到的那本黑封书是什么？到底是谁迫使那个可怜的列车员将旧神之钥放置在了他们的九号车厢之中？
　　皇宫山晚宴时，替身人偶试图夺舍安娜的缘由是什么？以及那控制植物为她所用的诡异能力，与一个人似乎非常相似——多宝阁店主塞万提斯。
　　一切似乎都有了答案。
　　“尼雅，你想我了吗？”一个娇俏的声音突然在尼雅的耳畔响起，她颈后霎时掀起一层一层的鸡皮疙瘩。
　　作者有话说：
　　这章克苏鲁含量有些高。关键词：幻梦境之主诺登斯、修格斯、修格斯主宰、古老者、旧神之钥、无源之源乌波·萨斯拉。有一些是之前就出现过的，有一些是这章首次出现，了解这些的小伙伴可以在评论区做科普哈。我会在下一章视情况在小绿字里也做些科普。
　　感谢在2021-10-09 18:36:00~2021-10-10 18:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xegab、若禅。、离谱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gatto 85瓶；离谱 5瓶；万年总攻的云凌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零四章
　　安娜骑着启明行走在队伍的中段, 在队友们的看护下，顶着风雪前行了十数公里。
　　约莫耗费了将近一个小时，前方一片昏暗之中, 终于能看到有微弱的几点火光闪耀。而一直向前延伸的铁轨, 行至此处也终于走到了尽头。
　　查兰勒住马头，道：“所有人注意, 前方应当就是班克亚峰西麓的那个小镇了, 科考列车走到这里就走到头了，列车上的人都要下来换乘牦牛。
　　“这个气候，就算有牦牛，他们也没有办法顶风上山。我们暂时就不要再往前了，否则肯定要正面遭遇科考团。我们就在原地扎营，等待后方团长他们赶过来汇合！”
　　猎人团急匆匆撤离穆兹达赫伦, 根本没来得及去将马匹换成牦牛, 如今愈发深入雪山之中, 马匹已经是寸步难行，且冻得已经失温了。他们接下来只能将马匹留在这片小镇, 然后徒步上山。
　　好在, 此前猎人团为了雪地行走也做了相当多的准备, 他们购置了大量的雪橇和滑雪板，并对这些滑雪装备进行了强化加固，以应付更为复杂艰险的状况。
　　一般来说, 雪橇是需要雪橇犬来拉的，但猎人团并不需要雪橇犬, 他们只需要一块风帆就行。团内的叶娜是可以控风的, 团长莱布尼茨更是控制风雪的奥术大师, 还有狼团的雪兔凯瑟琳, 同样可以控制风雪。
　　只需要刮起风来吹动风帆，就能拉动一整个队伍的人快速前行。
　　原地休整之后，安娜第一时间就尝试着用通讯戒指去联系尼雅。然而尼雅始终不曾有任何回应，似乎通讯戒指的同频共振无法传达过去。不仅是尼雅，两位团长也同样联系不上。
　　安娜心急如焚，如困兽一般在原地不停地踱着步子。
　　康彤和朵丽丝上前来安慰她，但安娜现在根本无法压制自己的情绪。
　　康彤想了想，道：
　　“你和尼雅之间不是有心灵感应吗？你仔细感知一下她有没有危险，如果没有大碍，也没有太过担心的必要。”
　　安娜道：“我之前确实感知到她有极强的危险，但随后这种感觉就过去了，现在我能感觉到她还活着，但我对她的感应越来越淡了，我觉得她在远离我……”
　　朵丽丝则道：“当初你们俩之间的心灵感应是言灵之书带给你们的，现在是不是可以再利用一次无限言灵之书，看看能不能加强你们之间的感应，甚至联系上她？”
　　朵丽丝的提议一下子就给心绪烦乱，暂时丧失思考能力的安娜以重要的提示，她当即钻进了帐篷，沿着帐篷的四维张开了术法屏障，以规避窥探和外界可能会出现的危险，朵丽丝和康彤也进入帐篷，陪在她身侧。
　　安娜从怀中取出了无限言灵之书，摊开后她深吸一口气，定了定神，缓慢地将自己的精神力贯入书中，调动书所蕴含的深层力量，并在意念中不断地重复着尼雅的名字，勾画着尼雅的容颜。
　　无限言灵之书逐渐开始发出淡淡的辉光，光芒有节奏地闪耀着，仿佛在搜索着什么。
　　紧接着奇异的一幕发生了，无限言灵之书的书页之上突然出现了一些奇怪的凹凸图案，就像是蚊蝇一般密密麻麻，随即它们自行排列组合，逐渐可以清晰地辨认出一副图画来。
　　一个类似花园庭院的地方，内部立着几个人，依稀能分辨出图画视角的左右两侧是团长莱布尼茨和副团长瓦尔基里，而视角的正对面，立着一个陌生的女人。
　　“这……是什么？”康彤感到莫名所以，朵丽丝也显出了疑惑。
　　作为书的主人，安娜则立刻了悟，道：“这应当是尼雅的视野，我们现在看到的，就是尼雅看到的景象。”
　　无限言灵之书竟然会产生如此神奇的作用，不禁让康彤和朵丽丝都大开眼界。
　　“那么这个女人是谁？”康彤指着尼雅视野正对面出现的那个陌生女人道。
　　朵丽丝沉声道：“估计是艾斯玛·扎布力。”
　　这个名字一脱口而出，三人都起了紧张的心绪，眼下尼雅和两位团长面对着艾斯玛，不知接下来会发生什么变故。
　　安娜继续主动加强意念的沟通，为无限言灵之书更清晰地演绎尼雅的视野提供精神力的支撑。
　　只不过她隐隐开始觉得有些不适，因为她察觉到一丝微妙的异样——无限言灵之书正在拉扯和吞噬她的精神力。她输出十成的精神力，只有七成被用于展现尼雅的视野，其余的三成仿佛被拧成了一股麻绳，捆住了安娜的灵魂，安娜觉得自己就像是被书拖入了一个不断深陷的泥潭。
　　这个情况她暂时没有说出口，而是集中精力去关注尼雅的情况。
　　接着书不再只是展示尼雅视野的画面，她们竟然还听到了尼雅所听到的声音。只不过并非是听到了切实的声波，而是无限言灵之书展现在安娜脑海之中的与尼雅灵魂共振而听到的心念之音，通过书共享给了现场的朵丽丝和康彤。
　　【尼雅，你想我了吗？】一个熟悉的声音在三人的脑海之中响起，安娜浑身一震，一种发自骨髓的恐惧感从心底浮起。
　　“是……露易丝，那个下落不明的替身人偶……”她的声音在颤抖。
　　康彤和朵丽丝闻言心头悚然，随即伸手拢住安娜，给与她支持与安慰。
　　尼雅，你千万不要有事啊。安娜此时内心的惶恐不安，恐怕只有她自己才能体会。
　　……
　　彼时，身在通天祭坛深处天启秘境中的尼雅，正经受着一种难以形容的大恐怖。她浑身僵直无法动弹，因为她能感觉到有一个“人”就趴在她的肩膀上，用“人”来形容着实是太勉强了，尼雅深知那是个邪恶到极点的存在。
　　从一侧瓦尔基里和莱布尼茨的视角，才能看到趴在尼雅肩头的那个存在的全貌。
　　那东西的外皮仍然保留着珀曼的模样，但是从腰部以下，珀曼的双腿已经完全消失了，取而代之的一大团黑乎乎的，正在不断鼓动着的粘稠黑液，这黑液之中还夹杂着许多晶亮的东西，仔细一看才发现是眼球，无数的眼球，闪烁着诡异的光芒，让人直起鸡皮疙瘩。
　　珀曼那空洞的双目之中，也有黑液形成的触手探出，而珀曼的脖子右侧开了一个大洞，黑液不断地往外冒着，抽搐蠕动，无比惊悚恶心。
　　“尼雅，你想我了吗？”诡异的是，这个鬼东西以珀曼的身躯发出了露易丝的声音，它那发青发黑的双臂勉强保持着人手臂的形状，从后搂住了尼雅的脖颈，身躯挂在了尼雅的身上。
　　此时的尼雅能够感受到后颈一直到脚后跟，弥漫着一种冰寒滑腻的触感，透过她身上厚重的猎人服透进来。恶心感直往上冒，她恨不能立时将身后那个鬼东西甩脱，然后一把火把它烧个干净。
　　但此时她动弹不得，因为她发现，有三根金刺已经分别对准了自己、莱布尼茨和瓦尔基里，她们三人有任何异动，那金刺都会立时穿刺进入脑海，立时毙命。金刺是艾斯玛·扎布力控制着的，尼雅丝毫不会怀疑她的狠辣残忍。
　　“尼雅你想我了吗？我可想死你了，我恨不能把你吞进肚子里。”身后的那个鬼东西第三次向尼雅说话，并且它双目空洞处探出的那两根冰寒滑腻的触手，已经贴上了尼雅的脖间的皮肤。
　　“鬼东西！你放开我！”尼雅暴怒，周身腾起红色的气焰，狠狠一震，一下将那鬼东西从身上震了下去。
　　她的这一举动，使得悬浮在莱布尼茨和瓦尔基里头颈侧的金刺一下子就扎进了他们的皮肤之中，这一扎正好扎在颈动脉的关键处，虽不致命，却剧痛难忍。两位团长愣是一声未吭，面庞立时变得青紫起来。
　　“住手！艾斯玛，你到现在没对我们下杀手，应当有你的目的，说出你的想法来。”尼雅高声道。
　　艾斯玛并不说话，现在的她所掌控的是亚述巫女黄金刺的变体，同时她身上还融合了红龙血晶之力，应当还拥有其他更为奇诡的手段。
　　“我的目的只是想看你被塔克利利吞噬，它垂涎你很久了。”艾斯玛淡淡道。
　　身后的那个鬼东西又贴了上来，尼雅厌恶至极，而那被艾斯玛称作“塔克利利”的鬼东西，正不断发出发音相似的呼喊：“Tekeli-li！Tekeli-li！”
　　这呼喊声每每响起，都会使得尼雅的头脑眩晕一下，使她暂时失去了再一次爆发气焰的能力。
　　“这鬼东西吞噬了多宝阁店主塞万提斯，露易丝·兰开斯特，珀曼，还曾尝试去吞噬并取代安娜，现在又要来吞噬我？它到底想做什么？”尼雅强忍着眩晕，像是没话找话般地继续引导艾斯玛·扎布力说话。
　　她之所以要用说话拖延时间，是因为她看到团长背在身后的手指正在缓缓地施法，他与瓦尔基里被金刺戳中的脖颈处，正有冰晶逐渐浮现。
　　团长正在尝试着给自己和瓦尔基里的脖颈和头部要害做冰晶防护，由于金刺已经刺中他们，这术法操作需要深入皮下组织和毛细血管之中，还要尽量不让艾斯玛察觉到，因此非常耗费精力，需要操作时间。
　　不过艾斯玛似乎意识到了她的意图，她并不做更多的回答，反倒是身后那个被团长称作“修格斯”的东西开始产生了更为激进的变化。
　　大概是觉得身上这具属于珀曼的躯体有些累赘了，修格斯从这具皮囊的裂隙之中彻底钻了出来，它包裹着尼雅的躯体，翻滚延展，不断地蠕动，诡异的黑液逐渐泛白，最终变幻成了安娜的模样。
　　尼雅想要再度发动气焰，而此时脑后一阵刺痛，她自己也被金刺扎中，几乎是在一瞬间她就感觉到了强烈的麻痹传来，浑身上下动弹不得。
　　修格斯则趁此机会亲吻上尼雅的唇瓣，尼雅能感觉到，有一股腥臭粘稠的东西进入了她的口腔，沿着她的喉管逐渐进入她的身躯。
　　可她内心满腔的厌恶与恶心都被一种古怪的力量压制住了，有一种强烈的外界意识侵入了进来，不断地清洗她的思维，暗示她眼前的这个“人”就是她心爱的安娜，她们正在做的是恋人之间最亲密最美好的事，不要反抗，不要厌恶，自然地去接纳享受。
　　【尼雅！】
　　“尼雅！！”
　　两位团长见情势不对，连忙努力去呼唤她，然而此时的尼雅由于自我意识被修格斯和艾斯玛联手压制住，一时之间根本无法听到他们的呼唤，也做不出任何的回应。
　　她已然翻出了白眼，由于内腹有异物入侵而造成了她手脚都开始痉挛抽搐起来。
　　眼见情况危急，两位团长心急如焚，却因受制于那金刺而束手无策。在进入秘境之前，他们无论如何都意料不到竟然会遭遇修格斯这种变态至极的生物，因而一时之间竟然丧失了反制的手段。
　　他们五内俱焚，却没有后悔的余地，猎人的世界就是如此步步惊心，一招行差踏错，便是万劫不复。
　　就在这生死攸关的档口，状况突变，一个人影突兀闪现在了修格斯的身后，并以修格斯无法反应的速度，迅猛地抬手抓住修格斯的后脑发丝，将其猛地向后一拽，将其探入尼雅口内的黑色触手扯出，紧接着另一只手狠狠运起一股强硬的术法白光，狠狠打向修格斯的前胸。
　　只听“噗”的一声闷响，修格斯所变幻的“安娜”顿时被打成一滩肉泥，四散飞溅。
　　而在干掉修格斯的同时，正有一道空间牢笼控制住了不远处的艾斯玛，使得她一时失去了对金刺的控制。
　　“尼雅！！！”来者托住尼雅即将摔倒的身躯，拍打她的后背，口呼尼雅的名字时声音都在颤抖。
　　“安娜？！”两位团长从死亡边缘被拉回，惊呼出了来者的名字。
　　“你……你是怎么进来的？！”
　　作者有话说：
　　鉴于根本就没什么人评论更别说科普了，还是我自己来吧。【以下科普内容主要来自网络百科与B站up作者：尼克西Yith-ver的专栏，以及玖羽发表在豆瓣的文章。篇幅有限，我只转载最核心的内容，感兴趣的可以自行查阅资料】
　　【幻梦境(Dreamlands)】是克苏鲁神话中的一个虚构地点，这是一个可通过做梦进入的维度，是由人类的潜意识构成的平行空间，在其中人类可以互相沟通(不论语言)，登上月球只需要海船，地球是平面，生活方式仍是中世纪。幻梦境在很大程度上是我们\"清醒\"宇宙的镜像，在可以确定的范围内，具有相同的行星、恒星和其他的宇宙地理特征，然而，有许多种族、文明和生物存在于幻梦境中，而不存在于\"清醒\"宇宙中。有经验的入梦者是梦境中最强大的居民之一，他们在□□死亡后可能永久成为幻梦境的居民。
　　此外，虽然幻梦境通常指的是人类入梦者可以进入的维度，但在其他有生命居住的行星也有着自己的梦境。从地球梦境之地到达这些其他领域是可能的，但这十分困难。
　　正如我上章提到的，进入幻梦境的方式有三种，一是做梦，分为走台阶和坠崖两种，二是通过食尸鬼的巢穴连带着肉身进入，三是通过造梦者引导。
　　【幻梦境之主诺登斯】：克苏鲁神话中的一个古神，最早出现在短篇小说《雾中怪屋》（The Strange High House in the Mist）（1926）中，被称为幻梦境的深渊之大帝。
　　此角色的灵感源自同名的凯尔特神明（诺登斯）。
　　诺登斯一词的来源可能是凯尔特语词根 noudont-或noudent-，意为：“获取，利用，捕获，诱捕”，后衍生出“猎人”的意义。
　　诺登斯的形象为一个老当益壮的人类长者，特征是白色的头发和灰色的长胡。他会乘着由神兽拉动的贝壳状战车出外狩猎。夜魇一族是他忠诚的眷属。作为一个爱好狩猎的神明，他会狩猎幻梦境中的邪恶生物，尤其是旧日支配者的眷属（通常是夏塔克鸟-奈亚的眷族），但不一定是为了拯救被攻击的人类，而是因为他们的智力通常比较高，狩猎他们的过程也较为有趣。然而，他间中也会对人类伸出援手，比如他在短篇小说《梦寻秘境卡达斯》（The Dream Quest of Unknown Kadath）里面，就曾帮助蓝道夫·卡特（洛老小号）对抗奈亚拉托提普。诺登斯也是少有的可能会帮助人类的神，虽然他的本意不是帮助人。
　　【修格斯】：克苏鲁神话中的一种怪物，最早出现于小说《疯狂山脉》中。形态无定的原生质生物，是克苏鲁神话中最骇人的存在之一，看上去就像柏油构成的巨大变形虫，表面有着发光的眼睛。它们的外形即使只是看上一眼就已经极为恐怖了。即使是死灵之书的作者，疯狂阿拉伯人阿卜杜尔·阿尔哈萨德，在想到它们可能曾经存在于地球上时也会感到极大的恐惧。
　　修格斯是由古老者创造的奴仆。在地球上出现生命之前，古老者就创造了修格斯作为它们的建筑工具。无定形的修格斯们会根据控制者的指示变成任何形状，可以胜任多种工作。古老者控制着修格斯建造了宏伟的水下城市。但是，修格斯们渐渐地拥有了心智，开始反抗它们的创造者。最终古老者还是成功地镇压了叛乱，并把修格斯们更加小心地看管起来。就是在这时期，修格斯们显示出了能在陆地上生活的能力，当然这可不是它们的主人所希望看到的。异界诸神乌波·萨斯拉的起源可能就和修格斯的存在有关。
　　构成修格斯那无定形身体的每一个细胞都各自拥有堪称为自我进化能力的特殊性质，可以使那些好似正在起泡的细胞在转瞬间重新组织构成，模拟生成各种形态、各种器官。\"古老者\"应该就是利用这修格斯的细胞才创造出了地球上各式各样的生物。
　　【修格斯主宰】：修格斯的衍生种。通过某些进化途中的巧合，也可能是因为来自其他种族或存在的无意间的干涉，一小撮修格斯进化成为了可以随意模拟人类的外形和语言的智慧生物。
　　这些生物的外形毫无例外都是极为肥胖的光头人形。他们狡诈而擅长引诱，在和人类相处时行为还多少有些别扭。虽然修格斯主宰可以自由变化于人形和怪物形态之间，但是他们会集中精力控制自己的身体尽可能长时间地保持人类状态。如果在没有防范的情况下被激怒或分散注意力，他们会迅速变回一滩可怕的胶状物。这些生物严守着他们自己的秘密和身份，独自生活，私下进食，迅速地处理掉那些可能会揭开他们的恐怖真面目的好管闲事的调查员。
　　修格斯主宰觉得渗透进入人类世界非常有趣（并且很滋补）；人类对于恐惧的理解独一无二，美味异常，值得大快朵颐。修格斯主宰只关心自我满足。尽管比其他猎食者高级的多，但是他们也有自以为是的地盘观念，会为此自相残杀。他们没有社会性，不会自然死亡，也不繁殖。
　　因为需要集中精力控制身体才能保持他们的人形，所以人形态下的某些属性会比自然形态下低。
　　【古老者】：克苏鲁神话中的一个虚构种族。古老者身体外形类似一尊巨大的纺锤状大桶，大约有七英尺高。在身体的顶部和底部都长着海星形状的附肢。从生物学角度说，他们同时表现出植物和动物的特点，但更倾向于动物，也有水陆两栖的特性。他们的身体组织极其坚韧，能够承受深海的巨大压力。
　　类似深潜者，他们也非常长寿，不会自然死亡，还能进行长时间的冬眠--但研究表明他们的身体仍然是由地球具有的正常物质组成。
　　古老者拥有极高的文明，有严密的社会性。他们的政府非常复杂，而且很可能是社会主义社会。他们在史前建造了陆上和水下的巨大城市，并拥有大范围的商业活动，不仅在同一座城市中进行，也在不同城市之间展开的贸易--贸易活动中用某些扁平且带有刻印的小五角星形物件来当作货币进行流通。由于孢子繁殖的特性，他们没有严密的家庭结构，而是自由地与自己中意的伙伴们组成一个团体，一起居住在巨大的房间内。他们习惯把物品堆放在洞穴中央，把墙壁留作装饰。古老者一般不鼓励生育，除非有新的殖民地需要占领。古老者也有一定形式的政府结构和农业畜牧。
　　古老者虽然能像植物一样从无机物中吸取养分，但他们显然非常喜好有机食物，特别是动物。生活在海底时，它们会吞食未经烹调的海洋生物，但到了陆地上，它们则会先烹调好自己的食物再享用。它们会猎捕猎物，并且也会喂养肉用的兽群--宰杀猎物时，它们会使用一种尖锐的武器。
　　地球上的舒适生活让古老者发生了退化，失去了许多能力，比如在宇宙空间生存和耐寒的能力。古老者在约10亿年前降临南极，被认为是最早登上地球的异形种族。
　　【旧神之钥】：来自林·卡特(Lin Carter)的作品。卡特是在德雷斯去世以后，于1970-80年代支撑克苏鲁界的核心人物，但他的神话作品多以同人志的形式发表，因而被埋没了；不过现在可以从Chaosium出版的克苏鲁神话精选集中读到它们。就像“阿卡姆之屋”将洛夫克拉夫特的遗产流传到后世一样，Chaosium也使卡特的回忆在21世纪苏醒过来。在C.A.史密斯的《乌波·萨斯拉》中，有着如下的记载。
　　“在包裹着乌波·萨斯拉的泥泞中，横七竖八地散落着从星辰中凿出的巨大石板，上面铭刻着天地开辟之前诸神那不可理解的智慧。”
　　卡特在托名大魔法师伊波恩(Eibon)所著的《黑暗智慧的纸草》(Papyrus of the Dark Wisdom)中，似乎就是将这些石板称为《旧神之钥》。旧日支配者从旧神那里夺来的石板大多都存放在塞拉伊诺星的大图书馆，只有《旧神之钥》由乌波·萨斯拉守护着。有说法是，这是某个存在托付给乌波·萨斯拉的，也有说法称，这是乌波·萨斯拉自己从旧神处夺来的。在后者的场合，还会附上乌波·萨斯拉因而遭到旧神的惩罚，被剥夺了意志和理性的故事。
　　《旧神之钥》才是最古老、最强大的魔法书，按照卡特在《黑暗智慧的纸草》里的说法，它本来就不是地球、甚至这个宇宙的产物，而是属于旧神所处的高次元世界的天体。传说旧日支配者就是使用《旧神之钥》降临到现在的地方的；这一说法的真伪不可确知，但《旧神之钥》的力量连宇宙的构造都能轻易改变，则是事实。
　　读过《旧神之钥》的只有一个，那就是哈昂·多尔(Haon-Dor)。他曾在史密斯的《七个诅咒》里作为配角露过一脸，是从人类诞生之前一直生存到现在的大魔法师，力量甚至凌驾于伊波恩之上。在《七个诅咒》里，被作为供品送给撒托古亚的拉利巴尔·沃兹爵士(Lord Ralibar Vooz)看见阿特拉克·纳克亚绕着哈昂·多尔转来转去，很明显是将他视为不可掉以轻心的存在。
　　卡特的短篇《向深渊降下》(The Descent Into the Abyss)就讲述了想要学习《旧神之钥》上记载的哈昂·多尔进入乌波·萨斯拉的洞窟的故事。
　　【无源之源乌波·萨斯拉】：来自克拉克·阿什顿·史密斯所著《乌波·萨斯拉》中的旧神。在地球那晦暗的起源时刻，休憩在淤泥和蒸汽中的是庞大无形的乌波·萨斯拉。它没有头颅，也没有器官和四肢，软泥状的躯体如缓慢而坚定的波浪一般流淌着，变形虫一样的形态。
　　在它周围散落着外星石料雕刻成的宏伟石板，记录了创世之前的神灵们奇异的智慧。
　　传说乌波·萨斯拉是地球生命的起源。据说古老者就是根据乌波·萨斯拉的组织创造出了他们恐怖的仆人修格斯。在乌波·萨斯拉的洞穴中有数块塑造于星间的石板，据传记载着诸神的智慧和秘密。这些被称为旧钥的石板仍然被重重谜团包围着。即使是最强大的巫师也没能从探寻这些石板的道路上回归。
　　感谢在2021-10-10 18:36:50~2021-10-12 19:15:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：12紫耀45 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猕hotel 50瓶；一样 25瓶；请叫我3+2君 20瓶；Purpose、46571388 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零五章
　　“我……我也不知道……”安娜自己也处在懵怔的状态, 她只是从无限言灵之书当中看到了尼雅陷入危局。无比焦虑的情绪下，她产生了一种极为强烈的愿望，她希望自己就在尼雅的身边, 能帮助她脱险。
　　然后这个愿望就转瞬实现了, 她被无限言灵之书直接带进了天启秘境之中，甚至没有耗费一丝一毫她自己的精神力。
　　来不及思索更多, 因为安娜瞬发出的空间牢笼并不能锁住艾斯玛很久, 而那被她用凝聚灵力的一掌打散了的修格斯也在迅速恢复原状。
　　莱布尼茨和瓦尔基里飞快地取出了扎在脖颈之中的金刺，瓦尔基里转瞬完成了全身皮肤、骨骼和筋膜的硬化，此时的她可以抵御加特林枪的扫射。
　　而莱布尼茨则给尼雅、安娜和他自己均包裹了一层坚硬的冰晶层，这冰晶层并不妨碍他们活动，也感觉不到刺骨寒意，术法掌控的程度让人叹为观止。
　　刚做完自身的防护, 莱布尼茨瞬即就释放出层层冰晶牢笼, 一道又一道地套在了安娜那即将被破开的空间牢笼之外。使得尚未完全挣扎出空间牢笼的艾斯玛又被层层冰晶牢笼困住。
　　与此同时, 瓦尔基里已经挥舞着雪白的杖鞭，开始狠狠抽打那尚未完全成型的修格斯。一鞭又一鞭, 势大力沉, 引动空间层次上的封锁效应, 使得修格斯抽得四散飞溅，毫无还手之力，散落成无数的黑色粘稠液滴。
　　安娜随即上前, 帮着瓦尔基里打辅助，她口呼：“无限漩涡。”
　　她吐字成真, 修格斯散落的区域, 空气迅速形成了旋转的漩涡, 将修格斯那些散落的黑液卷起, 利用离心效应，使得这些黑液无法凝聚在一起。
　　这一头彻底控制住了修格斯，另一头莱布尼茨已经开始着手准备抓捕艾斯玛。
　　但变故就在此时发生，冰晶牢笼开始迅速融化，透过牢笼向内看，能看到艾斯玛的面庞正在发生诡异可怖的变化，龙鳞在她皮肤之上浮现，那龙鳞如同裂纹，裂隙内流淌着金红色的液体，就像是岩浆一般。
　　那些金红色的液体渗出了她皮肤的裂隙，顺着她的身躯，沿着冰晶牢笼的缝隙向下流淌，而冰晶牢笼接触到了极高的高温，正在被迅速融化。
　　莱布尼茨见状不妙，立刻奋力制造出更多的冰晶牢笼，以最快的速度套在艾斯玛的身上。然而杯水车薪，冰晶牢笼的融化势不可挡，因为四周整个大环境已经发生了翻天覆地的变化。
　　整个天启秘境中的温度都在急剧升高，大量的水蒸气被蒸发到了空中，而脚底下也传来了威胁，来回摇晃的震动使得众人站立不稳。
　　地震，这一定是艾斯玛引动了地底岩浆所造成的剧烈地壳运动。在深海时代，红龙本身就是掌控着地底岩浆世界的恐怖存在，艾斯玛显然是发动了红龙之晶带给她的力量了。
　　而天启秘境应当属于幻梦境的入口处，从他们一路行来不断向下的路径来看，可能秘境本身就是一处挖空了山峦的内部而形成的山体腹腔。而秘境也并非是脱离现实世界的地理基础而凭空存在的幻境，外界剧烈的地质变动，也会引发秘境之内的震荡。
　　地面瞬即裂开巨大的地缝，有岩浆滚滚流淌而出，整个天启秘境的温度在急速的攀升。这样的环境，已经彻底脱离开了冰雪的环境，而成为了岩浆的世界。在这样的自然环境之下，莱布尼茨即便是冰雪术法的奥术大师，也因元素相悖相克而瞬间被削弱了八成的实力，相反受到了巨大的负面影响，浑身酸软无力，无法再继续施展术法。
　　而这样的环境，却有一个人并未感到不适，相反如鱼得水。
　　尼雅已经将背上的镰刀和锤子抓在手里，并向着艾斯玛冲了过去。
　　“尼雅！住手，你立刻去寻找幻梦境入口，不要去管她！”身后，团长莱布尼茨焦急地喊道，并立刻去追。
　　安娜猛然扭头，就看到尼雅已经以极快的移动速度冲到了艾斯玛的近前。而艾斯玛已经鼓动起四周的岩浆，喷涌着要将尼雅彻底吞噬。
　　来不及去阻止她了，安娜立刻施展术法为尼雅打掩护。
　　“无限迷宫。”她伸出双掌，无限言灵之书在她双掌之间浮起，漂浮到了她的头顶，安娜的眸中爆发出神异的金色辉光。
　　伴随着她空灵的念白，言出法随，整个天启秘境忽而就像是被横七竖八切成无数不规则方块的蛋糕一般，整体被打碎重组。
　　这对安娜来说，是个非常复杂的术法，如果是在外界施展倒也比现在轻松。而现在安娜不仅要修改真实世界的自然空间规则，还要修改天启秘境自带的特殊空间规则，这给她造成了极大的负担。
　　因而虽然术法顺利施展出来，效果立竿见影，安娜却不能够坚持太久。
　　“尼雅！我封锁住她所在的空间，你快动手，我支撑不了多久！”安娜的声音传入了尼雅的脑海，尽管她距离她有一段的距离。
　　身处在一个单独的空间方块中的尼雅，暂时脱离开了岩浆的威胁，并在安娜的护送下直接来到了艾斯玛的背后。
　　她拧动身躯，将大锤轰击而出，镰刀的劈砍随之从后手袭来。一锤砸中目标，手感厚重，确然砸中，目标应声倒地，随后挥砍而来的镰刀狠狠切入对方的身躯，恐怖的力量加上刀锋锐利无匹的加持，将目标劈成了两半。
　　然而尼雅却惊愕地发现，她方才攻击到的目标并不是艾斯玛，而竟然是修格斯！因而她虽然将修格斯打成了肉泥，却并未从根本上杀死对方。
　　怎么回事？
　　她打眼一看，之前安娜用无限漩涡困住修格斯的那个位置，艾斯玛出现在了那里，她唇角带着冷笑，但面色却苍白了几分。
　　这个艾斯玛……竟然和修格斯对调了空间网格的位置，她是怎么做到的？
　　尼雅有些想不明白这件事，不仅是她，连制造并掌控着整个空间网格的安娜也不明白到底发生了什么。她现在唯一能感受到的，就是她通过无限言灵之书对整个空间的掌控，似乎被破开了一道很小的缝隙，这非常难受，就像牙缝里塞了食物残渣一般。
　　“修格斯就是艾斯玛，艾斯玛就是修格斯！”已经来到了尼雅和修格斯近前的莱布尼茨突然说道。
　　三人均极为震惊，就听莱布尼茨解释道：
　　“艾斯玛早已被替代，她不是原本的艾斯玛，而是进化成艾斯玛的修格斯。她身侧的那个修格斯，也就是替身人偶露易丝，应当是最新出现的一个修格斯，还很虚弱，需要吞噬更多的人。它们修格斯之间，应当存在某种可以彼此无缝替换的机制，它们说到底其实是一种生物，个体之间的界限没有那么明显。”
　　这简直是bug！尼雅内心陷入无可奈何的愤恨情绪中。
　　“等等，如果真是这样，那么融合了红龙血晶，又拥有无限黄金刺的修格斯，到底是一个怎样的存在？”安娜心念电转，提出了这样的问题。
　　“尼雅！快离开修格斯！”莱布尼茨似乎突然想到了什么，整个人猛然扑出，将身侧的尼雅狠狠向一侧推去。
　　猝不及防的尼雅一下子向后跌去。
　　与此同时，瓦尔基里也快速移动了起来，她也察觉到不对劲，要立刻去营救尼雅和团长。
　　在破碎的空间之中，就在那堆满黄金的喷泉之下，出现了一个黑洞深渊。喷泉在方才的地裂与岩浆喷涌中已经翻倒、裂开，地洞不很明显地展现出来，上方还掩盖着一层薄薄的碎片和金币。
　　而此时，这个地洞所在的空间网格的位置，距离尼雅很近，就在她的侧后方。
　　瓦尔基里一瞬奔袭而出，以她极为强大的身躯力量，突破空间网格的桎梏。在这片空间网格中，安娜是刻意给艾斯玛与修格斯施加了负面的禁锢力量，而尼雅和两位团长在网格空间中是可以随意移动的，一如在正常空间之中一般。
　　瓦尔基里一步跨出就是十数米的距离，但即便如此，她仍然赶不及了。
　　莱布尼茨的这一推使得尼雅恰恰好就往洞口跌去，而就在她跌出去的那一刹那，眼前被尼雅打成碎末的修格斯忽而闪电般变形，化作一柄漆黑坚硬的长刺，如同标枪一般扎入了莱布尼茨的侧腹之中。
　　尽管给自己施加了冰晶防护，但此时岩浆满布，秘境内高温如同炙烤，莱布尼茨的术法被削弱到了极点，冰晶防护也失去了应有的硬度，被瞬间洞穿。
　　“团长！！！”尼雅眼睁睁看着这一幕发生在眼前，惊呼出声，目眦欲裂。
　　“走！别回头！”莱布尼茨口喷鲜血，疾呼出声。
　　尼雅就算想回身营救也做不到，她被莱布尼茨这一推，径直就撞碎了洞口的那些虚掩着的碎块与金币，整个人霎时失控般坠落进去，根本无力回返。
　　而距离洞口还有十来米的安娜，其实在施展空间分割术法时，就已经感知到了那个洞口。不过为了帮助两位团长牵制住艾斯玛和修格斯，她没有把太多的注意力放在那洞口之上。
　　当她看到瓦尔基里向尼雅冲去时，她就已经意识到了瓦尔基里要做什么，于是紧跟在瓦尔基里身后，向着洞口冲去。但她速度不及瓦尔基里，此时状况突变，她一下也应对不及。
　　眼见着团长中刺，迟来一步的瓦尔基里无比愤怒，她用手中的杖鞭一下缠住了那根修格斯变化而成的黑刺，试图将其扯出来。彼时修格斯已经在入侵莱布尼茨的身躯了。
　　这一缠不要紧，修格斯直接反向顺着杖鞭向瓦尔基里爬来。瓦尔基里全然不退缩，徒手抓住修格斯，以自己铜皮铁骨的身躯硬抗修格斯的吞噬。
　　谁也想不到，原本被尼雅那一锤子加一镰刀打得奄奄一息的修格斯，竟然还有这种变形之力，并且生生拖住了两位团长，使得他们一时丧失了战斗力。
　　安娜下意识要去营救，却听到瓦尔基里高呼：“快走！跟上尼雅，别管我们！”
　　挣扎犹豫的时间可能只有千分之一秒，安娜最终咬牙，迅速做出了抉择。尼雅的分量还是在她心目中占了上风，而此时就算她留下，似乎也找不到更好的手段去压制修格斯这种变态的生物。远处，艾斯玛还在虎视眈眈，情况着实不妙。
　　她立时给艾斯玛上了三道目前为止她所能掌控的最为坚固、难以破解的空间牢笼，并口呼“万箭穿心”，在牢笼之内引动风暴般的空间穿刺，试图在牢笼内绞杀艾斯玛。
　　看着艾斯玛在牢笼内抵御她的绞杀，浑身上下血流如注，无比恐怖。安娜不再耽误工夫，在悲绝的情绪中撇下两位团长，也跟着跳入了地洞之中。
　　对不起，但请你们一定要活下来！我也一定会帮助尼銥譁雅找到猫神巴斯特！在坠入黑洞的茫茫失重感中，安娜眼角有剔透的泪花如珠串般在黑暗的洞穴内连成晶莹的丝线。
　　作者有话说：
　　要进幻梦境了。
　　感谢在2021-10-12 19:15:09~2021-10-14 18:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 5个；豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pp 70瓶；秋意、晚舟争渡 20瓶；wandan 18瓶；以溪 3瓶；七三i 2瓶；万年总攻的云凌、小蚂蚁、且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零六章
　　失重的感觉非常难受, 下坠的过程超乎想象得漫长。这样的坠落，仿佛要跌穿了地心，直接落入宇宙之中。
　　尼雅在这种漫长的坠落中几乎陷入了一种混沌的状态之中, 四周一片漆黑, 伸手不见五指。她好像感受不到自己的身躯了，进而连自我的意识都淡泊而去, 只有一丝潜在的感知还在告诉她, 她仍然是一个活着的个体。
　　也不知坠落了多久，眼前终于出现了一些变化，有无数发光的球体从她身侧掠过，尼雅眯起眼来，长久身处黑暗使得她在接触到光源的刹那，感受到了格外的刺目之感。
　　这一大群光球如同空中浮游, 海中水母, 悠然地徜徉在黑暗之中。尼雅难以分辨它们到底是不是活着的生物, 还是只是一种奇特的、她所难以理解的自然现象。
　　掠过这一片光球后，四周的黑暗发生了一些变化, 那种浓稠的黑暗似乎变淡了许多, 取而代之的是灰黑的色彩。在这片灰黑的世界之中, 能看见犹如墨汁化开的一道道凌厉的黑色长影。这些长影如同有翼长蛇，又似恶龙，它们闪电一般若隐若现, 每当出现都伴随着一阵歇斯底里的狂笑，这狂笑声难辨男女, 极为尖利刺耳, 洞彻人心。
　　它们就好像是在嘲讽尼雅的不自量力, 嘲讽她对镜面世界的一无所知。
　　尼雅精神麻木地掠过这一片狂笑的黑蛇地域, 眼前终于出现了一道雪白的空间裂隙。强风出现了，尼雅面庞的皮肤都被吹起了褶皱，她呼啸着穿越过裂隙，猛然地扎入了一片充斥着强光的世界。
　　短暂的失明袭来，尼雅在目不可视的状况下继续下坠了好久，才终于能够勉强睁眼视物。眼前的景象让她陷入了无与伦比的震撼之中。
　　她从一大片倒悬着的雪域高原坠落下去，头顶是倒悬着的连绵不断的雪山山脉，重峦叠嶂。
　　而正上方是一片建立在山谷中的城市群，中央有一处很明显的金字塔般的高耸建筑，塔尖立着一颗眼球般的装饰物。那正是穆兹达赫伦的天启教通天祭坛。不过此时，这座城市正在缓慢地崩塌，有岩浆从地底喷涌而出，逐渐吞噬了头顶的一切。
　　此时的尼雅，犹如背上绑着火箭一般高速远离脚下的岩浆世界，地心引力完全化作了反方向的一种引力，不断地拉扯着她远离穆兹达赫伦，飞跃向天际之中。
　　正值黎明时分，天地间阴阳交割，穆兹达赫伦的天空被火光映照得通红，而她即将坠落的那处世界的天空则是一片鱼肚白。
　　红、白、黑，三色混杂在一起，雪域高原的阴沉密云与幻梦世界的单薄舒云彼此拉扯，犹如墨汁在清水中沉淀而下的模样，配合着那红白黑三色，糅合成一幅瑰丽奇幻的天空画卷。
　　方位颠倒，天地倒悬，她竟然以一种完全意想不到的方式坠落进入了那片她一直仰望、遥不可及的天际世界之中。
　　可那天际的倒悬城市群，难道不该就是我的家乡吗？而我现在应当正在进入幻梦境，幻梦境又怎么会是我的家乡？难道我一直以来，都对天际的倒悬城市群有所误解吗？
　　仔细观察她即将坠落的那片土地，辽阔的幻梦世界，她在高空中也不能一眼望穿全貌。但所见之处，远有高耸的山峦，近处是一片碧绿的丛林，中间夹杂着不少泪珠般的炫彩湖泊，细细数来有七处，互相之间可以连成一条形似北斗七星的图案。
　　而在森林的彼端，似乎有蔚蓝的海洋铺展开来，但尼雅已经坠落到了较低的高度，无法看清远洋的全貌。
　　而最关键的是，她看到森林的远处，在七星湖泊联结后向北的延长线上，有一座神庙，那神庙太让人熟悉了，尼雅深深地意识到自己来过这里。那就是布巴斯提斯神庙！
　　意识到这一点后，她就一头扎进了森林之中。在撞断数条树枝后，她浑身剧痛地被数条藤蔓拦截，挂在了林木茂密、薄雾弥漫的原始丛林之中。
　　“啊……”尼雅浑身像是散了架似的，没有一处是不痛的，挂在树藤之上，半晌无法继续动弹，只是疼得不断呻/吟。
　　缓了片刻，总算是疼痛稍稍减缓。可尚不等她从藤蔓之上挣扎出来，上方忽而又传来了哗啦啦的枝叶断裂之声，又一人从天而降，并且精准地沿着尼雅坠落的轨迹而来，笔直地向尼雅撞来。
　　“安娜？！”尼雅霎时认出了这位“天外来客”，而眼见着要撞上尼雅了，安娜惊叫了一声，只来得及调整了一下下落姿态，让自己的后背朝下，就和尼雅砸了个满怀。
　　尼雅被砸得闷哼一声，只觉得五脏六腑都要被挤出去了，然而藤蔓也支撑不住，在坠落的势能与两个人的体重叠加的冲击之下应声而断，二人顿时栽在了地上。
　　尼雅做了肉垫，感觉自己浑身的骨头都碎了。幸而身下的地面有着很厚的腐殖层，柔软非常，起到了一定的缓冲作用。
　　而上方的安娜也没好到哪里去，金发散乱，浑身的衣服都被刮破了，同样也是散了架一般动弹不得。即便如此她也怕压坏了尼雅，忙从她身上努力挪开，然后又挪回来，急切地观察尼雅的身子，询问她有无伤着。
　　“对不起……你哪里不舒服，有没有很疼的地方？”她迅速地检查尼雅身上的骨骼，这是出于一个医生的本能。
　　“我没事……我没事……咳咳……”尼雅缓了缓，说道。好在作为猎人她虽然看着纤瘦，但身体的强度还是超一流的。骨头没有断，各项机能都算是正常。
　　“你自己呢？别老顾着我。”尼雅转而问安娜，并抬手去触摸她身上的骨骼，检查有没有伤口。
　　“我没事……”安娜苦笑了一下。
　　“你……跟着我一起进来了，那么老师和团长呢？”尼雅又问。
　　“他们……”安娜深吸一口气，却说不下去了，只是转而道，“他们一定会没事的。”
　　尼雅一时沉默，她明白安娜此话背后的含义，也没有再仔细询问了。回想方才她看到的天启祭坛坍塌，整个穆兹达赫伦被岩浆吞噬的场面，她心有戚戚，只能为老师和团长默默祈祷。
　　二人竟一时陷入了无话可说的沉默境地，满心的悲怆、无力、愤慨，她们只能通通咽下，继续去完成这一次无比艰辛，几乎难以见到希望的旅程。
　　原地休憩了片刻，尼雅缓缓从地上站起身来，拍了拍身上的尘土，扶着安娜也站起来。二人整理了一下衣装，检查了一下身上的装备。她们目前体力和灵力下降到了五成，精神力还算充裕，约有七成。只是因为屡屡遭受挫折，意志力和信心都遭受着折磨，这无形之中也削弱了她们的精神力。
　　安娜重新将金发盘起，尼雅将她耳畔的碎发挽在她耳后，擦试了一下她面庞上方才被树枝划出的一道血痕，有些心疼地将她抱进了怀里。
　　“怎么了？”安娜轻声问，抚摸她的后背。
　　“你受苦了。”尼雅道。
　　“乱说什么呢，你才是受了大苦。”安娜眼眸泛红，有泪光在眼中打转。
　　尼雅本想说安娜完全可以不必跟着她进来冒险，九死一生。但话到嘴边又被她咽了回去，她不能说这样的话，因为她知道这是安娜的选择，她内心必然是有着最为强烈的诉求，无限言灵之书才会创造奇迹一般地把她送进了那样危险的天启秘境之中。
　　她怎么能说这样的话呢？这是辜负了安娜对自己那颗无比热忱的心。
　　尼雅松开了怀抱，轻轻揽着安娜的腰肢，垂首抵着她的额头，道：
　　“我们现在应当已经进了幻梦境了，这里是一个完全陌生的世界，你害怕吗？”
　　“不怕，我们两个人在一起呢。”安娜笑了。
　　“但是我害怕……我害怕失去你。”尼雅颤声道。
　　“你又乱说话，怎么了？这不像你……”安娜轻轻抚摸着尼雅消瘦憔悴的面庞，她那蔚蓝的眸子有些晦暗，藏着饱受打击的沉重与难堪。
　　“我不明白这世界到底是怎么了……你瞧见了吗？我们从穆兹达赫伦坠落进入了幻梦境，在幻梦境中，原本的世界才是倒悬着的。这里应当就是我一直能瞧见的天际倒悬之城。为什么会这样？我一直以为那里……那里是我的家乡……”尼雅说着说着，竟悲从中来，隐隐啜泣起来，有泪花从眼角溢出。
　　千辛万苦，她历经千辛万苦，结果寻找到的答案却如此的荒诞，难道一切的希望只是梦幻泡影吗？
　　安娜的心绞痛起来，她好像是第一次看到尼雅这样隐忍地哭泣，哭得让她心碎。她为她拭去眼角的泪花，不断地去亲吻尼雅的面颊、唇角，试图转移她的注意力。
　　“尼雅，不哭。”安娜轻声道，她自己已然流下泪来，“我还在你身边，不管有多少的骗局、幻境，我是真实存在的，除非你不要我了……”
　　“不！”尼雅忙不停地摇头，“不，我不可能不要你，你是我唯一……我现在的唯一……所以我……我害怕失去你，我害怕……”
　　尼雅哭得更厉害了，上气不接下气。
　　安娜却流着泪笑了出来，她情不自禁亲吻尼雅的唇瓣，温热柔软的触感伴随着泪水的咸润，将尼雅濒临崩溃的情绪拉了回来。尼雅收紧了手臂，迫使二人的身躯紧紧相贴，她深深含吻安娜的唇瓣，近乎要将两个人融在一起。
　　这一吻从情感勃然爆发而带来的激烈，逐渐转入缠绵，终究是缓缓渐分。二人静静相拥良久，直到情绪逐渐平稳，回复了冷静为止。
　　尼雅此刻心中无比庆幸安娜在自己身旁，如果不是有她，此时的自己可能确实已经陷入精神崩溃，从心理上无法再继续这趟恐怖的旅程了。
　　如今理智回返，安娜就是她理智的稳定器，是她的心灵支柱，灵魂最温暖的港湾。
　　“走吧，我刚才看到了布巴斯提斯神庙，应当就在正北方，我们尽快找到猫神巴斯特。”尼雅整顿情绪，抹去了自己和安娜面上的泪痕，打起精神道。
　　“好。”安娜挽住她的手臂，二人互相搀扶着、依靠着，小心翼翼地向着森林深处走去。
　　这里应当是传说中的迷魅森林的入口。尼雅此时内心有一种困惑，她与安娜应当是以完整的身躯进入了幻梦境，但进入幻梦境的方式却如同做梦而魂入了一般，她不知这是怎么一回事，发生在她身上的一切，似乎都与传说不符。
　　但事到如今，只有既来之则安之了。她握紧了安娜的手。
　　……
　　此时，穆兹达赫伦城以北十数公里处，猎人团临时驻扎的营地内，查兰也拉住了朵丽丝的手，此时多丽丝已然因情绪激动而落下泪来，查兰攥住她的手将她揽入怀中，而所有的猎人们都陷入了一片悲怆之中。
　　不远处的穆兹达赫伦城，变成了一片火海。天崩地裂，岩浆喷发，恍如人间地狱。前往侦查的猎人团队员克里斯蒂安与凯瑟琳带回了噩耗，通天祭坛已经全部垮塌，主体建筑被岩浆吞噬，那里是岩浆喷发的根源地。而她们在城内搜索良久，没有找到两位团长和尼雅，也没有见到凭空消失的安娜，只看到无数哀嚎的穆兹达赫伦人被岩浆和烈火吞噬。
　　他们也无力施救，只能忍痛回返报告。
　　“走吧！”查兰眼含热泪，但强忍着没有流出。她道：
　　“我们要相信团长们自然会逢凶化吉，他们一定会赶上来的！喷发的岩浆很快就要弥漫到我们这里来，我们要尽快往山上走了！”
　　众猎人根本来不及悲痛，就收拾起行囊，顶着漫天风雪，向大雪山深处行去。
　　作者有话说：
　　这章写到尼雅哭泣时我自己也流泪了，莫名带入感强烈。
　　感谢在2021-10-14 18:55:53~2021-10-16 18:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明路、子叶子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你真甜 30瓶；夜月 20瓶；呱QAQ 10瓶；41726921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零七章
　　北地冰原的寒风万年不停歇地吹拂着, 而这场漫天的大雪也永无止境地下着，好似誓要覆盖整个世界才肯罢休。
　　猎人团顺着山谷夹缝逐渐来到了班克亚峰西麓的那个小镇。与其说是小镇，不若说这里只是一个简陋的补给站。几座石头房子矗立在此, 两间大屋可以住人, 其余则是仓库，曾经堆积着一些珍贵的燃料与粮食。
　　两间仓库之间有一个只盖了屋顶的棚子, 那里面残留着不少残肉, 是牛羊肉和鸡肉，被啃食得乱七八糟，棚子内有一股狗的尿骚味。这里应当是养狗的狗圈。
　　铁轨在此便已断绝，轨道旁还有诸多被冰雪覆盖的枕木与钢材，仿佛等待着工人继续将它完工。那科考列车就停靠在断头铁路的尽头，没有了喷吐的蒸汽和燃烧的锅炉, 它安静得令人不适, 铁黑色的车身也逐渐被大雪覆盖成银白。
　　车厢里已经没有人了, 而第七节餐车车厢之后拖挂了三节全新的货厢，此时内里已经搬空, 侧面的车厢门大敞着。
　　查兰和奥加尔队长亲自打前阵, 进入车厢侦查, 他们仔细检查了一下货厢，内部地板有拖拽的痕迹，刮蹭出很深的白痕, 似乎是运载了某种沉重坚硬的大型机械。车厢内部也充斥着一股煤油的气味，猜测可能是某种煤油驱动的工程机械。
　　“他们要干什么？挖山吗？”奥加尔感到非常费解。
　　查兰没有回答他, 而是往前方的车厢走了一趟。餐车厨房和食品库内部已经没有残余的食物了, 全部被运空。而前方每一节车厢都被搜刮得干干净净, 唯独在第三节车厢的302号房, 查兰看到了散落一地的文件纸，这些文件纸都被撕碎了摔在地上，似乎车厢内的人走时非常匆忙，根本没来得及收拾这些碎纸。
　　查兰将这些碎纸收拢起来，然后与奥加尔出了车厢。
　　距离列车有一段距离处，朵丽丝、阿曼和山猪蒙安保护着仍然处在虚弱状态的猎人团其余众人。
　　她们派出了狼团的雪兔凯瑟琳、水蛇洽图雅和盾马团的克里斯蒂安、康彤四人组成了一个侦查小组，正小心翼翼地去探查那几座石屋。两位队长查完了车厢，便立刻去协助她们。
　　不过，这几座石屋已经搬空，尤其是那些本来堆放着物资的仓库。
　　住人的主屋那厚重的木板门大敞着，任由风雪出入屋中。屋内一片狼藉，桌椅板凳都已翻倒，铁锅盛着的肉汤也打翻在地，虽然在极寒的气温下已经冻成了冰，但仍可判断打翻的时间并不长。
　　床铺被清空了，原本铺在上面的兽皮、被褥这些东西都被拿走了。还有墙上挂着的一把猎-枪也不见了，那钉子周围形成的印记证明了这里曾挂着一把猎-枪。
　　倒是靠窗的一张满是划痕的桌子上留下了一个笔记本，猎人们起初以为是这里的看守人的笔记本。查兰将其翻开，众人围上来看，惊讶得发现这笔记本的字迹极为漂亮，且文笔流畅、隽永，应当是一个读过书、有着很深文学修养的人的笔记本。
　　这是日记本，其上记下了不少内容。
　　查兰在笔记本皮质封壳的左下角找到了一个缩写刻印，她判断道：
　　“这是纽特·布林肯的笔记本。”
　　“纽特……就是那个布林肯家的小儿子？”康彤问道。
　　克里斯应道：“对，瑞恩·芬奇、纽特·布林肯和阿尔伯特·亨廷顿，这三个人是科考列车上的三个贵公子，本身也组成了小团体，关系很好。”
　　“我看他们不见得关系很好。”查兰忽而道，她此时恰好翻到了最近的一篇日记，这篇记录就是昨天写下来的：
　　【2月28日，大雪。
　　阿尔伯特一定是疯了，芬奇也已经吓傻了，根本没有反抗的胆子。我不能再这样下去，必须找到机会与他们分开行动，否则我们一定会丧命于那雪山之巅。
　　但是我找不到办法，我绞尽脑汁也想不到办法，那个黑影监视着我们，还有那个恐怖至极的人，不，应该称作为怪物。
　　该怎么办才好？如果大哥在该多好，我真是没用……】
　　黑影，恐怖至极的怪物，他这是指的什么？在场所有看到日记的人，内心都升起了这样的疑惑。
　　“看来，科考团应当是被控制住了，他们当中可能绝大部分的人根本就不想再往山上去了，但却被胁迫着必须要继续前进。”奥加尔道。
　　“他这是故意将笔记本留在这里？还是说只是不小心？”洽图雅问道。
　　“我倾向于前者，他这是在向我们求援，故意将笔记本留在这里，也许是在给我们留什么信息。”查兰快速翻阅了一遍笔记本，但暂时没有发现更多有用的信息。
　　此时康彤问道：“他笔下的这个大哥，指的是托尼·布林肯？”
　　“应当是的，可惜的是，托尼·布林肯被奈亚拉托提普附身，在皇宫山晚宴之后就彻底失踪了。他的这个身份现在已经暴露，我估计那个恶魔可能已经放弃了托尼·布林肯的皮囊，这意味着托尼·布林肯已经彻底从这个世界上消亡了。”查兰回答道。
　　“真是可怜……”一旁的雪兔凯瑟琳不禁感叹了一声。
　　“那么，所谓的黑影或者怪物，会不会就是指你们说的奈亚拉托提普？”洽图雅问道。
　　“不，我想应当不是。”查兰摇头，康彤和克里斯也跟着摇头，“奈亚行事诡谲，超乎常理，且最喜欢挑拨离间，看人类自己内斗。祂就是恶魔，恶魔就是祂，你们觉得恶魔会变成监工一路押送科考团上山吗？尽管我也认同奈亚拉托提普可能与控制本次科考行动的幕后黑手后一定的关联，但奈亚一定不是明面上控制科考列车的人。它或许也在车上，或许就是科考团中的某个人，但一定会隐藏到最后。”
　　“既然如此，查兰队长认为黑影和怪物到底是指谁？”奥加尔问道。
　　查兰回答道：“很大的可能性与兰开斯特家的约翰与露易丝有关，虽然这两个人并不在列车上，但实际上约翰与露易丝应当本身也不是他们自己，而是被某些存在彻底挤占了肉身。现在这两个身份也都暴露，内里降临的存在一定是换了皮囊上了车。我严重怀疑，新皮囊应当是安娜教授曾经的助手莱尼·梅森博士，和他的妹妹普莱达·梅森小姐。”
　　查兰的分析确然契合了在场很多人的猜测，大家一时间都陷入了沉默。
　　对这个补给站的搜查接近尾声，众人基本得出了一个结论：科考团列车在这里停靠后，全员下车，搜刮了整个补给站的物资，甚至将补给站内的看守人也一并掳走了。现在他们都上山了，在补给站的外缘处，尚有许多凌乱的雪地痕迹未被彻底掩盖。那都是雪橇的痕迹，还有很多的人类足迹和犬类爪印，以及长长的，向远端蔓延而去的雪橇划痕。
　　查兰让队员们将准备好的雪橇取出来，合力拴好风帆，将雪橇联结在一起，紧接着查兰在雪橇队伍的两侧竖起了空间屏障，阻挡横向的大风。雪兔凯瑟琳鼓动风雪从后向前吹拂，吹动风帆，拉扯着众人迅速向前驶去。
　　风雪迷蒙之中，他们终究彻底进入了雪山深处。
　　天际泛白，漫长的夜晚终于还是过去了。但阴云密布，始终也不见日头。远端，雄伟而贫瘠的神秘尖峰始终阴沉地耸立着，朦胧的光线倾泻在白色的积雪、淡蓝色的冰层以及巨大山坡上裸露在外的黑色岩石之上。可怖的山间飓风时断时续地横扫过荒凉的山巅，在这凛风的韵律中夹杂着某种音乐般的狂野笛声，这种若有似无的笛声覆盖了相当宽广的一段音域，它勾起了某种潜意识里的恐惧，令猎人团感到焦躁不安，甚至害怕。
　　“你们有没有听到什么？”忽而，奥加尔询问所有人道。
　　“听到什么？”众人有些迷茫。
　　奥加尔仔细倾听，片刻后模仿道：“Tekeli-li，Tekeli-li……”
　　众人仔细倾听，呼啸的风声中，似乎确实隐隐有这样古怪的音节传来，但谁也说不出个所以然来。
　　……
　　尼雅手持着镰刀砍断了眼前拦路的荆棘，终于带着安娜穿出了一片极为难走、满是古怪植被的地域。
　　而展现在眼前的却是一片沼泽，这让她们一时无处下脚。虽说尼雅在高空中看到了布巴斯提斯神庙，但望山跑死马，要走到那里着实有一大段艰难的路。
　　“你说，这幻梦境内有没有人类居住？”身后的安娜问尼雅。
　　“我想……也许会有人活动，但那都是做梦的人吧。怎么会有人居住在这里呢？这里完全是一片原始的状态。”尼雅道。
　　“可那布巴斯提斯神庙是怎么建造起来的？难道是猫神自己找了一堆石头搭建起来的吗？祂何必要这么做呢？神庙是人类才会建造的建筑，本身建造的目的就是让人去祭祀神的，若只有神而没有人，那么神庙也不会存在。”安娜道。
　　安娜说得很有道理，尼雅思索了片刻，道：“也许确实有生命栖息在幻梦境中，但可能并不是我们所想象的人类。”
　　尼雅想着该如何蹚过这一片沼泽，安娜道：“你帮我去找点木板来，我铺一条路，你背着我快速通过。”
　　“好。”
　　尼雅拎着自己的镰刀，找准了附近的一棵一人抱粗细的树木，这大概是这附近最年轻的树了，那些数人合抱粗细的千年古木，尼雅就算想砍也得费很多的力气。
　　尼雅的镰刀无比锋利，加之她力道十分巨大，一刀下去，便将这棵树砍断了一半。出乎意料的是，从断口处飘出一股酒香来，竟有金黄色疑似酒液的汁水从树木内部流淌出来。
　　尼雅吃了一惊，她也不知眼前这棵树到底是什么树，难道是自己就能酿酒的树？
　　见状，安娜也凑过来，她非常大胆地用手指沾了一点汁液放进嘴里品尝，尼雅惊得忙拉住她的手，结果还是迟了一步。
　　“没事，你尝尝，真的是酒。”安娜面上露出了笑容。
　　尼雅闻言，也沾了一点汁液，刚要放进嘴里，忽而一个黑影从侧方向她扑来，她反应极为迅速，护着安娜躲闪开来，一镰刀劈去，只听一声尖利的嘶吼，她好像劈中了什么。
　　那黑影落在了不远处，返身对着她们嘶叫，原来竟是一只大老鼠。这老鼠有一颗足球那么大，尾巴被尼雅砍断了，血流如注。也不知出于什么原因，它突然攻击尼雅二人，疼痛更是激发了它的凶性，它的嘶叫招来更多的伙伴。
　　四周的草丛中传出沙沙的声响，更多的大老鼠出现了，它们一起向着尼雅和安娜嘶叫，并不断包围而来，试图将尼雅和安娜逼入沼泽之中。
　　尼雅和安娜后退了好几步，已经来到了沼泽的边缘，退无可退。尼雅刚要咬牙去杀这些老鼠，安娜忽而拉住她，道：
　　“你瞧，那老鼠竟然堵住了你砍出来的裂口。”
　　尼雅定睛一瞧，确实看到了好几只老鼠嘴里叼着一大团木棉絮，不停地往裂隙内封堵。
　　“这……难道说那些酒是这些老鼠酿造的？”尼雅简直觉得不可想象。
　　“这里是幻梦境，什么事都有可能发生。”安娜从伸缩腰包中取出了自己的钱袋，从里面摸出了五枚金币，抛洒向老鼠群。
　　这五枚金币迅速被五只老鼠飞起咬住，安娜道：
　　“感谢你们的款待，一场误会，我同伴不小心伤了你们，我们很抱歉。”
　　老鼠们吱吱吱的乱叫着，仍然围着不罢休。安娜忙将钱袋子里的所有金币都取了出来，抛洒给这些老鼠。老鼠们得了金币，吱吱吱地仿佛开了一场讨论会，然后便又如潮水一般退去了，只剩下那只被尼雅砍了尾巴的老鼠，愤慨地朝尼雅嘶吼了两声，最后调转脑袋离去，二人发现它的尾巴已经愈合并开始重新生长了。
　　还不等二人庆幸逃过一劫，忽而身后传来了翅膀扑打的声响，二人一回头，就见一头浑身漆黑，背生双翼，形貌丑陋诡异的怪物向她们飞来。
　　二人顿时紧张地进入战斗状态，可这怪物却立刻拔高远离他们，似乎并不是来袭击她们的。它在二人头顶盘旋了好几圈，直到二人疑惑地解除了战斗状态，它才又飞下来，并将它的两个粗大的后肢递给二人。
　　尼雅和安娜终于明白了它的意思，这是要她们抓住它起飞？
　　二人尝试着伸出手抓住它，这怪物立时鼓动双翅，拔地而起，它可真是有劲儿，一下子就将两人带入了高空之中，并迅速向着迷魅森林的北面飞去。
　　“谁派你来接我们的？是猫神巴斯特吗？”尼雅尝试着问。
　　神奇的是这怪物听懂了她在说什么，随即摇晃着脑袋作出否定。
　　“是诺登斯大神吗？”尼雅又问。
　　怪物点头，并作出垂首恭敬状，看来这怪物有智力，且是幻梦境之主诺登斯的奴仆。
　　看来她和安娜不用再在森林中冒险了，诺登斯察觉到了她们进入幻梦境，祂派了手下的奴仆来接她们，也许接下来，她们将会从诺登斯的口中，得知整个世界的真相。
　　作者有话说：
　　再次开启双线并进模式。
　　本章有一段描写雪山的段落摘抄（有改动）自《疯狂山脉》，摘抄的目的是让大家感受一下洛老的文笔和描摹。感兴趣的小伙伴可以自行去找《疯狂山脉》来阅读，这对你理解我现在所写的这一段剧情有帮助。
　　感谢在2021-10-16 18:49:21~2021-10-17 17:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：比丢 15瓶；胖花 10瓶；迟诺 8瓶；真实猛狮，不虚一切 5瓶；七三i 2瓶；41726921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零八章
　　怪物带着尼雅和安娜飞行了相当一段距离, 越过茂密的丛林，她们看到脚下出现了一些古怪的城池，建筑都是茅草房顶、夯土而成的原始屋宅, 稀松地点缀在城中, 道路上空无一人，尽管无人居住, 却也并不显得衰败。
　　神奇的是, 这些屋宅、街道中，满布着各种各样的猫咪，它们悠闲自在地或匍匐在屋顶上，或行走在街道上，仿佛这座城池就是属于猫咪的城池。
　　建筑群的正北侧簇拥着一大片祭祀区域，祭祀区内有大大小小各种更为精美牢固的建筑, 多以石造为主, 而其中最大的一座, 便是布巴斯提斯神庙。
　　掠过城池，怪物将她们放在了布巴斯提斯神庙高耸且漫长的阶梯下方, 它并不带着她们上去, 大约是因为身份等级的缘故。
　　这奇怪的怪物扑棱着翅膀飞走了, 留下安娜和尼雅凝视着眼前高耸的神庙，一时踯躅。
　　不久，她们相视一眼, 牵起手来，开始攀登神庙。
　　刚踏上第一步, 她们就感受到了一种奇怪的对抗力量压制着她们, 这是一种很难以形容的感受, 就好像本来沉睡在香甜的梦境之中, 却有一只手提着她们头顶的发丝要将她们唤醒，她们为了继续这个香甜的美梦，不得不强行与这只手对抗一般。
　　“走快点，我坚持不了多久了。进来之后，我才能庇佑你们。”此时，安娜和尼雅的耳畔忽而响起了一个声音，是很好听的女声，尼雅听到这个声音顿生一股亲切之感。
　　是黑糖吗？她有所感应。
　　二人一面对抗着那股拉扯着她们的力量，一面努力加快脚步，攀登过上百级的台阶，终于冲进了神庙之中。在此过程中，安娜似乎升起一种既视感，她觉得自己来过这里，虽然并未攀登到神庙之上，但至少她曾经在神庙的脚下徘徊过，这附近的景象分外熟悉。
　　一来到神庙最上一层，看到这金字塔般的建筑上出现了古罗马式的大殿，看到大殿门口出现的两尊手持法杖和乐器的猫头女身的塑像，尼雅就明白她确实曾在梦中来过这里。如今她到底是在做梦还是身处现实，她竟然有些分不清了。
　　她与安娜逐渐步入了略显黑暗的神庙内部，这一回不像上一次，尼雅没有看到白发白须的老者出现，她只是看到了一只黑猫趴伏在神庙中央的一张黄金祭台之上，看上去很虚弱，但蔚蓝的眸子却一瞬不瞬地盯着她。
　　“黑糖！”尼雅激动地呼唤出声，这只黑猫对她来说是非常特别的存在，陪她渡过了刚穿越时的迷茫期，曾经也是她心灵的支柱。尼雅至今对黑糖的消失耿耿于怀，如今来找黑糖，尽管是猎人团下达的任务，但也是她本人的心愿。
　　“我不叫黑糖，愚蠢的家伙，你要尊称我为巴斯特神。”黑猫不满地摇晃着尾巴，用那尼雅非常熟悉的鄙视眼神看着她。
　　尼雅一时有些哭笑不得，但内心还是满满的感动，于是她顺从地说道：
　　“好，尊敬的巴斯特神，能再一次见到您，我打心眼里高兴。”
　　黑猫似乎有些不大自在地挪了挪两只前爪，面无表情的猫面孔似乎也显示出一丝别扭的神色。
　　此时，安娜开口问道：“请问，尊敬的巴斯特神，我们现在是否就是身处幻梦境中？”
　　“是，你们现在位于幻梦境西部的乌撒城中，这里是我的地盘。”
　　“我们确实是以真实的身躯进入此地的吗？”安娜继续问道。
　　黑猫蔚蓝的眸子微微眯了起来，道：“你们对什么是真实一无所知，但我姑且回答你，是的，你的灵魂和你的身躯此刻并未分离。”
　　“恕我愚钝，您说这话是什么意思？”
　　黑猫摇晃的尾巴缓缓落下：“我问你一个问题，你们是以入梦坠崖的方式进入幻梦境的，一般来说，只有你们的灵体才能以这样的方式进入。但实际上你们确然以真身在此，那么这意味着什么？”
　　安娜一时陷入了沉思，尼雅思考这个问题却有段时间了，此时说出了她的猜测：
　　“是不是说……幻梦境与镜面世界，本为同源？”
　　她此言一出，安娜顿时无比震惊，扭头看向尼雅，眸子睁得大大的。而祭台上的黑猫则咧开唇瓣，露出尖牙，笑了起来：
　　“哈哈哈哈……尼雅·李，你不愧是诺登斯神选中的破局人，你的感觉非常的敏锐。”
　　破局人？尼雅和安娜同时对这个词敏感起来。
　　巴斯特继续道：“你说的很对，幻梦境确实与你所称之为的‘镜面世界’本为一体，因而可以说你们本来就存在于幻梦境中，自然可以用真身自由穿梭于此。
　　“实际上我们称呼‘镜面世界’为博弈场，那里是一处战场，几乎随时随地，每一处隐秘的角落里，都在发生着诡异的争斗，那里面的人们很难察觉世界的真实状态，只有你们……猎人们，是最靠近真相的群体。
　　“哦，当然，还有那自诩为神之仆从的圣教教廷，它们也打从一开始就知道世界的真相，博弈场，就是他们的主子制造出来的。”
　　“怎么会……这样……”安娜的世界观遭到了剧烈的冲击，此时身子有些摇摇欲坠，尼雅忙伸手揽住了她的肩背，支撑住她。
　　“是谁与谁在争斗，争斗些什么？”尼雅问。
　　黑猫仍然没有正面回答这个问题，转而说了一句意味深长而富含哲理的话：
　　“谁知道呢，总之混沌既是世界的本源，不争斗，又如何能挣脱混沌呢？”
　　“如果镜面世界既是幻梦境，那么你们为何不能自由出入那里？”安娜追问，她声音拔高了不少，语气中也少了尊敬。此时的她心绪波澜起伏，有些难掩激动。
　　“我说了，博弈场是圣教教廷背后的主子创造出来的，但这个创造是无心的，并非祂们主动而为。以至于后续我们发现博弈场的存在时，这个世界空间已经发展成熟到了一定的程度。博弈场自主发育而成的时空规则极难破除，我们只能以间接降临的方式进入其中。越是强大的存在，越是如此。更有甚者，甚至完全不能够降临其中，比如诺登斯大神。比如……某些连名字都不能去提及的更为原始混沌的恐怖存在。”黑猫舔了舔爪子，蔚蓝的猫眸渐渐眯成了两道缝。
　　“然而，奈亚拉托提普仍然可以自由穿梭。”尼雅道。
　　“奈亚……呵呵呵，祂虽然可以相对自由地穿梭于博弈场中，但祂的力量也被削弱了九成九。”黑猫显得有些不屑，“若不是这个家伙太过狡猾多端，我其实可以让祂彻底消失在博弈场中，哼……”
　　安娜没有在意黑猫的自夸，问道：
　　“那么，所谓的深海时代的远古传说，龙族、巨人族、精灵族，难道这些都是虚幻的？”
　　黑猫眯着的眼睛缓缓打开了，它望向安娜，道：
　　“怎么会是虚幻的，当然是真实存在的。那都是幻梦境中的生灵，在博弈场形成的漫长过程中，逐渐产生了神妙的进化而形成的种族。然而当外域发现博弈场的存在之后，为了夺取博弈场的控制权，这里就化作了战场，那么这里生存的生灵，那自然也就没有存活的可能了。这就是大灾的真相。”
　　“人类一开始也存在吗？”尼雅问。
　　“存在，但基本都是从幻梦境迁徙过去的。博弈场曾经与幻梦境之间存在很多的空间通道，并不如现在这般难以互通。那些古人类比现在绝大部分的人要更为强大。你们所谓的神眷者觉醒，其实是一种返古现象，在大灾未来临之前，幻梦境中存在的人类，都是如神眷者一般强大的存在。”猫神巴斯特似乎陷入了回忆。
　　“外面那些建筑，还有您的神庙，也都是他们建造的？”
　　“对，在博弈场形成的过程中，他们被集体奴役了。”猫神道。
　　“奴役的意思是……”
　　黑猫叹息道：“一场彻头彻尾的洗脑，不仅压制了他们身上存在的灵觉与力量，同时使得他们忘却了自己的历史记忆，忘却了自己曾经创造的一切。
　　“在深海时代末期的大灾，也是幻梦境遭遇到的最大的灾难，幻梦境曾差一点在那场大灾之中毁灭。大洪水侵入了幻梦境，我们这些幻梦境神祇也都遭到了冲击，被迫沉眠。
　　“最后幸存的人类所搭乘的那艘船只被控制了，船只彻底离开了幻梦境，驶入了博弈场，再未回返。幻梦境最后的人类抛弃了家乡故土，就此完全从幻梦境迁徙进入了博弈场内，在那里繁衍生息，创造了完全迥异于幻梦境的另外一种社会形态。”
　　“我明白了。”尼雅喃喃道。不仅她明白了，安娜也明白了。
　　谁与谁在争斗？是幻梦境与外域侵入者之间在争斗，而且由于双方都不能亲自下场，这是一场纯纯的代理人战争。
　　外域争夺者在博弈场内渗透自己的力量，引诱人类对自己产生信仰，并尝试着利用这些人来做降临，使得他们的力量能够更多地入侵进去。越是频繁地发生神降，就意味着博弈场对外域入侵者的限制越薄弱，也就意味着博弈场这个世界越来越不稳定，迟早会陷入崩溃。
　　而幻梦境的做法则更为隐秘，祂们引导外界特殊的人魂穿进入幻梦境，并利用这些人去阻止和破坏神降事件，消灭邪/教组织，对抗教会。因为教会，实际上就是整个镜面世界中最大的邪/教组织。
　　此双方在争斗的过程中不断地在镜面世界中引发神秘事件，尼雅魂穿后所经历的一切，显然也都属于这一范畴。
　　这两方到底在争斗些什么？答案当然是争夺博弈场，也就是镜面世界的控制权。而现在明显是外域侵入者占了绝对的上风。
　　掌控了镜面世界，则意味着有了进一步入侵幻梦境的能力。这也是为何幻梦境的神祇会耗费这么大的力气引导如同尼雅这样的人进入镜面世界，去抵御外域入侵。甚至不惜自己受损，也要耗费力量去保护尼雅活下来。
　　但是从尼雅的角度来看，她好好地身处在自己原本的世界之中，按部就班地过着平静的生活，却莫名其妙的被幻梦境的神祇强行拉入镜面世界，及至如今，也不知到底遭了多少罪，磨难重重。而这一切，只是为了帮助祂们去抵御外域入侵？
　　一股难以抑制的火气从心底窜起，这关她什么事？凭什么她要为此去冒失去生命的危险？！
　　安娜清晰地感受到了尼雅的怒意在积聚勃发，她当然能明白尼雅的怒意从何而来。而显然，黑猫非常了解尼雅，还不等尼雅的怒气爆发出来，祂就开口道：
　　“尼雅·李，保护幻梦境不被入侵破坏，也是在保护你原生的世界不被入侵。这一点，你必须明白。”
　　“你说什么？！”尼雅双眉紧蹙，她下意识就认为这是黑猫的托辞，但仔细想想，似乎幻梦境与自己的世界确实存在某种关联。
　　黑猫以不容反驳的语气说道：“幻梦境才是真正的镜面世界，是你之前所处的真实世界的镜像。博弈场只是幻梦境的一部分而已，就像是一大块被圈出来的斗兽场。实际上，五千年前的那场大洪水不仅深刻影响到了幻梦境，也已经影响到你的世界了。地球上所有的古老民族都有大洪水的传说，我说的没错吧。”
　　尼雅只觉得自己脑海在此刻轰然炸开。
　　作者有话说：
　　上一章出现的老鼠，是克苏鲁神话中的迷魅鼠，栖息在迷魅森林之中，会酿酒，和它们搞好关系就能品尝道菌类酿造的美酒。相反，则有可能在夜晚被吞噬。
　　拉着尼雅和安娜起飞的怪物，是夜魇，也是一种栖息于幻梦境的生物。
　　另外，近期大家如果在评论里面见到一些奇奇怪怪的评论，请一定无视，不要对线，隔空对线也不要，无视掉，大家多给我发点评论刷掉她就行，小书万分感谢！
　　感谢在2021-10-17 17:40:54~2021-10-19 18:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：魔斯拉 7个；随随 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦风 30瓶；12紫耀45 14瓶；迟诺、GET、翌 10瓶；爱吃肉松面包的BARON 8瓶；七三i 2瓶；万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百零九章
　　黑猫的话还在继续：
　　“由于幻梦境作为真实宇宙镜面世界的特殊性, 真实宇宙中存在的一切星系、尘埃、生命，物质与非物质，在幻梦境中都以镜像存在。
　　“它们是一对孪生的宇宙, 并且幻梦境的维系需要依靠与真实宇宙之间进行暗物质的交换, 这是个发育并未完全的宇宙，如同连体婴儿其中的一个畸形儿, 与另外一个正常发育的婴儿之间用脐带连着, 依靠另外一个婴儿吞噬营养来给它供能。
　　“但这只是个比方，就好似你们地球上的科学家提出的一个概念——平行世界，幻梦境与真实宇宙就是平行世界。平行但不绝对，因为这两个宇宙也有相交的部分，真实宇宙的生灵想要进入幻梦境，如若没有幻梦境中的生灵做指引, 除非遭遇一些为特殊的巧合, 寻找到联结的通道, 则不可入。
　　“万千宇宙层层叠叠，交织成一个无边无际的巨大世界。真实宇宙不过是其中之一, 但由于层叠构造的问题, 真实宇宙处在一个非常奇特的位置上。真实宇宙是万千宇宙的栓点, 只有彻底掌控真实宇宙，才能掌控万千宇宙。
　　“我再打个比方，真实宇宙就像是宝瓶里面的船, 那些宇宙中的恐怖存在只能从外部观察到它，却很难触碰到它。除非拔掉宝瓶的塞子, 将触爪探入其中。
　　“而这个瓶塞子就是幻梦境, 博弈场则是幻梦境的命门, 好比瓶塞子上的一个洞。现在外域存在已经将螺纹刀转入这个洞中了, 而我们在瓶子里拼了命地拉住了塞子不让祂们将塞子拔/出去，双方陷入了拔河之中。我这么说，你们是否可以理解如今的状况？”
　　尼雅和安娜因为猫神巴斯特的话而陷入了深深的震撼之中，哪怕她们早就有了心理准备，这个世界的真相也仍旧让她们一时间难以消化。
　　良久，尼雅终于踟躇地问道：“那么，猫神巴斯特，我们应当做些什么才能保护博弈场不崩塌，保护幻梦境不被侵入？”
　　巴斯特闻言垂下了猫瞳，无奈地叹息道：“遗憾的是，我们也不知道。我们寻找这个问题的答案已经数千年了，无数次的占卜与预知，从结果混沌不明，到逐渐出现一些模糊的意象，到最后终于有了一个清晰的指向，也就是你……尼雅·李。答案在你的身上，你却来问我们答案是什么，我们又该如何回答你呢？”
　　“这……”尼雅顿时不知该说什么才好。为什么答案会在她的身上，她到底有什么特殊的？哪怕就算是拥有共产主义的信仰，这件事在她的祖国也并不特殊，她相信有很多比她信仰还要坚定，各项素质都比她优秀的人才可供选择。她实在是不明白，为什么会是她？
　　猫神终于从黄金祭台上站起身来，它轻盈地跳下了祭台，前爪刚落地，幻光一闪，那只黑猫便转化成了一位身着罗马式长袍、手持摇铃法器的猫首女身的神异存在。
　　祂缓步走到了尼雅和安娜的近前，目光却穿过她们的肩膀，看向庙宇之外的景象。
　　“送你们来的是夜魇，它们是诺登斯大神的仆从。你们一会儿出了神庙后，就用这个作为呼唤它们的工具。”猫神手中的摇铃当啷一晃，发出清脆悦耳的声响，一个物什突兀出现，向尼雅飞来，尼雅下意识伸出手来接过，一看，原来是一只骨笛。
　　“你们来的不巧，诺登斯大神正在北猎，你们要让夜魇送你们去见祂。尼雅，我化作黑书，护送你进入时空通道，带你进入博弈场，一直保护你不被发现，直至如今你亲身进入神庙之时，我与你的共生状态既已解除，我能做的已经全部做完了。尼雅·李，接下来的路，需要你自己去探索。”巴斯特道。
　　尼雅发现猫神那双湛蓝的眸子，此时却奇异得变作了金红色，她感到惊奇，不禁问道：
　　“请原谅我冒昧提问，为何会是您作为我的引路人呢？”
　　巴斯特看着她，露出了淡淡微笑：“因为你与我的本源之力完全一致，都是太阳之力。而我的神格特异性，使得我在博弈场内活动会更为轻松自由一些。不过你的本源之力之中还掺杂了更多更为爆烈的不明力量，与我所不容，我无法在你爆发之后的体内环境中生存。”
　　安娜吃了一惊：“您竟然是太阳之力的神祇？”在她看来，这只黑猫更像是象征月之力的神祇。
　　黑猫仿佛洞悉了安娜所想，直接回答道：“正是因为如此，我才有能力骗过wu尔达之眼的监视，将尼雅带入博弈场中。”
　　话及此，猫神忽而摇动摇铃，声音变得极度空灵起来：“日为世界源核，月为注视之眸，群星中栖息着世界的主宰。
　　“吾乃幻梦境太阳神之眼，幻梦境真正的全知之眼。全知之眼信仰的本源本应为我，但数千年前已被邪神WU尔达窃位。世界源核之日被彻底压制，邪月之力大盛，吾如今力量已不足昔日万分之一，让那WU尔达借月之力行吾之神责，实属悲哀。
　　“更加之，吾强行吞噬陨石破碎后造成的虚空坍缩虫洞，致使外域神力侵扰吾体，布巴斯提斯神庙外围都遭虚空坍缩压制，我已很难再出神庙活动。今日召见你们，实乃吾之私念，本不应该。但幻梦境崩塌，吾亦不存，终究心有戚戚。尔等速去寻诺登斯神，听其安排，愿源核之力保佑你们……”
　　在猫神巴斯特说话的过程中，尼雅和安娜只觉得眼前猫神巴斯特的形象逐渐淡化，忽而眼前猛地一白，景象恢复时，她们已经不知何时从神庙出来了，来到了神庙外的阶梯前。
　　而此时，她们只觉得身上暖烘烘的，仿佛有春日的日头照在身上一般。“愿源核之力保佑你们”，这句话应当是来自猫神巴斯特的祝福吧。
　　尼雅有些怅然失神地立在神庙下方许久，直到安娜搂住了她的肩膀，她才回过神来，回抱住安娜。
　　“你真的很喜欢猫神。”安娜道。
　　“在我心目中，它始终只是黑糖而已，不论它是不是神，祂陪伴我度过了最艰难的时期。我感激祂，喜爱祂，也为祂的消失而感到痛心。祂是有人类的情感的，这一次祂会见我们，就是出于祂私心中的情感。我不觉得祂是神，我觉得祂是一个有神奇力量的智慧情感生物。”尼雅喃喃地说道。
　　安娜点头，只是可惜，世界的真相她们尚未完全听猫神道出，关于尼雅为何被选中，以及安娜作为龙族后裔到底又能起到什么样的作用，猫神一概没有说清。
　　接下来呢，她们只能去寻找诺登斯大神了。
　　安娜吹响了骨笛，有略显尖细刺耳的声音传出。很快神庙远端，有一个黑点出现，并逐渐放大，夜魇来接她们了。这夜魇长相丑陋，本该有面庞的地方，却只有一个平面，漆黑、粗野，有着鲸鱼般光滑油腻的皮质，但下垂的后爪却适合抓取物品，非常有力。
　　说心里话，安娜和尼雅其实有些厌恶夜魇这种生物，但在幻梦境之中，她们也别无其他的交通手段，只能忍耐。
　　夜魇将尼雅和安娜一把抓起，带着她们继续高飞而起，向着北面一大片的高原冷峰飞去。
　　……
　　查兰低头看了看手里的罗盘，然而指针已经失灵了，全然无法指明方向。她回头看了看雪橇队伍，虚弱的猎人们在这样的环境里很难得到休整，而刚加入队伍的那四名科学家不比猎人身体强悍，此时已经冻得受不了了。因为长时间的雪橇滑行，虽然挡去了横向的大风，仍然不可避免地有迎面的大风吹来。
　　眼前的座座雪山似乎都长得一个模样，而卡布图雅巨峰可能还需要行走大半日的路程才有可能抵达。这路上，她们竟然也没有再发现科考团的踪迹，这着实有些异常。
　　虽是2月29日的晚间八点了，但天仍然是亮着的。查兰宣布原地休息，生火做饭补充能量。她需要在附近探查一下，免得她们急于赶路，忽略了更多的细节。
　　就在她准备向朵丽丝和奥加尔打个招呼，然后瞬移到附近去侦查时，那四个科学家忽然喊住了她：
　　“查兰队长！麻烦您过来一趟！”出声喊她的人地质学家维格纳，他算是这四人科学家中的领队。
　　查兰走过去，朵丽丝和奥加尔也一并跟了过来。他们围在科学家们旁边，看到玻尔女士耳朵上正戴着耳麦，耳麦连着一个装有圆筒大喇叭的仪器，洛伦兹女士和哈珀博士正在不断地调试着仪器上的各种复杂的按钮，并且洛伦兹女士手里还端着一个不断吐出一长串纸的仪器，这仪器之上有一根针，正在不断颤动，针尖在纸上划出连绵不断的波浪折线。
　　“查兰队长，我们捕捉到了一些古怪的声音，不是风声，并且仪器监测到地脉活动异常活跃。”大概是知道查兰等人听不懂那些理论，玻尔女士直截了当地说出了结论。
　　查兰想了想，问道：“距离我们近吗？能不能知道在哪个方向上？”
　　波尔女士指了指众人前进方向的右前方，那里恰好是一座巨大的雪山，就在那座雪山的后方，还有更多连绵不断、高耸入云的巨峰。
　　现在漫天乌云，不见日月，世界满是冰天雪地，连植物都见不到，难以辨别方向。现在查兰都很难判断他们到底身处于何地，也不知道距离目标卡布图雅巨峰到底还有多远的距离。而那个方向上到底有什么古怪，查兰斟酌着，一时无法判断到底该不该去侦查一下。
　　“借我听一听。”她走到波尔女士的身侧蹲下，玻尔将耳麦递给她，查兰拿住耳麦贴在耳廓上倾听。
　　“卡拉卡拉，吱吱吱……”在一片刺耳的杂音中，她隐约听到了鼓点声，还有某种古怪的似唱似吟的低沉声响，无法判断到底是一种什么语言，还是单纯的单音节吟唱。
　　“Teleli-li！Teleli-li！Teleli-li！……咔咔咔……吱————”突然，恐怖的啸叫声极为清晰地传来，突破了耳麦的桎梏，突破了风声，声音大到能让营地内的所有人听见。这啸叫声响了三轮，随即直接将仪器搞坏了，只剩下一长串刺耳的鸣叫声。
　　查兰的耳朵都要被刺聋了，她下意识将耳麦摔在了雪地里，直到仪器彻底失灵损坏，冒出一股青烟。众人盯着眼前发生的一切，不禁面面相觑。
　　“现在该怎么办？我们是不是该避开声音传来的方向？”哈珀博士面色发白地问道。
　　“不，你看看远处的景象，只有声音传来的方向，最有可能是卡布图雅峰所在的地方，那里的山峦更为密集。”奥加尔无情地说道。
　　“看来咱们必须得冒险才行了。”
　　“到底是什么东西发出这样的声音，而且竟然将仪器都搞坏了？”朵丽丝不禁蹙眉问道。
　　“不知道，但我们必须要做好准备。科考团至今不见踪迹，不知道他们是不是已经在前方遭遇到这叫声的来源了。”查兰忧虑道。
　　朵丽丝看向那四位科学家，眼下叫他们就此返程已经是不可能的事了，后方穆兹达赫伦陷入了岩浆爆发之中，铁路估计已经被毁，他们无路可退，只有继续跟着猎人团向前走。但显然，身为普通人，他们抵御前方风险的能力要弱很多。
　　该不该劝他们就留在原地等待呢？但似乎即便如此，也不安全。
　　就在她犹豫之时，远处，山猪蒙安匆匆忙忙跑了过来，手里还捧着一个什么东西，挺大的，覆盖了他的双掌。
　　他跑到近前，众人定睛一看，发现居然是一颗海星，通体呈现暗黄色，被冻得布满冰碴。
　　“你们看我发现了什么，我在附近发现了一条已经冻死的冰川，打算打个洞看看能不能取水，结果我从冰层下面发现了这个。这冰原地带居然会有海星？这也太神奇了吧。”蒙安道。
　　地质学家维格纳解释道：“这并不稀奇，因为临高山脉本身就是剧烈的地壳板块运动挤压升高所形成的，挤压中大陆的应当就是隔着海峡的阿亚西大陆板块。只是后来不知因为什么缘故，两个板块断裂，中间形成了海峡。在数亿年前，临高山脉并不存在，这里应当是大海，而且是海底，会有海洋生物的遗骸再正常不过了。”
　　作者有话说：
　　黑糖：本大人要彻底下线了，不要怀念我。【喵】
　　补充小知识：
　　猫神巴斯特在古埃及神话中确实就是太阳神拉的眼睛，被古埃及人尊为全知之眼。
　　感谢在2021-10-19 18:40:02~2021-10-21 18:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若禅。、饭饭小朋友嘿呦、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 30瓶；熊叔粉丝 15瓶；比丢 10瓶；yuniia、烁迦罗心不动转 5瓶；张奚箬、七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十章
　　尽管猎人团之中有相当一部分人曾经抵达过卡布图雅巨峰山麓, 比如查兰、克里斯、奥加尔和阿曼等，但此次前往的路线却与以往不同。以往人们前往卡布图雅巨峰，都会循着一条前人早已开辟出来的道路。
　　从穆兹达赫伦向西出发, 穿过冷冽山谷, 过蔚蓝冰川，沿着北辰星宿的方向前行四十公里, 便抵达了卡布图雅巨峰山脚下的人类大本营。这里有一个众多科考站组成的大营地, 一般都是专门为各个大学前来做研究的科考队服务的。这一整条路线相对平顺，气候也不那么恶劣，比较容易通过，显然是最好走的路线。
　　但这一次猎人团走了一条完全陌生的路线，他们从穆兹达赫伦向北出发，穿过穆兹达赫伦城所在的峡谷, 进入了一片一望无际的冰原, 现在他们只能凭感觉寻找目的地, 向着山峦密集的方向而去。
　　时间不能多等，他们只休整了二十分钟, 让虚弱的科学家们烤烤火、取取暖, 大家吃了点热乎的食物下肚, 便又一次收拾东西上了雪橇，继续吹起风帆快速前行。
　　查兰手中拿着那一大块山猪蒙安从冰层中挖出来的海星打量着，心中总觉得那里不大对劲。倒不是因为她觉得地质理论有问题, 而是她觉得这颗海星长得不大对。除却个头有些太大了之外，这海星的底部还粘连了一些其他的组织, 像是从另外一个更大的个体上切下来的一般。
　　只是她研究了半晌, 也没分辨出下方联结着的到底是一种什么样的组织。
　　她将海星递给了身旁的朵丽丝, 朵丽丝比她要精通神奇生物的研究, 也许朵丽丝能看出些什么。
　　但是半晌，朵丽丝也只是摇了摇头，看来她也并不知晓。朵丽丝道：
　　“我觉得有些奇怪，上千年来，来到临高做科考的团队不计其数，我为了准备这一次的临高行动，也翻阅了几乎所有临高的科考资料，我从未在任何资料里看到有这种海星的记录，也没有标本被取样回来。难道我们发现的这个海星，此前从未有人发现吗？”
　　查兰回道：“这倒也不奇怪，我们经过的这一片区域人迹罕至，此前可能从未有科考团涉足，如果这种海星是这里特有的，那么他们当然无法发现。再说了，临高这么大，人类怎么敢说已经发现了临高之上的所有生物遗骸，必然是有不曾发现的东西的。”
　　话音刚落，前方好像突然出了什么状况。已经苏醒过来，恢复了一点精神的黑鹰罗丹，此时正发动鹰眼能力，负责做前方的侦查。他忽而高声喊停，驱动大风吹拂风帆雪兔卡瑟琳连忙撤回了术法，众猎人拉起雪橇的刹车闸，车队慢慢停了下来。
　　“怎么了罗丹？！”奥加尔喊道。
　　“不能再往前走了，前方有一个大峡谷！”罗丹高声道。
　　这怎么可能？众人惊异，尤其是地质学家维格纳，他认为在这里形成峡谷是极不自然的，除非这里本来就存在一条从未有人发现的冰裂带。现在冰裂带不知处于什么原因碎裂开来了，就形成了大峡谷。
　　查兰、奥加尔、维格纳随着罗丹一起向前，很快来到了峡谷畔，看着眼前壮阔的大裂谷，维格纳确认了自己的猜想，确然是冰裂带内的冰层碎裂了，尤其是表层结着的坚冰碎裂，峡谷才会显露出来。
　　这倒也不会对猎人团形成什么阻碍，毕竟查兰是能够进行空间瞬移的，她的能力足以将整个队伍直接运到峡谷对面去。
　　但是奇怪的状况发生了。当他们凝视峡谷深处的黑暗时，他们听到了微弱的回声响起：“Tekeli-li~~”
　　那个捕捉声波的仪器捕捉到的凄厉刺耳的啸叫声，好像就是从这长条峡谷中传来的。
　　鼻端好像传来了一股恶臭气息，尽管很淡，但仍然可以分辨。似乎是从峡谷裂缝之下传来的。查兰的鼻子已经因为极寒气温冻得有些失灵了，其余三人与她也一般，嗅觉大大减弱。她怀疑是不是自己产生了幻觉，在这冰天雪地之中哪儿会有什么恶臭之物？
　　“你们有没有闻到什么臭味？”她出声问道。
　　“有，有一股恶臭味，但很淡，你也问到了吗？”奥加尔回道。
　　“我也闻到了。”罗丹道。
　　只有维格纳感到迷茫：“我好像没有闻到什么味道。”
　　不论如何，他们都不能被这道峡谷挡住，他们回到了队伍旁，讲述了前方的状况，并决意分组瞬移，飞渡峡谷。
　　查兰将盾马和狼团的人各分两组，再将所有的雪橇和物资平均分做四组，她一次带一组人和物资过去，走四趟就能全部过去。她将狼团的两组人安排在了第二组和第三组横渡，这是出于安抚狼团，让他们不要升起猜忌之心的意图。尽管她相信狼团都是训练有素，对当下状况有相当觉悟的猎人，但必要的一些安排她还是要做的。
　　令人舒一口气的是，飞渡的过程很顺利，他们并未遭遇任何意外。尽管查兰很好奇那峡谷底下到底有什么，但现在并不是冒险去做探查的时候。查兰只是担心，如果两位团长从后方赶来，结果在这里被冰裂谷挡住，他们该如何横渡？
　　查兰绝不愿意去相信两位团长已经牺牲，她在目前的行动中，有许多的判断都是按照二人仍然还活着的前提进行的。当然，她会以理性照顾当下猎人团的实际状况，但这不代表她会抛弃两位团长。
　　思来想去，她决定派一个人留守在已经飞渡过来的这一侧峡谷，等团长们赶来会合。因为峡谷虽然深不见底，但宽度不算非常宽，估算也就不足百米，站在一端还是能清楚望见另一端的景象的。她考虑到两位团长在穆兹达赫伦的天启秘境中可能受伤，或者因装备丢失而无法横渡冰裂谷，又或者通讯戒指损坏而无法进行联络等特殊状况。
　　“康彤，交给你个任务，你找地方隐蔽起来，带上保暖物资和口粮，在这里坚守两个昼夜，等待后方两位团长来汇合。如果两昼夜后仍然见不到人，你就往前走，来与我们会和，中间随时保持联系。”
　　查兰最终选中执行这一任务的是康彤，作为使用苗刀銥譁的修武猎人，在眼下这样的环境中，康彤拥有一定的自保能力，但她目前在团队中能够发挥出的作用不大。她本身猎人能力不算突出，只是因为性格非常好，可以作为团队的粘合剂和调节剂。但如今团队内部的调剂比不上其他任务的重要性，康彤本身拥有乐观向上的精神，骨子里则非常坚忍，哪怕是单独一人坚守岗位，她也一定能耐得住性子。
　　而其他的猎人或身上带伤仍然虚弱，或能力、性格有所欠缺，并且其他人还需要在队伍中发挥作用。
　　康彤领命，以右拳拇指处拳心击打心脏位置，郑重接下任务：“是，队长，一定完成任务！”
　　见查兰派了康彤留守，奥加尔提出自己也留一个人和康彤一起。查兰婉拒了，她感谢奥加尔的好意，但康彤的任务是接应有可能到来的两位团长，这是盾马内部的事务，不便麻烦狼团也出力。
　　见查兰如此说，奥加尔也没有坚持，只是他提醒道：“我认为这个地方并不安全，还是希望你的这位队员千万小心，那峡谷里面不知道有些什么，万一爬出来袭击她，后果难料。”
　　奥加尔所谈的这一点，查兰是赞同的，所以她才要求康彤寻找地方隐蔽起来，静静蹲伏，不要把自己作为明显的目标暴露出去。
　　她让霍克姐弟俩帮助康彤在悬崖附近视野较好处挖了一个地堡，当然这地堡内部都是冰，然后在其上覆盖上一层网，再盖上雪。他们还很细心地在安装了一个潜望镜，让康彤不用探头，也能观察到外面的景象。
　　这潜望镜也是猎人团早前准备好的物资，只有一只，是为了应对有可能出现的极端状况的。没想到现在在这样的场景下派上用场。
　　身上裹着厚厚的裘皮大衣的康彤钻进了地堡之中，她身上带着足够的食物和水，但可惜的是没有办法生火，好在她毕竟身体强健，两个昼夜还是能轻松熬过去的。
　　安顿好康彤，猎人团重整旗鼓，向着雪山更深处进发。
　　……
　　尼雅和安娜感觉快要冻僵了，她们被夜魇一直抓提着飞在空中，身躯被寒风浸透。脚下的景象已经迅速从夏日繁茂变作了深冬萧瑟，而她们飞行的距离可能尚未到达一百公里。
　　这奇怪的世界，季节似乎并不存在连续性，哪怕只是相隔一百公里，也会出现如此剧烈的气候波动。
　　夜魇飞行的速度已经很快，但还是比不上地球上的大飞机，再加上没有机舱防护，暴露在高空中的尼雅和安娜只能一直吹着高空的寒风，咬牙坚持着。而她们一直被悬提着的手臂，也早已麻木无知觉了。
　　也不知深入雪原飞行了多久，夜魇提高飞行高度，绕开一座山峰后，展现在她们面前的是一片十分雄伟壮阔的景象。
　　一座高耸的大山矗立在眼前，仿若顶天立地，山顶的雪盖蔓延到山腰位置，而山腰下方全是狰狞尖刺的黑岩，形如团团燃烧的黑火。这高山不知高几许，彼时带着她们飞行的夜魇所抵达的高度，可能并不能到其三分之一，但这已经是可以越过群山的高度了。
　　神奇的是，如此高耸的巨山，尼雅和安娜之前竟然不曾在远处观察到，它就像是凭空出现了一般。
　　而此时，她们看到就在半山腰间，有一幕极为神异的景象上演。数只夜魇正如同拉雪橇的犬只一般，拉着一驾用硕大的贝壳制成的巨大战车，腾飞于半山腰际的高空之中。
　　那贝壳战车之中，有一名银白须发浓密茂盛的壮硕老者，正驱使着夜魇们拉着车，追逐着什么飞行生物。
　　恍惚间，安娜还以为那被追逐的生物是一群鸟类。但定睛一瞧，才发现它们的形貌与真正的鸟类相去胜远，体型巨大，身上覆盖着鳞片，头部似马，长着蝙蝠翅膀。
　　尼雅的眼力比安娜要强不少，因而她比安娜更快看清了那些古怪的飞行生物。它们发出刺耳的叫声，正歇斯底里地逃窜着。然而尽管拼命飞行，仍抵不过后方白发老者所驱使的战车速度快。
　　很快，落在最后的那只古怪飞行生物就被最头上的那只夜魇捕捉到了，夜魇的长爪迅速抓住了那古怪飞行生物，长尾上的钩子在对方的脖颈处狠狠一划，紫色的血浆喷出，那古怪飞行生物凄厉地惨叫声响彻云霄，坠落山谷，就此殒命。
　　紧接着，一只又一只的古怪飞行生物被拉战车的夜魇剿灭，甚至都不需要那白发白须的老者出手。
　　仅剩的三只古怪飞行生物为了逃命，慌不择路，笔直地向着尼雅和安娜的方向冲来。拉着她们的夜魇见状，扑腾着翅膀躲闪，战车为了追逐它们也紧跟着笔直冲来，那白发白须的老者应当是一早就发现了安娜和尼雅的存在。
　　他忽而大手一挥，一阵风腾起，直接卷着安娜和尼雅落入了贝壳战车之中，而那运载安娜和尼雅的夜魇则加入了围猎的队伍中，继续去追逐那三只古怪的飞行生物。
　　安娜和尼雅还未及站定，老者就开口道：
　　“你们比我预想得要来得快，是不是见过了巴斯特了？”
　　“是……”尼雅一时之间只简单回答了一个字。
　　“好，等我杀了那三只夏塔克，便找个地方与你们详谈。”
　　作者有话说：
　　夏塔克：生活在幻梦境中的一种类鸟种族，它们是奈亚的眷族，拥有高智商，因而在幻梦境内，它们常常会被诺登斯神追猎。诺登斯作为幻梦境的主宰，深渊大帝，本身也是狩猎之神，而诺登斯与奈亚敌对。
　　在克苏鲁神话中，诺登斯是对人类最为友善的神祇，经常会帮助人类驱赶奈亚的眷族和噩梦，虽然祂的本意并不是帮助人类。
　　求评论，评论越来越稀少了。
　　感谢在2021-10-21 18:15:15~2021-10-23 18:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳动节快乐 20瓶；酥肉Su.、翌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十一章
　　三只夏塔克很快就被夜魇以极为粗暴残忍的方式解决了, 诺登斯大神驾驶着贝壳战车向着巨大的山体飞去。
　　“这是什么山？”安娜好奇问道。
　　“卡布图雅巨峰。”诺登斯大神的回答令人极为意外。
　　“您说什么？”尼雅有些无法相信自己的耳朵。
　　“这就是卡布图雅巨峰，它同时存在于幻梦境与博弈场之中，现在你们是从幻梦境的视角见到它。要想从幻梦境看到它的存在, 基本需要符合两个条件的其中一条, 要么你是从博弈场来的，要么就是灵视达到了一定的高度。在幻梦境, 这座山也称作是幻影中的神山。”诺登斯大神解释道。
　　这着实出乎意料, 安娜和尼雅万万没有想到，兜兜转转，她们竟然从幻梦境这一侧登上了卡布图雅巨峰，也不知此时猎人团走到哪里了，她们是不是已经落后了太多。
　　说话间，夜魇群已经拉着战车钻入了半山腰的一处山洞之中。这山洞并非是简单的山洞, 有人为修造的痕迹, 洞口的岩壁被凿出了粗粝狂野的塑像, 匍匐在地的夜魇，倒挂在墙壁上的冷蛛, 还有诺登斯自己的塑像。
　　洞口修造出了一扇双开的石门, 这石门是由夜魇用绞盘推动的。飞入洞中时, 诺登斯大神叹息一声道：
　　“如今，幻梦境越来越不稳定了，自从猫神巴斯特帮助你们化解了古藤堡的空间崩塌危机之后, 空间的崩塌被转移进入了幻梦境内部来，致使幻梦境开始直接遭受外域的入侵。
　　“近来入侵的夏塔克鸟越来越多了, 这些夏塔克鸟都不是幻梦境原生的物种。而且除了夏塔克鸟, 还有诸多外域存在的邪恶眷族出现, 侵扰幻梦境。
　　“而猫神自己也因为强行吞噬和转移空间崩塌, 自身被绞入空间坍缩之中，只能留在她的神庙之内，利用神庙和她自己的力量抵御坍缩，相当于被封锁压制了。除非解决了空间坍缩问题，否则它无法解脱。它是幻梦境神祇中相当强大的一位，如今我们失去了它，损兵折将啊。”
　　尼雅有些意外，那个在她的梦境中说话只说一半、神龙见首不见尾的诺登斯大神，如今再一次见面，却如同一个絮絮叨叨的老者一般，说话也很平和朴实，像是在和她们拉家常一般。
　　“您……恕我唐突，您是不是与我曾在梦中见过一面，我记得那时您提醒我要法武兼修，还说我能不能回家乡，就看此后情势的发展了。”尼雅忍不住问道。
　　诺登斯侧首望了她一眼，忽而笑了出来。他好像明白尼雅在想什么，道：
　　“你我确实在梦境中见过一面，但那是在你的梦境中。你的灵觉极高，即便是我，想要影响到你也很难，因而那个梦我所施加的影响不多。你看到的，更多是你脑海中所有意象被集体调动起来后的映射体，你实际上从未见过我，如今咱们才是第一次见面。”
　　这话说得有些深奥，但尼雅听懂了。
　　“可惜，我没有时间去修炼术法，时间催人，我被一下下催着，就这么踉踉跄跄赶到这里，见到了您。”尼雅感叹道。
　　诺登斯大神笑了：“哈哈哈，我可没有说过要你修炼术法，那是你自己潜意识里的想法，在你的梦里借着我的嘴巴说出来了。
　　“尼雅·李，你要知道自己的长项在何处，要将你的优势发挥到极致。你说的没错，时间不等人，你确实根本没有时间去修炼术法，而你的长项是极致的武力，当你的武力被发挥到极致时，任何术法你都可以破解。”
　　“可我至今不明白自己的能力是怎么回事，巴斯特神说我能力的根源是太阳之力，我不明白这力量从何而来，我又为什么是你们一遍遍占卜所指向的答案呢？”尼雅迫不及待地问道。
　　这也是安娜非常关心的问题，因而在尼雅和诺登斯大神交流的过程中，她一直一言未发，专心倾听。
　　“巴斯特是怎么回答你的？”诺登斯询问道。
　　“祂说，祂回答不了，答案在我自己的身上。”尼雅道。
　　“那么我也是这样的回答，我给不了你答案，答案在你自己的身上。”
　　贝壳战车已经平稳降落，诺登斯轻轻一抽绑缚在战车前辕的缰绳，缰绳忽而动了起来，仿若活过来的黑蛇一般，缠在了诺登斯的左臂之上。而前方被绑缚住的那些夜魇则回首向诺登斯神躬身行礼，然后这才扑腾着翅膀飞起，倒挂于洞窟之上，用双翅裹住身躯，仿若陷入了沉眠。
　　诺登斯带着尼雅和安娜从战车上下来，向着洞窟深处行去，那里有一处贝壳制成的神坛，下方则是一片镜子般的湖水，不知从哪儿反射出一大片白光，照亮了整个洞窟。
　　诺登斯神走到湖岸旁，忽而脚一点地，就飞了起来，轻轻落在了那神坛之上，盘膝而坐。随即祂手指一点，尼雅和安娜忽而也飞了起来，落在了湖面之上突兀出现了两片石台之上，这石台只是浮在水面上而已，并无根基，且面积也不大。也不知这水是什么水，怎么会浮力如此之大。
　　安娜好奇往水面上望了一眼，忽而眼前出现了无数恐怖扭曲的黑色幻影，仿佛她正在被吞噬。她惊得倒吸一口凉气，忙收回注视，已然是面色发白，浑身冒冷汗了。
　　“怎么了？”不远处的尼雅关心地问道。
　　“不要看湖面。”安娜只是摇头。
　　但她不说还好，这一说，尼雅下意识就去看，但除了水中倒映的自己的影子，她什么也没看到。
　　尼雅困惑了。
　　“这湖照见的是你的未来。”诺登斯神轻声道，声音在空荡的山洞中回响。
　　这么一说，安娜更是心头一沉。而尼雅只觉得莫名其妙，我的未来还是我？
　　随即尼雅觉得不对劲，如果照见的是未来，那安娜如此慌张，那么她一定看到了很恐怖的场景，难道说安娜未来即将遭遇危险？
　　她忙焦虑地望着安娜，却不知该如何开口询问。
　　“我想你们来找我，应当是希望我给你们指明接下来要前行的方向的。安娜小姐，我先来谈谈你吧。告诉我，你刚才看到了什么？”
　　安娜踌躇了，她看向尼雅，看到了尼雅担忧的眼神，一时语塞，但在诺登斯神的注视下，她也没办法撒谎，只能诚实回答道：
　　“我看到……一片漆黑狂乱如影子一般的生物，吞噬了我……”
　　“修格斯……”诺登斯大神闻言，忽而脱口而出修格斯的名字，“你看到了你被修格斯吞噬，对吗？”
　　“也许是吧，我没有看清。”安娜道，她的额头已经渗出了汗珠。而一旁的尼雅因为内心的震动而感到万分忧惧。
　　“不要害怕，你看到的不是既定的未来，而是不确定的未来。未来会因为你们当下所做的每一件事而发生改变。”诺登斯道，“这一方湖水，是大预言湖，汇集了我全部的大预言 之力。但即便如此，我预言了上千年，也不曾寻找到解决博弈场问题的终极答案。我的力量是有限的，我的预言是不准确的，只能用作参考。”
　　“那么我想请教您，白龙、红龙和紫龙三条血脉到底是怎么回事？还有围绕着龙族的各种预言，为何我们龙族的存亡，与博弈场的存亡密切相关？”安娜询问道。
　　诺登斯并不绕圈子，直接回答道：
　　“因为博弈场的形成与龙族直接相关，博弈场的维持也与龙族息息相关。
　　“我想巴斯特应当告诉了你们，博弈场本身是外域之神的无心之失而造成的。银河太阳系地球，是万千宇宙之栓，这里诞生了独一无二的人类种族，尽管文明程度还很低级，但也是亿万里挑一的特殊存在。
　　“外域之神看中的是掌控存在于地球的万千宇宙之栓。6500万年前，外域之神发动了对太阳系的入侵。但是出乎意料的是，尽管给地球造成了灾难性的毁灭打击，外域入侵却失败了。”
　　“是因为幻梦境保护着地球的缘故吗？”尼雅问道。
　　“不仅如此，是幻梦境外面还罩了一层钢铁盾牌，这盾牌就是博弈场。彼时的地球是恐龙生存的时代，而互为镜面的幻梦境中，也诞生了龙族。只不过这龙族更为神异，拥有一些特殊的呼风唤雨、引动自然的神力。
　　“彼时的龙族是幻梦境中的最强神祇，那时的幻梦境还不存在人形的神祇，我也不存在。只不过祂们是以一整个族群获得神格的，而族群之中能力或高或低，也就只有冰雪白龙、岩浆红龙和雷电紫龙三个种群的力量最为强大，几乎平分了获得的神格之力。
　　“在6500万年前外域之神入侵的灾难之中，龙族集合了整个族群的力量，创造出了空间巨盾，将一整个地球，乃至于太阳系都笼罩住，抵挡住了外域入侵而来的天外陨石。尽管如此，仍然有一部分陨石漏网砸入了地球，致使地球之上的恐龙灭绝。
　　“而为了突破龙族的空间巨盾，外域存在试图使用暗物质侵蚀的方式，蚕食巨盾。但方法并不奏效，外域便暂时偃旗息鼓，退却而去。
　　“为防祂们再来，巨盾便一直被保留下来，没想到这巨盾竟然能吸收暗物质作为自身形成世界空间的能力，缓慢地孕育成了一个全新的小世界，在漫长里的6500万年间，逐渐形成了一个与幻梦境融合在一起的神奇地带。
　　“龙族比外域更早发现这里，于是在大概距今一万年前，幻梦境中的各类生物，包括龙族、人类都一点一点迁徙进入了这个神奇小世界里面，开垦荒地，将这个世界发展了起来。
　　“所以说到底，这个小世界是龙族巨盾与外域暗物质融合在一起形成的世界，维持世界的本源力量即来自龙族又来自外域暗物质。”
　　说到这里，安娜提问道：“我想知道，神格到底是怎么来的，需要达到什么样的条件才能称之为神？”
　　“哈哈哈哈哈……”诺登斯忽而大笑起来，祂抬起手点了点，安娜道：“你不愧是科学家，换了其他的人，哪里敢提这种问题。但你问的很好，直指本质。
　　“神格是改写元宇宙时空规则的力量，成神的条件是拥有属于自己的宇宙时空，你可以制定你自己宇宙时空的一切规则，在那里面你就是绝对的主宰。
　　“万千宇宙就是这么来的，当然并不是所有的宇宙都有自己的主人，宇宙之间的耦合与叠加经常会创造出新的宇宙，这些宇宙都是自然诞生的。拥有主宰神的宇宙，只能说是屈指可数。外神们就是在围猎这些野生的宇宙，这其中就包括位置十分特殊的太阳系所在的宇宙。
　　“特殊在何处？作为一个处在栓点之上的宇宙，仅仅在太阳系所在的这一个宇宙中，就诞生了众多的神格，大大小小的小宇宙包围着一整个太阳系，将这里包得严严实实。你们说，这里能不成为外神所忌惮与觊觎的存在吗？
　　“因而，所谓的龙族创造的时空巨盾，实际上本身就是他们制造出的一个新的小宇宙，小宇宙被维持在一定的界限之内，外神从外部破解不了这个雏形小宇宙的规则，便使用了暗物质侵蚀。所谓暗物质侵蚀，其实是一种反向作用力的消解，其目的是解散这个小宇宙。
　　“但龙族的力量特殊，祂们能够转化暗物质，因而这个小宇宙本身也存在这样特性。这一点就连龙族自己可能都不是很清楚。
　　“于是当五千年前，深海时代末期的第二次入侵来临时，龙族大意了。这一次外神动用了更为诡异的力量，从内部突破了小宇宙。终于成功入侵了小宇宙，消灭了龙族。但龙族也重创了外神和内部的叛徒，迫使外神不得不退出去，双方陷入拉锯战。小宇宙也彻底化作了博弈场。
　　“这诡异的力量，就是修格斯。修格斯是外星种族古老者创造出来的诡异生物，古老者有着强大的科技力量，极强的宇宙航行能力，它们找到了恐龙灭绝之后的地球，暗中进入了地球，在海底建造城池，并窃取了地球海底的主宰——沉眠的乌波·萨斯拉的身躯组织，创造了修格斯。
　　“再后来，地球又来了一位强大的存在，祂是外神派来的主宰——旧日支配者克苏鲁，祂带着祂的三个子嗣以及从属于祂的星之眷族进驻大海，与先来的古老者发生大战。古老者失败，带领修格斯退却至南极大陆，从疯狂山脉入侵了幻梦境，又从幻梦境悄然进入了博弈场。再后来，修格斯杀死了他们的主人们，引发了整个博弈场内部的叛乱。”
　　“修格斯杀死了它的主人们？”尼雅惊讶地重复道。
　　诺登斯的声音愈发深邃：“对，这是一种极为邪恶诡异的生物，变化多端，野心勃勃，它们的世界里只有吞噬、复制、进化，任何阻止他们完成这一行为的生命体，都是他们要消灭的存在，包括创造它们的主人。
　　“它们近乎不可消灭，既是单个的整体又是一整个整体，是一种复合生物，只有同时攻击所有的修格斯，将它们冰封或烧成灰烬封存，才能压制住它们。然而现在，恐怕已经迟了，它们已经从冰封中苏醒过来了。”
　　作者有话说：
　　本章克总第一次抬头啊【笑】
　　这章有点难懂，可以多读几遍。
　　感谢在2021-10-23 18:15:00~2021-10-24 17:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万年总攻的云凌、小小牧童、举笔画秋枫、戏精 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜、无语 20瓶；举笔画秋枫、我是一只鱼 10瓶；无敌大陈哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十二章
　　康彤起初一动不动地盯着潜望镜看, 她满怀信心，认为自己必然能坚持到两昼夜之后，并暗自祈祷两位团长能够尽快出现。
　　然而她低估了严酷的环境对她造成的影响, 过了大约一个小时, 她周身都已经被冻僵了，这还是她依仗着自己猎人强健的体魄, 才能坚持这么久。若换了寻常人, 恐怕在这里坚持不了半个小时就要性命垂危。
　　康彤身侧的冰面上打了一根钉子，上面栓了一个水银温度计。此时这温度计已经到了无法测量温度的地步，跌破了零下三十度。康彤暗暗估计，可能已经有零下五十度了。
　　极寒的温度使得她的体能消耗极大，很快肚子就饿了。她每隔半个小时就会补充一点高热量的食物，但因为无法生火, 这些食物的热量也是杯水车薪。而且她也喝不上热水, 早先在伸缩腰包中储存了好几壶的热水, 虽然伸缩腰包可以隔绝寒冷，但每一次取出来飞快喝一口, 这短短几秒钟时间, 几次三番水很快也就凉了。
　　康彤也不敢多喝水, 她虽然是猎人，但毕竟也是人，是人就有三急。水喝多了, 她熬不了多久就要上厕所，在潜伏的过程中这是致命的。
　　就在这样艰苦的环境中, 康彤一直从2月29日的午后等到了夜晚。温度越来越低了, 外面的环境也变得难以分辨, 单靠潜望镜根本看不清对岸的景象。
　　康彤已经因为低温被冻得有些迷糊了, 尽是犯困，眼皮打架。她强迫自己有节律地去做观察，每隔半分钟看一眼潜望镜，另半分钟则闭目养神，凝神侧耳倾听外面的动静。她的手背已经被她自己掐得青紫一片，全是为了提醒自己打起精神来，不能在这样的环境下睡着。
　　同时她还会强迫自己每一分钟向查兰发送信号，敲击通讯戒指两下，表示一切正常。三下则表示有特殊情况。如果见到了两位团长，则直接呼叫查兰前来营救。
　　迷迷糊糊之中，康彤莫名其妙地想起了自己的童年。那时她还在阿亚，那是一个与中大陆截然不同的世界。阿亚的人平和，与人为善，喜爱土地与农业，几乎从不向外扩张，从来只打自卫反击战。
　　她的家乡贫穷，没有霍姆因斯帝国这么多新奇的新科技，尽管城市已经大力引进霍姆因斯帝国的科学技术，出现了不少新奇的变化，但乡村还保留着数千年来的农耕景象。阿亚有一支钢铁般的军队，他们有着霍姆因斯帝国军人难以企及的保家卫国的精神，因而向外扩张征伐的霍姆因斯帝国，最终也没能啃下阿亚这块硬骨头。
　　但阿亚抵御霍姆因斯帝国是十分艰难的，为了保证此后的和平，阿亚和霍姆因斯之间签订了并不对等的贸易条约，从此开始走上一条阿亚人从未设想过的道路。大批量的工厂瞬间拔地而起，大量的人进入工厂成为了工人，为霍姆因斯生产规模巨大的轻工业产品。
　　这一场贸易，卢刚酋长联合国也参加了，他们为阿亚的生产提供原材料，换取霍姆因斯的货币，而阿亚生产的产品通过海峡间的海轮运抵霍姆因斯，换取霍姆因斯的货币。霍姆因斯付出的只有货币，但得到的却是海量的商品。这是一场荒唐的三角贸易。
　　如此，阿亚和卢刚以缓慢的速度积累着他们自以为的财富，实际人们的生活却越发的穷苦了。及至康彤7岁离开阿亚之前，她的家乡已经穷到出现了粮食危机。
　　穷困成了原罪，阿亚开始有大量的人努力出海，移民进入霍姆因斯帝国，希望能过上稍好一些的日子。到康彤，已经是第三代人了。持续百年的人口流失，使得阿亚越来越困苦了。而来到霍姆因斯的阿亚人，生活能得到改善的并不多，反倒加了一层被歧视而抬不起头的重压。
　　即便如此，来到霍姆因斯的阿亚人也并不愿再回去受苦受穷，即便那是他们祖祖辈辈生活了数千年的家乡，他们也不愿。
　　不过，康彤来到霍姆因斯并不是因为穷困。她的父母亲都是神眷者，母亲更是出生于阿亚的一个延续了上百年的武学世家，家族世代传承着绝强的苗刀刀法。因而她的家庭并不穷困，至少是脱产的社会上层人群，她的家族与阿亚的军队有千丝万缕的关系，家中好几代人都在军中担任搏击教官。
　　康彤六岁那一年，有一个神秘的男人造访了阿亚。他是个怪人，留着女人都没有的秀丽长发，穿了一身考究的西服，拎着一个大箱子，总是笑容可掬。他身边还带着两个比康彤年纪大一些的女孩子。
　　这个男人就是团长莱布尼茨，那两个女孩就是朵丽丝与查兰。
　　莱布尼茨似乎与阿亚军方高层早就相识，来到阿亚后，第一时间军方就派人去接了他，还带着他直接入驻了军营总部。
　　他不是第一次来阿亚，恐怕往返已经很多趟，甚至持续很多年了。没有人知道阿亚军方高层和这个神秘男人到底在谋划些什么。但没多久，莱布尼茨就找到了康彤的父母亲，一番秘密的谈话之后，父母亲就像是受到了什么召唤一般，抛下了阿亚的一切，带着康彤义无反顾地追随着莱布尼茨乘坐海船，踏上了霍姆因斯帝国的土地。
　　一晃二十多年过去了，她们从未再回去过。
　　而康彤的父母亲在她18岁那一年，因出任务而牺牲，再也不曾归来。至今康彤都不知道任务的细节，她只知道那是一次出海任务，目的地就是阿亚。她的父母亲就是在海上出了事，是被海盗杀死的。
　　为了搞清楚到底是哪一伙儿海盗害死了父母亲，康彤曾经有很长一段时间一直追随着盾马猎人团最特殊的一支队伍——海联队出任务。海联队是盾马团自行组建的、负责运输盾马成员往返于各个大陆之间的一支海上武装力量，海联队拥有三只快船，拥有极强的乘风破浪的能力，另有一艘较大的运输船，来运输一些盾马团所需的物资。
　　从18岁开始，康彤在海上漂泊了五年的时间，功夫不负有心人，她最终查明了害死父母亲的海盗。但她没有能力去为父母报仇，盾马组织内部也不允许她去报仇。
　　因为这个罪魁祸首，实际上是霍姆因斯帝国皇室资助的皇家海盗。
　　远洋遍布危险，不仅常年肆虐着风暴，海中更是潜伏着大量攻击性极强的恐怖海兽。人迹罕至，没有船只敢于冒险进入中远端的海洋。
　　但是在中大陆、西大陆、卢刚大陆和北部冰原四块大陆之间的海峡之上，存在着一个海上弱肉强食的世界。以霍姆因斯帝国皇家海军为最强，四大海盗王团为次，七大独立海盗头子居中，下方有众多林立的小海盗。
　　四大海盗王团，或多或少都与各国政府存在关系。
　　中大陆与西大陆之间的锡尔克海峡，海峡以北由红鹈鹕海盗团掌控，海峡以南由黑古达海盗团所掌控。中大陆与卢刚大陆之间的恩赐海峡有查理元帅海盗团，中大陆与北部冰原之间的流放海峡有巨灵海盗团。此为四大海盗王团。
　　红鹈鹕效忠于阿亚共和军方，而黑古达与查理元帅海盗团都效忠于霍姆因斯皇室，巨灵海盗团与亚述王国、洛克公国的关系都不错。
　　四大海盗王团之中，红鹈鹕与黑古达的争斗是最激烈的，双方为争夺锡尔克海峡的控制权，已经斗了几十年了。
　　而康彤父母的出事海域就在锡尔克海峡之北。
　　由于盾马拥有阿亚起源的背景，因而政治立场上与霍姆因斯帝国较为敌对，表现在海路这个方面，盾马团的船只也基本都从北海峡走，避免与帝国控制的黑古达海盗团碰面。
　　且盾马与红鹈鹕的交情也很好，红鹈鹕绝不可能攻击盾马团的船。事发之后，红鹈鹕还帮忙调查了此事，基本可以确定，是黑古达转门派了一艘快艇、载着十数个高手潜入了北部海域，精准地找到了盾马团的船，并将船上的人全歼，然后迅速撤离。
　　船上几乎没有发生反抗，因为有叛徒内应，而这个叛徒事发后就随着黑古达的船走了。
　　黑古达是霍姆因斯帝国的皇家海盗，奉旨劫掠，甚至受到皇家海军的庇护。康彤消灭整个黑古达的想法基本不可能实现，她如今只想找到那个叛徒，还有真正手刃父母的刽子手，杀了他们。
　　但即便是这样的复仇愿望，七八年过去了，仍然无法实现。
　　后来团长莱布尼茨曾找过康彤谈话，他说他有一个计划，是利用七大独立海盗，挑起他们与黑古达之间的纷争，搅乱海盗集团内部的秩序，如此可以寻找时机，帮助康彤复仇，同时这样还能极大地削弱霍姆因斯帝国在海上的势力。
　　七大独立海盗分别是：飞刀快船号、凿冰者号、暗夜领航者号、魅语者号、蓝色船锚号、蒸汽之神号、忏悔者号。这七大独立海盗以他们的船只打出旗号，是实力较为强劲的海盗，可以脱离开四大海盗王团的控制。
　　这个提案是去年年中的时候团长告知于她的，如今也不知到底施行到何种地步了。康彤一直想找机会去询问团长，但机会都生生错过了。如今她只身在这大雪山之上，在被冻死的边缘挣扎着，也不知有生之年，是否还能实现复仇的愿望。
　　脑子里如此乱七八糟地思索着一些陈年往事，时间似乎也加快流逝了。就在康彤结束了半分钟的侧耳倾听，打算再去看一看潜望镜时，忽而耳畔传来“咔”的一声清脆的冰裂声。
　　康彤只觉得灵魂都为之一颤，浑身汗毛倒数，天灵盖都要被掀飞。
　　她回头看向声源处，就在她背后的冰面上，有一只黑色的坚硬触手，已经将冰面破了一个裂缝，它整个身影在半透明的冰层中若隐若现，黑乎乎一大团，康彤完全不知道它是怎么在冰中移动的。
　　而就在那乌黑蠕动的触手之上，有一只可怖可憎的眼球正直勾勾地盯着她看。
　　康彤倒吸一口凉气，当即掀开头顶的伪装雪层，以最快的速度钻了出去。她刚钻出去，那黑色的扭曲生物已经有大半身子从裂缝挤出了冰层，进入了雪洞之中。
　　康彤并不冒险迎战，转而扭头就跑。同时她努力去呼叫查兰队长，戴着通讯戒指的手指都在颤抖，也不知是因为酷寒还是恐惧。
　　然而令她绝望的是，通讯断绝了，狂风将恐怖的啸叫声带入她的耳中“Tekeli-li！Tekeli-li！！Tekeli-li！！！”
　　康彤猛地抬头，目光穿透漫天的风雪，看到距离她大约十米开外的地方，无数黑影排着队伍，形成一条绵延的长队。它们在风雪中蠕动着身躯，以惊人的速度向着雪山深处涌动而去。
　　而队伍的源头则来自峡谷深渊之中，这一大群黑色蠕动的怪物，都是从峡谷深渊中爬出来的！
　　康彤因为巨大的惊骇，手脚都麻木了，根本动弹不得。而远处那些黑色蠕动的怪物，则在第一时间发现了她。
　　数头怪物以惊人的速度向康彤冲了过来……
　　作者有话说：
　　开始补齐康彤的背景，海盗也是本文的重要设定之一，之前只是零星有提过，现在将整个设定抛出，大家留个印象。后面还会写到的。
　　声明一下，这不是发刀的前序哈。
　　感谢在2021-10-24 17:52:14~2021-10-26 18:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辰磷、乱红莲苍雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟诺 10瓶；小蚂蚁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十三章
　　查兰担忧地看着通讯戒指, 已经超过三分钟没有反应了。此前康彤每分钟都会给她发一个一切正常的信号，然而如今信号突然断绝，她不断呼叫康彤, 也没有任何回应。
　　查兰知道, 康彤一定是出事了。
　　眼下，整个猎人团队伍身处在一大片高山夹谷之中, 四周视野闭塞, 前方被一座大山挡住了视线，看不清前路。
　　此前查兰曾尝试着瞬移到了高空之中，试图越过山头去向前方远眺，但她尝试好几次都失败了，她虽然可以瞬移到高处，但远处被一大团低沉的乌云笼罩着, 那片乌云与漫天密布的大雪纠缠在一起, 导致前方的视野一片混沌, 什么也看不清。
　　现在查兰叫停了队伍，她正在判断自己是否应该让队伍暂且隐蔽, 自己回返去寻找和营救康彤。盾马猎人团重视每一位成员, 团内的猎人们关系和睦, 亲入家人，这本是不需要有丝毫犹豫的事。但她现在的顾虑是自己失去了康彤的定位，在这漫天大雪, 人生地不熟的雪山之中，查兰即便拥有瞬移能力, 也很可能无法精准快速地找到康彤的位置。
　　这会让查兰自己也面临迷失在风雪之中的危险, 而这对整个行动是极其不利的。
　　“你还是去吧, 我们这里全力做好蓝宝石通讯的保障, 只要你不出事，我们这儿就不出事，你就算找不到康彤，也还能回来与我们会和。”朵丽丝作为查兰最仰仗的助手，给出了她的意见。
　　但是查兰仍然有顾虑，因为在这样的环境中，谁也无法保证猎人团就不会出事。
　　但瞻前顾后会将康彤至于险地，综合权衡考虑之下，查兰还是决定冒险走一趟。她要求猎人团挖雪洞隐蔽起来，而她只身一人，披上白色的披风，按照印象中来时的方向瞬移而去。
　　查兰没有大范围地瞬移，因为这非常的冒险激进且不安全，她将每一次瞬移的距离控制在了半公里左右，而从午后到现在其实他们也不过前行了二十多公里，因为这雪山之间根本也谈不上什么道路，极端恶劣的自然环境实在是让他们寸步难行，途中雪橇和风帆都断了好几次，停顿修复耗费了很多时间。
　　二十公里，按照查兰这样瞬移回去，用不了多久也能到达。
　　计划是很好的，但查兰刚瞬移了两次，就在第三次时被迫终止了瞬移。因为她第三次瞬移刚完成，就听到了那骇人的“Tekili-li”的啸叫声。就在距离她瞬移点大约不足百米处，有难以计数的黑色影子，如同蠕动的黑色粘液一般，在风雪中排成队列飞速前进。
　　查兰无比惊骇，她第一时间做出判断，康彤恐已牺牲，现在她的当务之急是立刻返回队伍，带领队伍以最快的速度逃离！
　　幸亏她身上有白色的披风作掩护，加之反应迅速，大脑在极短的时间内就做出了判断，并立刻瞬移离去，那一大群黑乎乎的怪物没有发现她。
　　查兰火急火燎地往回赶，并立刻用通讯戒指呼叫朵丽丝。
　　“快跑！往山上跑！”查兰根本没时间解释缘由，朵丽丝一接通，她就立刻劈头盖脸地吼道。
　　朵丽丝与查兰有着极佳的默契，她根本不多问一个字，只是应道：“明白！”
　　随即立刻组织尚未完全隐蔽起来的所有猎人即刻坐上雪橇出发。
　　查兰离开尚不足一分钟，彼时整个猎人团甚至尚未完全从雪橇上下来。也亏得如此，大家都是训练有素的战士，得到紧急预警，便立刻配合默契地鼓起风帆，带动雪橇快速启动。
　　就在雪橇刚动起来时，查兰就瞬移赶到了，她直接出现在了朵丽丝所在的雪橇上，用通讯戒指向整个队伍高声通传道：
　　“我们听到的那个怪叫声的主人，是一大群如同黑色岩浆般的怪物，它们现在朝着我们所在的方向急速袭来，康彤……可能已经牺牲！大家做好心理准备，这些黑色的怪物会非常难缠，我们最好不要和它们硬碰硬，能避则避！”
　　查兰的话震惊了所有人，而盾马团的成员们听闻康彤可能已经牺牲之后，在短暂的震惊和难以置信之后，霎时陷入了一种极端难捱的情绪中。压抑的恐惧感与绝望的悲痛感，再加上一丝丝麻木感，交织着笼罩在每个人的心头。没有人嚎啕大哭，所有人的神色都显得茫然又无助。
　　“打起精神来！能不能完成接下来的任务，就看我们这些人了！”查兰给所有人鼓劲儿，但此时说这样的话，显然并不能起到什么鼓励作用。而查兰自己也因为说了这样一句话，反倒像是给自己泄了气。
　　尽管查兰是个非常坚强的领袖，但康彤的牺牲对她仍然造成了不可磨灭的影响。短时间内，她无法压制住内心喷涌而出的悲痛和懊悔，以至于短暂丧失了往日的领袖能力。
　　康彤是因为她欠考虑的命令而丧命的，是她害死了康彤，这个想法如毒虫一般钻进了查兰的脑海，深深地折磨着她。
　　“不想死，就调动起你们所有的感官，运用起你们身上每一块骨骼肌肉，拼尽全力地活下去！”而一旁的奥加尔队长给所有人的喊话，倒是让大家的面庞上浮现起了悲壮凛然的神色。
　　有很多人，此刻已经做好牺牲在这个鬼地方的打算了。
　　朵丽丝现在比查兰要冷静，她代替查兰开始完成队伍的指挥。首先，她让克里斯在前方指导前进方向，并协助黑鹰罗丹做侦查。她自己全力对叶娜进行治疗。
　　叶娜，以及卡恩·波特曼，斯蒂芬·梅尔此前因为去支援尼雅和撒托，遭遇到初代狂徒利维坦的袭击，受到极大的冲击，现在总算是缓过一口气来。
　　朵丽丝此前优先救治的是贝拉，她希望借助贝拉的力量去治疗精神已经陷入崩溃的波拉瑞斯。现在贝拉的救治还差点火候，波拉瑞斯的救治也尚未展开。如若朵丽丝不去治疗，贝拉可能还有半个小时才能自行苏醒。朵丽丝全力施治，大概10-15分钟应该就能醒来。
　　然而现在没有时间去治疗贝拉了，叶娜的治疗上升为最优先级，因为朵丽丝需要她联合雪兔凯瑟琳一起运起大风，给风帆加力。
　　朵丽丝迅速去救治贝拉，而水蛇洽图雅此时从狼团的雪橇上跳到了运载盾马团伤员的雪橇上，朵丽丝惊讶地看她，就听洽图雅道：
　　“我的水系术法也有治愈能力，我来帮你唤醒贝拉，多一个人多一分战力！”
　　“好！多谢你。”朵丽丝感激道。
　　值此生死存亡之际，两个尚且比较生分，且彼此存有戒心的猎人团，终于开始通力合作了。他们都是训练有素的战士，心里也都和明镜似的。在这样的状况下，只有团结在一起才能将生存的可能性放到最大，此时如果脑子里转着一些不该有的想法，比如抛弃队友轻装上阵或者陷害队友去做诱饵，自己逃跑等诸如此类的念头，那么在这人迹罕至、处处危险的雪山之中，只会死得更快。
　　大约半分钟后，经过朵丽丝全力治疗的叶娜恢复，根本来不及多了解情况，就立刻按照命令念动咒术、催动大风，给原本已经十分疲惫的雪兔凯瑟琳加了一把强大的助力。风帆的鼓动更加强烈，雪橇速度瞬时加快，但是身后却已经隐隐能听到那恐怖的“Tekeli-li”的啸叫声了。
　　这说明雪橇的速度还是太慢了。查兰当时匆匆一瞥，看到后方那些怪物在雪地上如履平地，行进的方式极度诡异，他们分离出的触爪力道极强，扒住雪地就能将身子迅速推进一大截，它们身躯的每一个部位都能变为触爪，是以一种滚地变形、触爪扒地的方式在前行。
　　现在猎人团雪橇的速度大概达到了时速80公里，而后方那些怪物的速度可能远比这还要快。雪橇的痕迹来不及被大雪掩埋，他们的行踪一定是暴露了，后面那些家伙是不会放过他们的。
　　再这样下去，他们必然会被追上！
　　必须要找个办法摆脱这些恐怖的追踪者，如果能在附近寻找到躲避的山洞那就再好不过。但恐怕事情不会这么一厢情愿，她内心此时升起了一个想法，如果真的被追上了，危急时刻，她如果全力发动一次瞬移，应当可以带着整个雪橇队瞬移到三十公里开外的地方。
　　但如果真的强行这么做，查兰会被抽干精神力和灵力，瞬间失去意识，甚至性命垂危。
　　然而事态的发展比查兰想得还要严峻复杂，接下来黑影罗丹和克里斯报告的前方侦查情况，让查兰和奥加尔两位队长如坠冰窟。
　　“报告！前方发现激战战场，是科考团，正在和某种不明生物战斗！”黑鹰罗丹高声道。
　　“什么不明生物？！”奥加尔高声问道。
　　“无法形容……是一种极为巨大的人形怪物，趾间生蹼，一双眼像是火焰，红彤彤的，瘦骨嶙峋。它……它的面庞在扭曲，枯槁的长发在狂风中摇曳……天哪……”黑鹰罗丹的鹰眼看到了远处那个怪物的形象，他支支吾吾地描述着。
　　“伊塔库亚，是伊塔库亚！”克里斯高声道。
　　“什么伊塔库亚？”
　　狼团队员们似乎对这个称呼很陌生，但盾马团的成员们都看过克里斯在高原做过的调查报告，其中有提到“伊塔库亚”，这是一种会出现在暴风雪中的怪物，曾有在暴风雪中幸运逃生的亚述当地人亲眼目睹，并存于当地的古老传说记载中。
　　但这传说并不普及，只在卡布图雅巨峰山麓、科考大本营附近的牧牛人群落里小范围流传，以至于常年生活在亚述的狼团队员们都没有听说过。
　　谈话间，猎人团已经冲到了能够以肉眼看到所谓“伊塔库亚”以及科考团的地方了。前方是一片凄惨的景象，已经有数人身死，且死状惨烈，满地都是被凛冽的风刀撕成碎片的血肉、骨骼和内脏。
　　战场中，大概还有十个人存活，其中有六个人正在与那巨大枯槁、沐浴在狂风中的人形怪物周旋着，另外的人则在忙着抢夺雪橇和滑雪装备。其中已经有几个人抢到了雪橇，并抛下了其余的人迅速催动还活着的几条雪橇犬，加速逃跑。
　　查兰看得很清楚，六个正在与伊塔库亚战斗的人，正是圣教派来的五个主教与科考团领队盖里奇·霍夫曼上校。五大主教各显神通，勉强压制住了伊塔库亚，而霍夫曼则一直在匆忙射击，试图击杀伊塔库亚。
　　不远处以暴力抢夺雪橇的人，正是萨姆纳·亨廷顿及其子阿尔伯特，他们带上了梅森，或者说是将梅森请上了雪橇，并将试图爬上雪橇的瑞恩·芬奇一脚踹了下去。
　　就在瑞恩芬奇的不远处，纽特·布林肯被拦腰斩断了，他仍然奋力拖着上半身向雪橇爬去，肠子混合着血肉拖曳在雪白的地面上，显得无比的凄惨可怖。
　　查兰好像没看到欧文·卢瑟福和其他的科学家，也没见到梅森妹妹的身影，也许他们已经是那些散落在地上的血肉了。
　　“队长！怎么办？”给风帆提供动力的叶娜以及雪兔凯瑟琳此时不知该不该停下来，正在等待查兰的命令。
　　“走！从边上的山坡绕过去，避开他们！”查兰给出了一个明智、理性且情理之中的判断。曾经他们被这一帮人所背叛、陷害、抛弃，如今他们落难，也别想得到猎人团的救援！
　　然而令查兰没想到的是，当他们的雪橇从山坡侧面的斜坡飞速掠过时，下方科考团雪橇上的梅森忽而将手一挥，那手竟然霎时变作了一只无比硕大恐怖、覆盖着鳞片的狰狞触爪，猝不及防向猎人团的雪橇拍来。
　　危急之下，查兰只来得及张开空间屏障，并尽全力带动整个雪橇队瞬移闪避。
　　砰！白雪化作烟尘一般四散飞溅，查兰的瞬移失败，那触爪也没拍中雪橇队，但雪橇却不可避免地撞上了那触爪，随即被掀飞，所有人都从雪橇上飞了起来，四散摔落。
　　雪橇被毁，猎人团终究是陷入了绝境！
　　作者有话说：
　　太难了，步步艰难。
　　继续求评论！
　　感谢在2021-10-26 18:40:59~2021-10-28 18:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 30瓶；乐姐姐的狗狗 10瓶；123456 8瓶；小蚂蚁 4瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十四章
　　幻梦境侧, 卡布图雅巨峰半山腰间的诺登斯山洞中，诺登斯与安娜、尼雅的对话仍在进行。
　　谈完了安娜作为龙族与整个博弈场之间的关联，也说明了修格斯可能会对整个幻梦境和博弈场造成的恶劣影响。诺登斯终于说到了安娜身为龙族后裔, 需要去完成什么样的任务, 才能够防止博弈场彻底崩塌。
　　“现在的博弈场，已经有八成以上被外域存在入侵控制, 五千年来, 博弈场之中的力量平衡被一点一点拉扯着，及至如今已经向外域存在彻底倾斜。如若不是我们仍然能从幻梦境对博弈场之中的人产生影响，恐怕……唉不谈这些了。
　　“你们会上雪山来的契机，就是因为隐藏在古藤堡中的一块陨石破碎，而以这块陨石以及遍布世界各地的陨石所组成的一个时空稳定的网络，现在破开了一个大口子, 虚空之门洞开, 导致整个世界开始不稳定, 我说的没错吧。”
　　安娜和尼雅点头。
　　诺登斯却摇头，他道：“那陨石确实有着稳定时空的作用, 但它更大的用处在于维持外域对整个博弈场的入侵, 它们并不是什么稳定网, 而更像是扎入博弈场的楔子。如果你们见过碎石，就该知道，如果想要让一大块坚硬的花岗岩破碎, 先要做的是往其中嵌入几根钢楔，然后不断地去砸这些钢楔, 如此事倍功半。
　　“钢楔扎入石头, 如果不去动它, 确实本身可以稳定石头内部的结构, 但不断有外力在外砸，那这钢楔对石头来说就是致命的。现在其中一颗钢楔碎裂了，其余钢楔也产生了不稳定，这就使得一整块石头更加岌岌可危。
　　“大约在两千多年前，这些陨石是由当时发生在博弈场内部的一场危机引动，坠落进入博弈场的，随后散落在了世界各地。”
　　尼雅道：“两千多年前，那应当是创世时代中期，也就是混沌中世纪时期，持续了约有一千年的时间。我记得那个时代发生的大事有宗教清洗与猎巫运动，还有瘟疫大流行，此外原本广泛活跃于各大陆上的猎人团也是在那个时期隐匿消失，之后只存在于传说中了。”
　　安娜接着尼雅的话道：“难道陨石的降落与这些事件有什么关系？”
　　“自然是有莫大的关系。”诺登斯捋了捋自己的长须道，“陨石的降临来自于皇室与教廷之间的一次矛盾激化。原因在于彼时的格瑞尼斯皇帝——巨人王福隆之子夏尔一世与彼时的教皇英诺森三世之间的政治斗争。详细的过程我就不多赘述了，结果是，英诺森三世继福隆北征之后再度引动天罚，这一次，便招来了陨石。
　　“如今我们怀疑，那一次天罚，有可能是奈亚从中作祟，英诺森三世施法所用的法阵从未现世，也造成了前所未有的灾难。陨石之灾使得多个地区受到了毁灭性的打击。英诺森三世最终被夏尔一世处死，而之后夏尔一世也吐血身亡。其幼子继位，其母摄政，随即便在与教廷的政权斗争中败下阵来，整个格瑞尼斯帝国逐渐被教廷掌控。
　　“陨石带来了瘟疫与饥荒，民众大片大片地死去，原本格瑞尼斯帝国建立起来的社会经济文化，被一点一点蚕食殆尽，文明大幅度退化，人们逐渐陷入野蛮愚昧之中。随即，连锁效应出现了，猎巫运动起初针对的就是拥有特异能力的人，因而神眷者们开始隐藏自己的特殊，猎人团被围堵追杀。百姓其实对神眷者造不成多大的伤害，要命的是教皇转门派了黑甲骑士残杀猎人和神眷者。猎人最后迫不得已，隐匿于世。
　　“猎人隐匿后，这场猎巫运动便将目标对准了那些可怜的女人……唉，一场悲剧。
　　“这些陨石被当时的教廷宣扬成了神物，所有人对着它顶礼膜拜，那种虔诚的信仰之力能够加剧陨石对整个博弈场的破坏。很快，格瑞尼斯帝国就撑不住了，北方亚述入侵，格瑞尼斯灭国，整个中大陆陷入了一片混乱，战乱四起。
　　“也就在这个时候，所谓的五圣子降临，改变了整个中大陆的混乱格局。梅利大公从临海郡崛起，凭借着五圣子的加持，所向披靡地击败了所有的敌人，旋风般将亚述赶了回去，蜷缩于北方一隅，霍姆因斯帝国统一了中大陆。
　　“这五圣子从哪儿来？就是从那些陨石所造成的时空裂隙之中降临的。五圣子的真面目到底是什么，只有幻梦境中的神祇才知晓。现在我说与你们听。
　　“大地之神——太古永生者；全知之神（灵神）——亚弗戈蒙；海神（水神）——克苏鲁；太阳神（火神）——克图格亚；风神（时空之神）——哈斯塔。
　　“这五个存在都是外神或旧日支配者，他们不能够以真身降临博弈场，五圣子是他们选中的五个人类，祂们降临到了这五个人的身上。不过这种降临状态是不能够一直维持着的，降临用的皮囊总有寿命极限，因而五圣子的身躯如今都已不在了，这五个外神或旧日支配者如今是以宗教信仰的方式持续维持着于博弈场中的存在。
　　“五圣子创造现在的五圣教，基本上已经彻底掌控了整个霍姆因斯帝国。皇室一直都是祂们的傀儡，从梅利一世开始到现在，从未有过例外。
　　“我在幻梦境自己的洞府中呼唤出祂们的名字，祂们不会听到。你们心中知晓就可，出去后，切不可张口呼唤祂们，否则……必会被祂们听见，招致杀身之祸。”
　　这五个名字，哪怕只是从诺登斯的口中轻轻念出，都在尼雅和安娜的脑海中嗡嗡作响。尼雅和安娜知道利害，心中发紧。
　　诺登斯继续道：“这五圣子之中，最为特殊的就是海神克苏鲁。祂同时存在于博弈场与地球之中，连我也不大明白祂现在处在一种什么状态。在地球，祂始终都陷在失落的拉莱耶之城中，沉眠不醒。但是在博弈场内，祂很活跃，那些外海的恐怖海兽，都是受到祂的控制，很多都是祂的眷族。
　　“尼雅，你如果真的要回地球去，克苏鲁身上也许存在着唯一的路径。传言，群星归位之际，便是祂苏醒归来之时。究竟群星归位之际是什么时候，就连我也不清楚。我很抱歉，我们不经你的同意就把你引入了幻梦境博弈场中。这是万般无奈的自私选择。”
　　尼雅只有叹息，克苏鲁，那是一个什么样的存在？自己竟然要从祂的身上去寻找归路，这不是寻归路，这是寻不归路。
　　“此外，你们还需格外注意的是风神哈斯塔。祂与克苏鲁之间存在亲缘关系，但彼此有着很深的仇怨，是敌对的。我知道，你们此前经历过纳莎带来的黄衣之王的风波，那就是哈斯塔的力量所引起的混乱，虽然其中有着奈亚的挑拨。还有，安娜，你手中的无限言灵之书，其本源力量也是来自于哈斯塔。”
　　诺登斯的话让尼雅和安娜顿生惊骇，安娜还没开口，尼雅就抢着问：
　　“如此说来，安娜这是被哈斯塔所控制了，甚至要被祂所吞噬？！”
　　“确实如此，不过……你们要知道这不是绝对的。言灵之书、无限之书、秘语之书和法则之书，这四神书原本是一体，为哈斯塔在博弈场中的力量所化。制造这本书的，就是龙族，准确的说是世上最后一头真正的龙。
　　“想必你们知道龙族活到最后的是雷电紫龙，祂在抗击外域入侵的战争中挺到了最后一刻，即将力竭的情况下，祂飞入深海，最终坠落在了一片怪石嶙峋的岛屿上，用祂最后的力量将自己化形为岛屿的礁石，隐藏了起来，陷入无止境的休眠。
　　“约莫一千五百年后，有一个人登上了这座外海岛屿，唤醒了紫龙沉睡上千年的意识，并且在这个意识的指导下，堪破博弈场中由哈斯塔所控制着的时空流动的奥秘，将这个奥秘编写成了一大卷书，并带入了人世间。
　　“这相当于窃取了哈斯塔的力量，这书本身也拥有了非凡的施法造法能力，本身发展成了一件神器，这就是四神书的雏形。而这个成功从外海岛屿归来的人，是史上最强大的神眷者，同时也是猎人这个群体的始祖，一个不信仰任何宗教的神眷者——奥古猎人。
　　“奥古猎人出现这件事本身，可能就是博弈场自身为了自救而无意识推动的结果。他的经历充斥着各种神奇的巧合，最后能够登到那座岛上去，就像是一种冥冥之中的安排。这要说又要说很久了，节省时间，过程我也省略不谈。
　　“奥古猎人制造出了这本神书，带回人世间，他的使命是在合适的时间点寻找到最合适的龙族后裔，将这书给这个后裔使用。如此，不说能够将外域入侵者彻底赶走，有了这本书，也就有了抵御外域入侵的强大能力。这叫做以彼之矛攻彼之盾。
　　“博弈场内，曾经有一段时间龙族、精灵族、巨人族和人族四族杂居，也造成了彼此之间的通婚。龙族与人通婚的状况是极少发生的，除非是龙族有意为之。因为彼时的龙族在整个幻梦境和博弈场中都是神祇。
　　“我说通婚，其实这个词不准确，并不是你们所想的那种跨种族的杂交，而更像是一种力量与灵魂的降临，是让龙族的特性降临到人的身上。
　　“这些零星获得降临的个体，便是龙族后裔。后裔逐渐繁衍开来，便形成了一个并不算庞大的种群。如何才能寻找到最合适的龙族后裔呢？奥古猎人百思不得其解，最后只能采取最为蠢笨的办法——让书籍自己选择。
　　“于是他将这本书直接送了出去，送给了他的大弟子。这本书便开始了它漫长曲折的流浪之旅，在不断易手的过程中，发生过无数丑恶的争夺，人性的阴暗面被充分激发出来，各种变故下，这本书也被分成了四卷散佚。
　　“奥古猎人没有想到的是，其实他自己也已经成为了龙族后裔，就是雷电紫龙最直接的龙族后裔，他的血脉也一点一点传承了下来。安娜，这就是你们麦克莱恩家族血脉的来源。而奥古猎人哪怕直到死前也没想到，他自己的后裔，才是最合适的龙族后裔。”
　　“可是……我们家六代单传，最开始得到这本书也是先祖出于巧合……”安娜感到脑海之中嗡嗡的，她一时之间无法接受这种冲击。
　　“你的先祖确实是出于巧合拿到了言灵之书，这就是书自身的选择。你们家已经丢失了一代祖之前的所有家族历史，那是因为一代祖要隐瞒一个事实，就是你们家族的起源地。那个地方来的人，必会被教会视作敌人直接予以抹杀。这个地方就是蓝冰岛，位于临海郡东北海域大约八十海里的地方。
　　“蓝冰岛的主人——封号‘海骑士’的兰斯洛特家族是梅利大公的附庸，曾经在梅利征战的时期参与了作战，但后来兰斯洛特骑士察觉到了五圣子的邪异，几次劝谏梅利大公无果，他选择了叛变，差一点覆灭了五圣子的计划。
　　“五圣子追杀兰斯洛特骑士失败了，最后兰斯洛特骑士逃回了自己的领地蓝冰岛。那座岛屿很神奇，教会无法攻打上去，具体原因，如果以后你们有机会上岛，会明白的，我这里就暂不浪费口舌解释了。
　　“五圣子将蓝冰岛彻底封锁起来，施加风暴和怒涛，让船只无法靠近。最后将蓝冰岛传为魔鬼岛，成为传说中的岛屿。
　　“三千年来，蓝冰岛从不与大陆往来，所有人都以为那岛上荒无人烟，甚至连虫鸟都无法存活。但实际上，蓝冰岛与幻梦境之间存在通道，因为这个通道的存在，蓝冰岛上的兰斯洛特家族才能一直存活下来。
　　“终于在两百年前，勇敢的杰克·兰斯洛特深入幻梦境，从其他的通道进入了博弈场中，化名杰克·麦克莱恩。他就是你的一代祖，安娜，这其中我也帮了一点小忙。
　　“现在，安娜，我们需要你将四神书全部收集齐，还原成最初的那本书。但是你要注意，当书还原成功时，你的灵魂便会处在最危险的状态，随时可能会被彻底吞噬，因为现在这四本书已经不是最初奥古猎人创造它时的状态了，它受到了哈斯塔的反向侵染，甚至已经被哈斯塔所控。
　　“所以在融合书之前，你必须找到白龙之晶，将白龙之晶融入你的体内，这样你才可以持续抵抗书对你的侵蚀，实际上融合红、白、紫三颗龙血之晶才是最保险的，但是现在没有办法，红龙之晶已经被艾斯玛·扎布力抢走吞噬了。
　　“当你做完这一切后，将融合好的书带上卡布图雅巨峰之巅，向书中灌入你所有的精神力和灵力，启动书最本源的力量，届时你将短暂拥有修改整个博弈场时空规则的能力。安娜，你明白我的意思。”
　　安娜眸光万分的凝重，半晌她道：“我明白。”
　　诺登斯的眸光转而投向尼雅：“尼雅，你的任务很简单，但也异常的艰巨。我就直说了，你是介错人。如果安娜抵抗书的吞噬力量失败，她将成为哈斯塔降临的载体。你的任务就是……杀了她！”
　　作者有话说：
　　大旗高高插起来！看这次俩女主能不能成功拔了旗子。【doge】
　　这章信息量很大，填了不少坑，补了许多细节，同时又挖了几个坑，大家仔细看。
　　感谢在2021-10-28 18:51:56~2021-10-30 18:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24034749 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋意、天青云白 10瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十五章
　　尼雅怀疑自己听错了, 她愕然地看着诺登斯，却发现诺登斯并没有在看她，好像刚才那段话他根本就不曾提起。
　　尼雅再去看安娜, 安娜此时似乎在思考什么其他的问题, 神情全然不是听到方才诺登斯那段话后该有的反应。
　　也就是说，诺登斯刚才的那段话, 是以秘密传音的方式单独说给尼雅听的。
　　尼雅的心此刻犹如被压上了重重的大山, 压得她要喘不过气銥譁来。脑海之中嗡嗡作响，她完全不知所措，也不认为自己能够完成这样一个介错人的使命。
　　她下意识想要拒绝，但诺登斯的声音再一次响起，这一次尼雅算是清晰地察觉到了，诺登斯确然是在秘密地向她的精神世界传音。这位幻梦境的大神, 本身就主宰着人类的精神世界, 因而他的这种传音简直犹如幻梦, 难辨真假。
　　【我知道这对你很残忍，但是尼雅, 弑神这种事, 只有你才能做到。如果安娜当真失控, 那么她会在很短的时间内成为最强的哈斯塔降临体，她的精神与身躯都足够的强大，是哈斯塔目前能够找到的最优秀的降临载体。
　　【也就是说, 到时候她与哈斯塔真身之间的差距会比任何降临载体都小，最为逼近哈斯塔真身, 她会展现出最强的神权。你是狂徒, 尼雅, 你明白自己的使命。只有你, 在她的面前可以做到不臣服，维持你自己的个人意志。如果你不杀了她，后果……便是博弈场崩塌，幻梦境失守，整个真实宇宙会立刻遭到外域的彻底入侵，你曾经的家乡地球将首当其冲。】
　　【为什么……是哈斯塔？】尼雅试图规避这样一个死局，【祂只是五圣子的其中一个，为什么他的力量才是最关键的？如果其他的外域存在联合起来，就不能突破他……】
　　诺登斯无情地推翻了尼雅的想法：【不，只有哈斯塔的力量才是我们目前破局的关键。目前博弈场的时空力量之中，一大半依靠着哈斯塔的力量构建完成，一小半仍然是当初龙族所构建的。哈斯塔的力量是依靠着陨石造出的楔隙渗透进来的，祂是五大外域存在能够降临进来的关键所在。
　　【只要安娜能够抢夺到全部哈斯塔的力量，再整合龙族的力量，便能够短暂地掌控到整个博弈场的时空规则。届时，安娜就是整个博弈场的看门人，她想让谁出去就能让谁出去，哪怕是五圣子短时间内也没有抵抗之力。将这些外域入侵的力量赶出去后，我们就可以关上大门，将大门彻底封死，方可以绝后患。】
　　尼雅不禁咬牙问道：【如果失败了呢？如果安娜当真无法抵抗哈斯塔的侵蚀呢？这难道不是冒了巨大的风险还不一定成功吗？难道就没有其他的备选方案吗？】
　　诺登斯回答道：【备选方案是有的，但远比这个方案来得更为艰辛和不可实现。如果说除了哈斯塔还有谁拥有破局的钥匙，那就是克苏鲁。因为克苏鲁既存在于真实宇宙的地球又存在于博弈场中，祂占据着地球海底通往幻梦境博弈场的关键通道。
　　【我推测，现在祂处在一种量子叠加的状态，祂在博弈场形成之前降临到了地球之上，赶走了古老者和修格斯，占据了真实宇宙的栓点。但是因为博弈场的出现而受到了真实宇宙的排斥和压制，相当于是被挤入了博弈场中，因而在地球一直沉眠，乃至于时存时不存。
　　【祂就像是一颗钉子，恰好钉在了真实宇宙的栓点之上。如果能将祂拔去，那么幻梦境中的神祇就有望掌控栓点，如此便能够加强整个真实宇宙的排异力量，将不融于本宇宙法则的超绝个体排除出去。
　　【但这是不可能做到的，因为哪怕你是千载难逢的狂徒，也不可能除掉克苏鲁。祂近乎不老不死不灭。你如果非要去找克苏鲁的麻烦，那就是舍近求远，且根本不可能击杀目标，完全行不通。】
　　尼雅终于无言以对。
　　【那么，假如说安娜成功了，钉在栓点上的克苏鲁是否也会被她清除出去？】尼雅问道。
　　【会的。克苏鲁会从地球上消失，彻底被吸扯入博弈场，随即再被博弈场清除出去。】诺登斯回答道。
　　真的如诺登斯所说的这样吗？尼雅不禁心生怀疑。
　　【尼雅，不要试图去寻找捷径了。这是一场神之间的博弈战争，你们虽然非凡，但距离神还有很远的距离。我推演整个博弈方案已经很久很久了，每一个细节我都不曾放过，穷尽了我所有的智慧。你能想到的，我都考虑过。只有目前的这个方案最为可行，照着做，尽全力去执行，不要试图去给整个方案增加变数，明白吗？】诺登斯最后给与了尼雅警告。
　　尼雅沉默着，最后只是微微点了点头。
　　诺登斯忽而开口说话了：“好了，该交代给你们的，我都说完了。接下来，我要送你们回去。”
　　“诺登斯大神，尼雅的任务是什么？您还没说。”安娜问。
　　“她是你的协助者，整个计划的关键在于你，安娜。”诺登斯道，“何况尼雅为何会被预言选中，我们也不清楚，我们只是按照预言在做事。让她随着你，她自然就会发挥她的作用。”
　　安娜点头，尼雅眸光闪烁，垂下了眼帘。
　　“现在，你们沿着洞窟往深处走去，不管有多漫长，一直走，直到你们再度见到光亮，出了洞窟，你们将回到博弈场中。你们会出现在卡布图雅巨峰的某个山洞口。”诺登斯手一抬，将石台上的安娜和尼雅一阵风托起，送到了湖的另一边。
　　安娜看向尼雅，尼雅伸手拉住了她的手。安娜有些诧异得发现，尼雅的手冰凉极了。
　　诺登斯手中忽而有一个闪烁着晶莹光芒的东西飞起，向安娜飞来。安娜伸手接过，发现这是一串漂亮的贝壳项链。
　　“戴上它安娜，它能保护和温养你的精神世界。去吧，去执行你们的任务，祝你们好运。”诺登斯挥了挥手。
　　安娜向诺登斯微微欠了欠身子，尼雅却并无其他的动作。二人随即转身，向着洞窟的更深处行去。
　　……
　　风刃呼啸着从背后袭来，查兰猛地一个飞扑，将毫无防备的克里斯扑倒在雪地上，风刃贴着他们的脊背刮了过去。
　　“队长！”克里斯惊掉了三魂七魄。
　　“振作点，跟紧我！”查兰没有更多的时间说话，只有用最简洁的语言给与他鼓励。
　　撞碎的雪橇满地狼藉，四散的猎人团队员们陷入绝境。查兰开始尽全力腾挪，将所有的队员们转移至相对安全的地带集中起来。
　　在此过程中，她始终没有放松对梅森的观察。这个家伙那条突兀变异出来的恐怖触爪，如今忽而收了回去，手臂又变回了寻常的状态。
　　但他没有对猎人团穷追猛打，打碎了猎人团的雪橇之后，他就催动着自己的雪橇飞速行驶起来，开始向着远处逃离。
　　怎么回事？难道说他的这个能力并不稳定，不能长久地施展出来？否则他何须就此狼狈逃跑，他分明是应该有能力去对付眼前的伊塔库亚的。查兰暗自猜测。
　　很快查兰就有了新的发现，原来伊塔库亚真正针对的对象就是那假梅森。它虽然看似在乱发风刃，但最终这些风刃都像是长了眼一般打向假梅森。仔细去看，那假梅森的脸色并不好，煞白煞白的，看上去很是虚弱，方才突然爆发力量，更是使得他的脸色白里透青，眼珠子红得可怕。
　　原来这个家伙是处在虚弱的状态中的，而那五个圣教派来的主教，如此拼死和伊塔库亚战斗，看来目的就是要保护假梅森。
　　这个假梅森，会不会就是曾出现在穆兹达赫伦帝国宾馆中的那个怪物？方才那个霎时出现的巨大触手，似乎就是将老猎人苏勒杀死的那个存在。
　　查兰在转移四个科学家时，维格纳和洛伦兹女士不约而同惊恐地向她提起：“是它！宾馆里的那个怪物。”
　　而查兰尝试着在一片混乱和狂风中去寻找散落的波拉瑞斯等伤员时，她忽而听到了朵丽丝的尖叫声：
　　“波拉瑞斯！你回来！！！！”
　　查兰惊骇地望向声音传来的方向，风雪漫天之中，她看到有一人正拖拽着另一个人，手里还举着一柄长长的镰刀。
　　是波拉瑞斯，她竟然从神志不清中转醒，而被她拖着的人正是朵丽丝。朵丽丝使出了浑身解数，擒拿招数都用出来了，但显然职阶之间的差距无法弥补。她到底不是修武猎人，空有搏击技巧，但与身为修武猎人潜行者职阶的波拉瑞斯还是差了许多。以至于最终只能被拖行在地。
　　查兰一个瞬移就赶到近前，以迅雷不及掩耳之势夺去了波拉瑞斯手中的镰刀，收入了她自己的囊中，并将她一把摁在地上。查兰经过了旧神之钥的洗礼，此时的力量已经超越了大部分的修武猎人。朵丽丝是她的格斗老师，查兰从小到大就没少练过搏击，这些招式也从未被荒废。
　　她将波拉瑞斯制服后，就带着她和朵丽丝瞬移到了相对安全的位置，远离了战场。波拉瑞斯狂叫着，满目血丝：
　　“是他！是他！！！！他杀了老师！！我要杀了他！！！”
　　“你清醒点！”查兰死死压制住她。
　　“你还我镰刀，你还我镰刀！！！”波拉瑞斯乱吼着，那把被查兰夺去的镰刀，是她的备用镰刀，她原本常用的那把已经碎裂了。
　　查兰忍无可忍，朝波拉瑞斯狠狠打了几个耳光，直到把她打懵了，不闹了，查兰才贴在她耳畔道：
　　“记住，你还是盾马团的猎人。第一要义，就是听从我的指挥行动。我现在命令你留在原地，你如果违抗命令，甚至做出危害团队整体安全的行为，我有权启用战时紧急令，将你就地处决。”
　　说罢她一把将波拉瑞斯推倒在地，并用空间术法将她禁锢在了地上。
　　“看好了她！我还要下去抢救物资！”她对已经被聚集起来的所有猎人团成员道。
　　“查兰，小心！”还不等她从斜坡上瞬移下去，伊塔库亚的风刃就飞了过来。朵丽丝将查兰扑倒躲过风刃，风刃向那四名科学家打去，一旁的乔西·霍克奋力飞扑，用大盾将风刃挡住，才解了围。
　　“那家伙朝这边来了！快跑！”查兰高呼。
　　原来那雪橇上的几个人无比的可恶，他们试图将伊塔库亚的攻击引向查兰等猎人，尽管查兰奋力将整个团队转移到了侧向的山坡之上，他们却又架着雪橇冲了过来。
　　查兰既要兼顾着团队的安危，又要去抢救物资，还要不断地躲避风刃的袭击。如今危机再度袭来，一时之间事态的发展超出了她个人的能力范围。
　　此时狼团的奥加尔队长忽而冲到了整个猎人团的最前方，他大呼：
　　“查兰！你快带所有人走，我来抵挡！”
　　“队长！”狼团队员们惊呼。
　　“你们都跟查兰队长走，听她指挥！执行命令！”
　　一边说着，他将他腰间别着的那把从未现身的大斩刀一把抽了出来，爆喝一声，挥斩而出。一道惊人的巨大风刃从他刀锋中划出，呼啸着劈斩向伊塔库亚。伊塔库亚不得不集中挥舞出三道风刃，才挡住了这道巨大的刀风。
　　奥加尔是修武猎人，他的武道本身带有风的属性，那把大斩刀堪称世间罕见的利器，每每劈斩而出都势大力沉，且奥加尔能将这把沉重的大斩刀挥舞得又快又猛，密不透风，堪称拥有一夫当关万夫莫开的实力。
　　当奥加尔对上了伊塔库亚，这是两大风系能力的对决。而更为聪明的是，奥加尔的攻击除了防御伊塔库亚的风刃之外，更多的是冲着假梅森等人乘坐的雪橇而去的。他也看穿了伊塔库亚攻击的目标是假梅森，故意想要迫使假梅森留在原地，如此方可阻挡伊塔库亚，给自己人带来更多的逃生空间。
　　不过，事情没那么简单，那五个圣教派来的主教还在对付伊塔库亚，如今看到奥加尔这么做，他们也抽出手来开始对付奥加尔。而那从旁协助的盖里奇·霍夫曼上尉则冲到了雪橇边，上了雪橇，尝试着驾驶雪橇冲出战斗圈。
　　然而奥加尔发来的风刃无比恼人，霍夫曼被迫转身去向奥加尔射击。
　　一时之间，整个雪山谷间出现了一片混战场面。
　　查兰趁此功夫，连忙将所有人聚集在一起，用绳索拴住。也来不及再去抢救物资了，她带着所有人瞬移，小范围小距离地快速移动，向着群山更密集处逃离。
　　作者有话说：
　　今天是万圣节哦，这章貌似不够恐怖。【笑】
　　感谢在2021-10-30 18:20:35~2021-10-31 18:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring 70瓶；翌 20瓶；乐姐姐的狗狗 10瓶；哈哈 8瓶；六便士 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十六章
　　查兰带着整个猎人团快速地瞬移逃离, 在暴风雪之中，她每一次大约会向前移动500米的距离，每瞬移完一次, 她会休息三秒钟, 然后再发动下一次瞬移。如此，方可保证她能够带着整个队伍瞬移出足够远的距离, 同时能够在瞬移过程中有余力去应对可能会遭遇到的未知风险。
　　查兰一口气带着整个猎人团瞬移了大约一百多次, 终于支撑不住了。她已面如金纸，精神力和体力都已濒临极限。
　　朵丽丝不允许她再继续冒险带着所有人瞬移，猎人团决意就地休整，等待后方奥加尔传来的消息。目前为止，奥加尔还没有传来任何的消息，狼团的队员们都心急如焚。
　　奥加尔本身在狼团内部的威望很高, 虽然尚未被任命为下一任的芬里尔, 且队伍中也有如撒托、阿曼这样不服他的存在, 但其余的队员们都非常敬仰他。
　　如今他不顾自己的性命，英勇无畏地断后, 给团队带来宝贵的逃生时机, 即便是撒托和阿曼, 此时内心深处也是不好受的。他们都在祈祷奥加尔可以尽快脱险，赶回来与他们汇合。
　　“没有消息就是最好的消息，大家尽快挖雪洞, 做掩盖，我们准备就在这里休息。”查兰下了命令。
　　所有猎人们都动了起来, 唯有克里斯尽职尽责地带着四个科学家在附近开始测算起这里的气象与地质地貌。
　　这里氧气稀薄, 风雪弥漫, 地势陡峭, 显然是已经上了山了。查兰带着她们瞬移了好几十公里，晕头晕脑的，似乎已经爬上了一座十分陡峭的大山。
　　测量海拔需要有海平面一路到此的标杆差叠加数据，维格纳身上也没有带觇标，更不能确定他们目前所处的位置在哪里，因而就根本无法用勾股定理测算出目前他们所处的精确海拔高度。
　　好在他为了做科研项目，几乎年年都要到高原地带来，本身也拥有丰富的登山经验。他凭借目前氧气的浓度和目测的远处景象，估算他们现在可能已经来到了海拔四千多米的高度。
　　彼时天彻底黑透了，时间已经来到了三月一日的凌晨时分。狂风暴雪还在持续着，而他们似乎就要钻进那暴雪云团之中了。这暴雪云团包裹着一整座大山，就好像天际罩下一顶巨大乌黑的帽子，将高耸的雪山罩住。
　　“我怀疑……我们可能已经在卡布图雅巨峰的半山腰上了。只不过……我们可能在北坡，而不是惯常的南坡。”拿着夜视望远镜观察了半天四周的景象，维格纳得出了他的结论。
　　“你确定吗？”一旁的克里斯问道。
　　此时的四名科学家几乎都要冻成冰棍了，说话都很费劲，唇齿张不开，还在不停地打颤。即便如此，登山老手、杰出的气象专家洛伦兹女士还是努力做出了回答：
　　“我赞同维格纳的判断，我也认为这里很有可能是卡布图雅巨峰的北坡。虽然这里人迹罕至，但曾经也有科考团尝试走过北坡，记录过北坡的很多观测数据。克里斯，你拿这个我们研制的夜视望远镜去看，你看两点钟方向，是不是能看到一座弯月形的山峰？”
　　克里斯拿过夜视望远镜，这望远镜是哈珀的杰作。虽然在伸手不见五指的黑暗加上狂风暴雪的阻碍下，很难彻底看清远处的景象，但克里斯确实隐约能看到两点钟方向的远端，有一座月牙形的山峰。
　　“那是新月峰，就位于卡布图雅巨峰的东北方，海拔估算在7351米左右，是世界第三峰。”洛伦兹道，“确定它的身份，我们就能推测咱们现在所处的位置。是卡布图雅巨峰无疑了。”
　　克里斯放下了夜视望远镜，立刻就被风雪刺激得眯起了眼，他重新戴好防风镜，扯着嗓子道：
　　“好！我这就去报告查兰队长！我们总算是上到巨峰上来了！”
　　一边说着，他兴奋地向查兰所在的位置走去。彼时的查兰正强撑着身子，帮助队员们在原地挖雪洞扎营。在这风雪交加的高山之上，帐篷什么的极有可能被吹飞，如果不夯筑起雪墙堡垒，他们几乎无法过夜，也无法安心休息。
　　然而此时的查兰几乎已经到极限了，克里斯刚走过来，还没等他开口，查兰忽而身子一歪就要跌倒。克里斯忙扶住她，并高呼：
　　“朵丽丝总务！朵丽丝总务！你快来看看队长！”
　　远处正在帮着霍克姐弟俩夯筑雪墙的朵丽丝听到了呼喊，忙跌跌撞撞地跑了过来。跑来的过程中，看队员们一个个都停下施工的动作，投来关心的目光，朵丽丝还不忘喊道：
　　“都不要停！加紧作业！在这里时间就是生命！”
　　众人听命，加紧干活，而朵丽丝几步赶到了近前。
　　“查兰！”她架住查兰，脱下手套，贴上了她的额头。她的手已经冻得失温麻木，饶是如此，她也没能从查兰的额头上感受到一丝温热。
　　糟糕！查兰恐怕是因为体力消耗过大，灵力和精神力都枯竭了，以至于整个人失温，彻底无法抵御寒冷。再这样下去，她会死的！
　　“快把她抬进帐篷里！”朵丽丝忙道。
　　不远处的山猪蒙安力气很大，动作也很快，他做雪墙搭帐篷十分熟稔，此时刚刚搭好一个雪窝子，朵丽丝和克里斯合力，将查兰抬了进去。朵丽丝随即取出了自己腰包中的暖炉，一挥手就点燃。这暖炉是以鲸膏、鱼油等珍贵材料作为燃料的香氛暖炉，辅以术法加持，防风且可持续散热，只要有一个相对密闭的空间，就能在一定程度上温暖四周。
　　朵丽丝在雪窝里铺了两层防水油布，又叠两张裘皮绒垫，坐于其上，让查兰抱住暖炉，脱下她的外套当被子盖在她身上。而朵丽丝自己解开衣袍，敞开怀抱，从后面将查兰拢进怀里，以自己的体温去温暖查兰。
　　查兰刚一入怀，多丽丝就打了个冷颤，这人就像个冰坨子般，真的是一点温度都没有了。
　　在一旁帮忙的克里斯，此时看着眼前的这幅画面，有些不知所措。朵丽丝见他踌躇，便问道：
　　“你还有什么话说？”
　　“是的总务，方才四位科学家经过勘测，初步确认我们现在就在卡布图雅巨峰的北坡之上，可能位于海拔4000米的半山腰间。”克里斯报告道。
　　朵丽丝眉头紧皱：“怪不得查兰一下就不行了，这人竟然直接带着我们这么多人瞬移上卡布图雅巨峰，她这消耗必然是成倍的增加。唉……也怪我，怎么没能早点察觉到。”
　　克里斯心想：这谁能察觉到？查兰队长带着他们瞬移那一百多下，几乎都要把他搞吐了。晕头转向，好半天才缓过神来。
　　“克里斯，你让四位科学家先进来避一避风寒，别冻坏了。我们接下来的行动，还得仰仗他们的帮助。”朵丽丝吩咐道。
　　“好。”克里斯点头，领命出去。不多时，带着四位科学家进来了。他们带进来一阵的寒气，每个人身上都挂满了雪粒冰霜，眉毛眼睫都结满了白冰。
　　“辛苦了。”朵丽丝又稍稍裹紧了查兰身上盖着的大衣。
　　四名科学家一看这景象，悄悄然离得远了点，害怕身上的寒气侵染了查兰。
　　“实在抱歉，现在情况急转直下，让你们跟着受惊受苦了。”朵丽丝道。
　　“您太客气，眼下情况危急，你们做的是关系整个人类社会安危的大事，我们能帮上忙，实在是感到非常荣幸。”波尔女士说道。
　　朵丽丝道：“虚话我也不多说，我想请问四位，是否听说过白龙之晶的传说？我们现在需要尽快找到白龙之晶，这对我们非常重要。”
　　四名科学家面面相觑。
　　朵丽丝本也不抱希望，刚要转开话题，忽而波尔女士道：“龙血之晶的传说，我是听说过的，但是我并不确定是不是你所说的白龙之晶。”
　　“你听说过？你听谁说的？”朵丽丝愕然问道。
　　“一个很神秘的男子，他是黑市的幕后老板。我曾经在黑市里和他见过一面，他和我提过龙血之晶的传说。”
　　是龙先生！
　　“他为什么会对你提起这个传说？”
　　“大概是因为我那天去黑市，就是为了寻找与龙血之晶很相近的东西吧。我和一位实验物理学家曾一直合作，想要破解粒子的一些基础问题。我们的粒子实验很多年都没有取得突破，粒子的运动方式自始至终都不符合我们的计算，我们总感觉像是被一双神明之手扼住了，无法再继续下去。
　　“后来，我的合伙人不知从哪儿听来一个小道消息，说是民间存在很多神奇的东西，都超出了我们所理解的物理规律。尤其是，有一种晶体，蕴藏着神奇的能量，可以改变人体与外界沟通的方式，使得人能够通过意念去调动外界的自然之力。这简直不可思议，完全超出了我们对于粒子运动的理解。
　　“他说，这种晶体在黑市就有卖。我当时也是出于好奇心，想去碰碰运气，就费了点功夫找到了黑市。但我最终也没找到那晶体，反倒是被黑市的幕后老板主动找到。他告诉我那种晶体对我们没有用，随即就和我说了龙血之晶的传说。”
　　“他最终也没有卖给你龙血之晶？”
　　“没有。”玻尔女士摇头，“不过他对我说……如果我以后有机会上卡布图雅巨峰，可以去找一个龙冢，他说那是一个位于山顶附近的冰裂隙，裂隙内部存在一条流水冲刷出的洞窟，在那里面我会找到实验屡遭失败的答案。
　　“之前我根本就不相信他说的话，也从不认为我可以在山上找到龙冢，卡布图雅巨峰每年都有很多的科考队去考察，人们也从未发现过什么龙冢，这太天方夜谭了。”
　　朵丽丝一时真不知该说什么才好，他们废了这么多的工夫，甚至两位团长都折在了天启祭坛里，没想到知道白龙之晶所在的人就在他们的身边。
　　朵丽丝忽而想起，团长莱布尼茨曾叮嘱过查兰，要他们带着这四个科学家，说是可以起到大作用。现在朵丽丝好像明白了团长此话的用意：
　　“这件事，你是否和我们的团长莱布尼茨说过？”
　　“莱布尼茨？威廉.莱布尼茨？啊，我认识他，在科研界他无人不知无人不晓。他竟然是你们的团长？”玻尔万分惊讶，“我没有和他说过这件事，实际上若不是你刚才提到白龙之晶，这件事我根本想不起来。”
　　那团长到底是从哪儿洞悉波尔女士知道白龙之晶所在这件事的？难道说……是龙先生告诉他的？可是这不对啊，如果团长可以联系上龙先生，龙先生为什么不直接告诉团长呢？到底是怎么回事？
　　这个龙先生到底是谁？
　　朵丽丝一时被困惑住，陷入了沉思。她感觉自己好像已经非常靠近答案了，但始终却蒙着一层迷雾。
　　就在这个时候，一旁的维格纳出声道：“我在思考一个问题，我想需要说出来，大家讨论一下。我记得我们在科考列车里发现了很多大型机械留下的痕迹，可是刚才我们遭遇到科考团，却并没有发现任何大型机械。那些大型机械去哪儿了？”
　　众人顿时陷入思考，克里斯对朵丽丝道：“难道是他们还有一队人，带着那些大型机械走另外一条路上山去了？”
　　“很有可能，我们大概是陷入思维陷阱了。那些大型机械不一定是在班克亚峰山麓小站被卸下来的，有可能在穆兹达赫伦就被卸下来了，只是我们不知道而已。那些大型机械可能是走了南路上山，那条路更容易上去。”朵丽丝分析道。
　　……
　　发生对战的夹谷之中，那满地的尸体和被冻成冰碴的血肉已被遗弃无人问津，碎裂的雪橇和各种辎重行李逐渐被风雪掩埋。对战的伊塔库亚、假梅森等人与狼团队长奥加尔在争斗中互相牵制，轮番上演逃跑与追逐，逐渐离开了这一片夹谷。
　　后方啸叫着的大群修格斯已经追了上来，对战的三方不得不放弃打斗，拼命奔逃。就连那伊塔库亚，在遭遇到修格斯来袭时，也不得不遁逃。修格斯的袭来使得混战的形势变得更为复杂。由于只有一条前进的道路，三方都想击杀对方后让对方拖住后面的修格斯，互相使绊子的情景时有发生。
　　奥加尔已经受伤了，他的左臂断了，软塌塌地挂在身侧，额头破了一道大口子，鲜血染红了面颊。他仍然奋力挥舞着手中的大斩刀，抵挡着假梅森集团的偷袭，以及后方伊塔库亚随时发来的风刃。
　　他奔跑的速度惊人得快，在雪地上也能达到时速三十多公里，与假梅森等人的雪橇并驾齐驱。奥加尔几次试图杀死雪橇犬，破坏雪橇，都被圣教五大主教和盖里奇·霍夫曼全力阻止。
　　他的体力下降得厉害，再这么下去，他将逃不过后方伊塔库亚和修格斯的追杀。
　　而就在他们方才爆发战斗的地点，修格斯刚刚从这里呼啸过境，留下一片狼藉。有一个浑身覆盖满白雪的人影拖着一个雪橇步履沉重地来到了此地，此人身后的雪橇上还躺着两个人，身上都盖着厚厚的毛皮。
　　这人除去了护目镜，仔细去辨别地上残留的东西，不多时拉下了蒙面的厚布，呵出一口长长的白汽，僵硬的面庞上露出了笑容。
　　这熟悉的面孔，正是盾马团的副团长，尼雅的老师瓦尔基里。
　　她拧身回来，对着雪橇上的人道：“威廉！我们找到他们了！”
　　“好，好！加快动作。”威廉·莱布尼茨虚弱地说道。
　　莱布尼茨的身侧，还躺着受重伤昏迷不醒的康彤。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　求评论啊！
　　感谢在2021-10-31 18:02:41~2021-11-02 18:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：落叶缤纷，人憔悴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翌 2个；爪、豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪 10瓶；123456 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十七章
　　时间倒退回大约40分钟前, 冰裂谷旁，康彤遭遇到大群修格斯的袭击，陷入危机。有那么一瞬, 康彤浑身僵硬, 根本动弹不得，只能眼睁睁看着那几只修格斯向着自己尖啸着冲来。
　　但是多年来的猎人修炼还是赋予了康彤较强的危机应对能力, 在修格斯即将扑到她的前一刻, 康彤终于动了。她疯狂地奔跑起来，方向并不是朝着更远处的山谷深处跑，恰恰相反，康彤在危机之中做出了最为正确的选择——她向着冰裂谷跑去，并沿着裂谷跑了很远的距离，直到她即将被修格斯追上, 她爆喝一声, 直接向着冰裂谷深处跳了下去。
　　在往下跳的同时, 康彤飞速抽出了背在背上的苗刀，在空中一个拧身, 将整个刀身向裂谷的冰墙上扎去。锋利的苗刀能够不费吹灰之力地斩断筋骨血肉, 但这万年寒冰却没那么容易了。
　　好在, 这冰层似乎在那些修格斯的冲击下显得不那么坚硬了，刀锋最终还是扎了进去，并终止了康彤的下坠。康彤双足蹬在溜滑的冰墙上, 勉强靠着冰面不平整的凹凸处做垫脚，双手紧紧攥着刀柄, 整个人岌岌可危。
　　幸运的是她的判断是正确的, 那些修格斯没有跳下来将康彤赶尽杀绝, 它们抛下了康彤, 仿佛受到感召一般，离开了裂谷崖边。
　　就在距离康彤大约数百米开外，最后的修格斯也从崖壁攀了上去，啸叫着离去。躲过一劫的康彤，现在却陷入了另外一个危机，她必须得想办法爬上去。
　　她自己也不知道自己到底坠落到了裂谷的什么位置，下面是一片漆黑的深渊，根本不见底。她只有向上一条路，绝不能落下去。
　　奈何，以她现在的姿态，想要攀上去着实太困难了。她只能借助手中的苗刀和一把匕首，以及自己所掌握的基础水系术法，艰难控制着融冰和凝冰，让她的刀刃不至于扎不进去、拔不出来。
　　但她高估了自己的能力，也低估了四周环境的艰险。十分钟后挣扎着向上爬了大约十来米的康彤体力已经下降了一大半，浑身在酷寒中冻僵，根本使不上力气，灵力下降得极快，精神力也愈发枯竭。
　　她只能做一个动作休息一会儿，温存体力，在长久见不到崖壁顶端的折磨中，她逐渐陷入绝望。
　　也许……这里将成为她的死地。
　　爸爸妈妈……原谅女儿没有办法给你们报仇了，若有来世，女儿还会再做你们的女儿，绝不会再让你们无辜牺牲。
　　只是……我到现在还不知道你们到底是去出什么任务……若我能在临死前知道，也就没有遗憾了。
　　哦不……还有尼雅和安娜，她们也许是关系到这个世界存亡的关键人物，康彤想跟在她们身边，想看到曙光来临的时刻，她一直坚信着她们能够克服千难万险，最终挽狂澜于既倒。
　　如果她还能看到，如果她还能看到……该有多好啊……
　　泪水冻结在了她的面颊上，她的手臂终于被榨干了最后一丝力气，就当她即将松开手坠入深渊之中时，忽而听到了悬崖上方传来了清晰的呼喊声：
　　“康彤！”
　　“康彤！！！”
　　“你在哪儿？！！！”
　　康彤一个激灵，猛地升起一股强烈的求生欲望。剧烈波动的情绪鼓动着她的神经，她张嘴大呼：
　　“我在这……我在……”结果话出了口，才发觉自己的嗓子早就彻底哑了，发不出声了。
　　“我抓不住了！”她拼尽最后一丝力气，呼喊出来，接着她的手终于从刀把上滑落，向深渊深处坠去。
　　在恐怖的失重坠落之中，康彤忽而看到头顶出现了一片硕大的蝙蝠般的黑影，紧接着一道长鞭向她甩来，勾住了她的腰际，并把她带着高飞而起。
　　天旋地转之中，康彤根本不知道发生了什么，也不明白到底是谁救了她。她被带着飞了一段，随即被粗暴地抛在了一大片雪地之中，摔得不轻。
　　那个救了她的黑影，好像根本不懂得她身躯的脆弱。
　　紧接着那黑影就扑腾着翅膀飞走了。
　　康彤趴在原地，她已经感觉不到自己的四肢了，浑身僵硬如冰，随时都会碎裂断开。她感觉到自己的额头好像被划破了，有滚热咸腥的血液流下来。
　　又是一会儿，有人来到了她身边，并将她从地上抱了起来：
　　“神主啊，可怜的孩子……没事了，没事了。”那人怜惜地说道。
　　“瓦尔基里……副团长。”康彤虚弱地念出了她的名字，心中一松，随即就晕厥了过去。
　　瓦尔基里将康彤抱上了一旁的雪橇，对她的伤势做了紧急处理，她的手脚都冻坏了，再这么下去若是得不到及时的治疗，就不中用了，得截肢。
　　瓦尔基里将康彤的四肢包裹起来，在此过程中，虚弱的威廉·莱布尼茨开口道：
　　“幸亏我的通讯戒指还能定位到康彤的位置，但是我短时间对拜亚基的控制实在是有限，这次也是冒险了，救了康彤，又差点杀了康彤。”
　　“你能控制住拜亚基已经是奇迹了。我们俩能从那一片火海里出来，飞跃那道冰裂谷一路追到这里，都依靠你操控拜亚基，我此前都不知道你竟然还有这样的本事。”瓦尔基里一边动作，一边道。
　　“咳咳咳……那是因为，秘语之书在我这里，否则我也根本做不到。”莱布尼茨轻咳两声，拍了拍自己的胸口。
　　瓦尔基里一时没说话，片刻后她处理好了康彤的伤势，然后给两人盖好了厚重的裘皮，道：
　　“我就猜到你一直在研究和使用秘语之书，否则我们俩在祭坛地下根本就不可能从修格斯的吞噬中存活下来。”一边说着，瓦尔基里拉起了雪橇，带着两人开始向前飞速移动。她仍保留着恐怖的体力，在雪地之上飞速奔跑着，速度也能达到时速15公里。
　　“你生气了吗？阿卡利……”莱布尼茨微微弯起了唇角。
　　“威廉，你让我说你什么好？你不是不知道那本书很危险，它会吞噬人心。你不会认为你自己可以例外吧？”拉着雪橇的瓦尔基里回头，略带怒意和抱怨地对莱布尼茨说道。
　　“拜亚基是风神的仆从，修格斯也畏惧风神的力量，阿卡利，我别无选择，《秘语之书》的力量源自风神，我一直以来的推测都已经被验证。这本书是我们最后的保命手段了。咳咳……”莱布尼茨又咳嗽起来，随即努力忍住了。因为每每咳嗽都会引动他腰部的洞穿伤，撕心裂肺得疼。
　　“行了，你不要说话了，温存体力，好好养伤。我还要专心赶路，去追查兰他们。”瓦尔基里道。
　　然而莱布尼茨并不听她的话：“阿卡利，我们能逃出来，艾斯玛·扎布力也一定不会死在天启祭坛里，她和那一大群修格斯是一体的，而且操控着它们。并且她应当已经从天启秘境中获得了白龙之晶的位置。我们直接去找白龙之晶，这样比较快。而且我想……不论是科考团还是查兰他们，我们的目标都是一致的。”
　　“你知道白龙之晶在哪儿？”瓦尔基里愕然。
　　“知道。”莱布尼茨道。
　　“从哪儿知道的？”
　　“校长告诉我的。”
　　“校长？哪个校长？你不会是说密大的校长亚历山大·芬奇吧？”
　　“是他，他是……最后活着的真龙——雷电紫龙的化身，也是黑市的幕后老板龙先生。虽然他出于各种顾忌和不信，没有告诉我这个事实，但我已经推理出来了，除了他不会是别人。”莱布尼茨语出惊人。
　　闻言瓦尔基里惊得原地呆住，忘记了拉雪橇。
　　“而且，如果我的推理没有错，他在人世间已经转了三次化身，起码经历了两百年的时间。他的第一任化身，应当就是将《言灵之书》送给麦克莱恩家初代先祖的人，虽然我仍然没能查清这人是谁。第二任化身是五十年前的那位传奇首相摩尔·布林肯，修建了整个伊斯罗廷的地下排水系统和供水系统，也创造了贫民窟和黑市存在的绝佳环境。第三任化身，就是现在的亚历山大·芬奇。
　　“我还查到他和帝国理工的玻尔博士接触过，且曾密切关注过玻尔博士的动向，我想他可能将白龙之晶的地点告知了玻尔博士。所以我们在帝国宾馆发现玻尔的身影时，我真的是一点也不意外。现在那位玻尔女士与查兰他们在一起，他们应当也能很快找到白龙之晶的位置。”
　　瓦尔基里继续拉起雪橇，她对莱布尼茨那强大的推理能力已经麻木了。这个人最强的方面并不展现于猎人的术法和武力，尽管这些他也都是顶尖水平。这人最强大的是他的智慧，无与伦比的智慧。
　　作为盾马团的副团长，女武神瓦尔基里的各方面素质都是猎人中的翘楚，但即便如此她也根本无法洞悉莱布尼茨脑海里到底在想些什么。他总是神神秘秘，很多事根本也不与旁人说，但总是能未雨绸缪，化解各种危机。
　　“你说的化身是什么意思？是不是属于龙族后裔？”瓦尔基里忽而想到了一个问题，问道。
　　莱布尼茨回答道：“这并不是龙族血脉在人类中的传承，而是一种灵魂控制，我想雷电紫龙已经失去了降临的能力，它只能控制某些特定人群的潜意识。因而他所控制的化身，并不属于龙族降临的范畴，并不是龙族后裔。”
　　瓦尔基里想，雷电紫龙应当是能去控制祂自己直系的血脉后裔的，也就是麦克莱恩家族。但是它控制的人都是一些看似不相干，实则处在关键位置上的人。祂一直以来都在布局，以一种润物细无声的、难以察觉的方式。
　　又过了一段时间，瓦尔基里拉着雪橇上的两个人总算发现了查兰等人与科考团交战的所在，这证明了他们前进的方向无误，只是瓦尔基里的移动速度毕竟追不上查兰的瞬移速度，她要拉着雪橇上卡布图雅巨峰，恐怕要耗费更长的时间了。
　　他们也并不敢走得太快，因为前方那群修格斯也在上山，要尽量避免与它们遭遇。
　　现在，莱布尼茨唯一担心的是科考团中的那个假梅森，他手里应当有《法则之书》，而除了在火车上的那一次，他至今几乎没怎么使用过这本书。莱布尼茨认为这不是一个好信号，恐怕对方藏着这本书，是在准备一个更大的底牌。
　　莱布尼茨一直单独存留着《秘语之书》，且在安娜合并了《言灵之书》与《无限之书》后，他也没有拿出《秘语之书》让安娜合并，是因为他知道这本书是四书之中最邪乎的存在，安娜若是先合并了《秘语之书》，很有可能会失控然后被吞噬。
　　现在，他能做的就是尽快与安娜等人汇合，并帮助安娜抢夺敌人手里的《法则之书》，最后再合并《秘语之书》。
　　……
　　彼时的安娜正与尼雅手牵着手，一起在幽长的洞穴隧道之中行走了很久，耳畔时而传来诡异的窃窃私语声、讥笑声与摩擦磕碰声，久而闻之使人产生了疑神疑鬼的症状。
　　二人只是沉默地走着，彼此之间并不交流。也不知过了多久，她们忽而感受到了阵阵酷寒之意袭来，接着便有狂风呼啸声传入耳中。
　　她们知道恐怕就快要走出去了。尼雅忙拿出了之前褪去的抵御寒冷的厚重裘皮大衣，将自己和安娜都裹了个严实。
　　帮着安娜绑皮帽的绑带时，安娜忽握住她的手道：
　　“你在想什么？为什么不说话？”
　　尼雅沉默了半晌，最后调整好了安娜的绑带，将她抱进了怀里。
　　“到底怎么了？”安娜抚着她的后背，眉头紧蹙。
　　“没事，安娜。我只是在想，我们都要好好活着，挺过所有的难关。”
　　安娜眨了眨眼，道：“好。”
　　于是二人转身，走出山洞，走入了一片极寒的风雪之中。
　　这刚一走出来，外面黑洞洞的，远处景象只能模糊辨认。她们站在很高的地方，眼前是一大片被甩在下方的小山，尽管站在这个位置看它们很低矮，但实际上它们都是数千米的高峰。
　　她们所处位置是一片突兀耸立起的崖壁，而不远处，一道缓坡延展而下。侧耳倾听，在剧烈的风雪呼啸声中还夹杂着大量机械的轰鸣声。
　　她们凝目远眺，终于看到风雪中出现了一个恐怖的“钢铁巨兽”。这个大家伙绑着防滑履带，开到了这高山之巅，就朝着安娜和尼雅而来。
　　“那是什么？”安娜愕然问道。
　　尼雅眯起了眼，回答道：“钻探机……”
　　作者有话说：
　　所以说：你团长还是你团长。
　　为了降低违和感和喜感，并更贴近真实作业需求，最后将“挖掘机”改为“钻探机”【doge】

 第二百一十八章
　　钻探机在尼雅原来的世界里并不是什么新奇的事物, 任何需要钻探作业的施工现场都能看到这些大型机械的身影。
　　但是在镜面世界之中，这非常的罕见。作为一个燃油机研发还处在初级阶段，原油尚且无法作为动力燃料来大规模驱动机械的时代, 这种钻探机可以说是一种奇观。只有集合到目前世界最顶尖的科研力量和工程研制力量, 才能研制出这样一台钢铁巨兽。
　　更何况这样一台机械竟然还具备越野的能力，安装了坦克式的履带, 并且在履带上套了一层防滑履带。可以想见, 他们早有预谋。
　　“尼雅，你还记得咱们在班克亚峰山麓小站的那辆科考列车后货车厢里看到的划痕吗？我在想他们是不是……”安娜开口，话还没说完，就被尼雅接过了话茬。
　　“是不是在穆兹达赫伦就提前被卸下来，组装好，然后走了南线上山？”
　　二人很有默契地相视一眼, 基本确认了事实。
　　在穆兹达赫伦城内, 猎人团遭遇了很多混乱的事件, 最后注意力完全被转移开了。如今想来似乎这是科考团有意为之，他们多半是想到了猎人团可能并未在天河飞渡大桥的爆炸中被毁灭, 因而考虑到了要声东击西。
　　当然, 也可能这并不单纯出于猜想, 而是实打实的情报。猎人团的行动可能始终都处在科考团的监控之下，因为现在假扮托尼·布林肯的奈亚化身下落不明，很难说它是不是一直都暗中跟着猎人团, 并一直向科考团暗中提供情报。
　　尼雅绝佳的视力透过黑暗与风雪看到了那钻探机上的画面。钻探机的前方有几根牵引绳，有几名身着雪地军装的士兵全副武装, 正拖着牵引绳引导着钻探机前行。
　　钻探机的后侧, 还有众多的士兵在后方用搭建好的木架推动钻探机前进, 以随时防备钻探机履带打滑, 滑落山底。
　　队伍之中，还出现了三个熟悉的身影，虽然包得严严实实，但仍然能看出来他们是谁。麦考莱·博宾顿教授、欧文·卢瑟福博士、植物学家费丽，这三个人都是安娜和尼雅在科考团中比较熟悉的科学家，如今也跟随着这一批运送钻探机的队伍在雪地上前行。
　　“这三个人是怎么回事？为什么只有他们三个人跟着这个队伍走了南线？”尼雅感到很困惑。
　　安娜的目力不及尼雅，但也不弱。经过仔细的观察辨认，她道：
　　“尼雅，那些士兵，我想可能是隶属于高原山地师的，就是科考团领队盖里奇·霍夫曼上尉退役前所在的部队。这支部队有一个加强营的兵力一直就驻扎在南线下方的科考大本营附近，负责保卫科考大本营，并给大本营提供所需的物资。
　　“不过，我看到有几个人身上的服装和帽子不大相同，我想这里面可能还掺杂了西北公司的私人武装。”
　　“看来他们确实是预谋已久，甚至调动了国家军队的力量。”尼雅道。
　　交谈间，钻探机部队已经向前挺进了好一段路，安娜和尼雅所处的位置也即将进入他们的观察范围。为避开先头的侦察兵，安娜和尼雅利用附近的雪地做了伪装，她们不打算与这支队伍直接碰面，而是打算暗中跟着他们，看看他们到底要往哪儿去。
　　现在她们内心之中有一个强烈的猜测，这支队伍可能知道白龙之晶的所在，现在他们就是去挖掘白龙之晶的。尽管这个猜测没有任何的证据可以支撑，但可能性依旧非常大。
　　当钻探机队伍从尼雅和安娜伪装的位置走过后，她们不出意外未曾被发现。于是二人悄然起身，借着风雪的掩盖，跟了上去。
　　……
　　瓦尔基里吃力地拉着雪橇攀山，尽管她的体能非常强悍，但在这样极端的环境下，她的消耗也是成倍增加的。如今，她判断大概已经走到了卡布图雅巨峰的山麓，因为四周都是高耸的巨峰，她实在难以判断具体的方位。
　　但她知道自己三人距离修格斯群可能并不远，因为修格斯群留下的痕迹还很新鲜，尚未被风雪彻底掩盖。
　　“那些修格斯到底要做什么？它们这样集群的长距离移动，我实在有些不理解。”瓦尔基里停了下来，喘了口气，取出伸缩腰包中的水壶飞快地喝了两口热水，又给莱布尼茨和康彤喂了点水。
　　莱布尼茨抿了抿有些干涸，冻得发紫的嘴唇，分析道：
　　“修格斯是一种集群生物，其中的个体只能算是整体的细胞，一整个整体才可以视作为一个活体生物。现在这群活体生物有了一个指挥大脑，我想应当就是艾斯玛·扎布力。
　　“真正的艾斯玛在数十年前，因为某个未知的经历遭遇到了修格斯吞噬，自此艾斯玛就成了修格斯。接着她可能分裂出了几个分体，去吞噬了另外的一些关键人物。这其中，露易丝·兰开斯特是一个，不过我想露易丝这个个体已经算是很晚近产生的了。
　　“此外我还在猜想初代狂徒在这其中起了什么作用，艾斯玛被修格斯吞噬，我想他一定脱不开干系。
　　“很难想象艾斯玛这些年到底做了什么，人类之中又到底混入了多少修格斯，这个问题我都不敢去想，想想就会毛骨悚然。但是，我们至少可以从行为动机上去判断人们是不是被修格斯吞噬了。
　　“现在艾斯玛吞噬了红龙之晶，作为修格斯她可能完成了某种进化，成为了修格斯之中十分特殊的存在。现在绝大部分的修格斯都在听她的指挥。她远程催动那些被冻在冰层之中，和它们的主人古老者一起被埋葬的修格斯苏醒复活过来，破开冰层，从裂谷中爬出，必定是要借助这一大群修格斯的力量去完成某件更为艰巨的工作。”
　　“是挖掘白龙之晶吗？”瓦尔基里问。
　　“也许不是，不，我想应当并不是。我们此前因为不知修格斯的存在，所以对艾斯玛的判断太过片面单一了，一直以来我们都认为她上临高，目的就是取得白龙之晶。但如今看来并不是的，她以及目前与她联合在一起的那个怪物，上山一定是有其他的目的。
　　“临高山巅一定还有什么我们所不知道的秘密，我现在真的很担心查兰他们。”
　　“与她联合在一起的那个怪物……威廉，此前查兰和朵丽丝提及的梅森兄妹，是不是就是被它们假替了。”
　　莱布尼茨点头：“嗯，没错，而我想在替换梅森兄妹之前，它们原本应当是兰开斯特兄妹，约翰与露易丝。如果不是因为皇宫山晚宴，约翰和露易丝暴露了身份，他们应当不会替换皮囊，会直接以约翰和露易丝的身份上临高。”
　　“那为什么会是兰开斯特家的这对兄妹？我不理解。”瓦尔基里再度拉起雪橇，继续在风雪中前进。
　　莱布尼茨道：“这关系到皇室与兰开斯特家族血脉的问题。梅利大公这个血脉，本身存在一些特殊性。我曾猜测会不会是与白龙血脉有关，但后来想想并不对，差太远了。我从他们的起源地——临海郡查起，查了很久，确实查到了一些蛛丝马迹，但我暂时没有和任何人提过，因为证据尚且不足。我不知道你有没有听说过深潜者。”
　　“深潜者？”瓦尔基里摇头，有些不明所以。
　　“那还是格瑞尼斯帝国时期的事了，就在临海郡这个地区，有一片神秘的渔村，名叫印斯茅斯。这片渔村中的人普遍形貌怪异，长着深海鱼一般的狰狞面容，双目凸出，牙齿尖利，下颌上翻，皮肤皱巴巴犹如鱼皮，甚至还有鱼鳍、鱼鳃、脚蹼和鱼鳞。
　　“据说这个渔村的人长年与海底爬上来的深渊怪物□□产子，血脉中混入了那些深渊怪物的恐怖血脉。青少年时与正常人无异，但之后可能会随着年龄的增长，在与同族的接触或者某些极端压力之下，发生形貌上的变化，变得越来越丑陋可怖。
　　“印斯茅斯渔村常年与世隔绝，外界对他们讳莫如深。史料上也完全没有他们的记载，只有藏于民间的某些地方民俗志中才会有一两句关于他们的传说。且据说，在梅利大公起兵之后，印斯茅斯渔村就此消失了，也再也没有深潜者出现。
　　“如今临海郡很多的地方都被风暴海水淹没了，我走访了大量的渔民，也没有人听说过深潜者的故事。于是我冒了一次险，潜入了海底，去寻找消失的印斯茅斯渔村，希望能挖掘出一些有用的信息来。”
　　“你竟然潜入海里去了？这太危险了。”瓦尔基里惊道。
　　“我这不是好好地上来了吗？我是在古藤堡事件之后返回了临海郡去调查梅利大公血脉的，因为我从古藤堡事件看出来梅利大公的血脉确实存在异常之处。我根据民俗志中记载的印斯茅斯渔村所处的位置，在目前最新的海图上做了一次测算定位，然后驾船出海，并在定位的位置下潜。
　　“我确实找到了印斯茅斯渔村，在海底里显出一片的破败。我在这个渔村的海底废墟中翻找了很久，打捞上来许多锈蚀了的铁器，其中有一个银壶和一柄剑，上面都刻有梅利的姓氏字符。虽然证据链尚不完整，但我们可以猜测，梅利大公的初代先祖可能就是来自于印斯茅斯渔村。”
　　瓦尔基里回忆道：“据我所知，梅利大公发家，好像是因为他们家的初代先祖曾替格瑞尼斯的巨人王出海，抵达了远海，带回了远海某个岛屿上的珍贵宝藏，完成了前所未有的壮举。后来他们家还主持了很多年流放海峡的航运，一手缔造出了洛克公国。如今看来，这似乎是得益于他们家本来就有的血脉辅助？
　　“那么兰开斯特家又是怎么回事？毕竟被降临的是兰开斯特家的约翰与露易丝呀。”
　　莱布尼茨眼眸中闪烁出思索的光芒：
　　“准确的说，约翰·兰开斯特并不是兰开斯特家的亲生子，而是当今皇帝爱德华一世的私生子，他是秘密寄养在兰开斯特家中的。而露易丝的血脉暂且不明，也许她也是皇帝的孩子，也许不是，但这不重要，因为她身上没有她哥哥的血脉表达，她如今也已经被修格斯吞噬，这确然证明她虽然特殊，但远没有约翰重要。”
　　“什么？”瓦尔基里再度吃了一惊，“可是……为什么？”
　　莱布尼茨道：“我接下来所说的内容，是贝隆调查很久的判断，但也缺乏证据，只是推测：约翰·兰开斯特与惨死的艾琳娜公主同岁，他们应当被掉包了。艾琳娜才是兰开斯特家那年出生的孩子，约翰则被藏在了兰开斯特家中，为的是避免约翰遭到某些神秘力量的绞杀。
　　“事实上，艾琳娜确实替他挡了灾，我怀疑这里面应当是有预言术的指使。
　　“因为他是真正的血脉降临者，而且是皇室千年一出的最强血脉表达者，他具备被某些更高位存在直接降临的能力。
　　“这也是为什么对外宣传他是个不受宠的第三子，但实则锦衣玉食，丝毫未遭到虐待的缘故。这也是为什么他能自由出入皇宫，还能让圣教高层对他俯首帖耳的缘故。
　　“他是深潜者血脉的最强表达者，且目前已经被成功降临，我推测，降临他的应当就是传说中深潜者的父神大衮。”
　　作者有话说：
　　这章深度揭秘。关于约翰身份的秘密，前面有好些伏笔，不知道大家是不是还记得。
　　大衮(Dagon)，又译作达贡，是克苏鲁神话中的旧日支配者之一，由H.P.洛夫克拉夫特创造。父神大衮与母神海德拉作为旧日支配者克苏鲁(Cthulhu)的从者而存在，它们为深潜者(Deep Ones)的首领。有说法指出大衮与海德拉为较小型的下级旧日支配者，也有人认为它们只是长生的大型深潜者而已。
　　相传\"父神大衮\"其实是经年累月不断成长，最终长成巨大躯体的\"深潜者\"长老;他不但向伟大的克苏鲁献祷，而且还积极地进行活动，以让克苏鲁能早日复活。据传言，大衮与海德拉也许并非单一个体的称谓而为一代代传承的称号。当上一代大衮/海德拉过世后，群体中最年长的个体将自动承接这一称号。此称号即以此法传承，乃至永劫不朽。
　　大衮的崇拜者多数为人类，印斯茅斯小镇的大衮密教(Esoteric Order of Dagon)即是崇拜他的一个教团。
　　深潜者(Deep Ones)是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特创建的克苏鲁神话中出现的虚构生物，最早出现在其于1931年发表的短篇小说《印斯茅斯的阴霾》(The Shadow Over Inn□□outh)中，但在其更早的作品《达贡》(Dagon，1917年)中已有这些生物的雏形。与深潜者有关的题材不断地被引用和再创作，是克苏鲁神话体系中影响重大的元素之一。
　　深潜者可以与人类生下混种的后代，承袭\"深潜者\"血脉的人类出生以后，其样貌虽然在某段期间内均与常人无异，却可能因为跟同族接触或者承受极端压力等因素，使得面貌急速变化成为人称\"印斯茅斯长相\"的\"深潜者\"特有的青蛙般容貌，其后更随着时间流逝而渐离人形。感谢在2021-11-04 19:10:01~2021-11-07 18:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：心善渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看客 34瓶；简单点 20瓶；12紫耀45 13瓶；任风啸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百一十九章
　　风雪之中, 一直在外驻守，向上山方向做侦查的黑鹰罗丹，看到了不远处骇人的景象。数千只修格斯正疯狂向着山上袭来, 以惊人的速度追捻着几个人影。
　　五条雪橇犬几乎要跑断气, 正拼命地拉着雪橇上的9个人。罗丹能清晰地辨认出他们是谁——亨廷顿父子、圣教五主教、瑞恩·芬奇和盖里奇·霍夫曼。这雪橇的动力并不只是那五条雪橇犬，还有五主教用术法给与的推动力。这其中风力的推动与减少雪面阻力的海神教会和风暴教会主教大概居功至伟。
　　紧跟着雪橇, 罗丹看到了那个恐怖的怪物伊塔库亚, 它像是在追逐雪橇，又像是在逃离后方的修格斯群。而罗丹最关心的是他的队长奥加尔的下落，令他痛苦的是无论他仔细观察多少遍，也不曾找到奥加尔的身影。
　　他心里知道，奥加尔队长恐怕已经牺牲，不是被雪橇上的那一伙儿人杀了, 就是被后方的修格斯群给吞噬了。
　　罗丹强忍悲痛返身回来, 用手中的通讯蓝宝石向半山腰上的猎人团发出警告：
　　“做好隐蔽！它们来了！”
　　此时的猎人团已经彻底失去了快速移动的能力, 因为查兰晕厥，雪橇损坏再加上众多的伤员, 他们寸步难行, 只能在原地隐蔽, 祈祷敌人不会发现他们。
　　猎人团修筑的雪窝从外面看过去，与环境融为一体，很难分辨出其下还藏着一大群人。罗丹最后一个躲了进来, 雪窝被彻底封住，接下来众人便听天由命。
　　“Tekeli-li”的啸叫声越来越近了, 穿透雪窝刺进所有人的心间。朵丽丝抱紧了仍然昏迷的查兰, 所有人都缩在原地, 暗自在内心深处发出祈祷。这一刻不论他们信不信神, 都希望会有奇迹发生。
　　也许是祈祷起了作用，也许真的是猎人团的隐蔽工作做得非常完美，前方科考团的雪橇迅速掠过后，伊塔库亚也紧随其后，接着大群的修格斯也呼啸着从他们藏身的地点掠过。当那成群的啸叫声逐渐减弱消散后，躲藏在雪窝中的猎人团不禁长舒一口气。
　　总算是躲过了这一劫！
　　出于谨慎，大家谁也没擅自行动，用通讯戒指彼此对了一下暗号。作为目前整个团队的首领，朵丽丝发出了指令，让大家在原地耐心等待五分钟，观察外界环境是否真的安全了。
　　就在五分钟的时间即将过去时，在外界留了一条小白蛇的水蛇洽图雅突然向全队发出了警告：
　　“别出去！有人来了。”
　　“什么人？”朵丽丝紧张地问道。
　　“是……不认识，是个男人，他穿了一身破衣烂衫，身上全是雪，须发全是白的，不知道是不是染了风雪，还是本色。他看上去有些苍老，但身形一点也不像是个老年人，非常的高大强健，而且他身上好像有一些奇怪的疤痕。”
　　听这个描述，朵丽丝已经大致猜测出了来者是谁了。
　　该死，真是阴魂不散！
　　“是初代狂徒利维坦，所有人继续维持隐蔽，绝对不要被他发现了！”她压低声音下命令道。
　　朵丽丝自身没有与利维坦正面接触过，目前他们这一群人中，叶娜、卡恩·波特曼、斯蒂芬·梅尔和狼团的狮虎豹三兄弟是正面与利维坦接触过的。此外，查兰也与利维坦照过一面。
　　此人此前追杀尼雅而去，目前来看，应当是没有追杀成功，因为后续安娜仍然能清晰地感受到尼雅的存在，感受到她的安危与情绪，甚至因为向《无限言灵之书》祈祷而直接被书送到了尼雅身边去。
　　但是他后来遭遇了什么，猎人团并不清楚。现在他只身一人上山，而且居然还衣着单薄，这实在是超乎想象。因为现在外界的温度已经达到了零下五十度左右，难以想象有人类可以在如此低温的环境中只穿着单薄的衣衫，而且还徒步走了这么远的路，往卡布图雅巨峰上爬去。
　　这个人绝对不是人类，他甚至有着远超猎人的体能。
　　“不对，好像有点不对，他……他的后腰上，还拴着一个人头……”水蛇洽图雅颤声道。
　　“什么人头？”
　　“那应当是……我们来时遇到的科考团里面的一个人，那个被腰斩了的人，他的头被割下来，拴在了他的腰上。”洽图雅难以相信白蛇与她共感所观察到的景象。
　　“是纽特·布林肯……”朵丽丝面色凝重，布林肯家的小儿子这死的也太凄惨了，布林肯家一共两个儿子，一个被奈亚附身下落不明，一个上临高死无全尸，实在是太惨了。
　　科考团三个贵公子，现在剩下阿尔伯特·亨廷顿和瑞恩·芬奇还活着。之前瑞恩·芬奇被亨廷顿父子踹到雪橇下去了。但根据刚才罗丹反馈回来的观察，瑞恩·芬奇仍然还在雪橇之上，似乎是被圣教五大主教带到雪橇上来的。
　　可是，让朵丽丝不解的是为什么利维坦要割下纽特·布林肯的头颅，拴在腰间？这个行为是为了什么，难道他有什么特殊的信仰或者习俗？这种割首的行为，很像是某些尚未开化的蛮族部落人才会有的行为。
　　“他走了……”洽图雅放在外面的小白蛇看到利维坦迈着不快也不慢的步伐，一步一个脚印地往山上行去，他也同样并未发现猎人团躲藏的雪窝。
　　又等了几分钟，众人慎之又慎，终于确定銥譁不会再有人来了。接下来，才有几个队员从雪窝中爬出来，取了一点雪块，打算回来煮点热水喝。
　　朵丽丝暂时不急着上山，她现在必须等待查兰苏醒，才有继续行动的底气。他们现在的当务之急也不是去山巅，而是去寻找白龙之晶。不过根据玻尔女士的描述，白龙之晶似乎就在山巅附近。
　　只是他们现在这个样子，要上山还是太困难了。
　　乔西刚从雪窝中探出身子来，忽而看到风雪中一个拉雪橇的人影出现了，她惊得急忙重新钻了回去，紧急报告。
　　但躲藏是没有用的，那个拉雪橇的人影直接就向他们的雪窝来了，他们似乎完全就没有骗过她的眼睛。
　　“查兰！朵丽丝！孩子们！”那人出声喊道。
　　闻声，猎人团的成员们大喜，大家忙不迭地从雪窝中爬了出来，跌跌撞撞地迎上前来。
　　“瓦尔基里团长！莱布尼茨团长！神主啊，康彤，她还活着！”
　　“还有奥加尔队长，他也活着！”
　　“奇迹！奇迹发生了！”
　　来者正是拉这雪橇的瓦尔基里，她身后的雪橇上又多了一名成员，就是狼团的奥加尔队长。
　　她内心不禁感叹，这一路行来，就像是一路在捡拾猎人团丢下的东西一般。
　　“我们是在一处断崖下发现他的，或者说是他先发现我们，呼喊我们的。他是故意跳下去的，很聪明，他和康彤采取了相同的躲避修格斯的方式。”瓦尔基里向狼团和盾马团的成员们解释道，一边说着话，众人一边将他们迎入雪窝中，暂时休息下来。
　　奥加尔和康彤一样，陷入了虚弱之中，且受了伤。不过他到底比康彤要强，目前还保持着清醒的状态。
　　“我也是侥幸能活下来。”他感叹道。
　　众人把各自的经历以及所知的情报都做了交流，两位团长和奥加尔队长的归来，无疑给队伍注入了一剂强心剂。
　　尽管现在他们受伤的受伤，虚弱的虚弱，没有一个人是完好的。
　　朵丽丝随即问起了刚才过去的初代狂徒利维坦：“两位团长，你们刚才没有和那个家伙遭遇到吗？你们几乎是前后脚的距离。”
　　瓦尔基里摇头，道：“不，我们这一路走来都没有遇见他，我们发现他时，距离这一处藏身点已经很近了，他离我们距离有点远，出现得也很突兀，就像是突然瞬移来的。”
　　“难道说这个初代狂徒也拥有空间瞬移的能力？”一旁的乔西问道。
　　“他肯定是会空间瞬移的，不过可能跟我们想得不大一样。”瓦尔基里道。
　　莱布尼茨也点头，道：“他毕竟是盾马团创始人之一，初代坦波团长就是空间系的猎人，且术法造诣登峰造极，梭盾飞马符是她最伟大的发明和遗留物，但我们想梭盾飞马符并不完全是她一个人创造出来的，实际上盾马符仍然有三分之一的效能是被锁死无法启用的，这是绝密，除了三位团长之外，只有查兰知道。
　　“而初代狂徒本身就曾撕裂空间弑神，在穆兹达赫伦时，他的那把最原始的猎人锯齿刀也是从次空间中取出来的，他必定在某种程度上掌握了空间系的术法能力，且很有可能参与制作了梭盾飞马符，那被锁死的三分之一的效能，应当源自于他的设计和他的力量。”
　　“这么说，你们也没有目睹他割下纽特·布林肯头颅的场景……”朵丽丝感到有些无奈，现在的谜团太多了，他们近乎在一片迷雾之中前行。
　　“他割下了纽特·布林肯的头颅？”瓦尔基里吃了一惊，与莱布尼茨四目相对，二人都陷入了思考。
　　“是的，我看到他腰间挂着纽特的头颅，太可怕了。”洽图雅道。
　　“但我们不理解这是为什么。”朵丽丝向两位团长投去了期许的目光。
　　莱布尼茨皱眉思索了片刻，道：“我记得，查兰在勘察卡尔克萨研究会位于切尔西岗东部林场的地下据点时，曾见到了头颅阵和尸体阵，对吗？”
　　“对。”朵丽丝点头。查兰和她描述过，虽然没有细说，但也足够瘆人了。
　　“我当时就在现场。”瓦尔基里道。
　　“现在我们知道，艾斯玛·扎布力与利维坦之间存在十分密切的关系，在艾斯玛的老巢中我们看到了尸首分离的场景，现在利维坦也割下了纽特的头颅别在腰间，这中间是否存在关联？”莱布尼茨分析道。
　　“也许是的……没错，也许是出于某种宗教祭祀的缘故，祭祀黄王？还是召唤黄王？”朵丽丝眼睛一亮。
　　乔西却有疑问：“可是，死掉的可不只是纽特，在遭遇伊塔库亚的夹谷里，科考团死了一大片的人，为什么利维坦单单只割下了纽特的头颅？”
　　“也许是只有他的头颅有祭祀的价值？”洽图雅道，她想起了自己家乡的祭祀习俗，虽然他们并不用活人祭祀，但祭品也都是精心选择的。
　　莱布尼茨仔细思考，道：“我们一定是忽略了什么，卡尔克萨研究会老巢的那个尸体阵和头颅阵，本身一定存在特殊的意义。阿卡利，你是在现场的，你还能不能清晰地记得当时的场景，那些死去的人有谁？”
　　“死去的人我们后续都做了善后，基本都是与艾斯玛·扎布力有亲缘关系的人，是她的亲属，此外还有一些镇子上的关键人物，以及一些去窥探卡尔克萨研究会的人，因为威胁到了东部林场的存亡，所以被艾斯玛·扎布力诱杀了。”瓦尔基里回答道。
　　“那里面还有一扇石门，门后是个地窟，对吗？”莱布尼茨问。
　　瓦尔基里摇头：“是的，是白熊牧师安德烈打开了那扇门。我们进去后，发现了洞窟墙壁上挂着猎人的武器和工具，还发现了濒死的红龙血脉后裔茉莉儿·卡文迪许。”
　　莱布尼茨眸光闪烁几下，恍然大悟，抬手按住了额头，道：
　　“血亲祭祀……那些被做成活祭的艾斯玛的亲属，并不是艾斯玛和那个樵夫生的，是她和利维坦生的……那个樵夫只是个幌子！
　　“我明白了，卡尔克萨研究会的话事人并不只是艾斯玛·扎布力，还有一个藏得更深的存在，就是利维坦。洞窟内猎人的工具属于利维坦，那些祭祀用的头颅阵和尸体阵，本身可能就是用来祭祀他的。
　　“我怀疑，利维坦当年弑神可能失败，反被神吞噬了，如今的他可能本身就是一个被降临的存在，返回了我们这个世界。
　　“还有布林肯家，白龙血脉……他们家的血脉很有可能是白龙血脉！否则利维坦不会割下纽特的头颅。
　　“利维坦……极大可能就是黄王的化身。伊塔库亚，是风神的眷族，风神就是黄王。伊塔库亚的出现不是巧合，它是利维坦派来刺杀大衮的降临体的，包括那些追击的修格斯，它们受艾斯玛·扎布力控制，它们也在追杀大衮降临体。”
　　雪洞之内，陷入了一片死寂，只剩外部的风暴仍在呼啸。
　　作者有话说：
　　前面有人问为什么在遭遇到伊塔库亚时，假梅森要跑，他明明看起来很强大的样子。这章给出全部的答案，一是他处在虚弱状态，并不能完全自如地发挥力量，二是他本身就是伊塔库亚以及身后修格斯群的追杀目标。
　　感谢在2021-11-07 18:00:40~2021-11-09 18:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐姐姐的狗狗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郭颖 30瓶；孫柒歲 15瓶；12紫耀45 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十章
　　尼雅和安娜在狂风呼啸的雪山之上费劲地攀爬着。她们也不知道自己到底爬到了卡布图雅巨峰的哪个位置, 没有任何测量仪器可以告诉她们现处的海拔。
　　她们在来临高之前，是做过完全的准备的。安娜阅读了大量的关于临高山脉尤其是卡布图雅巨峰的科考笔记和论文，其中有不少详细描述了登山的过程。暂时尚未有人登顶卡布图雅巨峰的山巅, 因为山巅最后一段大约五十米近乎垂直的崖壁, 布满了万年不化的冰雪，超越了目前普通人类能够登顶的极限。
　　但曾经有猎人登顶过, 并留下了记录, 安娜根据这些记录综合参考，只能大致判断她们距离封顶还有大约三四百米的旅程。
　　令人震惊的是那些高原山地师的士兵，他们竟然能将那台沉重的钻探机一路送到了如此高海拔的雪山之上，若不是亲眼所见，安娜和尼雅甚至完全不会相信。
　　现在，尼雅和安娜似乎看出了一些不对劲了, 这些高原山地师的士兵, 他们并非是常人, 他们的气力远超人类的极限，甚至拥有骇人的自愈能力。尼雅亲眼目睹一名士兵不慎从山坡之上失足滑落, 整个人狠狠撞在一块凸出的石头上, 摔断了脊骨。
　　但这个家伙在接下来的几分钟内挣扎着重新爬起, 自行接上了脊骨，然后又爬了回来。
　　“这群家伙……绝非普通的士兵，他们是受到过改造的人。”尼雅做出了判断。
　　安娜却似乎想到了更深更远的层面上, 她暂时没有发话。二人眼下依靠着雪仗和登山钉靴，一步一个脚印慢慢跟在后面走, 体力上虽然消耗不小, 但总算还有余力。
　　又走了一会儿, 安娜看到了远处那个队伍停下来了, 似乎是麦考莱·博宾顿教授发现了什么问题，他们围在一起说些什么。
　　尼雅的目力更强，仔细看，似乎是那钻探机的机械轴承出了点问题，高原山地师的两名士兵跳上钻探机，摘掉了手套，拉起了目镜，似乎是在仔细去辨别机械问题。
　　尼雅却吃了一惊，因为她看清楚了那两名士兵异于常人的手爪，以及古怪的面貌，她拉住安娜道：
　　“那两个人……是人体试验的产物。”
　　这话似乎验证了安娜的猜想，她忙道：“是不是面庞都已经兽化了？”
　　“是的，兽化了，面上出现了兽毛，双手兽爪化，鼻腔隆起，眼球也已经兽化，看上去像是融合了狼的遗传特征。”尼雅眯着眼仔细观察，描述道。
　　“果然……一切都联系起来了。我此前始终不明白查尔斯·伊斯特伍德的人体试验到底是为了什么。我最开始以为是为了制造出最适宜猎犬降临的个体，但后来托灵顿镇和古藤堡发生的事告诉我，猎犬的降临对象本就不会是那些普通人，查尔斯·伊斯特伍德的人体试验应当有着其他的目的。
　　“现在我终于明白了，圣玛丽精神病院只是一个幌子，一个诱饵，一个局。其中出现的兽人，绝大部分都是实验的失败品，只有猪怪哈昂·多尔是个意外。
　　“哈昂·多尔对这个世界并不足够了解，他也误解了那些山羊化、或者说魔鬼化的怪人，他们的魔鬼化并不完全是血月和猎犬降临引起的，而本就有了人体试验的底子，血月或者说控制血月的幕后黑手激发了他们的兽化。但他们丧失了理智，是失败品。
　　“伊斯特伍德其实制造了大批量的人体试验成功体，这些人混杂了兽类的遗传物质，获得了兽类的遗传表达，不仅身强力壮，甚至依旧能保持人的清醒思维与理智。那些高原山地师的士兵就是人体试验的成功品。
　　“而他们的任务，就是运送那台钻探机上卡布图雅巨峰，保证这项任务能够顺利完成。这不是人力能够做成的事，圣教、皇室颇费了一番工夫，终于造出了这样一批非人的战士，来完成这件事。”
　　尼雅摇了摇手，她有些困惑道：“圣教为什么不派他们自己的猎人团来完成这件事，智慧觉悟团绝对有能力把这台机器运上山去，再加上他们自己的圣骑兵队伍，还有宗教裁判所的那些执事，我不认为圣教需要大费周章地先做人体试验，然后再用这些兽化士兵来完成这件事。”
　　话及此，二人忽而沉默了。她们似乎同时想起了什么一直被她们忽略乃至于遗忘的事。
　　“帕特拉……是他！”尼雅捏紧了拳头。
　　“我们到底还是被那个老滑头给耍了。”安娜咬唇。
　　这是一个很简单的推理。为什么圣教不动用他们的核心主干力量去完成这件事？是因为他们不能。为什么不能？因为此次登山行动本就是借着科考行动的外衣而秘密进行的一项特殊行动，本就需要严格的保密。
　　此前，巴顿·佩里奇曾无意间提到：帕特拉不是叛变，而是在奉命行事。奉谁的命？不清楚，但可以想见教会内部现在处在一种分裂状态，某一个势力正在暗中行动，妄图通过此次的科考行动攫取非凡的力量。
　　帕特拉又是一个和伊斯特伍德有过接触的人，他一定是接收到了一批改造成功的兽人。这些兽人被他送到了临高山脉附近的高原山地师里，伪装成了一支山地师部队。而他自己应当在矿下事件之后，直接就来到了临高，开始筹划本次的科考行动，准备这将这台钻探机送上山巅。
　　如今，他就是这支部队的首领，他就隐藏在前方押运钻探机的队伍之中，安娜和尼雅暂时无法分辨出哪一个人是帕特拉，但他一定就在其中。
　　那些跟随他叛变的人，以曾经智慧觉悟团的副团长詹姆斯·帕克为首的三十六名圣教高层，都已经在艾琳娜公主的矿下事件中惨死了，如今只有帕特拉还活着。
　　如果有机会去审讯那五个教会派来的主教，应当就能知道指使者到底是谁。安娜和尼雅目前推测，教宗保罗二世的可能性最大，而这位教宗现在显然并不能完全控制智慧觉悟团。
　　智慧觉悟团目前的团长是费尔南多·孔德，此人还兼任宗教裁判所的所长，在圣教内部地位仅次于教宗。
　　也许保罗二世与费尔南多·孔德之间存在不小的权力斗争，教宗现在调不动智慧觉悟团，只能暗中施展一些阴险的策略。
　　如今想来，从圣玛丽精神病院事件开始，一直到如今上临高，智慧觉悟团都置身事外，显得非常超然，这是很不符合逻辑的。现在终于得到了一个合理的解释。
　　帕特拉的身份很值得玩味，如果他是教宗的人，那他刺杀教宗的行为无疑是在撇清他和教宗的关系。但他同时还杀死了智慧觉悟团的前任团长，这就给孔德上位创造了条件，以至于孔德牵制住了教宗的行动。这种矛盾的做法，令人有些迷惑不解。
　　如果帕特拉是孔德的人，那他刺杀前任智慧觉悟团团长和教宗的行为似乎都有了合理的解释，但这意味着是孔德希望他来临高的，那为什么孔德不派更多现成的人手来，非要绕弯子搞什么人体试验，造一些也不知能不能成功的兽人出来做这件事？孔德可是从五年前就掌权了，他如果架空了教宗，就不该这么畏首畏尾了。
　　所以综合考量下来，帕特拉是教宗的人可能性还是更大一些。
　　而圣教的分裂，可能就是在对待假梅森这个存在的态度上产生了严重的分歧。有一部分人甚至转变了信仰，成为了假梅森的拥趸。而另外一部分人仍然坚定从前圣教的信仰，认为假梅森是异端邪神，应当予以剿灭。
　　她二人细细思量之间，前方钻探机的故障已经排除了，队伍再度出发。尼雅和安娜互相扶持着，也跟在后面继续艰难跋涉。
　　风雪越来越大了，当她们越发靠近山巅之时，也越发靠近那团制造着狂风暴雪的漆黑云团的中心区域。山坡越发陡峭，人已经无法站立，即便是趴在雪坡上，都要被风刮走。
　　在这海拔达到八千多米的地方，一旦被狂风吹到山下去，哪怕是猎人也不会有生还的可能性。安娜和尼雅必须小心再小心，慎之又慎。她们已经不能单纯地依靠体能去克服风力了，二人用坚固的海船绳索将彼此拴在一起，每走一步就要打一颗冰钉下去，用绳索固定住，一人利用自己的体重做桩，一人尝试着顶风向上爬，如此交替着往复前行。
　　“安娜，等一等！”轮到尼雅在向前拓路，但她刚爬到安娜的前方，打下冰钉，就观察到了科考团的队伍停了下来，且科考团遭遇到了危险。
　　一阵狂风将本就倾斜着的钻探机掀翻了，沉重的机械直接将三名来不及逃开的高原山地师士兵压死在了下面，接着这个机械撵着三个人的尸体往下滑了好几十米，总算是停了下来。
　　博宾顿教授挥舞着手，似乎在大喊大叫，但他已经只有一只手能动弹，整个身子都跪在地上，抓着地上的冰钉，不敢撒手，一撒手他就要被吹飞出去。
　　高原山地师的那些兽人士兵顶过了这一阵强风，立刻沿着雪坡往下滑，去抢救机器。他们那强大的体能与坚韧不拔的性格，倒是令人十分钦佩。只是看着他们艰难地去扶正那钻探机，后方的尼雅和安娜也觉得他们此行是在完成一个几乎不可能完成的任务。
　　“趴下！”尼雅似乎感受到了什么，忙拽了一下腰间的绳索，提醒安娜伏低身子。二人伏在雪坡上，周身早已被冰雪覆盖成了全白，这一趴下，立刻就形成了天然的隐蔽。
　　紧接着她们看到风雪之中，那个植物学家费丽忽而挣脱开人形的束缚，整个人犹如一株拔地而起的老藤，疯狂生长。她在坡这一层扎根，藤蔓向着另一侧疯狂延展，最终卷住了那倒伏下去的钻探机。
　　接着藤蔓狠狠拉扯，将钻探机扶正，并一点一点往回拖，拖到了原本的行走轨道上来。
　　兽人士兵们在此过程中从旁帮忙，并迅速调整修复了钻探机损毁的部位，加固了钻探机的平衡木，接着众人合力，推着钻探机继续前行。
　　而那植物学家费丽也从疯狂生长的巨大藤蔓，变回了人形。只是她周身的衣物全部损毁了，一旁一名兽人士兵给她送上了衣物，她旁若无人地重新换上。
　　此时此刻远在外侧的安娜和尼雅无比愕然，她们怎么也想不到，竟然还有这么一个怪物藏在科考团的队伍之中。这个植物学家费丽到底是什么来头？但显然正是因为她有着这样的能力，她才会出现在这支队伍之中。
　　安娜突然想起了那个来自冥土之森的古藤传说，以及逃亡的多宝阁店主塞万提斯。此前皇宫山事件时，露易丝·兰开斯特展现出来的也是植物系的能力。这个费丽是不是和冥土之森的古藤传说以及露易丝·兰开斯特有什么关系？
　　尼雅则在困惑：难道是我想错了？如果说天启祭坛地底出现的那个修格斯就是露易丝，那么之前皇宫山的露易丝又为什么会展现出植物系的能力？
　　难道说，有两个露易丝？一个化作了假的普莱达·梅森，然后替换了珀曼的身躯，在天启祭坛之下袭击了尼雅和两位团长。另外一个则吞噬了冥土之森的古藤，进化出了植物系的能力，与冥土之森的古藤有关，化作了费丽，正在随着科考团行动？
　　也许这其中存在某些安娜和尼雅暂时无法理解的原因。
　　作者有话说：
　　这章略有些烧脑，一遍没看懂，可以再读一遍。
　　明天我会试着加更一章，补上周六的债，记得来看。
　　感谢在2021-11-09 18:35:17~2021-11-11 18:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十一章（加更No.22）
　　水蛇洽图雅与德鲁伊后裔阿曼、朵丽丝一起, 趁着这一段宝贵的时间，为所有伤员加紧时间疗伤。在遭遇初代狂徒利维坦的几个伤员中，现在狮虎豹三兄弟也已经恢复了过来, 卡恩·波特曼与斯蒂芬·梅尔也都已无大碍。
　　而在前往帝国宾馆的伤员中, 黑鹰罗丹是最早恢复过来的，现在除了波拉瑞斯尚且神志不清, 贝拉也已经苏醒了。
　　还有三个最后汇合的伤员, 其中奥加尔队长伤势较轻，手臂骨骼断裂很快就修复了，身上的轻度冻伤也基本无大碍，就是因为耗空了灵力和精神力，陷入了虚弱之中。
　　莱布尼茨团长和康彤伤势较重。莱布尼茨是洞穿伤，虽然他自己已经用术法给自己做了治愈, 但那伤口是修格斯造成的, 莱布尼茨尽管使用了秘语之书, 但伤口依旧未能完全清理干净，仍然有修格斯的残留物质在不断吞噬他的伤口, 以至于莱布尼茨不得不一直用灵力去抵抗。
　　而康彤是严重的冻伤, 伴随着全身多个部位的肌肉撕裂和骨裂, 陷入了深度昏迷和高烧中，暂时无法行动。
　　此外还有一个身体被耗空，彻底失温的查兰。
　　“我们的人还有大概一天能赶到, 我这一路都留了标记。我看重伤员就留下，其余无大碍的人继续上山。”德鲁伊后裔阿曼提议道。
　　“好, 波拉瑞斯、康彤、查兰和奥加尔队长留下, 其余人上山。”莱布尼茨道。
　　“团长, 您也得留下来啊。”朵丽丝道。在队员们都在场时, 朵丽丝对莱布尼茨的称呼就是“团长”，而不是父亲或爸爸。但她看到父亲伤重如此，无疑是心如刀割的，更不愿父亲再去冒险。
　　莱布尼茨只是摇头，道：“我并无大碍，你们都上去了，我如何能安心留在下面，何况没了我是不行的，我们必须先找到尼雅和安娜，她们应当会出现在山巅附近。”
　　“团长！您现在伤成这样，如何还能参与行动？怎么就没了您不行了？”朵丽丝焦虑道。
　　“除了我还有谁能带着《秘语之书》上山的？你们都不行，只有我可以。”莱布尼茨一句话就堵住了朵丽丝的嘴。
　　朵丽丝震惊了，原来父亲一直把《秘语之书》这么危险的东西带在身上！
　　但是父亲是对的，作为精神力极其出众的奥术大师，莱布尼茨的意志力举世无双。除了他，没有人可以抵抗《秘语之书》带来的精神污染与侵蚀，如果有，那也只有尼雅这个特殊存在了。
　　最终上山的人选确定，除了波拉瑞斯、康彤和查兰三个重伤员之外，水蛇洽图雅留下照看伤员、接应后续的狼团部队，其余人全部都上山，包括奥加尔。这是他自己坚持要求的，作为团队的首领，他不能缺席。
　　艰难的跋涉再次开始了，如今上山，雪橇已经不适宜再使用，况且猎人团的雪橇已经损毁了大半，只有莱布尼茨无法行走，需要依靠雪橇拉着。拉雪橇的人换成了团队内的力量担当——尤金与乔西。
　　其余所有人整饬装备，换上钉鞋，拿上雪杖，开始登山。
　　莱布尼茨的雪橇在最前方，他这雪橇比较大，坐五六个人不成问题，由于那四名科学家的身体都比较羸弱，在这样环境恶劣的高原地带，他们高反严重，已经很难继续攀爬。于是那四名科学家也坐上了莱布尼茨的雪橇，由两位大力士拉着前行。
　　莱布尼茨和虚弱的玻尔女士交流了一番，确认了白龙之晶的位置大概在卡布图雅巨峰山巅向西，约莫一公里处，那里有一处冰裂谷，常年冰封，白龙之晶就被封在其中，并且其内还有白龙沉睡的身躯，那可能已经是一具永远也无法再苏醒的尸骨了。
　　不论如何，队伍都要尽快找到那里，莱布尼茨相信尼雅和安娜也正在赶往白龙之晶所处，他们已经落后大衮降临体为首的队伍了，唯有争分夺秒才有可能阻止灾难的发生。
　　……
　　此时的安娜和尼雅并不知道猎人团正在山峰的另一侧急速攀爬靠近，她们此时已经来到了距离山巅只有五十米的位置，并看到了那处垂直的冰崖峭壁，那确实不是人力可以攀爬的，因为高空的飓风使得人连站都站不起来，别说拿着冰镐，踩着钉鞋，在那滑不留手的垂直冰崖平面上攀爬了。
　　但是，前方的那群人并不这么想，他们尝试着要将那台钻探机运到冰崖之上去。这件事，也就只有依靠植物学家费丽来做了。
　　费丽化作巨藤，尝试着攀上冰崖，狂风对她造成了巨大的影响，以至于她一共尝试了三次，前两次都差点被吹跑。第三次，她终于上去了。然后她在冰崖之上打下了五颗长长的冰钉作为固定支撑点，从其上放下了五根粗壮的绳索。
　　先是有八名兽人战士顺着绳索一点一点爬到上面去，接着，这五根绳索被留在下方的兽人战士们绑缚在那台钻探机上，作为支撑点。然后费丽再度化作古藤，探出无数的藤蔓，将下方的钻探机牢牢卷住，开始向上拉。兽人战士从旁协助，保持平衡。
　　他们的动作并不快，小心翼翼。狂风甚至能够将钻探机这种重型机械吹得来回摇摆不定，在冰崖上扎根的费丽也已经十分的吃劲儿。
　　就算是安娜和尼雅，此时隐藏在后方也为他们捏了把汗。这群人今天完成了一个奇迹，若是宣扬出去，全世界都要为之震惊。但可惜，今天在这山上发生的一切，恐怕外界以后都不会知晓了。
　　在此过程中，尼雅取出了望远镜，开始仔细观察已经到达山巅的那几个兽人战士。她的目力也已不足，必须借助望远镜的帮助。她尝试从这些人中寻找到帕特拉，如果她能找到帕特拉，那么她和安娜此前的猜测就成立了一大半。
　　只可惜，如今天光无比昏黑，狂风呼啸，飞雪漫天，她只能辨析出几个人影，要看清那些包得严严实实的人到底长什么样，着实是太困难了。
　　何况，安娜和尼雅至今也不曾见过帕特拉的长相，只听说他还在任大地教会枢机主教时期，是个双眉花白、无须、笑容可掬的老者。但这种描述毫无意义，这个家伙的真实面貌恐怕与此相去胜远。
　　该说是“功夫不负有心人”吗？经过不懈的努力，那台钻探机终于被拉到了冰崖之上，整个过程有惊无险。接下来的事就简单了，剩余的人也被费丽一起带上了冰崖。
　　尼雅和安娜连忙紧随其后，现在轮到她们去爬这段冰崖了。
　　其实这段冰崖对她们二人来说并不困难，尼雅可能还需要耗点体力爬上去，安娜则显得更为轻松了。她念动口型，催发《无限言灵之书》，很快眼前的冰崖之上坚冰一块一块凸出，化作了一段一段的侧向台阶，成“之”字形，转了几个折通到了冰崖之上。
　　接下来的事就简单了，她二人只需保证在狂风中不被吹跑，便踏着冰梯登上了崖壁。
　　现在的安娜对于《无限言灵之书》的掌控越发娴熟，已经可以做到很多匪夷所思的事情了。但这也让尼雅愈发的担忧，她愁眉不展，却无处言说。
　　只是令二人没有想到的是，她们刚一上来，就直接遭遇到了费丽，她身侧还站着另外一个男子，全身上下包裹得严严实实。二人就像是在这里专门等候安娜和尼雅一般。
　　尼雅以最快的速度取出了镰刀和战锤握在手中，安娜随时准备发动言灵。
　　对方完全没有给安娜吟唱的时间，一上来就发动了迅猛的攻击。费丽挥舞出无数的藤蔓，向着安娜铺天盖地而来，试图彻底将她绞杀。
　　安娜确实可以不依靠言灵吟唱，直接瞬发术法。但目前为止能够瞬发的术法都还比较低阶，要对抗这些强大的藤蔓，瞬发咒语是不足够的。
　　但安娜一点也担心，只是顾自念动言灵咒语，酝酿大招。因为一旁的尼雅可不是个摆设，安娜相信尼雅能够完全地保护好自己。
　　果不其然，尼雅眨眼间挡在了安娜的面前，并将手中镰刀回旋掷出，镰刀打着旋在空中切割藤蔓，而尼雅则抡起大锤将那些袭击而来的藤蔓一一砸飞，她动作之快只能看见残影，而藤蔓遭遇到镰刀与战锤的高温，一瞬爆燃，费丽痛苦地嘶嚎起来，不得不将藤蔓收回。
　　镰刀在狂风中运动轨迹还是受了些影响，但因为镰刀与战锤已经认主，只需尼雅心意一动，飞出去的镰刀就又回旋镖一般听话地回到了她的手中。
　　但几乎不给她任何喘息的时间，费丽身旁的那个男人动了。他几乎是眨眼间就来到了尼雅的身前，蹬地的那条腿将脚下万年冰冻的冰面都踏出了几道裂隙。
　　他以迅雷不及掩耳之势欺近尼雅，出爪向尼雅狠狠抓来。尼雅侧身闪避，抬手格挡，对方又变招，侧身，拧身飞踢。尼雅抬膝挡去这一飞踢，挥舞起锤镰加大攻击范围，逼退对方。对方却总能灵活地绕开锤镰，想办法攻击尼雅的空门。
　　这攻击路数，看上去这个家伙是个修武猎人，而且很强。转瞬间和尼雅打得有来有回，且战斗经验比尼雅要丰富许多，隐隐压制住了尼雅。他身体素质全然不弱于当前的尼雅，如果他是修武猎人，那应当在神秘世界拥有响亮的名号。
　　他牵制住了尼雅，费丽又重整旗鼓，再度向安娜袭击而去。
　　但还是慢了半拍，安娜的吟唱已经结束，她手托《无限言灵之书》，书页翻飞，费丽脚下的冰层猛地生长出一座冰晶囚笼，直接将费丽当头罩住。这冰晶无比锋利，一瞬截断了费丽伸出的藤蔓，藤蔓凄惨地摔在冰地之上，流出墨绿色的汁液。
　　几乎是眨眼间，安娜就已制服费丽。
　　制服了费丽，安娜抽出手来帮助尼雅对付那个神秘的男人。却没想到对方并不仅仅是一个修武猎人，他忽而脚步一错，从近身搏击中抽身出来，与尼雅拉开距离。转而向罩住费丽的囚笼抬手一挥，那囚笼忽而裂开，费丽从其中逃了出来。
　　安娜蹙眉，反应极快地开始瞬发空间牢笼咒语，将对面二人牢牢锁定在一个很小的范围之内。
　　由于是瞬发的空间牢笼，因而并不牢靠，很容易被击碎。费丽挥舞着藤蔓，左奔右突，瞬间就击碎了好几个空间牢笼，但安娜瞬发的速度比她击碎更快，使得她一时之间被困在方寸之间。
　　而那个神秘的男人也有他的破解之法。只见他从虚空中划出一道拱门，拱门内满是幽邃的黑幕。他一步踏入，下一秒又从另一处距离此处几米远的位置开了一道拱门，一步踏出。
　　尼雅见状，将战锤迅猛甩出，直追那神秘男人。那神秘男人迅速再度划出拱门躲避，趁着他消失的间隙，尼雅眼观六路耳听八方，感应虚空震动。锤子飞回手中后，她预判对方可能会出现的位置，再度击出。
　　安娜与她心有灵犀，在对方可能出现的位置直接预设了三座空间牢笼阵，于是当那神秘男人从拱门踏出，就避无可避，被尼雅的锤子当头狠狠一锤击中，瘫倒在地。
　　尼雅几步欺近，挥舞镰刀向对方的脖颈砍去。生死搏杀之间，她不能有丝毫的仁慈或犹豫，否则死的可就是她和安娜了。
　　“等一下！”对方出声大喊，尼雅的镰刀卡在对方的脖颈处，已经切进去了两厘米，鲜血汩汩渗出。对方吓得满脑门冷汗，但尼雅到底还是收住了刀锋。
　　与此同时，安娜再度施展出冰晶牢笼，将不远处意欲逃跑的费丽彻底困住。
　　“给你一句话的机会，不要耍滑头，否则看看是我的刀快还是你的反应快。”尼雅声线冰寒地说道。
　　“你拉下我的面罩和目镜，看看我是谁，再决定要不要杀我。”对方道。
　　“啪啪啪啪”，安娜发动言灵，四处冰晶扣锁锁住了这个男人的手腕脚腕，同时她信步上前。
　　尼雅缓缓拿开了镰刀，安娜一抬手，又在对方的脖颈处加了一道扣锁，使得他动弹不能。
　　随即尼雅和安娜十分谨慎地拉开了他的面罩和目镜，出现在眼前的是一张似乎有些熟悉的面庞，但她们确实并未见过此人。
　　他看上去不过四十来岁模样，面貌似乎与让·皮耶罗所画的那幅“少年与羔羊”中的少年面目很像，十分英俊。但违和的是，他有一双白眉，这提醒了安娜和尼雅。
　　“你是帕特拉？”
　　“是，我就是帕特拉，我想你们应当知道我真正的身份，我是诺福克公爵的后裔，原名叫希斯克利夫。”
　　尼雅和安娜相视一眼，伴随着帕特拉的身份确认，她们知道她们此前的猜测都已经被验证了。
　　“你们想做什么？！”安娜张口，发动言灵，话语犹如黄钟大吕，撼动帕特拉心神。
　　但帕特拉到底不寻常，他曾经拥有一段时间的《秘语之书》，这大概使得他的心神都得到了某种诡异的强化，他并不会被安娜的言灵撼动。
　　他笑了，望向头顶乌云密布的天空，道：“你们好好看看这世界之巅，多么壮阔雄伟的景象。我从一只不起眼的蚂蚁，一路爬到这里，经历了多少的坎坷艰难。如今就要成功了，就要成功了！我决不允许在这个关头功亏一篑。
　　“安娜·麦克莱恩，尼雅·李，这是一个糟糕的世界，其内所有的生灵都没有任何存活下去的意义，它们都是棋子，都是玩物，生活在深不见底的谎言深渊之中。我要做的，就是彻底摧毁这个世界，让所有的生灵面对真实的、黑暗的、绚烂而壮阔的宇宙，我要让他们都知道世界的真相。”
　　作者有话说：
　　求评论！
　　明天继续。感谢在2021-11-11 18:47:54~2021-11-12 18:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：12紫耀45 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/独守旧城 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十二章
　　帕特拉口吐狂言, 要摧毁这个世界，让所有的生灵亲眼见证世界的真相。
　　这话听在尼雅和安娜的耳中，尽管无比的残忍疯狂, 却让她们内心深处升起了一种莫名其妙的同感。
　　帕特拉所言并非全无道理, 博弈场内的所有生灵都是不自觉的棋子，可以被那些高位的存在任意摆弄, 对自己的生命与灵魂毫无自主的权力, 随时都有可能被替换、吞噬、杀死。
　　尼雅和安娜这一路冒险走来，已经有无数的人死去：戴维斯一家三口、众多牺牲在矿下的盾马团猎人、艾琳娜公主、托尼·布林肯、老猎人苏勒、梅森兄妹……他们就这样悄无声息的、毫无尊严的消亡了，这怎能不让人痛心？
　　但若是因此就要摧毁整个世界，这样的做法就是对的吗？若当真这么做了，那些剩下的生灵将要面临的，会是比死亡还要可怕无数倍的绝望。
　　如果要让整个世界真正的脱离外域高位存在的拿捏与掌控, 唯一的方法不是摧毁这个世界, 而是要将这些外域存在一个不留全部驱逐出去, 将这个世界就此隐匿，如此方可保证整个世界的平安。
　　如此, 人们在这样的世界里, 才能获得真正的自主权。
　　“你们这些猎人, 真是白日做梦，你们根本不知道自己在面对怎样的存在。”仿佛洞悉了尼雅和安娜内心所想，帕特拉出言讥讽道：
　　“那些存在, 在宇宙的蛮荒时期就已经诞生，到如今已不知有多么的古老、深邃、强大, 我们在祂们的眼里是连虫豸都不如的齑粉, 是轻轻一吹就能掸去的尘土颗粒。你们妄想与祂们对抗？下场就是初代狂徒那样, 成为祂们的囚徒, 毕生无法逃脱被摆弄掌控的命运。”
　　“你说初代狂徒？他怎么了？”尼雅惊奇问道。
　　“呵，他妄图弑神失败，已经被改造成了黄王的降临体了。虽然我没有和他接触过，但我有我的情报网。这个家伙现在盯上了我们本次的行动，他意图阻止我们。但现在的局势很有趣，你们也加入进来了，这三方势力彼此牵扯，我倒要看看最后会是个什么结局。”帕特拉疯狂地笑道。
　　安娜看了一眼尼雅，示意自己来问。随即安娜开口，不再被帕特拉牵着话头走，转而问道：
　　“我问你，如今梅森博士体内的那个存在，到底是什么？”
　　闻言，帕特拉顿了一下，忽而狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈……你问我那是什么？你觉得我会告诉你？”
　　安娜手指微动，收紧了锁在他脖颈处的扣锁，帕特拉被勒得面庞赤红发紫，青筋暴起，笑不出声了。
　　“安娜，不和他废话了，我们现在赶紧去追运送钻探机的队伍，不论他们要做什么，我们阻止就对了。”尼雅道。
　　“好。”尼雅说得有道理，她们在这里和帕特拉这个疯子较劲，也不一定能得到她们真正需要的答案，反而耽搁了时间。
　　“没有用的！你们就算追上了也没有用的！”帕特拉忽而歇斯底里地叫嚷起来，嗓子被卡住，他的声音显得有些刺耳尖锐。
　　“你什么意思？”看他急了，尼雅和安娜内心有数，知道那支钻探队伍确实对帕特拉很重要。不过她们也不着急去追，那钻探队伍就算到了位置，开始钻探作业也起码要耗费数小时的时间。她们在这里耽搁几分钟的时间，可以趁机从帕特拉口中套出更多的情报。
　　“那钻探机是为了挖出白龙之晶，不让艾斯玛·扎布力吞噬后得到强大的龙族之力，同时用以加强降临在梅森体内的那个存在的力量，使得他不再那么虚弱，可以不必寄居于人类的皮囊，而彻底恢复原型。
　　“看到头顶的风暴了吗？你们知道这风暴是怎么来的吗？虚空之门已经洞开了，几个月来，形成了这么大一团风暴，即便你们消灭了钻探队伍，白龙之晶最终也会被这风暴吸取出来。
　　“现在的五圣教之一——风暴教会信仰的风暴圣子实则就是黄王，而初代狂徒利维坦就是黄王的降临体，艾斯玛是他最忠实的奴仆，你们消灭了钻探队伍，就是帮助黄王夺取白龙之晶，届时利维坦和艾斯玛拿到了白龙之晶，再加上红龙之晶，黄王就彻底降临了！”
　　听到此处，安娜不再理会帕特拉，她加固了帕特拉身上的五处冰晶锁扣，并利用《无限言灵之书》的力量形成强大的精神冲击，将帕特拉瞬即击晕。不取他性命，是因为留着这个家伙还有作用，他对于猎人团之后查清楚整个皇室与圣教内部的邪崇降临隐患是非常关键的。
　　击晕了帕特拉，尼雅和安娜开始向着钻探队伍离去的方向猛追，路过囚住费丽的冰晶牢笼时，安娜还顺手做了一次加固。
　　从卡布图雅巨峰的山巅再往西北方向走，一路就都是危险的下山路了。安娜和尼雅与其说是在狂奔，不如说是一路小心翼翼地在贴着山坡往下滑。
　　刚才帕特拉所说，不可尽信。安娜和尼雅心里明白，白龙之晶不论是被钻探队伍拿到，还是被利维坦和艾斯玛拿走，都不是什么好事。既然如此，那就抢先将其拿到手，让安娜率先融合了再说，不必考虑那么多。
　　不过帕特拉所说的头顶的风暴的形成原因，确实提醒了尼雅和安娜，也许这风暴当真与黄王降临有关。
　　钻探队伍走得不快，两人下滑了没多久，就看到了不远处的钻探队伍。他们似乎已经到达了指定位置，并将钻探机固定到位。
　　一声巨响传来，钻探作业已经开始了。只是那钻探机所对准的位置并不是传说中白龙之晶封冻的冰层，却是一大块山石。
　　这不禁让尼雅和安娜陷入了困惑之中，他们在干什么？是不是找错地方了？
　　随即二人反应过来，上当了！帕特拉把这台钻探机千辛万苦运上山来，并不是为了挖掘白龙之晶，而是有其他更要紧的目的！这家伙刚才着急用说话牵制住她们，目的就是拖延时间！
　　钻探队伍施工作业的位置距离山巅非常近，帕特拉是在赌，如果他说出钻探的目标是白龙之晶，可以将尼雅和安娜引开。拖延的时间越是久，风雪就越能掩盖钻探队伍的行迹，届时尼雅和安娜就会被他彻底误导到错误的地方去。
　　二人已经冲到了距离钻探队伍非常近的位置，钻探队伍的放哨士兵已经发现了她们。当即发出了警报，并带领战斗人员迎着尼雅和安娜冲来。他们举起手中最新研发而出的大火力连发机枪，一面冲锋，向着安娜和尼雅开火扫射。
　　安娜张开空间屏障，那些子弹对于她们来说没有任何的杀伤意义。而尼雅再度掷出镰刀与战锤，转瞬间就将数名兽人战士打倒。
　　奈何这些兽人战士非常的难缠，因为他们的自愈能力极强，且一旦认准了敌人，就会疯狂得纠缠到死。他们的攻击毫无章法，但速度、力量、爆发力和耐力都是一流，即便尼雅和安娜用空间屏障进行隔绝抵挡，与他们拉开距离。但他们成群集结而上，围堵住尼雅和安娜前进的道路，一时之间倒真是困住了她们。
　　尼雅尝试着掷出锤子去击打钻探机，试图抢先摧毁钻探机。第一次第二次都失败了，负责钻探的两个兽人战士转移了钻探的位置，第三次尼雅的锤子终于砸中了钻探机，这钻探机发出了“砰”的一声巨响，总算是停下运转。
　　此时意想不到的事发生了，尼雅和安娜看到原本瑟缩在一旁的麦考莱·博宾顿教授和欧文·卢瑟福博士忽而暴起。分别扑向了钻探机的位置，本以为他们是要去对付那两个兽人战士，却没想到他们竟然是去抢修钻探机的。
　　这两个人是怎么回事？尼雅额头上青筋暴起，安娜也是眼中冒火。他们这是不分是非黑白了吗？竟然去帮助敌人抢修钻探机？！
　　尼雅再度愤怒地将战锤掷出，这一次精准无误地再度砸中钻探机，且恰好击中了漏油的油箱位置，猛烈的碰擦加之锤子上本就带有的高温，使得钻探机轰然一声爆炸，彻底报废。跑过去抢修博宾顿教授和卢瑟福博士也都被爆炸一瞬振飞。
　　接着安娜冗长的吟唱终于结束，手捧的书页之间，无数三维立体、彼此垂直交织的金线飞出，将眼前纠缠她们的数十名兽人战士直接分隔成了无数个碎块，随即将这些肉块彻底搅碎。
　　血腥的碎肉被狂风卷着四散飞溅，瞬即被极寒的低温冻成冰碴，染红了山石前的皑皑白雪。饶是这些兽人战士恢复能力再如何强大，这一下也死的不能再死，彻底消停了下来。
　　只是这一大招十分耗费灵力，且需要较长的言灵吟唱时间，耽搁了不少时间。这一招带来的血腥杀戮效果连安娜自己都没意识到，当血肉之雨在眼前降下时，安娜有一瞬愣神，而尼雅则向她投去了惊骇的目光。
　　没时间多思考什么，她二人赶上前去，尼雅抢先拧断了最后剩下的两名试图继续凿开崖壁的兽人战士的脖子。然后尼雅一把抓住博宾顿教授的衣襟，将他提在了半空，怒道：
　　“你们在干什么？！”
　　满面焦黑的博宾顿教授狼狈地咳嗽着，挣扎着说道：“只要……破坏了这块陨石……一切就结束了……”
　　陨石？尼雅满目惊疑地望向眼前钻探部队钻探的这一大块崖壁，才发现这不是崖壁，而是一大块与四周环境融为一体的陨石。
　　安娜上前，抬手碰了一下刚才钻探机已经钻进去一个大孔的部位，顿时大片大片的冰晶和石皮块扑簌簌掉落下来，露出了陨石内部那类似黑色液体硬化后的状态，丝丝缕缕，分化成亿万如毛细血管般的细流，分布于坚硬的壁壳之内，使得整颗陨石乍一看呈现漆黑的模样。透过间隙，能看到内里是半透明的浑浊晶体，晶体内有幽蓝的光芒闪烁，映照出一头巨大的怪物的，仿若被冻在琥珀中的虫豸一般休眠着。
　　安娜仔细观察，陨石内部已经被钻开了，数道裂缝产生，而其内的那个怪物似乎已经被唤醒，正传来一阵一阵的鼓动。若再有一点外力作用其上，整块陨石很有可能就会彻底裂开。
　　安娜还清晰地记得古藤堡里面的那块陨石碎裂后发生了什么，尽管当时她和尼雅都不在现场，只有团长莱布尼茨和贝隆教士在现场。但事后莱布尼茨曾和他们描述过，陨石碎裂后，整个空间开始坍缩，出现了一个黑洞，并且以惊人的速度扩大。
　　那还是在古藤堡地底，如今她们身处卡布图雅巨峰之巅，这可是世界之巅，这块陨石如果碎裂，后果将不堪设想！
　　尼雅狠狠晃了一下博宾顿，逼问道：“说！你为什么要破坏陨石！你应该知道古藤堡的陨石碎裂后发生什么可怕的事，你想害死所有人吗？！”
　　“我没有……我没有……”博宾顿那冻得青紫的面庞扭曲了起来，“你在说什么，陨石是外域侵蚀世界的根源所在，只有摧毁了陨石，我们才能得到救赎！才能得到安宁！”
　　“什么？！”尼雅无法相信自己的耳朵，博宾顿教授竟然告诉她摧毁陨石是在拯救世界？！
　　“他说得没错！”不远处的卢瑟福终于从爆炸的冲击中缓过神来，他挣扎着爬了起来，捂着头上被机械碎片划破的血口子，道，“只有破坏了陨石，尤其是这块位于山巅的陨石，我们才能得到救赎！你们看！”
　　卢瑟福高举手中的盖革计数器，机器已经在不停的报警了。
　　“它的辐射不断地向外传播，穿透大气层散发到宇宙之中。那些外域存在就是通过这辐射一直在定位我们。只有摧毁了陨石，外域存在才不会发现我们！我倒要问你们为什么阻止我们破怀陨石？难道你们要拉全人类一起陪葬吗？”
　　“你们是不是被洗脑了？！”尼雅又惊又怒。
　　“你们说的都没有错……”安娜缓缓出声，止住了双方的争吵，接着她道：
　　“这块陨石，既不能被摧毁，也不能继续留存，它必须被送走。”
　　吵嚷的纷争倏然间陷入了死寂，只剩山巅的狂风仍在呼啸。
　　作者有话说：
　　情节急剧变幻，后续还有更精彩的展开哦。
　　克苏鲁神话默认的就是展现未知的恐怖，所以整个博弈场里面的人，对于他们所面临的一切只有猜测，从未有任何实证。不同的人，出现不同的推理角度，得出不一样的结论，都是十分正常的事。

 第二百二十三章
　　当下的情况异常复杂, 尼雅也已经陷入了迷惘，不知自己该怎么做才好。
　　安娜说，这块陨石必须被送走。尼雅仔细想想, 确实是这个道理, 当时古藤堡地底陨石碎裂后引发了空间坍缩，是猫神巴斯特及时出手, 将空间坍缩转移进入了幻梦境之中, 才避免了灾难继续扩大。
　　也就是说，当时古藤堡地底的那块陨石也是被转移走了，在幻梦境之中，那坍缩也并没有被彻底消灭，而是在不断地破坏幻梦境的时空平衡，侵蚀着幻梦境。
　　只不过因为幻梦境的时空参数比博弈场要宏阔太多, 且构造更为古老成熟, 因而那块陨石造成的时空坍缩对博弈场来说是非常严重的, 对幻梦境来说则要轻许多，这算是猫神巴斯特在情急之下一次不得已的破坏成本转嫁。
　　那么, 如果现在她们要将这块陨石送走, 该送去哪里才合适？
　　根据诺登斯告诉她们的世界构成原则, 幻梦境与地球所在的真实宇宙是平行相关的两个宇宙。地球，恰好存在于真实宇宙的栓点之上，这个栓点是外域梦寐以求的, 掌控栓点，则可彻底统治全宇宙。而幻梦境对真实宇宙形成了一种神奇的屏障作用, 隔绝了外域对真实宇宙的接触。
　　只有通过一些特殊的方式, 外域才能接触到真实宇宙。比如拥有强大宇航能力的古老者, 曾通过航行抵达地球。而克苏鲁与祂的眷族大概是通过追索古老者的航迹找到了地球。
　　另外, 外域曾试图通过蛮力砸开屏障，这就是六千五百万年前的陨石天灾。
　　不过这个六千五百万年前的陨石天灾，与博弈场现在出现的这些陨石并不直接关联，这是两场陨石降临事件。前者甚至造成了地球上的恐龙灭绝，并创造了博弈场。后者只是在博弈场的小范围内引发了一些灾难，很快就平息了。
　　比喻成宝瓶船的话，地球所在的真实宇宙是宝瓶之中的那艘船，而幻梦境是包裹着船的宝瓶。原本这个瓶子是完全密封着的，但由于陨石天灾砸出了一个瓶口，这个瓶口又形成了一个“瓶塞”——博弈场，现在幻梦境与外域就是在争夺整个瓶塞的控制权。
　　一旦外域存在掌控瓶塞，他们就能开启瓶口，绕过外围的幻梦境直接触碰到内里的真实宇宙。
　　诺登斯告诉过尼雅和安娜，陨石的存在既是对博弈场的破坏，又是对博弈场的支撑。如今看来，确实如此。这些陨石就像是扎入石头之中铁锨，一方面起到了维持石头不开裂的作用，一方面又持续对石头造成破坏。
　　但现在，她们又能把这陨石送去哪里呢？外太空吗？镜面世界可并不存在宇航能力，怎么送去外太空？何况究竟要送多远也没有任何理论支撑。
　　如果再度送进幻梦境，就是再一次的成本转嫁，这一次幻梦境是否可以支撑得住？幻梦境虽然结构更稳定，但也并不是无坚不摧的。宝瓶船外的宝瓶本就是易碎品，很难说是否还能再承受一次坍缩冲击。
　　安娜和尼雅的大脑在急速地运转，试图寻找到完全阻止灾难发生的办法，但令人绝望的是，她们好像终究是陷入了束手无策的境地之中。
　　一旁的博宾顿教授已经颓丧地坐在了地上，他明白，他这一趟攀到山上来，可能是人生最后一次的搏命了，他失败了，此后不知这个世界将会走向何方，他已无力挽回。
　　而卢瑟福到底是年轻，仍然没有放弃。他拿出了放大镜，开始仔细研究起来眼前的陨石。显然方才尼雅和安娜的话他听进去了，他脑子转得很快，希望能找到这块陨石的特质，如此方可从根本上解决问题。
　　尼雅蹲下身，问博宾顿道：
　　“是谁告诉你们要摧毁陨石的？你知不知道你们与什么人为伍？那是帕特拉，圣教的叛逃者，危险的拜月教头子。他害死了不知多少人，残忍无道，甚至想要摧毁世界。”
　　博宾顿无力地望了一眼尼雅，道：“在安奇城装车时，帕特拉就带着他的人，还有这台钻探机上了科考列车。我们第一时间见了面，他很坦诚地告诉我他的身份，告诉了我这趟科考列车的使命是什么。
　　“他说，圣教教宗保罗二世如今已被架空，整个圣教都由费尔南多·孔德以及他背后的幕后黑手掌控。孔德胁迫着圣教和皇室，想要制造独·裁统治。保罗二世和皇帝爱德华一世为了维护权力，秘密组织了此次行动。而他叛教，本身就是计划的一部分。他始终在奉命行事，奉教宗和皇帝的密令，目的是打破孔德的独·裁，扭转局势。
　　“孔德借助不断发生的天灾笼络人心，让越来越多的人迷信圣教，他打算在恰当的时机让智慧觉悟团猎人复出现世，展示神迹，而他作为首领将获得无与伦比，远超教宗的崇拜。
　　“而教宗要做的是阻止现在的异常气候，从根源上消除孔德独·裁的根基。我认为，他们要做的事，与我的使命并不冲突。
　　“我这一趟前往临高，本就意在解决异常气候的理论问题，我虽然是历史学家，气候、地质、物理方面的问题我都不懂，但我是密大的科研带头人，我有义务为全人类溯源古历史，记录当代史，如果可能的话，我还想要利用我毕生所学，为人类预测未来，规避风险。
　　“我知道，我们这个世界是不正常的，人类只是很渺小的物种，还有很多的超自然现象我们无法解释。神学大兴，宗教压制着科学，我们与其说是学者，更像是马戏团里的小丑，研究出一些稀奇古怪的把戏，供人猎奇逗乐。
　　“如果圣教不除，科学如何兴盛起来？我们必须从根源上，破除圣教的立足之本，就从这些陨石开始。他们不是说，陨石的降临与五圣子有关吗？我倒要看看这陨石到底是什么东西？我曾秘密寻访陨石，但已知的陨石无一不是被严加看守着的，我根本无从接触。
　　“只有这颗临高之巅的陨石，圣教内部秘档有所记载，且因为这里的环境极其恶劣，无人看守。我这次上临高的目的就是为了它。
　　“说实话，如果不是与你们猎人团接触，我们也不会知道古藤堡地底就藏了一块陨石，且造成了这么巨大的灾难。在临出发前，我和卢瑟福去过古藤堡的遗迹现场，卢瑟福用盖革计数器测量了那里的辐射参数，严重超标了。且那里显出了各种基础的物理参数的异常，不论是重力、磁场、热力还是光，都不对。
　　“这是很危险的，我们确认那些陨石会对人类世界造成毁灭性的灾难。但我们并不知道该怎么阻止这场灾难，直到我们在列车上遇见了帕特拉。他说他的目的也是要除掉圣教，他告诉我们他打算将陨石用钻探机打碎，运到山下去，向世人展示陨石并无任何神异之处，破除世人对圣教的迷信思维。然后往地底打洞，将其深埋，如此可以解决其传播辐射的问题。
　　“我询问过他，如果陨石碎裂后出现了古藤堡那样的坍缩灾难，该怎么办？他告诉我他有办法解决坍缩问题，但那涉及到神秘的术法力量，与我们也解释不清。我们心中存疑，但想来一旦发生坍缩，帕特拉自己也跑不了，他何苦骗我们。这一趟是我们唯一的机会，不破不立，只有搏命一试。”
　　在一旁安静聆听的安娜突然发话道：“你们这样做并不能完全解决问题，散落在世界各地的陨石还有起码上百块，很多都尚未被人类发现，完全与自然融为一体了。甚至还有落入深海之中的，根本无法打捞。
　　“这些姑且搁置，还有目前已知陨石中最大的一块，就藏在圣教的圣城雅莱之中，那块陨石对他们那么重要，也许本身就存在特殊性。那又该如何摧毁呢？”
　　圣城雅莱位于临海郡，原本只是一个距离梅利大公祖籍所在的梅利堡大约十公里的小村镇，一千八百五十年前因为五圣子降临而名声大噪，后被尊为圣教圣城，现在已经发展成了整个临海郡最恢廓的一座宗教城池。
　　不过据说，现在因为临海郡的暴雨与涨潮灾难，圣城雅莱和梅利堡在未来的五年内都有可能面临被淹没的风险，如今临海郡已经有大量的临海渔村内迁，人们正在连年地修筑堤坝抵御不断涨潮入侵的海水。
　　博宾顿懊丧地抓着面上的胡须，道：“我们当然想过这个问题，当前的要紧任务是将这块临高山巅的陨石打碎了运下山去，因为它是海拔最高的一块，它的辐射信号最容易被外域探测到。我们的计划是，碎石，下山，破除圣教迷信，埋石，然后动员起大家的力量一起寻找陨石，将所有的陨石都破坏深埋，如此人类才可能勉强度过危机。”
　　这个计划未免太过天真，也到底只是象牙塔里学者的想法而已。
　　卢瑟福收起了放大镜，眼下这个档口，他也看不出太多的东西来，不过他确定了一个事实，那就是这块陨石不可碎裂。
　　“我刚才仔细看了一下，这陨石里面好像还封着个怪物……若是碎开了，恐怕我们全都要交代在这山巅之上了。”他道。
　　博宾顿呆呆地望着他，卢瑟福也只能苦笑：
　　“我们恐怕是真的上了帕特拉的恶当了，这个家伙就是个疯子，他根本就没想要让我们都活着下山，包括他自己。”
　　“他破坏陨石应当还有更深层的原因，也许和降临在梅森体内的那个怪物有关。”安娜悄然凑进尼雅耳畔道。
　　尼雅点头，她和安娜想到了一起去。
　　就在此时，情况突变，尼雅和安娜忽闻“Tekeli-li”的啸叫声传来，二人站起身来，向着声源方向定睛一看，远方正有一大群修格斯追撵着一副雪橇急速而来。他们是从更为陡峭险峻的北坡侧爬上来的，难以置信那副雪橇竟然还能在这样的恶劣的环境下飞速行驶。
　　仔细看，那雪橇竟然是贴着地面临空在飞，完全是依靠着人为的术法加持在高速移动。雪橇上的人恰是尼雅和安娜刚刚提及的假梅森与圣教五主教等人。
　　雪橇后方跟着一个枯槁巨大、浑身包裹在风雪之中的恐怖怪物，它似乎在追逐着雪橇，又像是在逃避后方的修格斯。
　　本以为只有一只修格斯的安娜和尼雅，看到眼前出现的成百上千的修格斯，顿时头皮发麻。她们根本不知道修格斯的数量居然有这么多，这简直是噩梦！
　　眼看着他们要逼近山巅，前方引导雪橇方向的盖里奇·霍夫曼忽而转向，拉着雪橇横向掠过，从东侧向着西侧转移。而那些修格斯，以及夹在雪橇和修格斯之间的那个怪物，也跟着一起转向，它们似乎根本就不打算来攻击尼雅等人。
　　“不好！白龙之晶！”安娜飞快地反应了过来。
　　“安娜！瞬移追上去！”尼雅迅速拉住了安娜的手，安娜则不忘回身叮嘱了一句博宾顿教授和卢瑟福博士：
　　“待在这里别动！”
　　说罢，二人眨眼间消失不见。
　　作者有话说：
　　其实这周我在休年假，虽然没有爆更，但完善大纲、构思下一部小说，一刻也没闲着。
　　下周重新上班了，积攒了很多工作，会很忙，也许会出现断更的状况，还请见谅。到时候wb通知。
　　再次求评论！

 第二百二十四章
　　狂风在耳畔呼啸, 尼雅和安娜顾不上一口气攀登4000多米高山的疲惫，加紧瞬移，追逐前方急速离去的雪橇与怪物群。
　　此前, 安娜一直保留使用瞬移的技能, 哪怕是之前攀登那50米的垂直冰崖，她也是制造出了冰阶, 拾阶而上, 而不是带着尼雅瞬移到上面去。原因在于她一早就感觉到了整个临高山脉地区空间的不稳定，在这样的状况下瞬移，遭遇空间乱流的概率将会大大提升。
　　且由于山间地形极其陡峭，安娜对这里的地域很不熟悉，无法保证每一次瞬移出现的位置都能有安稳的踏脚之处。谨慎起见，不到万不得已, 她绝不使用瞬移。
　　而现在, 恰恰就到了万不得已的时刻。
　　最前方的雪橇急速前进了大约一分钟不到, 已经来到了距离山巅西侧大约一公里的位置，眼前出现的景象让后方的安娜和尼雅吃了一惊。
　　整个卡布图雅巨峰就銥譁在前方裂开了一道巨大的口子, 狂暴的旋风犹如钻子在钻着突兀出现的一片冰冻夹谷。
　　这夹谷本身可能已经封冻了数万年了, 那些万年寒冰的坚硬程度几乎超越世间最坚硬的金属。然而如今, 却被这狂暴旋风形成的巨大钻子钻开了一个恐怖的冰洞，并且沿着洞的四围，裂开了数道粗大的缝隙。
　　而这钻子一般的狂暴旋风一路向上扩张, 逐渐在头顶形成了浓密的乌云，绵延上百公里, 覆盖了整个临高山脉地域, 并给整个北境带来了长时间不止的惨烈冰雪灾难。
　　原来雪灾的源头, 竟然就在这里？！
　　安娜在距离那风暴还有百来米远处, 已经不敢再做瞬移了，她有预感自己若是再瞬移，就会被那风暴彻底卷成碎片，因为这风暴已经近乎引发了时空的强烈震荡。哪怕有《无限言灵之书》作为倚靠，这也是拿生命冒险的行为。
　　而就算不瞬移，她们也已经连站立在山地之上都做不到了，她们的体重根本无法对抗这种规模的强烈风暴，而处在高速移动之中的她们，也没有任何机会往地上扎冰钉、扣绳索来固定身躯，因而只是眨眼的功夫，她们就被卷到了风暴之中去。
　　幸而，尼雅和安娜之间还有一根绳索拴着，她们此时不至于被风卷得分离开来。
　　“逆矢量护卫！”安娜顶着烈风高呼，瞬间给自己和尼雅、乃至于她们之间的那根绳索都上了一道奇特的保护屏障。这屏障是贴着二人的身躯形成的，在身躯与外界之间形成一圈真空逆矢量环境，使得任何击打她们身躯的事物，都会被彻底弹开。
　　等同，当她们撞上某样事物时，也会弹开。
　　如此，在这狂暴的龙卷风之中，那些被卷在其中的山石、碎冰等锋利杂物，都不会伤害到她们。
　　不过，饶是安娜如此周道地对二人进行了防护，身处在这高速旋转的飓风之中，也绝不是什么舒服的事。短短几秒钟的时间，她们已经感到头晕目眩，五脏六腑翻江倒海，几欲呕吐出来。
　　她们勉力打起精神，向风暴之中望去，就看到那雪橇上的人也全部被卷到了半空之中，五大主教各自施展看家本领，给假梅森、亨廷顿父子和霍夫曼上尉几人加上了防护屏障。
　　而可怜的瑞恩·芬奇还是被抛弃了，他被凄惨地卷在风中，眼看着下一秒就要被飓风中那些危险物撕成碎片，安娜迅疾出手，给他加了个防护屏障。不过这只是比较普通的防护屏障，矢量屏障非常消耗灵力，且需要吟唱时间，安娜来不及施展。
　　不过幸运的是，瑞恩·芬奇所处的位置距离尼雅和安娜很近，二人很快就抓住了他，尼雅将他迅速用绳索绑在了背上。这个家伙已经晕厥过去了，寻常人根本无法在这样的飓风之中保持清醒。
　　那个枯槁的、浑身卷在狂风中的怪物在这样的环境下反倒如鱼得水，安娜和尼雅看到它就这样融进了眼前的飓风之中，成了加剧飓风威力的一道助力。
　　不，也许这飓风本就是这怪物引起的，就像那些修格斯一样，这怪物也有很多，它们合力制造了这狂暴的飓风。
　　“伊塔库亚！那怪物叫伊塔库亚！”安娜忽而高声喊道，“刚才书突然在我脑海中显现意念，告诉我那怪物的名字！书告诉我，这飓风就是数万伊塔库亚制造出来的！”
　　“伊塔库亚？这怪物从哪儿来的？怎么突然这样兴风作浪？”尼雅回道。
　　“它们是黄王的眷者！一定是黄王驱使它们在这里制造飓风，钻开冰层，夺取白龙之晶！”安娜喊道。
　　“是不是利维坦？！他在哪里？！”尼雅声嘶力竭，她和安娜的心灵感应暂时还无法完成思想对话，而精神传音需要集中精神力，她们眼下在这混乱的环境下需要时刻提防四周危险的环境，精神传音也很难做到，因而只能扯着嗓子喊。
　　不等安娜回答，情况突发变化。因为那些同样被卷入狂风之中的修格斯展开了一连串骇人的行动，它们摈弃了个体的存在，如同无数的泥团彼此融合，逐渐形成了一大团黑乎乎犹如黑云一般的巨大修格斯，这巨大修格斯身上遍布眼球，在狂风中诡异地蠕动着，无比可怖。
　　盖里奇·霍夫曼上尉非常不幸，由于他被狂风卷到了极为靠近修格斯的位置，他一瞬就被修格斯吞噬了。
　　这巨大修格斯吞了霍夫曼之后，竟然能通过自身的那种节奏诡异的蠕动，逐渐在风暴之中位移，向着某个方向靠近。
　　再仔细一看，就在它的目标方向上，五大主教已经合力将假梅森往那冰裂缝的洞孔之中送去。这五大主教，每一个拉出来都起码有猎人团大队长的实力，且仔细观察，才发现他们的能力还能够彼此相辅相成，合力后整体实力倍增。
　　五大主教各代表五大元素。
　　大地教会主教奋力控制卷在龙卷风中的砂石尘土，将其凝聚在一起作漩涡墙；海神教会主教凝水夯实，辅以加固；太阳教会主教在酷寒的环境中施展出了一条绚烂的火龙，这非常的困难，但因为有风暴教会的主教以风力加持，火焰反倒燃烧得越来越烈，将那堵漩涡之墙烧铸起来，抵御狂风的撕裂。而灵教会的主教为四大主教辅以精神力和灵力的加持，使得他们能够长时间地输出大规模的元素术法。
　　危难之中，短促之间，这五个人竟然能这样配合默契，这一路行来，带着假梅森躲过重重险阻。他们实力如此强大，早该在教会内部崭露头角，若他们跟随科考行动，哪里能躲过费尔南多·孔德的眼睛？
　　从孔德完全不曾插手本次科考行动来看，这行动是全然骗过了他的眼睛。
　　那么，恐怕这五个人根本就不是什么所谓的主教，而是教宗秘密训练出来的特殊护卫，他们在一起做配合训练已经很久了，如今终于派上了用武之地，此番跟随科考队伍，唯一的目的就是护送和协助假梅森体内的降临体成功获取白龙之晶。
　　巨大修格斯穷追不舍，四周的狂风加剧，试图摧毁五大主教合力制造的漩涡之墙，双方短时间内陷入僵持。
　　直到一个人的到来，彻底打破了僵局。
　　狂风之中，尼雅和安娜被越卷越高，越发的远离山体地面，风的呼啸鼓噪在她们耳畔，使得她们很难听清四周的声音。
　　但忽而一声暴喝传来，一个人竟然依靠着纯身躯的力量冲进了龙卷风之中。那飓风就像是受到他的控制一般，破开一道风眼，送他进来。他挥动着手中硕大的锯齿猎刀，无比爆裂地向着五大教会主教制造的漩涡之墙上砍去。
　　“噗”，当锯齿猎刀砍到那漩涡之墙上时，爆发出强烈的冲击波。五大“主教”纷纷口喷鲜血，霎时被冲击得丢了半条命。
　　那冲击波沿着漩涡笔直地向上震荡而来，高空之中的安娜和尼雅也遭到了冲击，身躯摇晃，翻滚了好几圈，绳索都卷在了一起，导致二人在高空中撞作一团，好不容易尼雅才调整身躯，将安娜抱在身下，二人叠在一起，张开四肢借助风力漂浮起来。
　　下方的飓风被拦腰截断了，旋转的离心力短暂地消失不见。
　　假梅森左右手分别拽着亨廷顿父子，加速向着冰洞之中掉落。五大“主教”位于他们的上方位置，而击碎漩涡之墙的罪魁祸首——狂徒利维坦则位于五大主教的上方。
　　此刻的他犹如死神降临，拖着锯齿猎刀，头朝下。巨大修格斯突然舒张身躯，撞在了他的脚底，使得利维坦加速坠落，迎着五大主教而去。
　　那五大主教已经被刚才的冲击击出了严重的内伤，被追上之后，几乎是眨眼间，空中绽放出五朵血花，那五大主教连反抗都做不到，就在半空中被锯齿猎刀大卸八块，断肢脏腑乱飞。
　　转瞬杀死五大主教，巨大修格斯一面吞噬他们的遗骸，一面又一次化作弹簧，协助利维坦再度加速去追假梅森。
　　假梅森已经坠落到了洞口，大概是感受到了身后闪电般袭来的危险，假梅森的身躯急速变化，一头巨大的怪物迅速从假梅森的躯体中挤出，迎风暴长。
　　一身墨绿色带有鱼鳞的皮肤，腰际以下向四周伸展出八条触爪，双臂变作一双生蹼的利爪，背部高高隆起，生出尖利的背鳍，眼如鼓出的灯泡，口中利齿丛生，无比的丑陋邪恶。
　　它一现身，就直接将双手攥着的亨廷顿父子塞进嘴里吞下，紧接着它就像是获得了大补，发出恐怖的吼啸，拧身，闪电般地向利维坦挥击出触爪。
　　这吼啸带有某种强烈的精神冲击，而它现身的同时，尼雅和安娜的脑海之中也开始生出无数狂乱的啸叫与嘶吼，眼前的景象仿佛都产生了扭曲，理智丧失。
　　然而利维坦像是根本不受任何影响，挥舞着锯齿猎刀就向着那触爪劈去。
　　龙卷风暴倏然消失了，准确的说，是全部被利维坦吸附到了他的刀锋之上，它的刀锋就像是得到了这恐怖的龙卷风暴的加持，一刀下去，直接将那恐怖怪物的触爪劈断。
　　没了龙卷风暴，安娜、尼雅和尼雅背上的瑞恩·芬奇也开始急速向下坠落。眼看着二人再这样落下去就要坠入下方那恐怖的战场中心，尼雅高呼：
　　“瞬移！安娜！”
　　安娜其实早就尝试发动瞬移了，然而这一次她惊愕得发现，无限言灵之书突然不给她任何的回应了。
　　“失灵了！”安娜惊道，与此同时，三个人身上的防护屏障也都消失了。
　　还不等二人反应过来，下方利维坦已经向恐怖怪物发起了二度的劈击，而那恐怖怪物这一次不再用触爪，而是用上肢带蹼的利爪向利维坦抓去。仔细看那利爪爪心还凝着一团极寒的冰晶。
　　“啪”的一爪，这一次利维坦没能砍断对方的利爪，反倒是被对方一爪拍到了坚硬的冰面之上，世界之巅卡布图雅巨峰也为这一爪震颤。
　　且这一爪恰好拍在了冰洞边沿的裂缝旁，顿时将整个冰洞破开了更大的口子。但紧接着，巨大修格斯就呼啸着缠上了怪物的巨爪。
　　此时，即将硬着陆的尼雅和安娜已经无暇去顾盼下方怪物与巨大修格斯彼此撕扯纠缠的恐怖景象了，尼雅一拉，将安娜顶在背上，打算用自己的身体硬抗三个人的落地冲击。
　　安娜奋力催动无限言灵之书，哪怕不瞬移，她也希望能释放出缓冲术法和屏障，但已经来不及了。
　　地面在向她们急速靠近，尼雅挥舞起战锤打算做最后的缓冲。
　　就在这千钧一发之际，二人忽而肩背被抓住，随即时空跳跃之感传来，眨眼的功夫，她们终于是双足落地，安然无恙。
　　一个声音在她们耳畔响起，带着一分喜悦，三分忧虑，六分惊惧：
　　“我可算找到你们了！”
　　“队长！”尼雅无比惊喜，安娜立刻回头去看。站在她们身后，方才救了她们的人，正是查兰！
　　来不及有更多的交流，查兰看着前方那被修格斯紧紧纠缠着的恐怖怪物正奋力地往冰洞之中挤去，她急道：
　　“快去阻止大衮，别让它拿到白龙之晶！”
　　作者有话说：
　　写这章时，有种合并同类项的快感【滑稽】
　　感谢在2021-11-14 17:23:14~2021-11-16 18:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：落叶缤纷，人憔悴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风吹过的角落 30瓶；浣熊啊哈 20瓶；飞雪踏痕 15瓶；Beelzebul 8瓶；熏安 2瓶；大包包小包、miaomiao 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十五章
　　查兰到底是怎么出现在卡布图雅巨峰之巅的？此前她已经因为消耗过度而陷入了失温的虚弱状态, 且被留在了半山腰的营地，等待后续的救援。
　　但她偏偏就在最关键的时刻出现在了最需要她的地方，就连她自己都不知道自己身上到底发生了什么。
　　原本处在混沌虚弱之中的她, 忽而感觉到浑身上下如火烧一般灼烫, 被耗空的灵力、精神力和体力急速恢复，甚至满溢暴涨。她忽的睁开双眼, 浑身上下的皮肤赤红, 双目冒火，后背那被旧神之钥改造后的神印开始蔓延全身，爬上了她的脖颈和下颌。这惊悚的模样将身旁的水蛇洽图雅吓了一大跳。
　　紧接着她脑海里忽而与某个高空之中的视角共感，她看到了埋藏白龙之晶的冰洞口那纠缠在一起的大衮降临体与巨大修格斯，以及被狂风卷在半空之中，即将失重坠落的尼雅和安娜。
　　她内心无比焦急, 只剩下一个念头, 就是要去救她们。
　　几乎就在她刚起了这个念头时, 瞬移就发动了，于是下一瞬她就位移了4000多米的高山, 直接出现在了海拔八千多米的卡布图雅巨峰之巅的高空之中, 精准抓住了尼雅和安娜, 并将她们安全带到了地面上。
　　她的意识无比清醒，尽管她根本没有经历此前尼雅和安娜所经历的事情，也没有任何时间去分析眼前的情况, 但不知为何她就是能意识到到底发生了什么。
　　于是她自然而然地吐出了那句话：“快去阻止大衮，别让它拿到白龙之晶！”
　　尼雅和安娜并不知道此前查兰的经历, 且现在也根本没工夫去在意这些事。虽然查兰赶到, 但后续的大部队看上去还没有影子, 事急从权, 只能她们三人先上。
　　不过，硬来是不行的，不论是大衮还是巨大修格斯，正面硬来她们三人肯定讨不了好。于是三人几乎是心有灵犀地想到了同一处去——趁着鹬蚌相争，率先抢夺白龙之晶！
　　眼下，大衮整个巨大的身躯堵在冰洞口，但没能完全封死四围开裂的冰缝，那些冰缝足够她们下去了。
　　由于《无限言灵之书》在这个最紧要的关头突然失灵，查兰负责护送安娜下去拿白龙之晶，尼雅则在上方做掩护，尽其所能阻止大衮或者修格斯潜入到冰洞下方去。
　　还有一个更需要警惕的人，就是初代狂徒利维坦。这个家伙虽然被大衮一巴掌呼在了坚冰之上，但她们可不相信这个家伙就这么轻易死去了。眼下不知道他在混战中身处何处，若是也趁乱到下方去，那就糟糕了。
　　这个家伙实在太强，加之有黄王降临体的重大嫌疑，因而引起了尼雅三人的高度警惕。
　　不过，大衮也不是好相与的，查兰专门提醒了一下安娜和尼雅，猎人团高度怀疑大衮持有神之四书中目前尚未出现的最后一本《法则之书》。这本书非常的难缠，很有可能与当前镜面世界的法则高度关联。此前在列车上压制住了持有《无限言灵之书》的安娜（主要原因是当时安娜对于书的使用仍然并不很熟练，且相对比较弱小），给猎人团造成了很大的麻烦。
　　查兰带着尼雅和安娜直接瞬移到了一处距离大衮和巨大修格斯较远的冰裂缝处，这刚瞬移过来，查兰猛然间感受到了一种法则上的压制，她无法再继续瞬移了。
　　随即，后背的灼烧感开始加剧，在酷寒的温度之中，查兰浑身都开始冒汗，这些汗水无比炎热，在零下五六十度的低温之中也不会结冰，查兰浑身就像是在高速运转着的蒸气列车头，冒出滚滚白汽。
　　此时，尼雅和安娜也已经注意到那些爬到查兰脖颈、下颌上的纹路了。尼雅抓住查兰道：
　　“队长，你怎么了？”
　　“不知道……我，我好热！”查兰开始撕扯自己身上的衣物，裹得严严实实的大衣都被她扯得敞开。
　　此时，就在不远处的大衮忽而扬起一条触爪，那触爪将一个什么东西抛起，那东西在高空中不断旋转，旋即整个空间开始震荡，有无数的气泡围绕着那个东西浮现，将那些纠缠着大衮的修格斯全部包裹其中。
　　巨大修格斯开始惨叫，很快竟然融化解体，这气泡看上去对付修格斯有奇效。
　　与此同时，查兰扯下了自己的外衣，她后背的那个符文正在绽放出绚烂的光彩，以至于透出她身上单薄的衣衫，在其后背形成了一大圈瑰丽又复杂的阵法图。她那一头红发在疯长，暗红的瞳眸绽放出惑人的红光。
　　大衮发出了诡异的低吼，就像是发出了特殊的术法吟唱，所用之语无比古老晦涩。
　　查兰跪在了地上，她后背的衣物开裂了，绑缚在手腕之上的盾马符就像是遭遇到了高温熔铸，烧得通红，旋即熔解掉落，唯有析出的符文融进了查兰后背的那个复杂的阵法之中。
　　尼雅和安娜无比惊愕地望着查兰这惊人的变化，束手无策地立在原地。
　　忽而，安娜感觉到自己怀中的《无限言灵之书》起了反应，变得无比灼烫，烫得她忙不迭地将书从怀里取出，抛了出去。
　　《无限言灵之书》升到了半空之中，自行摊开，书页哗啦啦翻飞，无数无法解读的诡异符文从其中飞出，交织成了另外一幅诡异、瑰丽、复杂的阵法图。
　　这阵法图与查兰后背生出的阵法图交相呼应，彼此之间产生了一种难以言说的玄妙交互。紧接着无限言灵之书的阵法忽而开始急速旋转起来，吸扯查兰后背升起的阵法，似乎要将其吞并。
　　查兰开始变得极度痛苦，浑身已经彻底被汗水打湿，青筋暴起，眼球充血。
　　安娜则陷入了一种无意识的状态，整个人立在原地翻起白眼，浑身痉挛，口中呢喃着一些奥古无解的词语。
　　束手无策的尼雅忽而想到了什么，向高处眺望。
　　她能看清，那个大衮抛出的东西，确然是一本书，其外形与无限言灵之书有所差别，但也有相同之处。而这本书眼下明显与查兰产生了共振，呼出了查兰背后的那诡异的阵法图，且有相当一部分的能量是从查兰体内汲取出来的，这些能量都并不属于查兰本人，只是沾染和催发了查兰本人的火属性灵能，使得查兰整个人瞬时间变成了一个火人。
　　面对着眼前发生的一切，尼雅想明白了一个问题：大衮确然掌握着《法则之书》，但令所有人都想不到的是，《法则之书》的绝大部分力量并不在书内，而在旧神之钥中！而旧神之钥又融入了查兰的体内，也就是说，查兰现在才是法则之书主要力量的载体！
　　谁说神之四书一定要有书的模样？他们所有人都陷入了思维定式。
　　当时在科考列车中，猎人团被困，大家都潜意识认为是前方车厢中的某个敌对存在，也就是大衮远程利用法则之书困住了她们。根本不可能想到，法则之书就在查兰的体内。
　　而大衮以为他顺利使用了法则之书制造了列车的困局，但实则是调用了身在车厢中的查兰体内的能量，才造成了当时那种四面封锁的状态。
　　如今无限言灵之书也被这股能量召唤出来，开始尝试合并《法则之书》，局面真是愈发的混乱起来。
　　事与愿违，本想让安娜抢先吸收白龙之晶，然后再去融合《法则之书》，最后融合《秘语之书》。如今《无限言灵之书》与《法则之书》的融合已经开始，尼雅要做的就是保护这个过程安然完成，同时还要保证白龙之晶不会被大衮和巨大修格斯、利维坦夺走。
　　大衮似乎意识到了法则之书出了问题，不过作为克苏鲁的从者，深潜者中的王，大衮所属的阵营本身就与黄王是死敌。现在他勉强使用黄王力量所化的《法则之书》，本就很容易产生各种抵触问题。恐怕这也是为什么一路走来，力量尚且不足的大衮很少使用《法则之书》来迎敌的根本原因。
　　它是在被利维坦和巨大修格斯纠缠上之后，危急关头为了保命，才会驱使《法则之书》。却没想到直接将半山腰昏迷中的查兰唤醒，直接召唤到了山巅之上，并促成了《无限言灵之书》与《法则之书》的融合。
　　这不知该说是大衮的不幸，还是安娜的万幸了。
　　但话又说回来，大衮到底是从哪里得到的《法则之书》？这本书的主要力量又为什么会在旧神之钥中呢？
　　来不及思考这个问题，因为情势再度发生突变。由于法则之书突然失去了掌控，大衮放弃了继续使用为法则之书，也放弃了继续维持巨大的躯体，而迅速缩成人形，这一过程就像是一团吸饱水的海绵被一双大手直接捏成了小团。
　　突兀变幻成人的大衮赤着全身坠入了冰洞深处，而难缠的巨大修格斯并没有因此被甩脱，仍然有一部分附着在他的身上。
　　巨大修格斯已经有一大半被那群泡泡所吞噬，剩下的一小部分鼓动着，吐出了一个人，正是利维坦。这个家伙果然并无大碍，拖着那把最原始的锯齿猎刀，也在修格斯的护送下，一头扎进了冰洞之中。
　　尼雅知道事情不妙，她必须阻止这两方拿到白龙之晶。于是她取出镰刀和战锤紧紧握住，大跨步向洞口奔去，勇猛无畏地跟着跳了下去。
　　本以为下方都是坚冰，落下去后应该很快会被卡住，却没想到下方的景象超乎尼雅的想象。洞窟下方无比深邃，仿佛整个卡布图雅巨峰的内腹都被掏空。她一直往下坠，一直往下坠，恐怖的黑暗深渊将她吞噬。
　　尼雅拧开了身上的一个洞察束灯，灯光照耀处她忽而看到了一堵冰墙出现在触手可及的地方，于是她抓住机会，将镰刀猛地扎入冰墙，镰刀在冰面上划出刺耳的声响，终究是迟滞了尼雅的下坠，使得她挂在了半空中。
　　尼雅霎时出了一身冷汗，因为她发现洞察束灯光束的下方大概十来米处，出现了地面，她要是再迟一点，就要硬生生栽到地面上去了。
　　她旋即蹬住冰墙，拔出镰刀，跳到了地面上。侧耳聆听四周声响，竟然静悄悄什么也听不到。
　　她熄灭了洞察束灯，一面强迫眼睛适应黑暗，一面开始小心翼翼向前摸索。
　　忽而有飘忽的点点白光在四周亮起，照亮了她所身处的空间。尼雅愕然发现，她站在一座古老的遗址之中，这里的建筑都无比的巨大，但爬满了各种海洋中的生物遗骸，这些遗骸都已经被封冻成了冰化石。
　　难以形容这里的建筑是什么样的风格，尼雅只觉得这些建筑根本就不像是人类铸造的，看上去异常的扭曲，不符合人类的几何审美。
　　再仔细看，那些漂浮在建筑之间的白光似乎是某种能量的结晶，在这个封闭的空间之中漂浮了很久了。
　　尼雅看到了那些巨大古老的建筑之上的壁画，每一幅都刻画着一头犹如章鱼般巨大可怖的怪物，以及不断重复着的一句话：伟大之克苏鲁，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在拉莱耶，如同在伊哈·恩斯雷。
　　尼雅惊觉自己能看懂这些文字，因为它们就是中大陆通行语拉莱耶语书就的。
　　克苏鲁……她无声呢喃。
　　“欢迎来到沉睡之城拉莱耶，尼雅·李。”一个低沉的声音突兀在前方响起，回荡在这仿佛异世界的幽邃空间之中，显出无与伦比的惊悚可怖。
　　尼雅浑身鸡皮疙瘩泛起，她打开了洞察束灯，看到了前方一个赤着身躯站着的男人——莱尼·梅森。
　　不，他是大衮。
　　作者有话说：
　　还有两到三章本卷结束，铺垫这么久，最精彩且经典的克苏鲁神话生物即将登场。
　　感谢在2021-11-16 18:27:29~2021-11-18 18:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：atsuko 16瓶；吃藕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十六章
　　莱布尼茨率领着的猎人团队伍紧赶慢赶, 终于即将登顶卡布图雅巨峰。
　　眼前的景象已经变得极为开阔，而此时天际风云突变，那狂风暴雪倏而止消, 厚重的云层渐渐散开, 透出一丝夜幕天光而下。不多时，那样厚重的雪云就像是从不存在一般, 消散得彻彻底底, 大片澄澈明净的夜空在天际拉开帷幕。
　　此时的猎人团已经几乎是不知日月，混沌时间了。突然间看到了夜间的星空，那一瞬带来的震撼令他们心田为之一旷，紧绷着的神经也松弛了下来。
　　并不仅仅是猎人团，此时位于山巅陨石边的卢瑟福与博宾顿也开始痴痴然仰望着天空。在这海拔八千多米的高处，天际也低矮了许多, 那些璀璨的星辰仿佛触手可及, 深邃洞黑的宇宙显得那样迷人。
　　一时之间, 他们竟忘却了自己为何会出现在这里，只是呆然望着头顶, 一如原始人类第一次走出洞穴, 抬头仰望星空。
　　猎人团走了刚才假梅森等人乘坐的雪橇逃遁上山的路, 很快就来到了陨石的附近。负责侦查的黑鹰罗丹一下子就发现了不远处站在陨石旁的卢瑟福与博宾顿，于是很快猎人团就来到了陨石近前。
　　坐在雪橇上的莱布尼茨询问卢瑟福和博宾顿到底发生了什么事，博宾顿教授已经有些神志不清了, 思维语言都很混乱。好在卢瑟福一直保持着理智，他心里清楚, 眼下只有猎人团靠得住, 猎人团也是他们活命的希望, 于是他将自己所知全部和盘托出。
　　当然他知道的很有限, 主要就是关于陨石的一些研究和猜想，此前他也都和安娜、尼雅交流过了。
　　而他的想法，显然惊到了猎人团的成员们，他们并不知道原来教宗保罗二世和皇室此次派人上山，竟然要做出如此危及世界稳定的事来。
　　如若不是刚才安娜和尼雅及时赶到，制止了陨石破裂，恐怕现在他们全部都要被卷入时空坍缩之中了。
　　而莱布尼茨听完他所说的话，显出若有所思的模样。不过救援安娜和尼雅更要紧，他和奥加尔商量了一下，如今风暴过去了，通讯蓝宝石恢复了功能，就先派几个猎人去前方探查一下，寻找安娜和尼雅，将情报及时用通讯蓝宝石反馈回来。
　　灰狼撒托领着黑鹰罗丹、鹿王阿曼去了，盾马这里派出去克里斯、尤金和斯蒂芬。
　　等这些人出发后，他便让女儿朵丽丝背起他，凑近了陨石，仔细观察。
　　不多时他将手附上了陨石，并尝试探出灵力。他感觉自己好像触碰到某种类似脉搏般的鼓动，很有节奏，这与古藤堡地底的那块陨石的状况确实非常相似。
　　而这陨石之内的生物……应当是廷达罗斯猎犬。但并不是说陨石裂开后，猎犬就会出来。这猎犬已经成为了陨石的一部分，它和陨石是共存亡的关系。如果陨石损毁，那么猎犬也会死亡。而这个过程，则会引发时空坍缩。
　　莱布尼茨仔细思索了片刻，得出了他的猜想：本世界两千年前的陨石之灾，其实是一次时空入侵，被派出的兵卒应当是数百只廷达罗斯猎犬，因为这些生物有着惊人的时空穿梭能力，这应当是外域试图通过释放猎犬，而往本世界扎进入侵的楔子。
　　这些猎犬在入侵本世界的过程中，应当是遭遇到了诸多的阻碍，最后它们进来后已经基本失去了自主行动的能力，相当于进入了衰亡状态。
　　它们可能在宇宙中漂流了很久，逐渐陨石化，再后来被本世界的引力捕捉到，随即坠落进了本世界。
　　但不管怎么样，入侵仍然是成功了，至少外域存在获得了本世界的清晰坐标，并且有能力在本世界选择降临体降临。
　　于是1850年前，五圣子出现，开始改变整个世界的发展进程。
　　这些陨石确实是不断在向外界释放信号，莱布尼茨从玻尔的手里接过了属于他们的盖革计数器，此时机器对于陨石有着强烈的反应。
　　卢瑟福认识玻尔，大家都是物理学界的同事，此前开科学大会好几次遇见过，在一些专业性很强的报告会上，他们甚至还面对面讨论过。
　　见玻尔等人也上山来了，卢瑟福异常的吃惊。他还以为他和博宾顿是唯二上山的学界代表。他上前，准备与玻尔等人打个招呼，还没等开口。就在此时，盖革计数器开始发出更为激烈的信号。
　　“喂！你们看天上！”哈利·霍克惊讶地指向天空。
　　众人皆仰头望去，澄澈的夜空忽而浮现出大片的翡翠绿飘带一般的诡异物质，这些物质似是颗粒，又像是水雾，一团一团的不定形。它在缓慢地流动着，闪闪发光。倏而那翡翠绿开始变幻，变成紫色，又变成蓝色，再变成红色，红色又变成黄色，最后变回了绿色。
　　也许它并不只有这些色彩，只是人类的眼睛能够识别的色彩只有这几种而已。
　　它映照着众人的皮肤，使得众人的皮肤也显出相同的色彩。它笼罩住了众人，众人随即产生一种沾湿、刺痛的触感，仿佛置身于有害的气体之中，皮肤也遭到了腐蚀。很快他们就感到体力在迅速地流逝，精神迅速萎靡，仿佛连生命都被抽走。
　　“不好，是星之彩！快跑！”
　　莱布尼茨第一个反应过来，众人旋即快速行动起来，纷纷从山巅陨石处向山巅的西侧逃跑。
　　不过令他们感到愕然的是，星之彩并未前来追逐他们，当他们逃离开星之彩覆盖的范围时，回身一看，才发现星之彩仍然逗留在山巅陨石畔，他们能看到有微小的颗粒物质正在不断地从陨石流转进入星之彩的体内。
　　“这个东西……它在吸食陨石……”卢瑟福惊道。
　　临高山脉附近常年都存在着星之彩的传说，传说这东西过境之处皆一片枯萎荒芜，所有有生命的个体都被吸食生命而亡。
　　眼下众人差一点也遭了这样的劫难，到现在已经感觉到皮肤火辣辣地疼，五脏六腑都像火烧一般，大概确实是已经遭受到了生命损失。
　　没有人愿意再返回山巅陨石旁，那里是致命的地带，而眼下人类根本没有对付星之彩这种不明生物的能力。
　　星之彩在吸食陨石之中的能量，这个家伙估计一直徘徊在山巅上空，只是因为这里之前被风暴笼罩，所以才没有落下来。盖革计数器对陨石和星之彩都有反应，这也说明了这两者所组成的源质十分接近。
　　“它再这样吸下去，陨石会不会碎开来？”朵丽丝问出了最关键的问题。
　　莱布尼茨回答道：“我估计，星之彩在临高这里徘徊这么久，就是因为存在这样一颗陨石，长久以来这陨石都是它的养料。它吸食陨石的过程可能蔓延了数千年了，这颗陨石始终不曾被吸干碎裂。”
　　“那我们是不是不用担心？”山猪蒙安问道，他刚才情急之下帮着霍克姐弟抬起了雪橇，眼下就立在莱布尼茨的身侧。
　　“不……现在情况不同了。原本遍布各地的陨石彼此之间联成了一片网，能量互通，因而星之彩吸了上千年也不曾把那一颗陨石吸干。现在古藤堡的陨石已经碎裂，虚空之门洞开，陨石之间共享的能量网络也被破坏了，再加之那颗陨石刚才被钻开了几道缝隙，已经是破碎在即，星之彩再这样吸下去，确实极有可能会碎开。”莱布尼茨的面色极其凝重。
　　众人顿感一阵绝望涌上心头，因为他们谁都明白，哪怕豁出命去，他们也不可能阻止星之彩。这种生物……根本找不到猎杀它的办法。
　　该怎么办？
　　“我们得想办法尽快转移陨石！”莱布尼茨道。
　　他话音刚落，忽而通讯宝石响起，是克里斯从前方发来的消息。
　　“团长！不好了，您快来看！”
　　“怎么了？说清楚情况。”莱布尼茨蹙眉。
　　克里斯不知道该怎么解释他看到的景象，只能尽力去描述：
　　“我们现在已经来到了冰封白龙之晶的冰裂谷处，这里好像刚刚发生了一场大战，裂谷彻底开裂了，有一个很深的洞往下去，假梅森的雪橇还有修格斯等怪物都不见了。
　　“裂谷边上，我们发现了安娜小姐，而且查兰队长不知道怎么回事也在这里……她们……她们好像很不对劲，是无限言灵之书，这书好像在吸扯队长的力量！”
　　“我马上派人来！”莱布尼茨结束了通话，看向朵丽丝。
　　朵丽丝听到查兰的名字时，整个人都懵了，她根本无法理解为什么留在半山腰、处在昏迷中的查兰会比她们还要先抵达山巅。
　　“朵丽丝，你带人去，这里留我一个人就行。”莱布尼茨道。
　　“爸爸？”朵丽丝感到不妙。
　　“无限言灵之书在融合查兰的力量，这意味着查兰体内可能存在神之四书的力量，那块旧神之钥一定和法则之书关联。
　　“我现在不能去，因为我身上有秘语之书，去了很有可能会阻碍安娜融合法则之书的过程。你带人过去，给她们护法，我留在这里，想办法处理那块陨石。”莱布尼茨一面解释，一面吩咐道。他显得无比冷静，思维清晰。
　　“好！爸爸……您千万小心。”朵丽丝知道父亲又要冒险了，但她也明白自己无法阻止他。这个紧要关头，他们所有人都肩负着沉重的使命，这个世界的兴亡皆握在他们手中，存于他们的一念之间。
　　“还有！我想尼雅应当和安娜在一起，如果她不在，那她很有可能是往冰封白龙之晶的裂隙里去了，你们一定要先等尼雅取得白龙之晶回来，让安娜抢先融合，然后再通知我。”
　　莱布尼茨最后叮嘱道。
　　朵丽丝咬牙，狠心带队离去。
　　待众人逐渐走远，莱布尼茨独自坐在雪橇上，将目光投向不远处的星之彩。他那双素来睿智温和的眼眸忽而变得无比坚定，视死如归。
　　紧接着，他从随身的伸缩腰包中取出了一个带有封印符文的铁盒。他右手悬在铁盒上，轻声念了一句咒文，铁盒打开，一本诡异漆黑的大书出现在了他的手中。
　　莱布尼茨翻开大书，眸中不经意间闪烁出诡异的红光。
　　……
　　冰谷裂隙深渊之中。
　　尼雅望着眼前的大衮，一时间竟不知该说些什么才好。这里的环境足够的阴森可怖，眼前的这个家伙更是无比的诡异。
　　然而尼雅内心的惊惧，却很奇怪的在此刻逐渐消散了。
　　眼前这个家伙，赤着身子的模样着实有些辣眼睛，她还是希望这家伙能穿件衣服。
　　但显然大衮不会这么体贴，更不会在乎人类的性别与羞耻心，且它的身上还残留着修格斯的组织，仍在不断纠缠着他，试图吞噬他。它似乎时间不多，开口就道：
　　“你们真的很难缠，但我还是要感谢你们猎人团，如果不是你们在穆兹达赫伦的天启祭坛下伤到了修格斯的首脑，我这一回也不一定能下到拉莱耶之中来。”
　　“你说这里是拉莱耶？我不理解。”尼雅问道。
　　“你应当是进过幻梦境的，我想幻梦境的神祇一定告诉过你圣教五圣子的来历，那么克苏鲁之名，你该听说过吧。”大衮道。
　　尼雅点头：“拉莱耶是整个中大陆的通用语，而如今你说我们身处沉睡之城拉莱耶，莫非整个中大陆原本都是由拉莱耶发展出来的？你刚才所称谓的那个存在，伪装成了海神，那么拉莱耶也应该在海底，却为何会在雪山之巅？”
　　她牢记诺登斯的叮嘱，绝不直呼克苏鲁之名。
　　大衮笑了：
　　“世界源自临高，临高创造世界。这句话，你应该不陌生吧。
　　“现在你所在的位置，就是世界起源之地，它原本在海底。准确地说，它在地球之上位于最深的海底，但在博弈场中，它位于最高的山巅。因为这是镜像的生成，而我们就站在两个世界的交叠处。”
　　作者有话说：
　　博弈场最深层的秘密即将揭开，明天继续。
　　求评论！
　　感谢在2021-11-18 18:31:50~2021-11-20 18:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 15瓶；就是小z 10瓶；yuniia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十七章
　　如果说幻梦境是真实宇宙的平行世界, 那么博弈场应当是地球的镜像。尼雅称呼博弈场为“镜面世界”，虽全然是出于她的直觉，但确实是非常贴切的。
　　镜面世界的卡布图雅巨峰, 并不对应地球上的珠穆朗玛峰之巅, 而对应的是马里亚纳海沟，甚至是人类尚未探知到的、比马里亚纳海沟还要深邃的海底。
　　在那里, 有着一座沉睡之城拉莱耶。这拉莱耶就是克苏鲁及其眷族建造的城池。原本这座城并不在海底, 它也许位于大陆之上的某个地区，很有可能在太平洋附近的板块之上。
　　克苏鲁及其眷族随着古老者的航迹来到了地球，建造了拉莱耶，并与古老者及修格斯发生了激烈的冲突。
　　在争斗中退败的古老者和修格斯从南极大陆逃入了幻梦境，那已经是上亿年前的事了。彼时的地球尚无人类存在，尚且是恐龙的天下。而博弈场也尚未形成, 整个真实宇宙处于一种非常封闭的状态。
　　6500万年前, 外域存在强行发动了一次陨石冲击, 这次冲击冲破了真实宇宙外围的幻梦境宇宙，并切实对真实宇宙产生了影响。
　　幻梦境遭到了巨大的灾难, 而未被幻梦境完全挡住的一部分陨石冲入了真实宇宙, 并袭击了宇宙栓点——地球。这场陨石天灾, 造成了恐龙灭绝，地球气候大变。
　　也就在这个时候，克苏鲁以及祂的眷族彻底沉眠, 拉莱耶城也彻底沉入了地球海底最深处。
　　此后，博弈场形成了。其形成的中心位置, 就是沉入海底的拉莱耶城。
　　为什么说拉莱耶是交叠于两个世界的城市, 是因为这座城既存在于地球, 又存在于博弈场之中。它存在于地球的深海海底, 也存在于博弈场的高山之巅。
　　为什么说博弈场起源于临高？其实应当准确地说，博弈场起源于拉莱耶，拉莱耶是博弈场这个时空发生发展的原点。这个原点以地球为模板，完全生成了一个镜像世界。
　　这个世界具体形成的过程，很难去想象。在那时空扭曲交叠的过程中，万事万物似乎都失去了应有的物理属性，变得无比陌生。
　　而拉莱耶仍然是拉莱耶，它沉睡在高山之巅，千万年来，无人能察觉到它的存在。
　　直到第一批进入博弈场的人类，将他们的语言命名为拉莱耶语，这个世界的起源才终于出现了蛛丝马迹。
　　“第一批进入博弈场的人类……那是一群野蛮的外来者，它们没有自己的语言文字，茹毛饮血，身上的毛都没褪干净。
　　“最初，博弈场内没有智慧生物，除了一些镜像世界生成时自然带来的物种之外，只有克苏鲁的眷族在这里繁衍生息。那些野蛮人进来后，妄图侵占我们的领地，被克苏鲁的眷族驯服、归化，学习我们的语言，成为了我们的奴仆与信仰者。
　　“奈何它们太能生了，繁殖速度远超克系眷族，很快他们就像病毒一样占领了整片大陆。人类至今都搞不清楚，到底谁才是这个世界的创造者和主人。它们无比的傲慢，愚笨，狂妄，意识不到自己的渺小，乃至于这个世界的脆弱。我只要想到这些，就会感到异常的可笑。”
　　大衮耐心地向尼雅讲述了镜面世界也就是博弈场的形成真相，同时还表达了它对人类的嫌恶。
　　“但是不可否认他们的信仰之力，供养了你们伟大的神祇，不是吗？不然你们留着他们做什么呢？”尼雅漠然道。
　　她的话直击要害，当时的克苏鲁及其眷族已经陷入了一种极端的虚弱状态之中，是这些进入了博弈场的人类给与他们信仰之力，才使得他们得到了休养生息的机会。这也是为何克系眷族如此嫌恶人类，却始终不曾毁灭他们的缘故。
　　它们需要人类的供养，人越多越好。
　　“但是，随着幻梦境越来越多的种族进入了博弈场，这里开始显得过于热闹了。有一些种族，是真的不识好歹，妄图彻底抢占我们对博弈场的所有权，比如龙族。还有龙族的附庸，巨人族和精灵族。而相当一部分人类也被它们蛊惑，转移了信仰。
　　“长此以往下去，怎么能行？我们克系眷族便集全族之力，掀起了滔天的洪水，清洗这个世界。同时我们短暂地唤醒了伟大的克苏鲁，至高的克苏鲁对龙族进行了灭杀。”
　　原来这就是第一次灭世天灾的真实始末吗？原来当时并没有所谓的外域入侵，完全是存在于博弈场内部的克苏鲁对整个世界进行了清洗。尼雅蹙眉思考。
　　克系眷族挑选了最听话、对克系信仰最为虔诚的人类，为其准备了舟船，在其上备了大量的食物，以及各类植物的种子、生物的幼崽，这个人的名字叫做诺亚，这艘船史称“诺亚方舟”。
　　而洪灾褪去，诺亚与其妻妾重新回归地面繁衍生息，他们创造的是当时星星点点的部落城邦，这些部落城邦无一例外，都对克系神祇怀有信仰。
　　直到一个城邦的崛起——格瑞尼斯。
　　格瑞尼斯最初也是信仰克系神祇的，但随着不断的发展壮大，格瑞尼斯逐渐从一个单一信仰的小城邦，征战、融合成了一个巨大的帝国。为了维持帝国内部的稳定，格瑞尼斯帝国的皇帝聪明得选择了放任而不是压制，使得帝国内部产生了文化思想百家争鸣、各种信仰齐头并进的趋势。
　　那个时期的格瑞尼斯帝国多民族、多宗教，彼此交流包容，人们幸福而满足，整个人类社会都处在蒸蒸日上的向阳时代。
　　但显然这是不符合克系利益的，于是克系眷族故技重施，再度引发神罚天灾。这一次是大地震与大海啸，于卡布图雅巨峰山巅沉睡的克苏鲁，又一次向人类发泄了祂的愤怒。
　　于是人类世界陷入了诸神黄昏，所有繁荣的宗教全部消亡，人类陷入了无尽的割据与征战之中。借此时机，那以唯一至尊之神为信仰的早期圣教开始发端，这个唯一至尊之神，实则就是克苏鲁，在克苏鲁之外套了一层伪装的壳子。而运作早期圣教的，则是克系眷族逐渐深入人类社会的成员。
　　克系眷族意识到，要想牢牢控制住人类社会，就必须彻底深入人类社会，改变他们的发展规律与社会结构。
　　在一片战乱之中，巨人王 福隆一世被克系眷族选中，开始借助克系眷族的力量壮大起来。他作为格瑞尼斯帝国的后裔，完成了帝国的中兴，并重新统一了整个中大陆，再度建立格瑞尼斯帝国，史书简称“东格瑞”。而此前的那个格瑞尼斯帝国，则史称“西格瑞”。
　　这么称呼的原因也很简单，单纯以地理方位作为划分。福隆一世的封地在中大陆东部，而格瑞尼斯帝国发家的起源地，原来的格瑞尼斯城邦在中大陆的西南地区。
　　在这一时期，早期圣教已经能牢牢把控整个人类社会了，而猎人这个群体的出现，则给早期圣教带来了巨大的麻烦，尽管当时的他们并没有认识到这一问题。
　　猎人，自古以来都是一个维护人类生存和根本利益的职业。外出捕杀猎物带回部落，给部落补充食粮的人，称作“猎人”。但在博弈场这个特殊的时空之中，猎人被赋予了一个更为特殊的概念范畴，就是拓展人类生存领域的人。
　　第一批进入博弈场的人中就已经存在猎人，他们有的信仰克系宗教，有的不信仰，但不论如何他们都有一项必须完成的任务，就是扩张人类的领地，保护人类的安危，驱赶和杀死任何对人类生存有威胁的生物。
　　克苏鲁及祂的眷族对这些有着特殊本领的猎人并不感兴趣，他们要的是人类的信仰之力，因而人类领地的扩张，对克系来说是必要的。否则领地不扩张，人口也无法扩张。
　　猎人就这样默然存在了数千年，直到福隆一世时期，一个名叫斯帕索·坦波的女人建立了探索者猎人团，将猎人更加高效地组织了起来，建立了一整套关于猎人行事的规矩与准则。
　　从此猎人不再单纯只是工具，而成为了具备意识形态的团体。为了压制探索者猎人团，圣教也被迫成立了属于圣教自己的智慧觉悟团。但从猎人的职责属性来看，智慧觉悟团更像是打手和统治工具，而不是真正的猎人。
　　大衮道：“斯帕索·坦波不是一般人，甚至不是一般的猎人。我们早该意识到，她的力量来自于这个世界的本源。她是世界上第一个空间系能力的猎人，她的力量来源始终是个谜，好像突然就出现了，没有来由。直到刚才，尼雅，直到刚才我才明白这力量是从何而来。
　　“这力量是从旧神之钥中来的，而斯帕索·坦波，应当才是第一个从地球通过寻访旧神之钥来到博弈场的人类。她的一切力量，都从她所持有的旧神之钥中来。狂徒利维坦，很有可能是随着她一起来的。他们是地球上哪个时代的人，不得而知。也许应当问一问利维坦。”
　　“呵呵呵呵呵……”就在大衮话及此时，它与尼雅面对面而站的不远处，尼雅听到了一连串的瘆人笑声。
　　这笑声尖锐刺耳，带着疯癫、狂傲与不顾一切的情绪。尼雅顺着声源，将洞察束灯照耀而去。就见利维坦被一根不知从何而来的恐怖巨大的章鱼触手倒吊着，悬在大约十来米高的半空中。浑身上下的皮都被扯下来了，血淋淋得极为可怖。他却在笑，那一口牙齿白森森的，极为惊悚。
　　“这里是拉莱耶，克系神祇的地盘，在这里除了伟大之克苏鲁，我大衮是无敌的。他既然下来了，就不可能在这里还讨得了好。”大衮轻描淡写地解释道。
　　尼雅仍然维持着镇定，冷冷问道：
　　“你与我说这么多，到底想要表达什么。”
　　大衮看着尼雅，道：“你还不明白吗？地球人？关键在于旧神之钥。旧神之钥就是栓点，就是外域神们梦寐以求的那个真实宇宙的栓点。它是真实宇宙时空的起源，是博弈场产生的关键，也是造成拉莱耶城和伟大克苏鲁交叠存在于两个世界的根本原因。它还保护着幻梦境、博弈场，让外域神始终无法真身降临的屏障。
　　“地球人，你之所以会来到博弈场，也是因为旧神之钥。有一部分旧神之钥的力量就掌握在诺登斯的手中，是祂用这力量引导你来到了博弈场，但祂却不愿再用这力量送你回去，反教你在博弈场经历这诸多的磨难，去完成一个不可能完成的任务。
　　“现在，地球人，事态变得很危险了。黄王即将取得旧神之钥的全部力量。因为这个狡猾的家伙一早就洞悉了旧神之钥的存在，并创造了神之四书。神之四书存在的目的，就是复写和融合旧神之钥的力量。
　　“别以为旧神之钥是什么实体存在，是的，原本这个东西被刻在许多的石板之上，但上面的符文和阵法才是关键。旧神之钥就是博弈场的世界法则，它无处不在。
　　“神之四书流转博弈场数千年甚至上万年了，四书将这些世界法则分门别类地复写下来，时间长了，黄王对世界法则的理解就会越来越深刻，直至完全破解世界法则，祂就可彻底打开博弈场的大门，率先降临。
　　“最后的时刻已经来了。”
　　大衮忽而一指利维坦，道：“你以为这个家伙是黄王的降临体？不，他只是受到了他身上黄王神印的控制，借助了一些黄王的力量而已。
　　“黄王选定的降临体一直在你的身边，尼雅·李，她是你心爱的女人——安娜·麦克莱恩。当她彻底完成四书融合，黄王就将彻底打开博弈场的时空大门，完成真身降临。同时祂还将掌控栓点，彻底掌控整个宇宙。”
　　作者有话说：
　　天冷啦，大家注意保暖。
　　还有两三章，本卷完结。克总就要来了，别急。
　　感谢在2021-11-20 18:33:49~2021-11-21 18:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可口冰 30瓶；wu 10瓶；无敌大陈哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十八章
　　尼雅沉默地看着大衮, 她大概能猜到大衮颇费口舌与她说这么多，到底是为了什么。但她宁愿拖延时间，不要让它将这个目的说出口来。
　　因为如果她推测得没有错, 大衮将提出一个让她左右为难的选项, 且哪怕无比为难，尼雅最终可能也没得选, 只能听从大衮。
　　果不其然, 就听大衮道：
　　“我想你应该明白，阻止黄王降临对我们都好。四书，现在都在你们手上了，我可以送你上去，你去阻止安娜·麦克莱恩继续融合四书。接下来的事，你不用管, 我可送你返回地球, 与你的亲人们重聚。我甚至可以保证, 安娜·麦克莱恩能一直安稳活下去，直到寿终正寝。你如果愿意, 还能在地球呼唤克系眷族, 让他们送你回博弈场看望安娜·麦克莱恩。
　　“这是一笔很划算的买卖, 你意下如何？”
　　尼雅深吸一口气，这山巅拉莱耶城内冰寒似刀的空气中弥漫着一股无法散开的腥臭味，吸入肺腑, 万分难受。
　　“恕我直言，黄王不降临, 那么是否接下来就是克系眷族第三度清洗整个世界了？
　　“你们那位伟大的神祇将被唤醒, 这个世界的劫难仍然无法避免。圣教已经分裂, 不听皇室与教宗指挥了, 世界的不稳定促使你们做出了本次临高之行，打算将世界重新洗牌。
　　“这也是你千方百计进入拉莱耶城内的目的吧。”她缓缓道。
　　大衮笑出声来：“哈哈哈哈哈……你很聪明，尼雅·李。但这这里发生的一切与你何干呢？你本就不是这个世界的人，被强行拉入此世界，吃了这么多苦，受了这么多罪，连我都为你愤愤不平呢。”
　　“这都是你的一面之词，不是吗？我怎么知道你不是故意挑拨呢？”尼雅道。
　　“我是不是在挑拨，难道你心里没有判断吗？你觉得你为什么会被选中，被拉入这个世界？难道诺登斯是随意选了一个人吗？尼雅·李，你要明白你的特殊之处，你是为安娜·麦克莱恩专选的人。
　　“诺登斯是幻梦境大神，他对人脑的脑电波与神经元化学信号非常的熟悉。我不用多思考，也能猜到祂不止一次侵入过安娜的梦境，通过梦境了解安娜·麦克莱恩的身体各方面的特性。
　　“而你之所以被选中，是因为你是安娜·麦克莱恩最适配的人，尤其是在灵魂与精神方面，高度适配。且你的精神世界天生足够强大坚韧，这也是必要的条件。”
　　尼雅的后牙槽缓缓咬紧，这个猜想其实在她脑海里已经转了很久了，但她始终强迫自己不去在意。如今突然被大衮点破，她内心陷入了一种难以形容的情绪之中。该说是难堪还是愤怒？似乎都有，又似乎都不强烈。
　　她只是觉得这一切实在太荒唐了。
　　“想想吧，尼雅·李。你和安娜·麦克莱恩是怎么相识的？是不是书引导的结果？此后你们二人精神相合，产生心灵感应，是不是书从中牵线的？
　　大衮加快了语速，说道：
　　“你以为言灵之书为什么要这么做？因为你是安娜·麦克莱恩精神的稳定器。书不希望看到安娜在被降临前，就因为书带来的精神负荷而直接陷入疯癫死亡。只有你与她的精神联结在一起，安娜·麦克莱恩才能强大到去应对书所带来的负荷。
　　“而关于这一点，诺登斯恐怕也早有猜测。因而你的出现，对于诺登斯和书来说，都是必然。你是诺登斯阳谋的一部分，你与安娜相见、相识乃至于相恋，都是诺登斯与书早就预判到的事。如果你们没有相恋，那才是奇怪的事。
　　“但诺登斯的目的是让安娜夺取黄王的能力，书的目的则是让黄王顺利在安娜身上降临。二者的目的完全背道而驰。这个谋略最后的关键就在于，安娜到底能不能坚持到最后，反噬黄王。
　　“但在我看来，关键则是在你的选择，尼雅·李。安娜·麦克莱恩离开了你的支撑，则决计不可能反噬神之四书，必定会被黄王降临。并且我可以告诉你，即便你全身心地协助她完成四书合并，你们也不可能反噬黄王，九成以上的可能性黄王仍会降临，而你们都将被彻底吞噬。”
　　说到这里，大衮顿了顿，抬手一挥，有流水从他指尖浮现，逐渐汇聚成绸带般的水幕，将他腰部以下围挡住。他缓步上前，靠近尼雅肩旁，语气变得更为循循善诱：
　　“可怜的孩子，这从头至尾都是骗局，甚至你信以为真的感情，也是他人操弄的结果。你掂量一下，你对安娜·麦克莱恩那没有来由的爱意，真的是你发自内心的吗？还是受到了某些不可名状的存在控制？这个可怕的世界，究竟什么是真，什么是假，你分得清吗？”
　　你分的清吗？
　　你分的清吗？
　　……
　　大衮的话犹如重锤撞击在尼雅心间，与安娜从初次邂逅一路走来的所有记忆，都化作影像在脑海中翻滚上演。她试图去感悟这些影像中爱情的滋味。
　　都说爱情酸甜苦辣咸皆有，可她与安娜自从第一眼便冥冥之中互相吸引，彼此之间的感情迅速升温，出了偶尔拈酸吃醋，却也从未经历过更多的波折苦痛。
　　她们甚至没有彼此红过脸，吵过架，就这样和睦且彼此搀扶地走到如今，仿佛这一切都是顺其自然。
　　我对安娜的感情，是真实存在的吗？还是说，是诺登斯操纵了我的大脑……
　　想到此处时，尼雅已然从脊背处生出寒意。
　　大衮是在挑拨离间吗？也许是的。我不该轻信它的话，它目的不纯……
　　但……他说的不是没有道理的，诺登斯一直在利用我，利用我和安娜的感情。祂没有对我们说出全部的实话。
　　而确实，她和安娜的相识起源于书的安排，彼此精神联结、形成心灵感应也是书的杰作。
　　什么是真？什么是假？我该相信谁？
　　我连自己……都无法相信……
　　尼雅的内心思绪翻滚，情绪开始紊乱不定，她强压内心不断上涌的猜疑，硬着头皮道：
　　“我自己的感情我分得清。”
　　“分得清？可怜的孩子，我给你指了一条生路，不要犯傻。
　　“你上去，阻止安娜·麦克莱恩继续融合四书，如此可阻断黄王在她身上降临。我可以保她活下来，我还可以送你回地球，远离这个可怕的世界。如果你想念安娜，我还能接你回来见她。
　　“多好的出路，孩子，你是聪明人，做出你的选择吧。”
　　大衮的话语愈发的低沉，尾调丝丝缕缕拉扯着，蛊惑人心。尼雅的额头已经在冰寒的气温中冒出汗珠，这是冷汗，她的内心不可避免地升起了强烈的动摇感。有史以来第一次，她不知道自己该怎么做才好，绝然的迷茫，使得她不知不觉间，开始倾向于大衮给出的选项。
　　“我问你……”尼雅舔了舔干裂的唇，道，“我该如何阻断安娜与四书融合？该如何保护她周全，不受到伤害？”
　　大衮笑了，它知道，当尼雅问出这个问题时，她已经选择了自己给与她的选项。
　　“很简单，孩子，你不用有任何的心理负担。你只需探出你的精神力，一部分包裹住安娜身躯的各个要害，一部分包裹住融合中的书，然后将书再带入拉莱耶城中，交给我来销毁。我保证，安娜不会有事的，届时，你可让你的伙伴们尽快送她回家。
　　“如果你不愿再留在这里，通过这座拉莱耶城，你可以轻易回去。
　　“你甚至可以选择不回地球，就陪在她身边。又或者你可以带她去地球，我随你们的选择。我可以保证，你们都能在接下来的清洗中顺利存活下来。”
　　尼雅仍然并不轻信，她道：“这样做，我就可以阻断她与书之间的联系吗？书与她的灵魂已经绑定，在完全没有做灵魂切割的情况下，你们就这样冒然摧毁书，我不相信这样做能完全不伤害到她。”
　　“灵魂的问题，你可以交给我来做。你敞开心神，让我的精神力进入，我便可顺着你与安娜的精神联结去进入安娜的灵魂深处，阻断书与她的灵魂绑定。”大衮道。
　　图穷匕见……尼雅剧烈波动的情绪，逐渐冷却了下来。
　　她再度深吸一口气，道：“好，我与你合作。”
　　大衮笑道：“伸出手来，我给你加一个精神刻印。”
　　尼雅缓缓地抬起了自己的左手，大衮伸出了他的右手。那右手诡异得扭曲变形，转瞬间化作了一条恶心的触手。就在这条触手即将缠上尼雅的左手腕时，尼雅冷不丁出声问道：
　　“我还有最后一个问题，白龙之晶在哪儿？”
　　大衮动作倏而迟滞，似乎一下被这个问题问倒，开始迅速地思考答案。尼雅却趁此机会抓住他的手臂，直接来了一个过肩暴摔。
　　这一下彻底把大衮打蒙，尼雅不给他任何喘息时间，拉过背后的镰刀狂暴地往大衮身上招呼，眨眼之间将其大卸八块，腥臭的血液四溅，断肢乱飞。
　　这一过程伴随着被倒吊在高处的狂徒利维坦的狂笑，显得异常的怪诞恐怖。
　　将大衮彻底分尸之后，尼雅浑身血污地站在原地，轻轻地喘着气。她能感受到，整个拉莱耶刚才因为她的暴力行为，已经开始产生振动，似乎有什么亘古恐怖的存在即将苏醒。
　　吊着利维坦的那根触手开始疯狂挥舞，并将利维坦向尼雅砸去。尼雅助跑起来，踩着附近的建筑墙面高高跃起，狠狠将镰刀劈砍出去。镰刀拖曳着火红的光辉，将那触爪一瞬斩断。
　　“吼~~~”低沉的嘶吼使得整个山体空间都开始发生震荡。
　　利维坦应声飞了出去，被那断爪裹着，栽倒在了大约二十多米远处。
　　“哈哈哈哈……尼雅·李，你够聪明，终究是没有上当。”利维坦挣脱开断爪，拖着血淋淋的身子爬起来，摇摇晃晃地大笑道。
　　“你是等着看我上当的吧。”尼雅冷然道，她保持着警惕，缓步向利维坦靠近。
　　“对，你敢说你没有上当？如若不是最后大衮提到了要入侵你的精神世界，使得你警惕起来，你已经被她借了躯壳了。”利维坦道，“你惹了大祸，尼雅，大衮没有死，它在这里是无敌的。而你的鲁銥譁莽行为已经触怒了这里的神祇。
　　“克苏鲁要苏醒了！”
　　利维坦直呼其名，使得整个拉莱耶城开始活动起来，每一处建筑都像是被赋予了生命，开始怪异地扭曲，犹如海底的海藻一般。
　　“不要废话！白龙之晶在哪儿？”尼雅将镰刀搭上了他的脖颈。
　　利维坦啐出一口血沫，道：“哈哈，白龙之晶……你以为大衮下来之后第一时间做了什么？它本都快被我和修格斯灭杀了，却还能站在那儿和你聊天。白龙之晶就在他的体内，这家伙一下来第一时间就吞食了白龙之晶。”
　　“想要白龙之晶？那你就去和克苏鲁单挑，彻底毁了拉莱耶城。否则你杀不死大衮，也拿不到白龙之晶。”
　　说话间，尼雅灵觉有感，她猛地回身，就见大衮的本体已然现身，断肢全部重组，已然从方才那被尼雅虐杀的地方拔地而起。
　　无与伦比的恐怖威压排山倒海而来，大衮无比的愤怒，挥动着粗壮可怖的触爪，向尼雅袭来……
　　作者有话说：
　　一直以来都有朋友质疑安娜和尼雅的感情来得太快，而我在对于她们之间产生感情时的描写里早有暗示。我想这大概是本文埋得最深的伏笔了。
　　求评论！
　　感谢在2021-11-21 18:14:11~2021-11-23 18:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百二十九章
　　朵丽丝带队赶到时, 看到的是一幅令人无比惊骇的景象。
　　查兰双膝双手着地，跪伏在大片的冰面上，她身下的冰面已经开始融化了。她周身赤红, 散发着极热的高温, 衣衫褴褛，后背之上漂浮着一大片极为晦涩、诡异但瑰丽神秘的术法图腾符文。
　　而这术法图腾符文中的海量能量, 正快速流逝, 全部被一本大书吸扯走了。这大书就浮在安娜的头顶，书封之上无限标志与言灵标志亮起的同时，法则标志也在不断地闪烁着，即将被完全点亮。
　　此情此景，朵丽丝已然彻底明白到底发生了什么事，正如她父亲所说, 融合进入查兰体内的旧神之钥, 实则就承载着法则之书的力量。而如今无限言灵之书正在合并法则之书, 这一过程显得异常可怖，查兰痛不欲生。而安娜翻着白眼, 一头金发全部倒竖而起, 面庞爬上诡异的漆黑纹路, 看上去状况不妙。
　　莱布尼茨让朵丽丝为这一过程护法，可朵丽丝却觉得不该放任这一过程继续下去。她能深切感受到查兰的痛苦，再这样下去查兰就要没命了。而安娜则好像走得原来越远了, 若是放任下去，她很有可能会滑向深渊。
　　“这样下去不行, 卡恩！阿曼！克里斯！叶娜！贝拉！凯瑟琳！我们所有修法猎人全部集中力量, 尝试将阻断书合并的过程。其余人全部在外围警戒保护, 立刻行动！”
　　朵丽丝没有过多的犹豫, 立刻下了命令。
　　“可是……朵丽丝，团长要我们护法，没让我们阻断……”卡恩试图提出异议，但话还没说完就被打断。
　　“你没看查兰要不行了吗？再这样下去，两个人都要死。我现在是最高指挥官，所有人服从命令！有任何责任，我担着！”朵丽丝怒道。
　　众人无奈，加之确实情况不妙，于是便立刻按照朵丽丝的命令行事。当修武猎人们在外围警戒，修法猎人们在内里站成了七芒星的阵法后，位处朵丽丝身侧不远处的卡恩沉着面色道：
　　“朵丽丝，接下来我们要做的事会有很大风险，极有可能会被反噬，连我们的力量也被吸扯带走。作为曾经的分队队长，我现在郑重提请你三思而后行。”
　　卡恩并不是纯粹的修法猎人，他实际是修武猎人出身，本身战斗时所使用的也是猎人标配——锯齿猎刀。但他因为在预言术方面有着天赋，加之精神力禀赋不错，因而兼修术法，专研预言术。他对很多事情都有着准确的预感，这一次也不例外，他给与朵丽丝的建议，实则就是他预感到了即将发生的事。
　　朵丽丝终究是犹豫了，她如今作为猎人团的首领，必须要为手底下所有队员的生命负责。她并不是只属于查兰一个人的，她和查兰的亲密关系也不该左右她的判断。
　　卡恩给她两次提醒，在猎人的语境里其实已经很严重了。因为在这样的极端环境下，猎人团的最高指挥官拥有说一不二的权限，若有人执意抗命，指挥官有权将抗命者就地正法。
　　如今，卡恩不惜两次顶撞朵丽丝，也要警告她这么做的危险性，证明他的灵觉预感已经在极大程度上发出了警告。
　　但最终，朵丽丝还是决意相信自己的判断。但她决定换一个方式，让自己承担最大的风险。
　　她命令贝拉组建精神网络，所有修法猎人要做的就是释放精神力，往精神网络中补充精神力。而贝拉收集精神力后，全部传导给朵丽丝，由朵丽丝尝试去阻止书的合并过程。
　　所有人依言行事，很快，朵丽丝脑海之中就开始涌入海量的精神力，这些精神力虽然被贝拉事先过滤过，但仍然带有相当强的冲击力，因为人的精神力之中都存在着很多无意识与潜意识信号，是无法完全被过滤屏蔽的，这些信号就好像是“心声”，如同杂音一般非常吵闹，会对接收人的精神世界产生冲击。
　　朵丽丝立刻开始释放精神力，当她释放出的精神力刚来到那术法符文旁，甚至尚未完全触及，就如同来到了高速运转的车轮旁，一下子被绞了进去。
　　紧接着所有人凝聚起来的精神力开始被疯狂抽走，诚如卡恩所预测的那样，他们根本无法抵抗这种恐怖的吸扯力。
　　“贝拉！快切断与我的精神联结！”朵丽丝立刻下令。
　　“不，你会死的！”贝拉全身心地开始抗拒。
　　“我命令你，立刻切断与我的精神联结！”朵丽丝近乎歇斯底里地下令道。
　　“不！”贝拉悲戚地呼号出声，那一瞬，所有与朵丽丝相识相处的往事涌上心头。
　　对贝拉来说，是查兰和朵丽丝给与了她第二次生命。
　　贝拉从未与任何人提起过她的过去，只有查兰和朵丽丝知道她从何而来。曾经的她出生于北境一个落后愚昧的渔村之中，那里的人几乎都是曾经流放此处的囚犯亲属与对面的洛克公国人结合而来的血脉。
　　因为从小天赋异禀，时常作出一些不可思议的事，她打小就被当做巫女对待，受尽欺辱。
　　直到她13岁那一年，因为毫无证据地怀疑她害死了村里的一对青年男女，她即将被送上火刑架处死。是当时出任务路过那个村庄的查兰和朵丽丝救下了她，并带着她逃离了那个村庄。
　　是她们告诉自己，自己不是邪恶的巫女，而是天赋异禀的神眷者。是她们向自己展现了神眷者所存在的世界，告诉自己猎人所从事的伟大事业。
　　人生13年，她第一次寻找到了自己活下去的意义。如果说13岁之前她一直都是一头浑浑噩噩的牲畜，那么13岁以后，她才真正地成为了一个拥有人生意义的人。而赋予她真正人生的，不过是两个比她大了几岁的女孩子。
　　查兰沉稳持重，飒然而开朗；朵丽丝温柔体贴，聪颖机敏，更与她贴心。她在这两人耐心的引导下，逐渐走上了这条不一样的人生道路。
　　现在，如果她切断了与朵丽丝的精神联结，那么就意味着查兰和朵丽丝很有可能自此陷入深渊泥淖，再也爬不上来了。而他们只能眼睁睁看着这一切发生，束手无策。
　　“断啊！你断啊！”朵丽丝眼角已经渗出了泪花。
　　贝拉狠狠咬牙，终究还是断开了精神联结。只那一瞬，朵丽丝的精神识海就近乎被抽空，她也如查兰一般倒伏在地，在雪白的冰面上喷出了一口鲜血。
　　“朵丽丝！”贝拉等众多猎人团队员顾不得自己消耗过度的精神，全部向朵丽丝围拢。
　　“不要靠近！”朵丽丝用最后的力气喝道。
　　此时，朵丽丝也不幸陷入了查兰的境地，安娜、查兰和朵丽丝三人形成犄角，四周已经出现了一圈诡异的能量场。但凡进入能量场的非实体能量，都会被吸扯进入那本书制造出来的恐怖符文之中，这也包括人类身上的能量，包括灵魂、生命力、灵力和精神力。
　　而这个能量场还在不断地扩大。
　　所有人都感到无比的绝望，唯有卡恩此时突然翻出白眼，整个人抽搐起来，模样几乎和现在的安娜一模一样。但他口中念念有词，似乎是他所修习的大预言术不受控地发动了。
　　大预言术并不是传习此术的人可以完全控制的术法，准确的说，大预言术更像是一种沟通天地冥冥的感应术。这术法来自古老的阿亚大陆，一路传到亚述，但最终止步于教廷统辖范围内的区域。
　　因为此术不被教廷所容。
　　能够传习此术的人，灵觉都非常高，卡恩就是这样一类人。而大预言术发动的情况有主动发动和被动发动两种，不论主动、被动，其预知威力只因术法传习者本人的灵觉高低而分高下。
　　“海……海浪，天为海，海为天，天海倒悬……”
　　众人只听到卡恩如此念念有词，却对他所说的话完全不明所以。
　　……
　　博宾顿教授和卢瑟福博士二人，加上玻尔女士带队的另外四名科学家，已经被莱布尼茨劝说返回山腰去了。莱布尼茨将身上所有的装备补给都给了他们，接下来的事，这些科学家没有参与的余地。
　　现在，独自面对陨石的莱布尼茨，已经用秘语之书的力量开启了一道时空虫洞，他正试图将这块陨石送进幻梦境。除了时空虫洞之外，他还使用了一些额外的装备去撬动陨石。
　　但这对他的负荷太大了，莱布尼茨只觉得耳畔全是嗡嗡的噪音，夹杂着讥笑与疯癫的呼喊，还有一种来自深邃幽冥的恐怖召唤。这些杂音形成了一个漩涡，将他的意识与理智搅得一团乱。
　　且他还需要同时对抗星之彩的吸食，迫使他越发依赖秘语之书带来的防护力量，也因此加剧了秘语之书对他的腐蚀。
　　他只是咬牙坚持着，手指抠入自己腰腹间的洞穿伤口，以剧烈的疼痛维持大脑思维的清明。
　　他知道，如若自己有一丝一毫的放松，他将理智全无，彻底沦为书的傀儡。届时他会做出什么事来，决计无法预料。
　　他用以撬动陨石的装备很简单，就是杠杆与千斤顶。莱布尼茨飞快地计算了一下陨石的倾斜角度与支撑点，将时空虫洞开在了其倾斜的正下方。而他只需要在上方撬动陨石，让其自然滚落就行。
　　一切准备就绪，莱布尼茨运起自己所能掌控的最强的冰雪之力，将周遭的冰雪凝聚起来，团成大大的一团，压在一根棍状金属之上。
　　这棍状金属本来是寻找来给尼雅做武器所剩下的边角料，莱布尼茨本打算拿来做点别的东西，没想到用在了此处。
　　星之彩似乎感应到了什么，秘语之书的力量竟然能让它也感到恐惧。星之彩放弃了继续吸食陨石，而开始退却。
　　但已经迟了，这来自宇宙外太空的神秘生物，忽而就被秘语之书给卷了进去，顿时消失不见。而与此同时，更诡异的事发生了。
　　不等莱布尼茨将陨石撬起，秘语之书忽而就开始不听使唤。这书毕竟没有认莱布尼茨为主，莱布尼茨只是凭借着他超强的思维能力和理解能力，在勉强地去摸索这本书的使用方法，同时还在不断地规避书对他所造成的影响。
　　而显然这完全不足以彻底操控秘语之书。秘语之书在吸食星之彩之后，不等莱布尼茨断绝书的使用，就立刻强行修改了莱布尼茨刚才所创造出来的通往幻梦境的虫洞，紧接着一股没来由的飓风施加在被撬起的陨石之上，陨石顿时不受控地往虫洞滚去。不仅如此，这飓风连带着莱布尼茨本人也一起被卷进了虫洞中去。
　　本就不是全盛状态的莱布尼茨，不受控地坠入虫洞，紧接着就闪现在了安娜、查兰和猎人团众人所在位置的大片冰面的上空。
　　陨石狠狠地砸在了冰面之上，沉重的撞击使得本就已经开裂的冰面顿时进一步破碎塌陷，而破损的陨石也因为这凶狠的撞击而加速破裂。
　　莱布尼茨栽倒在地，摔得七荤八素，眼角余光却瞧见那秘语之书正自行向安娜头顶那本书飞去。
　　糟糕！
　　莱布尼茨咬牙从地上挣扎着爬起来，奋力向秘语之书抛出了一颗球体牢笼。
　　这是他身上剩下的最后一颗球体牢笼，是此前贝隆在伊斯罗廷时造出来的那一批中的最后一颗。自从盾马团主力迁出伊斯罗廷，他们尚无任何精力和时间去制造更多的球体牢笼，这东西太稀罕了，制造难度极大，且必须要盾马符的参与。数量很有限，用一颗少一颗。
　　这唯一一颗球体牢笼去套牢秘语之书，就意味着陨石的碎裂将没有任何力量可以阻挡了。即便如此，莱布尼茨在短暂的权衡中仍然选择了囚禁秘语之书，可见这本书到底有多么的危险。
　　也就在这个时候，不远处的冰洞之中突然传出一声令人无比胆寒的吼叫声，仿佛亘古幽冥之中发出的、穿越了数十万光年的宇宙之音，黄钟大吕一般击打在所有人的心头。
　　轰然间，一个庞然大物掀翻了山顶的冰盖，从那冰洞之中冲出了半个巨大的身躯。数条无比恐怖的章鱼巨爪在挥舞。
　　而所有人都惊愕得看到，在那章鱼触爪的顶端，有一人用镰刀穿过触爪死死勾在其上，被甩在半空之中，浑身上下燃着火红的烈焰，犹如战神。
　　那正是尼雅！
　　作者有话说：
　　求评论！求评论！！求评论！！！
　　感谢在2021-11-23 18:54:14~2021-11-25 18:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饭饭小朋友嘿呦 20瓶；影 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十章
　　时间倒退回约三分钟之前。
　　被尼雅切成碎块的大衮, 暴怒地重新组合它碎裂的身躯，并现出原形，向着尼雅疯狂扑来。
　　尼雅没有畏惧, 提着战锤和镰刀就迎了上去。事到如今, 她已无路可退，唯有拼尽全力斩杀大衮, 夺回白龙之晶, 她和安娜才有活路可走。
　　大衮在拉莱耶城之内拥有绝对无敌的实力，它无法被杀死，因为它可以借助拉莱耶城赋予它的能量，不断地进行重生，任何杀伤对它来说都是无效的。
　　尼雅现在要做的，是将大衮引出拉莱耶城去。但这件事无比的困难, 仅次于杀死大衮。
　　大衮的触爪非常的灵活, 闪电一般地挥舞着, 要将尼雅抽成肉泥。尼雅凭借自己绝强的身体能力不断地腾挪闪避，并努力在其触爪之上留下难以恢复的伤害, 以期削弱它的攻击力度和攻击密度。
　　但这样的努力杯水车薪, 虽然附着着尼雅灵力的战锤和镰刀所造成的伤口, 确实让大衮尝到了苦头，也比想象中难以愈合，但这并不能左右如今压倒性的战局。
　　尽管尼雅无比的努力, 但她个人的能力终究还是有限的。且在拉莱耶城这个环境之中，她的精神力遭到了极大的削弱, 周遭的那些扭曲的建筑与街道就像是活过来的活体, 给尼雅带来与预判中完全不同的物理反馈。
　　比如她想要蹬地跳跃, 却被牵扯住脚踝；又或者她想要翻滚闪躲, 却被拉扯住身体……以至于她数度遭遇险境，几乎要被触爪抽成碎片，之所以险之又险地还是避过了，是因为她反应的机敏程度已经是猎人这个群体之中的绝强者。
　　但这太消耗心神，尼雅只是陷入战斗一分钟不到，就已经快要打不动了。再这样下去，她必死无疑。
　　在又一次险之又险地避过大衮的触爪之后，尼雅猝不及防地迎来了第一次无法避免的陷阱，她被一条暗中钻出的触手绞住了。大衮也已经适应了她的灵敏度，并且略施花招，终于抓住了她。
　　这个恶心的怪物二话不说，就将海量的恐怖能量往尼雅的身体里挤去，试图去侵占尼雅的身躯。
　　对于大衮来说，来到拉莱耶城内，一是唤醒克苏鲁，再度降下天罚，清洗世界；二是它要修复自身的创伤，重新恢复到全盛时期。要完成第二个目标，它就需要一个绝对强大的躯壳。
　　作为最低等级的神祇，大衮虽然在镜面世界中不如其他更为强大的神祇受限，但也一直处在很不完全的压制状态中。
　　而尼雅这副特殊的躯体让它非常的眼馋。
　　它知道这具身躯是猫神巴斯特与诺登斯专门打造出来的，身体能力遇强则强，精神力量更是有着令它也惊讶的强度，对于外域神引发的各种负面精神效应有着很强的抗性。
　　只要它侵占了尼雅的身躯，那么就可以恢复到全盛的状态。离开拉莱耶城，它也不惧了。
　　所以此前他才会如此费口舌地与尼雅说了那么多话，尝试让尼雅放松心神与防备，如此可以达到快速侵占的目的。
　　只是没想到，尼雅最终还是警觉了过来。它如今只有尝试暴力侵占这一途径，但这在大衮看来也只是稍微多费一点力气。
　　人类都太过渺小了，哪怕是诺登斯打造的这样一个特殊的人类，也决计不可能赢得了伟大的克系神祇。
　　但是，事情似乎并不像大衮所想得那样，因为它忽而感受到了一股烫人的灼烧感。这感觉顺着那根抓住尼雅的触爪一路闪电一般地攀了上来，直击大衮灵魂。
　　大衮悚然一惊，还没判断出这股力量是怎么一回事，忽而侧旁一个黑影突兀袭来，快如雷霆，紧接着它那根抓住尼雅的触爪被猛地斩断。
　　“吼！！”大衮发出了痛苦的怒吼，震彻整个山腹内的拉莱耶城。
　　那触爪松开，尼雅重重地摔在了地上，体内大衮侵入的极寒水性的能量与她本源发生的那赤红火热的力量开始不停地冲突，导致尼雅浑身上下止不住地抽搐，暂时失去了对自己身体的掌控。
　　她只是勉励抬头，看到不远处那个砍断了大衮触爪的人，也趴在地上一时半会儿起不来。尼雅知道是利维坦，他救了自己。
　　在尼雅内心之中，认为利维坦这一行为不是出于善意，而是他有必要留着尼雅，来联合力量对抗大衮。
　　但此后发生的事，让尼雅意识到自己错了，错得很离谱。
　　此前利维坦已经遭到了重创，且被大衮俘虏。如今大衮因为专注于制服尼雅，而忽略了他的存在。且大衮也不认为他还有能力暴起反抗，因为利维坦确实已经伤重，甚至性命垂危。
　　之所以还能暴起杀伤大衮，是因为这个家伙确实非同凡响，曾经弑神加之黄王附加在他身上的神印加持，使得他还能拥有一些隐藏的底牌。
　　刚才发出的那一击，是他用锯齿猎刀打出的麻痹斩。这一斩上附有黄王的力量。作为克苏鲁的死敌，黄王的力量是众多克系生物的克星。不出意外，大衮也陷入了短暂的麻痹之中，暂时无法动弹。
　　趁此机会，已经虚脱，满身是血的利维坦向尼雅的方向爬来，一边爬，他一边呕血大吼：
　　“尼雅·李！你来自哪个时代？！”
　　尼雅抽搐着无法回答。
　　“你是那个古老的东方帝国的人？我说的对不对？！”
　　古老的东方帝国……尼雅不知道为什么利维坦会这么形容她的祖国，但提到古老的东方帝国，除了祖国估计也没有别的国家了。
　　于是尼雅挣扎着，终于从嗓子眼逼出了一个字眼：“是！”
　　利维坦惨笑了一下，继续道：“斯帕索·坦波，是卫国战争时期苏联的军护，我是苏联的红军战士。我们都是……共产主义的信仰者……”
　　他努力爬行着，拖曳出一长串的血渍。尼雅的脑子里嗡嗡作响，她没有想到，初代团长和狂徒，都是苏联红军……
　　“坦波，在斯大林格勒保卫战时……在伏尔加河畔找到了一块石板，当做担架，合力把受伤的我抬回战地医院。我俩都流血了…血液滴到了石板上…然后我俩同时就穿越了，那块石板就是旧神之钥……并且这块石板跟着我们一起来到了这个世界，坦波后来破解那块石板上的符号，虽然只有很少的一部分，她却制造出了梭盾飞马符这种神器。”
　　他终于爬到了尼雅的身旁，满身的血肉模糊，面庞已经无法辨明。
　　“我们……走了弯路……”他喘息道，“尤其是我，信念不够坚定，最终还是受了它们的蛊惑。我…沉睡了很久，自从弑神之后，我不知年月，混沌不清。我忘了我的初心，忘了我到底要做什么事，也彻底背叛了坦波。
　　“二十多年前，我被唤醒，然后我做了很多不由自主地事。尽管我内心深处某个角落知道这样做是不对的，但我控制不住我自己。
　　“直到见到你，尼雅·李，在穆兹达赫伦，你突然觉醒，爆发力量的时刻，我终于意识到我们是同志。我的自我意识终于回归了，我还要感谢你那一锤子，砸醒了我。
　　“但我是不可能彻底挣脱黄王神印的控制的，我仍然时而清醒，时而癫狂。
　　“此前与大衮的战斗，再度使我陷入疯狂，直到看到你和大衮战斗时爆发出的红色力量，我才又清醒过来。时间宝贵，我得……我得……”他似乎说不下去了。
　　顿了片刻，他突然苦笑一声：“但已经迟了，迟了……哈哈哈哈，我疯了太久了，我还是要完成我的计划，但这一次我是要利用这个计划，完成其他的目的。
　　“在我们那个时代，你们国家也已经有了红色政权，你是那个时代之前还是之后的人？”
　　“之……后……”尼雅咬牙回答。
　　“你们成功了吗？”利维坦问。
　　尼雅点头。
　　“哈哈，好……好……”利维坦凄惨地笑，“你不要走我的老路，坚定你的信仰，牢记你的使命，四周的蛊惑与干扰，都不值一提。你最大的敌人，只有你自己。完成你自己的任务才是最重要的。这是我……血泪的教训。”
　　说着，他缓缓将手搭在了尼雅的肩上，尼雅感觉到侵入自己体内的大衮的力量，被迅速吸走了。而她体内被压制的那股火热的本源力量，开始激烈地反弹，霎时间充斥她的四肢百骸。
　　利维坦最后道：“记住，我穷尽一生悟到的道理……在这个世界里，只有信仰才是最本源的力量。没了信仰，一切都一文不值。你看到的不过是虚幻，恐惧来源于未知。破除未知，剿灭迷信。
　　“你不信，则对你不灵。万众不信，则对世界不灵！”
　　说完，他就怒号一声，像是榨干了身躯之中最后的力量，猛地从地面弹身而起，抓着锯齿猎刀向即将解除麻痹状态的大衮冲去。
　　“Прощайнавсегда！товарищ ！”他高呼着向大衮发出最后一击，锯齿猎刀狠狠劈开大衮的腹部，然后他整个人一头钻进了那破开的巨大伤口之中，并狠狠激发出身上仅剩的神印力量。
　　“吼！！！”大衮发出惊天的怒吼声，庞然巨大的身躯在拉莱耶城那扭曲怪诞的建筑街道间疯狂抽动，大量的建筑被击碎，碎石乱飞。
　　尼雅从地上站起身来，此时的她浑身上下已经燃起了火红的烈焰。利维坦刚才触碰她的那一下，不仅仅将她体内杂乱的大衮力量吸走了，不知为何还彻底激发了她体内蕴藏着的红色力量。
　　尼雅仍然不忘自己的目的，她要将大衮逼出拉莱耶城，然后彻底杀死它。于是她收起了镰刀，提起大锤向大衮冲去。
　　此时的大衮已经近乎无法抽出空余的力量来对付尼雅，尼雅如炮弹一般袭来，一锤子从下向上撩击，将大衮狠狠撩飞而起。大衮那庞大的身躯少说也有一两吨重，却被尼雅迅猛无比的战锤击得抛飞出两三米高。
　　尼雅接下来的表现堪称眼花缭乱，且充满了恐怖的力量感。
　　她犹如闪电一般在四周腾挪移动，并迅猛地击出手中的战锤，将大衮打得毫无招架之力，连连抛飞，并向着山腹上空飞去。
　　而尼雅则连续踩踏、蹬踹洞穴四壁，保持自己完全不落地，并不断扭转身躯，旋转战锤，使得力道层层加码，不断叠加。
　　她周身熊熊燃烧的烈焰给她提供了取之不尽，用之不竭的力量，而尼雅似乎终于摸到了驱使这股力量的方法。
　　坚定信仰，是的，尼雅正在做的不过是坚信自己可以战胜眼前的无端邪恶，她坚信她身后还有14亿人的信仰之力，那才是她取之不尽的能量。越是这么想，她的力量就越强，她的信心就越足，她终于进入了一种玄妙的境地之中。
　　大衮尝试着控制自己的身躯，但腹内侵入的利维坦引爆了神印的力量，彻底束缚住了大衮的手脚，刚才还不可一世的它竟然转瞬间陷入了毫无还手之力的境地。
　　一锤！为所有无辜被献祭、吞噬、清洗而惨死的生灵！
　　两锤！！为所有被压榨奴役、不得翻身的人们！
　　三锤！！！为所有在斗争之中不幸牺牲的战友和大无畏的觉醒者们！！！
　　恐怖的红色能力连番冲击而来，尼雅犹如枪管中的撞针，每每激发出爆裂的冲击力，将大衮狠狠顶上去数百米远。
　　轰然声中，大衮抛飞至洞口，即将脱离拉莱耶城的范围。它急了，怒然爆发出恐怖的力量，掀飞了冰盖的同时用触爪狠狠抽向尼雅，试图将尼雅打飞出去。却没想到，尼雅竟然转瞬锤换镰刀，猛地勾住它抽来的触爪。
　　滚烫的镰刀扎入皮肉之中，大衮痛不欲生，尼雅已然从冰盖抛飞而出，大衮想要甩脱开她，却已经来不及。
　　只听一声暴喝，尼雅腰腹与肩背爆发出难以想象的恐怖巨力，将整个大衮从空中抛飞。
　　这是一个史诗级的过肩摔，尼雅用镰刀勾住大衮的触爪，将它巨大的身躯整个拖拽出了冰盖洞眼。在一声轰然的巨响之中，大衮如同一大滩烂泥，被砸在了冰盖之上。
　　冰屑四起，漫天飞舞，只有尼雅那火红的背影，立在如烟似尘的雪粒之中。
　　作者有话说：
　　Прощайнавсегда！товарищ ！
　　俄语翻译：永别了！同志！
　　我想这章，大家应该都能看懂我在写什么。
　　克苏鲁的开创者洛老，本身与红色思想没什么关系，他有着浓厚的种族主义偏见，他的很多观念在我们这个时代已经彻底过时了（其实也没过时，在洛老的家乡米国一直都是如此）。
　　洛老创造这个体系，开放给所有的二创者，作为一个典型的新时代中国网络作者，我想给出一点不一样的改写，赋予克苏鲁一些新的血肉。
　　文案里，我说让大家体会“纯正”的克苏鲁，但毕竟这是我的原创作品，我还是夹带了很多我的私货。希望大家能明白，我到底想表达什么。
　　感谢在2021-11-25 18:30:15~2021-11-27 18:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：窥探 20瓶；yuniia、不想说话 10瓶；浮雲天上飛 5瓶；chimmy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十一章
　　尼雅从原地暴跳而起, 如同脱离开地心引力，双足狠狠踏在了大衮那硕大的脑袋之上。大衮此时已经被摔得七荤八素，加之周身被黄王神印的力量大幅度削弱, 根本做不出任何反抗。
　　尼雅举起镰刀, 狠狠往大衮的头颅之上劈去。这一招极其致命，以至于大衮疼得从地面上一跃而起, 浑身开始疯狂地挣扎。它的头颅非常的坚硬, 尼雅并不能一下子就彻底劈开，但镰刀确然深深扎入了它的头顶。
　　火焰爆裂的能量开始往脑海之中钻去，大衮歇斯底里地狂吼着，在大片碎裂的冰盖之上胡乱地挥舞着触爪，四处乱打，并尝试着用触爪去抓尼雅, 把她甩开来。
　　但是它抓不住尼雅, 尼雅的移动已经变成了一种飘忽不定的舞蹈, 她只是轻轻踏步，就来到了完全无法预判的位置, 甚至她能够临空站立, 仿佛掌握了飞翔的能力。
　　飞翔的能力绝不是所有的生灵都拥有的, 连大衮也并不掌握这样的能力。在镜面世界中，除了天生拥有飞翔基因的生物，任何本身基因之中不带有飞翔本能的生物, 都很难飞到天上去。
　　哪怕是掌握了热气球升空和飞机初步制造能力的人类，在探索飞翔的过程中, 也是举步维艰。任何飞行技术, 都会遭到未知力量的压制。就像是航海一般, 人们无法进入远海, 只能在中近海驾船航行。
　　人类无法看清宇宙星空，也无法飞出镜面世界的束缚。看不清镜面世界的全貌，科学技术永远被压制着，愚昧与宗教牢牢把控人心。这就是外域神祇最想看到的现状。
　　但现在这样的现状该改变了。世人不信，则对世界不灵。利维坦最后遗留的话语，深深刻在了尼雅的心里。
　　如果人们心中充满了对神的信仰，那就先从弑神开始吧。
　　尼雅狠狠一脚踏上那卡在大衮头骨中的镰刀刀背，镰刀再度爆发出恐怖的烈焰威力，几乎瞬间将大衮的脑容物烧成了灰烬。
　　大衮重生的速度，赶不上尼雅这爆裂迅猛的破坏速度，尼雅抓住镰刀，大喝一声，狠狠将其头颅从上到下深深劈开，将大衮的颅骨硬生生地撬开。
　　大衮终于无力再反抗了，它变作了一大滩柔软的烂泥，瘫在那已经岌岌可危的冰盖之上，彻底死亡。
　　尼雅用镰刀清除了它大脑之中的内容物，但染了一身的脏污，也没有找到白龙之晶。
　　她如今处在一种神妙的状态之中，愤怒带给她极大的力量，但却并未侵占她的理智。她能很清晰地认识到自己到底要做什么。
　　既然挖不出来，那就自然析出吧。
　　尼雅从自己的伸缩腰包中取出了一桶生火做饭和取暖用的煤油，倾倒在大衮身上。随即从它那旁大的身躯之上跳了下来，用战锤击打镰刀，爆出滚热的火星，将大衮的身躯点燃。
　　尼雅制造的火焰极度炽烈，且燃烧能力非常强。即便是在这样的低温酷寒环境之中，依旧能瞬间熊熊燃烧。大衮瞬时被大火吞没，而尼雅则转身去寻找猎人团。
　　猎人团就在她不远处，间隔也就两百米不到。众人无比惊骇地目睹了方才尼雅狂杀大衮的全过程，已经骇然到说不出话来的地步。
　　当熊熊大火燃起，众人只觉得如梦似幻。
　　这世上真的有人可以做到这种匪夷所思的事吗？
　　而就在这个过程之中，莱布尼茨已经用球体牢笼捕捉到了秘语之书。而即将碎裂的陨石，他暂时还无法抽出空闲来处理，他同样也被尼雅那狂暴的表现所吸引了。
　　当所有人怀疑自己的眼睛时，就看到一身脏污的尼雅突然一个跨步就来到了他们身边，这移动方式实在是太过诡异，既不是空间系的术法，也不是纯□□的力量，众人连看都看不懂。
　　尼雅看了一眼处在三角圈中的安娜、查兰与朵丽丝，书的融合仍在继续，并未受到之前尼雅与大衮战斗的影响。
　　又看到了不远处那块陨石，莱布尼茨已经无力再继续处理，而那陨石已经开始溢散很不稳定的时空波动。
　　她心知时间紧迫。
　　于是她向阿曼道：“你们狼团那个可以析出怪物灵能的藏灵容器，借我用用。”
　　阿曼呆了片刻，这才缓缓从腰间解下了她自己用的收纳袋，递给尼雅。没想到尼雅却道：
　　“一个不够，所有人的都给我！”
　　众人愕然，不知道她到底要做什么，但都老老实实将所有的藏灵容器都给了尼雅。尼雅询问众人这容器中是否还有灵能，众人皆道已经用光。因为刚才的意外，所有人的精神力与灵力的损耗都非常巨大，藏灵容器中的灵能基本都被补充掉了。
　　“团长，你们离那个冰洞远点，那下面是拉莱耶城，我恐怕这个城的主人已经苏醒了。你们等一下我。”
　　吩咐完，尼雅拿着这些空的藏灵容器，又一步跨回大衮身边。此时大衮已经死透了，浑身上下的能量开始溢散，但被尼雅点燃的火焰包裹着，不曾完全流失。
　　尼雅开始用藏灵容器吸纳这些灵能，大衮已经吞噬了白龙之晶，因而他体内溢散出的能量本就含有白龙之晶的能量。
　　但是显然不如原本的那么纯了，其中夹杂了太多大衮自己那冰寒的水能量。
　　不过好在通过尼雅的火焰过滤了一遍，大衮的力量被提纯了许多，侵占性、攻击性与恶意的能力都消散了。
　　几个藏灵容器很快就装满了，但是大衮体内的能量仍然在逸散，不知何时才能停止。尼雅没有办法了，想了想，她只能把自己的身体当做容器，开始吸收这些能量。
　　她尝试着用释放灵能相反的方式开始操作，果不其然，大衮的能量开始被她吸扯进入体内。这能量虽然经过了火焰的一遍过滤，已经提纯，更接近宇宙本源能量了，但仍然蕴含着不小的寒气，使得尼雅打了个寒颤。
　　随着她吸取能量愈发变多，她的精神世界开始产生了一些异象，她知道那是大衮的无意识与潜意识伴随着能量的逸散开始流入她体内，被她所感知道了。
　　那都是一些碎片化的画面，在深海中游走，在沉没的海底城池中昏睡。某一日突然魂灵出窍，进入了某个黑洞洞的世界，随即伴随着一个婴孩的降临，它睁开双眼，来到人世。
　　出生时他显出异象，皮肤生鳞，双手双脚生蹼，脊背生鳍，双脚软若无骨，更是多出几条触爪，浑身被粘液包裹，显得无比的恶心。
　　但随着他逐渐长大，这些异象褪去，他最终还是成了一个普通男孩的模样。
　　他很早就拥有了成人的智慧。他的父亲是当今皇帝陛下，母亲是兰开斯特家的女儿，生下他之后就死了，与皇帝陛下的这一段结合几乎无人知晓，对外只说是病死。
　　之后他就被秘密养在兰开斯特家中，直至成年。在此期间，教会变得愈发割裂，以智慧觉悟团前团长克里奇为首的一派抱着不切实际的天真幻想，希望教会能开放各种宗教限制，激发民间的科研积极性与创造力。
　　而阴谋家孔德在密谋篡位。
　　彼时的教廷已经不掌握在保罗二世的手中，越来越多的人加入了克里奇或孔德的阵营，彼此对峙拉锯。皇室的权力也在议会的步步侵蚀中不得不逐渐让步。
　　科研技术的发展令人忧心，石油应用的出现带来了很不好的苗头，而对粒子的研究也已经开展起来，基础物理开始出现了阶段式跨越的苗头。
　　这个世界已经走入了歧路，必须即刻纠正！
　　为了谋划清洗教会和世界，他做了很多的准备。
　　帕特拉是个很好的对象，他的信仰是那样的狂热，他能够听到深渊的召唤，并忠实地执行。
　　妹妹露易丝本该是大衮之妻海德拉的降临体，但因为降临事故导致降临失败，海德拉只有一丝意识进入了露易丝体内，露易丝成了一个怪胎，拥有了一个很不稳定且与身躯缺乏粘黏性的灵魂。
　　为了能让海德拉顺利降临，大衮专门找到了冥土之森的古藤，让露易丝服下了冥土之森古藤之种，以古藤旺盛的生命力延续露易丝虚弱的存在，也让露易丝拥有了植物系的能力，以及旺盛的性·欲……
　　这一次寻访冥土之森古藤，大衮在当地收下了三个愿意侍奉大衮的信徒。这三人本来是古藤的信仰和看守者，就是多宝阁店主塞万提斯以及他的一双儿女——特瑞与费丽。
　　原来那植物学家费丽，竟然就是塞万提斯的女儿！这个家伙现在正和帕特拉一起被安娜困在了山巅。
　　记忆还在继续：露易丝本想用替身人偶侵占安娜·麦克莱恩的身体，但却失败了，还惹了一身腥臊。
　　露易丝被一个潜伏在皇宫中的修格斯察觉到了，那修格斯吞噬了露易丝的躯体，海德拉的降临彻底宣告失败。黄王的忠实信徒利维坦与艾斯玛·扎布力察觉了他们的意图，并开始试图阻止他们。修格斯，就是艾斯玛·扎布力所操纵。
　　而修格斯的模仿非常成功，以至于大衮直到列车进入穆兹达赫伦，才发现了露易丝的异样。此前他和露易丝假扮成梅森兄妹，一直相安无事。
　　暴露了的“露易丝”逃走了，为了抢先拿到白龙之晶，这只修格斯侵占了随在被捕亚述巫女之中的珀曼的身体，混入了天启祭坛地底。
　　接下来围绕着白龙之晶，三方拉开角逐。
　　……
　　当大衮的记忆播放完毕，尼雅猛地苏醒过来，她感觉到自己的四肢百骸，乃至于每一根毛细血管都被海量的能量充盈堵塞，导致她浑身疼痛难忍。
　　她全身都涨红了，而眼前的大衮已然化作黑灰，随山风消散。
　　尼雅就像是突然负重了几十吨，再也没办法发动此前那神奇的移动技能，步履蹒跚地走回了猎人团这边。
　　“团长，你带所有人去将陨石送到那个冰洞里面去，底下是拉莱耶之城，同时存在于地球和这个世界中。我们现在无法处理陨石，就交给拉莱耶之主处理，祂如果还想保住祂的老巢和自己的性命，一定会出手。
　　“我这边先将查兰队长和朵丽丝总务解除出来，你们运好陨石之后，就带着查兰队长和朵丽丝总务立刻下山，记得带上山巅处的帕特拉和费丽，他们被安娜困在那里。然后，你们找安全的地方躲起来，接下来的事，就交给我和安娜吧。”
　　莱布尼茨仔细考虑了一下，没有在尼雅的计划中找到什么漏洞和破绽，他也认为尼雅所提出的计划，是解决当前困境的唯一方法。
　　“好，就按照你说的办。”他将锁定了秘语之书的球体牢笼送到了尼雅的手里，顿了顿，手掌重重拍在了尼雅的肩头，道，“你和安娜，一定要成功，绝对不允许失败！”
　　“放心。”尼雅微笑道。
　　猎人团众人开始合力去搬运陨石，由于是在冰面之上，集众人之力反倒可以推运起来。只是陨石引发的时空震颤，让猎人团众人都感到非常不适，大家只能利用乔西、尤金、蒙安等人的大盾作为间隔，间接去推动陨石。
　　这一头尼雅望着安娜头顶仍然在不断吸收查兰和朵丽丝能量的书，拿出了自己的战锤，高高一抡，锤子砸中了书，书没能反抗锤子带来的压迫力量，被尼雅用锤子摁在了冰面上。
　　尼雅尝试用自己的红色力量包裹住了书，书在挣扎了片刻后，被尼雅制服了。不过这是因为书现在只是凭借着预留的“既定程序”在做事，没有主人操控，再加上尼雅的力量特殊，才能这么轻易地被尼雅制服。
　　查兰和朵丽丝终于被解脱了出来，此时书封之上法则之书的图案已经彻底亮起，证明三书融合的过程其实早已完成，书只是在贪得无厌地吸纳查兰和朵丽丝体内的能量。
　　查兰的红而长的头发、眼眸瞳色和强壮身形又恢复了从前的模样，甚至瞬间瘦了一大圈，她背后的图腾也彻底消失了。
　　朵丽丝也陷在晕厥之中，二人此刻性命垂危，但都吊着一口气。
　　尼雅将二人送到了远处相对安全的区域，接着折返回来，开始面对安娜。
　　安娜静静地站在原地，倒竖的长发已经全部垂下，也不再翻白眼，眼眸紧闭，浑身上下包裹在高速运转的能量团中。
　　尼雅张开怀抱，紧紧抱住了她。她也不知该如何将体内那庞杂的、混着白龙之晶与大衮之力的提纯能量度给安娜。
　　想了想，她最终吻上了安娜的唇，想象着将自己的一切都融进安娜的身体里。
　　这方法是有效的，于是淡红色的能量从她身上缓缓浮现，通过她们身躯所有接触的地方，向安娜体内流转。远远望去，她们就像沐浴在粉红的光芒中接吻一般，无比的浪漫。
　　但这其中的凶险，只有她们自己清楚。
　　很快，安娜开始紧蹙双眉，缓缓睁开双眼，她的眼底泛出了金色的光芒，眼眸的颜色已经彻底变了。
　　她缓缓抬起了手，掐住了尼雅的后颈……
　　作者有话说：
　　下一章结束本卷。
　　不容易，本卷人物繁多，线索庞杂，最后全部收束难度很大。不过好在还是写下来了。
　　感谢在2021-11-27 18:47:10~2021-11-28 18:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：猫系绅士菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gatto 69瓶；静心恋宁 25瓶；听风的鱼 20瓶；万年总攻的云凌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十二章
　　尼雅能感觉到安娜的手附上了她的后颈, 手很冰凉，近乎不具备人体的温度。一股寒意便顺着那手接触的皮肤处，一路顺着脊椎向下。
　　她打了个寒颤。
　　尼雅没办法说话, 也没有动作, 尽管她对安娜的苏醒，以及这个轻抚后颈的动作起了一丝警惕心。
　　现在她必须全神贯注地将体内暂时储藏的能量全部度给安娜。她压制书的融合也并不是可以长时间持续下去的, 时间非常有限, 她必须尽快让安娜拥有抵抗黄王降临的力量。
　　倏然，安娜附在她后颈的手，一瞬收紧。尼雅眉头蹙起，刚要抬手去阻止她，安娜忽而狠狠一掐，指甲嵌入了尼雅的皮肉之中。
　　她的手劲大到不可思议的地步, 且戳破尼雅皮肉的指尖内立刻就有一股诡异的力量钻了进来, 侵入了尼雅的小脑后下方的位置。
　　尼雅闷哼一声, 霎时失去了对身体的掌控力，因为安娜竟然切断了她整个脑部控制身体的通道。
　　人脑控制着人的一切行为, 哪怕是能力强大的猎人也不例外。
　　尼雅忽而遭遇到安娜切断脑部与身体的联系, 无异于将尼雅斩首。且, 由于连控制呼吸、心跳等各种基础功能的小脑与脑干都被阻断了，致使尼雅整个人瞬间陷入麻痹和瘫软之中，连站都站不稳, 歪倒在安娜的怀里。
　　安娜左手轻轻揽抱着她，半垂着眸子, 微张的眼眸中显出灿金色的神异瞳色。她面无表情, 面庞之上爬着漆黑的诡异纹路, 已让她原本绝美的面容染上了森然诡异的气质。
　　她开始主动提取尼雅体内的能量, 速度比尼雅主动输送要快上几个数量级，几乎是一瞬，她虹吸一般将包含着白龙之晶能量、大衮提纯能量的所有能量都吸入了体内，并且完美地避开了尼雅的本源能量。
　　接着，安娜的身躯周遭开始发生更为诡异的变化。她的身躯周遭开始凝聚起一些金黄色的物质，像是颗粒又像是水雾，聚成长长的金黄色飘带，缠绕漂浮在她身周。
　　她空出的右手抬起，手指轻轻一勾，身侧冰面上那被尼雅战锤压制着的书就挣开了束缚，再度飞起，漂浮在了安娜的头顶。
　　紧接着，安娜将尼雅口袋里装着的那颗球体牢笼拿了出来，这才终于松开了揽抱尼雅的左手。
　　尼雅倒在了她脚边。
　　安娜捏碎了球体牢笼，将其中的秘语之书取了出来。取出的一瞬间，球体牢笼内的秘语之书就飞快弹出，迅速放大，并冲向了她头顶的那本大书。神之四书最后的合并开始，在安娜的主动掌控之下，这一过程显得异常迅速。
　　秘语之书的图标开始闪亮，安娜发生了新的变化。
　　她双手缓缓抬至腰侧，掌心向上，仰头向天。周身那些金黄色的物质开始流动，越发的密集，彼此交织，逐渐形成了一大片黄色的绸缎。
　　这黄色绸缎物质，幻化成一件宽大的袍子罩在了她的身上。硕大的兜帽翻起，彻底遮住了她的面庞，她隐在了黑暗之中。
　　此时的安娜……已然彻底丧失了自我，被黄王的力量掌控。
　　……
　　远处，众猎人正在合力将那陨石往冰洞之中推去。
　　莱布尼茨非常关注不远处安娜和尼雅的状况，当他看到尼雅倒地，而安娜披上黄袍，开始融合最后的秘语之书时，他知道大事不妙，安娜最终还是没能挺过黄王的压制。
　　“所有人！加紧推陨石，我们必须尽快唤醒克苏鲁，黄王要降临了！”
　　他已然不避讳直呼克苏鲁名讳，如果这样能让克苏鲁加速苏醒，那恰好迎合了他的目的。
　　黄王的降临已经是迫在眉睫，即将要发生的事。而以目前所有猎人团猎人加起来的力量，也不足以阻止这一恐怖的事实发生。
　　他们唯有寄希望于另外一个敌对的、他们完全无法掌控的恐怖力量。当克苏鲁与黄王同时在这卡布图雅巨峰之巅对垒，谁将会获胜？接着又会发生什么样的事？世界会向着什么样的方向发展？安娜和尼雅是否还能活下来？
　　这些多如牛毛的问题，哪怕智慧如莱布尼茨，也无法去判断，他唯有竭尽全力。
　　在推行陨石的过程中，卡恩又失控地开始念叨起预知的话语：
　　“海为天，天为海，天海倒悬……沙漏倒转……重新计时……”
　　他没完没了地重复着，而此时猎人团没有人去阻止他，众人全力推着陨石，已然陷入了绝命搏杀的无言状态。
　　谁都意识到，他们可能要全部玩完了，生命可能已经走到了尽头，死亡就在不远处呼唤。
　　啪嚓，脚底的冰盖发出了一声震耳欲聋的碎裂声响，众人此时距离冰洞仅剩十米远。就在几个大盾力士奋力发起最后的冲刺时，冰盖彻底碎裂，冰洞完全扩张开来，众人顿时脚下一空，随着陨石一起往下坠去。
　　所有人之中，唯有莱布尼茨勉强掌握初级的瞬移能力，但没有盾马符，他的瞬移最远只能达到50米，且除了他自己，最多只能带一个人。
　　莱布尼茨下意识地伸手抓住了身侧的某个人，尝试带着对方瞬移到上方冰盖去，却惊觉这坠落中心四周的时空规则已经不允许他使用瞬移的能力了。
　　出乎意料的是，他抓住的那个人高呼一声：“团长！抓紧了！”
　　是克里斯，莱布尼茨下意识抓住的人就是克里斯蒂安·罗兰，猎人团年轻一辈猎人中最好研究，最与人为善的一个。他没有非常突出的猎人能力，但头脑灵敏，颇有早些年莱布尼茨的风范。
　　克里斯向上方某处看上去相对比较坚固的冰壁发射了钩爪，那钩爪狠狠嵌入了冰壁。克里斯抓着莱布尼茨挂住，下坠之势顿止，二人手臂被撕扯得剧痛。
　　而刚刚停止坠落的莱布尼茨身侧很近的位置，忽而落下了另一个人，他立刻下意识抓住了那人，仔细一看发现原来是叶娜。
　　叶娜的反应非常的快，突然被团长抓住之后，她暂时稳住心境，拼尽全力发动了风系术法。这一次是上浮之风，延缓所有人的下坠。
　　从冰洞深渊之中刮出了一阵强风，下坠中的猎人们平日里的训练开始起作用。众人纷纷张开四肢，增大下坠时风的接触面，一个个漂浮在了冰洞之中。
　　叶娜憋红了脸，她本就消耗严重，此时强行发动她最强的风系术法力量，一瞬抽干了她所有的灵力和精神力。
　　强风仅仅维持了不到十秒钟，叶娜晕厥，风力消失，众人再度陷入下坠。
　　不过，在这宝贵的十秒钟内，狼团和盾马团的成员们做出了竭尽全力的自救。黑鹰罗丹利用这十秒钟强行在自己的后背幻化出鹰翅，这是他平时的训练项目，用自己的灵力在后背凝聚出翅膀，模仿鹰隼飞翔滑行。
　　他屡遭失败，至今都不曾成功，只是平日里的一种尝试性练习，因而也从未在战斗中使用过。现在是搏命之时，他顾不得那么多，强行使了出来，借着那股强风一下子高飞上十数米，途中一把抓住了鹿王阿曼和雪兔凯瑟琳。
　　他还不忘踹了灰狼撒托一脚，使得撒托狠狠飞向一旁的冰壁，并幻化出狼爪，攀住了冰壁。
　　现在，剩下奥加尔、乔西、哈利、卡恩、蒙安等人还在失控下坠，当众人痛心于无法挽救队友即将死亡的结局时，忽而无数道植物藤蔓从上方飞速窜了下来，瞬间缠住了还在下坠的五个人。
　　她缠住的不仅仅是这五个人，还有那块陨石。
　　而奋力做出这件事的人，恰恰是费丽，那个被安娜用空间牢笼困在山巅的植物学家费丽。
　　尼雅刚刚从大衮的残留记忆中知道，此人就是塞万提斯的女儿，曾经侍奉过冥土之森古藤，现如今却转而信奉克系神祇。
　　她能挣脱开安娜的空间牢笼，众人倒并不奇怪，此时的安娜都已经没有自主意识了，她释放的术法恐怕也已经失效。
　　莱布尼茨突然想到，如果说费丽挣脱开了束缚，那么和费丽一起被困在山巅的帕特拉应当也挣脱开了……
　　果不其然，上方传来了帕特拉的呼喊：
　　“伟大的克苏鲁，不可被你们这些蝼蚁亵渎，当祂苏醒之时，就是世界重启之时！呼唤克苏鲁！伟大的克苏鲁！呼唤克苏鲁！伟大的克苏鲁！”
　　他跪在冰洞旁，不停地叩首拜伏，癫狂呐喊。
　　冰洞之中，再度有寒风上浮，逐渐传来阵阵海风的腥气。
　　“呜——”众人仿佛听见了一声巨型海轮的汽笛声，从下方一路掀起恐怖的声浪，洞彻云霄。
　　冰盖的碎裂进一步加剧，方才拼尽全力自救的众人再度失控，但这一次他们不用担心下坠了，因为下方掀起的恐怖能量场，将他们所有人都顶飞了出去。包括费丽和帕特拉，以及那块碎裂边缘的陨石。
　　咔嚓，陨石也扛不住这恐怖的能量场，终于彻底碎裂开。
　　紧接着忽而一切都静止了，以陨石所处的位置为原点，时空开始坍缩成一个黑点，紧接着扩张成一个漆黑的圆球，开始将周遭一切的物质都吸入进去。
　　恰在此时，安娜已经以最快的速度完成了秘语之书的合并，神之四书彻底合并为一本无比恐怖的大书。这书落在了安娜的手中，她猛地转身，一个跨步就来到了那黑球跟前。
　　她身上那仿佛有生命一般的黄袍在诡异地流动着，她只是将书往那黑球之上一抛，就将那快速坍缩之中的黑球吸入了书中。
　　紧接着她手指一勾，那黑球猛地朝着冰洞深处打去。
　　“呜——”那犹如汽笛的声响再度响起，这一次更加的响彻云霄，带着极强的怒意。
　　冰洞之下，忽而喷涌出大量的水来，那都是海水，其中还夹杂着众多的海洋生物遗骸。
　　海水从冰洞之中直冲云霄，天际倒悬的城市霎时被海水灌入，而那黑洞就被困在水柱之中，无法继续坍缩。
　　这震天撼地的奇景，已经极少有人还能保持着清醒去观察了。此时猎人们都身不由己地被冲击在半空之中，仿佛被施了定身术法，悬浮着动弹不得。
　　莱布尼茨是保持清醒的极少数中的一个。
　　身披黄袍的安娜利用坍缩的时空黑洞攻击克苏鲁，海水形成冲天的水柱，灌入头顶的倒悬世界。发生在眼前的一切，让他明白，黄王已经成功降临，克苏鲁也已经彻底苏醒了，而他们陷入了神的战场。
　　他努力去寻找晕厥了的尼雅，幸而就在他视线范围之内，尼雅正无意识地漂浮着。
　　莱布尼茨奋力发动了瞬移，一次双耳溢血，两次口喷鲜血，但到底他还是成功了，他抓住了尼雅背上的武装带。
　　就在这个时候，黄袍安娜再度动了，她轻轻翻了一页书，然后抬起那葱白的手指，在空中轻松写意地画了一个圈，霎时，整个世界的方位调转。
　　脚底的地面方向与头顶的天际方向，这垂直的主轴突然顺时针扭转了90度。
　　就好像一幅本来长边为底的画，突然被人竖了过来。随之转变的还有整个重力方向，整个世界的作用力都发生了骇人的扭曲。
　　那冲天的水柱横了过来，霎时如瀑布般倾泻，而黑球也挣脱开束缚从那水柱中飞出，再度被黄袍安娜用书收敛。
　　“砰！”的一声巨响，原本在脚下，但此时在西侧的冰盖再度破开半径范围，恐怖硕大的触爪从中探了出来。这章鱼触爪，是此前大衮的数十倍巨大，裹挟着骇人的威压，浸透天地。
　　伴随着章鱼触爪的探出，越来越多的海水开始疯狂喷涌倾泻而出，海水漫灌，整个高山之巅掀起了滔天的巨浪，无数高耸入云的雪山被淹没。
　　人类在这尺度以千公里为计的大范围灾难中，几乎如烟尘一般渺小，命如草芥浮游般不值一提。
　　黄袍安娜再度释放出黑球，却被触爪以迅雷不及掩耳之势掀起的水浪裹挟住了。
　　书开始对抗这些水浪，搅动浪涛滚滚。但克苏鲁的愤怒太恐怖了，他近乎将整个太平洋倾泻了出来，哪怕是黄袍安娜，也无法在这巨涛之中讨到好处，而那黑球在水中释放不出威力，范围被层层压制，最后竟然彻底被水浪化解于无形。
　　黄袍安娜被绞入了恐怖的漩涡之中，这漩涡也显然波及到了周遭的大范围环境。克苏鲁试图撕碎黄袍安娜，而黄袍安娜在周身营造出了一个复杂透明的多面体魔方，这多面体魔方无比多变，可以在漩涡巨浪之中全方位地保护住黄袍安娜。
　　黄袍安娜将书浮在身前，双手合十，随后张开，双臂伸张，并拧转身躯。
　　漩涡之中霎时出现了一个反方向的漩涡，随即漩涡被化解。在多面体魔方中的黄袍安娜，再度转动手指，天地再度发生倒悬。
　　此时海水从天倾泻而下，消失多时的重力忽而浮现，地面上所有人事物都开始向着天空坠落。
　　莱布尼茨泡在海水中，尽管努力内呼吸，但他知道自己坚持不了多久。他只能死死抓着尼雅，然后奋力将她背后背着的镰刀抽出来。
　　他知道尼雅的锤子丢了，于是他往镰刀中灌入了灵力，然后内心呼唤锤子，片刻后，锤子破开海水，与镰刀合并。
　　莱布尼茨默念咒术，将镰刀与锤子交叉在掌心，不多时这镰刀与锤子逐渐缩小成了一个图章大小，变成了一个符印。
　　莱布尼茨将其扣在了尼雅的额头上，并奋力向尼雅精神传音：
　　【醒醒！尼雅！你要唤醒安娜！驱赶黄王！】
　　锤镰符印猛地释放出通红的色彩，向尼雅的脑海深处震荡而去。
　　海水之中，尼雅猛地睁开了双眼。赤红的光芒从她双眸中射出，与此同时，黄袍安娜的身体凝滞，那被兜帽罩住的漆黑面部，忽而透出了红色的光芒。
　　她无措地抓住自己的面庞，那红光开始撕裂她周身的黄袍。
　　海水倒灌，海天倒悬，所有人、物都在失控地坠落向天际世界。没有日月，星空消散，一切都沉没在幽冥的深海之中。
　　莱布尼茨不知道自己在海里泡了多久，当他终于感受到浮力上涌，便立刻带着尼雅拼命往水面上游去。
　　当他终于浮出水面时，在一片暴风雨的黑暗海面之上，他看到了一个无比巨大的黑影轮廓。
　　那黑影几乎是头顶着天，下半躯体深深地没入海底，东、西背廓百余米宽。背后还有一双肉翅夸张地伸展着，近乎有近千米长。
　　“哗啦”一道闪电劈下，莱布尼茨看清了那幽冥巨物的恐怖外貌。
　　他浑身的血液凝结了……
　　作者有话说：
　　将近5000字大章，第三卷（上）临高结束，接下来开启第三卷（下）渊海。
　　克总主场来了，这文的走向就是如此的出乎意料，但构思是一早就有了。
　　前面有人建议我，不该把关于海盗的内容放在雪山情节中陈述，会很出戏。我现在回复一下：我如此安排当然有我的用意，因为第三卷还未完结，大海就已经来了，我若是不在第三卷铺垫一下怎么行。读者毕竟不是作者，你不会知道这文后续的走向。当然我还是很感谢能提建议的朋友。
　　现在，大家可以去回顾一下第212章的内容了。
　　感谢在2021-11-28 18:19:28~2021-11-30 18:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring 33瓶；十下下下下下下 12瓶；万年总攻的云凌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十三章
　　现在不是去想缺少什么的时候, 该想一想凭现有的东西你能做什么。人不抱希望是很傻的。——题记《老人与海》海明威
　　*****
　　浪涛拍击着身躯，哗啦……哗啦……，有节奏地不断来回。
　　“尼雅……尼雅……”
　　她好像听到了有声音在呼唤自己, 由远及近。海浪的感受越来越明显了, 她身躯的末端微微颤动，手指、脚趾逐渐找回了触感, 紧接着蔓延至四肢百骸。
　　“尼雅……尼雅……快醒醒……”那声音显出了急切的情绪, 尼雅一时之间还无法去判断声音的主人是谁，但好像是个女人。
　　她的喉咙发出了呜咽之声，旋即呛了一口海水，咸腥的味道迫使她彻底苏醒了过来。
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”她拼命地咳嗽起来。
　　有人拍了拍她的后背，使得她终于喘过气来。她艰难地睁开双眼，这才发现自己竟然趴在一大块破木板之上, 木板有一角已经沉在水里, 海水就是从这里不断涌上来, 呛入了她的喉咙。
　　有一个人正紧紧地揽抱着她，尼雅的视线投向那人, 才发现竟然是老师瓦尔基里。此时的瓦尔基里也是满身的狼狈, 从头到脚湿透了, 那头飒然爽利的银白发丝软趴趴地搭在脑门上。她冻得面色发白，浑身僵硬。
　　“老……”她想说话，却发现自己的喉咙里像是被什么东西堵住了, 根本发不出声响。
　　“别急着说话，你现在脑部受损了, 需要进一步的治疗。我只是给你做了应急处置, 你能活下来, 可以说是奇迹, 也是你自己本身足够顽强。”
　　尼雅的大脑是混沌中的状态，此前在冰山之巅发生的事，她竟一时间想不完全。好半晌，记忆才涓滴一般恢复过来。
　　“安……安娜……”她艰难地呼喊着安娜，记忆的最后时刻，安娜掐晕了她，此后到底发生了什么，她全然不知。
　　“安娜……暂时銥譁还没找到她，不要着急，她不会有事的。”瓦尔基里安抚尼雅道。
　　但瓦尔基里的回答，显然并不能安抚到她。尼雅静默下来，连呼吸都弱了几分。
　　瓦尔基里害怕她一蹶不振，便转开话头，讲起了之前发生的事。
　　“我本来跟着大部队沿着北坡的路线一起往山巅上赶去，走到大约还有500米登顶的位置时，我没有再继续跟着。威廉让我在原地等待，如果上方危机，让我再赶去救援。所以你当时肯定没在山上看到我……”
　　尼雅仍然没有一丝动静。
　　瓦尔基里继续道：“说起威廉，是他救了你，你瞧，他现在就在我后背，我用武装带背着他呢，他也透支过度，晕过去了。”
　　威廉·莱布尼茨确实此时就被瓦尔基里用武装带绑在后背上，这一块木板在海面上承载了她们三个人，尽管面积很大，但也坚持不了多久了。等木板被彻底打湿，他们都要沉到海底去。
　　“你知道发生什么了吗？尼雅？”瓦尔基里轻轻捏住了尼雅的面颊，尼雅仍旧静默。
　　瓦尔基里道：“黄王的降临应当是失败了，但是克苏鲁苏醒了，天海倒悬，我们现在全部坠入了天际的倒悬世界之中。我不知道这到底是只发生在我们身上的事，还是全世界范围内的灾难。如果我们还能活下去，我们需要耗费一些功夫去求证一下我们所处的世界。”
　　“我……回地球了吗？”尼雅沙哑着嗓子，低声问道。
　　见她终于给出了反应，瓦尔基里万分欣喜，她忙道：“也许是的，也许是的，我在找陆地，我们要坚持下去。”
　　“其他人……呢？”尼雅再问。
　　这一回，轮到瓦尔基里沉默了，半晌，尼雅只等来了一声饮泣。坚强老练如瓦尔基里，也在这天翻地覆的深重打击之中落下了苦痛哀伤的泪水。
　　盾马猎人团此次赴临高山脉的行动队伍，除了他们三人，可能全军覆没。天地俱变，世界消亡，临高行动失败了！
　　……
　　天际昏黑，乌云密布，但并非是完全不见一丝光亮。在那乌云的背后，似乎有一些浑身发光的神奇生物在游走，那些神奇生物散发出蓝色的光芒，光芒穿透乌云的遮蔽散下，幽幽如梦，照耀着波涛起伏的海面。
　　四周一片荒芜，除了海水，还是海水，不见其他任何事物。没有生命，没有陆地，只有一块木板和三个漂浮着的濒死之人。
　　死寂弥漫在空气里，吸入的每一口都是绝望的气息。如此苟活下来，却不见任何生机希望，亲友爱人全部散失，生死不明。如果世界独独剩下他们三人，还有什么意思？就此死去也是迟早的事。
　　木板已经支撑不住了，彻底在海水中泡烂，哪怕是瓦尔基里，也没有办法改变熵增的物理定律。他们落入水中，瓦尔基里托着尼雅、负着莱布尼茨，奋力泅水。
　　“尼雅……威廉见到了克苏鲁，他可能不会醒来了。我发现你们时，恰好背对着克苏鲁。我强忍着没回头，一路游过去抓住你们。但是威廉看到了克苏鲁，他……一直在抽搐，浑身都在痉挛，嘴巴里念叨着古怪的话语。我把他弄晕了，这样他会好受一点。我带着你们往反方向划水，一直漂一直漂……直到我感受到背后那庞然恐怖的存在缓缓消散，我才敢回头。它没有杀了我们……这是奇迹。但这么长时间了，威廉一直没有转醒的迹象……”
　　瓦尔基里断断续续地对尼雅叙述着，这段话，其实她已经是第三遍说给尼雅听了。此时，瓦尔基里将她伸缩腰包中最后带有浮力的轻量物取出，作为三人漂浮的依凭。然后她总算又能喘口气，养一养体力。
　　尼雅知道，若是她们再这样下去，她可能不会再听到第四遍。瓦尔基里的精神也已经到了崩溃的边缘，尼雅想着……也许自己该振作起来。将两位团长送走，让他们安然无痛苦地告别这个世界，就是她人生中最后需要完成的事。
　　她的冒险经历自拯救邻居戴维斯一家起始，到送走瓦尔基里和莱布尼茨两位团长为终。有始有终，不枉她来这世上走一遭。
　　只是安娜……安娜……尼雅闭眼，强迫自己什么也不要去想，面颊已经被海水泡得起皱，满嘴是苦咸的味道，她已经无法分辨自己是否落下泪水了。
　　她沙哑着嗓子，说道：“老师，您若是难受了，不想继续下去了，您就和我说。我有镰刀和锤子……”此时这对特意精心打造的武器就挂在尼雅的武装带上，彻底失去了敌人，反倒成了自戕的工具，该说是讽刺还是悲哀。
　　瓦尔基里什么话也没说。静默了半晌，她突然道：
　　“你知道你的镰刀和锤子到底是什么来历吗？”
　　“您说过，取材自陨石，还有深海赤金，用极高的温度打造出的赤红色合金。”
　　“深海赤金……那是我和威廉编出来骗你的说辞。这镰刀和锤子并不是我们人工可以制造出来的，而是一个陌生人交给我们的。”瓦尔基里道。
　　“陌生人？”
　　瓦尔基里微微点头：“对，我们本来正在用团里仅剩的陨石碎块以及深海赤金打造你要的镰刀锤子，那是在临海郡属于猎人团的兵器工厂里。某一日，有一个人深夜造访，单独拜会了威廉。第二日早间，威廉就拿出了这一对锤镰。后来我问威廉那人是谁，威廉讳莫如深，并要求我也严格保密，不得泄露那个人的存在。他知道一些我不知道的事。
　　“但现在……也没有保密的必要了。
　　“这镰刀和锤子就是那个陌生人给的，我们拿到手之后，尝试过去破解锻造的材料，但我们也看不明白，这锤镰的材质不是这个世界的材质，甚至远超这个时代的锻造技术。其致密度极高，非常坚硬，内部纹理我们哪怕用目前最顶尖的显微镜也看不清晰。”
　　尼雅若有所思，一时间没搭话。
　　就在此时，远处的海面之上忽而出现了一个小黑点。尼雅第一时间看见了，她还以为自己眼花了，确认了半晌，才确认那黑点确实存在。
　　“老师……您看，那是不是一个海岛？”
　　瓦尔基里定睛仔细去瞧，她目力和尼雅差不多，也不能很清晰地辨别。但在这一片荒芜的大海之上，哪怕出现了一个黑点，那也代表着希望。
　　“快！我们快划过去！”
　　瓦尔基里的体力还有残存，此时忽而升起希望，萎靡崩溃的精神顿时清醒了过来，内发一股强劲的力量，手脚联动，带着尼雅和莱布尼茨一路快速往那黑点划水而去。
　　尼雅的身体机能还在缓慢的恢复，因为她这一次伤到了大脑，且屡次遭逢大战，透支太过严重，至今滴水未进，整个人非常虚弱。她暂时是没有气力去划水的。
　　瓦尔基里凭着一股子劲儿，也不知划了多久，终于逐渐靠近那黑点。黑点也逐渐放大，展现在她们眼前的并不是一座岛屿，而是一艘船。
　　这是一艘三桅帆船，此时因为海上无风，正缓慢漂浮在海面上，因而瓦尔基里才能一点一点追上来。帆船看上去有些旧了，但是一艘很好的快船，船四围的栏杆之上颇有些刀刻纹路和子弹洞孔，船身上也有不少补丁木板，看上去似乎身经百战。
　　能在这什么也没有的大海之上看到这样一艘船，虽然令人惊喜，但冷静下来一想，却又觉得十分诡异。
　　又回到了最开始的问题：天海倒悬，究竟是否波及到了全世界，如果波及到了全世界，那么又怎么还会有如此完好的船只在此出现？
　　那么，天海倒悬就应当是小范围之中的事，并不是波及到了全世界？
　　这真是令人疑惑的问题，但不论如何，现在求生是第一位的事，先活下来，她们才能搞清楚到底发生了什么事。
　　“喂！有人吗？！”瓦尔基里大喊。
　　半晌没有回音。
　　又片刻后，当瓦尔基里再度准备大喊时，尼雅忽闻船只另一侧的海浪哗啦翻涌之声，于是忙拉住了瓦尔基里。她示意瓦尔基里带着她绕到船另一侧去看看。
　　瓦尔基里也开始生疑，于是顺了尼雅的意思，当她们划到船尾部，刚调转方位，忽而看到了一条硕大的尾巴正在拍击海面，刚才就是这条尾巴制造的海浪声响。
　　而这条尾巴……是一条龙尾，紫黑色的龙鳞覆盖其上。当她们绕出视线盲区，这龙尾的主人也以全貌显现于眼前。一条硕大的紫龙，足有这条船一般长，此时被钩锁绑缚在船身的一侧，大半截身子泡在水中，头颅没精打采地耷拉着，显得无比虚弱。
　　但它分明是活生生的一条龙！
　　尼雅无比震惊地看着眼前的这条紫龙，当她看到紫龙那半眯着的眸子中，那熟悉的淡褐色虹膜时，她的脑子轰的一声炸开了。
　　“安娜……？”她颤抖着嗓音喊道。
　　作者有话说：
　　第三卷（下）渊海开启，求评论求霸王票，谢谢！
　　感谢在2021-11-30 18:25:27~2021-12-02 18:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枼 138瓶；12紫耀45 92瓶；秋意、烁迦罗心不动转、听风的鱼、呱QAQ、羽 20瓶；万俟万俟 10瓶；无敌大陈哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十四章
　　瓦尔基里听到了尼雅的呼唤, 她唤那条紫龙为“安娜”。瓦尔基里吃了一惊，她又仔细看了看这条紫龙，在这条龙身上当然看不到一丝一毫人类的痕迹, 唯有那一双眼眸, 确实与安娜的眼睛有几分相似。
　　难道是……黄王降临失败后，安娜体内的紫龙血脉彻底觉醒, 以化龙作为代价, 保存了她的生命？那么她的灵魂是否还存在呢？
　　瓦尔基里并不是很相信这条紫龙就是安娜，这实在很奇怪。天海倒悬到现在，可能过去了几天了，整个世界都不知道是个什么样的情景，可能已经是天翻地覆。这大海之上一艘船都没有，这艘船的出现本身就疑点重重。而这样一艘诡异的船, 竟然抓住了不知散失到哪里去的化龙后的安娜, 然后在此与她们相遇, 这也未免太过巧合了吧。
　　但她转念想了想，也并不打算给尼雅泼凉水。如果她认为这条紫龙就是安娜, 那就让她如此以为吧, 也算是给她一些生的希望, 让这个孩子不至于做出傻事来。
　　“老师……是安娜，那一定是安娜……”尼雅激动地奋力扑起水来，要游向那条紫龙。瓦尔基里一时竟没拉住她, 她脱离开了她的臂弯，拖着伤重的身躯, 奋力向前游了十来米, 靠近了紫龙, 却没想到那紫龙忽而咧嘴龇牙, 向尼雅发出一声龙吼，龙尾拍击水面，掀起波浪，要将尼雅驱赶走。
　　尼雅被浪花拍中，没入水里，瓦尔基里忙去捞她，挣扎了半晌，二人才气喘吁吁地浮上水面。
　　“安娜…这是怎么了…”尼雅难以置信紫龙会这样对待她，安娜不记得她了吗？她茫然望着充满敌意的紫龙，带着哭腔问道。
　　瓦尔基里不知该怎么回答她，她只是感觉到无比的痛心。
　　“怎么回事？”忽而，船只甲板之上传来的高呼询问之声，瓦尔基里和尼雅立时警惕起来，准备随时泅水逃生。
　　却没想到出现在船舷边的，竟然是一张非常熟悉的面孔——白熊牧师安德烈·托洛茨基。
　　对方一看到她们就惊呆了，愣了半晌，忽而高喊：“龙先生！龙先生！！！是尼雅！”
　　“咚咚咚……”甲板之上又传来了急促的脚步声，紧接着又有两人探头出来。
　　其中一人黑发黑眸，是黄种人的面孔，但长得棱角分明、凤眸剑眉，很英俊。穿着一身漆黑的西装，不苟言笑。这面庞略有些陌生，不论是瓦尔基里还是尼雅都不曾见到过。
　　另外一个人尼雅并不是很熟悉，但是瓦尔基里却非常熟悉。这是个上了年纪的男子，一袭白色长袍，长须长发已然灰白，戴着一副半月形的眼睛，蓝眼睛里透出智慧的光芒。瓦尔基里与他搭档几十载，他就是探索者猎人团的另外一位副团长——奥术大师奥克诺斯·帕尔金。
　　“奥克诺斯！”瓦尔基里激动地高呼他的名字。
　　“哈哈哈，阿卡利，见到你我真是太高兴了！”帕尔金大笑起来。
　　“快快快！快把她们救上来！”安德烈高喊道。
　　又有一些人从船舱中跑了出来，都是一些年轻力壮的水手，有男有女，瓦尔基里认出来这些人都是盾马团的年轻猎人们，而且还是海联队的队员们。
　　只是这艘三桅帆船并不是海联队的船，因而最开始瓦尔基里没能认出来。
　　数分钟后，在海水里泡了数日的尼雅、瓦尔基里和莱布尼茨终于离开了水面，来到了船只之上。来不及多说些什么，清理身躯、更换衣物、接受治疗、进食，尼雅虽然心里还记挂着那条挂在船只侧舷的紫龙，可还是疲惫地昏睡了过去。
　　这一睡也不知睡了多久，等她再醒来时，已然是无比饥渴。又吃下了一些粥食，尼雅感觉自己的精神状态恢复了一半，身躯虽然还很酸软疲劳，后颈和脊柱都有些隐隐作痛，但好歹是比之前要好很多了。
　　“安娜！”她抓住了身边喂她粥食的一个海联队女队员，急切地说道，“带我去见见安娜！”
　　那海联队女队员有些诧异，还没等她回答，船舱门口传来了一个略有些低沉的男声：
　　“你会见到她的，但不是现在。”
　　是龙先生，他带着瓦尔基里和帕尔金两位副团长走进了船舱。这船舱是用海员宿舍临时改造来的病房，除了尼雅，莱布尼茨也躺在她隔壁，还在昏迷中。
　　此外，令她惊讶的是，她那些失散的队友们都睡在她的身周。
　　查兰、朵丽丝、尤金、康彤、克里斯、霍克姐弟、叶娜、波拉瑞斯、斯蒂芬、贝拉、卡恩，甚至连狼团的队员们也都在这船舱之中。
　　尼雅难以理解到底发生了什么，彻底陷入了怔忪之中。
　　“孩子，你睡了五天了，你是真的疲累到了极点。”瓦尔基里坐在了她身侧，笑道。
　　“这到底……是怎么回事？”尼雅迷茫问道。
　　“这是威廉留的后手，威廉又一次拯救了我们。”瓦尔基里颇为感叹。
　　见尼雅还不是很明白，奥克诺斯开口了：
　　“尼雅，你还不认识我吧，我是奥克诺斯·帕尔金，和你老师一样，我是盾马的副团长。”
　　尼雅抚了抚胸口，道：“很荣幸见到您。”
　　“不，是我的荣幸。”奥克诺斯笑道，“如果没有你，我们也没有办法站在这里说话了。”
　　尼雅沉默了片刻，忽而红了眼眶，哽咽道：“我什么也没做到……”
　　“傻孩子……你救了安娜，安娜救了全世界。”瓦尔基里揽住她的肩膀，道。
　　尼雅彻底懵了，奥克诺斯道：“阿卡利，你越说她越糊涂了，我们还是从头说起吧。龙先生，您看是我说，还是您来说？”
　　依旧一身黑西装，站得笔直的龙先生看了一眼奥克诺斯，道：“我来吧。”
　　他从西装上衣口袋里取出了一个徽章，捏在手里给尼雅看。尼雅愕然看到那是一个镰刀与锤子组合成的图徽，看上去有些熟悉，应当是苏联制的。
　　就听龙先生道：
　　“你的镰刀和战锤，是我打造的。我和威廉·莱布尼茨大致推演了一下上雪山之后可能会发生的事，制定了许多套救援方案，现在我们就是在执行其中的第三套方案。
　　“此外，我给安娜·麦克莱恩的那颗紫龙之晶是我身躯全部的精华生命力所化。那颗紫龙之晶，拥有逆塑能力，哪怕身体消亡，只要还有DNA存留世间，就能启动逆塑过程，重塑全身。不过这个逆塑机会只有一次，用完了就没有了。
　　“我为了制造这颗紫龙之晶，不得不彻底舍弃了我原本的身躯，将灵魂寄宿入人类的躯体之中。
　　“你看到船舷边那条紫龙了吗？你说的没错，她确实是安娜。但现在还不完全是，她现在只拥有万年前的龙族记忆，近世的记忆都还没有恢复。说白了，她现在就是纯正的一条龙，她还需要一段时间的演化，才能重新恢复成人，同时恢复全部的记忆。
　　“我用了一些压制的术法，将她的力量压制住了，否则她会不停地挣扎逃跑，且她现在也无法化人，我们要带着她，只能将她锁在船舷边。不过你可以放心，海域是紫龙的地盘，她非常亲水，让她这样泡在海里才是最舒服的。”
　　她不记得我了……尼雅满心空落。
　　“我们的第三套方案推测，如果黄王与克苏鲁几乎同时苏醒，将会出现什么样的情况。那是很难推测的，什么事都有可能发生。但据我传承的龙族古老记忆，每当克苏鲁出现，就会出现洪灾和海啸，因而准备船只是第一要务。且这船只必须拥有一些特殊的抵抗海啸冲击的能力。
　　“这三桅帆船是我改造的，乍一看似乎只是一条普通的船，但这船是可以变形的。当海啸袭来时，这船的桅杆可以收起来，船底下方会翻上来硬壳，将整个船只罩住，且这里面有轴承，不论外界海浪如何翻转，内部核心船舱永远稳定。
　　“造这船并不容易，我搜集了很多年的材料，世上仅此一艘。它确实派上了大用处，我们将船只停泊在中大陆西北角的海岸线，锡尔克大海峡的东北角上，距离临高最近的地方。大灾袭来时，天海倒悬，我们的船也跟着一起落了下去，在海里翻滚了很久，才逐渐浮上水面。
　　“接着，我们利用备用的蓝宝石戒指主宝石定位，来寻找失散了的队员们。这一手准备，是你们出发前往临高前，莱布尼茨就做好了的。
　　“且这颗备用的主宝石还能利用星空锁定我们现在的位置，我们现在被冲到了锡尔克大海峡的中段位置，正在缓慢向西漂流，不日大概就能看到阿亚大陆远端的岛礁了。
　　“浮上水面后我们第一时间展开搜救，我凭着龙族的感应，最先发现的是化龙后的安娜。接着我们找到了一些人，盾马团的成员们很聪明，好些人彼此之间都用绳索拴在一起，找到一个，就找到了一群。
　　“找到你们时，我们已经救上来了五个人，在你们上来后这几天，我们又陆陆续续找到了其他的队员。他们伤得很重，有些人甚至已经濒死，如果得不到更好的救助，可能会危及生命。但不论如何，我们确实找到了他们，救援行动成功了。”
　　说到这里，他暂时打住，看看尼雅有什么疑问。尼雅沉默了片刻，望向他道：
　　“你为什么会想到要造镰刀和锤子给我做武器，又为什么会耗费这么多的精力来拯救我们。而且为什么不直接与我们见面呢？”
　　龙先生叹息一声，道：“说起这个……原因有很多。
　　“起初是因为你们内部存在内奸，我不方便直接露面与你们接触。其次是，我本身就在外神的监视之下，尽管外神并没有意识到我是谁，但毕竟我的灵魂有龙的气息，只要我展露出灵魂力量，立刻就会引起祂们的注意。
　　“我只能在无日无月的日子里出门行动，所以我出门的日子往往就是暴雨或阴云密布的时候，且我必须乔装，因为外神在人间还有众多的眼线。
　　“我与尼雅，我是说你这具身躯的前一任主人，其实很早就见过。在她还在工厂里做工时，我在她能接触到的活动范围内，开了一家书店，并将一些共产主义的书籍混在其中，引起她的注意。她是我发展出来的第一批觉醒者，第一批只有她一个人，非常的难得。
　　“接着她就被阴谋害死了，害死她的是工厂里的第一车间的主任，名叫贝利·霍尔辛，他受人指使，跟踪尼雅下杀手。而那天，尼雅遭到了梦境引诱，主动爬到了烟囱之上。贝利在她后面，将她推了下去。
　　“杀了尼雅后，贝利成了生产主管。这个家伙，是兰开斯特以及皇室指使的，背后是皇家特务在灭杀可能出现的共产主义分子。
　　“虽然这也是我意料之中的事。我没有去阻止，因为我知道她肯定还会重生，以一个全新的灵魂。我早就在她身上看到了幻梦境的标记，我想也不该引起幻梦境内那一位的注意。
　　“这是一次无意间的合谋，我与幻梦境中的那位达成了一次亲密无间的合作。尼雅本就有觉醒的迹象，遂被幻梦境标记选中，然后由我来启蒙，如此彻底觉醒，才能与你这个新到来的灵魂完美契合，造就出你这样一个特殊的存在。
　　“你是前无古人后无来者的一个，共产主义在这个世界之中是禁忌中的禁忌，是因为这是大杀器，真正令外神恐惧的东西。而我们要做的是用这个禁忌去武装你，并保护你成长起来。”
　　尼雅问：“你是从何得知的卡尔·马克思，又是怎么知道那些共产主义的理论与书籍的呢？你是龙先生，我们推测你就是万年前的那抵抗到最后的紫龙，紫龙之晶的主人。这……我不理解……”
　　龙先生回答道：“你知道利维坦吧，那些书是他给我的。万年前最后的大战，我伤重，逃往深海，我飞了很久很久。当我要放弃希望，准备坠亡在海里时，我忽而被一股奇怪的引力捕捉，随即不可抗拒地坠落在一片荒岛之上。
　　“那荒岛之上有一片奇迹般的淡水湖，我靠着那淡水湖续命了很久，直到我发现这淡水湖的湖底存在着时空波动，那使我坠落的奇怪引力就是从湖底而来。我想要堪破这时空波动，于是我趴在湖边，数千年一动不动，直到我的身躯之外结满了尘土石块，并长满了青苔树木。我在岛上化为了一块巨石。
　　“三千年前，斯帕索·坦波与利维坦通过旧神之钥穿越到了那片岛上，这是我与她们的初识，也是我苏醒的开端。我与探索者猎人团的渊源，就从那一刻开始。他们随身带着的书籍里，就有那些共产主义的小册子。
　　“我与他们在岛上结成了同志，他们随后启程前往中大陆，而我则要想办法化解身躯，转化成人，否则我无法以龙躯进入人世。
　　“利维坦和坦波在启程前往中大陆之前，都喝了我的血。为的是给与他们力量，让他们能够克服海上的艰险，顺利进入中大陆。他们因此得了龙血洗礼，获得了神眷力量。他们是当时最强大的神眷者，而他们的目标，是寻找返回地球的途径，寻找克苏鲁。如果可能的话，他们还想解放大陆之上的人民。
　　“但是后来，利维坦失心疯了，他最开始饮下龙血时，就诱发了失心疯，好不容易压制下来。后来这病，时好时坏，也因此他被黄王钻了空子，被利用，他是个可怜人。
　　“尼雅，你也在走他们走过的路，现在你超越他们了。
　　“好消息是：安娜摆脱了神之四书，重获新生，只是这个新生的过程会很漫长。克苏鲁引发的天灾，只局限在临高范围之内，天海倒悬的现象，只是战斗时临时引发的空间引力波动，黄王力量消散之后，如今又全部恢复了。
　　“坏消息是：洪灾确实是降临了，临高山脉地区被洪水淹没了，并会波及到中大陆其他北境地区。而克苏鲁已经在这个世界彻底苏醒，接下来这位海神到底要做什么，没有人知道。
　　“现在，这个世界会成为新的拉莱耶。”
　　作者有话说：
　　一不小心又写了将近五千字。
　　继续求评论！
　　感谢在2021-12-02 18:27:37~2021-12-04 18:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：June 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：下划线_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫系绅士菌、lina 40瓶；听风的鱼 20瓶；爪、yuniia 10瓶；子叶子、选择困难症晚期患者 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十五章
　　龙先生最后向尼雅讲述了制造镰刀和锤子的过程。
　　“这镰刀与战锤, 用的是古老者的锻造技术，使用的也是古老者从外域带来的特殊合金材质。我曾深入古老者在临高山脉上的墓穴，寻找到他们的飞船, 并取走了他们的合金储备。
　　“这合金相比起陨石来说, 质地要紧密无数倍。古老者曾使用这样的合金材质在地球上建造了属于他们的城池，这个城池后来也成为了拉莱耶的地基。
　　“且这个合金还具备极佳的延展变化性, 我只需要施加变形术法, 它是可以放大和缩小的。锤镰之间可以交叉锁死，念动术法咒语，便可缩小，变成图徽大小。我还在其上施加了龙族认主的印记，只要它认你为主，便不会丢掉, 随时随地跟在你身边。在你身边越久, 与你的灵魂就愈发契合。
　　“我在锻造锤镰时, 使用的是我改造过的锻造阵法，我在阵法中融入了红色信仰感召呼应, 你爆发出的红色信仰越强烈, 这锤镰的力量就越强大。它还能够反向对你产生激励, 当你精神萎靡之时，只要有旁人发动锤镰的反向激励，将其缩小成图徽, 印在你的额头，便能激发出你潜藏的磅礴红色精神力。
　　“你说你在安娜被黄王降临时就晕厥了, 但我在救治化龙后的安娜时, 感受到她体内残留着的磅礴的红色力量。如果我的推测没错, 黄王降临失败, 是因为祂最终没能过安娜精神世界中最后一道防线，也就是你在安娜脑海中筑成的红色精神长城。因而被你爆发出的强劲精神力量驱逐出了安娜的身体，彻底失去依凭而消亡。
　　“我想你晕厥之后再度爆发力量，应当是威廉帮了你。因为这锤镰我造出来后，只易手了他一个人，除了我这个制造者之外，威廉是锤镰的第一个接触者，锤镰对他是有记忆的。且我向他完整地传达过锤镰的使用方法，因而他在一定程度上也能驱使锤镰。”
　　龙先生冗长的叙述结束，尼雅沉默着，慢慢消化他所说的话。
　　此时奥克诺斯道：“我来说说猎人团这里的情况吧。在你们出发前往临高时，在临海郡的总部也彻底搬迁了，这一回我们全部离开了陆地，上了船。海联队所有的船只载满了团内所有的成员，现在他们应当沿着中大陆的北线在航行，往西大陆去，我们大概还有几日就能汇合了。
　　“据团部发来的消息，我们曾经捕捉到的那头变异猎犬，在大灾发生的同时彻底消散了，推测可能是因为陨石的力量彻底崩塌了，也许世界各地的陨石都消失了。
　　“这不是一个好消息，陨石的消失虽然意味着外域已经无法依靠陨石来精确定位博弈场的所在，但同样意味着博弈场陷入了更加不稳定的境地，随时随地都有可能被入侵。而克苏鲁的苏醒，加剧了各种不稳定因素。克苏鲁抢占了先机，成为了最先入侵博弈场的外域神祇。
　　“接下来，我们的日子都不会好过。当务之急，是我们要返回阿亚。阿亚有比中大陆霍姆因斯更完备的信仰抵抗，克苏鲁选择入侵大陆的话，肯定会率先选择中大陆。我们先去西大陆避难，然后再谋划下一步该怎么走。
　　“威廉的安排暂时就到退守西大陆这一步为止，现在他人变成了这个样……唉……”
　　一声叹息，结束了这次的谈话。
　　尼雅抬头，看向三人道：
　　“我还是想去看看安娜……”
　　“等你伤再好一点吧，现在安娜除了我，也没有人可以与她接近。她根本也不记得你了，你靠近很容易被她伤到，她现在的警惕心很强。”龙先生道。
　　“她现在需要吃什么吗？会不会饿肚子？”尼雅又问。
　　“吃，我们会喂她一些鱼，她只吃鱼，其他的不吃。但其实进食并不是她能量的主要来源，她在恢复的过程之中会不断地汲取身周所有的灵能，那才是她主要的能量来源。”龙先生解释道。
　　“我仍然不是很理解，她真的可以化人吗？龙族后裔其实都是人类，是继承了龙族传承的人类，而并非是龙不是吗？这种跨种族的变化，是真的可以实现的吗？”尼雅又问。她真的很担心最后安娜无法变回来。
　　龙先生回答：“可以，你看我现在不就是人吗？而我生来为龙。一般来说，我们是不会去选择跨种族变化的。不是不可以，是没必要，舍弃我们原来的身躯，去变换成另一个种族的身躯，这个过程会非常的痛苦。
　　“当然变成人也不是没有好处的，第一点是我们的力量不会因此打折扣，反而会因为身躯变小而减少被伤害的几率。同时我们也可以因此与人类结合，繁衍下一代。如此诞下的后代，才是真正的龙族后裔，带有我们血脉的后裔。但真正的龙族血脉后裔从古至今都不存在，就是因为从来没有龙考虑过要化人，去与人繁衍后代。
　　“麦克莱恩家族，是奥古猎人的后裔，奥古猎人传承的是我的龙族力量。但我与奥古猎人之间并不存在血缘关系，更像是师徒关系。
　　“奥古猎人，是我在荒岛时，第一次尝试对大陆发出心灵召唤而招来的人。那大概是三千五百多年前的事了，他很强大，但他野心太盛，连我都差点被他完全剥夺的力量。他虽然是我的传承人，紫龙血脉的后裔，但我内心深处并不认可他，我更认可的是坦波与利维坦。
　　“尼雅，我想有些丑话我得说在前头。安娜的演化……并不是一定会一直持续下去的，如果她在身为龙的这个阶段终止了化人的进程，那么她就会永远以龙的身躯存活下去，她再也不会变成人。除非有一个强烈的理由，让她必须化人，她才会忍着巨大的痛苦，将这个过程持续下去。”
　　这话无异于给了尼雅当头棒喝，使她抿紧了干涩的双唇，神情紧绷。
　　瓦尔基里见尼雅面色不对，忙道：“龙先生，奥克诺斯，你们先去甲板上忙吧，这里交给我。很快我们就要穿越出迷航区了，我怕我们会遇到海盗，得抓紧警戒。”
　　迷航区，是锡尔克大海峡北部的一片海域，这片海风平浪静，且总是阴云密布，难辨方位。船只进入之后，很难判断航向，因而时常有船只在此失事。这片海域长久以来被航海者们称为“迷航区”，此前众人就一直是在这片海域之上漂流。
　　航海老手都知道，经过这片海域时要将船只完全交给海底洋流，缓慢转圈向西南推进，一点一点走过迷航区。
　　出了迷航区，就进入了锡尔克大海峡的中部海域，到了这片位置，就很容易遇见海盗了。这里是红鹈鹕和黑古达的争夺区域。
　　龙先生和奥克诺斯识趣地离开。
　　等他们走后，瓦尔基里与尼雅面对面，看着她，轻声道：
　　“尼雅，我想你需要整理一下自己的感情。关于你和安娜……”
　　没等她说完，尼雅忽而道：“我和安娜之间的一切，最开始都是算计与谋划，是言灵之书牵线的。大衮说，我之所以被选中，是因为我就是安娜最适配的人，我会和她产生感情，也是书所激发出来的。我回忆了一下，我初见安娜时那没来由的心动……确实是……”
　　瓦尔基里道：“你信吗？”
　　“什么？”尼雅不解她的意思。
　　“我是在问，你相信你和安娜之间的一切，都只是因为书的牵线搭桥，都是他人的算计。你和她之间真的不存在任何感情？都是虚假的幻象吗？”
　　“我……我不知道，我只知道我真的很在乎她，直到现在这一刻。这做不了假，我想我确实动了真感情……”
　　“那就行了。”
　　“可是，我不确定安娜她到底是怎么想的。现在她摆脱了书的束缚，也没有书的影响，她现在甚至变成了龙，完全忘了我。她还会不会为了我，承受痛苦，再去化人？”尼雅说出了她内心深处的担忧。
　　瓦尔基里沉默了片刻，道：
　　“这就是我想说的。我希望你能整理清楚你的感情。如果你放不下她，你真的爱她，那你就和她再重新开始一次。这一次没有谋划，也没有算计，你只是凭着你的心意而动。你不会因为她现在是一条龙，所以就对她感情变质了吧。”
　　尼雅：“……”她真的无言以对。
　　“你做了你该做的，你此后也不会再后悔了。这样，不论她到底愿不愿意再为你化人，那都交给她来选择。到最后，是失而复得也好，付出了毫无回报也罢，都没有关系。这就是……你爱一个人应当为之而付出的，我希望你自己也能考虑清楚。”瓦尔基里缓声道。
　　“老师，您懂爱情吗？”尼雅轻声问。
　　瓦尔基里牵了牵唇角，道：“我爱过人，只不过很不幸，她嫁给了威廉，生下了朵丽丝，然后早早就牺牲了。那都是陈芝麻烂谷子的事了……小孩，你自己考虑清楚吧。好好休息，我会再来看你。”
　　她拍了拍尼雅的肩膀，随即离去。
　　尼雅望着她离去的背影，又看了一眼躺在自己不远处的团长莱布尼茨，一时之间更抑郁了。
　　……
　　尼雅有些不知年月日了，她只知道当他们再一次看到海面上出现岛屿时，是她苏醒之后的第三天。
　　这三天，她确实获得了一次非常珍贵的休憩，只是吃与睡，什么事也不用多想。只是内心的忧虑始终伴随着她，她甚至产生了逃避的心理。
　　她原本是那样渴望见到安娜，可现在她却一连三天躲在船舱中不敢出去，害怕看到那条船舷边的紫龙。随水漂流的过程中，她偶能听到龙吟，她知道那是紫龙在叫唤。
　　她忽而感到可悲，现在她连她到底在说什么，都已经听不懂了。
　　船舱里伤重的伙伴们陆陆续续有转醒的，盾马的尤金、霍克姐弟、斯蒂芬和克里斯，狼团的灰狼撒托、黑鹰罗丹、队长奥加尔、山猪蒙安等，修武猎人们最先转好。叶娜、贝拉、卡恩、凯瑟琳、阿曼等作为修法猎人受到的冲击更大，但好歹也醒来了。
　　糟糕的是查兰和朵丽丝一直都陷在深度昏迷中，黄王的降临带给她们太过巨大的冲击，短时间内无法恢复。
　　临高山上其实还有其他人，比如科考团的那几个科学家，勉强活下来的瑞恩·芬奇，被卷入大乱的帕特拉、费丽，还有在半山腰的水蛇洽图雅，以及正往临高赶去的狼团后续支援队伍。现在这些人都是生死未卜，龙先生这艘船的搜救能力毕竟有限，救不了所有人。
　　根据海联队的海员判断，前方的岛礁是阿亚大陆最东面的岛屿——极东岛。绝大部分阿亚渔民出海捕鱼，不会越过这片岛礁再往东去了。这岛屿是红鹈鹕的地盘，他们已经进入了红鹈鹕的势力范围之内。
　　不过这片岛礁近些年时有争斗，黑古达争抢十分凶狠，红鹈鹕损失惨重，对这片岛礁的控制力有所下降。
　　尼雅终究是有些担心安娜，她换上了一套新的猎人服，重新梳妆，戴好猎人帽，走出了船舱。休息这许多天，感觉手脚都有些不像是自己的了。
　　她一面活动筋骨，一面靠近了船舷。现在海面上阴沉，起了薄雾，空气湿润。海联队的队员们基本都在甲板和桅杆之上警戒，两位副团长和龙先生都在船长室里，并没有人有时间来招呼她。
　　“呜~”她刚靠近船舷，就听到了一声龙吟。从船舷向下望去，能看到紫龙微微抬起了头，视线凝望着船首前方，似乎察觉到了什么，起了警惕。
　　尼雅却似乎一点也不在意前方到底出现了什么，她的视线落在紫龙的身上，怔忪而哀伤。
　　紫龙似乎感受到了她的视线，回首瞥了她一眼。神色高傲，眼神轻蔑。
　　尼雅苦笑。
　　她不知道别人眼里这条紫龙到底是什么模样，是狰狞可怖，还是奇异敬畏。她知道在自己的眼里，哪怕安娜变成了一条龙，也是如此的美丽迷人。
　　我可真是疯了……她哀叹。
　　“呜呜呜！”远方有号角声响起，薄雾深处，有一艘船迎面驶来，那船桅杆上挂着一面黑底旗帜，旗帜之上有一只红色的鹈鹕正展翅啼鸣。
　　是红鹈鹕海盗来了。
　　作者有话说：
　　安娜：你瞅啥？
　　尼雅：瞅你漂亮……
　　【不是】
　　感谢在2021-12-04 18:46:00~2021-12-05 16:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 20瓶；天青云白 15瓶；知柚、橘里橘气、安樂林 10瓶；yuniia 5瓶；浮雲天上飛 2瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十六章
　　红鹈鹕海盗团与探索者猎人团同属一个阵营, 双方都与阿亚共和国军方有着合作关系。不过，红鹈鹕与阿亚海军的关系更深，盾马则相对独立。
　　因而见到红鹈鹕出现, 海联队便解除了警戒, 与红鹈鹕来船打起接头旗号。不多时双方在互相接近，下锚接舷。红鹈鹕船方的人跨过木板, 来到了盾马团的船上。
　　船长室里的龙先生、两位副团长都已经下来了, 再加上海联队的指挥官佩里，几个头头脑脑碰面，彼此友好握手。
　　尼雅缩在甲板一角并不冒头，安静地观察着。
　　“向宁团长，很高兴见到你。”作为海上话事人，海联队队长佩里居首展开交流。
　　令尼雅感到意外的是, 红鹈鹕海盗团的团长竟然是一位女性。海上哪怕是女水手都非常罕见, 更别说是女海盗头子了。这位女团长身高与尼雅相仿, 身板很结实，同样是熟悉的黄种人面庞, 柳叶眉、杏仁眼, 留着乌黑的发辫, 面庞丰颐，长相不俗。
　　她穿了一身的红皮质武装服，身上没有佩戴武器, 她身后带着两名男性随从，都是黄种人面孔, 衣着相似, 也没有带武器。
　　“没想到这么快就能看到你们, 临高大灾我们在很远的地方都观察到了, 你们能完完整整地回来，真是奇迹。”向宁难掩激动道，她嗓音有些沙哑。
　　“都是莱布尼茨团长的安排起了作用，但我们已经是损失惨重，伴随着海神苏醒，不得不退避回阿亚。”佩里道。
　　提起海神苏醒，向宁的面色渐沉。对于海盗来说，海神苏醒对他们是致命的打击，以后船只究竟还能否在海上自由航行都是未知数了，海盗的生存面临极大的威胁，很有可能都要避退回陆地之上。
　　她和佩里之间只是默契地不再提这个话题，向宁的目光忽而转向尼雅所在的船舷边，她道：
　　“你们怎么会捕到了一条龙？”她不无惊讶地询问。
　　佩里看向龙先生，向宁见状，意识到自己可能问了些不该问的话。
　　她当然也是认识龙先生的，因为她曾帮助过龙先生搜集一些珍宝，尤其是下海打捞沉船。她也知道这位先生的厉害，现在看来这条龙多半是这位先生的猎物，她无意中可能冒犯到了这位先生，一时有些尴尬地准备转开话题。
　　龙先生倒是不避讳，招了招手，一面解释紫龙的来由，一面领着红鹈鹕一行往船舷边行来。
　　在此过程中，向宁也注意到了站在船舷边的尼雅。龙先生大约是也顺带介绍了尼雅，向宁对尼雅点了点头。
　　尼雅礼貌地回礼。
　　众人来到船舷边，向下张望。紫龙此时似乎已经解除了警惕，将龙首倚在船身侧面的一块凸起之上，眯着眼假寐。对于众人凝视她的目光，她不予理会，大概是厌倦了对这些人注视的目光一一做出反应。
　　“这……真是迷人的生物，太美了……”向宁感叹道。
　　她的两个手下人也惊叹得说不出话来。他们从未见过龙这样传说中的生物，今日当真是大开眼界。
　　“好了，不要盯着她看，龙是很敏感高傲的生物，你们的目光会冒犯到她，小心她发脾气。”
　　众人会心一笑，均收回了目光。龙先生请红鹈鹕的人往船长室相谈，尼雅没有跟过去，她依旧守在船舷边，思考着接下来该怎么和紫龙亲近一下。
　　片刻后，她决定尝试一下自己的想法。于是她在船边绑了一根绳，绳子的一头绑在自己腰腹间。然后她越过围栏，将自己吊下了船身，踩着船梆倾斜着立住，就这样来到了紫龙的龙首旁。
　　紫龙此时已经睁开了眼，眸光冷冷地凝望着她，獠牙微现，凶相毕露。尼雅不会怀疑如果自己再进一步，可能就要遭到对方的攻击了。
　　但尼雅没有畏惧，她只是静静地看着紫龙，面上带着淡淡的微笑。她也没有拿鱼去喂紫龙，因为她内心知道紫龙并不是低智的牲畜，单靠喂养就能拉近关系。她高傲且拥有极高的智慧，和她相处不能一上来就用投喂的方式，否则会适得其反，招致更为严重的厌恶。
　　尼雅维持着这个高难度的姿势，微微躬身，向紫龙优雅地行了一礼。紫龙默然看着她，眸光中的敌意稍稍有些减退，但依旧冷漠。
　　“我自我介绍一下，我是尼雅·李，探索者猎人团的猎人。”
　　紫龙依旧没有什么反应，龙眸紧紧盯着她。
　　真的一点都不记得我了……尼雅内心苦涩。但她依旧维持着面上的微笑，继续道：
　　“我看着你很不舒服的模样，你如果答应我不离开这艘船的可视范围，我就给你松绑，怎么样？”
　　紫龙神色似乎终于有所变化，她身上的龙翼微动，龙尾扫了一下水面，掀起了一片水花。但她没有点头，似乎是在盘算尼雅的话里是不是有什么陷阱。
　　尼雅笑了笑，也没有着急催促。
　　“如果你答应我，那么就叫一声呼唤我。”
　　紫龙还在犹豫，尼雅不逼她，拉着绳子准备爬上去。
　　“呜！”紫龙短促地叫唤了一声，尼雅顿住身形看向她，就听她发出一连串有些奥古的喉音。这喉音是有节奏的，或短促或悠长，时高时低，并伴随着一些奇特的舌音和齿音。
　　尼雅知道这是龙语，贝拉就是修习龙语的，曾经演示过一段发音给她听。龙语发音非常的奇特，人类要学习起来很困难。尼雅知道如果自己想要好好和安娜交流，必须得先下功夫学龙语了。
　　紫龙与她说的话，她是一个音符都没听懂。
　　“抱歉，我不懂你说什么。”尼雅只能苦笑着摊手。
　　紫龙鄙视地看着她，半晌才用龙爪在船身侧刻下三道杠，又画了一弯月亮。
　　尼雅突然明白了，她在说今夜凌晨三点释放她。
　　随即她也明白了紫龙的用意，这个家伙就是想逃，不然何必非要选凌晨三点？难为她还能转换成人类的图形思维去向尼雅解释她的意图。不过龙族似乎天然就能理解人类的语言，毕竟尼雅和紫龙说话，紫龙是完全明白她的意思的。
　　尼雅想了想，内心有了一个新的计划，于是她答应了紫龙。
　　紫龙似乎有点兴奋，长尾在水下缓缓游荡，划出了一圈一圈的波浪。但她还是维持着高傲的神态，半点不向尼雅低头。
　　片刻后，她想起什么，又在那月亮的旁边刻下了一个单词。这个单词尼雅认识，拉莱耶语的“龙”。她刻下这个字之后，又在上面画了个叉。
　　尼雅心有灵犀，很快明白她的意思。紫龙是要她搞定龙先生，龙先生才是紫龙在这条船上最忌惮的人。
　　尼雅点头答应。紫龙便不再与她交流，继续靠头假寐。
　　尼雅无奈，顺着绳索爬上了甲板，内心哀叹现在的安娜满心满眼都是要逃跑，这一船的人在她眼里都是敌人，包括自己。
　　她刚爬上来，龙先生和两位副团长已经结束了与红鹈鹕团长向宁等人的短暂碰头会面，送向宁等人返回红鹈鹕的船上。
　　不多时，两艘船同时启航，向着极东岛内部形成的海湾内驶去。看来今夜，盾马是打算在极东岛海湾内停下休整了。
　　尼雅刚准备返回船舱之中，就被龙先生一把抓住。他示意尼雅跟着他去一趟船长室，尼雅心道，莫非自己刚才和紫龙交谈的话，他都听到了？龙先生必然是懂龙语的。
　　她心里有些忐忑地跟着龙先生上了船长室，这船长室内铺设着一张挂壁大海图，其上标注着详细的航海路线，以及海域内部的细节，只有最老资历的航海者经过长时间的航海经验积累，才能制作出这样一幅图。
　　船长室分为两间，外间是船只主舵所在的驾驶室，兼为航海指挥部，内间则是船长的独立住所。现在是龙先生一个人在居住。
　　外间有盾马海联队的大副在驾驶船只，尼雅跟着进了内间。龙先生开门见山，道：
　　“紫龙想让你帮她逃跑，对吗？”
　　果然……尼雅不禁捂脸，她确实太小看龙先生了。不过，她本也没有真的打算帮安娜逃跑，于是解释道：
　　“她确实提出了要我帮忙潜逃，但我有其他的计划。我想看看她现在到底最想要去的是什么地方，我想了解的是她内心深处的想法。”
　　“然后呢？她去了她想去的地方，你硬要跟过去，还是要把她再带回来？”龙先生倒也没生气，心平气和地问。
　　“我想跟着她生活一段时间，让她先接纳我的存在。”尼雅缓缓道。
　　“你也不用跟着她了，我告诉你她想去哪儿。她想回她记忆之中的家乡，也就是紫龙传承记忆中的龙族起源地。但是那个地方在幻梦境之中，且经历了数万年的演变，早已不是从前的模样了。她已经回不去了，她必须尽早接受这个现实。”
　　龙先生的话，哪怕听在尼雅的耳中，也十分的残酷。她紧蹙双眉，一时无言。
　　龙先生叹了口气道：“我明白你想对她好，想和她重新熟悉起来。但是你要明白她现在内心就是一条纯正的龙，龙对于人的态度是高高在上的，在龙的眼里人是低贱弱小的生物，且缺乏高贵品格，本性卑劣。除非你能让她转变这种固有的观念，她才会对你另眼相看，真正记住你。”
　　尼雅顿了顿，道：“我想学龙语，龙先生，您能教我吗？”
　　“我当然可以教你，但你要做好心理准备，龙语非常难学，因为这语言已经是跨物种的语言了，很多发音以人类的口腔喉咙结构无法准确发出来。”
　　“我不怕难，我只怕听不懂她在说什么。”尼雅轻声道。
　　龙先生有些动容，微微一笑，道：“很难得能见到像你这样的奇人，若换了寻常人，当恋人变成龙，恐怕早已是吓得魂不附体了，亦或是彻底断绝了这段关系，那还会如你这样费劲不讨好地去做这些事。”
　　“还有，我答应她今晚要放她走，我希望您能同意让我尝试一下。”尼雅继续道。
　　“你到底想做什么？”龙先生挑眉问。
　　“我就是想看看她是不是当真完全不记得我了，这一次，我要稍稍冒点险。您放心，我还是会把她带回来的，我会让她心服口服地跟着我们，而不是像现在这样，一直被迫不情不愿地被绑在船边上，这样她永远也不会与我们亲近。”尼雅微微一笑，说道。
　　龙先生却有重重顾虑，他解释道：
　　“尼雅，现在海上很危险，海神的复苏可能会引导外海的海兽全部向内海海域集结。刚才我们和红鹈鹕的向宁团长交流了一下，她告诉我们，临高天灾也波及到了阿亚的沿海地区，掀起了一场海啸，多地受灾严重。
　　“阿亚军方急着要见我们，红鹈鹕也已经打算结束海盗事业，转编入海军军方服役，她们集结在极东岛，就是服从了军方的命令准备跨海峡前去搜救我们。我们今夜在这里休整，第二日就要加紧时间赶往阿亚大陆。
　　“并且，据说黑古达这两日派了不少船北上，冒着风险沿着海峡的两岸不知在寻找些什么，我们若一直在此逗留，碰到黑古达的几率也会增加。他们很强大，比现在的红鹈鹕起码要强大两倍，以我们现在损兵折将的状态，对上他们不会有好果子吃。
　　“你如果要冒险，我只给你一个晚上的时间，第二天白天不论你有没有能力把她带回来，我们都会强行出手把她抓回来，到时候造成的效果可能会适得其反，你确定你要冒这个险？”
　　尼雅捏紧了拳头，没有太多的犹豫，道：
　　“我还是想试一试。”
　　龙先生看着她，片刻后道：“好，我让你试。”说着他把一串钥匙递给了尼雅，尼雅知道这是锁住安娜的链条的钥匙。
　　“夜里我们会把她运送到岛上看管起来。开启锁龙链后，我对她的压制就消失了，你自己把握好机会。”
　　尼雅握紧了钥匙，点了点头。
　　作者有话说：
　　安娜龙的算计【不是】
　　感谢在2021-12-05 16:22:52~2021-12-07 19:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小瑞子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 236瓶；豆浆两勺糖 30瓶；長島冰茶它不醉人嗎 24瓶；冬天就该吃火锅 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十七章
　　船只停泊在极东岛的天然海湾之中。这里有红鹈鹕海盗团的一共五艘船, 其中两艘大型战舰，一艘货船，两艘快船, 这个规模在海盗之中确实很少有, 且配备着不少先进的舰上武器。五艘船共有各类水手两百多人，纯战斗人员八十余人, 规模庞大。
　　然而据说黑古达目前的规模是红鹈鹕的两倍, 可见黑古达之强盛，除了海军之外，在海上已然无敌。
　　极东岛修建有一些古老的碉堡建筑，曾经是阿亚的高层政府修建的。如今极东岛暂时归红鹈鹕控制，这里就成了红鹈鹕的基地。
　　碉堡的东南位置有一片沼泽丛林，龙先生在这里挑了一块相对平整的地面, 画了一个圈, 部下一个圈禁阵法。在阵法中央, 他将一根金属制的长桩子深深扎入泥土之中，这桩子随即就被阵法锁定。
　　紧接着, 红鹈鹕几乎出动了所有的壮劳力, 将一大块木板用滚木运送过来。那木板之上, 躺着暂时被龙先生用麻痹术法弄晕过去的紫龙。
　　众人将紫龙身上的锁龙链拴在了那地桩之上，随即撤去了木板和滚木。
　　尼雅静静地陪在一侧，看着安娜这样被对待, 她心里难免不舒服。但如今也别无他法，她只希望自己能尽快重新唤起安娜的记忆, 让她能尽早重回人形。
　　安置好紫龙, 绝大部分红鹈鹕的人都撤走了, 只留下团长向宁和龙先生交谈着什么。此外, 盾马团内几个身体恢复得不错的队友，也来了现场。霍克姐弟和斯蒂芬·梅尔，贝拉还有叶娜都来了。
　　令人意外的是，伤重的康彤恢复得不错，也在叶娜的搀扶下坚持来到了尼雅的身边。
　　“安娜……这真的是安娜吗？”康彤看着眼前沉睡的紫龙，一时只感到难以置信。不只是她，所有苏醒过来的盾马团成员，都是一样的反应。
　　一场大灾，天翻地覆，查兰队长和朵丽丝深度昏迷，目前仍有性命危险。波拉瑞斯疯了，老猎人苏勒死了，团长莱布尼茨受到了海神的冲击也一直不曾醒来。就连熟悉的安娜小姐，突然就变成了龙。虽然并无队友牺牲，但这样的变故也让盾马团很多人感到难以接受。
　　康彤的问题并不需要回答，所有人都屏息凝神地望着紫龙，仿佛害怕稍微大点声，都会把她吵醒似的。
　　半晌，康彤凑到了尼雅的身边，道：“你真的打算晚上放她走吗？”
　　尼雅的计划，已经通传全海湾的人知道了，这不是一件小事，龙先生必须让所有人都有万全的准备。一旦龙失控，可能会带来无法预料的后果。
　　“有些事不试一试，永远不会知道结果。”尼雅的心意很坚定，没有丝毫的动摇。
　　“然后呢？”康彤再问。
　　“我会抓着她不放手，让她带我飞，看她到底会不会对我进行危及生命的攻击。除非真的有生命危险，否则不论她做什么，我都不会还手。”尼雅道。
　　康彤沉默半晌，道了句：“你真是疯了。”
　　“她变成这个样子，我确实要疯了。我想她，我太想她了，我希望她能尽快地变回来，回到我身边。”尼雅轻声道。
　　康彤感到一股心酸之意憋闷在胸口，一时不禁红了眼眶。这一路走来，她是尼雅和安娜感情的见证人，尽管听闻这段感情最开始是言灵之书的安排，但无疑她们之间存在着浓厚诚挚的爱。
　　她仔细看着尼雅的侧脸，这高挑瘦削的女人，好像愈发的憔悴了，苍白的面容像是剔透易碎的玻璃一般，精致的五官也跟着虚幻起来。她不曾哭，可康彤却在她身上看到了浓浓的哀愁。
　　她不自禁搂住尼雅的肩膀，轻轻靠在她身上，给与她安慰。
　　见此情景，盾马团其余的队员们内心也不好受。他们不打扰尼雅，安静地离去，返回碉堡休息。
　　尼雅不曾走，因为她不想安娜苏醒过来时，发现只有她自己孤独地被锁在这里。她希望至少自己能陪着她，让她醒来时第一眼就看到自己。
　　而康彤也不曾走，她心疼尼雅，想陪一陪她。且她躺的太久了，也想好好活动活动身子。
　　再有一日他们就能回阿亚了，那是康彤多年不曾回去的家乡。此时她的心态十分微妙复杂，一是有回家的雀跃，二是勾起了她亡失父母的伤痛之情，三则忐忑于物是人非，故乡再无相熟的人与风景。
　　据海联队时常往返阿亚的人说，这些年阿亚社会的变化很大，正有一股暗流在涌动。
　　康彤靠在尼雅身上，思考着这些事。尼雅犹如一尊石像，立在原地一动不动，目光盯着紫龙一瞬不瞬。此情此景，不熟悉尼雅和康彤的人，还以为她们是一对情侣。
　　比如红鹈鹕的团长向宁，她就误会了。盾马常出女同性伴侣（其实团内单者身和男女夫妻更多），自初代团长以来，历代如此，几乎成了一种历史传统。熟悉盾马的红鹈鹕也很清楚这一点，因而看到两个女人这么亲密，就很快想到了这一层。
　　她和龙先生结束了交谈，便走来寻康彤，似乎有什么私密话要说。康彤于是离了尼雅，随她到一旁站定，就听向宁开口询问：
　　“那位是你的情人？”
　　“不不不！”康彤连忙摇手，“她……她的爱人是那条龙。”
　　“啊！”向宁恍然大悟，怪不得……尼雅要冒险去驯龙，她还以为尼雅是什么大而无畏的驯龙师呢。此前龙先生并未向她完全说明尼雅和安娜的关系，他只说了紫龙的来历，因而向宁只知道紫龙此前是一位拥有龙族传承的女性。
　　“那可真是可怜了……”向宁感叹了一句。
　　康彤则问：“您找我有什么事吗？”
　　向宁回答：“有一件事，我想你必须知道，是关于你父母亲当年出的那个任务。”
　　康彤顿时瞪大了眼睛，父母当年出的任务是机密，至今团长都不曾告诉她。现在团长昏迷不醒，红鹈鹕的人又是怎么知道的？
　　就见向宁从随身的腰包中取出了一封信，递给她道：
　　“我们在半个月前收到了莱布尼茨团长寄来的术法密信，他告诉我们接下来要前往临高，并嘱托我们，如果他上了临高一去不复返，盾马团陷入无首领的境地，这封信会自动打开，我们可以看其中的内容，并将信转交给你，这里面有相当一部分内容都是关于你父母亲的事情。
　　“现在莱布尼茨团长陷入昏迷，信也自动启封了。我和你们两位副团长以及龙先生都看了其中的内容，现在将信转交给你。”
　　康彤的手发凉，她吞咽了一口唾沫，将信拆开，读了起来：
　　【前略
　　当你们拆开这封信时，我恐怕已无力再领导盾马向前了。所以接下来，我要为盾马寻找一条出路。
　　在数日前的临海郡深潜调查后，我已知当今皇室起源自深潜者，他们与部分教廷成员是克苏鲁信徒。进而推测他们大费周章组建科考团前往临高，是要唤醒他们信仰的神祇——克苏鲁。而显然，艾斯玛·扎布力也去了临高，她代表的是黄王的力量。
　　我由此推测，临高之行是一场生死竞赛，这场竞赛的结局无非三种，一是皇室等人成功，克苏鲁苏醒，黄王被驱散。二是黄王降临成功，皇室等人失败，克苏鲁不曾苏醒。三是二者皆降临苏醒，而我等陷入绝境。
　　不论何种结局，如果盾马还保有有生力量，接下来我仍然敢说，哪怕情况无比糟糕，我们仍有翻盘的希望。
　　当我还是个孩子时，我拥有强烈的好奇心，对世间万物都抱有浓郁的学习欲。随着我年岁渐长，我的知识也在不断的积累，我逐步认识到这个世界的本质。
　　这个世界并不是建立在物质之上的世界，而是建立在信仰之上的世界。
　　当我意识到这一点时，我做了一个梦，并见到了幻梦境的主宰——诺登斯。他告诉我平行宇宙的存在，真实宇宙与幻梦境宇宙的螺旋关系，博弈场的存在，以及宇宙栓点的猜想。
　　我醒来后，开始进行一场长达8年的学术论证，从微观粒子层面来论证我的猜想。略去其中艰辛的思考过程，我得出的结论如下：
　　博弈场的生成依靠的是真实宇宙与幻梦境宇宙的信仰溢出，其本源是人的精神构成。
　　这么说你们可能很难理解，但我只能得出这样一个难以置信的结论。两个世界的智慧生物坚信世界是这样的，于是世界就生成了，这样一个精神世界中的物质能量都是真实宇宙投影下来的。
　　它显得脆弱而不可信，在微观粒子层面，它表现为粒子运动可以以人的意志为转移，当然这需要人拥有相当程度的精神修为，可以感知到这个世界的底层逻辑。
　　这是一个骇人听闻的理论，没有科学研究者会相信我，但我仍然决定相信我的推测，并依据这个推论来执行我的计划。
　　那是二十多年前的事了，我执行计划的第一步，就是离开中大陆，前往西大陆的阿亚进行考察。那会儿盾马刚刚将重心放到中大陆的拓展之上，当时的盾马团长不能理解我的行为，但仍然义无反顾地支持了我。
　　我带着还很幼小的女儿出海，开始频繁往返于中西大陆之间。在此期间，我意外收获了我最中意的接班人—銥譁—查兰。这个孩子的来历看似普通，但因为她的出现，我终于寻找到了计划的方向。
　　查兰的父母亲都是普通人，她却天生觉醒了极强的火焰属性灵能。这孩子后来与我回忆，说是她儿时在炉灶旁观火，脑海里萌生了在自己手掌上生火的念头，只是尝试了一次，她就成功了，当时她坚信自己绝对可以做到，那是一种很玄妙的感觉。
　　阿亚有不少像她这样的自然觉醒者，虽然可能随着年龄渐长或后期矫正，这些能力就都消失了。但是在霍姆因斯，自然觉醒者却非常罕见。
　　我经过分析，认为这是因为阿亚与霍姆因斯存在截然不同的信仰体系。阿亚人的信仰非常自由，甚至根本不相信神，他们与自然和谐共处，与自然的亲和力更强，也更易引发自然属性灵能的觉醒。
　　不仅如此，阿亚在遭到外域入侵骚扰这方面，比起霍姆因斯也要和缓许多。霍姆因斯的首都伊斯罗廷，素来有“魔都”之称，每逢月曜日都会发生很多诡异的事，这些事都是外域远程侵扰的结果。
　　但在阿亚，不论是日曜、月曜，平和才是他们生活的主旋律。
　　当然这并不是秘密，盾马有相当长的一段时间曾离开中大陆，在西大陆发展。团内普遍的认知是，这是日月运行偏离所造成的结果。中大陆在本星球运转过程中，一直处在日月照射的主轴之上，而西大陆偏离了主轴。
　　但我认为这个推论不对，因为我甚至不认为博弈场存在真正的日月星辰的运转，这里的一切都是某种意义上的“颅内模拟”。这颗头颅，并不是指某个实体的存在，而是亿万生灵的总体意识。
　　我初步证明了我的猜想，我本不是元素术法师，但我却在训练我的大脑之后，掌握了冰雪系的术法，我甚至学会了更为艰涩的空间系的术法。这并不是因为我是天才，而是因为我真的相信我可以，所以我做到了。
　　但你要真正的相信，一丝怀疑都不可以有，相信我，这非常难做到。
　　信仰才是这个世界的主体力量，谁掌握了万众的信仰之力，谁就掌握了整个世界的控制权，并牢牢把控住了栓点。栓点的真相就是亿万生灵的信仰归属，这就是我的推论。
　　此后我开始彻底执行我的计划，我找到了阿亚的军方，希望军方能帮助我寻找无神信仰者，且是坚定的无神信仰者。并且我希望他们用有些特殊的能力，不论是自然术法，还是传承武道，都可以。
　　军方向我介绍了康家，一个传统的武术世家，当时康家人在军中做训练教官。他们完全不信神，他们的思想来源是一种古老的阴阳五行学说。
　　康家老一辈人不大欢迎我，但主事的一对年轻夫妻则思想更为开放。我向他们叙说了我的全部推论和猜想，尽管非常的离奇可疑，他们竟然全都理解，并接纳了。经过一番考虑，他们答应加入我的计划，开始为我做事。
　　我们要做的第一件事，就是将康家这对年轻夫妻，以及他们年幼的女儿一起带到霍姆因斯的土地上。我让这对年轻夫妻跟着盾马的猎人们一起出任务，观察他们在那样的环境下，思想与力量的转变。
　　一段时间后，我发现他们对霍姆因斯的月曜日有着一定程度的抵抗能力，也很少受到侵扰。但是他们的无神信仰还是有所动摇，这使得他们的武道能力有所下降。
　　看来，他们是会被污染的。那么到底什么样的信仰力量，才能够抵抗这种污染呢？
　　我翻阅了大量的典籍，始终找不到答案，这个问题困扰了我很多年。我只能让康家夫妻每隔一段时间就远离猎人团任务，去相对放松的地方度假，缓和身心，以此延缓他们被污染的进度。
　　而他们的女儿康彤，这个孩子自6岁起在霍姆因斯长大，多年来受到的影响比她的父母亲还要深，当她十多岁青春期之后，基本与霍姆因斯人没有什么两样了。
　　十年前，我无意中在团部档案库中翻找到了最原始的建团章程书，这可是三千年前的老古董了，我没想到竟然会存放到现在，连后人都要忘却的地步。当然这不是原件，而是多次拓印后的拓本，原本的章程书是刻在石板上的。
　　我在拓本的角落里，发现了章程书最后用很小号的字刻下了一句话，是用龙语写的，我当时并不懂。后来翻阅了相当多的资料，我才破解这句话，其实是一个坐标，坐标就是西大陆上的某个位置。
　　我很兴奋，亲自出海前往那个位置。那是西大陆东南部的一处湖底，我潜入水中，从一片淤泥中挖出了一块石板，石板之上还绑着一个包袱。
　　石板已经失灵了，我后来才知道这是旧神之钥。而那个包袱之中，放着几本书，那些书都是用金箔制作出来的书，其上用我完全不懂的文字刻着一些神秘的内容。
　　我没能将石板和金书带回来，它们被一种神秘的力量固定在湖底无法取出。我从那金书之上感受到了一种精神层面的洗礼涤荡之感，我猜想这金书可能关系到某种抵抗污染的精神力量。于是我做出决定，派遣康家夫妻前去那个坐标点，让他们下水尝试一下，看看是否能有净化精神的作用。
　　彼时我被其他事务缠身，于是让他们先行一步，我随后就去，却没想到我的这个决定葬送了他们的生命。康家夫妻在海上被杀了，凶手是黑古达的人，他们奉命行事，目标明确。我推测，我的目的暴露了，有某个存在识破了我的计划，并且知道我在做什么。
　　康家夫妻的死，是对方向我发出的警告。
　　……】
　　作者有话说：
　　又写了5000多字，莱布尼茨的信还没写完，下章继续。
　　感谢在2021-12-07 19:07:06~2021-12-09 18:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：濯岳 50瓶；安樂林 6瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十八章
　　【康家夫妻的死, 对我来说是重大的打击，但换一个角度思考，这同样意味着我的思考方向是正确的, 我确实找到了令幕后黑手所畏惧的东西。这个幕后黑手很有可能就是控制着镜面世界的存在。
　　我准备转变方法, 关于阿亚湖底的金书与石板，我暂时不去动, 就让它存放在那里。我想幕后黑手可能知道那湖底金书的存在, 但对方同样取不出来，它只是不希望让康家夫妻接触到那金书。
　　我开始彻底隐藏自己的想法，很长的时间里，我只是履行着盾马团长的基本职责。我将康家夫妻的死掩盖了起来，我知道我很对不起康彤，但这是计划之中必须要执行的一环。
　　我想, 既然那金书之中的内容让幕后黑手胆寒, 那么就意味着幕后黑手尝过金书内容的苦头。而金书来自团部的传承, 我便开始耗费精力去寻找团部最原始、最古早的资料记录，试图在语焉不详的记载之中寻找蛛丝马迹。
　　我知道自己可能随时随地都处在监视之中, 幕后黑手手眼通天, 可能知道我每分每秒都在做什么。我唯一能做的, 就是维持一场几乎没有尽头的表演，尝试让幕后黑手误以为我什么也不知道。
　　不得不说，这真的很累。
　　直到去年十一月, 查兰向我报告尼雅·李的出现，我知道转机终于来了。后续发生的一切, 我便不在信中赘述。
　　接下来, 盾马要做的是让尼雅·李成功接触到阿亚湖底的金书, 让她去破解金书之中的内容。因为我猜测, 那金书内所写的文字，可能来自于真实宇宙中的地球，因为我经过漫长的考证，初步判断初代团长可能是来自地球的人。
　　那金书可能并不仅仅只是内容特殊，也许金书本身就是一件极其强大的术法道具，如果能够取出，将会带来我们意想不到的变化。
　　既然这个世界的本质是精神信仰，那么我们如果要驱赶外域入侵，唯有从改变大众的信仰做起。这非常的困难，但可以由简入难，我们可以先尝试着在阻力较小的阿亚开始改变人们的信仰，寻求阿亚军方与红鹈鹕的帮助，先在阿亚建立起属于我们的思想堡垒，再一步一步消弭和蚕食圣教给这个世界带来的负面效应。
　　直至，推翻圣教，驱逐外域神！
　　我发下此豪言壮语，绝非臆想，但我已无力领导这一切。
　　接下来，我的继任者是查兰·唐泽，如果查兰·唐泽也遭遇不幸，那么我的女儿是继任者。如果她二人都不在了，那么……就让康彤来担当此重任。我坚信这三个人均有作为领导者的潜质，因为她们的思想之中都不存在神明信仰，作为阿亚人，查兰和康彤尽管都遭到了污染，但程度比较轻。朵丽丝从小受到我的精神训练，她受污染的程度和查兰差不多。
　　若要说缺点，查兰圆滑不足，朵丽丝毅力不足，康彤略显优柔，切记警醒自己的缺点。
　　不幸的是，两位副团长因为年岁已长，尽管精神强大，但也更易受到污染。否则这样的重担，也落不到年轻人的肩上。
　　如若以上三人均已无力继任，那么就让尼雅·李顶到最前面去，她本该是被保护的对象，但在那样的状况下，恐怕已经没有人有能力保护她了，能保护她的只有她自己。】
　　信的最后，附上了一个位置坐标，用的是盾马的暗语，老练的盾马团团员基本都能一眼破解。
　　康彤收起了信，眼眶已经彻底红了。莱布尼茨团长自知身处监视之中，一直谨小慎微，如若不是预感到终战将至，他是绝不会冒险写下这样一封信交代后事的。
　　红鹈鹕的团长向宁道：“现在，查兰和朵丽丝都没办法做继任者，莱布尼茨团长的信中点了你的名字，你现在是唯一的人选。瓦尔基里副团长和奥克诺斯副团长决意尽快在团内做表决，推举你为新一任团长。”
　　康彤心里很乱，她怎么也没想到你自己突然间就被团长推到了最前方，她还未做好心理准备。
　　她不禁将视线投向不远处的尼雅，现在，需要她来保护尼雅了。杀死父母亲的仇还未报，尼雅也一直身处危险，安娜如今这副模样，整个世界摇摇欲坠，所有人都看着她。此时的她，唯有豁出去了。
　　“好，我想我也别无选择，不如尽快接受事实。”康彤道。
　　向宁团长点了点头，并道：“你和我来吧，两位团长在碉堡之中等你，我们还邀请了狼团的人，大家准备商议一下合并的事项。”
　　“合并？”朵丽丝吃了一惊。
　　向宁团长忧虑道：“对，现在狼团折损严重，留在中大陆之上的大部分人大概率全部都死了。盾马现在也是损兵折将，缺乏领导核心。三大猎人团，盾马和狼团是不受圣教影响的，唯有团结起来才有可能抵抗接下来会到来的最终战争。
　　“海神的苏醒意味着圣教和皇室已经全面把控了中大陆的思想和权柄，接下来大清洗必然是要发生的，而我们这些逃到了西大陆的，也不能例外，等中大陆清洗完毕，就该轮到我们了。”
　　向宁的话仿佛有千钧重，使得康彤身上的担子更重了。如果说两团合并，那么意味着她要领导的可能是这世上仅存的猎人力量了，而她要对抗的，是来自整个世界铺天盖地的恐怖。
　　她真的能担纲此任吗？
　　……
　　忧虑的康彤随着向宁团长返回碉堡开会，尼雅终于独自一人坐在了紫龙身边。
　　她看了一眼怀表，晚间十一点，距离约定好的凌晨三点还有四个小时。
　　紫龙逐渐出现了苏醒的迹象，但要完全转醒，可能还需要一段时间。她继续耐心等着，手中捏紧了龙先生给与她的钥匙。
　　……
　　彼时在宽阔的锡尔克大海峡之上，极东岛继续往东大约五十多海里，正有数艘漆黑的舰船在海雾弥漫、漆黑一片的海上缓慢航行。
　　这些舰船均悬挂着黑古达的旗帜——黑底、刀枪交叉承托着一颗惨白的骷髅头。
　　此时，就在首舰的桅杆顶端，诡异地立着一个人。海风强劲，将海盗旗帜吹动得不断颤动，也将他身上的衣袍吹得猎猎作响。可他却立在那桅杆之上，背负双手，稳如泰山。
　　这人有着一张精致且英俊的面庞，仔细一瞧似乎与兰开斯特家的面容有几分相似。他穿了一身华贵的西装，外罩一件防雨大斗篷，未戴帽，短发如钢针竖立。
　　他的眼眸是深蓝色的，穿透迷雾望向远方，他似乎在寻找着什么。
　　彼时，桅杆下方，一众海盗水手正有条不紊地驾驶着船只。船长站在大舵旁亲自掌舵，他是个黑人，面庞严肃，双目泛红，这便是海上令人闻风丧胆的黑古达。
　　立在他身侧的是大副，一个魁梧的独目白男人，满面络腮胡。对方悄声询问黑古达：
　　“头，那个桅杆上的家伙当真是兰开斯特家的二儿子阿尔弗雷德？这家伙不是据说在海军大营里被刺杀了吗？”
　　“确实被刺了，但是人没死，只是断了左手。你没瞧见他的左手是假肢吗？”黑古达声线低沉，冷冷回答道。
　　“可是他……为什么要到咱们船上来？咱们现在到底在找什么？真的是一头雾水。临高山脉的那场天灾，已经让整个海域变得越来越危险了，现在我们出海，是在拿我们全部的性命家当做赌注。”大副表示很不理解。
　　这一次黑古达出航，并非是出于他们自己的意愿，而是帝国海军强迫的。帝国海军作为黑古达幕后最大的金主，他们的命令让黑古达无法反抗。而本次代表帝国海军来的人，就是兰开斯特家的二儿子阿尔弗雷德。
　　前段时间，兰开斯特家灭门惨案惊动了整个帝国贵族圈，次子阿尔弗雷德哪怕身在皇家海军之中也遭到了刺杀，侥幸逃生。现在他是兰开斯特家族唯一的幸存者。
　　而那个疯狂的刺客，至今还未被捕。诡异的是教廷对此事讳莫如深，由费尔南多孔德率领的智慧觉悟猎人团与教廷的特务机构宗教裁判所，对此事的调查只是走了个过场，随即草草结束。
　　“临高山上一定发生了什么了不得的变化，否则教廷的反应不会是这样的。我听闻费尔南多·孔德已经向教宗保罗二世下手了，保罗二世已经被软禁了。”黑古达轻声道，“变局已来，我们这些海盗在皇室、教廷面前不过只是小巫见大巫，闭上你的嘴，老实做事，咱们说不定还能生存下来。”
　　大副见状，也不再回答了。
　　而此时，站立在桅杆之上的阿尔弗雷德·兰开斯特，忽而唇角露出了诡异的笑容。他抬起了自己左手假肢，也不知他是如何驱动这假肢的。这假肢左手之上，攥着一只诡异的眼珠子，这眼珠子是活着的，粘黏在他的掌心之中，甚至还能发出诡异的声音来。
　　阿尔弗雷德的瞳色是血红色的，他望向西方，好像看到了什么，轻声道了句：
　　“找到你了……亲爱的尼雅·李……”
　　……
　　怀表指针指向凌晨三点，紫龙已经全然苏醒了。她醒来时看到尼雅就在身侧，倒也没有过多的反应，只是静静地趴在地上，恢复体力。
　　尼雅也不说话，安静地陪着她。
　　到时间之后，尼雅站起身，向紫龙晃了晃手中的钥匙，道：
　　“我找来钥匙了，马上就释放你。”
　　顿了顿，她继续道：“但我有一个要求，我希望你能带着我一起走。”
　　紫龙的龙眸乜着她，轻蔑冷淡中透着一丝打量。半晌后她轻点龙首，表示答应。
　　尼雅见她这个反应，内心有数，上前开启了锁龙链的主锁。咔嚓一声，整条锁龙链触发了连锁反应，随即全部从紫龙的身上滑落。
　　而龙先生布下的这个锁地阵法，也因此失效了。
　　紫龙在原地未动，她铺展了一下双翅，尝试了一下是否有力。
　　尼雅静静地站在一旁没动。
　　忽而紫龙龙首一摆，冷峻地扫视了尼雅一眼，紧接着她猛地扇动翅膀腾空，与此同时龙尾极其强力地扫过，狠狠打在尼雅的身上，将尼雅猛地抽飞。
　　眼见着尼雅没有任何反抗地被她扫飞，落入岛屿密林深处消失无踪，紫龙毫无感情地继续扑动双翅，猛然腾空高飞。她显得谨慎小心，警惕着龙先生的出现，随即凭感觉锁定了方向，正是锡尔克大海峡的东面，她迅速飞越离去。
　　自由，她竟然如此轻易得就获得了自由！紫龙显得异常的兴奋，但她没有因此昏了头，而是加紧了飞行的速度，她必须确保自己脱离开龙先生可能追上来的范围，才能彻底放心。
　　然而她没有想到的是，追上来的并不是龙先生，而是一个无比难缠的家伙。
　　她忽而感应到了身后的大地震动带来的空气流，一回头，就看到岛屿密林深处忽而出现了一道赤红色的火焰。
　　这火焰拖出一条长长的尾焰，以惊人的速度从岛屿深处呼啸而出，直扑海岛最东，明显就是冲着紫龙而来。
　　紫龙大吃一惊，连忙加紧速度。她当前已脱离开岛屿的范围，正往海上去，她不相信那道火焰还能在没有船只的情况下真追到海上来。
　　然而她发现自己错得离谱，那到火焰在奔跑到岛屿海岸线上后，直接从沙滩礁石之上迅猛地腾空而起，呼啸着向自己扑来，就像是一颗火焰流星，眨眼间就追了上来，并一把抓住了紫龙的龙爪。
　　“吼！！！”紫龙发出了惊恐又愤怒的吼叫声，开始尝试甩脱这个满身火焰的家伙。
　　而后者却在高喊：“安娜！我说了我要跟你走！你休想甩了我！”
　　尼雅此时虽带着怒气喊出这句话，内心的伤痛，却只有她自己才能体会。刚才紫龙扫她的那一尾巴，没有伤到她的身体，但却彻底伤了她的心。
　　紫龙愤怒地带着尼雅高飞入云，不停地旋转、腾挪，疯狂甩动身躯。尼雅却像是强力胶水粘在她的身上，根本无法甩脱。
　　紫龙一头往海里扎去，决意以强大的冲击力来击晕尼雅。然而当她猛地扎入水中，再从水里飞跃而出，尼雅仍然牢牢抓着她的龙爪。
　　尽管此时尼雅无比狼狈，但她仍然坚持不懈。
　　尼雅以为，只要自己咬牙坚持下去，总会唤醒安娜的记忆。然而她没预想到，她与紫龙的争斗，即将以一种难以想象的方式突兀结束。
　　作者有话说：
　　好（坏）女（龙）怕缠郎（女）【不是】
　　感谢在2021-12-09 18:24:45~2021-12-11 18:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无处不在的刀客塔 10瓶；yuniia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百三十九章
　　紫龙带着尼雅在海面上空急速飞行, 尼雅始终抓着她不放手，使得紫龙陷入了一种恐惧与愤怒交织的情绪之中。
　　她想要尽快甩脱这个难缠的家伙，不管用什么样的办法。
　　她连续带着尼雅完成了一连串的高难度空中飞跃动作, 连续四次冲击水面, 试图利用水面将尼雅砸晕过去。
　　即便尼雅是铜皮铁骨的超人，此时也终于有些撑不住了。入水时她都是被直接拍击在水面之上的, 那相当于有千斤重的重物迎面砸在她的脸上。若是换了寻常人, 只一下就能拍晕过去。
　　而紫龙的飞行速度越来越快，她开始逐渐适应了飞行这项她此前从未尝试过的事。飞行能力是龙族与生俱来的天赋，紫龙作为雷电龙族，更是具有雷电般的速度加成。
　　尼雅只觉耳畔狂风呼啸，她不知道她们到底飞出去了多远，可能几分钟就已经飞出去了数十公里。
　　她抓着紫龙龙爪的手已经即将脱力, 紫龙带着她一路高飞, 向着越来越高的天空之中, 她可能打算再来一次最为势大力沉的海面冲击，以此彻底将尼雅甩脱。
　　空气越来越稀薄了, 尼雅的呼吸也开始变得困难, 寒意弥漫, 温度在剧烈降低，浑身湿透的尼雅身上的火红气焰逐渐消散，她陷入一种几欲昏迷的状态。
　　“安娜……”她声音虚弱地呼唤着, 依旧不懈地尝试唤醒安娜的记忆。
　　紫龙仍然在高飞，就像是没有听见。
　　尼雅忽而觉得有些累了, 是不是自己这样缠着她, 让她感到厌烦了, 反倒起了反效果呢？
　　她是如此的恐惧和怨恨自己, 如此的渴望自由，那是不是应当放手呢？尼雅的愿望不过是让安娜能幸福，如果她和自己在一起很不幸福，那么是该放手才对。
　　她现在是一条龙，龙是高智慧生物，拥有自己的想法。尼雅在想，也许自己真的该尊重她。如果有一日她还能想起自己，也许她会回来。
　　她会回来的……一定会……但不是现在。
　　尼雅惨笑了一下，缓了口气，道：“你走吧，安娜，我不缠着你了。”
　　紫龙终于回首看她，龙眸中的杀意缓缓褪去，她逐渐停止了高飞。
　　尼雅终于松手了，她从近万米的高空开始向海面坠落。她仰面而落，望着悬在高空之中的紫龙，用尽最后的气力，喊道：
　　“去吧！愿你能自由踏寻自己的生存之路。不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明！若是有缘，我们还会再见面的。”
　　话音落下，旧伤未愈、新伤再至，连番的挫折与打击，终究使得她支撑不住，晕厥了过去。她身上带着微弱的红色气焰，犹如坠落的流星，砸向大海。
　　紫龙怔忪的悬飞在高空之中，望着那不断坠落的人，越来越小，在视线中缩成一个点，被海雾与云气吞没。
　　好像有画面在她的脑海中闪过，午夜的墓园，银白的藤蔓花朵，一个满身尘土的女人穿着一身漆黑的长裙，立在她的面前，高挑瘦削、形容枯槁，苍白的面庞之上五官精美如人偶。她茫然无措地望着自己，那一双眼就像是受惊的小鹿。
　　方才尼雅呼喊的那一段熟悉的话语，也在这样的记忆画面中响起，无比的熟悉。
　　“呜~”紫龙忽而感受到了一股没来由的哀痛与心伤，使得她悲鸣出声。她在这种情绪的催动之下，忽而一个猛子扎下去，往云下迅猛追逐，去追那坠落的人。
　　云雾在眼前迅速掠过，她追了好一会儿，终于看到了下方的那个黑点。尼雅就快要接触到水面了，若这样直挺挺地砸到水面上，她浑身的骨头都会碎掉。
　　紫龙加紧了速度去追逐，逼近再逼近，终于抢在尼雅即将砸中水面之前，用龙尾将其卷起，再度带飞起来。
　　她扭头凝望那个被自己卷在龙尾之中的女人，努力想要去回忆起什么，可方才的画面消散了，她再也想不起更多的东西。
　　但她忽而明白，眼前的这个女人是她从前认识的人，她一定是忘了她。怪不得她会放了自己，还这般缠着自己，她恐怕认识自己很久了。
　　她不是自己的敌人？还是说自己曾经是人类？可……自己到底是谁？这里到底是哪里，龙族的家园又在何方？
　　茫然的紫龙缓慢地振翅飞行，漫无目的地凭着感觉向东而去。她只能感受到微弱的召唤力量，来自东方，不断地吸引着她。
　　沉浸在思绪之中的她，放松了警惕，她没有注意到后方大约几海里之外，有一艘快艇飞速驰来。这快艇之上载着龙先生和两位副团长，几名水手。他们是赶来救援尼雅，并抓回紫龙的。龙先生对紫龙有一定的感应，能感知到她的方位，还有她的情绪。
　　方才紫龙那一系列紧张的情绪，让龙先生意识到不妙，并预感到尼雅可能会失败。他当机立断，抓了团内目前实力最强的几个人，就直接乘坐快艇出海了。这一路驰来的过程中，他和奥克诺斯副团长还不停地用术法给快艇加速，使得快艇达到了相当高的速度，及时赶到了尼雅即将坠落的区域。
　　而在紫龙的南侧，还有数艘黑甲战舰组成的舰队正急速靠近。他们所处的位置比后方赶来的快艇还要近，以至于当他们的从海雾之中现身时，将神思游离的紫龙吓了一大跳。
　　她顿时受惊，转而向东北方向逃遁，甚至没有尝试去与那数艘黑甲战舰对战。因为她敏锐的感官察觉到了一股非常危险的气息，她判断自己如果在此逗留，必会遭遇生命危险。
　　然而此时逃遁，仍然是迟了。黑甲战舰群的首舰之上忽而投射出一张大网，以迅雷不及掩耳之势直接将紫龙罩住。
　　紫龙急切地嘶吼着，奋力突围，然而这张网不知是什么材质做的，越是挣扎收得越紧，拉扯着她，将她往船只的甲板之上扯去。
　　这张网非常的粘黏，粘在身上就甩脱不掉，并且有一股子混沌邪恶的气息通过网与鳞片接触的部位渗透进来，迅速压制住了紫龙体内的术法能量，并给她的精神世界带来了一种难以形容的压迫感。
　　恐怖的呓语开始在她脑海之中来回碾压，她恍如大病一场，顿时蔫头耷脑，彻底失去了反抗能力。
　　不多时，她被大网扯动，倒在了宽敞无比的甲板之上。这艘船，比此前盾马团用来捕捉她的那艘船要大了数倍，以至于她庞大的身躯躺倒在甲板上仍有不少余裕。
　　无数面目狰狞的海盗沉默地围在她的身侧，或好奇或惊惧地打量着她。
　　为首的是个黑人船长，对方的面庞看上去十分沉着，但眼神之中也有掩盖不住的探究。
　　但是这些人都不是主角，真正的主角从桅杆之上一跃而下，轻轻巧巧落在了她眼前。对方微微弓腰，凝视着紫龙的眼眸，半晌扬起一个诡异的笑容，道：
　　“你还认识我吗？安娜·麦克莱恩？”
　　安娜·麦克莱恩？众海盗都惊呆了。这个名号如今传遍了整个霍姆因斯帝国，是帝国的头一号通缉犯。麦克莱恩子爵家最后的后裔，贵族小姐，曾经风光无限的大学女教授，颠覆帝国、引发天灾的女魔头，她拥有众多叠加的身份头衔，如今却变成了一条龙？
　　这实在是太魔幻了，任谁都不相信。但这话，偏偏是从阿尔弗雷德·兰开斯特口中说出，这就由不得他们不相信了。
　　随即他们陷入了无限的惊喜之中，他们抓住了安娜·麦克莱恩，这意味着往后将衣食无忧，也不用再出海冒险了，要知道这个人头可是值万金啊！
　　“看来你不记得我了，不过你的那个小情人尼雅·李一定记得我。诶呦，不巧，她竟然晕死过去了，这可如何是好？”阿尔弗雷德笑嘻嘻地摸着下巴，显出某种“苦恼”模样。
　　众海盗又是一惊，尼雅·李！好家伙，这一抓就抓了两个，尼雅·李也是头号通缉犯之一，这下大发了！
　　这一趟出海真的是血赚啊，后半辈子的财富都捞着了。
　　紫龙眼神闪烁，她当然并不认识阿尔弗雷德，可她听懂了阿尔弗雷德刚才口吐“小情人”一词。她不理解，难道说那个叫做尼雅·李的女人，是我的情人？
　　这太荒谬了，我是龙……她是人，这怎么可能？难道我真的曾经为人？为什么我一丁点记忆也没有了呢？
　　现在也不是考虑这些问题的时候了，她莽撞地跑出来，如今却遭遇危险，真正地陷入了险境之中。直至如今，她才终于明白到底谁是敌人，谁才是朋友。
　　她真的是太愚蠢了……太愚蠢了……
　　尼雅·李，她努力望向那被自己卷在龙尾中，藏在腹下的人。她尝试着摇晃尾巴，唤醒她。如今她自己已无力逃遁，只能寄希望于尼雅苏醒了。
　　可是……是自己害得她受伤晕厥的……
　　无尽的悔意上涌，紫龙在内心发出哀鸣。
　　阿尔弗雷德蹲在紫龙跟前，深蓝色的虹膜逐渐透出血红的颜色，他忽而打了个响指，时间顿时凝固，整艘船的船员都被定在了原地，海风消失了，船只不再漂动，水雾静止地凝结在空气中。
　　“你失忆了，倒也没关系，反正我要的也不是你。不过……你竟然忘了你的小情人，这对我来说着实有些无趣。我想要的是尼雅·李，可我也想看你伤痛悲戚的模样。这可怎么办，我到底要不要让你先想起她来呢？”阿尔弗雷德喃喃自语道。
　　仿佛为这个问题困扰，他摸着下巴思忖了好些时候，道：
　　“反正我也不着急，我特别想与你们认真玩一玩。你们屡次三番坏了我的好事，但克苏鲁还是苏醒了不是吗？不管是黄王还是克苏鲁，对我来说都一样，最好的结果是他们一起降临。现在……还差点火候，还差一点火候我就能大功告成了。
　　“来，让我看看。”
　　他伸出手来，摁在了紫龙的龙首额头处，仔细感受了一番，他转而露出了意味深长的笑。
　　“嘿，倒也快了，不需要我浪费力气帮你一把。你自己能想起来，比我迫使你想起来更有趣……嘿嘿，只需要耐心再等等，这正是我所擅长的……”
　　他站起身来，又打了个响指，万物开始运转，四周景象恢复如初。
　　他对黑古达船长道：“返航，回喘息之角！”
　　“是！返航回喘息之角！”黑古达高呼。
　　众海盗欢呼雀跃，纷纷开始卖力地拉帆转舵。舰队转向，开始向着中大陆的最南端——喘息之角航行而去，那里是黑古达的老巢所在。
　　远在几海里外的龙先生等人乘坐的快艇也从随水漂浮转而开始航动了。他们一早感应到了紫龙被抓，但没有冒然靠近，而是藏身浓雾，利用术法探查感知着黑古达舰船上发生的一切。
　　当黑古达舰队转航，龙先生与两位副团长商议了一下，先向极东岛的本部发送了消息，随即他们悄然跟了上去。
　　作者有话说：
　　龙龙要教训一下才会听话【doge】
　　感谢在2021-12-11 18:25:56~2021-12-12 17:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静心恋宁 25瓶；寒栀 20瓶；烁迦罗心不动转 10瓶；NOIR 8瓶；想名字真的很烦人 6瓶；yuniia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十章
　　海雾在眼前勾出丝丝缕缕的水线, 如同迎光透视密织的绸缎，可数经纬。
　　紫龙凝视着眼前的景象，原本压抑的精神似乎更为恍惚了。只要是高智慧生命, 脑海之中必然会出现哲学终极三思——我是谁, 我从哪儿来，将到哪儿去？
　　对于紫龙来说, 这三个问题, 她有两个问题都不知道答案，还有一个问题本以为答案再清楚不过，如今却也愈发模糊不清了。
　　我是谁？我真的是龙吗？我叫什么名字，他们喊我“安娜”，这好像就是我的名字。但这名字是人类的名字，不是龙族的名号。
　　我从哪儿来, 真的是从龙族来的吗？
　　我要到哪里去？龙族家园到底在哪里？而我如今究竟身处一个什么样的世界？她苏醒的那一刻, 就已经被船只捕捉, 拴在船梆上动弹不得。此前的记忆全无，她根本不记得自己为什么会身处这海上, 又为什么会被抓住。她的记忆仿佛都来自亘古, 异常的久远, 那都是龙族的记忆。
　　如今回想起来，似乎都很虚假了，缺乏了切身经历过的真情实感, 如同书籍上记录的文字显出一层陌生感。
　　但现在这些问题似乎暂时不那么重要了，因为活下去已经成为了第一要义。
　　她开始坚持不懈地用尾巴摇晃尼雅, 由于害怕尼雅被那些海盗伤害, 她一直将她护在腹侧, 用自己的鳞甲保护她。
　　世上没有后悔药可吃, 她知道自己很对不起尼雅，但现在她无能为力，只有祈求尼雅尽快苏醒。龙的体温不是恒定的，会随着温度的变化而变化，因而龙族会存在非常长时间的休眠期。
　　龙族之中，冰霜白龙的体温最低，岩浆红龙的体温最高，雷电紫龙的体温间于二者之间，由于紫龙掌控的是水与雷电两种元素，因而体温的跨度很大，完全取决于调动哪一种术法能量。
　　她缓缓调动体内的能量，尽量提升自己的体温，试图让尼雅处在一个温暖的环境中，以加速她的苏醒。然而尼雅这一次的晕厥，原因除了身体的创伤、透支疲劳之外，更多是因为内心的创伤，短时间内，她是没有那么容易苏醒过来的。
　　无奈的紫龙，不得不随着黑古达的海船一路往更加陌生的海域驶去。黑古达舰船的船速不低，他们有蒸汽机械驱动轮机推进，再加上船帆风力辅助，樱花落海洋 航行的速度十分可观。
　　如此走了不知多久，紫龙判断起码过去了两三日，她们终于即将靠岸。数个小时前就已经有海盗报告看到海岸线了，紫龙通过风向和海流走向判断船只沿着海岸线向南走了三个小时，航向转东，最终他们绕进了一片海湾之中。
　　紫龙能感受到这片海湾之中充斥着一股难以形容的肮脏之气，恶臭混杂着血腥味，乌烟瘴气。她由于被压制在甲板之上，没办法抬起头来去看，因而也不知船外到底是个什么样的光景。
　　就在这时，她忽而察觉到腹部动了动，她吃了一惊，忙悄然扭头去看，就见尼雅好像苏醒了，但又没有完全醒来，处在一种梦游般的状态。
　　她仿佛遭到了某种噩梦，面露痛苦神色，正在用手下意识去抠紫龙的鳞片。紫龙当然不会因为这样就受到伤害，她的鳞片极为坚硬，除非遭到刁钻角度的强力冲击，否则是不会被轻易掰下来的。尼雅的动作对她来说，相当于是搔痒。
　　接着没多久，她感受到船只停泊了下来，众海盗熙熙攘攘地开始收拾和搬运船上的东西。当然，紫龙与尼雅作为最重要的猎物，是他们第一个“照顾”的对象。
　　他们起先粗暴地拉扯着捕捉紫龙的那片网，却很快就伤到了手。好些个海盗的手掌都粘在了网上拿不下来。用力一扯，就是一块皮掉下，疼的他们哇哇乱叫。
　　黑古达大声呵斥着，让他们老实点。随即他看向发射这捕捉网的人——阿尔弗雷德·兰开斯特。
　　兰开斯特却道：“不用动她们，就让她们待在甲板上。我们接下来不走陆路，等明日，先去冥河入海口，顺着冥河，沿运河返回伊斯罗廷。”
　　说罢他满不在乎地下了船，留下一众莫名其妙的海盗。
　　约莫半个小时后，所有海盗终于全部撤到了船下去。黑古达不放心将紫龙和尼雅就这样留在这里，还是留了一个看守人在船上盯着她们。这个看守人明显就是个常年受欺负的家伙，他看上去能有六十多了，瘦小干枯，佝偻着腰，蓄着一把稀疏的胡须，眼神闪烁，神态猥琐。
　　这小老头好像就是船上洒扫卫生、清理那些粗鲁海盗制造的脏污的清洁工。
　　他胆子不是很大，对于龙这种生物，他是畏惧大于好奇，因而即便紫龙被黑网压制住，他依然不是很敢靠近。只是搬了个小马扎躲在不远处，一边喝酒吃东西，一边嘀嘀咕咕自言自语地抱怨着什么。
　　紫龙意识到这是逃生难得的时机，尽管她意识到这可能会是个陷阱，她依旧不愿意放弃这个时机。随着她们越发往中大陆深入，她们生还下来的可能性就越小。
　　她周身的力量都被这张黑网压制住了，因而哪怕是想要凝聚一点力量，将不远处看守她们的那个小老头击晕都做不到。
　　她感受了一下目前自己能做的事，经过这段时间不断地凝聚精神力，她的精神状态大概恢复了两成，总算是能够利用这点精神力来做点事。
　　比如，唤醒尼雅。
　　龙族彼此交流的方式除了龙语，还有精神交流，不过这需要双方处在对等的精神层面之上。一方过于强大或弱小，都会导致精神交流失败。也因此，龙族无法与人类进行精神交流，因为人类的精神力太弱小了，龙族的精神讯号大概率会使人类脆弱的精神世界无法承受。
　　现在，紫龙也顾不得那么多了。她按照龙族传承记忆中的方式，凝聚起自己的精神力，想象其如一条丝线，缓慢地传导进入尼雅的脑海之中。
　　彼时的尼雅仍然处在梦魇之中，双眉紧蹙，不停地翻身，显得很不安稳。紫龙的精神力与她一接触，就立刻被一团黑漆漆的精神力量所笼罩，这黑漆漆的精神力量带着一种难以形容的疯癫痴狂，具有极强的污染性，顿时吓得紫龙将精神力退了出来。
　　这是怎么回事？尼雅好像正在遭受某种精神侵蚀，是不是那个阿尔弗雷德做的？
　　紫龙感到有点不妙，她再次尝试精神接触。这一次，在遭遇到黑梦魇力量之时，她没有退缩，鼓起勇气一头扎了进去。
　　只一瞬，她就感受到了无比难熬的精神折磨。各种尖啸、呓语、怪笑在耳畔不断响起，疯癫、迷幻、诡异的情绪笼罩住身心，使得人霎时陷入一种大汗淋漓的恐慌之中。
　　眼前是一片昏黑，如同火灾现场的滚滚黑烟，黑暗翻滚舔舐着她的身躯。紫龙感觉自己的身形好像被缩小了，她不再如龙一般飞翔，而是如人一般迈着双腿行走。
　　就在她的前方，黑雾朦胧之中，有一个人影正在行走。那人背对着她，赤着全身，瘦削高挑的背影无比的熟悉。
　　紫龙试着迈步，抬手去碰她，可她却大跨步地前行着，自己的动作无比的迟缓，竟一时之间追不上她。
　　她下意识张口就要喊，可喉咙就像是被封堵住了一般，无法发声。
　　她急出了一身的汗，只得奋力迈步，伸手努力去够、去抓前面那快步离去的身影。如此踉踉跄跄，努力走了好些时候，前方那个身影却彻底消失在了漆黑烟雾之中。
　　她迷茫地立在原地，忍受着连续不断的精神污染，犹豫着自己该不该继续下去。
　　但想起自己已无退路，她又再度鼓起勇气，继续在漆黑的烟雾之中摸索前行。
　　幸而不多时，她终于再次看到了那个熟悉的背影，对方此时停下了脚步，依然背对着她。黑烟在她身周升腾，滚滚泛滥，时而如人首咆哮，时而如魔爪撕扯，围绕着她张牙舞爪，场景异常恐怖。
　　紫龙缓缓上前，抬手按住了她的肩膀，对方却没有丝毫的反应。紫龙绕到她身侧，看清了她的面容，确实是尼雅，她面庞略显呆滞，视线死死地盯着前方的滚滚黑烟。
　　紫龙顺着她的视线，也向那黑烟深处望去。半晌她好像终于看清了一丝轮廓。就在那滚滚黑烟之中，立着一个无比高大的身影。他能有她们的数倍高，浑身罩在黑袍之中，那黑袍是用无数的黑色布条堆砌起来的，条条挂挂，漂浮不定。这周遭的滚滚黑烟就是从这些条条挂挂的缝隙之中释放出来的，源源不绝。
　　这个高耸的身影，看上去异常的枯槁，且略显佝偻。最为诡异的是，它的肩膀之上扛着一个若隐若现的十字架。
　　紫龙慢慢屏住了呼吸，内心终于升起一股无比惊恐的情绪，因为她看到那十字架是无数的血肉与白骨组成的，这些血肉白骨如同麻花一般拧在一起，她甚至能看到有狰狞扭曲的人脸在其中。
　　这是个什么东西？！眼前出现的这个无比怪异恐怖的身影，已经彻底超出了她的认知范围。为什么这样一个东西，会出现在尼雅的精神世界里？这是她精神之中本就存在的怪物，还是如今正在入侵和侵蚀她的罪魁祸首？
　　当她正在思考这个问题的时候，忽而她身侧的尼雅动了。尼雅转身，一把抱住了紫龙，并狠狠一口咬在了紫龙的肩颈之上。
　　紫龙闷哼了一声，下一秒就被弹出了尼雅的精神世界。
　　眼前恢复了船只甲板的景象，那小老头仍然在不远处喝着酒，骂骂咧咧。入夜，原本就不亮的天光更为暗沉，四周是黑压压的一片，远处的海岸线上传来喧嚣吵闹的声响，并透来点点火光，大概是海盗们正在狂欢。
　　紫龙惊疑不定地凝望着蜷缩在她怀里的尼雅，一时间完全无法理解到底发生了什么。
　　她为什么咬我？！半晌，紫龙感到有些气愤。自己想要唤醒她，这是她的报复吗？
　　又过了片刻，远处的甲板上那个小老头突然就倒在了地上没了声响。紫龙顿时警觉，不多时，有轻微的脚步声传来，有人在靠近她们。
　　眼前火光一闪便熄灭，紫龙借着这一瞬的光亮看清了来人，正是龙先生。
　　“嘘……不要出声，我们来救你们出去。”对方悄声用龙语说道。
　　作者有话说：
　　尼雅第一次做精神力测试，在幻境中遇到了三个怪物，最后一个出现了。感谢在2021-12-12 17:28:53~2021-12-14 18:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左饵爱 100瓶；接班人 30瓶；乐姐姐的狗狗 20瓶；烦人、NOIR、呱QAQ 10瓶；以溪 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十一章
　　“抓我们的家伙, 叫阿尔弗雷德·兰开斯特，这个家伙很强，也很狡猾。他把我们故意落在这里, 可能是陷阱, 你们千万小心。还有，别轻易碰这个网。”见到了龙先生, 紫龙第一时间用龙语发出警告。
　　尽管之前她对龙先生充满了畏惧与敌意, 现在却将对方当成了最值得信任的救星。
　　这世上懂得龙语的人真的不多，龙先生也是唯一能与她无障碍交流的存在。如今仔细想来，实在是难能可贵，只可惜自己此前并没有意识到。
　　龙先生显得很谨慎，他用通讯蓝宝石先向此次随他出来的两位副团长以及快艇队员们传达了一下紫龙的说法。目前只有他上到甲板上来，其余人都还在船下的快艇上待命。
　　“阿尔弗雷德, 这个家伙是兰开斯特家的二儿子, 据说遭到刺杀后丢了左手。他只是皇家海军军官, 现在出现在黑古达的地盘上，虽然说不奇怪, 但也并不寻常。何况据安娜所说, 这个家伙的举止异乎寻常, 恐怕已经遭到了神降，降临他的应当是智慧非常高的外神。”瓦尔基里分析道。
　　“可能是一直在各个事件之中若隐若现的那个外神——奈亚拉托提普。”奥克诺斯道。
　　龙先生显然对这个名字也很熟悉，他的面色终于沉了下来。
　　他隐匿这么多年, 其实就是在躲避两个外神的探查。一个是月之眼，也就是Wu-尔-达之眼。
　　这是整个世界最令人厌烦的存在, 因为它无时无刻不在注视着这个世界, 每一个角落都逃不过它的观察。不过, 它也是有疏漏的, 因为它做不到同时观察世界的每一个角落，范围是有限的。且它的观察会受到镜面世界气候变化的影响。云雾遮蔽、狂风暴雨，都会影响到它的观察。
　　另一个，就是奈亚拉托提普。作为唯一能降临在镜面世界之中自由行动的外神，奈亚虽然也受到一定的限制，但祂的能力极为诡异，无法预判，最可怕的是谁也不会懂得祂在想些什么，这个家伙是混沌、邪恶的化身，祂降临后会带来的只有大混乱、大恐怖，如此，祂才会享受到无穷无尽、令祂着迷的人类负面情绪。
　　这些负面情绪都会转化成祂的养料，被他吸入体内，壮大祂的能力。最终祂会从内部攻破镜面世界的防御，使得这个世界陷入崩溃。比起那些试图从外部强行降临的外神，奈亚拉托提普才是这个世界最可怕的存在。
　　还有一个坏消息是，龙先生经过一段时间的观察，判断奈亚与Wu-尔-达之眼之间存在联系，很有可能奈亚掌握着Wu-尔-达之眼，无时无刻不与其共享情报。
　　也就是说，现在这艘船，必然是处在奈亚拉托提普的严密监视之下的。而现在他们出现在这船上，也必然已被奈亚所知晓。
　　“加快速度，救完人立刻撤退！”龙先生当下做出判断，与此同时他已经从腰间拔出了一把十分特殊的牙刀，将刀尖在自己手指之上割开一个血口，用血在掌心画了一个奇特的符文，然后再握着刀去割挑困住紫龙和尼雅的黑网。
　　这牙刀，实则是龙牙刀，用的还是龙先生自己的龙牙。龙先生在将自己的身躯炼化之前，唯独留下了一颗龙牙用以锻刀。这便成为他化人后最强大的武器，这龙牙之中蕴含着雷电紫龙的传承力量，对外域的侵蚀有着相当强的抗性。
　　这刀确实能够割开黑网，并且黑网之上的粘黏腐蚀物并不会对龙牙刀产生影响。但进展缓慢，龙先生割网割出了一身的汗，异常的吃力。因而要将紫龙整个救出，就需要耗费相当长的时间。
　　在此期间，奥克诺斯副团长也利用风力推动自己身躯，来到了甲板之上，他用术法制造出风刃，帮助龙先生切割黑网。而瓦尔基里领着快艇队员四向警戒，随时应对可能而来的袭击。
　　但是，危险的来临却毫无预兆。忽而夜空云开雾散，一轮血月浮现。紧接着时空霎时凝滞，所有人的行动都被拖入了时间的泥淖之中。
　　远处的栈桥之上，一人缓步踱来，完全不受血月时空凝滞的影响。他双手插在西裤口袋里，走上了船甲板，在龙先生身侧站定，伸手整了整领带，姿态优雅随性。
　　“雷电始祖龙，我找你找的好辛苦，这番你亲自送上门来，看来这条新晋的小紫龙，是你非常看中的后辈。她的身上，定然存在着你们的试图反抗的希望，对吗？”
　　来者正是阿尔弗雷德·兰开斯特，或者该称之为奈亚拉托提普的又一个皮囊。
　　奈亚并非是在自言自语，因为虽然时空凝滞，但他的话语是直接在龙先生的脑海之中响起的，祂知道龙先生的思维意识仍然保持着运转，雷电始祖龙对奈亚的血月时空凝滞拥有一定的抗性。
　　龙先生并非坐以待毙，他实则对奈亚的出现以及可能会遭遇到的袭击方式有所预判，毕竟血月时空凝滞这一招，尼雅等人曾在圣玛丽精神病院之中经历过，这一点龙先生是知道的。
　　大家后来回忆事发之时，圣玛丽血月降临，时空凝滞，出现了恐怖猎手这类奈亚的仆从种族，这些都说明了那场血月事故并非只是伊斯特伍德接引猎犬降临所致，而奈亚很有可能当时就在现场。时空凝滞现象，就是奈亚召唤出血月而形成的。
　　因而当紫龙向龙先生说出阿尔弗雷德·兰开斯特的存在时，龙先生第一时间判断此人是奈亚的又一个降临对象，并当即在自己的手掌心之中用血画下符文，以备不时之需。
　　这个符文是龙族的符文，蕴含着的是雷电紫龙的力量。在博弈场出现之初，这片天地尚未被外域力量入侵，龙族作为最先从幻梦境迁入的族群，率先掌控了博弈场最原初的世界法则规律，并利用这些规律呼风唤雨，建造家园，巩固统治。
　　后来，外域入侵，博弈场的世界规律开始遭到修改，这就像绘制油画，一层叠一层，但不论如何龙族始终掌握着博弈场一定的底层世界法则，尤其是始祖龙。这意味着始祖龙能够动用底层法则来对抗上层法则，就像抽取积木的底层一般。
　　而身为仅剩的始祖龙，龙先生就具备这样的实力。这个符文能够抵消一切利用博弈场法则来对他进行的术法压制，但符文只能用一次。
　　一次就够了。
　　龙先生启用了符文，在阿尔弗雷德猝不及防的情况下突然暴起，拿着手里的龙牙刃，一刀捅进了对方的腹内，刀刃由下向上，从柔软的腹部进入，一刀快准狠地扎向心脏。
　　阿尔弗雷德躲闪不及，顿时中招。哪怕这具身躯是奈亚的降临体，毕竟仍然是人体，遭受此等重创，也不可能完全没有反应。对方惨呼一声，血月时空凝滞霎时时效，整个世界又动了起来。
　　龙先生一刀捅进去后又迅速拔出龙牙刃，绝不恋战，因为他知道自己不可能这么轻易干掉奈亚，对战时间越长，变故就越大。
　　于是他迅猛地向奥克诺斯的方向扑去，并一把抓住了困住紫龙和尼雅的黑网。
　　他也顾不得黑网粘手，在前扑的过程中顺带狠狠一扯，就将已经割开一大半的黑网拉开。紫龙顿时获得自由，她反应也极快，当即用龙尾卷住尼雅从黑网之中爬出，直接从船舷边缘跳了出去。
　　她的双翼粘上了黑网，短时间内无法去除，因而飞不起来，她带着尼雅直接下水逃跑。此过程中照顾到尼雅的呼吸，她还用尾巴将尼雅承托起来，使她始终浮在水面上。而她用四爪刨动水花，一瞬也游出了好远。
　　龙先生扯开黑网后，用刀割开了粘在手上的黑网，有一部分黑网残留在他掌中，他暂时无暇顾及。
　　因为彼时的他，已经一把抓住了一旁帮助他割网的盾马副团长奥克诺斯·帕尔金。
　　这位奥术大师可谓是当世最强大的术法师，没有之一。若单论术法的造诣，连莱布尼茨也不能与他相比。他是身兼四大元素的术法操控大师，世所罕见的绝对元素亲和者，水、风、雷电与灵能，他皆能熟练掌控。唯有大地元素他无法掌控。
　　他本是圣教不世出的人杰，却因为圣教内部残酷的派系斗争而对圣教失望透顶，最终因为亲人被害死而叛出圣教，并遭到了宗教裁判所的追杀。
　　为了能喘息活下去，他不得不寻求盾马的庇护。本可谓逼上梁山，但他很快却折服于上一任团长的人格魅力，并拜服于现任团长莱布尼茨的智慧，对盾马一心一意四十余年到如今。
　　在血月解除后的下一秒，奥克诺斯就瞬发风、水、雷电三元素混合的超级禁术，霎时间在这片海湾之中掀起了无与伦比的风暴。
　　这风暴一瞬掀翻了他们脚下的船只，奥克诺斯不用任何法器，只挥动单手，就劈开了凶猛掀来的巨浪，御风托身，带着龙先生直接起飞。
　　而本在海水之中泅游的紫龙，也被巨浪掀起，幸而紫龙也拥有控制水与风暴的能力，且与奥克诺斯的能力并不冲突，她在巨浪之中仍能犹有余力地前进。
　　而瓦尔基里带领的快艇队反应也非常快，在风暴来临前，他们就已经全部集结完毕，并驾驶船只破浪。
　　不过相比于紫龙天生亲水，他们单凭人力破浪就吃力许多，幸而奥克诺斯关注到了他们，在带着龙先生乘风而起后，他也顺手控水，托起快艇，送他们平安渡过巨浪。
　　众人险之又险地逃生，一时之间无暇顾及被龙先生一刀捅中的阿尔弗雷德的状况。而这个家伙随着船只倾覆，也瞬间消失不见了，待到众人跑出去数十海里，仍未见对方敌营有人追出，他们这才松了口气。
　　这个海湾就位于喘息之角的西南一隅，是黑古达的老巢，奥克诺斯掀起的风暴，对整个海湾都是灾难级别的打击，黑古达必遭重创。
　　奥克诺斯的面色有些苍白，方才瞬发超级禁术，制造灾难级别的风暴，对他来说也是消耗巨大。他带着龙先生返回快艇之上休整，而紫龙也将尼雅送回了船上。
　　龙先生用龙牙刃刮去了粘在手上的黑网残留，为此他不得不揭掉了自己掌心的一层皮。接着他一面用龙语安抚紫龙，一面帮助她清理双翼之上粘着的黑网，紫龙终于乖巧地依附在快艇旁，显得老实许多。
　　“龙先生，您杀死奈亚了吗？”奥克诺斯目睹当时龙先生捅的那一刀，确认道。
　　“我确认我肯定扎到了他的心脏，阿尔弗雷德的这具身躯可能是废了，但奈亚是不会死的，他总会找到降临体。”龙先生道，“而且我总觉得，我们逃出来得有些太容易了，这会不会是陷阱？”
　　众人皆沉默，因为大家都有这样的感觉。
　　片刻后瓦尔基里道：“保险起见，我们先别回极东岛，我怕奈亚对我们做了什么手脚，我们可能会把危险带回去。”
　　“你说得对，我想我们先找个地方上岸，大家互相做一下检查，再返回不迟。而且这天空似乎气候不大对，我感觉不仅仅是我刚才引发的风暴，真正的风暴要来了。”奥克诺斯望着天空道。
　　龙先生无异议，于是众人调转船头继续向东，打算找到中大陆东南方的海港上岸。
　　彼时他们身处中大陆的最南端，喘息之角作为大航海的中转地，本是无比繁华的商贸地区，但因为近年来接连不断的风暴与涨潮，大片的城市海港被海水吞没，渔民、商贾被迫内迁，已有大片土地抛荒。
　　数小时后，在黎明来临之前，他们终于寻到了一处合适的停泊点上岸。
　　时间是圣历1860年3月7日凌晨，距离临高山巅大灾，已过去了5天。
　　作者有话说：
　　求评论！
　　感谢在2021-12-14 18:23:17~2021-12-16 18:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从天而降的至尊VIP 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤团 50瓶；47174062 36瓶；小小牧童 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十二章
　　瓦尔基里背着尼雅下了快艇, 蹚过及腰深的海水，终于走上了岸。她被快艇队员们包围在了中央，龙先生和奥克诺斯则在前方带路。
　　紫龙在海水之中逗留了片刻, 她大概是在犹豫要不要跟着这群人一起上岸。岸上不算是她熟悉的环境, 她是水与雷电的宠儿，上岸后会遭到大地力量的束缚。
　　但是想想, 现在海里危机四伏, 这个世界她也丁点不熟悉，她回忆起那恐怖的奈亚降临体——阿尔弗雷德，仍心有戚戚，于是权衡了片刻，她决意还是跟着龙先生等人走，至少他们还会帮助自己。
　　于是她也从海水中上岸, 踏上了土地。
　　这里是一片被淹没了一半的渔村, 海岸之上仍然能看到一些相对靠近内陆的石头房屋。这些石头房屋常年泡在雨水与海水这咸腥的环境之中, 表面已经覆盖上了一层厚厚的青苔与盐碱。
　　奥克诺斯释放了一个大范围的探查术法，以确认这里并无潜在危险。他仔细感知了片刻, 随后对众人道：
　　“都是空屋, 看来这里的人已经撤走许久了。”
　　众人短暂地放下心来, 眼见着天空开始降雨，风渐起，风暴又要来了, 他们寻了一间比较宽敞的房子进去暂避风雨。
　　紫龙身躯庞大，挤不进去, 不过她本就亲近风暴, 倒也不必非要躲避。于是她便安静留守在了屋外, 充当了哨兵。
　　龙先生用精神力带了她一下, 使得她能很轻松地听到屋内的对话，也能通过和龙先生沟通，来与屋内的众人对话。
　　奥克诺斯进屋后就生火了，随即用术法将众人全身的潮湿转瞬烘干。火焰系术法不是他所长，但他擅长雷电，也沾了点边。
　　瓦尔基里将仍然处在深度晕厥之中的尼雅抱在怀里，龙先生探手查看了一下尼雅的精神状况，道：
　　“她被魇住了，但是她凭借自己的力量正在做抵抗，已经占了上风。过不了多久她就能醒过来。”
　　“她怎么能被梦魇入侵的？她的精神力如此的强大，至今为止都还没有谁能在这方面击败她。”瓦尔基里感到很奇怪，尼雅的反常，让她颇为忧心。
　　“她也不是无敌的，一旦产生了心灵的裂缝，就很容易被黑暗的东西钻空子入侵。大概是她和安娜之间的进展不顺，使得她内心受创，才会被入侵。”龙先生分析道。
　　“可怜的孩子……”瓦尔基里理了理尼雅的额发，轻抚她清瘦的面颊，抹平了她皱着的眉头。
　　屋外听到他们交谈的紫龙，略感不自在。她心道：难道这事儿怪我吗？这个叫做尼雅·李的女人在她刚一苏醒没多久，就近乎痴狂一般地缠着她，她能不害怕吗？这一害怕，可不得产生应激反应，要拼了命地甩开她。
　　虽然她现在理解，可能是因为自己从前与尼雅·李存在一段渊源，对方才会如此。可她仍然不认为自己做错了。
　　“这梦魇是哪里来的？能查出来吗？”瓦尔基里又问。
　　“感觉和黑古达海湾之中的那邪恶气息很相近，应当是进入黑古达海湾之后遭到了入侵。没事，和奈亚应当没有关系。”奥克诺斯判断道。
　　随即他看向众人，发话道：“现在，我来给所有人做一下精神检查，不过在那之前，我、龙先生和瓦尔基里，我们三人互查，先确保我们三人没有问题。”
　　这是非常必要的，因为奈亚的降临防不胜防，他们必须谨慎小心，千万不能让奈亚有丝毫的渗透机会。
　　于是龙先生检查奥克诺斯，奥克诺斯检查瓦尔基里，瓦尔基里检查龙先生。查完后，再反向复查一边，确保万无一失。
　　三人互查结束，由精神力最为强大且对人体精神世界最为熟悉的奥克诺斯检查了一下快艇队的成员们。
　　虽然尼雅在释放紫龙前，和龙先生打过招呼，龙先生也事先做出了安排。但此次营救出来得仍然比较匆忙，快艇队一共就出了五个人。
　　这五个人之中，一人是海联队的副队长，名叫加西亚，他是团内少见的黑人，来自卢刚大陆。大约三十年前，15岁的他被海联队从一艘运送奴隶的船只之上救援成功，并因身怀神眷者天赋而加入盾马海联队。他的天赋是水波探查，这使得他成为了一个天生的绝佳的航海士，再如何复杂的海相也难不倒他，他总是能够带领船只安全穿越大海。
　　另外四名队员分别是黄湛、吴密、沃特、丹妮，两男两女。
　　黄湛和吴密是夫妻俩，都年约三旬，阿亚人，都是渔民人家的孩子，天生懂得航海。他们不是神眷者，但是元素亲和者，亲水，并且非常适应海船之上的生活，是航海的一把好手。加入盾马海联队之后，经过药物提升和严密的训练，他们的体能也基本达到了普通人类能够达到的最强程度，夫妻二人，丈夫擅长双刀，妻子擅长弓箭，哪怕是对付一般的神眷者，他们也有能力取胜。
　　沃特与丹妮是龙凤双胞胎，刚满20岁，互相之间有着天然的心灵感应。他们是霍姆因斯帝国临海郡人，銥譁也都是神眷者。兄妹俩的能力都是在一定程度上掌控热能，只不过互相相反，沃特向高温走，丹妮向低温走，最后展现出来的结果是沃特约等于火系术法师，而丹妮约等于冰系术法师。
　　不过并不能完全这么等同，因为这兄妹俩掌控的法则更为本源。
　　他们也是航海天才，作为术法师，也同样经过了严苛的体能和格斗训练，可以说是海联队内的超级高手。
　　奥克诺斯为他们检查过后，并未查出任何降临迹象，如此，众人总算松了口气。
　　“等这阵风暴过去，我们就返回极东岛。”龙先生道。
　　众人吃了点身上带着的干粮充饥，接着沉默地在屋内烤火。疲倦逐渐袭来，黄湛和吴密作为精神力较弱的普通人，率先打起了瞌睡，很快就互相依偎着睡着了。
　　“这夫妻俩感情真好。”见状，瓦尔基里感叹了一句。
　　“他们是青梅竹马，从小一起长大。他们的亲人都去世了，是被霍姆因斯帝国经营的殖民公司骗去了中大陆做工，然后被虐待致死的。夫妻俩也没有孩子，就一直是他们两个人相依为命。”海联队副队长加西亚介绍道。
　　“这样了无牵挂的人，是最适合加入盾马的。”奥克诺斯点头。
　　奥克诺斯还有一句话没有明说，因为这夫妻俩加入海联队，就是想看到霍姆因斯帝国灭亡的那一天，这样的人，无疑对盾马无比忠诚。
　　瓦尔基里又不禁看向沃特与丹妮兄妹俩，这两人同样了无牵挂，因为他们的父母亲曾经也都是盾马队员，并且一起牺牲了。而兄妹俩发誓要报父母之仇，因为常年出海从事高危职业，他们各自也并未婚配，除了彼此，无牵无挂。
　　盾马大概是十年前开始逐渐渗入临海郡的，5年前，潮汐风暴来袭，坚守临海郡的任务被帝国皇室和政府交给了他们，盾马从此出现在了台面之上，开始闻名临海郡。他们的父母亲是十年前最早从临海郡吸收，加入盾马的成员。
　　这兄妹俩至今都还记得父母亲牺牲时的恐怖情景，他们领任务乘船出海，是打算从临海郡出发，继续向东，穿越流放海峡到北部的洛克公国去联络位于当地的盾马支队。结果在出海途中，被一种传说中的北海海妖魅惑，船只失去了方向，并就此失联。
　　两个月后，他们的船只漂回了临海郡出海时的港口，变成了一艘彻头彻尾的幽灵船，无人驾驶却能认准航向。之后盾马上船检查，发现船上所有人都已经完全白骨化了，骨头零碎地堆在船舱之中，像是被什么怪物啃噬干净血肉，无比凄惨。
　　这件事调查了很久，始终没能查出原委，便一直搁置到如今，成了这兄妹俩毕生的心病。
　　因此，但凡有非常凶险的任务，海联队中总是这一对夫妻和一对兄妹最积极报名，他们不计较得失，之所以冒险也并非是不珍惜生命，而是想要锤炼自身本领，以完成夙愿。
　　“早点休息吧，有紫龙在外面，我们无须太过紧张。等风暴过去，就出发。”瓦尔基里对所有人说道。
　　又不知过去了多久，所有人几乎都睡了，奥克诺斯和龙先生也进入了冥想的状态，恢复着消耗过度的精神力。
　　此时尼雅睁开了双眼，一瞬的迷茫过后，她开始打量起身周的环境。确认对自己无害，她缓缓从瓦尔基里的怀里坐起身来，并将盖在自己身上的毛毯，转移到了瓦尔基里身上。瓦尔基里不知道是不是真的累了，彻底放松了下来，靠着墙轻轻打鼾，睡得很香。
　　尼雅在火堆旁默然坐了片刻，神色有些恍惚，像是在回忆什么。又过一会儿，她缓过神来，面容逐渐沉冷。
　　风暴已经彻底笼罩了这一片废弃渔村，豆大的雨滴噼里啪啦地敲击在石屋残破的屋檐和墙面之上，已经彻底消失不见的窗户洞口，被奥克诺斯用冰封住，透过冰幕，能看到雨水在其上如溪泉流淌。
　　“咔嚓”天际劈开一道闪亮的光，随即“轰隆隆”，雷声弥漫。倾盆大雨哗啦啦地泻下，积水在迅速蔓延，屋门处也已经有积水从门缝中渗了进来。
　　尼雅似乎是在犹豫要不要唤醒众人，但最终她还是没有这么做。她从自己的伸缩腰包中找了一些干草和破布，用来封堵住门缝下的渗水。这样还能再坚持一会儿，她大概是想让伙伴们再多休息片刻。
　　谁曾想她刚凑到门缝边，忽而又一道闪电划过，照亮了门缝之外。有两道双足所形成的阴影霎时从缝隙中透了进来，映入了尼雅的眼帘。
　　尼雅方才沉下来的面容，此时更为警惕了。
　　她丢掉手里的稻草和破布，悄然后退了两步，从腰包中抽出了镰刀和战锤。
　　“砰”门锁被风吹坏了，门“吱呀~”一声被吹开，随即“哐啷哐啷~”地在狂风中凄惨摆动，撞击着内墙。
　　门外并无任何人影，只有狂风暴雨与一片漆黑的夜。
　　尼雅回首看向身后的队友们，所有人依然在沉眠，好像这屋门发出的巨响与外面的狂风暴雨都不存在一般，他们听不见丝毫动静。
　　尼雅意识到不对劲。
　　她攥紧了锤镰，缓步踱出了石屋。暴雨霎时将她干燥的衣物彻底打湿，她踩着泥泞的土地，几步来到石屋侧方，看到紫龙也趴在那里，陷入沉眠。
　　“咔嚓”，第三道闪电划过，尼雅眼角余光看到远处的海滩边缘，有一个诡异的人影立在那里。她抹了一把脸上的雨水，踌躇了片刻，决意去一探究竟。
　　她踏过泥泞的滩涂，脚下偶能踩到一些腐烂的贝壳与软体动物的残体。当她走到那人影大约十米开外时，她顿住了脚步，因为她察觉到那人影转过身来面对向她，不仅仅是这一个人影，还有无数的人影正从远处不断涨潮，拍击岸头的海水之中爬出，向岸上涌来。
　　当第四道闪电划过暴雨淋漓的夜空，尼雅看清了那些人影的真实模样。
　　他们拥有完全鼓出、溜圆的恐怖巨眼，双眼间距极大，几乎长在了额头的两侧。鼻子无比扁平，甚至只剩下竖直的鼻孔，上唇消失、下唇又厚又长，向上包住上颚，一口如刺般的长牙无规律地长在口中，两侧脖颈长出鱼鳃。皮肤青黑，布满粘液与鳞片，佝偻着背，双手双脚长出肉蹼，脊背有长而尖的背鳍竖起。
　　这瘆人且奇丑无比的长相，霎时让尼雅毛骨悚然。而下一刻，这大群缓慢爬上岸来的恐怖生物，就集体发出了一种难以捉摸的歌唱。这声音就像是在灵魂之中响起，尼雅顿时脊背僵直，眼前产生了幻觉。
　　她看到海的深处，有一个庞大的身躯端坐在乌云密布、狂风暴雨的大洋之中，祂向尼雅发出了呼唤，难以抗拒的呼唤。
　　“归矣……归矣……”
　　尼雅仿佛着了魔一般，丢弃了自己手中的战锤和镰刀，僵硬地迈出了脚步。
　　作者有话说：
　　已捉虫。
　　本章登场的克苏鲁生物，就是大名鼎鼎的深潜者。之前也有介绍过，就不赘述了。
　　尼雅：危！
　　感谢在2021-12-16 18:14:06~2021-12-18 18:10:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱QAQ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃肉松面包的BARON、高几丈、薄言 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十三章
　　尼雅脚步僵硬地向着大海迈步, 她缓缓走过滩涂，来到了无数等待她的深海怪物的身侧。这些怪物一面持续张口歌唱，一面让开了身子, 簇拥着尼雅继续向着海水之中走去。
　　尼雅的脚步已经踏进了海水之中, 又一会儿，伴随着她继续前进, 海水已经蔓延至她的腰际, 随后是胸口，接着一直到了脖颈。
　　在这样的情况下，人出于求生本能，会不自主地开始挣扎扑腾，让自己的头部持续维持在水面之上。但尼雅已经失去了本能，她就这样直接迈步, 彻底埋身进入了海水之中。
　　海水淹没了她的头顶, 她彻底失去了呼吸的能力。她的意识被强烈压制住, 以至于连自救的想法都没有出现。但她的身躯仍然存在生理反应，因为一连呛了好几口水, 她的身躯自行转入了内呼吸的模式, 也就是寻常人所谓的“憋气”, 只不过身为超凡的神眷者，她能憋气的时间更长。
　　在这种情况下，尼雅能够维持的极限是半个小时, 半个小时后，神明难救, 尼雅的这具身体就废了。且期间如果她存在剧烈的运动, 耗氧量还会急剧上升, 加速她的死亡。
　　不过好在, 她不需要自行在水中潜游，那些深海怪物全部尾随在她身后，他们在水中无比的灵活，利用手脚的肉蹼有力地拨动水流，推动身躯前进。两个深海怪物抓住了尼雅，其余深海怪物围绕在侧，带着她穿越漆黑的海水，向大海深处潜去。
　　彼时，海岸之上的废弃渔村之中，石屋之内，所有人仍在沉睡。空气中那令人昏昏沉沉的神秘力量似乎渐渐减弱了，奥克诺斯与龙先生逐渐出现了转醒的迹象，瓦尔基里眼皮也开始跳动，其余精神力较弱者仍在沉眠。
　　屋外，紫龙也尚未完全苏醒过来，但她似乎陷入了某种梦魇，以至于睡得很不安稳。她莫名感受到自己在海水之中不可抗地被某种力量带领着潜游，随着下潜深度越深，身躯周遭承受的压力也就越强，胸肺间那仅剩一点的宝贵空气都要被挤压出去了。
　　而她想挣扎，想脱离开拖行她的那股力量上浮，去寻找氧气。奈何意识与躯体完全分离，她根本无法掌控自己的身躯，只能越憋越难受，越憋越绝望，眼前的景象都出现了麻点，她能感受到生命在迅速的流逝。
　　这梦魇太恐怖太难受了，使得紫龙终于惊醒了过来。
　　“呜！”她一骨碌从地上爬了起来，惊慌失措地在原地转了片刻，一时之间不明白到底发生了什么。
　　片刻后她冷静下来，好像意识到了什么，她忙用爪子抓破了身旁石屋窗户上的封冰，通过窗户口向内探望。
　　只一眼她就发现尼雅不见了。
　　糟了！怕不是自己刚看到的那个梦魇，是那个家伙的真实视角所见。
　　紫龙抬头，望向远处的大海。随即她收回视线，看到了石屋旁一些积水的脚印，这脚印不用想也知道是尼雅的。她顺着这些脚印向海滩之上迅速追去，最后果真看到脚印消失在了海水之中，明显是入海去了。
　　怎么办？紫龙在岸边踌躇，她该去救尼雅吗？但她心中清楚，救尼雅就意味着她必然要遭遇到巨大的危险。抓走尼雅的，可能是目前控制这个世界的海神。
　　尼雅值得她为此付出生命的代价去拯救吗？
　　梦魇中那恐怖的窒息感压迫着她的神经，她问自己，是否真的能眼睁睁看着尼雅就这样死去。自己若当真坐视不理，此后是否会后悔？
　　几秒后，紫龙的眸光逐渐变得坚定，这个人她必须要去救。她还没搞清楚自己和尼雅的渊源，她怎么能就这样死了？至少自己必须为拯救她付诸行动，否则她预感到自己可能会后悔终生。
　　于是她振动双翅，努力飞起，向着海面猛冲，随即逐渐下降高度，直到一头扎进了海水之中。
　　龙尾有力地摆动着，推动着她的身躯在海水中如箭矢一般前进。海水遇到她就像是遇到了至高无上的尊者，恭敬地避让开，这使得她在海水中前行没有任何的阻力，速度无比迅猛。
　　只是，眼前是一片昏黑，距离黎明来临、日头升起还有一段时间，现在的海底伸手不见五指，什么也看不清。且随着她越潜越深，这样的状况还会加剧。
　　紫龙不辨方向，只能完全凭借感觉前进。不过她似乎与尼雅之间存在一定程度的心灵感应联系，这使得她能微弱地感知到她所在的位置，并以此判断前进的方向。
　　也不知迅猛前进了多久，她感觉到自己可能已经潜到了海中大约近千米的深度，离开海岸的距离可能达到了几百海里。
　　她察觉到自己应当已经来到了距离尼雅非常近的位置，也就在此时，她突兀地遭遇到了袭击。她敏锐地察觉到了包裹在身周的海水流向，并意识到有危险袭来，于是她扭动身躯上浮了几米，便十分惊险地躲开了一只无比粗壮的章鱼触手的袭击。
　　这章鱼触手甚至能有紫龙整个身躯那般粗壮，其长度更是并无法判断，驱动这触手的怪物，恐怕是一个无比恐怖巨大的存在。
　　就在紫龙看到这触手的那一瞬，有记忆在她脑海之中闪动，她看到了自己正在雪山之巅与一个巨大到难以想象的触手章鱼怪物对战，天崩地裂，海水倒流，所有的一切都在倾覆。
　　紫龙在不断的记忆闪回之中，不停地躲闪着那恐怖触手的来回袭击。尽管在深海之中，海水压力巨大，这触手的运动轨迹却异常诡异迅猛，根本无法预判。
　　紫龙只能凭借自己对水天然的感知力，一次次险之又险地避开触手的抓捕。
　　很快，触手增加到了数条，彼此交织成大网，向紫龙扑来。铺天盖地，毫无缝隙，令紫龙感到无比的窒息。
　　而在那些触手的间隙之中，开始冒出众多个头大约等于一般人类的深海怪物，他们长得就像深海鱼一般丑陋，手中还拿着一些自制的鱼叉类的武器，协助触手向紫龙发出袭击。
　　避无可避的紫龙也陷入了绝境，她的龙族传承记忆，在这一危急关头开始全面爆发。大量的术法记忆瞬息间涌入脑海，并被她毫无间隔时间地消化吸收运用。
　　紫龙忽而张口，从腹腔之中发出一声龙吟。这龙吟在水下形成了特殊的震荡波，并使得她周身的海水空间出现了奇异的波动。
　　紧接着她的身躯就奇异地从原本所处的位置消失了，并在不远处闪现。这正是雷电紫龙的传承力量，是一种利用博弈场底层法则而进行的空间瞬移。
　　对于雷电紫龙来说，所有的祖先都能熟练应用这一招，这一招也成为了后来盾马团的创始人，初代团长斯帕索·坦波创造盾马符的法则借鉴源头。
　　而紫龙紧接着开始瞬发各种术法，她的身周开始形成绚烂的紫蓝色电流，包裹住全身，带动她身周的海水之中形成恐怖的导电磁场。与此同时，她开始无差别地利用雷电劈击所有试图攻击她的黑暗海怪。
　　当章鱼触手触及到她身周，就会迅速被电击，反射似的弹开，触手的主人竟然也一时间拿这浑身带电的小龙无能为力。而那些人形海怪但凡接触到电流，都被迅速电晕过去，甚至直接被电得内腹焦烂，一命呜呼。
　　紫龙不愿恋战，她利用电流和瞬移带给她的速度加成，以惊人的敏捷度向着触手来源处冲去。哪怕那些触手无比灵活且铺天盖地地拥来，试图绞杀她，也都被她迅猛灵敏地避开。
　　视线的尽头处，紫龙终于看到了驱使这些长触手的主要躯体，无比的庞大，难以形容的巨物威压使得她窒息。她唯一能确定的是尼雅应当就在这个巨大怪物的身躯某一处，只是她的感应无法再更精确了，因而她只能不停地围绕着这个巨物去寻找尼雅的所在。
　　绕了好几圈她都没发现尼雅，紫龙急了，她能感受到尼雅的气息越来越微弱了，再这么拖下去，她就要死了！
　　她运起周身所有的雷电，狠狠打向这巨大的怪物，并彻底释放出她体内积攒的所有灵能，将电压加到最大。
　　“呜！”“吼！！！”，愤怒的龙吟伴随着巨怪被电击的痛吼在大海深处震荡而起，海水沸腾了，不断地翻滚上扬，直至抵达海面，无数的深海鱼类直接翻飞出了水面，在相当广阔的一片海面之上，满是诡异的海水跳动的奇观。
　　紧接着海面被破开了，一个无比庞大的躯体从海中升起。祂隐约带有人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体像是覆着鳞片的胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的肉翅。祂有着臃肿肥胖的身体，浑身淌着粘液，巨大的绿色身躯缓慢地从那海水之中升起，好似一座山岭从海底生长而出。
　　而此时祂周身盘绕着蓝紫色的雷电，破坏了祂身上的粘液，在祂那粗糙如鳞的外皮之上留下了焦黑的痕迹。
　　祂愤怒了，怒吼响彻云霄，海面、海底，世间一切似乎都在延缓。祂的触爪在海底抓住了什么，狠狠将其从水中拽出，正是紫龙。祂这会儿终于打算费一点工夫来对付紫龙，而这一下就使得紫龙的所有努力白费。
　　祂就像是泄愤一般，卷着紫龙在海面之上连续拍击，打得紫龙奄奄一息，晕厥了过去。
　　紧接着祂用触爪狠狠绞杀紫龙，捏断了她周身的骨头，接着将她一把甩了出去。紫龙在水面拍击出了数个水花，最终沉入海里。
　　解决这烦人的小龙，祂周身的粘液又很快分泌出来，迅速修复了祂周身的焦黑。
　　祂悠悠然叹息了一声，声如巨轮的汽笛，又像是哀叹甜美的睡梦被人搅醒，随即迟缓地挪动着身躯，一点一点地再度向大海深处潜去。
　　仔细去看，就在祂下颌触须之中，卷着一个渺小的身影，那正是尼雅。此时的她也不知是死是活，只是浑身缠在这山岳般巨大的海神所分泌的粘液之中，无声无息。
　　而伴随着巨大的克苏鲁再度潜入水中的，还有不断下沉、筋骨尽断的紫龙。她还没有死，但她此时却陷入了一个奇幻的梦境之中。
　　她听到有人唤她“安娜”，紧接着她猛然睁开了双眼。
　　她错愕地发现自己正躺在一处大宅的卧室之中，床铺是立柱挂帐式的豪华大床。她的身躯非常幼小，在大床的衬托下更是如同婴孩。而她的床侧正坐着一个年轻英俊的男人。
　　男人焦虑担忧地望着她，并探手触摸她的额头。
　　“你烧得很厉害，饿不饿，想不想吃点什么？”男人问她。
　　她默默然摇头，一点也没有食欲，反倒浑身都酸疼得厉害。
　　“想不想再睡一会儿？”男人又问。
　　她又摇了摇头，她不想睡，仿佛一闭眼又会回归那个恐怖的梦境。
　　“那……爸爸和你讲故事好吗？”男人笑道。
　　她点了点头。
　　于是男人从不远处守在门口的管家手里拿来了一本略显古旧的书籍，翻开，开始向她叙说起来。
　　“很久很久以前，有一个古老的家族，在一片荒凉的小岛之上生活着……”
　　她望向男人手中书的封皮，其上写着书名——《圣弗莱童话故事集》。好熟悉的名字，这个童话书是她幼年时期最喜欢的读物，书中的故事她都能倒背如流。
　　而奇怪的是父亲给她讲的这个故事，开头她就没听过，于是她饶有兴致地听了下去……
　　作者有话说：
　　克总：苍蝇蚊子真烦人。【doge】

 第二百四十四章
　　很久很久以前, 有一个古老的家族，在一片荒凉的小岛之上生活着。这个家族的祖先原本是一位英勇的骑士，追随公爵大人四处征战, 屡立战功。公爵成为皇帝之后, 论功行赏，轮到他时, 皇帝赐予他蓝冰岛作为他的封地。
　　蓝冰岛距离公爵大人在大陆之上的领地大约八十海里, 岛上虽林荫丰茂，但资源不足。骑士带着他心爱的妻子与三个孩子，以及另外五组骑士扈从家庭来到岛上不久，就发现这里的生活十分艰难，为了获得资源，还必须频繁往来于大陆, 去购买东西。这样的封地, 与其他骑士得到的封地相去胜远。
　　但骑士并无怨言, 他带着家人和扈从们用勤劳的双手，慢慢在岛上建立起了石屋, 开垦了田地, 过起了清苦的生活。
　　在骑士的内心深处, 从来只是以保护家园，维护正义作为己任。他拥有强大的力量，这力量来源于旧神的恩赐。
　　他的家族有着悠久古老的传承, 以至于初代先祖到底是什么人已经不可考了。但祖先为他留下了封地和遗产，以及神异的本领, 足以让后代更好地生活下去。直到公爵大人起兵, 他将先祖留下的土地捐献给了大公, 并为其身先士卒。
　　他凭借自己强大的能力成为了高阶骑士, 建立了不朽功勋。但他的性格存在问题，太过耿直刚硬，十分容易得罪人。事实上他就得罪了自己的上级贵族，且因为一件事而遭到了公爵大人的忌惮。
　　公爵大人的身边，有五个穿长袍的人。他们都是大法师，呼风唤雨，能力强大。但作为神秘家族的传承人，骑士几乎是在看到他们第一眼时，就发现他们的体内存在着邪恶的力量，并且他们每一个人身上都有着丝丝缕缕的丝线缠绕，如同提线木偶一般，这些丝线驱使着他们的一举一动。
　　耿直的骑士向公爵揭发了他的发现，没想到却看到公爵扭曲的神色，骑士当日被公爵赶出了城堡。此后骑士凭借自己在军中的威望，在大军内部宣扬那五大长袍法师的邪恶论断，很多人相信了骑士，并组成了反法师联盟，军队内部发生了哗变，但最终被镇压了下来。
　　骑士知道，就是因为这件事，他被公爵彻底视为眼中钉肉中刺，不仅没能拿到更多的封地，反倒连原先的家族土地也失去了，被赶到了蓝冰岛之上生活。
　　不仅如此，很快他就察觉到了公爵对蓝冰岛的封锁，岛上的人要前往大陆采购越发困难了，从每半个月往返一趟，到一个月，再到三个月、半年、一年，直至整片岛屿都被海雾封锁，这海雾带有极强的迷航力量，并且附近水域开始充斥起漩涡暗流，这致使蓝冰岛的船只再也不能出航，而外界的船只也无法再靠近蓝冰岛。
　　久而久之，这片岛屿便被遗忘了。
　　骑士在此过程中并没有做过多的反抗，因为他心里清楚，公爵，不，当时他已经一统大陆，成为了新帝国的皇帝。皇帝被那五个穿长袍的大法师控制着，且皇帝本身的血统就存在异常，尽管隐藏颇深，但骑士的眼睛非常明亮，家族传承的力量使得他总能剥开现象看到本质。
　　他知道凭自己家族的力量，太过势单力薄，无法去对抗整个帝国的力量。被封锁了也好，家族自此便可在岛上谋求发展，并寻找其他的突破口，以期瓦解那五大长袍法师控制帝国的局面。
　　功夫不负有心人，不久之后，他们在岛上一处隐蔽的山洞之中寻找到了一条神秘的通道，这通道通往另一个神奇的世界。他们在那个世界里碰见了许多或瑰丽神奇或奇诡恐怖的生物，而其中有一群擅长锻造的精灵将他们从匮乏的资源之中解救了出来。
　　但显然皇室是不会一直放任他们在岛上的，因而每隔一段时间，皇室都会派出阴狠的侦查者潜入岛上，探查骑士家族是否还在生存。奇怪的是侦查者不直接杀害骑士一家，上岛的目的除了确认骑士家族的生存状态之外，就是间接给与骑士家族压迫感。
　　侦查者背后的皇室与五大长袍法师似乎在忌惮着什么，并不敢直接杀戮骑士家族。
　　骑士家族因而被迫做出假象，他们先是表现出努力求生的状态，随即表现出因争夺资源而发生矛盾，最后彼此互相残杀。每“杀死”一个人，这个人就顺着山洞隧道转移到异界生活，就这样，大概三五年后，整片岛上已不存人烟。然而皇室仍未放松，一直监视到第七年，最终不再派侦查者上岛。
　　但蓝冰岛周遭的大雾与暗流，自始至终都不曾撤掉。
　　上千年后，早已在异界定居繁衍的骑士家族，出了一个热血的年轻人，名叫杰克。杰克遵守家族长辈的教诲，从不返回蓝冰岛，但他仍想要开辟另外一条道路，以返回到家族曾经存在的世界去看看。
　　经过千辛万苦，这位有天赋的年轻人终于在异界寻找到了一条通道，并抵达了一片冰山高原。
　　他从高原的一处洞窟之中走出，洞窟内还有大量诡异的头部开花、形如纺锤般的神秘生物的尸骸。
　　后来他才知道，他来到了一片草原之上的国度，而就在这片草原国度的南面，就是家族先祖曾经为之奋战的帝国。
　　千年，沧海桑田，世界早已不是家族历史典籍之中记载的模样了。杰克怀着满腔的好奇心，开始探索这个世界。他在帝国的北境闯荡了数年，成为了一位赏金猎人。某一日在北境的一个牛马集市上，他遇见了一个神秘的老者在叫卖一本书。
　　老者向围观的众人吹嘘这本书有着神奇的力量，叫做《言灵之书》，言出法随，只有书选中的人才能够驱使。他让想要尝试的人都可以上台来尝试驱使这本书，成功者他分文不取，赠送此书。而不成功的人还想要买这本书的人，除非能出价百万金，否则他不卖。
　　众人都当他是个疯子，谁会花百万金去买一本书？且不论买的问题，能拥有百万金的恐怕也都是帝国顶级的贵族了。
　　不过，这不妨碍大家凑热闹的意愿。有许多人上去尝试驱使这本书，但都失败了。
　　杰克也决意上前尝试一下，且当他看到那本书时，他内心深处就升起了一股奇怪的感应，他有预感自己是能成功的。
　　于是他上去，捧起书，按照老者的指示念动合一，口吐言灵，将身旁一个贩牛商人腰间的弯刀直接隔空抽出，并驱使着刀在天空之中划出了一个弧线，再将刀准确地送回了商人腰间的刀鞘之中。
　　这一举动惊呆了所有人，还没等大家反应过来，老者便宣布这本书属于杰克。他将书塞进了杰克的怀里，并带着杰克迅速离开了现场。
　　老者将杰克带到无人僻静处，给与他三句谶言一般的话。
　　其一，言灵之书无法凭空造物，也不能控制人心，妄图强行尝试此两者，必遭反噬。
　　其二，取得言灵之书后，避开神秘世界，不要再试图进入。你将组建家庭，六代单传，皆为儿子，直至第七代独生女出生，末日将要降临，这个独生女将肩负起整个世界的命运。
　　其三，始终警惕书的反噬，每一次使用书都要确保是必要的，切勿滥用。如若无法克制贪念欲望，则必将被书反制，至此丧失人性成为傀儡。
　　这谜一般的三条警戒谶言如同烙印一般被打进了杰克的脑海，将他打得发懵。等他回过神来，那老者已经不见了。
　　杰克经过慎重周密的考量，最终决意遵守这三条戒言，从此不再闯荡神秘世界，也再也没有返回蓝冰岛和异界家族所在地。他放弃了赏金猎人的身份，进入了帝国的王都，从一个基层的小警察干起，凭借聪明才智和必要时言灵之书的帮助，他在政坛和商界火速崭露头角，建立起一个属于他的商业帝国，搭建起强大的政治人脉。
　　他顺利娶妻生子，但妻子为他诞下第一个儿子后就不幸病逝。而当他的儿子长到18岁成年时，本认主于他的言灵之书，也转移到了他的儿子身上。而当他的儿子结婚生子后，也遭遇了和他别无二致的痛苦经历。
　　一切似乎都循着那老者留下的三条谶言发展着。
　　年老的杰克感到异常的恐慌，他要为他家族接下来的发展铺路。他给家中后代制定了一系列的家规，并为家族留下了丰富的历史资料去查阅。同时他故意模糊了神秘世界的存在，引导他的子孙不再进入神秘世界，并尝试着去弱化言灵之书对家族的影响。
　　但这一切似乎都是徒劳无功的，家族就这样传了六代，六代单传，直至一个女孩的降生。
　　……
　　“爸爸……您这是在说谁家的故事？是我们家吗？”她好像烧得更厉害了，迷迷糊糊间，父亲的声音在耳畔越来越幽长。她觉得这个故事好熟悉，也异常的贴近自身。
　　“好孩子，你还醒着吗？”男人轻声问。
　　“我……我在听您说故事，我还醒着。”她回答。
　　“不，你没醒，你在做梦，快醒来吧，孩子。”男人又道。
　　她不回答了，因为她不知该说什么，此时脊背有些寒凉。
　　半晌，房内一直寂静无声。男人离开了，而她好像才刚刚大梦初醒。她感觉到周身发寒，无力，湿答答的全是冷汗。
　　于是她掀开被子，下了床榻，想要找一块毛巾擦一擦身子。
　　但是她在房间里找了半天，却没能找到一块毛巾，反倒在房间的书桌之上找到了一本黑封皮的笔记本，笔记本的侧面还上了一把小锁。
　　她有些好奇地去开那把小锁，可是找了半天，她也不曾在四周的书桌旁找到开锁的钥匙。她有些着急了，直接想着去寻找工具去撬锁。
　　大概就在这个时候，忽而她感受到了胸腔一股无与伦比的气闷与压迫感传来，随即头顶就传来了一股无法反抗的吸扯之力，将她向上拽去。
　　下一刻她猛然睁开了眼，四面八方是昏黑的海水包裹着的她，她浑身无比疼痛，断裂的骨头仰仗着龙族的强大恢复能力，正在缓慢地恢复。
　　她是被缺氧憋醒的，一转醒，她就自然进入了雷电紫龙的御水状态，并恢复了水下内呼吸的能力——雷电紫龙能够通过鳞片和皮肤直接从海水中汲取氧气进行呼吸。
　　“呜！”她挣扎着，缓慢地从水底浮游上水面，当她从水面探出头时，远端的海平线已有一轮金日初升。天际的厚云并未彻底散去，金日藏在浮云之中，晦暗不明。
　　而那庞大恐怖的海神已然消失得无影无踪，仿佛从不存在，与祂一同消失的，还有尼雅。
　　紫龙怅然若失地漂浮在水面上，久久无法回神。
　　作者有话说：
　　前面埋的伏笔——安娜的日记，终于在此处提钩了。不过日记本现在还打不开，要找到那把钥匙还需要契机。尼雅被克苏鲁掳走了，猜猜看克总想干什么。

 第二百四十五章
　　紫龙随水漂流, 浑浑噩噩漂了数个小时，直到日上三竿，她周身碎裂的骨头大概恢复了七成。
　　于是她缓缓从水面起飞, 向着来时的方向返回。不论如何, 她得将尼雅被海神掳走的事转告给盾马团的人。
　　尼雅恐怕已经没有生还的希望了。意识到这个事实时，紫龙本以为自己只是有些失落, 失落于她可能再也无法探明二人之间的渊源了。但她真实的心境确实异常的悲伤难过, 超出了她的想象。
　　她又想起了自己此前晕厥时所做的那个梦，梦中床榻边的男人告诉她自己这个家族的往事，告诉她从何而来。
　　紫龙苏醒后，有一部分记忆确实恢复了，她知道了自己从何而来，也知道了自己究竟是谁。那个床榻边的男人是她的父亲杰洛姆·麦克莱恩, 而她确确实实名叫安娜·麦克莱恩, 是霍姆因斯帝国贵族家庭的女儿, 六代单传后出生的第七代独生女，家族的末裔, 预告世界末日的吹哨人。
　　只是回忆起了自己的身世, 就让紫龙感受到了异常的苦痛与迷茫。不, 现在该叫她安娜了，因为她终于承认自己是安娜·麦克莱恩。
　　那么她到底为什么会成为现在这般模样，家族的血脉难道是龙血后裔？她到底经历了什么才会从人身变成了龙身, 父亲现在怎么样了？那些盾马团的队员又是怎么和她成为同伴的？
　　她所恢复的记忆定格在了28岁那一年的上半年，那会儿她一直在寻找与言灵之书解绑的方法, 近乎为此着了魔。
　　还有最关键的, 尼雅到底是谁？真的是她的爱人吗？她们又是怎么相爱的？为什么自己一点记忆都没有了, 只剩下一部分残余的本能般的感情。
　　她迫不及待地想要想起来, 迫不及待地想要重回那个梦境，找到钥匙去打开那本笔记本，她意识到那笔记本是她的日记本，那里面一定记录了此后她的诸般经历。
　　带着无穷的困惑、苦痛与迷茫，她浑浑噩噩地在天际飞翔，终于在靠近大陆海岸之时遇上了出海前来寻找她和尼雅的盾马团成员们。
　　安娜缓缓滑翔降落，落入水中，并游弋到了快艇旁。龙先生站立在快艇边沿，向她探出手来，附上了她的龙额。
　　片刻后他洞悉了安娜的经历，尼雅的遭遇，以及安娜目前记忆恢复的状况。
　　看到安娜情绪极其低落地伏在水中，龙先生也不大好受，只能安慰地拍了拍她的脑袋。
　　“走吧，我们去救尼雅。”将发生的的一切转述给众人之后，龙先生道。
　　“您确定吗？我们几个人，直接去找海神单挑？没可能赢的。”海联队副队长加西亚愕然问道。
　　“换了多少人都不可能对付得了海神，我想龙先生有他的打算，不论如何，我是肯定要去救尼雅的，哪怕只有我一个人。”瓦尔基里已经急疯了，情绪非常恶劣，她无法接受徒弟就在她的怀里被海神夺走了。
　　“我也没说不去救，但是……我们总得量力而为吧，去送死那毫无意义啊。”加西亚忙解释带劝说，他虽然服从于副团长的指挥，但他也要为他自己和手底下人的安危做争取。
　　奥克诺斯出言安抚道：“你们别吵了，听龙先生怎么说。”
　　龙先生于是道：“你们仔细想想，如果海神要杀了尼雅，又怎么会大费周章将她掳走呢？祂到底要用尼雅来做什么，是我们现在必须要搞清楚的事……”
　　话还没说完，他怀中的通讯蓝宝石传来了讯号，龙先生立刻接通，就听到了一个熟悉的声音——康彤。
　　目前，康彤已经代理了盾马团团长的职位，她资历太浅，自然是不大能服众，但毕竟是莱布尼茨钦点的接任者，盾马团的其余成员们大多都顺从了莱布尼茨的安排，暂时听她指挥。而康彤现在也作为联络人，不间断地与前方的救援队联络。
　　数个小时前，就在尼雅被掳走后，龙先生等人苏醒，第一时间就用蓝宝石联系了康彤。说明了情况，而康彤也向他们报告了目前极东岛的状况。
　　极东岛目前很安全，伤员们都在恢复之中。但令人担忧的是，就在凌晨时分，查兰和朵丽丝的状况发生了进一步的恶化，她们从晕厥开始进入了一种迷幻呓语的状态。而莱布尼茨则更为骇人，他竟然开始梦游，尝试从伤员居住的堡垒房间之中跳出去，并向海上冲去，就像是受到了某种召唤。
　　“而且，不仅如此，我们派去附近阿亚海岸线上做先期侦查的队员传回来消息，阿亚海岸线上也开始遭遇大面积的风暴涨潮，并且个别渔村已经流传出变异鱼人的恐怖传言。”康彤最后说道。
　　“看来海神的影响已经蔓延到西大陆阿亚海岸了……”龙先生的神色很严峻。
　　“龙先生，我们现在该怎么办？”刚担起重担的康彤，暂时还没能完成角色的转化，也不适应领袖的身份，因而现下满心的慌乱与无助，只能求助于龙先生和两位副团长。
　　“你现在要做的就是守好极东岛，看顾好几个病号，尤其是查兰朵丽丝和莱布尼茨这三个人，他们身上的反应应当印证着海神的召唤，千万不能让他们着了道。守好极东岛等我们回来，这是你成为代理团长后的第一个任务。”
　　“好……”
　　“康彤，打起精神来，你要意识到自己的能力所在，发挥你所长。要相信你可以的！”瓦尔基里凑到了龙先生手里的通讯蓝宝石旁，为康彤加油打气。
　　“是，副团。”康彤语气中仍然有脱不开的紧张，她还把自己当做一名队员，回答道。
　　通讯断开了，奥克诺斯与瓦尔基里互相看了看，都感觉到了前所未有的力不从心。眼下盾马的状况很不好，他们两位副团长必须挑起大梁，为年轻人多支撑出一段成长的空间。
　　安顿好后方的事宜，就该去寻找尼雅了。而克苏鲁又到底会把她带去哪里呢？如果去了深海，他们连抵达那里都做不到，何谈救援尼雅？
　　所有人都将目光聚焦到龙先生的身上，因为大家知道，只有提出这个提案的龙先生才有追击救援的方法。
　　龙先生没有直接给出答案，而是一面要求快艇队队员驾驶船只朝着安娜来时的方向而去，一面分析道：
　　“克苏鲁栖息在拉莱耶的核心，拉莱耶也是他降临到博弈场后，保护他的核心屏障。也就是说，克苏鲁应当也不是以完整强大的姿态降临在这里的，祂也受到限制，活动范围必然是有限的。而祂大费周章将尼雅掳走，也必然是要带走她去完成一件重要的事，这件事很有可能是利用尼雅来让祂摆脱束缚。
　　“换言之，找到拉莱耶城的所在，就能找到克苏鲁的所在，也就自然能找到尼雅。”
　　“可是，拉莱耶城……不是在临高山脉卡布图雅巨峰之内吗？克苏鲁也是从那之中降临的。你的意思是，我们现在要返回卡布图雅巨峰？”瓦尔基里问道。
　　“不……不不不，拉莱耶现在并不在卡布图雅巨峰之中，那是降临前。降临后就不是了，拉莱耶城的位置明显转移了。”龙先生道，
　　“克苏鲁现在的状态，如果我猜想得没错，他应当有七八成的力量已经通过临高山巅的那场神级对决而降临到了博弈场之中，但是仍然有两三成的力量被卡在真实宇宙的地球深海之中，陷入沉眠无法苏醒。
　　“所以我说，祂目前迫在眉睫要做的，就是摆脱真实宇宙之中所遭受的压制，转移进入博弈场，并从内部彻底掌控博弈场。海洋是祂的主场，在天地倒悬的过程中，拉莱耶的位置也被颠覆了，从山巅进入了海底。
　　“你们仔细想想，组建科考队上临高的只是皇室与圣教中教宗那一派的人，这一派人是支持和信仰克苏鲁的。而现在掌控圣教的其实是费尔南多·孔德。如果说克苏鲁的地盘是大海，那么掌控陆地的就应当是费尔南多·孔德以及他背后信仰的神祇。我认为这个神祇，就是黄王。”
　　龙先生的这个分析引发了众人的深度思考，不多时奥克诺斯道：
　　“这有些奇怪，造成天地倒悬的应当是当时已经利用安娜的身体降临了的黄王哈斯塔，当时二者处在对战状态中，克苏鲁却像是预判了黄王的招数，并利用这一招转移了拉莱耶城？”
　　瓦尔基里若有所思，龙先生则笑了，他道：
　　“你问到了点子上。在那场克苏鲁与哈斯塔的对决之中，祂们所做的每一招每一式，除了压制对方之外，都是为了达成祂们的目的。神级对战并不能与你死我活的战场直接等同，并不以杀死对方为最终目的，这是法则之上的互相颠覆和博弈，也就是说当时他们在抢夺博弈场法则的控制权。
　　“我问你们，你们看明白了那场对战的结果是什么吗？”
　　奥克诺斯捏住了胡须一时不发话了，瓦尔基里则开口道：
　　“说实话，我也一直在思考这个问题，我至今没看明白。
　　“表面上看确实是哈斯塔失败了，但克苏鲁似乎也不算完全成功了。比如说，对博弈场的时空控制，克苏鲁大概可以做到延缓凝滞，水平比黄王要低劣许多。按照紫龙……安娜与其对战的反馈，祂也不是很常使用这一招。
　　“原本，掌控着博弈场时空法则的是黄王，如今黄王降临失败，神之四书的力量也彻底消散了。那么如今掌控博弈场时空法则的是谁？”
　　这个问题使得众人忽而起了层鸡皮疙瘩，他们不约而同地看向了浮游在旁、情绪低落的安娜龙，作为此前无比凶残的黄王降临体，此时的她看上去简直人畜无害。
　　难道说，现在是安娜掌控着博弈场的时空法则？
　　这个猜测不是没有道理，但龙先生却摇了摇头，道：
　　“不对，我熟悉时空法则，这是雷电紫龙的高端天赋之一。凭我的感觉，现在博弈场的时空法则处于公用状态，只要你有本事就能驱使，它已经不再基于黄王的许可运行。
　　“这就好比一条河流，原本周遭的村落都能用河里的水，有一天某个村落出了个强大的恶霸，在上游建了一座水闸，把水拦住了作为自己的私用水源。下游要用水，都要经过他的许可才能用。
　　“此后又来了一个恶霸抢水，与前一个恶霸互相争斗的过程中，打破了水闸，两个恶霸也两败俱伤，无力再继续作恶。目前咱们就处于水闸损毁，所有人都能用水的状态。
　　“我认为，哈斯塔与克苏鲁的对战，看似哈斯塔失败，实则二者是打了个平手，哈斯塔甚至微微占了上风，玩了阴招。祂这是以退为进，虽然看似让渡了目前掌控的博弈场时空法则，实则是借此将克苏鲁彻底转移到博弈场之中来，然后就在这里绞杀克苏鲁，消灭这个死敌。
　　“祂们之间的战争才刚刚开始，根本没有结束。但是战斗的方式转换了，不再那么直观可视，而是无时无刻不在发生的法则博弈。
　　“目前肆虐整个博弈场的风暴，海水的涨潮蔓延，还有未来可能接踵而至的各种天灾，都是此二者在博弈的过程中所产生的可视现象。”
　　“那么，不可视的部分呢？”奥克诺斯似乎意识到了龙先生要说什么，故意递出了话头。
　　“不可视的部分，就是人心与信仰！掌控人心信仰和打破僵局的关键，就在尼雅的身上，克苏鲁几乎一眼识破了黄王的企图，并找到了黄王计划中最大的破绽所在。这就是祂掳走尼雅的真实目的。”
　　作者有话说：
　　求评论！
　　感谢在2021-12-21 19:01:36~2021-12-23 18:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋意 15瓶；明学笃行、想名字真的很烦人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十六章
　　为了救援尼雅, 快艇队向海洋深处继续挺进。紫龙来时的方向是东北方向，而克苏鲁离去的方向多半也是向着东北方而去。
　　龙先生追索的方式，就是观察天象。克苏鲁出现的地区, 一定会有非常严重的过境风暴, 这种天象并不是祂想要掩盖就能彻底掩盖的，大概率是博弈场对祂的入侵排异而造成的现象。
　　而最近连续几年的时间, 中大陆的东南沿海地区一直都被风暴和涨潮笼罩, 哪怕之前他们短暂休憩的那片地区暂时放晴，头顶也依旧阴云密布，而越往东北方向行进，则风暴越发肆虐。
　　为了抵御风暴，龙先生与奥克诺斯在快艇外围张开了屏障，快艇队员们娴熟地驾驶着船只, 在倾盆大雨和肆虐起伏的大海之上颠簸。
　　安娜跟在后面, 这样的风暴还不能对她造成影响, 她现在最大的问题是困于心境，还不能够从人化龙和失忆的打击之中走出来。
　　船只走了好几天的时间, 由于海浪太大, 他们走得很慢, 很多时候不得不被迫偏离航向，再纠正航向，颇为周折, 直线距离也不过大约向东北方前进了几十海里，位置可能位于中大陆东部海岸线靠中南段的地区, 纬度位置大抵在临海郡的外海。
　　时间走到了3月12日的早间, 众人身上携带的口粮和清水基本都要吃光了, 再这样下去, 他们也坚持不了多久，必须要返回岸上补给。
　　然而尼雅仍然是毫无踪迹可寻，众人不禁陷入了一种迷茫焦虑的状态中，谁的情绪都很不好。
　　临近中午，短暂停息的暴雨又开始降下。船只继续逐浪漂流，就在这个时候，龙先生忽而像是感应到了什么，从船舱中起身，来到船头仔细向前眺望。
　　在颠簸起伏的船头，他看到了远处波涛汹涌的大海之上，火光冲天。有一艘体型不算特别大的船只燃起了大火，船上的人惨叫着，浑身着火地往海里跳，场面无比凄惨。
　　“那船不知道发生什么了，我们过去看看！”龙先生指挥道。
　　片刻后，快艇靠近了那艘船，他们终于看清了那艘船桅杆之上的旗帜，这居然是一艘海盗船，旗帜宣告这艘船是巨灵海盗团的船。
　　巨灵海盗团是四大海盗团之一，活跃在流放海峡，平日主要劫掠霍姆因斯与北部大陆洛克公国之间往返的商船。这支海盗团受亚述控制，船员也基本都是亚述人，实力在四大海盗团内最弱，只有两艘战船一艘快船，如今着火的是他们的那艘快船。
　　只是他们的活动范围远比现在所处的位置要更靠北，不知道这艘船为什么会出现在这片海域。
　　有一个后背被烧焦的海盗拼命在海里挣扎，游到了盾马快艇旁，海联队副队长加西亚顺手就把他从海里捞了起来，带到了船上。
　　奥克诺斯随即给这个人施加了救治术法，一边救治，他一边宣判了这个海盗的命运：
　　“烧伤太严重了，现在感染了，我也无能为力，恐怕活不过明天。”
　　瓦尔基里望了一眼远处逐渐烧得只剩骨架，并慢慢被海水吞没的那艘海盗船，还有很多的烧伤跳海的海盗，他们不可能都救到船上来。
　　“这是他们的命，我们也无能为力。”龙先生道，他知道盾马团的人很善良，经常救助平民百姓。但这些人都是海盗，平日穷凶极恶、欺男霸女，作恶多端，并不值得拯救。
　　瓦尔基里没说什么，只是让加西亚指挥队员们调转船头，离开这片海域。
　　奥克诺斯救治完了这个唯一被他们捞上来的海盗，见他已然苏醒，又给他喂了一点水。
　　海盗十分口渴地想要大口喝，但是喝了两口，奥克诺斯就把水壶拿走了。海盗唯唯诺诺地看着他，眼里有着乞求和挥之不去的恐惧。
　　“我问你几个问题，你老实回答，我就给你水喝。”奥克诺斯道。
　　“好，好好好，您问。您问什么我答什么。”海盗忙不迭地点头道。
　　于是奥克诺斯道：“你们是巨灵海盗团的人？为什么会出现在南面的海域，这里是帝国皇家海军的地盘，不该是你们出没的海域。”
　　“我们……就是因为听说皇家海军出事了，才会南下来探查情况的。”
　　“皇家海军出事了？出什么事了？”奥克诺斯皱起眉来。
　　“据说东部沿海好几个海军基地都发生了异变，有众多的海军军官哗变了，整个沿海都乱起来了。我们老大……就是想南下来看看情况，顺便想要浑水摸鱼，抢些东西回去。
　　“具体的情况，我也不清楚，我就是个底下的小喽啰，头让我们做什么，我们就做什么……我也是倒了大霉，这船都还没靠岸呢就出了这种事，早知道我就躲开这次行动了……”海盗解释着解释着，不禁要哭出来了。
　　“那么，你们船上到底发生了什么事？为什么会燃起大火？”
　　“我们遇到了魔鬼，那是个魔鬼！”海盗突然惊恐地叫了起来，“那个家伙……她从海里像飞鱼一样跳了出来，直接就跳到我们船上，二话不说就大开杀戒。这家伙浑身带火，浑身都是焦黑的……”
　　“等等……你说‘她’？”
　　“对，那是个女人，她有……”海盗在胸前比划了一下，又比划了一个“S”曲线，意思是那人看上去身形就是女人的身形，“我真不知道该不该称呼她为女人，那简直就是个女魔鬼！”
　　奥克诺斯的眉头紧皱，他怀疑这海盗疯了，在说胡话。什么浑身着火的女人从海里跳出来大开杀戒，完全违背逻辑。
　　海盗见他不相信，忙继续道：“我说的都是真的，我亲眼所见，您千万要相信我啊，我为什么要骗您呢？”
　　奥克诺斯尚未答话，忽而后方瓦尔基里凑了上来，询问道：
　　“你说的那个女人，除了浑身着火之外，还有什么特征？”
　　海盗努力回想，想了半晌道：“她身体的表面覆盖着一层焦炭，根本看不清面容，而且她行动太迅猛了，我根本没有时间去观察她。我能观察到的，就是她个子很高，很瘦……”
　　“她的火焰有没有变化出什么可以辨识的形态？又或者她有没有发出声音，呼喊什么？她手上有没有武器？”瓦尔基里进一步确认，而此时奥克诺斯已经洞悉了她所想，不禁吃了一惊。
　　海盗努力回想，道：“她没有武器，就是一身的火焰，加上力大无穷，不仅动作极快且极为刚猛。那火焰也没有变化出什么形态，就是但凡粘上就很难扑灭了。她也没有发出什么声音，一切都是无声之中进行的，我们连和她交流沟通的机会都没有。”
　　奥克诺斯起身，将瓦尔基里拉到一旁，轻声道：
　　“你该不会怀疑那个着火的女人是尼雅吧。”
　　“对，我认为就是她，几乎百分百确认，我不认为除了她还有谁能做到身腾大火在海水中跃出。”瓦尔基里道。一边说着，她将那副被尼雅丢弃在海滩边的锤镰拿了出来，锤镰已经变成了徽章，被瓦尔基里穿了一根绳子戴在脖子里。
　　“可是……这不可能，她被克苏鲁掳走了，为什么又会自由出现在这里？这不符合逻辑。”奥克诺斯觉得匪夷所思。
　　“没有什么不可能，尼雅能发挥作用的地方在陆地上，在人类社会之中。克苏鲁掳走她只是暂时的，对她做了手脚之后，就会放她上岸，让她去完成她的使命。距离她被掳走已经过了五天了，现在我们在这里看到她出现是完全有可能的。”此时，一旁一直沉默不语的龙先生突然发话了。
　　他的声音略有些大，使得快艇之上的队员们都听到了。就连在快艇附近的浅水之中浮游的紫龙安娜也听到了尼雅的名字，忙从海水中探出脑袋来，凑到了快艇旁。
　　这一凑不要紧，霎时将那海盗吓得魂不附体，惊恐地大吼了一声，竟然就此晕厥了过去。
　　安娜也被吓了一跳，龙首往后缩了一下。
　　奥克诺斯去查看这个海盗的状况，见他气若游丝，判断已经是命不久矣了。而瓦尔基里根本不在乎这个海盗的性命，转而看龙先生道：
　　“我的意思是，我们得返回中大陆。我想尼雅可能是向临海郡去了，并且打算在那里登陆。我们若上岸，大概率会卷入到更加复杂的斗争之中去，陆地上现在是费尔南多·孔德掌控的教廷的天下，这个家伙背后的神祇是不是黄王还要打问号，他藏得很深，还不知道岸上有什么危险等着我们。”
　　“你说的没错，刚才这海盗所说的皇家海军哗变的事，我也觉得非常蹊跷，这其中必有隐情。但我们几个人就这么上岸，也实在并不是明智之举，我们还是要做好准备再上岸。”龙先生道。
　　“你的意思是？”奥克诺斯转首望向他。
　　“我们先上岸，隐匿身份秘密行动，探听岸上的消息。同时，通知康彤派遣后援来。”龙先生说出了她的计划。
　　这一回，不仅是两位团长同意，就连加西亚也同意了，因为他们确实已经不能再在海上漂泊了，必须上岸补给。
　　主意已定，快艇调转船头，向临海郡海岸线的方向驶去。
　　……
　　作为当今帝国皇室梅利家族的领地，当今众多贵族起兵发家的源头，临海郡曾经无比繁荣。但是自五年前起，肆虐的风暴就开始逐渐蚕食临海郡的一切，很快，曾经繁华的城市成了空城，诸多美丽的滨海小镇被海水淹没，渔村一个一个消失。
　　如今的临海郡已有五分之二的土地被海水淹没，只有梅利城堡与圣城雅莱两座城池尚算完好。这两座城一南一北，彼此之间修筑起了长长的岸防堤坝，这堤坝以两座城建造在山地之上的高耸地形为水平基点，修筑到了将近五十米高，已经是目前霍姆因斯帝国工程技术能够达到的最高极限。这厚重的堤坝，终于暂时将汹涌涨潮的海水抵御在外。
　　圣城雅莱在古老的梅利公爵城堡以北六十公里开外，这雄伟的堤坝也绵延了60公里，填满了两城之间的低洼地势。
　　督造堤坝的是目前帝国的工程部部长，上议会议员，白玫瑰公爵汉弗莱·斯塔福德。他是当今皇帝的亲舅舅，也是目前皇室在国内为数不多值得信任的左右手了。
　　此人比当今皇帝年长8岁，六旬开外，老当益壮。精力充沛，头脑清晰，且本身就是学理工科出身，参与修造过众多的皇家建筑。此番让他督造这堤坝，也是无奈之举。为了给这堤坝营造一个好的意头，这堤坝被称作“不破长堤”，三年修成，确实至今未破，着实为人所称颂。
　　然而，谁也无法想到，这个传说中的不破堤坝有朝一日，竟会从内部被攻破。
　　圣历1860年3月18日，凌晨5点。不破长堤像以往一般，开始换防。从北往南，中心点分界，北面由圣教骑士团值岗，南面由皇家骑士团值岗。夜班结束，白班替换队伍陆续爬上堤岸，接替换防。
　　长堤以东已经化为了一片浅浅的滩涂，早间潮水稍退，露出了潮湿的泥土。等晚间涨潮，海水能淹没所有的土地，一直蔓延到堤坝五分之二的位置。再往东，则就是大海了，无人在东面居住，通行只能靠船只。
　　每日圣教骑士团与皇家骑士团在分界点都会有一个例行打招呼的仪式，今日这个仪式结束后，本班值守的双方骑士团首领因为互相比较熟悉，站在堤坝上多聊了几句。
　　“海军那边那摊子事，到底后续怎么样了？”皇家骑士团首领问。
　　“宗教裁判所的人带着智慧觉悟团的人去处理了，估计多半是要全杀了。”圣教骑士团的首领答道。
　　“嘶……”对方倒吸一口凉气。
　　“这还不是最棘手的，最棘手的是，东边有脏东西混进来了。”圣教骑士团首领压低声音，指了指堤坝之外的方向道。
　　皇家骑士团首领面庞抽了一下，当即摆了摆手，表示不要再往下说了。
　　“我们干好自己的本职工作吧，只是不知道这日子……什么时候才能好起来啊……”他叹息道。
　　作者有话说：
　　这周双休加班兼顾更新，实属不易，希望大家多多留评投雷，感激不尽。
　　感谢在2021-12-23 18:40:33~2021-12-25 18:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 9个；木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明学笃行 25瓶；清酒の老婆 15瓶；橘里橘气、秋意、李栖梧 10瓶；烁迦罗心不动转、饭饭小朋友嘿呦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十七章
　　格莱得里镇位于圣城雅莱的东北面, 自圣城雅莱往北的堤坝，本来是要将这小镇也包括进去的，但因为工人、经费、施工周期等众多的事务未曾协调好, 这座小镇被迫放逐在了堤坝之外。
　　不过好在, 这座小镇本身就建造在一座名叫格莱德里的高耸山峦之上，海水暂时尚未将这个小镇淹没。
　　早在大半年前, 这座小镇几乎已经搬空了, 唯有一个短发与络腮胡灰白的老人顽固地留了下来。他名叫约翰，曾经是海军士官，会修理机械的手艺，退伍之后回到了家乡的这座小镇做了一个机械维修师。他从不曾结婚，无儿无女，了无牵挂, 也不想去任何地方。
　　当他得知格莱德里镇被帝国放弃后, 他宣布他也放弃了帝国。他宣称要与镇子共存亡, 于是背起自己的长短两把猎/枪，每日就在镇子里巡逻, 食物补给全靠自种自制, 如钉子一般顽强地扎在这里。
　　所有人都把他当成疯子, 起初还有人劝说他，无果后，渐渐的再也没有人管他了。
　　格莱德里镇沿着山崖斜坡建成, 大多建筑都是从山崖上削平地面而垒砌成的石头房子，这些房子直接面朝大海所在的东方。曾经大灾未来时, 天气晴朗, 视野好的天气下, 站在山头能够眺望到很远方向的海平线。
　　但彼时, 海岸线距离他们这里其实还有近百公里的距离。
　　而如今，海水就在山脚下蔓延，他们这里直接就成了滨海的悬崖镇。
　　3月18日早间七点，老约翰按照惯例来到了格莱德里镇最东面的崖壁边。这里曾经是一长段攀登格莱德里镇的长阶梯，如今已有一半被泡在了海水里。老约翰熟悉这座镇子里的每一块砖，他也心知这条阶梯有多少级台阶。
　　几乎每隔一周，就有一级阶梯被彻底吞没不复存在。约翰只需沿着最高一阶一路走下来，就知道还剩下多少级台阶，也就知道自己还能在这里留存多久。
　　今日他走到了临近海面的最下一级阶梯，惊愕地发现阶梯一夜之间就被彻底吞没了三级。他的面色阴沉，随即将视线投向远处的海平面，波涛汹涌的大海依旧怒号咆哮着，数年来一直是这样的景象，很少有放晴平息的时候。
　　“看来……大灾更严重了，恐怕出了什么大变故了。”老约翰自言自语道。曾经在海军之中的历练赋予了他极广阔的见识和经验，而近几年独自面对灾难更是磨砺了他的敏锐感觉，他单凭这一次涨潮就大致能判断出灾难出现了变化。
　　这个变化目前来看是恶化了，但还不能轻易下结论，仍需时间观察。
　　老约翰虽然须发花白，但今年其实才四十九岁，身体康健，寿数还很长。他并不想那么早死，但常年在海上服役，他也早就将生死置之度外了。
　　之所以一直守在堤坝之外这座山峦孤镇之中，只是因为心中憋了一口郁结愤懑之气，始终无法疏散出来。他为皇家海军服役将近二十年，不论他有多么的优秀，却始终遭到上级压榨，毫无晋升余地。
　　而海军高层全是贵族，这些贵族全是些酒囊饭袋，根本没本事，却单纯因为生得好，长期占据着高位，侵吞着国家的资源和财富，压榨他们这些底层的平民。
　　如今，大灾当前，他们不思救援，不思抵挡，在最开始的很长一段时间，对临海地区的风暴灾难视而不见，放任肆虐，直至大批量的平民流离失所，不得不背井离乡往内大陆迁徙。这些贵族老爷不仅不接纳难民，竟然还不断暴力驱赶，致使流民大批大批的死亡。
　　在这些贵族老爷的眼里，人命贱如草芥。
　　他气愤不过，他并不是要为腐败的上层守土，他只是想要坚守自己的家园。哪怕只是一个人，他也銥譁要守到最后一刻，让所有人都看到，到底什么样的人才是真正的英雄。他想要呼唤起民众的觉醒，如果有越来越多的人能够像他这样，认识到上层的黑暗，并敢于起身反抗，那么世界一定可以天翻地覆。
　　如果有那一天，也许他看不到了，但那一天值得他为之付出生命！
　　当潮水弥漫到最后一寸土地时，他不会默然无闻地死去，他已准备好了足量的炸/药，打算就在自己位于镇子顶端的屋内燃爆，让世界看到他的死亡。
　　此外他还准备了许多的漂流瓶，写了很多的号召语，打算在海水能够漫延过堤坝的时候将漂流瓶全部投出去。他计算过自己小镇的海拔高度，海水涨到山顶时，也恰好能吞没“不破长堤的高度，如此就能将漂流瓶送入堤坝内的大陆中心地区，这就是他的打算。
　　看来这些计划，如今要提前了。
　　正当他转身，准备返回他的屋子时，忽而远处的海面一闪，竟然突兀出现了一艘船。这船根本不曾有一个由远及近的过程，就像是神明变戏法一样将它变了出来。
　　老约翰吃了一惊，禁不住向前下了两级台阶，一脚踏进了海水之中。
　　他瞪大了眼睛，眼睁睁地望着那艘船以相当快的速度靠近，又以十分敏捷的姿态逐步减速靠岸。
　　接下来，更惊人的事发生了。就在船只的另一侧，海水之中，突兀地钻出了一头恐怖的生物。那是一头龙，但凡是这个世界的人，都会在孩童时期读到关于龙的传说与描述，以及绘图。因而龙的印象自小就刻入骨髓。
　　老约翰的表现当然实在震惊，震惊到支撑的腿一软，他跌坐在了阶梯之上，同时作为老兵第一时间条件反射地将身后的猎/枪端起，向着紫龙瞄准，就要击发。
　　“等一下！你不会想要攻击她的，我们也不是来找麻烦的！”快艇之上有人高声急促喊道，与此同时老约翰突兀感到扣在扳机之上的手指僵硬，竟然被冻住了。
　　快艇之上接着便有人跳了下来，这是个须发皆白，身形矫健的老者，他下船来后，一把按住了老约翰，夺下了他的枪，随即解除了他手指的冰冻。此过程中老约翰没有任何还手之力，当他被这老者按住肩膀时，整个人就像是被卸去了劲力，根本站不起来，动都动不了了。
　　这术法操控妙到毫巅，没有伤害老约翰一分一毫。
　　这些人是什么人？老约翰第一次感到了惊恐，他作为海军士官，当然也听说过很多的超自然传说，包括如今的异常天气，他也时常猜测会不会是超自然力量在作祟。但他从未见过有非凡能力的人在自己眼前出现过，更不可能见到过活生生的龙，因而眼前发生的一切，仍然不可避免地震惊到了他。
　　而震惊到他的这一群人，毫无疑问就是盾马团先遣队的这一群人。
　　“我们是探索者猎人团的成员，一路从阿亚大陆乘船来到这里，终于找到了一个合适登陆的地方，就是这里。我们并无恶意，我们只是想要来中大陆寻人。只是阿亚现在和中大陆处于敌对状态，尤其是我们猎人团，正在被通缉。我们迫于无奈，只能偷渡。”奥克诺斯倒是完全不避讳自己等人的身份，将来历交代得一清二楚。
　　因为他们其实并不是临时选定在这里上岸的，盾马团原本的总部就设在临海郡，前线对抗风暴的任务也有一大部分是由他们来完成的。因而对于临海郡的状况，盾马高层都一清二楚，尤其非常清楚这格莱德里悬崖镇与镇上独自留守的老约翰的存在。
　　盾马团曾经为了帮助老约翰，多番偷偷给他投递物资，其中包括大量的植物种子和肥料，一些鸡鸭的幼崽，过滤海水的装置，还有晒海盐的装置，让老约翰能够在这孤镇之上自给自足。
　　老约翰内心明白有人在暗中帮助他，但从不知道就是盾马团。
　　他们选择这里上岸，就是因为这里是最适合登陆的缺口，老约翰有什么反应，都在他们的预判之中。
　　大约一个小时后，众人包括紫龙安娜都来到了老约翰的住处。紫龙仍然留在屋外无法进去，而众人七嘴八舌，你一言我一语解释了很久，也终于让老约翰明白到底发生了什么。
　　半晌，老约翰长舒一口气，抿了一口破茶杯中微苦的水，道：
　　“我大概明白发生了什么……这……对不起，这对我来说太过冲击了，我需要点时间消化……”
　　“我们没有时间，需要尽快翻越堤坝进入大陆内部。不过在那之前，我想问一下，你是否见到了一个浑身燃火的女人，突破了堤坝，冲进了内大陆？”瓦尔基里说话有些不客气，直截了当地问道。
　　“我没有见到过什么浑身燃火的女人……”这个问题简直问得老约翰莫名其妙。
　　其余盾马团成员彼此相视一眼，都明白那疑似尼雅的火女并没有走悬崖镇。
　　“不过……”老约翰话锋陡转，众人的目光忙盯住他，就听他道，“我昨夜夜巡时，通过单筒望远镜看到了远处的堤坝出现了一些骚乱，离得有些远，我也不知道到底发生了什么。”
　　“是哪一处堤坝？”龙先生忙出声询问道。
　　“就是……你们跟我来吧。”
　　说着，老约翰起身，拿起了不远处架子上的单筒望远镜，带着众人出了屋子的后门，绕到了面向西面的一处平台之上。这平台上方搭建了一个雨棚，四围用转头垒砌起来挡雨水，棚子下方堆放了许多火/药包。
　　老约翰站定在平台稍微靠右的位置，端起望远镜，从砖头中故意露出来的空隙向远处眺望。远处的堤坝就是原本要将悬崖镇包裹进来的堤坝，如今这一处堤坝从悬崖镇西面经过，将悬崖镇抛弃在了外面。
　　他仔细看了看，最后确定了位置，指着那个方向道：
　　“你们看，那一处堤坝，多出了一个缺口，还很崭新的缺口，应当就是昨晚形成的。”
　　猎人团中所有人的视力都很好，而最强的几个人视力更是超凡，根本不需要望远镜就能看清远处堤坝上的状况。那个缺口他们也很快就观察到了，看上去像是被巨锤砸过一般，缺了好一块，并在堤坝主体上造成了略显严重的龟裂纹。
　　那绝不像是大风、暴雨造成的，更像是……拥有强大实力的神眷者破坏的。
　　“是不是她？”瓦尔基里望向龙先生。
　　“有可能。”龙先生点头。
　　“如果是，那么她应该已经进去了，她是要到哪儿去？”加西亚问。
　　“我们得尽快进去，探听消息，才能知道这些问题的答案。昨晚这边堤坝发生的事，一定已经惊动了临海郡的上层，他们捂不住消息的。”瓦尔基里道。
　　“那么，我们该怎么进去？”黄湛问道，他不大清楚临海郡的情况，此前一直与妻子吴密负责阿亚的航海路线。
　　老约翰道：“我知道你们能从哪里进去，如果你们不介意的话，我愿意给你们带路。”
　　众人有些愕然，他们都以为这位老兵本要坚守在此，绝不动摇。如今却要离开了吗？
　　老约翰神色坚毅地解释道：“你们的出现让我意识到了这个世界问题的根本所在，也让我知道我并不是孤独一个人。既然如此，我为何要白白去死，不如跟随你们去完成我的理想。”
　　“你要干什么？”一旁的丹妮问道。
　　“干什么……呵……”老约翰突然冷笑了一声，“干翻他娘的帝国贵族！”
　　……
　　与此同时，圣城雅莱。
　　位于城中的神圣五神归一大教堂雄伟挺拔，苍劲的哥特式建筑历经千年岁月，布满历史斑驳。雕刻繁复的外立面上布满了圣教传说中的神祇、天使与圣人，演绎着一幕幕圣教传说故事，充满了威严神圣的压迫感。
　　此时，一名身穿蓝色执事袍的教士脚步匆匆地穿行于大教堂内院的尖拱顶长廊之中，不多时攀上一处旋转楼梯，上了西北边角的一处塔楼，一口气爬到了最高层，气喘吁吁。
　　他不及抚平呼吸，就跑到了走廊尽头，敲响了一扇对开的古朴大门。
　　门内传出了一个低沉的女声：
　　“进来。”
　　蓝衣执事推门而入，屋内是宽敞的办公室，四处布满书架，其上整整齐齐地规制着大量的书籍与卷轴。一个身着白金大主教长袍，姿态气质无比华贵绝美的女人此时正伏案，用羽毛笔书写着什么，并未抬头。
　　“大主教……”蓝衣执事上前，抚胸行了一礼，随即一时气喘，很难继续开口。
　　“平息了再说话。”华贵绝美的女人没有抬头，她有着一头乌黑的长发，雪白的肌肤犹如乳汁，蔚蓝的眸子却像是净空一般澄澈。那一双朱唇微薄，此时轻抿，表情在思索着什么。
　　“大主教，坏消息。”蓝衣执事终于倒过气来，“沿海前线传来消息，昨夜凌晨2点左右，堤坝被破，东面有人闯入。”
　　绝美女子猛然抬起头来，秀美颦蹙，盯着他确认道：“你说有人从东面闯入？东面是大海，哪来的人？是那个叫约翰的老兵？”
　　“不是，但确实是在那个位置闯入的。据当时防守堤坝的圣教骑士团骑士描述，是个女人，非常强大的女人。他们甚至都没能看清她的面容，只是从身形勉强判断了性别。对方将堤坝用纯蛮力扯开了一个豁口，将堤坝上值守的圣教骑士团掀飞了，然后就翻了进来，暂时失去了踪迹。目前骑士团已经在派人搜索追拿。”
　　“宗教裁判所知不知道这件事？”绝美女子第一时间问道。
　　“暂时还不知道。”
　　“那就好，压下消息，这件事我来处理。”女子道。
　　“可是……”蓝衣执事欲言又止。
　　绝美女子摇了摇头，挥手示意蓝衣执事退出去。蓝衣执事遵命离去，而她靠在了身后板正的高背椅上，眸光凝结，陷入了沉思。
　　作者有话说：
　　此前圣教和智慧觉悟团一直都是作为背景板存在于文中，但自这一卷开始他们将成为绝对的主角（当然是反派）。
　　感谢在2021-12-25 18:04:35~2021-12-26 17:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 5个；呱QAQ、大大图、栗野琴、小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚舟争渡 30瓶；shoot 20瓶；静心恋宁、清酒の老婆 10瓶；奥陌陌 7瓶；yuniia 5瓶；明学笃行 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十八章
　　身着大主教白金衣袍的绝美女子坐在原位思考了片刻, 起身出了这间办公室，穿过长长的走廊，往大教堂东侧的方向而去。
　　她没有下楼, 只是从原先西北角塔楼的最高层檐廊一路来到了东北角的塔楼最高层, 一直攀到了屋檐之外的平台上。随即她举起右手，优雅在半空中画了一连串图画, 这些图画在空气中凝结成淡金色的文字, 被她轻轻一挥就消散在了空气中。
　　她静静地站在这高耸的平台上，向远处眺望。就在东北角，有一处古老的竞技场，这里是圣教骑士团的训练基地，大约三万人的骑士团主力军就驻扎在这竞技场四周，每日都会在这巨大的环形竞技场之中训练。
　　但她之所以守在这里, 并不是为了观察竞技场中的圣教骑士团, 而是在等另外一个人。这个人很快就出现在了她的身后, 迈着步子匆匆而来。
　　“姐姐，您找我？”来者轻声道。
　　绝美女子转身, 看向了身后的来者。这是个英俊无匹的青年男子, 与女子一般有着乌黑的发与湛蓝的眼, 五官有着三四分相近。他穿着一身立领教士武服，披着一件银十字图样的披风斗篷，头戴猎人三角帽, 腰间悬挂着一把银色的佩剑，看上去非常英武。
　　这是一位智慧觉悟团的猎人, 且看他内里制式服装颜色、袖口的金色条杠数量和胸口的徽标, 他的级别不低。
　　智慧觉悟团内部有着教士级别和团内职级两套级别系统, 每一位智慧觉悟团的成员都拥有属于自己的教士级别和团内职级, 其中教士级别大于团内职级，也就是说，哪怕团内职级较低，只要教士级别足够高，也能够命令比自己教士级别更低的人。
　　教士级别以颜色区分，所有教士都要穿着与级别颜色相符合的制式服装。从最低级的灰衣教士开始，往上依次为绿衣讲师、蓝衣执事、黑衣司铎、红衣枢机主教、白金枢机大主教。到了红衣就已经到了枢机主教的级别，可以掌管一个地区的宗教事务，这个地区是按照教区划分的，一般相当于行政区划中2-3个基本市镇的规模或者一整个特别市（比如伊斯罗廷）的范围。
　　而到了白金大主教，则更进一步，不仅管辖范围更大，且重要性更强。
　　这位绝美女子，就是临海郡前线地区的白金大主教。她肩上的任务极重，需要负责整个临海郡前线的防务。也因此她位高权重，在整个圣教系统之中地位仅次于教宗保罗二世，掌管圣城雅莱这一圣教起源圣地，以及圣城所辐射到的周边广大临海郡地区。
　　她名叫索菲娅，因为天生入教，因而并无俗姓，她名字的后缀是她的教名——阿玛迪斯，意为“神最忠实的仆从”。这个教名并不是谁都能获得的，因为这个名字是五圣子之灵圣的名字。而索菲娅·阿玛迪斯，就是现在灵教会的白金大主教，灵教会的最高掌控者。
　　伊斯罗廷的灵教会主教名叫西斯廷斯，他是红衣主教，比索菲娅等级低，管辖范围也小，且他也只是代理的，只是因为上一任灵教会主教莱姆尼茨被刺杀身亡，他才能够上位。
　　而身亡的莱姆尼茨，本来是索菲娅的亲信。他的死，相当于切断了索菲娅对伊斯罗廷局势的掌控，至此索菲娅成了一个游离在教廷核心之外的人，被孤立在了临海郡前线，尽管依旧位高权重，能够与伊斯罗廷分庭抗礼，但她毕竟身处前线，始终都有立于危墙之下的紧迫感。
　　这种情况一直到伊斯罗廷向临海郡派遣了特使之后，变得愈发恶化。特使是以教宗保罗二世的名义而来，但索菲娅内心清楚，保罗二世已被软禁控制，如今教廷在费尔南多·孔德的控制下。来使就是宗教裁判所的副所长扎克，是孔德的亲信。
　　这些人自从来到了临海郡，就一直在监视她，使得她不得不行事更加小心翼翼。她开始不信任身边的人，唯有她的亲弟弟，才能托付。
　　现在站在她身旁的就是她的亲弟弟索尔，教级黑衣司铎，职位为智慧觉悟猎人团临海大区副团长。他年纪比索菲娅小10岁，刚刚满25岁，年轻有为。
　　这兄妹俩之所以年纪轻轻都身居高位，尤其是索菲娅，35岁的白金大主教前无古人、后无来者。是因为他们的出身非常的特别，他们都是“祈求之子”。
　　祈求之子，是圣教的一个古老的传统。五大教会，每个教会每年都会挑选一位圣洁之女来到圣城雅莱，进入孕育之池，祈祷神明降子，让这位圣女怀上圣子。因为相传五圣子当初就是这么来的，圣教一直都希望能够再度得到圣子降临。
　　五大教会一轮为五年，这样的仪式已经进行了上千年。
　　祈求之子不可强求，实际上这么多年来，当真因为孕育之池怀孕诞下孩子的圣洁之女寥寥可数，但至少还是有的，几乎是每隔两三百年，当历史进入了关键时期时才会降临。
　　而每一位降临的祈求之子，都能够力挽狂澜，引导圣教走出阴霾。
　　索菲娅的母亲是在36年前轮到灵教会的那一场祈求之子仪式中怀孕的。这位圣洁之女诞下索菲娅后过了7年，得到了神启，宣称神还会再赐予她一个儿子，主动申请参与了第二次祈求之子仪式。
　　于是又2年后，在轮到灵教会的下一场仪式，她不出意外又怀孕了，诞下了索菲娅的弟弟索尔。
　　这姐弟俩当真像是亲姐弟，样貌都非常的相近，血脉相亲。
　　诞下索尔后，他们的母亲，那位被神明特别眷顾的圣洁之女留下谶言：吾儿吾女将在神的指引下庇佑圣教，度过末日天灾。
　　之后她便像是完成了在世间的最后一个使命，就此去世了。
　　而自此以后，索菲娅和索尔成了圣教内部的重点关照对象，幼儿时期就已经作为正式的教士开始在圣教内部修行，很年轻的时候就开始担任要职，一路走到如今，可谓是平步青云。
　　当然，圣教的精心培养和重用并不是白给的，谶言中的大灾当真降临了，而这兄妹俩立刻就被推到了最前线。索菲娅自不必说，索尔作为智慧觉悟团的前线副团长，每日都要承担非常繁重的巡逻任务，解除和清扫一切隐患。
　　智慧觉悟团的驻扎地就在大教堂的东北角，他们的脚下，教堂的第七层都是智慧觉悟团高层指挥官的个人宿舍。而教堂东北角塔楼的顶端，是他们兄妹俩惯常的秘密接头点，他们时常需要躲避宗教裁判所的监视。
　　索菲娅知道弟弟昨夜执勤，巡逻了南段的堤坝和郊野，凌晨方归，一定尚在宿舍休整。眼下前线堤坝被破的事，他尚且不知。
　　她三言两语向弟弟解释清楚事情经纬，然后道：
　　“你带人搜捕那个闯入者，活捉她送给我。千万不要打草惊蛇，绝对不要让宗教裁判所和圣教骑士团的人察觉，这是一次绝密行动。”索菲娅叮嘱道。
　　索尔不解，问道：“我不明白，姐姐，您为什么要这么做？”
　　索菲娅不答，反问道：“你觉得什么人现在能从海上闯入大陆？”
　　索尔心念电转，分析了一下眼下的局势：海军大乱，但局面已经被宗教裁判所和智觉团控制住了，排除；海盗眼下全部偃旗息鼓，绝无可能大着胆子往堤坝之内闯；平民百姓自然可以排除，那么就只剩下敌对势力了。
　　眼下洛克公国与霍姆因斯是盟友，排除；亚述缺乏良港，海战是弱项，素来也都是自北方以陆战方式入侵，不会采取这种绕道海上，以己之短攻彼之长的愚蠢攻击方法，他们也缺乏动机；卢刚大陆更不可能，那些酋长根本自身难保，也都只顾自己的利益，排除。
　　难道是阿亚？
　　阿亚人狡猾多端，且有很多天然产生的神眷者，前段时间刚被帝国和圣教联合发出通缉令的正是曾经从阿亚崛起的探索者猎人团，通缉罪名是间谍罪。
　　这么一想，阿亚确实有可能做出这种事。但眼下海上大灾，他们同样需要一个强动机的驱使，两国休战已经很长时间了，既然已经逃走，又为何要返回来？
　　索尔想了半天，只能模糊地道：“也许是敌对势力的，阿亚可能性最大，阿亚的神眷者？”
　　“猜对了，不过……我认为并不仅仅是阿亚的驱使，现在海上是什么情况，我们都清楚。我认为，这个暴力闯入的人，显然并不是真的用理性思考而做出了这样的行为，她的这一行为可能只是出于某种本能，她暴力闯入，但又没有大肆杀戮，说明她的目的在其他的地方，也许……这与刚刚苏醒降临的海神有关。”
　　索尔面色有些难看，他抚胸轻念了一句祈祷语：“神灵在上，灾厄皆无。”
　　这祈祷语，是灵教会信徒的日常用语，打招呼、表达感情时都会频繁用到。
　　索菲娅抬手拍了拍索尔的大臂侧面，道：“去吧，尽快完成这个任务，我需要知道这个人是谁，驱使她的是谁，通过她，我也许可以窥探到海神的秘密。”
　　“姐姐……这太危险了……圣教现在四分五裂，大地、太阳和风暴教会都被叛徒孔德控制整合，海神教会集体失常，自杀的自杀、失踪的失踪，只剩下您领导的灵教会可以与孔德抗衡了。您现在要去惹那种存在，这是……这与自杀无异！”索尔极力劝说道。
　　“我别无选择，索尔，为了圣教能光复，为了驱赶孔德，我唯有这么做。否则灵教会被侵吞也是迟早的事。”索菲娅眸光坚定。
　　索尔张了张口，欲言又止，因为她看到了姐姐那湛蓝眸子中的坚毅神色。他心中明白，圣教之于姐姐，是家，是港湾，是为人的基石，她是不可能看着圣教崩塌，旁落于奸佞小人之手的。她宁愿献出自己的生命，也要挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　他不再劝说，向姐姐轻轻躬身，随即身形一闪就从一旁的屋盖天窗离去。
　　索菲娅轻叹了一声，又沿着原路返回，中间绕到了中庭花园，假装散了散步，才往自己的办公室行去。她还有大量积压的事务需要处理。
　　这偌大的临海郡，上上下下事无巨细，都需要她操心。现在前线严重缺人，她将身边能派出去的人都派出去了，整个大教堂只剩下寥寥无几的几个人，以至于她什么事都要亲力亲为，很少能得到照顾。
　　她有些怀念起探索者猎人团还在时的日子，尽管他们是一群发源自敌对国家的异教徒，毫无虔诚信仰可言，但他们至少能把事情做到井井有条，不用她操心。平心而论，探索者猎人团还在时，只要是他们当值的地区，都是比较平安的。
　　不像现在，圣教骑士团都是些大爷，做事粗枝大叶不说，还满是傲气，难以指挥。她还被宗教裁判所监视，束手束脚。
　　探索者猎人团的离去太过突然，一夜之间他们就已经下海远航，她甚至都不曾反应过来发生了什么，之后也未曾进行追捕。这件事，成了伊斯罗廷圣教总部攻讦她玩忽职守的重大理由。
　　然而索菲娅被排挤在外，根本也缺乏情报网去知晓伊斯罗廷所发生的变故，她又哪里能预知到盾马团的突变。预知可不是她的本领，是亚述巫女的本领。
　　索菲娅内心一路转着心事，总算是返回了办公室。她抽出钥匙准备开门时，却惊觉门上的回避术法阵被破了。她当下警觉，收起钥匙，掌心凝聚出一团真灵力量，随时准备迎接战斗。
　　她缓缓推开门，随即瞳孔骤缩，因为她看到了她的办公室书桌前站着一个人，一个女人。她周身被包裹在一团黑雾之中，犹如披上了丝丝缕缕的浮动黑纱，这黑雾就像海底的海藻一般在不断地飘动着。而这个女人乱披的黑色长发同样在轻微漂浮，周身都在溢散着一种诡异恐怖的力量。
　　她双手背负在身后，姿态潇洒，身材颀长挺拔。
　　女人听到了开门声，一转身望向索菲娅。索菲娅当即被眼前女人的面孔所震惊，入眼是一张美到令人无法移开注视的美丽容颜，但五官的美很快就被那一双眼的绚烂所夺取。
　　她的眼睛就像是大海，最蔚蓝壮阔的远海，中央一圈瞳孔犹如海中深渊，缓缓转动着漩涡，吞噬着世间的一切，也一瞬凝固住了索菲娅的心跳。
　　她忘记了要攻击，忘记了要说话，甚至忘记了要呼吸。
　　直到对方淡淡开口，不带一丝感情道：“最后一颗陨石被你藏在哪里？我感应到就在这屋子里。”
　　作者有话说：
　　黑化尼雅登场~~
　　感谢在2021-12-26 17:07:31~2021-12-28 18:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈皮嘿咻 34瓶；青葉摩卡 30瓶；姜渝、明学笃行、兆希 10瓶；miaomiao 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百四十九章
　　索菲娅此时内心浮起的第一个念头, 是眼前的这个女人，为何与她自己长得这般相像？
　　索菲娅看见她时，惊讶于她的美貌, 但也惊骇于她就像是自己的镜像。当然她们之间还是存在着细微的差别, 并不完全一致。比如对方的身高比自己高出不少，身材更瘦削, 五官更挺括等等。
　　这个念头在她脑海中一闪而过, 旋即第二个念头浮起，占据了她的脑海主要位置：她必须稳住眼前的这个女人。这女人就是那个闯入者，而从外观和对方周身散发出的气息判断，就像自己猜测的那样，她与刚刚苏醒的海神有关。
　　索菲娅保持着警惕，尝试着踏出一步, 走进了屋内, 并顺手关上了门。此过程中她一直注视着对方, 对方也冰冷地注视着她，并无更多的动作。她们就像两个高明的猎手, 将对方都当成了猎物, 陷入了一种紧张博弈的对峙之中。
　　索菲娅开口：“我不知道你说的是什么, 你先告诉我你是谁，为什么会出现在我的办公室里？”
　　女人不答话，双眸依旧死死盯着索菲娅。索菲娅被她瞳孔深处的漩涡所迷, 精神竟然有些恍惚。她内心默念清灵咒，强行清醒自身精神, 并展露出身为灵教会大主教, 在精神领域方面的强大能力。
　　她不仅在努力抵消对方精神漩涡的影响, 还在尝试着去分析这精神漩涡力量的来源, 想要找到对方的弱点来反向控制对方。
　　不过，很快索菲娅就发现自己稍稍有些冒进，因为她虽然最开始撼动了对方最外层的漩涡力量，但很快就像撞了墙一般，无法继续撼动了。
　　紧接着她探出的精神力，瞬间就被漩涡绞了进去。她反应极快，立刻切断了与对方接触的那一部分精神力，并回收精神力量，沿着自己的头骨张开了防护屏障，并保护住了自己的双眼。
　　进攻不成，她便只能暂时防御，抵抗对方的影响。
　　表现于外在，就是她那湛蓝的双眸逐渐变色为淡金色。
　　“我再问一遍，你把最后一块陨石藏到了哪里，这是你最后的机会，我没什么耐心。”女人被索菲娅试探性的进攻所扰，但依旧没什么情绪波动，说话的腔调就像是要将人冻成冰雕。
　　索菲娅缓缓咬紧牙根，继续拖延时间：“我真的不知道你在说什么，我也再问你一遍，你到底是谁？为什么会出现在我的办公室里。”
　　她话音刚落，旋即整个心都提了起来。因为甚至连眨眼的功夫都没有，她就愕然发现自己被一把掐住了脖颈，整个人被提起，双脚离地。
　　那女人究竟是怎么动作的，她的视觉甚至都不曾捕捉到。
　　索菲娅瞬间感觉到海之深渊的气息侵入了她的身躯，封锁住她的四肢百骸，她的精神力也被彻底驱赶并凝固在了颅腔之中，无法伸展出去。换言之，她竟然瞬间就被对方彻底控制住，无法动弹。
　　索菲娅是目前灵教会最强大的存在，素来被尊为神以下的最强灵能者。然而她现在明白，自己距离真正的神还有非常遥远的距离，而眼前的这个女人，显然比她更靠近神。
　　若换了往常，索菲娅身边有大量的教廷护卫，这女人是根本近不了身的。远距离对战，索菲娅绝不会吃亏。但如今她遣散了身边所有人，也确实将自己陷入了危险的境地之中，但凡有高手欺近，对她都会造成威胁。
　　不过，尺有所短寸有所长，索菲娅的格斗能力虽然只能算是中下游水平，和对方有着云泥之别，但精神力才是她最强的本领。
　　眼下，她的精神力被对方的力量驱赶封锁进了颅腔之内，但对方同样也无法攻破她颅腔的防御，无法侵入她的精神世界。
　　对方只是控制住了她的身躯，这显然并不能满足她的需求。
　　“说吧，不要负隅顽抗，这是最愚蠢的行为，你必会因此丢了性命。”女人吐出冰冷的话语，同样寒冷的指尖传来恐怖的巨力，犹如钢爪，将索菲娅的脖颈捏得瞬间凹了进去。
　　索菲娅那张美丽的容颜瞬间涨得紫红，整个人呼吸困难，眼球突出，不自觉张口发出赫赫的气声。由于无法对身体进行控制，她连挣扎都做不到，就像离了水、被渔夫用绳子穿鳃、提在手里的鱼，唯有等待着死亡的降临。
　　索菲娅其实并不畏惧死亡，她的生命是神赐予的，死亡也只是回归了神的怀抱。但她并不想就这样不明不白地死了，于是只能艰难地敞开了精神世界的防护，以退为进。
　　对方那海量磅礴的精神力瞬间就侵入了进来，对她展开了冰冷粗暴的搜魂。她自小到大的一切经历，几乎都袒露在了对方的眼前。
　　但索菲娅并无畏惧，自小到大她从未做过任何见不得人的事，她素来以高道德水准要求自己，哪怕在圣教高层这种强政治斗争的环境之下，她依旧能够凭借自己独特的出身背景，而获得相对纯洁的成长经历。
　　对方很快结束了搜魂，随即像是陷入了某种困惑，她松开了手。
　　索菲娅跌落，一时没站稳，瘫坐在了地上，周身仍然被深渊海神的力量封锁着，短时间内根本无法清除掉这入侵的力量。她现在的体能连一个普通人都比不过，在这个女人的手里就像是玩具一般。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”一连串痛苦的咳嗽之后，索菲娅终于是喘息过来，她嗓音沙哑道：
　　“我说了，我不知道你到底在问什么。如果你要问曾经存放在大教堂地底的陨石，我可以告诉你，那块陨石已经消散了，就在几天前。我想你知道我说的是实话，我并没有将它藏起来。”
　　对方一时未答话，片刻后她忽而蹲下身来，探手掐住了索菲娅的下颌，将她的面庞掰向自己，随即无表情地打量起索菲娅。她那渊海般的眸子左看右看，最后定格在了索菲娅的眉心。
　　“不，我要找的就是你。”她依旧毫无感情地说道。
　　“什么？”索菲娅惊愕反问。
　　对方却不再解释，直接一把将索菲娅从地上拽了起来，并将她扛在了肩上。
　　“喂！你要干什么？！我警告你，这里是雅莱，周边全是圣教的人。你在这办公室里尚且能保全，出去了则必然会被发现。”
　　但这话显然并不能让女人回心转意，并且她也并没有要离开这间办公室的意思，她扛着索菲娅穿过屋子内的书架，来到了正中央，一脚踢开了铺设在这个位置的沙发，将索菲娅放在了地毯之上，让她平躺了下来。
　　索菲娅忽感一阵恐惧，这恐惧来自一个女人的本能，她竟然觉得对方要侵犯她，尽管对方也是个女人。
　　不过这个想法显然是想歪了，也许是对方身上的森寒之气实在是有些瘆人，才会让她产生这种错觉。在她们肢体接触的短暂时间内，对方周身缠绕的丝丝缕缕的黑雾，也侵入了她的皮肉。这黑雾有一种强烈的侵略性，并且一接触，就会狠狠压制住索菲娅自己本源的力量。
　　她忽而意识到，这个女人可能就是被她周身的黑雾压制着，才会变成现在这副模样。这黑雾控制着她，压制了她的本能力量。
　　女人将她放在屋子中央之后，就起身围着她绕了一圈，索菲娅观察到她周身的黑雾蔓延而出，缀在她身后形成了一道圆圈，将自己圈在了中央。
　　随即她在圈内无规律地行走着，时而需要跨过索菲娅的身躯，她身后缀着的黑雾线条也在圈内画成了一个十分复杂的阵法图案。
　　索菲娅的神经一直紧紧绷着，她无法预料即将发生什么，但她知道绝不会是什么好事。这女人最开始要找陨石，现在却改口说要找的就是自己，她不能理解到底是什么意思，只能拼命地猜测。
　　然而因为缺乏信息，她始终不可能得到正确答案。
　　女人很快完成了阵法的布置，旋即她盘膝坐在了索菲娅的头顶前方，面向索菲娅，低声发出了古奥的念诵声。
　　这是什么语言？索菲娅从未听过，她本身精研各类古语，哪怕是失传的精灵、巨人和龙语她都涉猎且能掌握一些发音，她可以判断女人说出的语言，不是这世间任何一种语言。
　　仔细听了一阵，她又愕然发现这语言其实与拉莱耶语有些微相近，但也只是些微，绝大部分都不同。莫非这语言与拉莱耶语曾经是同源的？
　　亦或者拉莱耶语其实才是从这语言中发展而来的。
　　她很快就没有能力再去思考这些问题了，她逐渐感受到身躯漂浮了起来，精神进入了一种难以形容的境界之中。就好像有一团水托起了她，将她整个人致密地包裹于其中。这水的温度是温润的，比体温略高，包裹其内非常的舒适。她不曾感到丝毫呼吸的阻滞，就像回归了母亲的子宫。
　　当她沉醉在这无比舒适的环境中时，她的心灵深处仍有一个声音在提醒她，这很危险，她必须保持清醒，甚至需要感受到疼痛，否则她将彻底失去自我。
　　她的灵感确实出类拔萃，但即便如此，无法摆脱现状也无济于事。
　　于是随着时间的流逝，情况继续出现变化。她的理性开始被完全压制下去，舒适的环境使得她终于开始沉沦迷醉。
　　更要命的是，幻境开始出现了。
　　她幻化为了一名靓丽青春的少女，穿着自己从未穿着过的少女长裙，打着阳伞行走在花海之中。这场景，在她少女怀春时期确实时常出现在梦中，她也曾羡慕那些有着正常生活的同龄女孩。
　　但那些都只存在于她的短暂念想之中，她心知自己的使命，也从未有一刻敢于放松对自己的要求。
　　她曾幻想过自己的理想恋人，奇怪的是在她的念想之中，那个人分不清性别，也看不清样貌，因为她确实没有对任何人产生过恋情，也很难去勾勒出理想恋人的画像。
　　她揣测过爱情是什么模样，也许那只是一种没来由的悸动，而悸动的对象，很难真的依靠理性去描述。
　　于是在这幻境之中，那个方才对她粗暴行事，强力压制着她的女人出现了。在这幻境之中，她却是这般友善可亲。女人衣着简朴，周身只着纯白的衣衫，衬得她乌黑的长发愈发黑亮，气质纯净迷人。
　　她温柔的望着自己，含情脉脉，那眸光似水，蕴着真切深沉的情感。
　　于是期待已久的悸动在心间绽放，她颤栗，瞬间体会到了那种难以言喻的美妙感觉。她仿佛忘却了这个女人的陌生恐怖，也忘却了她对她施加的暴力压迫。她只是痴痴然望着她，望着这个仿佛已让她爱了一辈子的爱人。
　　她甚至兴不起一丝的念头去怀疑自己这没来由的深沉情感到底是怎么一回事。
　　那女人翕动双唇，对索菲娅吐露心声：“我是尼雅……我终于找到你了……”
　　她的声音在索菲娅心间回荡。然后她看到了她的爱人尼雅向她走来，张开怀抱将她拢进了怀里。索菲娅近乎要化了，融化在她的怀里，竟有泪水在从眼角夺眶而出。
　　她禁不住伸长脖颈，主动去亲吻尼雅。
　　当二人双唇接触时，索菲娅的大脑已然陷入了一片空白，随即，海量的属于尼雅的记忆涌入了她的大脑之中，与此同时她的人生记忆也倾泻进入了尼雅脑海。
　　这拥吻并非发生在现实之中，此时现实中，她二人仍然维持着一躺一坐的姿态，处于黑雾阵法的中央。只是她们已经被黑雾彻底包裹，并开始了一种诡异的精神交融过程。
　　这精神交融的过程，表现在索菲娅的幻境中，就是她与尼雅拥吻。而表现在此时尼雅的幻境中，则是她正在亲吻一个面容模糊，难辨身份的女子。她不知道那女子是谁，她只知道自己爱她深入骨髓，她感觉到那女子的脆弱易逝，因而竭尽全力地拥抱她、亲吻她，渴望留她在身边。
　　就在这诡异交融的过程中，更加诡异的事发生了。嗡——以二人所处阵法为核心，忽而有一圈圈震荡波向外荡开，这震荡波传播的速度极快，且毫无阻滞，逼近光速。几乎是瞬间就溢散出大教堂，并向着整个临海郡、乃至中大陆蔓延开来。
　　嗡……嗡……嗡……
　　时间仿佛凝滞了，所有被波及到的人都陷入了一种呆滞的状态，他们丢下了手上正在做的事，浑浑噩噩地朝向震荡波传出的中心地域，忽而纷纷开始虔诚跪拜，仿佛那震荡波是教堂的钟声，召唤着他们。
　　“海德拉……海德拉……海德拉……”他们喃喃诵念着。
　　作者有话说：
　　其实一直都有一个未解之谜存在，那就是原主尼雅这具身躯，为何会发生巨大的容貌变化，如果是神降，那么到底是哪位神降临了原主尼雅？她身上到底发生了什么？
　　现在开始解开这个终极谜题。
　　感谢在2021-12-28 18:51:03~2021-12-30 18:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清酒の老婆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十章
　　当震荡波出现时, 盾马团先锋小队正从某个隐秘的位置跨过堤坝进入内陆。
　　这个隐秘的位置位于格莱德里悬崖镇的北面，是一处地堡。这地堡在千年前原本是属于梅利大公的私人酒窖，地下面积极广。后来在梅利大公起兵后被改造为地堡, 用以储藏军火, 同时也能让大公的亲属在危急时刻进入躲避。
　　后来随着临海郡的逐渐发展，这处地堡作为梅利大公的私人财产被圈起来, 给专人管理。但由于良久未开启使用, 其实与废弃无异。
　　大灾降临后，管理地堡的人员也全部撤走了，这地堡就彻底被废弃了，而堤坝恰好就是走了地堡上层而过。由于工期太紧，且皇室也将他们在临海郡的全部土地的管理权暂时让渡了出去，让教会和政府来做防灾工程, 因而监造人员忽略了这处地域原本是什么地方。
　　在大灾降临之后, 老约翰曾离开过悬崖镇好几趟, 护送镇子上的老弱妇孺过堤坝进入内陆。在一次偶然的情况下，他发现了这处地堡的存在。其实他儿时就知道这里有一处地堡, 只是没想到自己离开家乡这么多年, 回来后这地堡仍然还在。
　　地堡内部是可以通往堤坝内的, 在退潮的时候，地堡内部的水只及人的腰部，可以蹚水过去。若是涨潮了, 地堡则被完全淹没，除非冒险潜水, 否则无法通过。
　　他们挑选的就是晨间退潮时分走地堡蹚水入堤坝。但是这存在一个问题, 那就是紫龙安娜由于体型巨大, 无法通过地堡。
　　如果让安娜驮着所有人一起走高空通过堤坝, 不是不可以，但是非常的危险。首先如果要避开堤坝内部圣教骑士团、宗教裁判所和智慧觉悟团的探查，紫龙必须带着众人飞入非常高的高空之中，那里空气稀薄，气温极低，神眷者或许还能抗，但他们团队里并不是只有神眷者，海联队的黄湛吴密夫妻就是普通人，还有老约翰也是。
　　并且，他们人数并不少，安娜带着他们这么多人起飞，很可能会影响飞行，如若在高空中遭遇到袭击，后果不堪设想。
　　因而为了保险起见，龙先生与安娜沟通过后，定下了策略。他让安娜飞入高空，单独走高空进入堤坝。随后尽量长时间的在高空盘旋飞翔，等待他们通过地堡后，在另一头汇合。
　　安娜表示同意，于是一早就振翼起飞，进入了高空的浓云之中，并借着乌云的遮掩飞入了堤坝之内。以她的飞行速度，几乎是瞬息间就抵达了圣城雅莱的上空，安娜记忆之中是存在这样一座城的，虽然她从未来过雅莱。
　　趁着等待龙先生等人通过地堡的间隙，安娜打算从高空探查一下雅莱，顺便寻找那个神秘女人的下落。
　　当她刚从乌云的间隙窥探到下方雅莱城中央那庞大雄伟的神圣五神归一大教堂时，震荡波就在这个时候爆发开来了。
　　安娜被震荡波波及，双翼一颤，差一点无法继续维持滑翔，从高空中掉下来。她从乌云中落下了好几十米，才稳住了身形，期间她已经遭受到了第二波冲击，第三波即将到来。
　　她勉力展翼，稳住身形，并将目光盯紧了震荡波发出的核心——大教堂西北角塔楼。
　　第三波冲击已来，安娜振动双翼，周身带上了电光，龙尾狠狠一摆，便立刻以奔雷般的惊人速度向下俯冲。
　　她冲过了第三波震荡波，但震荡波之中含着强大的精神冲击，对她的精神世界也造成了一定的影响。眩晕袭来，耳畔有难以形容的恐怖呢喃在回转：
　　“归矣……归矣……海之子民……”
　　那呢喃一遍又一遍地洗刷着她的灵魂，突然有浓浓的睡意袭来，她竟然在飞行的过程中差一点睡着。但终究还是因为龙族本身存在的抗性，她抵抗住了这冲击波中的恐怖呢喃。
　　但是由于冲击波一波接着一波，她心知自己扛得住一次，不一定能抗住下一次。安娜不得不再度拔高飞行高度，躲开水平方向上蔓延的冲击波，向高空躲避。这水平线高度与大教堂塔楼等高。
　　但是这并不是绝对的，因为这冲击波影响到的可并不只是安娜一个。无数生活在圣城雅莱的居民，以及不远处堤坝之上的圣教骑士团、智慧觉悟团，乃至宗教裁判所，全都一瞬被冲击波影响，纷纷浑浑噩噩放下了手中正在做的事，转身面向大教堂的方向，并跪拜了下来。
　　无数的人口中齐呼：“海德拉……海德拉……”
　　他们每一个人，都会成为震荡波的中继源头，并以这个人为中心扩大传播范围。
　　在不断的跪拜齐呼之中，所有人的形貌开始发生变化。眼眸都失去了虹膜，瞳孔扩大到弥漫整个眼眶，变为黑洞洞的两个窟窿。皮肤变得惨白发青，浑身冷汗直冒，皮肤上逐渐分泌出了黏腻的滑液。
　　“海德拉……海德拉……”无数人的声音汇聚成恐怖的声浪，开始在圣城雅莱上空回荡。这些声浪汇聚进入了震荡波之中，帮助震荡波传得更远，而传得更远的震荡波则影响到了更多的人，包括南面的梅利大公封地——梅利城。
　　此时，正领着手下数人骑马，准备去搜寻闯入女人的智慧觉悟团副团长索尔，也遭到了冲击波的影响。他手下的数人瞬间匍匐跪拜，口呼“海德拉”，彻底失去了自我。连马匹也失常，倒地，口吐白沫。
　　而索尔却与他们的反应截然不同，他浑浑噩噩地从马上下来，周身开始发生诡异的变化。他的身躯逐渐开始爬满鳞片，面孔也向着恐怖的蜥蜴面孔突变，他身躯鼓胀，撑破了制服，身后拖出了一条长长的蜥蜴尾巴。
　　他在这一番恐怖的变异之后，开始向着大教堂西北塔楼飞快赶去，鳞爪锋锐、粗壮恐怖的四肢有力地扒着地面，每走出一步都会使得夯土地面出现一个深深的凹痕。
　　另一头，正在地堡下面艰难地蹚水过地堡的盾马团一行，也感受到了冲击波的震荡与影响。但幸运的是，他们位于地下，地堡减弱了冲击波的影响。加之龙先生、奥克诺斯和瓦尔基里反应极快，迅速施展出术法、精神双重屏障，很快抵抗住了冲击波。
　　众人在黑暗的地堡之中一时陷入了沉默，没有人知道到底发生了什么。两位副团长和龙先生商议，认为事情不妙，他们不能一直躲在这里，必须尽快到堤坝内部，上到地面上去才能搞清楚到底发生了什么。
　　于是他们继续穿越地堡。在艰难地清理开一堆障碍物后，他们总算从一处杂草丛生的地窖口爬了出来。
　　这刚一出来，震荡波裹挟着无数人齐声呐喊的“海德拉”就强力地撼动了龙先生和两位副团长施张开来的术法、精神双重屏障。
　　龙先生的面色瞬间煞白，而奥克诺斯和瓦尔基里也遭到了强力的冲击，鼻腔溢出鲜血，屏障短暂失效。
　　“呃！这……这是什么……”吴密霎时头疼欲裂。
　　“海德拉…海德拉是什么？”老约翰已经跪在了地上，他已经受到影响了。
　　“海德拉，是母神海德拉。”龙先生惊道。
　　“母神？您是说，父神大衮的配偶？”瓦尔基里忍着强烈的昏睡欲，强打精神问道。
　　“不，他们不是配偶，只是分别执掌着克苏鲁眷族。大衮掌控着眷族与克苏鲁之间的联系，执掌眷族的海之力量。而海德拉则掌控着眷族族群的扩张。她是海之眷族繁衍、传播、生长、回归的主宰者。”龙先生一面抵抗着冲击波的影响，一面解释道。
　　他正在尝试重新张开屏障，而奥克诺斯和瓦尔基里也在帮助他。他们好不容易将屏障重新张开，但心知这不能维持多久。不过好在这一次奥克诺斯使用了早就准备好的屏障符文，省去很多力气，并给所有人都加了一个清灵咒。
　　如此，才勉强让众人不再受到冲击波的影响。
　　“快！我们必须尽快去阻止冲击波继续出现，否则整个中大陆的人都不能幸免，将被彻底转化成海之眷族！甚至……波及整个世界！”奥克诺斯急道。
　　瓦尔基里已经判断出了方向：“好像是圣城大教堂那里传出来的。”
　　“到底是什么回事？难道说……这是尼雅造成的吗？”他们开始往大教堂的方向急速赶路，加西亚一面强压大脑的眩晕，一面勉力思考问道。
　　“很有可能……我们忽略了一个重要的问题，尼雅……尼雅身上本就存在的，一直没有解决的问题。”瓦尔基里像是突然想起了什么，她的面色变得非常难看。
　　“什么？”众人皆望向她。
　　“她幼年时，曾因坠入家乡的一处湖泊——蓝湖，命运开始发生变化。此后，她形貌大变，从以前的相貌平平，开始长高、变美，终于变成了如今这副模样。她的成长经历完全违背常理，且最终在工厂被人谋杀，之后又复活，才会成为如今的尼雅。
　　“我们基本理清了她被人谋杀之后的事，但她幼年时期的变化，我们始终没弄清楚，只是模糊地知道她可能被神降了，但这个过程没有完成，她仍然保留有她自己的自主意识。
　　“如今……难道说她与海德拉有关？”瓦尔基里迅速说出了她的猜测。
　　龙先生沉声接话道：“海德拉……是九头怪物，与大衮在形貌上有较大的差别。传说，海德拉的九个头颅中，有八个都是幻象，只有一个是真实的，那一个真实头颅能在其余八个中不停转换。我在想，海德拉的降临方式，也许与所有的外域神都不同，会不会她的降临对象有很多个，而最关键的一个是尼雅？
　　“尼雅的容貌变化，说明她其实已经被降临成功了，之所以还能保留她的自主意识，是因为还缺乏一个苏醒的过程。”
　　瓦尔基里回忆起了自己勘察蓝湖的几次经历：“这么说来，尼雅儿时落水的那片湖，湖底藏着的不仅仅是陨石，而是什么更特殊的东西？”
　　“不，那确实是陨石，但陨石不是关键，只是一个媒介。海德拉一定是通过她的那一次落水，挑中了她。”龙先生道，“或者还有什么我们不知道的事发生，就在那大教堂之内。假设目前为止我们的推测都没错，尼雅确实去了大教堂，并引发了这震荡波。那么，尼雅为什么会选择去大教堂，这一定与海德拉的降临有关。”
　　“我记得，海德拉好像曾经试图降临到兰开斯特家的那个小女儿——露易丝身上，但失败了。”奥克诺斯道，“最终只有约翰·兰开斯特承接了大衮的降临。现在我明白了，原来是因为海德拉早就降临了！”
　　话音落下，众人皆陷入了沉默，不再讨论。因为当下不断传出的震荡波给与他们极大的精神压力，他们也已经无余力去讨论了。当务之急是先去探明情况，彻底停止震荡波的发出，在这里隔空讨论，缺乏实证，也并没有任何意义。
　　徒步赶往雅莱，还有好几十公里的距离，实在是有些远。而现在整个临海郡只要是个活物，都处在不正常的状态中，因而骑马或者赶马车代步也是不现实的。但好在，机械救了他们。
　　在他们爬出来的地窖口附近，恰好有一处邮递公司的驿站。驿站旁的停车场中，停着好几辆邮递员用以送邮递包裹的蒸汽机械摩托车。
　　作为皇室祖籍所在地，临海郡本身发展就不错，一直都很富裕，且受到皇室和政府的特殊照顾，但凡有新奇的技术出现，这里都是最先推广开来的地区。加之这里聚居着相当多的贵族和富豪，庄园、城堡临散分布，点到点之间的距离相当远，因而这里的邮递公司也早就用上了蒸汽机械摩托车来投递，摒弃了马车。
　　盾马众人忙迅速征用了这几辆摩托车，发动车子后，在巨大的轰鸣声中，顶着眩晕头疼与时不时袭来的强烈困意，向着圣城雅莱进发。
　　与此同时，在高空盘旋的紫龙安娜，决意冒险行事。她认准了震荡波发出的核心位置，也就是大教堂西北角的塔楼顶端，向着这个位置发起了俯冲。
　　她的目的，是要以自己身躯的强大，撞击塔楼，强行终止震荡波继续发出。她心里明白，如果自己再不及时去阻止，可能会有非常糟糕的事发生。
　　当然，还有一个理由不足为外人道，那就是她能感应到尼雅就在那里，很微弱的感觉，极易忽略，但一直存在。
　　那个女人到底发生了什么？不管如何，这一回她绝对不会再犯之前的错误了，她一定要找到她，然后搞清楚她们之间到底是什么回事！
　　抱着这样的决心，安娜龙眸坚毅，向着塔楼发起了冲锋。
　　作者有话说：
　　祝大家2022年新年快乐，时间过得真快啊。
　　元旦三天日更，记得来看哦。
　　母神海德拉，我在前面写大衮的时候也有提到过，不知道大家还记不记得。海德拉其实就是古希腊神话中的九头蛇，克苏鲁也有化用这个神话怪物，作为克系眷族的母神，与大衮相对。
　　感谢在2021-12-30 18:17:32~2022-01-01 18:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明学笃行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冻气入体 130瓶；56838774 30瓶；13348653、呱QAQ 20瓶；静心恋宁 15瓶；橙子 10瓶；以溪 4瓶；浮雲天上飛、七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十一章
　　一道紫色的闪电自天而降, 神罚一般打下。在一阵震荡天地的轰鸣声中，神圣五神归一大教堂的西北角塔楼顶端猛然崩塌，而持续不断释放而出的震荡波, 也终于终止了。
　　神圣五神归一大教堂自建成至今已近两千年, 古老的建筑经历了如此长久的岁月沧桑，经历无数的风暴灾难, 仍然保留完好, 从未遭受过损坏。
　　这是头一遭，大教堂发生了极度严重的侵袭损坏，以至于整个西北角塔楼都彻底崩塌，一直碎裂到了塔基，连带着周遭以飞扶壁与高空尖顶拱廊相连接的建筑也遭到了毁灭性的打击。
　　安娜头晕目眩地在一片碎砾尘埃之中抬起头，浑身上下没有一处不是痛的。她高估了自己身体的强度, 也低估了大教堂建筑的坚硬程度。她以超高速俯冲下来时, 周身已经带着高强度的雷电, 首先破开的第一重阻碍并不是教堂建筑，而是教堂外界的术法屏障。
　　这术法屏障的厉害程度远超她的想象, 以至于刚冲过术法屏障, 她周身的雷电就被削弱到近乎不存在了。这毕竟是圣教的祖庭所在, 虽然现在内部空虚，人员稀疏，管理散乱, 但教堂固有的屏障依旧是千年来传承而下的。
　　毋宁说，安娜能够一次性冲破这术法屏障, 是她的龙族能力极为突出。
　　她在一片烟尘之中环顾四周, 发现自己坠落到了教堂宽阔的中庭之中。四周满是残垣断壁和碎石瓦砾, 而就在不远处, 正有一个黑乎乎的身影顶开了覆盖在身上的碎石瓦砾，缓缓蠕动着起身。
　　安娜的龙眸死死盯着那个黑乎乎的身影，她惊愕地发现自己对尼雅微弱的感应，就来自于那黑影之中。
　　当烟尘渐渐散开，她看清了那身影。那是一大片如同火灾现场翻滚而出的黑雾，这黑雾像是活着一般在包裹着什么，并不散开，喷薄而出又被卷回，团团无止境。
　　它开始散发出异常危险的气息，让安娜龙鳞倒竖。安娜迅速匍匐下身子，龙牙龇出，喉咙中发出威胁的龙吼，凶相毕露，向那团团黑雾释放出龙威。
　　诡异的是这黑雾就像是在模仿她一般，逐渐成型，也凝聚成了一团以黑雾组成的龙形怪物。只是诡异的是，它分出了两条龙首。
　　那两条龙首互相纠缠着，似乎并不团结一致，彼此之间还在互相攻击。再仔细一看，那似乎并不是龙首，而更像是巨蟒蛟蛇的头部，吐着长信，只不过这巨蟒非常的原始，连龙族颈部的硬角质皮膜都还保留着，未曾完全退化。
　　还未等安娜抓紧这个时机去攻击这团还在内斗的黑雾，突然远处传来大地的震动感。“咚咚咚……”，紧接着一个巨型蜥蜴般的怪物从不远处的废墟之中冲了出来，冲破了大片的尘埃，出现在了安娜的眼前。
　　“吼！！！”它挡在了那团黑雾之前，向安娜发出怒吼和威胁，就像是在保卫那团黑雾。
　　安娜在这蜥蜴怪物的身上还看到了一些残存的破布片，她脑海中随即冒出这样的念头：这个家伙该不会之前是个人，结果如今变成了这样吧？
　　就在此刻，那片黑雾开始向着那蜥蜴怪物移动，并将其吞噬进去。蜥蜴怪物完全没有逃脱或挣扎，就像是赶来融合一般，任由那黑雾吞噬。
　　眼前发生的一切让安娜目瞪口呆，她心知不妙，当即引动雷霆，怒吼着向那黑雾和蜥蜴怪物打去，要阻止它们融合。
　　“啪！”雷霆之快，无法躲避。那蜥蜴怪物当即被打中，半截身子被雷电劈了开来，皮开肉绽。
　　它痛苦地匍匐在地，嘶吼着，血肉崩了一地，身躯几乎要断成两截。但即便是受了如此重的伤，这个家伙居然还在不断的复原。
　　也许是因为怪物还未完全合体，这个蜥蜴怪物似乎并不具备什么特殊的能力，除了体型巨大，力量极强之外，几乎就只是一个肉盾般的存在。它也没有能力对抗安娜的雷霆攻击，在安娜近乎疯狂的雷霆击打之下，这个蜥蜴怪物迅速被打作一团肉酱，但仍然未完全死亡，在地上蠕动着。
　　安娜喘息着，她的灵力消耗巨大，已经耗了一大半下去了。若再这样频繁地使用雷电攻击，她必然支撑不下去。
　　在短暂的间隙中，那团黑雾也被雷电打散了许多，那黑雾原本形成的双首蛇怪已经不成型了，逐渐露出了黑雾包裹内部的景象。
　　然而内里的景象让安娜毛骨悚然，她看到了尼雅，近乎赤身，只有片片黑雾遮盖着她的要害部位。她匍匐在地上，四肢着地，犹如爬行动物。在她的身上，缠绕着另外一个女人，那女人身着大主教的白金长袍，披头散发犹如疯子。
　　她趴在尼雅的背上，四肢死死地缠在尼雅的胸背腰腹上，尼雅驮着她，犹如驮着一副龟甲。她们不仅身躯紧紧缠绕在一起，连二人一般乌黑的长发也缠绕在一起，那些长发就像是活了过来，向上游动着，一束一束攒在一起，像是游蛇。
　　尼雅与她身躯之上驮着的那个女人，就像是连体婴儿一般，而她们的双眼皆已变成了一片血红，邪异无匹，令安娜愕然胆寒。
　　她们表情完全同步，皮肤惨白泛青，爬满了黑色的血管，阴冷恐怖，血红的两双眼死死地盯着安娜，就像是盯着即将吞入腹中的食物。
　　这到底……这到底是什么怪物？！
　　安娜简直难以相信自己眼前所见，更无法想象尼雅竟然会变成这副模样。这个人虽然非常的讨厌，也很难缠，但自从自己认识她以来，虽然只有短短几天，印象中她却一直都是风度翩翩，永远脊梁笔直地站着，一举一动颇有魅力。
　　她怎么会变成这副怪物模样？
　　安娜遭到了极其强烈的冲击，脑海中一度浮现出了某些古怪的记忆碎片画面。她看到了一片沸腾的海面之上，有一个巨大的多头怪物从海底浮现出来，仔细一数，那怪物竟有九颗头颅。
　　这怪物一出现，就搅动海水铺天盖地地向自己袭来，海水还带着强烈的腐蚀性和剧毒，立刻使得视角的主人被海水吞没，强烈的疼痛感袭来，记忆画面由此掐断。
　　安娜心有余悸，她知道这是龙族传承记忆的一部分，是某一位紫龙前辈曾经经历过的恐怖。也就是说，海德拉曾经降临到这个世界之中，并与龙族战斗过。只是不知为何，后来海德拉消失了。
　　就在安娜被记忆片段所干扰的时候，叠在一起的尼雅与女主教忽而动了，但并不是向安娜发起攻击，而是转身就跑。尼雅背着女主教翻越碎片瓦砾，四肢着地地逃跑，形如未开化的生物。
　　安娜瞬即反应过来，立刻展开双翼起飞，去追赶。
　　却没想到情况急转直下，对方并未往教堂之外跑，而是往瓦砾深处一头扎去，并迅速消失不见。安娜体型太大，一时无法通过对方钻进去的那片废墟，她用爪子清理了半天，才终于发现了这片废墟之中掩盖的一个漆黑的地道入口。
　　她们竟然钻到地下去了？
　　耳畔忽而传来一阵血肉蠕动的声响，安娜警觉，猛地回头一看，发现那团被她打成肉酱的蜥蜴怪物的血肉，也蠕动着从一旁的排水沟进入了地下。
　　她啪的又打出一道闪电，直直打向排水沟，结果虽然将排水沟炸了开来，但仍然没能阻止那团血肉渗了下去。
　　安娜感到气恼，但她也知道问题根本没有解决，她必须去找到尼雅，若尼雅再这样下去，她有相当不好的预感，可能她再也回不来了。
　　因为自己与她之间那微弱的心灵感应已经越来越弱了，这也意味着尼雅本人的自主意识乃至于灵魂，正在缓慢地消散。
　　她若是真的没了，可如何是好？尽管这个人与自己只有几天的交集，可安娜一念及此，霎时心慌意乱，烦闷惊惧。
　　“我想，如果我能带你一起回去就好了……”忽而，尼雅的声音在耳畔响起，安娜怔忪片刻，才反应过来这声音其实来自于她的记忆深处。
　　这是尼雅曾经对她说过的话，安娜好像想起来了一点什么，尼雅……这个人，她来自銥譁于别的世界……是什么地方？
　　地球！对，是地球，真实宇宙的地球。
　　她的身躯是这个世界的身躯，但灵魂来源于真实宇宙的地球。自己曾经认识的她体内主宰的灵魂，就是这样一个灵魂。
　　记忆如泉水般缓缓涌现，她的脑海中，尼雅向她叙述地球往事的那些话语，逐渐清晰起来了。旋即，耳畔响起了尼雅的歌声，她的唱词使用了一种奇特的语言，不是拉莱耶语，而是她故乡的语言，哼唱的旋律低沉有力，铿锵坚毅：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　……”
　　红色…镰刀与锤子…英特纳雄耐尔……全世界大团结……安娜脑海之中一团乱麻，竟没能察觉到背后有人偷袭。
　　忽而一道长矛不知从何而来，径直扎透了安娜的左侧龙翼，并穿刺进入了她的左前肢。安娜痛呼一声，被这恐怖的大长矛牢牢钉在了地上，这大长矛带有恐怖至极的大地力量，一瞬就彻底压制住了安娜的雷电力量，使得她一下子就失去了反抗能力。
　　“砰”的一声巨响，一个魁梧如巨人般的银甲骑士从天而降，他的盔帽顶端有鲜红色的盔缨随风飘扬，他的背后还背着另外一根漆黑的长矛。
　　“呵呵，沉睡两千年，竟然能遇见真龙，不枉我苏醒过来了。”银甲骑士踏着沉重的步伐向安娜走来。
　　“真龙，吾乃守护神圣五神归一大教堂之大地骑士，你擅闯教堂，破坏建筑，大罪当诛，休怪我了！”
　　说罢他将身后背负着的另外一根长矛取下，对准了安娜的头颅。
　　作者有话说：
　　安娜：唉呀妈，我老婆这都不成人形了，可咋整啊？
　　尼雅：……你个龙你说啥呢？
　　感谢在2022-01-01 18:13:26~2022-01-02 18:04:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大图、24034749 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子、请叫我3+2君 20瓶；炸毛君 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十二章
　　震荡波停止时, 以龙先生和两位副团长为首的盾马先锋队距离圣城雅莱的外围城墙只有五百米的距离。
　　震荡波的停止并没有让他们的速度慢下来，因为他们心里清楚，这可能意味着遭遇更大的变数。尤其是, 安娜一直不曾现身, 恐怕已经被震荡波吸引进入了雅莱内部。也许震荡波的消失，与安娜有关。
　　龙先生忽而汗毛耸立, 他作为始祖紫龙, 与安娜之间存在同系龙族之间的灵感交互，因而他在一定程度上能够感知到安娜的方位以及她是否遭遇到危险。
　　“快！就在大教堂，安娜危险了！”他急道。
　　……
　　当守护圣五神归一大教堂的大地骑士将手中另外一根长矛对准了安娜的头颅，打算一击击穿，杀死对方时。上空又落下了另外四名守护骑士，其中一位白盔甲的骑士用手中的银白长/枪挑开了对方的黑色长矛, 道：
　　“切勿击杀这条龙, 这是命令。”
　　银盔甲的大地骑士收起了黑色长矛, 因为他也不能违抗命令。但他感到不服气，语带不屑道：
　　“哼, 灵骑士, 你倒是真听话。圣教真是一代不如一代, 如今掌控大教堂护卫大阵核心的那个家伙，那是个什么货色，哪里还能敌得过当年我们的五成力量？”
　　“我们不过是附着在传世铠甲上的英灵, 早已不在世了，被大阵封印了灵魂, 才能再次现身, 受人驱使。你说那么多废话, 有什么意义？”一旁的另外一位黑甲骑士扛着巨斧, 缓缓道。
　　他是风暴骑士。
　　此外还有一位金甲的太阳骑士，一位蓝甲的风暴骑士，这银、白、红、黑、蓝五位守护骑士，在两千年前都是极为强大的圣教骑士，去世后被选入英灵殿护教大阵核心，护卫神圣五神归一大教堂。
　　这五位骑士都是英灵，虽然拥有曾经的智慧与性格，但没有肉身，并且受到阵法控制，无法离开大教堂附近的范围。
　　“那这条龙该怎么处理？”
　　“等大阵控制人来了再说。”灵骑士道。
　　话音刚落，他们提到的大阵控制人就匆匆赶到了。此人一路依靠自身躯体力量狂奔而来，速度极快，他穿着一身智慧觉悟团的猎人装，制服上的标志显示他级别很高。
　　他便是智慧觉悟团临海大区的执行团长——尼德尔，在团内其地位仅次于孔德。而在临海郡，他地位略逊于白金大主教索菲娅，但实权与索菲娅相当，索菲娅受到他的制衡，他还掌控着大教堂的核心大阵。
　　尼德尔在临海郡已经很多年，其实原本与索菲娅的关系很好，其弟弟索尔也是他最信任的属下。但因为近期伊斯罗廷特使团的来临，尼德尔被特使扎克拉拢，使得他不再得到索菲娅的信任。
　　尼德尔的实力非常强，作为太阳教会内部不世出的高手，他本身自带强大的净化力量，对各种精神类的邪异力量都有极强的抗性，因而方才的震荡波虽然对他也造成了不小的影响，但他仍然有余力远程启动大阵，护卫大教堂，并亲自快速赶来。
　　而此时他的手下，大部分的智慧觉悟团猎人以及圣教骑士团骑士，都还处在震荡波的负面状态之中，没有完全恢复过来。
　　气喘吁吁的尼德尔看到眼前出现的五大守护骑士，以及那头被钉在地上动弹不得，不断哀鸣的紫龙，怔了片刻，然后立刻下令道：
　　“五位守护骑士立刻搜索整个大教堂范围，寻找大主教索菲娅的踪迹！”
　　下完命令，他立刻就冲到了紫龙身旁，他想了想，竟然口吐龙语：
　　“我无意伤害你，请你告诉我发生了什么？”
　　只不过尼德尔所说的龙语非常生涩，且有很多的发音错误。安娜理解了半天，才明白他在说什么。
　　“救人，在地下，请你们救救她……她们变成了怪物。”安娜虚弱地说着，她此刻灵力耗尽，被大地力量强行压制着，又在不断失血，虚弱不堪。
　　安娜的龙语也让尼德尔理解困难，这毕竟是真正的龙语，尼德尔大致上理解了她的意思，随即毛骨悚然。
　　安娜提到的“她们”有着相当明显的指代性，应当就是指索菲娅。不过她提到的还有一个女人，那个人是谁？
　　没时间考虑那么多了，因为“变成怪物”这个短语已经让尼德尔足够的紧张，且安娜还提到了地下。
　　大教堂地下有什么，那可是绝对的秘辛，作为圣教核心高层，尼德尔绝不能让这个秘密外泄。
　　“失礼了！”尼德尔从他随身的储物包裹之中取出了一枚符文，直接贴在了安娜的额头上，奇异的太阳力量暖洋洋散开，安娜随即支撑不住，立刻睡了过去。
　　“大地骑士，立刻撤走你的长矛。”尼德尔命令道，“龙乃圣兽，灭绝已久，今日重现非同小可，驯服后对圣教大有裨益，不可滥杀！”
　　大地骑士有些不大服气，但还是听从命令，拔出了长矛。
　　安娜巨大的龙躯缓缓瘫软在地，左翼与左前肢依旧流血不止，但已经在缓缓地愈合了。尼德尔给她施加了一个防护、封禁与治疗的三合一屏障，将她锁在了这中庭之中。
　　在此过程中，五大骑士的搜索已经完成，他们给出了一致肯定的答复：有异物侵入了地下禁地，大主教索菲娅应当就是入侵的主体。
　　“该死！”尼德尔暗骂一句，他先是用圣教的联络徽章发出了黑衣司铎职级以上教会高层的紧急召集令，随即带着五大骑士找到通往地下的通道入口，往地下禁地赶去。
　　……
　　安娜再度坠入了梦境。
　　春日午后的阳光铺洒在身上，暖洋洋的，她犯了懒，躺在房间落地窗前的软榻上晒太阳，一丝一毫也不愿意起身。
　　但她内心总感觉到焦躁不安，似乎有什么事忘了做，隐隐牵动着她的神经。躺了半晌，她终于坐不住了，从软榻上起身，开始在偌大的房间里转悠。
　　她发现自己的身高长高了许多，曲线也都发育起来了，再看自己的双手，都已经是成年女性的手了。她有些疑惑于为什么会突然觉得自己长大了，好像从前她也出现过这样莫名其妙的意识。
　　她穿着自己最爱的居家棉质长裙，雪白裙摆随着她的走动缓缓飘动着。难得能获得如此清闲的午后，往日里她总在忙碌，忙碌于学术研讨、论文写作和手术解剖，她将她全部的青春都投注在了大学的实验室之中。
　　论文……呀，她突然想起自己最近正在准备的那篇论文，有一段的描述还不够严谨，需要修改。是不是就是这件事呀，瞧她这记性，竟然忘得一干二净了。
　　她忙坐到了书桌边，打算从堆积如山的书稿中寻找到自己的那篇论文稿，然后打开抽屉拎出她的金属打字机。
　　哎呀，我的书桌怎么这么乱？不应该啊，我往日里都收拾得很整齐的。安娜显出懊恼的神色来，翻翻找找，半晌动作缓缓停了下来。
　　我在找什么来着？她迷惑中感觉自己好像又忘了什么。
　　接着下一刻，她翻开一本书，这本书的下方出现了一个黑色封皮的笔记本，上了锁的笔记本。
　　这是……我的日记本？安娜感到困惑。
　　她心底浮现出一股强烈的要将其打开的念想，可是她寻不到钥匙了。
　　“钥匙……钥匙放在哪儿了？”她念叨着，开始在房间里不断寻找。
　　找了许久找不到，她心里面非常的焦虑，额头上布满了汗。就在她懊恼到打算放弃时，一转身，她发现自己恰好站在了房间的全身镜前。
　　她看到了她自己，穿着一身白棉长裙，金色的长发披肩，松松地挽了个发辫，垂在肩头。一双淡褐色的眼满是迷茫，白皙的面颊上浮现出了不少汗水。
　　就在全身镜旁边的衣帽架上，挂着一顶黑纱宽边软帽，她的骑马装和防雨斗篷，一旁还搁着一个大皮箱和一把长柄雨伞。
　　这一身装扮仿佛突然提醒了她什么，她顿时有所明悟，紧接着耳畔响起了一个声音：
　　“不要聆听呓语，不要好奇探寻，守住心灵的清明……”
　　嘶……额角抽痛了一下，安娜眼前忽闪出一幅夜月墓园的画面，不远处有个面容模糊的、身着黑色礼服长裙的高挑女子立着，那句话好像就是她对自己说的。
　　不……好像是自己对她说得？安娜迷惑想道。
　　她想了想，擦了把额头的汗珠，站在镜子前深呼吸，然后闭上了眼，祈求道：
　　“如果有神，我诚心诚意地祈求您，让我寻找到我日记本的钥匙。”
　　忽而灵台一清，她隐约感觉到了什么，睁开眼，她看到镜子里的自己在对自己微笑。安娜感到诡异又奇妙，紧接着她像是察觉到了什么，缓缓探手进入了自己的衣裙口袋里。
　　她摸到了一个冰冷的金属物品，并将其拿了出来，是钥匙。她寻找了好久的日记本钥匙，竟然就在她自己的口袋里？
　　她长舒一口气，忙不迭地赶回到书桌前，抓住日记本，用钥匙开启了锁。
　　她翻开了日记本，前面好些内容都被粘在了一起，一翻开，就锁定在了中间的一页：
　　【11月13日  阴云  月曜日
　　今夜冒险跟踪了查尔斯·伊斯特伍德，这个家伙一定在密谋些什么。他去了矿区，随后又往南郊走，路过了一片墓园后消失了。
　　我以为他进了墓园，结果并没有，我还是跟丢了他。
　　奇怪的是，我在墓园门口遇见了一个身着黑色礼服长裙，浑身泥土的高个子女人，她瘦得不成样，一双漂亮的蓝眼睛小鹿般惊恐地望着我。
　　我解剖过太多的尸体，一眼就能看出她是刚从坟墓里爬出来的，一身的死亡气息还没消散。
　　起死回生的还魂者，一个真正的不死人出现在了我的眼前，原来传说是真的！
　　那么，我与书解绑的想法，是不是不再是痴想了呢？也许我真的看到了希望！
　　我太激动了，但我又害怕那是个陷阱，我害怕会有幕后的操控者就埋伏在那附近。我不敢靠近那个不死人，只能控制我的情感，留下一些叮嘱的话语，希望能帮助到她。然后我就匆匆瞬移离开，我并不敢直接与她接触。
　　但我也没有立刻离开，我一直跟着她，直到她去了橡树村，看到她跟着一只黑猫进入了村里，躲进了一户人家，我记住了这个地方，然后才离开。第二日我大学还有课，实在太晚了，我害怕父亲发现我不在家。只要他在家，他每晚都会来敲我的门，不看到我他是不会走的。
　　太烦闷了，父亲完全不理解我的心情，这样的日子什么时候才能结束？】
　　……
　　【11月14日  阴云  火曜日
　　我还在惦记昨晚遇见的那个不死人，我害怕跟丢了她，就错失了我好不容易获得的机会。因而今天我撒谎了，我向大学请了病假，放了我的学生鸽子。
　　然后我一大早就急匆匆赶到了橡树村，编了个大学美术老师来郊区写生的借口，花了点小钱打听清楚了昨晚发生了什么事。
　　我知道了那个不死人的姓名，尼雅·李，她昨晚从墓园失踪了，这件事已经传遍了整个南郊，大家都吓得不轻，纷纷请求当地的大地教会来做弥撒驱邪。
　　我找遍了整个村子，没有再找到她。她会去哪儿？
　　为了找到她，我不得不启用了言灵之书来追踪，我已经在尽力少使用这本书了，但我发现这是徒劳，我实在是太依赖这本书了，这不是一个好的兆头。
　　不过好在临近黄昏时，我终于还是找到她了，她躲到了她好友的家里，一个爱好神秘学的好友。这个好友还是很不错的，在当天就送她进了伊斯罗廷，而我和她乘坐了同一班车。她坐在最前面的驾驶室里，受到了特别的照顾。
　　在南河东区车站，趁着她等候同伴的间隙，我用言灵之书发动了一个地缚灵的术法，想试探一下她有什么能力，不出我意料，果然她有些特别，竟然能依靠精神力量摆脱地缚灵，尽管她的操作还很无意识，很幼稚。
　　随后她入住了一家破旧的小旅店。我记住了这个住处，但当日时间已经不早了，我不得不赶回家里。】
　　……
　　【11月16日  大雾转晴  木曜日
　　我实在没有时间天天亲自盯着她，因而我私下雇佣侦探来盯梢，让侦探定期发书信向我汇报情况。
　　她找到了一份送报纸的工作，并且在南河东区租住了下来，租住房子的地址我也拿到了。
　　根据侦探的描述，她好像完全没有表现出任何异常。
　　但这多半是她的伪装，还得继续观察。】
　　……
　　作者有话说：
　　安娜的日记正式上限，有些事是尼雅视角不知道的哦。
　　下一章更新在周四，求评论！
　　感谢在2022-01-02 18:04:59~2022-01-03 17:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清酒の老婆 30瓶；夜歌飘 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十三章
　　【11月19日  阴雨  日曜日
　　近来事忙, 职阶论文进入最后的修改阶段了，我感到身心俱疲。
　　侦探那边还没有新的进展，据回报, 尼雅·李工作勤恳, 身体素质非常好，尤其跑得极快, 时常让侦探追不上。她令我很意外, 她喜欢读书，经常跑图书馆，还特别喜欢锻炼身体，在租住房子的屋顶自制了不少用以锻炼的器材。
　　真是个古怪的女人。】
　　……
　　【11月20日  月曜日
　　今天我没有让侦探继续监视她，因为月曜日无课，我短暂地从繁忙的事务中解脱出来, 并利用言灵之书偷溜出家中, 打算再亲自去接触一下那个名叫尼雅的女人。
　　月曜日是个特殊的日子, 在上一个月曜日，她从墓园复活过来。我需要亲自确认这一次月曜日, 她会不会有什么特殊变化。
　　我没有想到, 我亲眼目睹了她拯救她的邻居艾米莉亚, 那个可怜的孕妇一定是遭遇到了非常可怕的事。而袭击他们的大片鸟虫，也是我从未见过的，我想我需要查明白这些鸟虫到底是从哪儿来的。
　　不出我所料, 负责处理南河东区神秘事件的盾马团出动了，而且是他们的队长查兰·唐泽亲自前来的。事情很快得到了解决, 善后的事, 盾马团也会稳妥处置。
　　我需要做的是确认尼雅的记忆状况, 她一定会被盾马团消除记忆, 但我想如果她足够特殊，记忆消除的术法对她应当是无效的。这值得我设置一个实验来验证。
　　此外，尼雅养的那只黑猫可真是特殊，它像是提前预感到了什么，在遭到袭击前先溜了出来，我看到它一直蹲在附近的屋顶上。它也发现了我，那双蔚蓝的猫眼一直死死盯着我。我感到有些脊背发寒，这猫必定来历可疑。】
　　……
　　【11月25日  晴  土曜日
　　事忙，直接记录这几日的观察结论：尼雅·李果然没有失忆，尽管她竭尽全力掩饰，但她拙劣的演技真是惹得我想发笑。
　　我竟觉得，她有些可爱了。
　　我已接到盾马团通过圣玛丽精神病院向我发来的验尸邀请，艾米莉亚·戴维斯，这个可怜的女人到底经历了什么。我想通过验尸，我一定能弄清楚。
　　此外，尼雅·李这个笨姑娘也在查艾米莉亚的事，她应当很快就能查到圣玛丽精神病院了。如果……万一我遇上她，我想我有必要为她预留一个验尸助手的名额。
　　附记：经由书追查鸟虫群的源头，书定位到橡树村附近的湖畔森林。查阅地图后，我发现那片湖名叫蓝湖，那里是尼雅的家乡。这两件事有什么关联吗？】
　　……
　　【11月28日  大雾  火曜日
　　补记昨日日记。
　　……（事件经过叙述略）
　　我果真在圣玛丽精神病院的门口遇见了她，此后我们的冒险也让我彻底确定了她的特殊之处。我想我刚刚完成了这辈子最惊险的冒险，尽管大半日过去了，我回想起来依旧心有余悸。
　　但她的勇敢给我留下了深刻的印象，她绝不是个简单的乡村出身的女孩，她的思想与见识超乎我的想象。我总觉得，她的身体里栖居着一个别样的出众灵魂。
　　难道，这就是不死人的特殊之处吗？】
　　……
　　【11月30日  晴  木曜日
　　听闻她加入了盾马团，这完全符合我的预料。
　　但我得重新考虑接近她的理由了。这个女人虽然略显笨拙，但实则十分敏锐，且有些固执。
　　该找什么借口呢？我现在也没心情烦恼这件事。我和父亲又吵架了，他再度阻止我去冒险，阻止我继续寻找与书解绑的方法。
　　他为什么就不能理解我的想法呢？】
　　……
　　安娜静静的，一页一页地翻着自己的日记本，记忆如潮水般涌起，逐渐染红了她的眼眶。此后的书页，记载了她自去年11月起一直到今年2月的种种冒险经历，她的所有思虑、谋划，她的诸般情感、心绪。
　　尼雅，这个女人的形象，在她的脑海里也渐渐地从陌生到熟悉，从熟悉再到刻骨铭心。她们共同经历的一切，犹如幕布画片一般，一幕幕上演。活灵活现地在脑海中再现，使得她的身心跟着记忆的恢复，又重走了一遍这趟奇诡的旅程。
　　【1月5日，阴有雾。
　　南河镇之行不出意外，父亲没有掩饰他的意图，他是故意要我也意识到他在做什么。
　　我感到心累，但为了她，我必须要和父亲继续博弈。
　　我和她接吻了，这是我28年人生中最美好的一天。她若真是神降的肉身，那么也许我正在走向万劫不复，但我不会后悔。我不信神，但如果她是神，那她就是我的信仰。】
　　看到这一段时，安娜已然咬紧了下唇，面现红云。与尼雅初初接吻时的触感，如此真切地浮现起来，那灵魂颤栗的感觉，她永生难忘。
　　【2月16日  晴
　　我是怎样地爱你？
　　诉不尽万语千言：
　　我爱你是那样地高深和旷远，
　　恰似我的灵魂曾飞到了云海天边，
　　去探索人生的奥妙和神灵的恩典。
　　无论是白昼还是黑夜，
　　我爱你不息，
　　就像呼吸的空气一刻都不能断间。
　　我纯洁地爱你，不为奉承吹捧蛊惑；
　　我勇敢地爱你，如同为正义而奋争！
　　爱你，以昔日的剧痛和童年的忠诚，
　　爱你，以眼泪、笑声及全部的生命。
　　要是没有你，我的心就失去了圣洁；
　　要是没有你，我的心就失去了激情。
　　假如神明愿意，请为我见证：
　　纵然我死去，
　　我的灵魂将爱你更深，更深！】
　　安娜捧着日记本的手缓缓颤抖，她记得就在这篇日记的前一夜，她们完成了身躯的第一次交融。翌日夜间提笔，她抑制不住自己内心对她的缱绻爱恋，写下了这首未经雕琢，但充斥着丰沛感情的诗。
　　她还清晰地记得那一夜的庄园卧室柔软的床铺，她瘦削见骨但挺拔秀美的身躯，她爱怜自己的一举一动，窗外夜莺的啼鸣，屋内白菊的清香，还有一夜缠绵后第二日晨间暖阳的照拂，以及她细密落下的轻吻。
　　我怎么会……怎么会把她忘了？
　　强烈的惶然无措与哀痛懊悔之情如同阴影般笼罩着她的心灵，她的泪水决堤一般落下，彻底模糊了视线。
　　她喘息着，深呼吸着，终于将日记翻到了最后一页，日期定格在了进入穆兹达赫伦的前一夜。此后，寥寥几语记述了当日的冒险，此后再未记录一字。
　　但她已经不需要日记的提醒了，她已经记起了一切。
　　“尼雅……”她饮泣，呢喃出爱人的名字。
　　……
　　龙先生抬手，抹去了紫龙眼角落下的泪珠。
　　“安娜怎么哭了？”瓦尔基里看着于睡梦中垂泪的紫龙，看着龙先生的动作，一瞬感到了心疼。
　　“也许她的记忆恢复了，我感受到了她强烈的情绪波动，但……她一时半会儿醒不过来。”龙先生解释道。
　　盾马先锋队是大约1分钟前赶到的，教堂废墟无人把守，他们轻而易举就进来了，随即便看到了被三重屏障封锁在中庭的紫龙安娜。
　　这三重屏障并无很强的防御功能，像是被人在紧急情况下施展出来的，没有做仔细的符文书写。龙先生对这屏障近乎是免疫的，他的手臂能够轻而易举地穿透进去，触摸到内里的紫龙，因为他和紫龙是同源的。
　　但是他如果要破解屏障，将紫龙救出来，仍然要耗费一些时间去破解其中的符文，因为这屏障带有的封锁功能唯独锁定了紫龙，这一部分的符文有些复杂。
　　奥克诺斯与瓦尔基里商量了一番，给出了一致的决策，就是暂时只派人留守在这里看顾安娜，因为一时半会儿，他们也并没有能力将体型巨大的安娜转移走，这需要安娜自己苏醒才能办到。
　　而安娜现在的状态，并不能强行唤醒。
　　而他们来到大教堂废墟之后，第一时间就发现了一个往地下去的地道入口。龙先生能够敏锐地感知到地下有一股诡异恐怖的力量正不断向上散发出来，他判断那里面一定存在古怪，也许他们一直在找的尼雅，就在那下面。
　　他们必须到下面去，搞清楚状况。但这非常的危险，他们本来就是教廷的通缉犯，现在却胆大到深入神圣五神归一大教堂地底，那里恐怕是教廷的核心地带。哪怕下方没有海德拉这种恐怖的怪物，教廷的缉捕也足够让他们吃不了兜着走了。
　　然而现实状况也由不得他们抉择了，因为伴随着震荡波的消失，已经有相当一部分精英的圣教骑士团骑士摆脱了影响，苏醒了过来，并迅速赶往大教堂支援。
　　外围已经有轰隆隆的脚步声和马蹄声传来，他们已经陷入了被包围的境地。
　　盾马一行只能咬牙往地道下方撤退，连留人看守安娜都已做不到了。因为留下来被抓捕，还不如深入地底，冒险闯出一条出路。
　　瓦尔基里断后，当她最后一眼望向紫龙安娜那流泪的龙眸时，外围已经显现出众多圣教骑士的盔甲寒光了。
　　“安娜……你一定要撑住，等我们！等你的尼雅来！”
　　她留下最后一句话，咬牙追随上了队伍，被黑暗吞没。
　　旋转的阶梯不断向下，森冷湿寒的触感将他们包裹。这地道螺旋阶梯由石砖铺就，布满青苔，潮湿打滑。他们没有太多的功夫去探查这些石砖的状况，但洞察束灯的冷光还是能照耀出那些石砖之上铭刻着的诸多诡异符文。
　　“是拉莱耶语的古文，失传有些年头了。现如今流传的拉莱耶语与古代拉莱耶语虽然同源，但大量词汇的丢失使得两者差别比较大。”龙先生判断道。
　　这大教堂的地底怎么会有这种古拉莱耶语？众人皆感到奇怪。
　　奥克诺斯思索着道：“大教堂当初的建造依靠的是五大圣子的神力，这么庞大规模、雕刻繁复的建筑，他们只耗费了三天就筑成了，至今都是圣教津津乐道的创教传说之一。”
　　三日筑成大圣堂的圣教传说，众人都听说过，这传说很有名，哪怕是阿亚的黄湛吴密夫妇也很清楚。
　　奥克诺斯接着道：“因而我想，如果传说是真的，那么这大教堂必定存在不为人所知的秘辛，它可能承载着什么圣教的底层逻辑，不能让外人知道的根基。”
　　他的话引发了所有人的思考，接下来没有人再说话。他们不断往下走，终于在下了上百级台阶后，踏上了阴冷潮湿的砖石地面。
　　出现在他们面前的是一扇阵法封印的大门，这阵法大门以火、水、灵、土、气五大元素形成阵法，分明是需要五大教会各派遣开门人共同开启的大阵。
　　但现在这扇门被破坏了，阵法已经失效，且门被撑开了一道可供两个人并肩而过的缝隙。从那缝隙之中，有潮湿的雾气缓缓透出，微风拂过，这地底应当存在另外的出口，可以使得空气流通。
　　龙先生非常谨慎，两位团长也不打算冒然进去。龙先生想了想，从自己的腰包中取出了一条蛇，直接丢进了门缝之中。
　　他的腰包同样具备伸缩腰包的特性，且储物能力更为惊人，甚至可以存放活物。这是他借用盾马的空间技术，融合龙族搭建藏宝秘境的经验，自己研制出来的成果，世间仅此一件。
　　紧接着他的双眸异变，如同蛇眼竖成针。
　　这是他的龙族灵魂对低阶爬行类动物形成的高位压制与控制，他能共享蛇的视角，感知到蛇所感知到的一切。
　　然而当他感知到蛇所看到的景象的那一刻，龙先生的双眼陡然瞪大，忽而紧急切断了共感。即便他反应如此的迅速，他仍然口喷鲜血，受到了强烈的冲击，整个人向后仰倒，被瓦尔基里眼疾手快地扶住。
　　“不可直视……神……咳咳咳……”龙先生呕血后剧烈咳嗽，近乎要将肺给咳出来。他艰难地吐出这样的话语。
　　“什么不可直视？”奥克诺斯忙追问。
　　然而龙先生喉咙之中只是发出“赫赫”的声响，额头青筋暴出，仿佛承受不住，终究是晕了过去。
　　众人只觉毛骨悚然，完全无法想象门后到底有什么。
　　“怎么办？”加西亚急得直冒冷汗，忙问奥克诺斯和瓦尔基里。他身旁的四名海联队队员的面色都是煞白，仿佛已经看到了死神在向自己招手。
　　龙先生如此强大，看了一眼就变成现在这样，仅凭他们几个，进去就是送死！
　　“不可直视，不可直视……蒙眼进去！”瓦尔基里咬牙道。
　　“您疯了？！”加西亚脱口而出。
　　“你们几个实力太弱，就不要跟我们进去了，在外面看顾好龙先生。我和奥克诺斯蒙眼进去。”说着，她以目光探询奥克诺斯的想法。
　　奥克诺斯的眸光中透出了视死如归的神色，不多时他揽须点头，于是二人各自取出黑巾蒙住了双眼，抓紧了各自的武器，摸索着走入了门后。
　　作者有话说：
　　文中诗是英国女诗人伊丽莎白·勃朗宁的作品，我略做了个别修改。
　　感谢在2022-01-03 17:05:10~2022-01-06 18:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：AQ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 2个；梦落花繁夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuniia 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十四章
　　奥克诺斯与瓦尔基里进入门后, 调动起了自己的每一寸感知，收集四周传达过来的环境反馈。
　　潮湿的水气越发浓郁，细密地包裹住他们的皮肤。正对着门的远端似乎有水声传来, “哗啦”~“哗啦”~, 一阵一阵，犹如缓慢平和的海浪拍击着海岸礁石。
　　他们脚下的地面显得坑坑洼洼, 凹凸不平, 全是碎石，而且因为十分潮湿，不停地打滑。即便瓦尔基里身体能力出众，奥克诺斯灵觉敏锐，反应机敏，也很难一直保持着平衡往前行走。
　　所以他们走得极为缓慢, 并不敢冒进。他们手牵着手, 彼此之间也绝然不敢分开。
　　阴冷加剧, 一股亘古蛮荒的气息缓缓溢散而来，带给他们前所未有的心灵与精神压迫。二人周身的衣物已经被冷汗浸湿, 寸步难行。
　　“站住……站住……”忽而, 在瓦尔基里的身侧, 响起了一个虚弱的男性的声音。随即瓦尔基里听到“当啷”一声，她感觉到自己的脚尖前方不远处被什么金属制的东西拦下了。
　　“谁？！”瓦尔基里短促问道。
　　“我是……尼德尔，智慧觉悟团临海郡前线团长。”对方缓缓回答道。
　　一旁的奥克诺斯也顿住了脚步, 没有继续再往前，聚精会神侧耳倾听。
　　“你怎么了？发生了什么事？”瓦尔基里问道。
　　“呵……你们……蒙眼睛十分的明智, 快出去, 现在逃命还来得及。”尼德尔没有正面回答她的问题。
　　“我们是不可能走的, 我们都是盾马的副团长, 我想你我心里都很清楚，那个闯入这里的家伙，就是之前冲进堤坝的那个女人。那人很有可能是我们的人……尼雅·李。”
　　值此关键时刻，瓦尔基里没有与对方打迷糊眼，也不准备隐瞒自己等人的身份，说实话反倒有助于解决目前的困境。
　　“你说什么？尼雅·李？”尼德尔说话的语气之中带出了几分惊愕。
　　接着，气氛陷入沉凝，尼德尔像是在思考些什么问题，半晌他似乎有所明悟，道：
　　“好吧，事已至此，我想如果我们不通力协作，都只有死路一条。
　　“我将这地下的秘辛，以及我们之前经历的恐怖，都告诉你们。接下来该怎么做，全看你们了。
　　“我已无能力起身帮助你们，事实上……我已经近乎石化了，只是靠着教堂大阵的最后一点力量在强撑着。一旦我死去，教堂大阵将彻底失效，压制在这里的恐怖存在，将彻底破土而出，使大灾彻底降临世界。”
　　奥克诺斯和瓦尔基里都没有接话，等待着尼德尔继续说。尼德尔喘息了两下，气息更微弱，语速更慢了：
　　“两千年前降临的陨石，本身隐藏着一个惊天的阴谋。它们是人为召唤而降下的，召唤陨石的人，就是当时的临海郡的领主梅利大公，这是他与恶魔做的交易。他出卖了他以及他子子孙孙的灵魂、信仰，换得了一统中大陆，建立帝国的无上权威与荣耀。
　　“恶魔制造了阵法，引动陨石降临，那些陨石分为三种类型。一种是以……廷达罗斯猎犬的躯体制造的空间突破类陨石，本身的作用类似于先头冲锋的骑士，冲破本世界的时空屏障，以便后续的陨石降临。这类陨石已经一颗不剩了，在破开时空屏障的过程中全部消亡。
　　“第二类，其中封印着各类外域神的降临体，或者封印着可以引导降临的神秘力量。这其中有相当一部分都在冲破时空屏障的过程中消亡或损毁了，但还是有极个别的几个降临到了本世界之中。
　　“大教堂地底本身就是一个被陨石砸出来的巨坑，之后形成了地下湖，湖中央存放着最古老的陨石。
　　“我们经过了上千年的研究，才终于确定这陨石之中蕴含的是引导海德拉降临的力量。但是……这陨石本身存在碎裂开的痕迹，它还有残块落到了别的地方，这让圣教曾经的高层们寻找了很久，两千年过去了，仍然还有一块残块始终没有找到。
　　“第三类，是时空支撑类陨石，其中同样封印着廷达罗斯猎犬，但其作用与第一种截然相反，它的目的是要给本世界支撑起时空屏障，以防止世界快速崩塌。在第一类陨石消亡后，它们会自动开始起作用。这么做的目的，大约是为了让本世界完成内部的安全替换，外域神并不想本世界快速崩塌消亡，他们要做的是完全控制本世界。”
　　他的话在这里告一段落，奥克诺斯和瓦尔基里心里明白，临高大灾之后，消失的陨石应当是时空支撑类陨石，比如古藤堡地底和临高山巅的陨石。这类陨石消失，意味着虚空之门彻底开启，世界开始崩塌。
　　此时奥克诺斯插话问道：“五圣子，是第二类陨石的产物吗？”
　　尼德尔顿了顿，才道：“是。临海郡作为召唤陨石的核心阵法所在，有六颗第二类陨石降临，这六颗陨石都有类似的引导降临阵法，很快使得五名纯洁少女天然受孕，并迅速产下五个孩子。这五个孩子在极短的时间内疯长到成年人的状态，显示出无边无际的神异力量，他们就是五圣子……
　　“但是海德拉的陨石，也就是第六块陨石降临失败了……教会一直猜测，这与它残缺有直接关系。”
　　瓦尔基里抬头，藏在黑布后的双眼缓缓闭上……没有想到，那蓝湖地底真的是海德拉陨石的残块，竟然数千年了都没被教会找到，这到底是不幸还是万幸？两千年后，却又让尼雅被海德拉残块选中，最后引发了如今的困境。
　　“你们没有去搜索过橡树村附近的蓝湖吗？”奥克诺斯显然和瓦尔基里想到了一块去，身为学者刨根究底的性格使得他向尼德尔进一步求证。
　　“橡树村？你们怎么……难道说尼雅·李，就是在那里……”尼德尔忽然反应了过来。
　　“是，尼雅·李就是受到了蓝湖召唤，然后溺水，获得了海德拉降临。”奥克诺斯道。
　　“那里……我们当然搜过，那里距离伊斯罗廷非常近，不可能被遗漏。只是……我也不知道为什么教会负责搜寻陨石的人判断失误，认为那处湖泊与海德拉陨石无关。”尼德尔摇头道。
　　两位副团长迅速想到了幻梦境，也许……是幻梦境的神祇发现了蓝湖的秘密，做了隐匿的手脚。他们一直在谋划破坏整个博弈场的神降，将外神驱逐出去。
　　这是非常合理的猜测，因为能够隐匿海德拉的陨石残块，蒙蔽教会搜寻陨石的强者，只有幻梦境神祇才能做到。海德拉的陨石残块就是他们的一步棋，尼雅并不是最早的一步棋，他们早就开始布局了。
　　不过……也不排除是那位“匍匐之混沌”“欺诈之神”奈亚拉托提普所为，毕竟这个恐怖的存在的行为完全不可以道理计，常人凭借常情常感常理，无法去揣测它混沌行为中的含义。
　　“那么，告诉我们后来发生了什么。”瓦尔基里催促道。
　　尼德尔想了想，道：“海德拉的陨石一直被封印在大教堂地底，每年教会都会尝试让海德拉作为圣子降临，因而每年五大教会都会选派纯洁的女子，按照当初五圣子降临的仪式来接受神降。
　　“这并不是没有效果的，每到教会的艰难时期，就会有选派的女子受孕降子，圣子带领整个教会走出阴霾。如今也不例外，现在的临海郡大主教索菲娅以及她的弟弟索尔，都是神降之子，我们称之为祈求之子。这姐弟俩地位崇高，能力也极强，一直以来都是临海郡教会的核心存在。”
　　尼德尔所说，两位副团长并不陌生。他们在临海郡驻扎了很久，与本地教会也合作了很久，虽然没见过几个高层，但大主教索菲娅的名号他们还是听过的。
　　“我想知道，尼雅·李到底是什么时候被神选的？”尼德尔突然问道。
　　瓦尔基里想了想，道：“大概是13年前。”
　　“13年前……怪不得了……”尼德尔道，“13年前，是索菲娅晋升大主教的祭祀大典，那年她22岁。当时的仪式就在这地底祭坛举行，那场祭典引动了海德拉的陨石出现了一些异常反应，但很快停止了。因为那是我第一次参与如此核心的护卫行动，印象深刻。我想就是那个时候，蓝湖之中的残块与之共鸣，然后恰好对尼雅·李产生了反应。”
　　但这仍然不能解释为什么是尼雅，因为当时同时被选中的还有尼雅的好友安，但最终是尼雅获得了降临。
　　两位团长内心又产生了新的疑问。
　　尼德尔则继续道：“我想，尼雅·李作为海德拉的降临体之一，这回闯入大教堂，多半就是来寻找索菲娅大主教的，索菲娅大主教同样也是海德拉的降临体，不过她们应当与历代的海德拉降临体不同，必然有着特殊的部分。”
　　“是海神的教唆，海神克苏鲁，是海德拉的上位神。”奥克诺斯简短解释道。
　　“神主啊……”尼德尔一声叹息，信仰坚定的他，已经不知道他信仰的神，到底在做些什么了。但这个世界的毁灭气息，却真真切切地牵动着他的每一根神经。
　　“我带着守护大教堂的五大骑士追到了这地底祭坛，进来时发现大门的封锁阵法已经被破了，如若不是大阵还在，整个大教堂恐怕都已经不保。
　　“数日前，地底海德拉的陨石已经破碎了，我们本以为这是大灾时发生的连锁反应，也以为海德拉的力量彻底消散。我没有想到，事情比我想象得要更诡异，更恐怖。海德拉的力量不仅没有消散，甚至弥散到了整个临海郡，借助所有人的信仰之力暗中发展壮大。
　　“当我和五大骑士进入地底，我们看到的是索菲娅大主教、索尔和尼雅·李三者已经合一之后的海德拉幼体。
　　“这个幼体不可直视，否则你们将直接石化。它异常的邪恶强大，我甚至在它的身上看到了并不属于海德拉本体的一些恐怖象征体，它的背后有光辉球体出现，那球体蕴含着无穷无尽我难以理解的知识与法则，差点撕毁我的灵魂。
　　“这个怪物并不仅仅是海德拉，它还被其他的存在栖居了。海德拉的陨石……一定还藏着更深层的秘密。”
　　说到最后，尼德尔已经几乎没有气息了，他还在挣扎着，吐出生命之中最后的话语：
　　“那是不可名状……的恐怖，你们绝对无法对付……只有一个办法……趁它还虚弱，还被压制……分离开它的合体状态……就……靠你们了……”
　　尼德尔的气息消失了，瓦尔基里听到了当啷一声，拦在她身前的金属物落地，再也无法挡住她的去路。
　　几乎就在同时，他们听到了前方幽邃的地下湖之中，传来了哗啦一声水浪拍击之声，打破了此前那有规律如同潮打一般的平静水声。
　　紧接着一个混沌的、无法分辨性别的声音直接在他们的脑海之中响起：
　　“沉眠便是归途，渊海既是故乡……”
　　强烈的睡意随即袭来，这睡意之中夹带着恶意，仿佛一旦睡着，他们的灵魂将彻底失去自主，而身躯也将归于他人，成为木偶玩物。
　　他们的身体开始僵硬起来，全身的关节就像是生锈了的机械轴承，无法再自由活动。而皮肤表面也逐渐开始硬化，如同披上了一层钙化石皮。而他们已经很难再继续动弹，且无法反抗地感受到自主意识的快速流逝。
　　糟糕！看来不仅仅只是直视对方有危险，对方对他们的压制是全方位的，哪怕听到声音，也会陷入绝境。
　　瓦尔基里知道事情不妙，也知道他们根本就没有反抗的能力，唯有抱着最后一丝希望高声呼喊：
　　“尼雅！快醒醒！安娜在等你！”
　　奥克诺斯顿时明白了她的意图，直接瞬发了一个扩音术法，将瓦尔基里的呼喊音量扩大了数十倍，并用回音固定术固定在这个地下祭坛之中，使之不断回荡，久久不息。
　　“尼雅！快醒醒！安娜在等你！”
　　“尼雅！快醒醒！安娜在等你！”
　　……
　　在不断的回音声中，二人的意识逐渐远离，瓦尔基里彻底失去意识的前一刻，仿佛听到了远端幽邃的黑暗中，传来了一声痛苦的嘶吼。
　　与此同时，祭坛大门之外，海联队队员丹妮突然异动，她身形互闪了一下，双手已经被鲜血染红。一旁的加西亚、黄湛、吴密和她的亲哥哥沃特皆不曾有任何机会做出反应，迅疾喉头喷血，露出致命的空洞，倒毙于门前。
　　丹妮的双目一片血红，面上带起戏谑的笑容，一把抓起了晕倒在地的龙先生，把他拖进了门内，并单手轻松地关上了沉重无比的巨大石门。
　　作者有话说：
　　海德拉的身上还栖居着谁的力量，可以猜猜，熟悉克苏鲁的应该很好猜。
　　镜面大概还有五十来章完结，也就大概3个月写完，这本书也是写了很久啊。
　　目前，我的下一本新文《文白追缉录》已经开放文案收藏，大家可以直接在晋江里搜索这本书，或者进入我的作者专栏寻找。
　　这本书是现代架空刑侦推理文，感兴趣的请多多支持，感谢！
　　感谢在2022-01-06 18:43:39~2022-01-08 17:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清酒の老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aki 26瓶；愚二 20瓶；xian 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十五章
　　圣教骑士团的骑士们将坍塌一角的大教堂围了个水泄不通, 而紫龙安娜显然也被他们彻底包围控制。真龙的出现无疑让他们惊惧无比，好在骑士团的团长安德鲁见多识广，且知晓不少秘辛, 他牢牢掌控着整个骑士团, 有条不紊地安排着善后事宜。
　　现在最麻烦的事，就是不知道地底发生了什么。他们已经派人进入了地道, 但是看到的却是紧闭的大门, 并且无论他们用多么大的力量去推门，也始终无法推开。那门，像是被某种神秘力量封印住了，而且还不是圣教自己的力量，无人熟悉，也无人可破。
　　再这般拖延下去, 必要出更大的事端。
　　当安德鲁沉吟无措之际, 宗教裁判所派来临海郡的特使扎克带着一众裁判所执事终于姗姗来迟。短暂的现状交流之后, 对方开口第一句话，就是：
　　“炸开那扇门。”
　　“那整个地底都会全面坍塌的, 大教堂地基损毁, 上层建筑也不保, 这影响太大……”安德鲁蹙眉道，“而且短时间内，我们去哪里找那么多的炸药？”
　　特使扎克狭窄脸、鹰钩鼻, 面相刻薄，行事风格更是独断专横, 他不容分说道：
　　“这件事你不用管了, 现在大主教、智慧觉悟团团长都陷在里面, 我作为特使, 全权接管整个郡的事务。你现在立刻带着骑士团的人去疏散附近的人，将大教堂周围五公里范围清空。我这里有爆破专家，不需要你操心。”
　　“大主教和觉悟团的团战还在里面，绝不能说他们没有生还的希望，你如今要爆破，岂不是要将他们陷入死地？！”安德鲁急道。
　　扎克冷笑道：“你觉得大主教和尼德尔团长还能存活下来？你不会不知道那地底有什么吧。海德拉的呼唤已经出现了，这说明问题已经到了极其严重的地步，我们已经无力挽回他们了。安德鲁团长，希望你搞清楚现在的状况。”
　　末了他还讽刺了一句：“哼，这都什么时候了，做事还畏首畏尾，犹疑不决，难怪临海郡这些年来的情况始终不曾改善。”
　　安德鲁面色有些难堪，但碍于权责压迫，他只能忍气吞声，奉命行事。其实他上任骑士团团长还不满一个月，上一任老团长就是被扎克换下去了，并且还被抓到裁判所审讯了很久，出来后被整得不成人形。
　　他作为副团长被赶鸭子上架，不得不挑起大梁。但这才一个月，他尚不足以承担整个郡的骑士团重任。
　　凌晨时分堤坝被破的事，已经给了他重压，没想到十几个小时之后，事态竟然会进一步恶化到这等地步，他甚至根本没有时间来做部署和反应，一步迟、步步迟，整个临海郡就这样被拖进了泥潭里。
　　不得不说，虽然扎克为人刻薄尖酸，但行事确实很有魄力。在大概短短半个小时之内，他就安排好了爆破事宜，并将整个大教堂内的重要物件抢救了出来，进行转移。
　　大教堂内部最珍贵的其实是大量的藏书和档案，因而短时间内要抢救出来，必须要使用大量的空间储物装备，这些装备都是圣教利用数年前购买的盾马团空间技术制造出来的。
　　而大教堂周遭的居住区，本身就是教士的住宅居多，疏散方面并无太多困难。
　　待一切准备就绪，一共有12名太阳教会的宗教裁判所成员来到了爆破位置，准备开始爆破。短时间内，确实没有办法调动那么多的炸药来，但可以用术法力量进行弥补。宗教裁判所的执事都是精挑细选的术士高手，而其中的太阳教会教士能够纯熟地应用火焰的力量，形成大面积的爆破效果不在话下。
　　如此，便可弥补炸药不足的弊端。
　　扎克带着自己的几个亲信已经撤退到了五公里之外，他们的身侧还有被囚禁、处在昏迷状态的紫龙安娜。安娜依旧陷在深沉的梦境世界之中，暂时未能转醒。
　　为了转移紫龙安娜，扎克动用了三十多名身强力壮的骑士，用上了最新燃油动力的机械车。这机械车是运输用的大型板车，平时都是给教会运送物资的。也就只有财大气粗的教会才会使用这类机械。
　　等一切就绪，扎克下令立刻爆破。
　　紧接着，在轰然震天的声响中，整个神圣五神归一大教堂弥漫起了惊天的烟尘和火焰，这座建成了两千多年的古老建筑，这座恢弘矗立了漫长时光的圣教起源象征，就此陷入了无可逆转的垮塌之中。
　　而就在建筑向下垮塌的瞬间，忽而一束冲天的红光从地底暴起，直冲云霄。紧接着整个世界陷入了一片残阳如血的鲜红之中。天际的浓雾与乌云被吹散，黄昏就此被定格，整个中大陆，乃至整个世界，就此陷入了难以言表的末日之中。
　　……
　　远在东极岛的康彤，正站在碉堡最高的瞭望塔上，瞭望着东面无边无际的大海。宽阔的锡尔克大海峡一眼望不到边，浓雾弥漫遮蔽了视野，透来荒芜与死寂的触感。
　　正值黄昏时分，黑云黑压压地垂在头顶，隐有闪电在云层中激荡而过，紧接着她仿佛隐约听到了海的那一头传来了幽远的呼唤声。
　　“归矣……归矣……海之子民……”
　　康彤觉得精神一阵恍惚，竟然头晕目眩，一下没站住，忙扶住了身前的瞭望台围墙，稳住了身形。
　　“嗡”……“嗡”……这呼唤声每每传来都伴随着一层震荡波的激荡，康彤勉力抬头观察远方，发现远端的海上天际，乌云好像也被这震荡波震得散开了一些，有光束透了下来，构成一幅瑰丽的海与光的壮美画面。
　　这呼唤声一直持续了十数分钟，终于停歇了。
　　身后通往瞭望台的台阶传来了匆匆脚步声，不多时红鹈鹕的团长向宁，带着一名红鹈鹕的队员赶来，对康彤道：
　　“康团长，出事了。”
　　“什么事？”康彤心里一紧，忙问道。
　　“莱布尼茨团长发狂了，我们压制不住他，他……”话音未落，忽而碉堡下层靠南侧的墙壁传来了一声巨响，轰然声中，碉堡从内部被轰开了一个大洞。
　　糟糕！
　　康彤立刻与向宁两人快速跑下瞭望台，向着出事的地方赶去。
　　那里正是莱布尼茨的单独起居室，由于莱布尼茨一直陷在深度的昏迷之中，且有好几次梦游失控的状况，因而康彤判断现在的莱布尼茨可能受到了海神影响，比较危险，需要单独分离出来，由目前极东岛最强大的几个人进行看管，以免他发狂后牵连无辜。
　　没想到这个预想竟然成了现实，莱布尼茨真的发狂了。会不会就是刚才那一阵诡异的震荡波造成的？那震荡波是从东面传来的，难道说是海神在中大陆又引发了什么灾难吗？
　　该死……她根本没有多余的空闲去思索这些问题，急匆匆赶到莱布尼茨病房前，门口已经是一片狼藉，几个最强的红鹈鹕海盗团成员东倒西歪在走廊里，被烟尘碎石覆盖着，而负责看管莱布尼茨的卡恩·波特曼头部也受了伤，鲜血如注地倒在地上。
　　“卡恩！”康彤忙上前去扶他。
　　“快……去追团长……他已经变异了……”卡恩艰难支撑着，吐出这句话后，就晕了过去。
　　康彤将目光投向房间内，看到房间中面向大海的那面墙壁已经被轰出了一个大洞，而莱布尼茨早已没了踪迹。
　　康彤咬紧了牙关，她站起身来，刚准备对向宁说些什么，就看到向宁的身后，查兰和朵丽丝奇迹般地互相搀扶着出现在了走廊里。
　　她们看上去还有些虚弱，但精神似乎已经恢复了正常。
　　“队长？总务？”康彤惊愕出声呼唤，“你们醒来了？！”
　　查兰挤出一个笑容，而朵丽丝此时不仅虚弱，面上还布满了忧心的情绪。
　　“康彤，你辛苦了。追团长的事，我们俩来负责吧。”
　　康彤本要劝说，但查兰却抬手打断，道：
　　“我知道团长受到了什么召唤，去了哪里，旧神之钥石板带给我的不仅仅是力量，还有许多的上古秘辛。我们必须做好准备，真正的末日已经不可避免地降临了。”
　　康彤的瞳孔渐渐收缩，就在此时，她们忽闻远处的大海之上传来了一声闷雷。几人猛地扭头，透过房间的大洞向远处眺望。
　　遥远的东方，正有一束红光冲天而起，冲破云霄，随即向外溢散。
　　查兰眸光凝固，半晌她才悲叹道：
　　“降临了，真正的外神彻底降临了……”
　　***
　　圣历1865年，八月。
　　本该是夏历时节，阿亚沿海的气候也当温润多雨，但自从5年前的诸神黄昏血灾降临，整个世界都笼罩在无尽的血月黄昏之中，气温也始终固定在冰点左右，干燥多风。
　　阿亚已经五年不曾下雨了，据传说整个世界的云气都汇聚到了中大陆西海岸，那里连绵不绝的下了将近5年的大雨，整个中大陆已经有三分之一的土地面积被潮水吞没。
　　无日无月，尽管人们依旧习惯性地用着24小时计时法计算着日子，但却已经没有了日月更替作为映照，而暖季寒季也彻底失去了意义。
　　头顶的血月永远地悬挂着，凄冷恐怖。它满满一轮，但带给世界的不是黑夜中银白的光辉，而是黄昏一般的赤黄光芒。
　　这样的日子已经一成不变地持续了五年，不知何时是个尽头。
　　人们已经不敢抬头凝望天空，若仔细去看，能看到血月的背面是无尽的漆黑宇宙。那里似乎有难以明辨的冷漠注视投来，来自无尽幽暗的深空。星辰消失了，剩下的只是幽邃与恐怖。
　　五年来，已经有无数抬头凝望天际的人陷入了疯癫，于是“不要抬头”成了继续生存下去的铁律。天文学与星象学就此停滞，而人类飞天的念想，也就此断绝。这些年，连飞空艇和热气球都不曾起飞过。
　　为了应对大灾变，整个阿亚共和国都在行动。人们加固了海岸线上的堤坝，磊建了大量的防御工事与炮台。近些年来，又不断下水了大量最新动力驱动的铁甲战舰，护送军方的侦查人员来往于极度危险的海上。
　　如今，大量的海兽不断从远海向近海聚集，为了争夺地盘，这些海兽在海底不断互相残杀，时常会在海岸线上发现各类恐怖海兽的巨大残骸，这都是争斗失败的海兽被大浪拍击到了岸上。
　　在一艘驶向中大陆的侦查舰之上，一群身着皮质战斗服与金属轻甲的人正列队立在甲板上。他们之中有男有女，大多都还很年轻。这群人的最前方，站立着他们的首领，是个女首领，她的下半张面孔掩盖在呼吸面罩之下。
　　而首领的身侧，立着一名身穿阿亚海军白色军服的女军官，正是向宁。她曾经是红鹈鹕的团长，现在是阿亚海军第七舰队红鹈鹕侦查舰的舰长，早已不是从前的海盗了。
　　她看着眼前的男男女女，他们的面庞清一色的都是黄种人的面孔，每一个人的眼中都有着刚强与视死如归的神情。
　　向宁面色凝肃道：
　　“诸位，众所周知，自黄昏血灾降临，中大陆与外界几乎断绝了联系。根据这些年前线侦查传回的零星情报，我们勉强拼凑出了现在中大陆的现状——霍姆因斯帝国的皇室消亡，政府崩溃，整个国家已经彻底被教廷掌控，而教廷则被邪神牢牢控制。北方亚述地区也因无法承受灾难，而有大量人口外迁，进入阿亚或卢刚。
　　“你们是层层挑选出来的侦察精英，将去往前线，替换下前线的前辈，去执行无比艰难危险的任务。我们将在冥土之森登陆，那里有着红树林的掩映，是我们开辟出来的最为隐蔽的登陆点。我们的舰船不能靠近，你们需要冒险走水下，潜水登陆。
　　“我需要反复提醒你们，尽管这条航道我们开辟出来已经有三年了，但仍然不能避免海兽的袭击，你们千万要谨慎小心，按照训练来做！明白吗？！”
　　“明白！”战士们高声呐喊道。
　　向宁解散了众人后，与这些侦察兵的女长官交谈起来。这位女长官拉下了下半张脸的呼吸面罩，露出了一张略显苍白但很熟悉的面容。
　　正是贝拉。
　　“你怎么样，呼吸还会困难吗？”向宁关心询问道。
　　贝拉在五年前的临高行动中落下了肺部的疾病，有的时候会出现呼吸困难的症状，如今不得不依靠呼吸面罩供氧。
　　“还好，情绪比较紧张的时候才需要供氧。”贝拉道，“但不知道是怎么回事，在潜水的时候从来不会出现缺氧的症状。有的时候真的怀疑自己是不是也异变了，每日都提心吊胆。”
　　“这些年，沿海经常会出现深潜者归海，人心惶惶。你们曾经近距离与大衮打过交道，还遭遇过海神复苏，如果要出事那早就出事了。别担惊受怕了，放宽心。”向宁道。
　　“呵呵，没想到我会开发出潜水的技能，还能因此成为训练侦察兵的教官，真是世事无常。”贝拉感叹了一句。
　　如今的盾马团已经改组成为阿亚军方的侦查特种部队，内部成员大多都在冒险进行中大陆的侦查，或者如贝拉这样担任教官，训练更多的侦查兵。
　　自从血灾降临，阿亚联合了卢刚大陆，接纳了一大批从亚述逃难而来的亚述人，组建出了反抗同盟战线，努力冲破大灾的阴霾，力图驱散末日降临的恐怖。
　　“这一趟过去，接的是克里斯的班，他心细又谨慎，每一个周期的行动记录都非常周全。我想也许这次能有新的收获。”向宁微微笑道。
　　贝拉眸光微暗，所谓“新的收获”，是指寻找团长莱布尼茨的行动。五年了，团长至今还是下落不明。
　　此外，两位副团长瓦尔基里、奥克诺斯，以及尼雅、紫龙安娜、加西亚、黄湛、吴密、沃特、丹妮，也都下落不明。最坏的猜测是他们都在血灾中丧生了，但至今，盾马团始终不曾放弃寻找他们。
　　但遗憾的是，他们活动的范围受限，始终也无法靠近中大陆更核心的区域，只能一直在外围进行侦查，难以获得更多的情报。
　　“我想，查兰队长和朵丽丝队长，她们这次应当也会到红树林接头。这是查兰队长上次委托我给她带的东西，你帮我转交给她。”向宁从怀里取出了一个密封的盒子，里面哗啦哗啦作响，像是放了很多零碎的东西。
　　“这是什么？”贝拉好奇问道。
　　向宁微微一笑，道：“徽章。”
　　贝拉瞬间明白了那是什么徽章。她捏紧了铁盒子，仿佛捏紧了最后的希望。
　　作者有话说：
　　时间已经走到五年后了，真正的斗争终于拉开了序幕。
　　感谢在2022-01-08 17:18:39~2022-01-09 16:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧、花盆有蘑菇 10瓶；子叶子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十六章
　　在距离冥土之森还有三海里的一片较为寂静的海域, 侦察舰关闭了蒸汽发动机，下锚停驻。准备就绪的侦查队员们，戴好了潜水装备, 列队一一从船舷跃入海水中, 开始潜水登陆。
　　尽管早有准备，队员们也经历了无数次潜水训练和实地潜海, 但红树林外的海底状况对他们来说依旧危险重重。
　　刚一下水, 每个人就像浸泡入了沸腾的开水之中，并不是海水的温度很高，而是他们的感官立刻被大量的喧嚣包裹，刺耳的尖啸、呢喃、呓语冲进每一根神经，剥夺着他们清醒的理智。
　　这就是现在大海之中的状况，疯癫之语一直在海中沸腾, 也是造成大量海兽失常, 疯狂, 互相厮杀的根本原因。
　　队员们提前打了镇静剂以抵抗这种精神污染与蛊惑，镇静剂能够维持的时间不长, 他们必须在20分钟之内完成潜水登陆。对于这些训练有素且身体素质明显超越常人极限的侦查队员来说, 20分钟潜游3海里并不是多么艰难的任务, 但怕就怕中途遇上危险。
　　好在这片海域已经是附近最安全的海域了，队员们在漆黑的海中潜游，只有洞察束灯的冷光照耀着前方不远距离的景象。海水无比浑浊, 有大量的浮游生物在潜水镜前掠过，细碎的沙泥拍击在脸上, 沙沙的触感十分难受。
　　水中偶能遇见个别游鱼, 尚未能分辨出其种类, 游鱼便惊吓得四处散开。这些游鱼也受到了癫狂呓銥譁语的影响, 变得异常脆弱敏感，抑或狂暴嗜血。队员们潜水的这短短三海里，就遭到了游鱼的袭击，尽管那些鱼并不是食人鱼，也不食肉，却依旧发了疯似的向他们撞来。
　　当队员们在贝拉的带领下终于进入红树林后，他们皆浮出水面，顺着红树林的根茎爬离了水面。
　　黄昏血色中的红树林显出诡异无比的景象，就像一大团纠缠在一起杂乱的触手，不知潜藏着什么危险。队员们气喘吁吁、浑身湿淋淋地在树干之间跳跃腾挪，在贝拉的带领下向着树林深处行去。
　　途中，他们不幸地遭遇了变异巨蟹的攻击。这种巨蟹本来栖居在红树林中，大约两掌大小，性情温顺。但受到黄昏血月的影响，如今已经产生了变异，体型膨胀到半人大小。只要见到活体，就会上前攻击。队员们用随身携带的电棒驱赶着他们，最终有惊无险地通过了红树林，真正踏上了陆地。
　　贝拉追踪着岸上同伴留下的接头灵念暗号，领着队员们在丛林之中穿梭，终于在一处隐蔽大树树洞旁找到了接头的部队。
　　领队是克里斯，随行队员有8名，这一批队员起初来时有将近30人的，如今已牺牲了大半，剩下的8人也是形容狼狈，眼神中充满了疲惫。但他们至少依旧坚持着，这场磨练对他们来说是成长的必经之路。
　　而克里斯与五年前也大不一样了，曾经文质彬彬的少年，如今已然磨砺成了一名机敏、沉稳、寡言但坚毅的硬汉。他右眼眉梢之上出现了一条巨大的疤痕，彻底破坏了他本来秀气的长相，给他平添了几分冷厉之感。
　　“克里斯！”贝拉上前与他紧紧握手，她珍惜与队友们的每一次见面，而每一次分离，都有可能是永别。
　　“贝拉，见到你很高兴。”克里斯扬起了笑容，由衷道。随即，他从怀中取出了一块录音石，递给了贝拉。贝拉接过的同时，克里斯继续道，
　　“这是我们本次行动的记录，你有空看一遍，我先捡重要的说给你听。”
　　由于红鹈鹕侦察舰在外海不能等待太久时间，他们接头的时间被限定在10分钟以内，简短交接后，克里斯就必须带队立刻出发，穿越红树林，泅渡到侦察舰上去。因此他没有时间废话，直接切入主题：
　　“本次行动有重大发现，我们发现了一条路径，可以相对安全地穿越冥土之森，进入中大陆核心地带。甚至顺利的话，可以摸到伊斯罗廷的边缘。只是……暂时还没有办法抵达更为核心的雅莱附近。”
　　贝拉闻言眼前一亮，就见克里斯苦笑道：
　　“其实在此之前，查兰队长他们就摸到了三条线路，这次我们就是去试验走这三条线的。最终我们确定了最为安全的路线，代价是折损了大半人手。”
　　贝拉安慰道：“辛苦你们了，你们一定受了很多苦。”
　　她没有看到查兰出现，克里斯则道：“你再往北走大概一公里地，能看到一片湖，湖的东畔有一株老松树，查兰队长他们在那里等你。为了保险起见，我们没有一起行动。我们规划好的线路地图，也在查兰队长手里，这一趟他会亲自领着你们走。”
　　他顿了顿，踌躇着道：“我想，这一趟你们的任务可能会比我们还要艰巨，查兰队长虽然没有明说，但她的意思是要深入核心区域了，尝试联络上内部的人了。”
　　“你是说，赤星组织？”贝拉挑眉问。
　　克里斯面色凝重地点头。
　　赤星组织是一个目前在中大陆内部活动着的民间反叛组织。大概在两年前，这个组织与外围探查的盾马侦察部队偶然间产生了关联，使得盾马知晓了这样一个民间组织的存在。但盾马始终未能与这个组织建立起稳定的联络网。
　　据说这个组织内部的成员都是平民百姓，看上去很不起眼，但组织规模的庞大程度难以想象。他们的成员可能存在于各个角落，情报通达。盾马如果想深入大陆核心地区，必须得联络上赤星组织，并借助他们的力量。
　　简单的交接结束，贝拉目送克里斯带队离去，暗暗祝愿对方平安归去。随即她重新整队，领着自己手下的25名队员，按照克里斯的指示往北而去。
　　大概十分钟后，她看到了克里斯所说的那片湖，并顺利找到了湖东岸的老松树。但奇怪的是，她没有看到查兰等人的身影。
　　贝拉感觉有点不对，命令队伍与那老松树拉开一定的距离，就地隐蔽，静观其变。
　　又过了两三分钟，湖面之上刮起了一阵诡异的风，吹动四周的树木沙沙作响。众人只感觉头顶有什么东西扑闪着翅膀飞了过去。但那东西完全是透明的，他们看不见。
　　唯一可以确定那东西存在的，就是一阵令人难以忍受的腥臭味。像是过期了的鱼罐头一般，直冲脑门。
　　众人强忍呕吐的冲动，一直等到那飞行的透明怪物在头顶徘徊了许久飞走，才终于能喘口气。
　　此时就在头顶的树冠掩映中，贝拉听到了查兰的声音：
　　“贝拉，我们在上面。”
　　贝拉抬头一看，发现原来查兰队长和朵丽丝、以及另外一男一女就藏在他们头顶的树冠之中。
　　那一男一女贝拉并不认识，看他们的穿着，陈旧的夹棉皮袄磨得发白，裤子上全是补丁，满是泥泞的皮靴开裂了，用布条缠了一圈又一圈，身上披着防雨的斗篷。男子背后背着一把□□，手里提着一把斧头，满面胡须，略显苍老。女子比较年轻，相貌普通，一脸雀斑，身材倒是强健，背后背着弓箭和一杆枪。
　　他们都是典型的霍姆因斯白种人，贝拉已经很多年不曾在中大陆这片土地上见过活生生的白人出现。她身边的白人绝大部分都是曾经逃难出来，或者本来就定居在阿亚、卢刚这些地区的人。
　　他们看上去非常的寒酸，像是贝拉曾经在伊斯罗廷南区贫民窟中见到过的那些苦工与流浪汉。唯有身上的武器提醒贝拉，他们并不是一般人。
　　四人跳下了树冠，查兰随即打了个手势，示意贝拉和身后的队员们都不要起身，继续保持隐蔽。她自己则与朵丽丝以及那一男一女同样趴伏下来，悄声与贝拉接头。
　　贝拉趁着这个短暂的机会仔细打量了一下查兰队长和朵丽丝副队长。现在她们的职务是盾马侦察部队的队长与副队长了。
　　查兰队长曾经因为受到旧神之钥石板的影响，变成红发红眸、一身强健肌肉的强壮形态，但自从她和朵丽丝被卷入了四书合并，被近乎吸干了周身所有的力量之后，她的红发红眸全部消退了，重新变回了原来的黑发黑眸，强壮的身躯也不复存在，变得略显瘦削。
　　而在这中大陆潜伏了将近五年的时间，查兰队长显得有些苍老了，面上多了几丝皱纹，但眼神愈发的锐利坚韧，仿佛世间已无任何事可以撼动她的心灵。
　　朵丽丝的变化更大，她剪掉了一头秀丽的金发，只得齐耳长短，用棕灰色的头巾包裹着，面庞比之从前更为瘦削坚毅，皮肤在风吹雨打的环境中也变得粗糙了许多。但她的体格更强了，看上去比从前大学士职阶的法师朵丽丝要更为英武。
　　二人身上均穿着曾经盾马猎人时期的战斗服，摒弃了潇洒的长风衣，现在她们都穿上了皮甲，身上携带满了各类武器，伸缩腰包中则存放着她们在野外长久生存所需的全部家当。
　　查兰指了指上空道：“刚刚过去的是空翼魔，它们每隔一段时间都会在这附近巡逻，低空掠过做侦查，我们已经基本掌握了它们的行动规律。它们对声音很敏感，但视力和嗅觉都不大好。只要小心隐蔽，不发出动静，就不会有事。”
　　贝拉点头，朵丽丝则接过话头道：
　　“我给你介绍一下，这位是弗莱德·诺顿，这是他的妻子艾玛。他们是赤星组织的成员，这一次冒险前来寻找我们，与我们接头，并将引导我们深入到帝国的核心区去。”
　　贝拉吃了一惊，她没想到真的让查兰队长找到赤星组织的成员了。
　　贝拉与弗莱德、艾玛打过招呼，她仔细打量了一下二人，没在她们身上找到什么特殊的、可以代表赤星组织的标志物。想来他们冒险穿越冥土之森，自然是要掩盖身份的，不会携带暴露身份的东西。
　　可是查兰队长是怎么确认他们就是赤星组织的成员的呢？空口无凭，若这是个陷阱，岂不是要被陷入极其危险的境地之中？
　　查兰似乎想到了她的犹疑，笑道：“他们能够背诵《宣言》全篇，一字不差。并且他们身上还带着一个信物。”
　　查兰说着看向了朵丽丝，朵丽丝从自己的伸缩腰包中取出了一个巴掌大的布包，一层一层揭开外面的布，最终展露出内部的事物。
　　这是锤子和镰刀组成的一个金属的挂件，掌心大小。乍一看似乎没什么特殊，但贝拉的头皮却像是瞬间掀开，她愕然了半晌，努力又努力，终于压制住了自己惊叫出声的冲动。急切又喑哑地道：
　　“这是尼雅的战锤和镰刀！？”
　　作者有话说：
　　求评论！
　　我的下一本新文《文白追缉录》已经开放文案收藏，现代刑侦推理，感兴趣的请多多支持！
　　感谢在2022-01-09 16:36:50~2022-01-11 18:34:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 144瓶；橘子喂橘子 27瓶；风吹的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十七章
　　查兰缓缓点头, 轻声道：
　　“对，这是尼雅的战锤和镰刀。”
　　“他们是从哪里找到这个的？”贝拉急切问道。
　　查兰看向身旁的弗莱德·诺顿和艾玛，用眼神询问是她来讲, 还会让他们自己说。弗莱德·诺顿示意自己来说, 于是清了清嗓子，开口道：
　　“这份信物, 是一位圣教骑士团的骑士给我们的。他实际已经叛教, 成为了我们打入圣教内部的眼线。而他则是从他的老师手里拿到了这个挂坠，他的老师是宗教裁判所的一名大术士，曾经隶属于海神教会。
　　“你们也知道，现在教会不再分为五大教会了，合一为唯一至尊之主教会。
　　“据他的老师私下告知，这枚挂坠是他在清理雅莱大教堂废墟时找到的。他隐瞒了下来, 并未上缴。”
　　“他为什么会这么做？”贝拉奇怪问道。
　　“他并未细说, 但那位骑士告诉我们, 他的老师曾经在教会的智慧高塔之中担任过很长一段时间的图书管理员，在那段时间中, 他似乎冥冥之中窥探到了部分世界的秘密。也许这是他隐瞒下这枚挂坠的动因。”弗莱德·诺顿缓缓解释道, 他虽然看上去像是个底层的穷苦人, 但说话倒是很文雅很有条理。
　　想来他必定是接受过教育，且有足够的智慧与判断力的，否则也不会被赤星组织派遣这样重要又危险的接头任务。
　　清理废墟的时候拿到的……这枚挂坠应当是佩戴在瓦尔基里副团长身上的, 也就是说，神圣五神归一大教堂出事时, 瓦尔基里副团长就在最核心的地带。换言之, 可以想见当时龙先生、奥克诺斯副团长, 还有海联队的成员们必定离得也不远。
　　这个猜想让贝拉白了面庞, 她知道，先锋小队生还的希望更渺茫了，而尼雅、安娜又会怎么样呢？安娜是龙的状态，也许不会被当即杀死，而尼雅呢？被海神控制住的她，究竟何去何从？
　　五年了，从毫无消息到好不容易得到了一点消息，却是这样的坏消息。贝拉的心重重地坠了下去。
　　没想到弗莱德话锋一转，道：“我们还从那位骑士那里得到了一些关键的情报，是关于紫龙的，她被关押在智慧高塔之下的地牢之中。”
　　安娜！贝拉与查兰、朵丽丝相视一眼，都看了彼此眼中的激动。她们终于找到安娜的踪迹了！
　　“可以确认消息确实吗？”贝拉反复确认。因为如果情报有误，亦或者是个陷阱，换来的可能是他们的全军覆没。
　　“我只能说，我们对那位骑士有着七八成的信任，但我们不能保证这条情报完全确实。”弗莱德说话非常严谨。
　　“但据说……”弗莱德补充道，“智慧之塔一直在尝试破解紫龙身上的秘密，并从她的脑海中获取关于神祇的情报。智慧之塔的高层轮班，几乎每天都会有长达十个小时待在地牢之中。那些人都熟悉龙语，能够与龙交流。”
　　查兰插话道：“不管怎么样，这是重大的好消息，至少我们已经找到方向了。智慧高塔就在雅莱，不过与已经成为废墟的大教堂之间隔着不短的距离，反倒与梅利城堡比较接近，建立在城堡西北方向的高山之上。那里是我们此行的最终目的地。不过，我们第一阶段的目标是先抵达伊斯罗廷收集情报。”
　　“您打算怎么救援紫龙？”贝拉问道。
　　查兰摇了一下头：“现在还不好说，要等到了地方做进一步勘察才能制定计划。”
　　贝拉点头，随即她看了一眼朵丽丝，想问团长莱布尼茨有没有消息，但欲言又止。
　　查兰望了一眼头顶，仔细感受了片刻，道：
　　“走，我们出发，这冥土之森不可久留。”
　　众人做好丛林伪装，开始在密林之中潜行。
　　查兰和朵丽丝已经在中大陆探索了近五年了，中途只回过一次阿亚，补充所需的装备。她们耗费了足足五年的精力，不敢说将整个冥土之森摸了个透彻，但对这里也已经是十分熟悉了。
　　只要按照摸索出来的路线潜行，遵照早已总结出来的生存法则，这一路就是有惊无险，哪怕出现意外，也能应对。
　　相比之下，贝拉对冥土之森就不是很熟悉了。此前她因为肺部受伤，一直没有参与重大行动，只往返阿亚和海上，担任潜水教官。五年来，她只登陆过一次冥土之森，并且当时她的任务是在森林的基地中为受伤的队员们进行精神恢复与调节。
　　在如今这个世道，精神恢复几乎成了每日都必须进行的事，无所不在的精神污染与迷幻呓语，随时随地可能会要人命。
　　因而贝拉这样擅长精神领域的术士，就成了最受欢迎的存在。
　　她对冥土之森完全不熟悉，因而刚才当空翼魔出现时，她表现得很陌生。虽然她并无经验，但此次重要行动，依旧委派她担任了主要的领队之一，原因就在于，队伍非常需要她的精神能力。
　　而这五年，贝拉也已成长，如今的她可以做到对外释放自己的精神领域，带给队友强力的精神清洗与祝福，使队友一直维持清醒理智和精神充沛的状态，她的精神领域甚至能持续一两小时不间断，只要她自己还维持着理智清醒的状态。
　　在密林之中向东北方行进了两日，途中遭遇了一些意外，但都有惊无险。第三日，先头领队的查兰放缓了行进速度道：
　　“我们现在进入了最危险的区域，前方是一片绕不开的沼泽，只有穿过沼泽，我们才能抵达冥土之森的边缘，然后走出去。接下来所有人都跟紧我。记住，这里有空鬼、食尸鬼和月兽出没，千万不要掉队，不然必定会成为这些怪物的腹中餐。”
　　众人做好准备，休整片刻后，开始穿越沼泽地带。
　　“食尸鬼和月兽……我没记错，应当是幻梦境中的生物，怎么会出现在冥土之森中？”贝拉询问道。
　　朵丽丝解释道：“这就是这些年产生的新变化，空鬼这种可以穿梭时空的怪物的出现，意味着我们所处的这个世界，已经如同布满了气孔的奶酪一般，千疮百孔了。幻梦境与我们所处的世界不再泾渭分明，因而时常会出现时空乱流和虫洞，让两边的生物都能互相往来。
　　“不过大多数情况下，是幻梦境一侧的生物来到这里，本世界的人若是去了幻梦境，多半会在途中就承受不住而死亡。
　　“此外，外域也有相当多的生物入侵，除了空鬼，我们甚至发现了森之黑山羊。”
　　“森之黑山羊？！就是我们曾经在矿区迷雾中遇到过的那个独蹄触手的漆黑怪物？”贝拉吃了一惊。
　　“对，很多，不止一头。我们判断，整个中大陆遭到的时空入侵超乎想象，我们已经在一步一步地堕入深渊，伴随着越来越多的恐怖生物出现，人类文明必然被破坏殆尽，整个人类社会都会倒退回远古的蛮荒时期，数千年上万年前古老猎人们开辟出来的土地，将会被这一代的人类彻底丢失。”朵丽丝语气平静地叙说着，但贝拉能从她的话语中听出深沉的悲哀。
　　脚下的土地变得极为松软，每踏一步都会出现塌陷。查兰在最前方探路，她踩实每一步往前走着，后方跟着的人则必须踩着她踩过的地方，才能保证不会陷下去。
　　查兰自身的火焰能力在这五年内没有太大的提高，因为她耗费了足足五年的时间才勉强走出了旧神之钥附体和四书合并带给她的负面影响。
　　但她对火焰的运用越发纯熟了。她的探路方式，就是在一脚踏出的同时，足底短暂释放出高温，伴随着脚步的踏击，瞬间挤压和蒸发掉脚下泥土中的水分，以夯实土地表层，给后方的队友们搭建起一条通路。
　　而最难能可贵的是，查兰从旧神之钥带给她的大量知识中，归纳和完善了众多外域入侵怪物的特性和名称，并明确了这些怪物彼此之间的关联，等级和信仰神祇。如今她所总结出的入侵怪物名录，已经在阿亚广泛的传播开来，甚至成为了军方的教材。
　　在这方面，朵丽丝也出了很多力气，四书合并同样给她带去了负面影响，朵丽丝甚至差点失去了自己的大学士术法能力，耗费了五年才恢复了从前水平的八成。
　　但塞翁失马，不知道是不是四书合并时溢散力量的影响，朵丽丝对呓语呢喃等精神污染有了相当强的抗性，并且对时空产生了洞察力，甚至能够利用一些时空规则做事。她能提前预感到相当多擅长时空穿梭的怪物的突然袭击，比如空鬼，比如猎犬。
　　“小心，所有人屏住呼吸不要动！”就在这时，朵丽丝发出了警告。
　　所有人令行禁止，整齐划一地服从命令，全部蹲下身子，掩住口鼻，屏住呼吸悄无声息地原地等待。
　　往日里冥土之森就是一片遮天蔽日的黑暗，怪异的枝丫间偶能透下昏黄泛红的光线，给整片雾蒙蒙的森林蒙上一层地狱般的辉芒。
　　而如今，这辉芒也散去不知所踪，四周被深沉的黑暗笼罩，唯有青白的浓雾漫散着些微光晕，朦胧地照亮四周的树影。
　　鼻端，浓烈腥臭的气味扑来，一瞬就压过了沼泽地本就弥漫着的潮湿腥臭味道，就像是三伏天的腐尸一般令人作呕。
　　队伍右侧不远处的位置，众人听到了诡异的声响，有什么东西突兀地出现，啪嗒一声，仿佛大一块烂肉拍击在沼泽地上的声音。紧接着众人听到了浓重的喉音，赫赫作响。
　　所有人的内心开始升起一种躁动、愤怒与怨怼的情绪，无可克制且莫名其妙地在心底蔓延开来，每个人的眼前景象都在扭曲，使得他们感到恐惧与癫狂，恨不能立刻叫喊发泄出来。
　　但队员们都是受过维持理智的训练的，能被挑选出来的队员，理智值都有很高的水平。所有人强行抗下内心升起的负面情绪，咬牙坚持着。
　　贝拉则悄然释放出精神联结术法，沟通所有队员的精神世界，并向每个人输送精神治愈的力量，减轻大家的症状。
　　也不知过了多久，那恶臭消失，怪物就这样突兀离去了。
　　“那就是空鬼，起来吧，继续出发。”朵丽丝松了口气道。
　　空鬼？众人甚至根本没看清那怪物长什么样子，真是来无影去无踪，说碰上就碰上。
　　又行进了一段时间，后方突然有个队员急切地报告道：
　　“不好！阿正失踪了！”
　　前方的查兰立刻停下了脚步，返身，点数人数。发现果然少了一名队员，是个男队员，无父无母，无名无姓，大家都叫他阿正。他性格很沉稳，在队员中一直担任着中坚力量，在方才的行进队形里，一直都是他殿后。
　　“你没有察觉他去了哪儿？”查兰询问那个报告的队员道。
　　“我……我真的没察觉，我意识里他一直走在我的右后侧，我余光和感觉都能感知到他。可不知道怎么回事，他……就突然不见了，而我好像隔了一段时间才察觉到。”这位队员努力回忆着道，阿正是他的好朋友，突然的失踪让他感到很焦急。
　　“别是被月兽迷惑了，这附近有月兽的巢穴，如果精神开了小差，很有可能会被它们的呢喃低语勾走。”朵丽丝道。
　　查兰观察了一下附近的环境，氤氲的雾气中，四周的视野差到了极点。
　　她沉吟了一下，道：“我们现在所处的这个位置我有印象……可能事情不简单。冥土之森的那株古藤，如果我记得没错，应当就在这附近。”
　　她沉吟了片刻，下令道：“所有人改圆形密集阵，我们去寻找阿正。”
　　作者有话说：
　　空鬼，月兽都是克苏鲁怪物，感兴趣的可以去翻翻图鉴，反正长得都奇形怪状（笑），食尸鬼前面在写幻梦境的时候就出现过。
　　感谢在2022-01-11 18:34:46~2022-01-13 18:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 20瓶；李栖梧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十八章
　　圣城雅莱。
　　终年不散的沉重乌云已经盘桓在天空五年未散, 持久不断的暴雨洗刷着整座城市。这里相当一部分的街道都被淹没了，外围防洪的堤坝几乎被淹没顶端，若有人在堤坝之上行走, 需要挽起裤腿立在海水中, 海水能淹没一个成年男子的小腿。
　　城内，绝大多数的建筑都只能泡在水中, 依然坚持生活在这里的人们, 只能依靠船只出行，并住进更高的地方去。
　　部分尚能露出水面的建筑部分已经在五年的潮湿浸泡中长满了苔藓和藤壶，墙面屋檐爬满了海生植物，而水下的城市遗迹已经被大量的海中生物甚至是深潜者、星之眷族占据，整座城都透着潮湿咸腥的味道。
　　在这座城市中，原本有两处高地, 一是神圣五神归一大教堂, 但这座教堂在五年前坍塌摧毁, 如今只剩下一片废墟，被洪水淹没。
　　而另外一处, 则是位于圣城西南角的智慧高塔, 如果说大教堂象征着圣教的权柄, 那么这里才是整个圣教真正的力量核心。
　　高塔的底座地基占地非常的宽广，将高塔所建造的那座山的山顶完全覆盖，由于矗立在高耸的山巅之上, 塔壁与崖壁近乎在一个平面之上，爬山之人几乎无法顺利进出入, 唯有依靠一道悬索桥与对岸相通。
　　整座塔造型独特, 是一座通体漆黑的六边形尖顶建筑, 外壁笔直, 打磨光滑，不开一窗。其主要建材是黑色大理石，但因为是术法建造，外壁无比坚韧，远看就像是一把冲天而起的黑色利剑。
　　塔身总高六百六十六米，内里结构并不复杂，均是由一个一个的六边形房间组成，如同蜂巢。但设置有圣教最强大的幻术，至今无人能说清这座塔到底有多少层，有多少个房间，又有多少本书。甚至在此塔看守几十年的老执事，如果丢失了塔内指引罗盘，也会迷失于其中。
　　如此设计的目的，就是不让塔内的知识书籍外泄，窃书或未经允许偷录者，皆会被识别出来，迷失在高塔之中。这也使得这座塔在外界有了一个“无限之塔”“六边形的深渊”等别名。
　　而每当一个或不幸遇难或死有余辜的人出现，他的遗体很快就会被这座塔自动传送至塔底的地牢，由那里的收尸人处理。
　　这座古老高塔的年纪与大教堂相同，它静静矗立在这里，见证了整个霍姆因斯帝国的兴衰变化，直至大灾变降临，这里也彻底被黑暗吞没。
　　这座塔似乎伴随着黑暗一起堕落，成为了肮脏腐臭的囚笼，而不是知识与智慧的象征。塔底监牢，不再只是偶尔收押妄图窃书的犯人，而成了长久囚禁和折磨一条巨龙的炼狱。
　　日复一日，年复一年，圣教……不，应该称之为邪-教的堕落教士们都会围着那一条紫龙，不断地尝试着从龙脑中提取到他们想要的情报与知识。
　　但五年了，他们至今不曾成功。原因很简单，这条紫龙一直处在深度昏迷的状态，其大脑就像是上了一层封闭的金刚罩，无论如何都无法打开。
　　这条龙也无论如何都无法被唤醒，哪怕遭受各种各样的疼痛折磨，断爪、折翼、拆鳞、裁尾，她都没有任何疼痛的反应，也没有苏醒的征兆。唯一证明这条龙还活着的，就是龙族的自愈能力始终都还在，她伤痕累累的身躯，一直都在缓慢地恢复之中，哪怕丢失的龙爪和龙尾，也能缓慢长出来。
　　负责看守和研究紫龙的，是宗教裁判所的副所长扎克。
　　他瞎了一只眼，是在五年前的大教堂坍塌事件中受伤的。当时的他虽然离得足够远，但仍然被卷入了那灾难性的红光之中，惨烈的爆炸卷起了碎石，洞穿了他的左眼。他命大，最终抢救了回来，并在治疗系术士的帮助下快速恢复。
　　只是他丢失的眼睛，再也无法回到从前了。
　　五年来，他在这暗无天日的地牢中试图从这条龙的脑子里挖出点什么，但始终没有任何收获。这么做是为了亡羊补牢，这是孔德大教宗对他的惩罚。惩罚他那日的鲁莽行事，惩罚他的无知和对新主的亵渎。
　　是的，新主。就在那一日，圣教迎来了新主，曾经五位圣子，在那一日合并为唯一全知全能的神。
　　主从未离去，祂只是复苏归来。祂将指引祂的子民，在渊海的侵袭中寻找驱逐伪海神的方法，这场伟大的战役，已经吹响了号角。
　　而孔德大教宗，作为新主的受启人与代言人，将肩负起这一史诗级的使命。
　　不过，五年来新主从未给与过新的启示，祂仿佛无所不在，但又好像从未离开过大教堂废墟地底，那里如今已被海水淹没。
　　如果不是最初的那束恐怖的红光降临，以及之后出现的各种恐怖神迹，如果不是孔德控制下的教会反复宣称新主降临，人们甚至不认为那里存在着神祇。
　　而扎克忐忑不已，他一直认为，也许就是自己那日的鲁莽行事，炸塌了大教堂，导致新主降临出现了问题，才会变成如今的状况。
　　扎克凝望着眼前遍体鳞伤的紫龙，死死盯着它紧闭的龙眸。如果可以，他真的想杀死这条龙，并夺取它的龙晶。这样他就能获得龙族的自愈能力，他瞎掉的左眼，也能恢复了。
　　但他不能，这条龙身上还藏着更深层的秘密，尽管扎克始终不得要领，不知该如何挖掘。他甚至已经让目前教会最强大的通灵者来对这条龙进行搜魂了，但仍旧不能突破它封闭的大脑。
　　扎克转而研究起封闭这条龙大脑的精神屏障，他能察觉到这个屏障并非是龙自己产生的，而来源于外界对它的保护。这实在是奇怪，究竟是哪里来的力量，会这样保护这条龙？难道是传说中古神的力量？
　　古神，这个概念自龙族灭亡后，已经消失了五千多年了。只有圣教的古老典籍之中还有记载，而这些记载也只存放在这座智慧高塔之中。
　　【这个世界，由旧日支配者创造并统治，后来旧日支配者陷入沉睡，古神代替他们成为世界的统治者。此后外神入侵，消灭了古神，并以五个化身创立了圣教，统治了这个世界。】
　　这是一部分亵渎之书中记载的内容，这些书籍基本都有两千年的历史了，是创世时代末期、星空时代早期的作品，基本成型于霍姆因斯帝国建国前。
　　由于将五圣子描述为窃取世界权柄的外来入侵者，被教会打为亵渎之书，这些书销毁了绝大部分，只有一小部分被存放在智慧之塔之中，供教士研究。
　　这些书籍记录的古神，就是曾经创世时代，世界上遍布着的诸多信仰中的神明。这些信仰千奇百怪，什么样的都有，就连五神教会的前身，信仰唯一至尊之主的格瑞尼斯帝国国教，也是同一时期出现的。
　　如果要这样算来，唯一至尊之主其实也是古神之一。但圣教不这么认为，圣教认为唯一至尊之主是唯一的造物主，世间一切都来源于祂，所以祂的位格高于一切神祇，那些自称神祇的旧日、古神、外神，全都是祂的化身，力量也都来源于祂。
　　亵渎之书中，记载龙族其实也是古神，因为曾经获得过相当磅礴的信仰之力，使得他们得到了神祇的位格。
　　但神的位格并不是随意获得的，必须出现位格空缺，或者弑神夺取，才能成神。
　　龙族之中，也不是所有的龙都有神的位格，唯有龙族最古老的老祖宗，那位传说中的万界冥想之龙，才是真正的古龙神祇。
　　外界一直传言，龙是来自于幻梦境的生物。但亵渎之书的记载与之冲突，书中记载龙来自于宇宙的孵化，是一种不寄托于任何世界位面产生的生物，是某种意志具象化后的产物。这就是所谓“万界冥想”的来由。
　　换言之，古龙神祇，应当是唯一造物主的意志所化。而古龙神祇夺取了旧日支配者对本世界的控制，迫使旧日沉眠，遂成为了古神的起源，并改造了整个世界，使得这个世界成为了一方极为特殊的空想天地。
　　万界冥想之龙，在彻底改造这世界后，身躯散化成了无数的龙蛋，并孵化出了大量的龙族。其中，雷电紫龙、冰霜白龙和岩浆红龙是最强的三大自然元素龙，基本继承了祂一分为三的神格，但这三大元素龙不能算是真正的神祇，顶多算是半神。
　　这个传说虽然非常的离奇，曾经读到这些内容的扎克一个字也不相信，但对着眼前这条紫龙五年后，他开始不得不相信这些文字的记载内容。
　　“古神……万界冥想……”他在黑暗的地牢中喃喃自语，半晌他冒出了一个极为大胆的猜想，只是冒出这样一个想法，都已让他浑身冷汗直冒。
　　如果说……保护这条紫龙的，是这个世界真正的底层力量，是某种来源于万界冥想之龙的力量？也许一切就说的通了。
　　万界冥想之龙早已消亡，却出现在这条龙的身上……难道说这条龙，正走在即将成神的道路上？祂很可能将要夺取某个神祇的位格？
　　如果他的猜想是真的，那么它要夺取的是哪位神祇的神格？
　　“你看住了这里，我到塔顶去一趟。”他吩咐手下人道。
　　手下人躬身行礼。
　　扎克立刻出了地牢，自塔楼旋梯向上，在塔楼引导罗盘的指引下，踏上一层又一层交叠上升的楼梯。这些楼梯会自主移动，上浮或下潜，如同积木，根据引导罗盘使用者的权限，引导使用者走最短的路线，进入目的地所在的位置。
　　扎克来到的是最高一层的六边形房间，这里的编号为00001，象征着教会最核心的机密。这里存放着的档案与书籍，只有教会中的教宗、五人长老会成员才有权限阅读。
　　就连白金枢机大主教，也需要向上打报告申请，获得批准后，由智慧高塔大长老亲自带领至需要查阅的资料位置，不得翻阅其他的资料。
　　五人长老会包括教宗枢密，智慧觉悟团大长老，宗教裁判所大长老，圣教骑士团大长老，智慧高塔大长老组成。
　　这些大长老，都是曾在相应的系统中忠诚服务了一辈子，获得了至高的成就，且接受过重重考验，才能晋升的。
　　这其中教宗枢密的主要职责是辅助教宗处理教内事务，相当于副教宗，也是未来教宗的直接继任者。一般来说，教宗枢密会从白金大主教之中选拔。
　　扎克既不是教宗，也不是五人长老会的成员，但他拥有可以查阅这里文献的权力，这是现任教宗孔德赋予他的。不过前提是，得在智慧高塔大长老的监视陪同之下。
　　他按照步骤和礼节，拜会了就居住于00001号房旁边的智慧高塔大长老，并说明了自己想要查阅的文献名字：
　　“我想查看《旧神之钥摹本与译文》。”
　　须发皆白，苍老阴沉的智慧高塔大长老默然看了他一眼，什么也没说地站起身，领着他打开了重重卡锁的沉重房间门，走入了一片并不算非常宽阔的六边形房间。并带着他直接来到了一处书架旁。
　　这里的书架十分特殊，与其说是书架不如说是书柜，需要用专门对应的钥匙打开每一个存放书籍的格子。
　　智慧高塔大长老打开了对应的格子，取出了一卷泛黄的卷轴。他竖起双指，默念术法咒文，解除了封锁印，然后将卷轴轻柔展开，递到了扎克的手中。
　　扎克戴着白手套，毕恭毕敬地接过，并托举着卷轴来到了房间正中央一张用以阅览的长桌旁。这长桌四周并无座椅，所有来这里查阅资料的人，都只能站着。
　　他缓缓展开了卷轴，这卷轴之上记载的是旧日、外神与古神名录，有些特殊的存在，其名讳哪怕是被书写或默念，都有可能会起可怕的后果。
　　因而这卷轴其实非常的危险，当初已经不知是怎么被拓摹和记录下来了，而阅读时必须要高度集中注意力，不得做任何诵念，也不得抄录，哪怕是默念也必须快速掠过，不能反复念读。
　　他的眸光迅速掠过每一个神祇的记载，冷汗缓缓在背心滑落。不多时他眸光一凝，找到了他想要找的内容。目光不敢多做停留，他收起卷轴，还给了智慧高塔大长老。
　　大长老本来昏黄的眼眸忽而变得极为锐利，盯着他道：
　　“查到了？”
　　“查……查到了。”扎克吞咽了一口唾沫。
　　“尽快将你查到的内容埋到记忆深处，如果自己做不到，就求助于高塔守护者。”大长老的声音显得苍老而威严。
　　“是……大长老。”
　　扎克的脑海中始终不可自制地回荡着方才查阅到的神祇之名：“门钥匙”“万物归一者”犹格·索托斯。
　　作者有话说：
　　本章出现的智慧高塔，在前文也出现过。第124章，黑市商人珀曼的叙述中，提到旅行书商（也就是狂徒利维坦）卖给他《无限之书》，说这本书只有“六面体塔”才能承载，那是语言的巨塔。他口中所指，其实就是智慧高塔。
　　所以评论呢，上章就4条评论，都没人看了？
　　感谢在2022-01-13 18:35:54~2022-01-15 17:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50551888、枯木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百五十九章
　　查兰带着队伍在浓雾弥漫的漆黑森林沼泽中缓慢移动着, 顺着记忆中的方向，她很快发现了地面上的一条拖曳的痕迹。于是她立刻率队顺着这条痕迹前进，走了大约五分钟, 她顿住了脚步。
　　眼前出现了一面墙, 一面由巨量的藤蔓编织而成的帷幕。查兰知道，自己找对地方了。
　　她命令身后的队员们小幅度散开, 开始顺着藤蔓墙转圈移动, 寻找阿正的下落。同时观察藤蔓墙，看这些藤蔓之间是否存在可供人通过的缺口。
　　“千万注意，离藤蔓起码三米远，不要靠太近。这些藤蔓是活着的，且存在一定的攻击意识，靠的太近它们很有可能会发动袭击, 将人拖进去。”查兰叮嘱道。
　　她的话有一层大家都听得明白的潜台词, 那就是如果绕了一圈都找不到阿正, 那么阿正很有可能是被拖到里面去了。
　　“这些藤蔓会杀人吗？”一旁的贝拉问道。
　　“也许会，也许不会。我曾带队来过这里, 折损了三名队员, 他们后来怎么样了, 我也不知道。但我想，多半是成了藤蔓的养料。”查兰道。
　　众人望向那些诡异的藤蔓，一时之间不由得心底发寒。
　　但令人讶异的事情很快发生了。
　　尽管查兰千叮咛万嘱咐, 还是有一名队员不慎踩到了藤蔓墙向外伸展出来的一条分支，这分支埋在地面下方松软的落叶腐殖层下, 确实是很难被发现。
　　踩到后, 那队员一下崴了脚, 跌坐在地, 而那被他踩到的藤蔓瞬间回缩，紧接着整面藤蔓墙窸窸窣窣地蠕动了起来，竟然敞开了一道缝隙，仿佛在邀请众人进入。
　　众人惊愕地看着眼前的这一幕，查兰目光如炬，一眼就望到藤蔓墙敞开通道的深处，有一株盘桓在千年古树身上的老藤，这老藤下方，瘫坐着一个男性队员，正是大家一直在寻找的队员阿正。
　　他还活着，生命体征都还存在，只是好像陷入了晕厥，手臂也骨折了。
　　“那藤蔓是让我们进去？这是陷阱！”一旁的弗莱德·诺顿道。
　　“你们暂时留在这里，我进去。”朵丽丝突然道。
　　查兰看向她，目光中有着询问。朵丽丝扬起笑容，道：
　　“我感受到了熟悉的气息，也许不是陷阱。让我试试，哪怕有危险，起码我有把握逃出来。”
　　朵丽丝不是在吹嘘，四书合并对她确实形成了一定的影响残留，作为大学士的她本来是水系和治愈系的术法师，需要依靠法器作为介质施展能力。如今她转换为了术士，不再需要介质施展术法，并掌握到了一定程度的空间转移力量，也能形成一定的水系场域，并在场域之中瞬间移动。
　　类似沼泽森林这种潮湿环境，对朵丽丝来说是主场，她把握更大。且治愈系如果细究起来，应当是二级属性植物系的衍生，属于三级属性。而植物系则是一级属性地属性的延伸。
　　这一点在查兰的身上没有体现，失去了盾马符的查兰也彻底失去了瞬移的能力，这对她的实力是极大的削弱。旧神之钥和四书合并对她造成的基本都是负面影响，唯一的正面影响，就是遗留了大量的知识给她，使得盾马能够获取大量从前未知不祥的信息，去解读这个世界中发生的各种诡异。
　　查兰没有多说什么，只是让朵丽丝小心。于是朵丽丝起身前行，谨慎的走入了藤蔓的范围之内。那开启的通道，并未在她走入后有任何异动，一直开启着，让外面的人能看到内里的状况。
　　朵丽丝一直走到了老树古藤之下，那古藤忽而开口说话了：
　　“我终于等到你们了……”
　　所有人都吃了一惊，植物开口说话，是他们从未想象过的事。植物根本就没有发声系统，哪怕拥有高智慧，也不可能会像人一样用语言交流。这简直超出了他们的认知范围，哪怕他们是见多识广的猎人。
　　但很快，他们发现不对，并不是古藤再说话，而是古藤内部的某个人在说话。那古藤缠绕着老树的粗壮枝干逐渐松开，有一个人从古藤中掉了出来，栽倒在了地面上。
　　众人无比吃惊得发现，这个人竟然就是他们苦苦寻找了五年，一直都不曾找到的团长莱布尼茨！
　　“朵丽丝……”对方虚弱地呼唤。
　　“爸爸！！！”朵丽丝喜极而泣，眼泪转瞬飙出。她忙三步并做两步地赶上前去，一把将父亲抱入怀中。
　　她可怜的父亲，胡须已经长得盖住了胸口，头发甚至长到了脚踝。浑身的破衣烂衫，形容憔悴，瘦得已不成人形，他甚至站不起来，浑身的筋骨肌肉都失去了力量。但他还活着，他还活着！
　　“爸爸你怎么会……”朵丽丝已经不知该说些什么了，言语堵在胸口，喜悦激动的心情让她浑身都在颤抖。
　　“是你妈妈……救了我……”莱布尼茨虚弱说道。
　　“什么？”朵丽丝不理解，她的妈妈在她很小的时候就牺牲了，怎么可能救了父亲？
　　莱布尼茨缓缓解释道：
　　“你妈妈是植物系的术法师，我也曾向她学过植物系术法。她曾给我一粒种子，说这种子是大地母神的馈赠，要我一直带在身上当护身符。这粒种子我带在身上二十多年，直到……我被海神蛊惑，差点变异为深潜者，这种子现出了神奇的力量，融入了我的身体，阻止了我的变异。
　　“我在种子的引导下，神志迷糊地漂流到了中大陆，最后来到了这株古藤前。海神的力量一直在影响我，我被古藤卷入，进入了休眠的状态，它一直在为我清除海神的力量，提供维生的养分。直到大概三个月前，我才终于彻底摆脱了海神的影响，苏醒了过来，并恢复了所有的记忆。”
　　外面的查兰等人已经全部赶了进来，并围在了莱布尼茨身边。听他这么说，查兰恍然，她带队探索古藤已经是三年前的事了，当时莱布尼茨根本没苏醒，也无法控制古藤，所以古藤当时非常凶蛮，袭击了他们，还拖走了三个队员。
　　如今莱布尼茨苏醒，甚至与古藤融为一体，能够控制古藤了。所以这古藤对他们也就没有了威胁。
　　五年来，谁又能想到他们到处寻找的团长，竟然就在古藤之中呢？
　　“这实在是……不可思议，我们一直以为这古藤是邪异的存在。”查兰呢喃道，曾经经历过多宝阁店主塞万提斯的事，后来冰山之上又遭遇到塞万提斯的女儿费丽，冥土之森的古藤在盾马的认知中就是邪神。
　　“啊……这古藤确实……主生殖，因为这株古藤本身就是……古龙龙根所化。但这古藤同样也拥有治疗重疾，维持生命的效果。”莱布尼茨继续道。
　　“您说……古龙龙根？那是什么？”朵丽丝满脸疑惑，所有人也与她一般。
　　不过看着莱布尼茨的状态，也不好在这里细问。她取出水壶，喂莱布尼茨喝了一点水。莱布尼茨已经近五年没有好好进食过了，完全是依靠着古藤给与他的营养在维持生命。猛地一下，不能喂他吃太多东西，喝水也只能一点一点地喝。
　　她命令队员们张开随身携带的折叠担架，准备抬着莱布尼茨尽快离开这里。
　　“不用……离开这，这藤蔓之内才是最安全的…我已能掌控它…大家就在这里扎营吧，休息过后，等我缓过劲来，再出发。”莱布尼茨支撑着说道。
　　说话间，莱布尼茨已经控制着藤蔓墙全部合拢，变得更为紧密结实。
　　“那名队员，受伤了，你们去看看他。”莱布尼茨虚弱地指了指不远处倒在藤蔓下的阿正，“他差点被月兽掳走，幸亏被我发现。”
　　查兰命令众队员去搭建帐篷，自己接过了朵丽丝怀里的莱布尼茨，朵丽丝则去救治阿正。不多时，帐篷搭起，莱布尼茨和阿正都被转移进了帐篷。阿正的断臂被朵丽丝彻底接好，只需要固定个三天，基本就能全部恢复。朵丽丝喂他吃下镇痛安神和消炎的药物，便已无碍。
　　另一头，查兰照顾着莱布尼茨，清理了他身上那些已经不能被称作衣服的布条，为他裹上毛毯。莱布尼茨的长发和长须上裹满了藤蔓的茎丝，还有碎叶和灰尘，脏污不堪，查兰便直接取了剃刀，为他简单剃掉了长发和长须，使得他减去负担。
　　他掩盖在长发长须下的面容，瘦得脱了相，再没有从前当团长时的风采，却依旧温和地笑着，看得查兰一阵心酸。
　　处理完这一切，查兰又喂他喝了点水，另一头，朵丽丝取了一小块面包泡在水中递了过来，查兰手掌升温，加热手中的铁腕，并用勺子将面包捣成了糊糊，一点一点喂莱布尼茨吃下。
　　此过程中，贝拉也来帮忙了。随在她身后进来的，还有弗莱德·诺顿和艾玛夫妻。
　　莱布尼茨又休息了一会儿，总算是恢复了不少精神，望着眼前这群关心他的人，他清了清嗓子，道：
　　“我继续说……古龙龙根的事，时间耽搁不起，你们不能被我拖累了。”
　　“爸爸……”朵丽丝哽咽，她听不得父亲说这样的话。
　　莱布尼茨安慰地探手抚了一下女儿的面庞，看着查兰和女儿变得比从前要坚毅瘦削和粗糙的面庞，他加快语速道：
　　“我与这古藤，已经完成了精神上的联结，并共享了古藤之中残存的古老记忆。这记忆是从始祖巨龙开始的，龙族尊称为克拉戈贡多，后世人类尊称为万界冥想之龙。它才是真正的古神，也是这个世界曾经存在的唯一的古神。它知道这个世界背后隐藏着的所有秘辛，而如今这些秘辛也已被我全部知晓。
　　“我们所处的世界，也就是博弈场，是由旧日创造的，这个旧日就是克苏鲁。
　　“我们曾猜想是六千万年前陨石撞击地球时所形成，确实如此，但背后还有更深一层的原因。那陨石摧毁的不仅仅是地球上的龙族，同样沉重打击到了海中的克苏鲁，陨石天灾真正针对的对象，就是克苏鲁。
　　“而我们这个世界，本身就是从沉睡的克苏鲁梦境中分离出来的，是祂为了自救，而生成的世界，与地球所在真实宇宙形成镜像，克苏鲁自己就是两个世界的媒介与联结点。”
　　“梦境？难道我们都存在于幻境中，都不是真实存在的？”查兰和朵丽丝没说话，贝拉忍不住惊讶问道。
　　“不，我们确实存在，但这个世界的底层逻辑不是物质，而是精神。镜像的含义是，是连粒子运动的规律都是与真实宇宙截然相反的。我就不进一步解释了，你们只需要理解，我们这个世界是一个逆熵世界，只是过程极其缓慢。”
　　“逆熵？”
　　“熵增是事物从有序走向无序的过程，逆熵则是指从无序走向有序。这一现象并不是克苏鲁制造出来的，我想这位海神的位格还不足够高，不足以掌握和改变这种宇宙最深层次的逻辑规律。之所以这个世界是一个逆熵世界，是因为克苏鲁一直在尝试掌控栓点，这是栓点的特性。”
　　莱布尼茨一口气说了很多，众人听得云里雾里，根本不明白是什么意思。作为数学家和物理学家，莱布尼茨对这个世界的认知超出常人太多，他们的知识储备也跟不上他的思想。
　　莱布尼茨见众人神情迷茫，叹了口气，以说故事的口吻道：
　　“上亿年前，古老者通过漫长的宇宙航行，来到了地球。这里是他们寻找了很久的地方，吸引古老者的，就是位于地球的栓点。
　　“宇宙从奇点爆炸，开始向外部扩散，从此诞生了万事万物。红移的现象，代表着我们所处的这个宇宙始终在向外扩散，所有的东西都在远去，包括能量，这都是熵增的现象。
　　“栓点，是抵抗红移和熵增力量，代表着蓝移和逆熵，能够在一定程度上抵消熵增。
　　“古老者寻找栓点的目的，就是想要寻找到逆熵的办法，他们多半是想利用这个规律，来获取种族更加亘古悠长的寿命，获取不断集聚的力量。哪怕这片净土藏在宇宙暗面之中，拥有极为先进发达的宇宙航行能力的古老者，依旧找到了这里。
　　“而他们没想到的是，克苏鲁与他们有着相同的目的，并跟随着他们也找到了地球。争夺爆发，古老者和修格斯败退进入幻梦境，旧日支配者克苏鲁和祂的星之眷族占领了地球，建立了拉莱耶城，并开始学习转换栓点的力量。
　　“这个过程并不轻松，哪怕是克苏鲁，也陷入了沉眠。此过程中地球一直处在龙族的统治之下，只不过那些龙都是相对低等的生物，并非神龙。地球人类称之为恐龙。
　　“六千万年前，陨石袭来，重创了地球和克苏鲁，克苏鲁为了凝聚自己不断逸散的力量以重新复苏归来，创造了博弈场这个逆熵世界，缓慢地积聚力量。而外部始终有力量尝试着入侵，并摧毁博弈场，阻止克苏鲁复苏回归，抢夺栓点为己所用。
　　“这就是这个世界的底层逻辑。”
　　“这个外部的力量是谁？黄王哈斯塔？森之黑山羊？还是……”朵丽丝轻声问，每每念出这些名字，都让她发自内心感到战栗。
　　莱布尼茨回答：“都有，外神对这里全都虎视眈眈，争先恐后。但最需要栓点的，应当就是当初制造了陨石天灾迫使克苏鲁创造博弈场自救的外神，也是这位外神利用猎犬做陨石砸开了博弈场的大门。”
　　“祂是谁？”
　　“门钥匙、万物归一者——犹格·索托斯。”莱布尼茨沙哑地吐出了这个名字。
　　作者有话说：
　　以上内容纯属作者胡扯，与真实物理定律没有半毛钱关系。
　　上章有人评论说看不懂，看不懂就对了，因为解释都在后面。
　　我现在正在一点点把博弈场最后的秘辛榨出来给你们看，稍安勿躁。
　　另外就是继续求评论，评论才是我写文的动力。克苏鲁题材是癫狂迷幻到近乎于毫无逻辑可言的，而我必须要给所有的诡异安上合理的逻辑，这可并不容易啊。
　　感谢在2022-01-15 17:42:52~2022-01-16 17:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：迷雾(如何取名） 2个；清酒の老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：塞纳河家皮卡丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿燃 50瓶；饭饭小朋友嘿呦 20瓶；迷雾(如何取名） 3瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十章
　　门钥匙、万物归一者——犹格·索托斯……在场听到这个尊名的所有人脑海都为之一颤, 感觉到精神深处浮起一股空虚匮乏之感，仿佛灵魂被幽冥深邃的宇宙吸扯了一下，丢失了一部分。
　　“祂……为什么要这么做？”吞咽了一口唾沫, 贝拉不敢重复这个名讳, 只以“祂”作为指代，询问道。
　　片刻后看到众人迷惑不解的目光, 她察觉到自己的这个问题问得并不到位, 于是补充道：
　　“我当然明白是为了抢夺栓点。我不明白的是，这位外神应当位格极高，宇宙的创造不就是祂们的杰作吗？宇宙本身的万千规则也与祂们绑定，既然如此，又为何一定要夺取栓点？
　　“而且奇怪的是，为什么是古老者最先找到了栓点, 又为什么是克苏鲁紧随其后, 其他外神难道比克苏鲁都要迟钝？我听这位外□□讳是门钥匙, 似乎他就是宇宙时空的掌控者吧，祂怎么会不知道栓点的存在, 而落后于其他神祇呢？”
　　其余众人觉得她问的很有道理, 方才她们被门钥匙的尊名震慑, 一时之间竟然没能想到这一层。贝拉的脑子转得倒快，大概是精神修为比较强大，对神祇尊名的抗性更强。
　　然而这个问题, 莱布尼茨也不能完整回答，他斟酌着道：
　　“为什么是古老者和克苏鲁先找到了栓点, 这一点我无法回答, 也许在那个时间节点上, 宇宙深处出了某个事件, 使得外神们认识到了栓点的存在与重要性。而古老者凭借强大的宇宙航行能力，率先找到了藏匿在宇宙暗面中的银河系-太阳系-地球。
　　“宇宙暗面的存在，证明栓点本身就是隐藏的状态，并不为外界所知，这也从侧面证明，这些外神并不是全知全能的，祂们同样无法察觉到宇宙暗面，并且会随着宇宙的不断膨胀而衰亡，必须要掌控栓点来维持自身的不朽存在。
　　“也许，宇宙本身才是最高位的神，门钥匙再如何强大，也无法战胜宇宙。究竟是谁创造了宇宙，宇宙是否存在自我的意识，这是我无法解答的问题。
　　“门钥匙是掌管宇宙时空法则的，从祂的称号就能看出来。而栓点逆熵对祂的影响恐怕是最强的，这相当于直接剥夺了祂对时空的控制权。这就是他对博弈场如此执着，一直尝试攻破掌控这里的根本原因。
　　“而黄王哈斯塔应当是门钥匙的下位神，祂的到来目的是代替门钥匙完成世界控制。不过祂自己是否暗藏私心，也未可知。
　　“最令人忌惮的是匍匐之混沌奈亚拉托提普，祂也一直活跃在博弈场中，而且因当是自博弈场诞生之后没多久一直到如今。祂目的不明，位格也不明，这才是最恐怖的。
　　“我所获得的，只是博弈场背后最深层的秘辛，只知道这关联到了宇宙层面的博弈。这些信息，都是从古神万界冥想之龙克拉戈贡多的残留记忆中获取的，并不算完整。”
　　朵丽丝问道：“爸爸，万界冥想之龙又是从何而来？”
　　莱布尼茨回答道：“万界冥想之龙，是真实宇宙地球、幻梦境与博弈场三界交织时诞生的古神。旧日克苏鲁创造的博弈场，本身含有真实宇宙栓点的力量，与幻梦境产生了冲突，世界法则互相碰撞，生成新的法则。
　　“由于克苏鲁的沉睡，这些新生法则无主承接管制，缓慢向外扩张，最终被幻梦境中的一头十分强大的古龙吞噬。这条古龙便成为了万界冥想之龙，获取了古神神格。万界冥想之龙承接下法则权柄后，博弈场内部才逐渐稳定下来，不再那么虚幻易碎。”
　　“所以，旧日比古神要强大？”查兰问。
　　“可以这么说，古神是在旧日生成的法则中诞生的，本身神格比旧日要低。而据我理解，旧日实则是外神中的一员，克苏鲁的位格在外神之中并不算高。”莱布尼茨道。
　　接下来发生的事，不需要莱布尼茨再费口舌解释了。
　　古神万界冥想之龙塑造了博弈场，也成为了外神控制博弈场最大的障碍，而祂自己也预想到自己的结局，故而将自己身周的力量分化进入一颗颗龙蛋，散落于博弈场之中。
　　“万界冥想之龙雌雄同体，可完成自我繁殖。祂诞下的龙蛋，都是祂的直系后裔，直接承载祂的力量。而祂崩解的身躯，则影响到了这个世界中的一部分生灵，精灵、巨人就是这样诞生的，他们原本都是幻梦境中的古人类。
　　“万界冥想之龙的双目化作了虚假的日月，这日月并非真正的宇宙天体，只是一种古神力量对真实世界地球环境的模拟。身躯化作了重峦叠嶂，鳞片化作了森林，血液化作了河流湖泊，而祂的龙根繁殖之力则落在冥土之森，影响到了一株藤苗，这株藤苗最终长成了这株古藤。”
　　莱布尼茨喘了口气，朵丽丝见他说了这么多话，又显出疲累的神色，忙又端了水给他喝。莱布尼茨啜饮了两口，抿了抿唇，这才继续道：
　　“关键就在这里，万界冥想之龙的龙蛋都是祂的直系后裔，且是祂自我繁殖出来的后裔，这意味着紫、白、红，这三条最强的元素龙，以及其他稍逊的龙族，都是有可能成为新的万界冥想之龙的。
　　“这一唯一古神的神格，至今一直空缺，未被填补。后续而来的所有宗教所信奉的神，要么是外神，要么是旧日，要么是根本就不存在的神。古龙信仰早已断绝不复存在，而这一神格至今无主补缺。
　　“如今，安娜融合了紫、红、白三大龙晶，这是前所未有的状况，古藤一直在暗示我……安娜……安娜呢？尼雅呢？”莱布尼茨此时才突然意识到他一直没看到安娜和尼雅。
　　“她们……”朵丽丝实在难以开口，最终还是查兰将近五年发生的事一五一十地告诉了莱布尼茨。
　　莱布尼茨的神色更沉了，他道：
　　“古藤的灵性在最近一段时间非常活跃，这意味着万界冥想之龙正在缓慢降临。安娜既然已经化龙，就意味着她体内的龙族血脉彻底觉醒，且极有可能获得万界冥想之龙的古神权柄。
　　“她现在被压在智慧高塔之下，未必是坏事，对她也是一种保护。问题在于，教会什么时候能意识到她身上正在发生的变化。一旦意识到她即将获得神权，那么……安娜就危险了。”
　　众人一阵沉默，半晌，查兰幽幽问道：“那么尼雅呢？您知道尼雅到底发生了什么吗？”
　　莱布尼茨道：“我不知道，但我明白她一定是卷入了栓点控制的最核心战场，我相信……我坚信！她还存在，还在奋斗着，孤身一人，没有战友，独自处在一个完全陌生的境地之中。我们唯一能做的，就是尽全力靠近她……”
　　查兰托起了挂在自己脖颈间的那个锤镰挂坠，缓缓攥紧在掌心。
　　……
　　她沉默地盘膝坐着，望着眼前无边无际蔓延开去的纯白，恍惚着、迷惘着，又好像无知无觉，无情无感。
　　她不知道自己是谁，也不知道这里是哪里，更不知道自己为什么会在这里，又到底要做什么。所有生为人的底层哲学命题，在她这里都找不到答案。
　　也不知端坐了多久，她似乎越来越困顿了，眼皮打架，想要睡觉。
　　但不知为何，她的脑海中始终紧绷着一根神经，她的潜意识告诉自己不能睡，睡了就彻底完了。
　　完了？什么叫完了？她并不能理解，但她知道不能睡，于是她强撑着。
　　该怎么办呢？在这纯白的世界里什么也没有，长此以往她也坚持不下去，必然要睡着。她必须要找点什么打发时间，转移注意力。
　　要不站起来活动一下身体吧，她想到。于是她尝试着舒展盘着的双腿，并以手支撑站起来。但她发现自己做不到，她就好像被囚禁在了一个方块之中，四周的空间紧贴着她的身躯切割出了一个囚牢，她刚尝试着站起，头就撞到了无形的盾墙。
　　她龇牙咧嘴地揉着头，但半晌却又开始疑惑于自己的动作。她并不感到疼，为什么会揉头呢？疼痛是什么，那一定是来源于她的身躯，可她感受不到，那么她就不具备身躯。
　　但这不符合逻辑，如果她没有身躯，又怎么会有如此具象化的形象呢？
　　她凝望向自己的双手，那是一双修长、苍白、骨节分明的手，虎口、指腹、手指与手掌的连接处布满了略显粗糙的老茧，证明她似乎经常会抓握些什么。
　　抓握什么……她喃喃念叨着，脑海中似乎闪过了一些零碎的片段。
　　锤子……镰刀……她从零碎的片段中辨认出了自己抓握的东西。我是谁？我为什么会抓握锤子和镰刀？她又回到了问题銥譁的初始。
　　她开始关注自己的着装，但遗憾的是她不着一物，身形瘦削，臂腿修长，她认识到自己是个身材并不好的高个子瘦女人。
　　“找到你了……”忽而脑海中有一个女声响起，她霎时怔住，随即疯狂地捕捉这个短语带给她的信息。
　　“受试者……”那个女声再度响起，这一次吐出了另外一个截然不同的单词。
　　找到你了……受试者？什么意思，她茫然不解。
　　“受试者，你是谁？”那个声音淡然不带一丝情绪地问。
　　是啊，我也很想知道我是谁，她不禁苦笑。
　　“你想成为谁？”那声音再问。
　　“我不知道……”她尝试这回答，“我连自己是谁都不知道，又怎么能知道自己想成为谁呢？我甚至不知道，除我之外的他人是什么模样。”
　　那声音顿了顿，再度响起，道：“既然如此，我送你去体验无限的世界，体验无数生灵的生命经验，在此过程中请你寻找答案。如果你知道了答案，请回答我。这是你脱困的唯一办法。”
　　话音一落，她顿时感到一阵令人悚然的坠落感，她从高空急急坠下，远离这一片纯白的世界。这令人魂灵震颤的急坠迅速结束，她的耳畔传来了喧嚣的音浪，她无法忍受这样背景音，因为纯白的世界是无声死寂的。
　　她产生了耳鸣，眼睛也因为光芒太过耀眼而无法张开。
　　等她终于适应了四周的环境，缓缓睁眼，发现自己正被一群黑色皮毛、面庞皱巴巴的猿人注视着。而她倒在一节燃烧着的枯枝旁，头顶还不断的有雷鸣闪电划过。
　　枯枝燃烧着，带来了橘红刺目的光亮，雷霆的声响与猿人们叽里咕噜的滑稽交流，便是让她初时无法适应的刺目光源与噪音。
　　她随之往下看去，发现自己同样身披黑色皮毛，手掌怪异，分明就是个猿人。
　　她茫然无措地愣在了原地，直到雨点降下，那枯枝上燃着的火焰即将被浇灭。出于一种灵性自然的驱动，她猛然直起了身子，扑向了那团火。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 17:28:24~2022-01-18 18:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、随随、aki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清酒の老婆 30瓶；cat~loaf! 15瓶；yuniia、安樂林 10瓶；NOIR 5瓶；薄言、47469946 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十一章
　　她用自己的身躯保护住了火种, 并四处寻找尚算干燥的枝叶将它们胡乱缠在一起，做成火把。她点燃了火把，冒着逐渐降下的大雨, 跟随着一群在黄昏中向山洞撤去的同类进入了洞窟。
　　进入洞窟时, 火把上的火焰已几近熄灭，她努力寻找洞窟内的干草枯枝, 好不容易将火焰再次点燃。
　　一众猿人好奇又畏惧地盯着那丛跳动的火焰, 叽叽咕咕地不知嘟囔着什么。她也不知道自己为什么会如此自然地保护火苗，也许这是一种本能。
　　而这种本能，还未在她身边的同伴们体内出现。
　　她看着那群尚未开化的猿人，尽管它们已经开始穴居，但从大脑的形态来看，智力尚未完全发育到后世人类的阶段。
　　也许这是对她的考验, 但她不知道考验的内容是什么, 难道认认真真去做一个猿人, 就能搞明白自己是谁了吗？
　　不过经此一事，她的脑海中似乎有一些远古的记忆在复苏。她意识到自己是进化完全的人类, 意识到自己吃熟食, 用筷子, 喝热水，勤洗澡，身上无遍体的毛发, 也不会给同伴捉虱子。她住在房子里，而不住在洞穴中。她不属于猿人的这个时代, 是远在他们之后诞生的人类, 且脑海中存在着海量的知识。她生活的时代, 已然十分先进发达。
　　但具体是怎样先进发达, 她回忆不起来，只剩下这样一个意识存在。而那些海量的知识，都像是封在一层透明的幕墙之后，她能隐约看到透出的影子，但无法清晰辨明，除非获得新的机遇，才会有新的知识从幕墙后透出。
　　她有些无所适从，当她看到洞穴之中储藏着一些刚猎回来的动物残躯，以及一些挖出来的植物根茎与浆果时，她忽而出现了一个新的想法。
　　她走到储存食物的区域，想找找看是否有可以割肉的骨刀，但只发现了磨得锋利的石片。于是她用石片割了两块肉下来，扎了根树枝穿起来，架在火上烤。
　　猿人们好奇地看着她，不知道她在做什么。但很快透出的肉香味让他们乌溜溜的眼睛全都透出了饥饿的光芒。
　　她将烤熟的肉割了一片下来，忍住自己的口水，将其递给了猿人们。猿人们你看我，我看你，尽管十分馋，但出于胆怯都不敢去接。
　　于是她自己作为第一个尝试的人，将那片肉送进了嘴里，咀嚼着吞下。
　　嗯……太柴了，烤过了……她品鉴道。
　　“啊啊啊……”看到她吃肉后，一个胆子大的猿人立刻向她伸出手来讨要。
　　于是她又切了一块给那猿人，猿人塞进嘴里，咀嚼着，满眼冒光。于是整个山洞沸腾了，所有的猿人都在向她讨要烤肉，甚至有滑头的家伙，去抱了更多的食物来让她烤。
　　从这一天起，猿人们的命运被改变了。他们聚集在她的身周，过上了吃熟食的日子，而她凭借着自己缓慢回忆起来的知识，带领着猿人们逐渐过上了更好的生活。
　　她改进了打猎的工具，组织起更为高效的围猎行动，熏烤储存更多的食物，用植物制作丝线，用骨针和石刀裁剪皮毛，缝制保暖的衣物。
　　她甚至开始尝试寻找野生麦穗进行种植。
　　她制造出了渔网捕鱼，用火焰驱赶野兽，不断扩展着猿人们生存的领地。
　　而她被猿人们奉若神明，他们乖顺地匍匐在她的脚下，拜服、祈求、供奉，在猿人们的眼里，她成了无所不能的母神。
　　她对这一切感到无所适从，她不过是想改变自己的生存环境，而又因为她不能孤身一人生存在荒野，只能依靠猿人们团结在一起的力量，故而她迫于形势选择了改变集体的处境来改变个人的处境。
　　这并不值得供奉和崇拜，因为她知道自己所知的一切都来源于先人。但她也无法改变猿人们的想法，只能被迫接受供奉和崇拜。
　　在这个猿人的世界里生存了近半年，她愈发感到迷茫了。我是谁，我到底为什么要做这些事，我只是为了生存，却成为了他们信仰和崇拜的对象，顺带获得了一种难以言说的权柄，甚至可以对某些生命个体进行生杀予夺。
　　这意味着什么？她感到惶恐。
　　某一夜，她躺在为她单独架起的高脚木架床（兼祭台）上，一夜未眠地思索着那些虚无缥缈的问题，直到迷迷糊糊坠入梦境，那个消失了很久的女声再度响起：
　　“你获得答案了吗？”
　　“不……”她踌躇着回答。
　　“那我们换一个时代。”女声毫无情绪起伏地道。
　　紧接着那高坠失控之感再度袭来，当一切结束，她猛地睁开眼，发现自己身披古老的皮质战甲，正立在石柱林立的神庙前的石阶之上，俯视着台阶之下的无数民众。
　　他们清一色都是男性，也都穿着战甲，一个个膀大腰圆，孔武雄壮。他们看上去义愤填膺，挥舞着手中的利器，叫嚣着出征。
　　他们目光聚集之所在，正是她刚刚成为的这个女人。而她的身侧，站着一位蜷发虬髯的壮年男子，同样身着一身皮质战甲。
　　“尊敬的王，大家都在等着您的决断。希腊人节节败退，波斯大军已快要抵达温泉关，我们已不可再忍了。”
　　波斯大军？温泉关？她当即怔在原地，脑海中随即涌入了大量的知识与记忆。
　　***
　　冥土之森的旅程在已经摸索了五年、极为熟悉森林环境的查兰、朵丽丝的带领下，在众人的齐心协力下，有惊无险地度过了。
　　莱布尼茨的身体状况依然不好，也无法行走。好在他比较轻，便由体力较好的队员们轮流背负着他前行，如此也不需担架来抬，占据双手，有碍危险情况下的行动。
　　走出冥土之森，他们来到了柴尔德里斯郡的地头上。而就在冥土之森的边境，坐落着一座名为萨维亚的小镇。这里距离盾马队员斯蒂芬·梅尔家的庄园别墅已经不远了，而这里也是多宝阁店主塞万提斯逃逸躲藏的地方。
　　盾马后续没有再去追拿塞万提斯，在出发前往临高山脉之前，斯蒂芬·梅尔曾回过一次家乡，并根据黑市提供的消息寻找塞万提斯。他带回来的消息是，找到了塞万提斯，在坟墓里。
　　他已经死了，据收尸人说，不知道是怎么死的，死在地下室里。死后他肠穿肚烂，腐烂的腹部长出了一株散发着恶臭的树藤，顶破了房屋到地面上。他的手里还紧紧地攥着一个八音盒。
　　后来收尸人埋葬他时，将八音盒也一起埋了。
　　斯蒂芬之后去了一趟墓园，查看了一下塞万提斯的墓，没有发现异常。而那八音盒既然已经随之下葬，斯蒂芬也没有将它挖出来，就让它深埋在了泥土之中。
　　没想到世事变迁，如今查兰等人来到了这片土地之上。而斯蒂芬作为地主，也一直活跃在冥土之森的边缘，尝试着利用家族的力量为盾马团开路。
　　只可惜，收效甚微。如今土地贵族、资本家和大财团都被教会牢牢掌控着，每个人的心灵都像是被绑上了束缚带，并拴上了牵引绳，任由教会操纵。
　　因而，哪怕是柴尔德里斯郡的大地主，梅尔家族也处处碰壁受限，甚至有大量的庄园田产被本地的教会占据，还要不断地给教会缴纳供奉。
　　五年来，梅尔家族已经不堪重负，斯蒂芬也在苦苦支撑，只能从牙缝中挤出一点经费，供给盾马活动。
　　而这一次伊斯罗廷核心地带的赤星组织能够与盾马接上头，也全靠梅尔家族在其中牵线搭桥。
　　在萨维亚的边缘，盾马众人暂时止步，隐身于一幢几近废弃的农庄谷仓之中。这里是他们与梅尔家族的人联络的几个地点之一，这一回也约定在此碰面，商量接下来如何北上的事宜。
　　等了片刻，没看到梅尔家族的人出现，贝拉不禁有些担心：
　　“斯蒂芬他们是不是出事了？”
　　“稍安勿躁。”查兰轻声道。
　　“有敌人，注意隐蔽。”朵丽丝忽而道。
　　作为观察哨的朵丽丝，从谷仓木板的夹缝向外查看，看到了一群身着教会灰色短袍，绑着武装带的教士，左手提着马灯，右手拿着钢制尖刺法杖，腰间别着火铳，面上还带着诡异的白色面具，正在谷仓附近徘徊。
　　这些教士是稽查教士，如今遍布整个中大陆，在每一个乡村中都存在。他们是教会目前的爪牙与耳目，负责辖区内的所有事务，牢牢掌握和监控着地区内的所有人。
　　贝拉在此时开启了全员的精神联结，使众人不需开口说话，可以直接以思维进行交流。
　　【他们要进来了。】查兰看到有稽查教士绕到了谷仓的正面。
　　【全员隐蔽！】她下了命令。
　　此时众人全部躲在谷堆之后，贝拉无声施展术法，给所有人罩上了一层隐形术法。
　　接着，谷仓门口出现了一个稽查教士的身影，他的身形十分的不正常，远观尚未察觉，近看发现对方竟然能有两米多的身高。加上肩宽体壮，教士短袍在他身上被撑得鼓鼓囊囊，谷仓宽大的门扉与之对比下，反倒像是个狭窄的小门。
　　对方高举起手中的法杖，口吐一个古奥的词汇：“侦查！”
　　霎时杖尖散发出诡异的红光，横扫整个谷仓。
　　查兰赶在对方释放红色术法光芒之前，同样口吐古奥词汇，无声给贝拉的隐身术法施加了一层奇异的保护层。
　　于是当红光扫过众人所在的位置时，没有察觉出一丝异常。
　　那教士顿了顿，似是在接收红光的反馈，不多时他迈步离去，脚步沉重但不缓慢。
　　好可怕……贝拉脑门溢出汗珠。不仅是她，那些新人队员们各个面色苍白，心脏狂跳，惊魂未定。
　　临高天灾之后，她未曾踏足冥土之森之外的中大陆地区，原来有人生存的地方竟然比没人生存的冥土之森还要可怕？
　　【那教士放出的深红光芒，是借助那个法杖施展出来的，那法杖中的力量据说来自圣城雅莱的神降之地，是神的力量。但我知道那力量与旧神之钥中蕴含的力量相近，而我在某种程度上也能运用。我刚才就释放了一个抵消术法，抵消了对方的查看。】查兰在脑海之内解释了一番。
　　【那个人是巨人族？】一名女性队员询问道。
　　【不，那人是北方冰寒大陆过来的洛克公国人。那里的人在大灾之后产生了异变，智力退化，身高拔高，变成了类巨人。而流放海峡也已冰封，现在洛克公国与中大陆直接接壤，那些异变的公国人自发来到了中大陆，成为了教会驱使的打手。】朵丽丝解释道。
　　【怎么会这样？】
　　【洛克公国人体内有巨人的血脉，在大灾之后，这层血脉被直接唤醒了。】不等查兰和朵丽丝回答，莱布尼茨略显虚弱的声音在众人脑海中响起。
　　众人十分讶异，而莱布尼茨进一步解释道：【巨人和精灵的消失，是与古龙和龙族消亡同步的。但就像龙族从未真正灭亡，巨人和精灵也没有。如果血缘足够古老，或者掌握了足够丰富的古籍资料，哪些家族是巨人血脉，哪些家族是精灵血脉，都一清二楚。
　　因此，拥有深潜者血脉的皇室，出于忌惮，将巨人血脉家族集体流放至北方的冰封大陆去，就说得通了。】
　　贝拉忽而觉得脑海贯通：【我明白了，亚述人，就是从前的精灵族？！】
　　【对。】莱布尼茨笑了，【精灵族可以用肤色来进行划分，主要分为□□灵和黑精灵。亚述人是□□灵，卢刚黑人则是黑精灵。无疑，这两大种族都成了霍姆因斯帝国奴役的对象。】
　　【可为什么龙族都是帝国内的贵族？皇室是不知道吗？】朵丽丝感到有些困惑。
　　莱布尼茨摇头：【准确地说，是龙族后裔。他们都是最早与梅利大公联姻的，皇室子嗣从他们身上获得了部分世界权柄。龙族后裔也自此被边缘化了。】
　　【团长说的是，想想麦克莱恩家族，也就是从前的雷电紫龙血脉兰斯洛特家族，必须得改名换姓才能生存。红龙血脉卡文迪许家族，完全依附于皇室，根本没有自主权。而我们至今未曾遇见白龙血脉的后裔，也不知道这世上还有没有白龙血脉后裔。】查兰道。
　　【白龙血脉还存在于世……】莱布尼茨刚起了念头打算回答，忽而谷仓中响起了一声清脆的布谷鸟叫。
　　“是斯蒂芬他们来了！”查兰惊喜出声。
　　作者有话说：
　　没啥好说的，精彩的展开持续进行。
　　春节也要追文哦！
　　感谢在2022-01-18 18:26:53~2022-01-20 18:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：doge 50瓶；38333586 26瓶；natsuki000045 15瓶；汤团、李栖梧、窥探 10瓶；47469946 2瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十二章
　　查兰取出一个木哨, 吹了两下，发出了夜枭的鸣叫声。于是谷仓屋顶的阁楼之上，一块木板被移开, 三个男子其中跳了出来, 落在堆得很高的谷堆之上，然后从其上滑下。
　　为首的就是斯蒂芬, 贝拉与他已经有将近三年未见了。而其余队员对于他更是非常陌生, 完全不认识。
　　唯有查兰和朵丽丝和他有相对比较频繁的接触。
　　斯蒂芬的形象已经完全变了，不再是从前那个衣着一丝不苟，精致华丽，做事贵族派头十足的小青年了。他穿了一身农夫才穿的破旧夹克和呢布裤子，裤子上打着补丁。套着一双老旧的皮靴，腰间配着武装带, 携带着枪弹和刀具, 背后还背着一根细剑。
　　那是他的杖剑改造来的, 而如今的他已不需要手杖。
　　他蓄起了胡须，满面络腮胡, 眉目沧桑, 体型不复从前的高瘦, 略有些走形，但更壮了。整体看上去一下子老了十岁。
　　“斯蒂芬……”贝拉喃喃出声喊道。
　　“贝拉！”斯蒂芬那张沧桑的面庞，露出了一丝笑容, 终于隐约看出了从前那个略显放浪形骸的贵公子模样。
　　贝拉喉头有些哽咽，上前与他紧紧拥抱了一下。就听他笑着道：
　　“你看上去与以前一样, 真好。”
　　贝拉流下了眼泪。
　　查兰和朵丽丝也上前打招呼, 与斯蒂芬握手拥抱, 斯蒂芬见到了虚弱的莱布尼茨团长, 当即落下泪来，莱布尼茨探手摸了摸他的脑袋，他才缓缓止住泪水。
　　贝拉向队员们介绍了斯蒂芬，而斯蒂芬也介绍了他身侧的两个人，都是梅尔家族的人，其中一个是斯蒂芬的亲弟弟詹森，还有一个是两人的堂哥拜尔。随后赤星组织的弗莱德·诺顿夫妻也与梅尔三兄弟打了招呼，他们早已认识了。
　　“刚才的稽查教士是怎么回事，我们的这个据点暴露了吗？”查兰询问道。
　　“没有，这谷仓在他们固定的巡逻路线上，他们每天都会来查看。只是不知道为什么今天时间延迟了，这个时间应当是往日的空档，我也是专门挑了这个时间才会约你们在这里碰头。”斯蒂芬摇头道。
　　“你们刚才是怎么躲过那红光的探查的？”贝拉好奇问道，她认为即便他们都躲在阁楼上，也逃不开那扫描了整个谷仓的红光。
　　“土办法，我们躲到了一个铅制的大箱子里，这箱子我们一早就安排在了这个据点之中，每个据点都有。那红光无法穿透铅，这是我们付出了无数血泪才得来的经验。”斯蒂芬简短解释道。
　　无法穿透铅？莱布尼茨当即竖起耳朵。
　　“这红光……原来是X射线……”他缓缓道，“运用的是光波的法则，这也算是宇宙最基础的法则之一了。查兰你那来自旧神之钥的力量也是如此，你们在运用和改变的是光波的性质。”
　　莱布尼茨的话有些深奥，没有相应物理学知识的众人感到有些懵怔。
　　于是斯蒂芬转开了话题道：“我想外面可能出了什么事，才会让他们的巡逻时间延后，我们尽快离开这里，这已经不安全了。”
　　众人立刻行动，斯蒂芬在前面带路，领着众人穿过一片几近荒芜的麦田，向着远处一片丘陵山头快速行去。
　　出发前，所有人都做了基础乔装，披上了连帽长斗篷，遮盖身上的战斗服。时间仓促，他们没有更多的时间去做更多的伪装。
　　好在这条穿越麦田的路并不会遇上什么人，只要与巡逻的稽查教士错开，一般都能顺利通过。麦田上还堆着一些打麦子之后留下的秸秆，一捆一捆地扎好，竖在田里。
　　如今这个世道，产粮食非常不易，长年累月的红月高挂扰乱了粮食作物的生长环境，而聚集在中大陆东海岸和外海上成年累月的滂沱大雨，几乎绞走了其余地区的所有云气和降水。干旱低温成了最主要的气候，除了灌溉与保温别无他法，直接导致连年欠收。
　　于是谷物、蔬菜乃至肉类价格飞涨，食品供应短缺，且被教会牢牢把控着。勉强生存的人们，必须要依靠赎罪券去兑换粮食。
　　而获取赎罪券则需要为教会做出功德，或者直接用财富购买。对于富豪来说，就是空耗积蓄去获取赎罪券，再用赎罪券去兑换粮食和生活必需品，如此苦苦支撑。
　　而对于穷苦人来说……基本就等于要卖身给教会了。
　　穿越麦田，来到丘陵脚下，他们已经能从掩映的林木缝隙中隐约看到梅尔家族的城堡了。就在此时，莱布尼茨忽而提出了一个要求：
　　“如果方便的话……带我去看看塞万提斯的坟墓。”
　　斯蒂芬有些诧异，道：“您确定要去看？那里距离这里有将近四十公里，在隔壁的格隆镇子边上。这一路过去，可能会有不小的危险。”
　　“那就……找个稳妥的时间点，安排好一切再去。但我必须去看看，我认为……我还有一些事情没搞清楚，关于塞万提斯和他一双儿女为何会成为古藤信仰者的根源。我未能从古藤那里获得任何解释，而塞万提斯夺走八音盒的目的也不明。”莱布尼茨道。
　　斯蒂芬斟酌了一下，道：“好，我明白了。我原本安排的是回山庄休整半日，然后大家整顿继续向北出发。既然您提出这样的要求，那么出发日期延后，我们先解决塞万提斯的问题。”
　　“谢谢……”莱布尼茨舒了口气。
　　“您太客气了，您是我们的智慧源泉，您的指示总能引领我们走出迷雾。”斯蒂芬抚胸行礼。
　　于是众人先进入了梅尔家族的山庄城堡休整，此过程中大家补充了食物，清理了因穿越冥土之森而沾染的一身脏污，擦拭磨亮武器装备，补眠休整。
　　莱布尼茨也彻底剃干净了毛发胡须，仔仔细细洗干净全身，搓出了近乎板结的脏污，最终换上了舒适的衣物。他又吃了一些食物，身体状况愈发好了，能靠着墙勉力站起，但自行行走，还有些障碍。
　　“爸爸，您真的要亲自去？”朵丽丝看着父亲这瘦弱的模样，十分担心。
　　莱布尼茨尝试着掌中凝聚他所掌握的冰、土、风、火四系元素，虽然还很微弱，但确实有元素在汇集。曾经的超强大法师如今连个初级的元素眷者都比不过，令人唏嘘。但莱布尼茨却很欣喜，他知道只要给自己时间，他总能恢复力量。
　　但元素法师如今面临的最大的困难在于，世界法则的转变，使得元素的使用权转换。法师们要去联结如今的法则控制者，经过对方的允许，才能真正地运用元素术法。
　　我仍然受到神眷……这是为何？他暗自思索。如果说查兰和朵丽丝仍然能够维持术法力量，是因为她们接触过旧神之钥石板，那自己的力量到底是从何而来？
　　“我要去，我认为塞万提斯的事，可能关乎到白龙的后裔。”他道。
　　朵丽丝愕然，莱布尼茨则示意她将查兰、贝拉和斯蒂芬都召集来。几人围在一起，莱布尼茨才进一步解释道：
　　“在谷仓里，查兰提到了白龙后裔的问题。我说白龙血脉后裔还存在，是因为古藤给了我一个定位，古藤认为白龙血脉后裔一直在那个定位的区域活动，从未离开过。古藤一直尝试着联络上白龙后裔，但都失败了，它一直在强烈的提醒我要找到白龙后裔，这非常关键。
　　“我将那个定位与脑海中的地图比对了一下，确认就在冥土之森东北方向的某个人类活动的乡镇，应当就在柴尔德里斯郡，就在萨维亚镇的附近。但我不确定具体是哪里，必须要去查找一下。”
　　“也许真的就在格隆镇。”斯蒂芬道，“我记得我小时候，格隆镇曾有传闻，说在一处地窖里发掘出了史前怪物的遗骸。当时直接被教会收走了，大家都不知道那怪物到底是什么。会不会真的是龙？而且您要去的埋葬塞万提斯的墓也在萨维亚与格隆交界的地方。”
　　“但龙裔不一定是直系的血脉后裔，兰斯洛特家族和卡文迪许家族也都不是直接与龙结合繁衍的，他们只是承载了龙的力量而已。发掘出来史前怪物的遗骸，与是否存在龙裔并没有直接的联系。”贝拉反驳道。
　　斯蒂芬耸了耸肩，莱布尼茨笑了笑，没有下任何的判断，道：“先去墓地看看。”
　　大约五个小时后，时间走到了晚间11点。但外界依旧是一幅黄昏图景，红月高挂，丝毫不见夜晚的漆黑。
　　休整完后的队员们分为两组，赤星组织的弗莱德、艾玛夫妻与大多数侦查队员由梅尔家族的詹森和拜尔带领，走原定计划的路线北上，但速度放缓，将于下一站暂时停留，等待绕路探查的查兰等人汇合。
　　而查兰、朵丽丝、贝拉和斯蒂芬，将带着虚弱的莱布尼茨前往格隆镇公墓。
　　40公里的路程走起来并不容易，一路的丘陵与山地既是阻碍，也是藏身的好地方。柴尔德里斯郡以大平原为主，只有靠近冥土之森的地区多丘陵。人口稀疏，乡镇面积大，多大型农庄，乡镇与乡镇之间间隔也比较远，临近乡镇之间来往并不频繁，反倒是固定时期开设在乡镇之间的大集市十分繁忙，附近乡镇都会来赶集，一开就是十数日，形成了十分独特的地域风俗。
　　也因为如此，柴尔德里斯郡是著名的农业大郡，为整个霍姆因斯帝国提供了将近一半的粮食，水运和商贸也相对比较发达。
　　越是靠近格隆镇，越是能听到冥河流淌的哗啦啦水声了。
　　作为流经南方的最大河流，冥河就紧挨着冥土之森的北边而过。而格隆镇就是一个沿河的镇子，萨维亚相对更靠南。
　　来到冥河，不禁让众人忆起了他们的科考之旅。穿越天河飞渡时所遭遇的险境，仿佛还在昨日。
　　如今他们却又要穿越冥河了，想起来，真有种世事无常之感。
　　格隆镇公墓的位置位于一座丘陵之上，丘陵上的树木被清理得差不多了，一大半的山坡都光秃秃的，竖立着一座又座墓碑。这墓园完全无人看守，只是凄凉地面对着血月。
　　亡灵们也许正向血月祈祷，祈祷家人们往后的平安幸福。
　　五人没有急着进墓园，而是藏匿在墓地之外相对隐蔽的灌木丛中，观察四周的情况。
　　“那个收尸人负责打理这片墓地，但他并不住在这里，只是运送尸体的时候会过来。他有一架运尸体的骡车，穿得破破烂烂的。”斯蒂芬介绍道。
　　“喂，那墓地里有人啊。”眼尖的查兰提醒众人道。
　　众人随着她手指的方向看去，在血月并不清晰的昏黄照耀下，在一块阴影浓重的墓碑下，确实蹲着一个人影。那人影一身漆黑，偶尔动弹一下，像是在啜泣。
　　“咦？”斯蒂芬发出惊疑声，他点数了三遍，才向众人道，“第六排最西侧的墓碑，那个人就在塞万提斯的墓碑前呀。”
　　“谁会哭塞万提斯？他根本已经没有亲属了。”斯蒂芬只觉得毛骨悚然。
　　寒风拂过，众人皆打了个寒颤。
　　他们并不敢轻易现身，就藏在暗处观察。等了约莫十分钟，那身影终于站起身来，众人看到了她随风飘拂的长发。
　　女人？而且还是个怀了孕的女人，很瘦，穿着的黑色长裙略有些紧身，因而隆起的小腹比较明显，看起来有身孕已经四、五个月了。
　　那女人最后看了一眼墓碑，缓缓沿着长石条搭建的简陋阶梯走下山坡离去。
　　“斯蒂芬、贝拉，你们跟上去，我和查兰、朵丽丝去查看一下墓。随时保持联系！”莱布尼茨当即做出决断。
　　“是！”众人立刻行动起来，贝拉在第一时间搭建起了五人之间的精神网络，现在她能将这个网络的范围维持在将近五公里的范围内了。
　　五人分头行动，斯蒂芬和贝拉很快消失在了昏黄的灌木丛另一端，而查兰和朵丽丝在确认墓园内再无其他人存在和监视后，迅速向着塞万提斯的墓碑移动过去。
　　作者有话说：
　　多宝阁塞万提斯和八音盒这条线埋的足够深足够长，现在终于要揭开了。
　　感谢在2022-01-20 18:44:45~2022-01-22 18:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Gatto 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若禅。 120瓶；绿色植物 30瓶；miaomiao 7瓶；风行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十三章
　　查兰背着莱布尼茨, 朵丽丝在前方带路，三人迅速赶到方才那个女人所在的墓碑前。
　　他们看到了墓碑之上刻着的名字——米格尔·德·塞万提斯·萨维德拉。墓志铭是：残臂人，当你提笔时, 世界将因你重塑。
　　残臂人？提笔？塞万提斯不是多宝阁的店主吗？难道说他还兼职写作？
　　三人同时产生了疑问。
　　【奇怪, 我之前来看塞万提斯的墓时，他的墓碑上是空白的, 什么也没写。】斯蒂芬通过精神网络, 能实时同步到查兰三人的所知，他当即奇怪反馈道。
　　【难道是中途换了墓碑？】贝拉猜测道。
　　“萨维德拉，这个姓氏有些耳熟。我没记错的话，应当是活跃在大概两三百年前的大贵族，但后来因为大宪章运动衰败了。”莱布尼茨道。
　　朵丽丝查看了一下墓碑，很新, 连一点脏污都没有, 似乎每天都有人来洒扫。他的墓碑前, 还放着一束石榴花，花瓣鲜嫩、含着水滴, 应当就是刚才那个女人送来的。
　　“查兰、朵丽丝, 你们把墓打开, 我要看看里面的情况。”莱布尼茨道。
　　查兰和朵丽丝略有些犹豫，但想来八音盒如果真的被陪葬，那么只有挖开来才能搞清楚更深层的秘密。二人于是从伸缩腰包中取出了工兵铲, 开始一锹一锹地将坟挖开。
　　挖了有一会儿，地底出现了一副略显寒酸的棺木, 且已经有朽烂的痕迹了。古怪的是, 墓地里并没有传出尸臭的气息, 反倒有一股植物般的芬芳在溢散。
　　清理出棺木, 二人将工兵铲换成了撬棍，将钉死的棺材撬开，并缓缓移开了棺材板。展现在她们眼前的景象，令人愕然。
　　这棺木之中没有人的尸骨，只有一大丛藤蔓植物。这藤蔓植物隐约能看出人的形状，其根茎已经穿透了棺材板扎到了更下层的土里。而藤蔓枝干上还开着点点白花，香味便是这白花逸散出来的。
　　这白花有种妖异的美感，而出现在棺材之中更是令人感到诡异至极。
　　查兰和朵丽丝查看了半晌，确认这棺材之中并无八音盒。
　　莱布尼茨眼眸凝重道：“看来当初我们忽略了很重要的事。你们把坟合上，我们尽快去找斯蒂芬和贝拉汇合，去格隆镇上看看。”
　　正当查兰和朵丽丝忙碌之时，精神网络里传来了贝拉的传音：
　　【报告，我们已经来到格隆镇上，那个女子她进了镇子边缘一处十分古老的城堡。城堡已经有一大半坍塌了，无人维修。我们在附近的酒馆打听了一下，据说那是萨维德拉家族的住处，大概是十年前荒废的，已经很久无人居住了。】
　　斯蒂芬补充道：【但是奇怪的是，萨维德拉家族有属于自己的墓园，如果是家族成员，除非是被逐出去了，否则都会埋葬在家族墓园中。也就是说，塞万提斯是被逐出萨维德拉家族的成员，甚至死的时候都没有人知道他的身份。但不知为何，后来萨维德拉家族的人找到了他，承认了他，虽然没把他迁入家族墓园，但还是给他换了墓碑，并题写了墓志铭。】
　　“唉，你们打听的该不会是塞万提斯·萨维德拉那个疯子吧。”忽而酒馆老板打断了二人的传音，插话进来。
　　“疯子？”贝拉奇怪问道。
　　“对，疯子，那是个一直在做中世纪大梦的疯子。他满脑子都是要恢复家族三百年前的荣光，甚至穿上了落满了灰尘的盔甲，提着大枪去和镇子山头的风车搏斗，还打伤了看守风车的人，最后被治安官抓到牢里关了三个月，那是二十多年前的事了。”酒馆老板略带讥讽地说道。
　　“这么说，萨维德拉家族从前是贵族骑士？”斯蒂芬道，内心暗忖自己家族作为本地的富贵人家，竟然完全不知道。
　　不过想来梅尔家族也只是近一百年刚刚起来的地方贵族，底蕴确实还不够深厚。
　　“是，据说是跟着梅利家族东征西讨的高级将领，伯爵家族，功勋卓著来着。谁知道，那都是非常古老的事了。”
　　“那你知道那个女人是怎么回事吗？”贝拉问。
　　“什么女人？我不说了嘛，那古堡都荒废十年了，根本不会有人住在里面的。就算有，那也不过是流民，这世道……唉，太艰难了，出现个流民借宿古堡，一点也不奇怪。”酒吧老板有些不耐烦，并且对他二人心生警惕：
　　“你们两个，是外乡人吧，打听这么多做什么？”
　　“啊……我们是乡镇维修基金会的，奉教会之名来调查附近几个镇子的古老建筑。”斯蒂芬反应极快地编了个谎话道。
　　一听是教会派来的，那酒馆老板显出了畏缩和讨好的神情，要请他们进去喝酒。斯蒂芬和贝拉拒绝了，并辞别了他。
　　【团长，接下来该怎么办？是盯住古堡吗？】斯蒂芬问。
　　【对，你们盯住古堡，等我们来汇合，然后我们进去见一见那个女人。】莱布尼茨回道。
　　查兰和朵丽丝感到有些忐忑，对于怀孕的女人，她们已经产生严重的心理阴影了。何况那女人很有可能拿走了随葬的八音盒，这意味着她很可能也产生异变了。
　　查兰和朵丽丝紧赶慢赶，耗费了大概一刻钟，走了相当长的一段乡间路，总算见到了黄昏血月下的一处半坍塌的古堡。而就在古堡的不远处，山坡往下，能看到大片的乡镇景象。更远的地方，冥河正在奔腾，河边矗立着一连排的水车，用以灌溉农田。
　　而古堡更远处的山头上，则耸立着一座风车，沉静安宁，一动不动。
　　五人重新在古堡外汇合后，贝拉禁不住问道：
　　“团长，您是怀疑这萨维德拉家族就是白龙血脉后裔吗？”
　　莱布尼茨趴在查兰的肩头，没有正面回答这个问题，而是提起了另外一个话题：
　　“你们知道万界冥想之龙这个称号的由来吗？”
　　众人皆陷入沉思，一时不知该如何回答。
　　“作为本世界的创世神，你们觉得需要怎样的能力才能创造万物？”莱布尼茨继续提问。
　　“这…我们也不是神，怎么能了解神创世的本领…”斯蒂芬觉得很为难。
　　莱布尼茨循循善诱：“你不必去思考如何让事物无中生有，打个比方吧，你面前有一张空白的纸，你要在这纸上去绘制一个属于你的世界。那么你最需要的能力是什么？”
　　“您是说……想象力？”朵丽丝不愧是莱布尼茨的亲女儿，明白了父亲到底想说什么。
　　“对，想象力！”莱布尼茨情绪略显昂扬，“或者我们换个说法，就是空想之力。但是，奇怪的是，作为创世神最重要的素质，空想之力似乎完全没有被后世的龙族后裔所继承。最靠近万界冥想之龙的红、紫、白三大龙，反倒都是元素之龙，这让我感到困惑。
　　“我不禁开始思考，红紫白三大龙，是不是真的只是单纯代表着自然元素，会不会除了自然元素，他们的身上还蕴藏着其他的创世神龙的力量。
　　“又或者说，真正的空想之力确实并未传承下来，除非有朝一日万界冥想之龙的神格被继承，才会再度出现。
　　“你们看到那个风车了吗？”莱布尼茨忽而指向丘陵上的风车。
　　众人将视线投向那风车，一时心中疑惑。就听莱布尼茨道：
　　“现在风大吗？”
　　说话间正有冷飕飕的寒风掠过，拂动众人的衣袂。查兰互感颤栗，道：
　　“我们站在下方平原风都这么大，丘陵顶端风一定更大。可是那风车叶片……完全不转……”
　　“是不是坏了？”斯蒂芬蹙眉道。
　　“不……不是坏了……”贝拉的眸光闪烁出奇异的淡紫色，她在动用她最深层的精神力量去观察那风车，“那风车不是真实存在的物体，在物理上并不存在。那是精神力量所凝练出来的幻象，一个近乎实质的幻象。如果不是我仔细观察，恐怕也会被骗过去。”
　　“那风车该不会就是塞万提斯与之搏斗的风车吧，难道说是塞万提斯空想出来的……”斯蒂芬浑身的汗毛都竖起来了。要知道空想可不仅仅意味着创造幻象，还意味着扭曲现实，让所有人都认为那是真实的，进而将幻象彻底做实，成为真实世界的一部分。
　　事实上镇上所有的镇民就毫无障碍地接受了山顶之上有一座风车的事实，甚至还派遣了看守人去看守。那看守人还每天清扫，在风车上爬来爬去……
　　这种力量，无比恐怖，乃是真正的神力……
　　“他是个作家，他空想出来了很多东西，并且一直遗留至今，并未随着他的死亡而消散。”莱布尼茨道。
　　他说话间，朵丽丝已经在他的示意之下敲响了古堡的一扇侧门。木制的拱门看上去虽然破旧，但似乎仍然能正常使用。
　　不多时，门开了，方才众人看到的那个出现在墓地之中的女人，于他们眼前现身。女人身材高挑，气质优雅。面对陌生人，她完全不慌乱，只是说出了一句令人愕然的话：
　　“你们终于来了……我知道迟早有一日你们会来找我。”
　　“你知道我们是谁？”查兰试探着问。
　　“探索者猎人团的猎人们，你们在伊斯罗廷时曾抓捕过我的第八十八代孙塞万提斯。”女人平静地说道。
　　“你的……第八十八代孙？”众人面上的表情“精彩纷呈”。眼前的这个女人看上去顶多三十岁，面容姣好，年轻靓丽。而塞万提斯是个五六十岁、上了年纪的老年男性。
　　“先进来吧。”女人没有做过多的解释，而是让开了身体。
　　莱布尼茨道了句：“打扰了。”众人便进入了古堡。
　　半坍塌的古堡其实并无太多地方可供居住。那女人围着壁炉圈出了一圈生活区域，倒是被她打扫得干净整洁，厚实的红绒地毯与壁炉中橙红色的火苗互相映照，分外温馨。
　　众人被安排在绒地毯上席地而坐，因为并无更多的坐具。而女人去取了一壶架在壁炉边的铜壶，为众人倒了温热的姜茶驱寒。
　　“失礼，我们还未做自我介绍。我是莱布尼茨，这是我的女儿朵丽丝，这是查兰、贝拉、斯蒂芬。”莱布尼茨做了简单的介绍。
　　“你们好，我叫莉莉丝。”女人面容沉静地回应道。
　　“那么莉莉丝女士，我们想知道关于你们家族……关于萨维德拉家族的一切，还有关于您……后裔，塞万提斯的一切。这很关键……”
　　莱布尼茨尚未说完，就被莉莉丝打断道：
　　“你身上有古藤的气息，是古藤让你来找我的？”
　　“不……事实上古藤并不知道您的存在，我们也是意外撞见您为塞万提斯扫墓，才一路跟到这里。”莱布尼茨道。
　　“古藤确实不会知道我在哪儿，古藤在此前很长一段时间内，都被邪异侵染了。来自外域的力量，匍匐之混沌奈亚拉托提普。我也是因为祂的出现，而不得不隐匿。直到临高天灾降临，古藤才终于摆脱了奈亚的力量，逐渐找回了理智。
　　“你们想问的那个八音盒的事，其实就是奈亚力量在影响，只不过奈亚非常善于隐藏自己，给自己套上了诸如《秘语之书》、被诅咒的八音盒等等的伪装，让人难以辨明最核心的源头。”
　　一边说着，她一边从壁炉另一侧的木箱子里取出了那个让众人十分熟悉的八音盒，并将其放在了地毯上。
　　见众人不自觉地警惕起来，她倏而露出了笑容，道：
　　“这里面残余的奈亚力量已经彻底被祛除了，是塞万提斯穷尽自己最后的生命完成了净化。他也是因此而死。”
　　“他变成了植物……”斯蒂芬试图委婉地提问。
　　莉莉丝直接预判了他的问题：“我们确实是白龙血脉后裔，塞万提斯曾经是最有前途的后辈，他甚至完成了空想。但因为战争，他的双手近乎残废，再也无法提笔写作，最后走火入魔。古藤被邪异入侵后蛊惑了他，给予了他藤蔓的双臂。他的力量也彻底被古藤侵染，被邪异古藤那无限放大的生/殖欲念所控制。
　　“这甚至影响到了他的后代，他的妻子被他逼疯害死了，他的女儿出走，而他与他的儿子进一步堕落腐化。再后来，他和他的儿子就被蛊惑去了伊斯罗廷，成了你们见过的那副模样。
　　“也许这就是白龙后裔的命运吧……”
　　见众人眼神迷茫，她道：
　　“我从头说起……”
　　作者有话说：
　　继续求评论！
　　感谢在2022-01-22 18:16:18~2022-01-23 16:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 10瓶；风行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十四章
　　莉莉丝席地坐在了壁炉前, 凝望着跳动的火焰，目光仿佛穿越了数千年。半晌，她好像终于找到了叙述的起点, 开始述说。
　　白龙后裔起始于莉莉丝的母亲——鲁哈尔尼斯, 家族中尊为原初之母。她原本是中大陆北部冰原部落联盟的大祭司，地位最崇高的巫女。司掌冰雪, 负责为部落寻找丰美的水草, 让部落能够蓄养肥壮的牛羊。
　　那是大概将近八千年前的中大陆北部，是尼尼微时代和亚述王国的前身。在那个时代，北方地区曾有过将近两百年的小冰河时代，气候异常寒冷，北方部落生存艰难，想要南下又遭到了南部人的顽强抵抗。
　　绝境之中, 鲁哈尔尼斯决意攀登临高山脉的最高峰卡布图雅巨峰, 寻找白龙踪迹, 以自己的血肉作为生祭，请求白龙驱赶冰雪, 给与部落一条生路。
　　她力排众议, 在一众部落勇士的护送下, 历经千辛万苦登上了卡布图雅巨峰。那大概是人类第一次登顶卡布图雅，不可谓不是奇迹。
　　但等她抵达最高处时，身周已经没有部落勇士留存了。
　　她在极度的严寒和饥饿中前行, 身体逐渐失温，最终还是体力不支, 不慎落入了冰窟。却没想到机缘巧合, 就此遇见了白龙遗骸, 那个被埋葬在山巅之中的白龙遗骸。
　　她能感受到白龙对她的指引, 那与她每一次做祭祀和祈祷时的感受完全一致。她祈求白龙驱赶冰灾，为部落带来生机，却完全不为身处绝境的自己祈祷半分。
　　白龙残留的精魂为她所感动，见她奄奄一息即将毙命，想到自己的尸首被冰封在此，精魂迟早也会彻底消散，于是尽全力将精魂引渡到她的身上，使得鲁哈尔尼斯完全继承了白龙之力。
　　但是由于白龙之力本身就非常冰寒，在力量传承的过程中，整个冰窟都被完全封冻，连缝隙都不留。而鲁哈尔尼斯也在此过程中陷入了一种休眠的状态，彻底被封在了万年寒冰之中。
　　一晃就是四千多年过去，她才幽幽转醒，等她终于破冰而出，返回山下，已经是世事变迁。南方崛起了一个大帝国——格瑞尼斯，几乎一统整个中大陆，而原本她所属的部落，早已不知何踪，整个北方被格瑞尼斯蚕食殆尽，只剩下个别的小部落躲在环境恶劣的雪山中苟延残喘。
　　她不知何处可归，犹如无根之絮漂浮于天地间。歇下了肩头的重担，反倒是一身轻松。尽管她继承了白龙的力量，但白龙并未灌输给她任何强烈的意愿要让她完成，甚至发出大预言，劝她避世四千年。大预言说道：四千年后临高会有天灾降临，整个世界面临崩溃，她或者她的后裔应当在冥河畔等待救世主来寻找，并全力配合救世主。
　　于是她决定寻找一个地方隐居，先过一段平静的日子。
　　她自小生活在北方，没见过南方的景象。于是一路南下，游历了整个中大陆中南部，最终定居于冥河河畔一处宁静的乡村之中，这里就是格隆镇的前身。
　　“在这里，鲁哈尔尼斯怀孕了，腹内的孩子就是我。”突然，莉莉丝言出惊人，使得本来静静聆听的众人陷入愕然。
　　斯蒂芬不禁出言问道：
　　“孩子的父亲是谁？我是说……您的父亲……”
　　“我没有父亲，我只有母亲。”莉莉丝道，“母亲怀孕，完全是神降的结果。因为她接触到了冥土之森中的古藤，那是始祖龙的龙根。作为直接继承了白龙之力的女性，我母亲被古藤选中，要继续进行龙族的繁衍。当然，受孕也是我母亲的意愿，她想要孩子，因为她太孤独了。
　　“因而，我的血脉，其实比我母亲更接近龙族。而古藤使我母亲受孕后，就彻底失去了最后的繁衍力量，只能影响到他人的繁衍欲/望，而不能真正使人受孕了。”
　　众人恍然，原来白龙后裔竟然是以这种方式繁衍下来的，如此算来，白龙后裔的血脉其实比红龙和紫龙都要更接近龙族。
　　“我母亲因为带着身孕来到格隆镇，身边也没有可以被视作‘丈夫’的男人，因而起初被这里的镇民歧视和欺负。
　　“但我母亲很快就成为了镇上最受尊敬的人，她开了一家药铺，医病救人，还能预言许多人即将遭遇的灾祸，提供谏言。尽管她做的是她的老本行——巫医，但这个古老的职业在任何的时代都能很好地生存下去。
　　“很快她生下了我，给我起名莉莉丝这个符合格瑞尼斯风俗的名字，希望我能融入格瑞尼斯帝国。然而，我是我们家族中最为特殊的存在，我的寿数绵长，几乎看不到尽头，渡过儿童成长期和青春发育期后，我的年龄就几乎停滞在了二十岁左右的年纪。
　　“母亲知道我的特殊，我母亲尽管获得了白龙之力，但寿数也依旧是常人的水平，只是比一般人要稍稍长寿，她是在90岁那一年去世的。
　　“我刚满二十岁就离开家乡游历去了，然后很幸运地遇到了一个对我很好的男人，我和他相爱、成婚，我们有了五个孩子。三个女孩，两个男孩。他们是后来家族的顶梁柱，是他们一直在为白龙传承血脉，并传承我与我母亲的名。
　　“我不放心母亲一直独自在家乡，因而大概三十岁左右时，回来和母亲住过一段时间。我的丈夫和孩子们也跟着一起回来，他们知道我与我母亲的特殊，也为我迟早要离开他们做好了心理准备。
　　“那是大概三千年前的事了，很不巧，格瑞尼斯迎来了末世，猎巫时代降临了。我们一家随后被迫举家搬迁，隐居到了最荒无人烟的森林之中，就依靠着古藤的力量躲避外界的追捕。我们并不是不能反抗那些普通的人，只是大环境如此，我们做任何反抗都没有意义。
　　“我陪着最亲近的家人度过了最后的时光，在森林隐居的生活中，我送走了长大的孩子们，让他们出去发展。然后我送走了深爱我的丈夫，他积劳成疾，得病而亡，即便白龙之力也无力挽救。
　　“最后，当浩劫过去，我和我的母亲终于能走出森林。那时我的大儿子已经在外建功立业，成为了贵族骑士，整个柴尔德里斯将近三分之二的土地都是他的领地。我的五个孩子在外闯荡的过程中，一直紧密团结在一起，互相帮助。当他们的势力彻底覆盖整个柴尔德里斯，他们来接我们出森林。
　　“彼时我母亲已经垂垂老矣，镇上也几乎没有人认识我们了。人们把我和我的母亲认做了祖孙关系，随后不久，我就送走了我的母亲。”
　　看得出来，白龙后裔整体比较平和，与世无争。之所以能获得贵族骑士爵位，还是因为希望能在乱世中保护家庭。若不是有这一动力，可能他们会一直在冥河畔这个优美的乡村中一代一代过着普通人的生活。
　　“那后来呢？”贝拉抱着双膝，像个乖巧的爱听故事的孩子般问道。
　　“后来……我离开了家乡，继续出去游历，每一次出去我都要保证五十年不归，确保认识我的一代人都走完了，我才会回来看看。时间长了，我对人世间的一切都起了淡漠之心，几乎什么都不在乎了，唯独只对我的后代家族成员们，还维持着微弱的关注。
　　“我有去寻找过紫龙和红龙的后裔，但不知出于什么原因，我并不能感知到其余的龙族后裔。苦苦寻找，翻阅了很多的古老典籍，也不曾寻找到蛛丝马迹。”
　　莱布尼茨道：“确实，龙族后裔之间就像隔了屏障，并不能互相感应，认知到对方是自己的同类。毕竟其实都是人类而已，血脉中的龙力已经很淡薄了。”
　　众人想起了安娜与卡文迪许家族的小女儿茉莉儿相识不相认，一时有些唏嘘。
　　“再后来，家族在三百年前遭遇了大宪章运动，因为家族并非上院议员，也很少经营关系，我们成了直接被开刀的对象，土地被收回，最后完全沦为了平民。在此过程中，我也无能为力，我甚至不曾出面，因为那时候……古藤已经被奈亚所侵染，我根本不敢现身，东躲西藏，惶惶不可终日。
　　“我知道我们白龙家族活得很窝囊，但……这就是我们的宿命。白龙精魂对我母亲完成传承后，给出了它最后的大预言：它要求白龙后裔学会避世，不断传承，直到临高降下无法挽回的巨大天灾后，自有救世之人会来到冥河畔的格隆镇寻找白龙后裔。届时，白龙后裔要做的就是无条件提供帮助。
　　“我们都是宿命论者，我们接受我们的命运，我们按照被安排的命运行事，从不会违背。不过，我其实一直和塞万提斯有书信往来，他并不知道我是谁，我是偷偷联系上他的，希望通过他了解家族的情况。直到他死亡，我辗转知道了这个噩耗，又因临高天灾降临，我便因循大预言的指示，返回了格隆镇。”
　　所以预言中的“救世主”就是指我们？五个人心头感到彷徨无措，这预言让人心头沉甸甸的。
　　“我有个问题。”斯蒂芬举手，像个认真听课的小学生，“你们为什么会空想之力？为什么我们接触到的紫龙和红龙血脉后裔都不会？还有你刚才提到的大预言术，这不是亚述巫女的特殊能力吗？”
　　“……原来你们并不知道。”莉莉丝看到众人对这个问题都抱有疑问，感到有些意外，她顿了顿，道：
　　“紫、红、白三大龙，除了瓜分了始祖龙所拥有的自然元素之力外，还分别继承了始祖龙的精神力量。这才是关键，因为……我不知道你们是否明白，这个世界从诞生到塑造完备，依靠的就是精神力量，换言之是信仰之力。这世界的一切都是真实宇宙的投影，可谓之镜中世界。”
　　“这一点我们清楚。”莱布尼茨点头。
　　莉莉丝微不可查地舒了口气，继续道：“始祖龙的精神力量，就是祂的神性。白龙继承的是始祖龙的预言与造物能力；红龙继承的是始祖龙的情感与信仰之力；而紫龙继承的是始祖龙的智慧与法则之力。这六大力量，是始祖龙神性的六大位。”
　　“啊，所以你们即会空想造物，又会大预言术，好强……”作为精神领域的修行者，贝拉恍然大悟的同时，不禁发出由衷的感叹。
　　不愧是神祇的后裔，自己等凡人真是无从比起。
　　“是的，事实上大预言术，就是我母亲留给北方草原的最后一份礼物。只要是能通灵，沟通到我母亲遗留在临高山巅的白龙之晶力量的巫女，都会自然掌握大预言术，程度因个人的精神力修为有高有低。但空想造物的能力，人类无法掌握，因此也从未外传过。”莉莉丝解释道。
　　莱布尼茨却发散思维，想到了神之四书：黄王哈斯塔创造的神之四书实际上是窃取了始祖龙的力量。
　　《言灵之书》无法造物，但能用言语和文字修改法则，应当窃取的是始祖龙的智慧之力。《法则之书》顾名思义，窃取了始祖龙的法则之力。而《秘语之书》掌控的应当就是情感之力，并且因为书的创造者哈斯塔而变得异常邪恶。《无限之书》可以造物，这本书应当窃取的是始祖龙的造物力量。这四本书合在一起，则合力掌控信仰之力，塑造真神。
　　莱布尼茨忽而想到了一个关键的问题：
　　“莉莉丝女士，冒昧问一下，您腹内怀着的孩子，是怎么一回事？”
　　莉莉丝抚了抚自己微微隆起的腹部，忽而扬起了一个轻柔的笑容：
　　“我也不知道，我和我的母亲一样，在完全未和任何男性接触的情况下怀上了孩子，我自己也很惊讶。不过，我连续做了几个月的梦，这个梦给了我启示。我始终梦见一座高塔，很朦胧，看不清轮廓。每当我试图靠近，那高塔就会彻底崩塌，我看到有一束金光从崩塌的塔中即将喷薄出来。
　　“我大概能猜到，我怀上了真正的，即将重新降世的神龙幼胎。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-23 16:20:17~2022-01-25 18:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：头像是我，不满意？ 40瓶；饭饭小朋友嘿呦 20瓶；风行 15瓶；馋猫与树、doge、呱QAQ 10瓶；安樂林 5瓶；ω藍、小蚂蚁、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十五章
　　神龙幼胎？众人顿时陷入惊愕的情绪之中。
　　“等等！”斯蒂芬突然道, “始祖龙的六大神性是不是都汇聚在了安娜的身上？通过神之四书合四为一这条途径。”
　　贝拉的瞳眸在颤抖：“没错，安娜短时间之内被黄王附身了。但最终的结果是黄王被海神驱逐，安娜的人身就消失了, 随即化龙。难道说, 如今莉莉丝女士怀着的孩子就是安娜吗？她将重新作为婴孩降生？她获得了始祖龙的神格，正在一步步成神？”
　　众人顿时陷入了死寂, 就连莉莉丝都陷入了惊诧之中。
　　“你们说什么, 安娜？”
　　她并不认识安娜。
　　“我想……你们猜的应当是对的。”朵丽丝道，“五年前，龙先生他们最后传回来的消息是，安娜和尼雅被疑似奈亚的存在盯上了。能被奈亚盯上的，绝对与神祇有关。奈亚一直在对付这个世界自我生成的反抗力量，而尼雅和安娜一直都是他针对的对象。
　　“我想, 奈亚那会儿就已经察觉到安娜将会化神了。”
　　“你们说的安娜是谁？”莉莉丝略有些急切地问道, 她心知这关乎到她腹内的孩子, 她时隔千年再为人母，心中母爱起伏, 难以自持。
　　众人刚准备做解释, 忽而听到传来了“砰砰砰”粗鲁的敲门声。
　　众人顿时浑身紧绷, 查兰、朵丽丝和贝拉瞬发多道防护和隐身屏障，罩住了众人。莉莉丝不以为意，正要去开门, 贝拉忙拉住她。
　　“你不要命了？很有可能是稽查教士。”
　　“我知道，别紧张, 他们无法认知我和你们的存在。”莉莉丝道。
　　“可是……”
　　“没人应门, 他们一定会进来暴力搜查, 并标记这里的异常。还是我来吧。”莉莉丝显得极为淡定。一面说着一面给众人又加了一道术法屏障, 温润微寒的气息从屏障内透出，让众人感到一丝沁凉，焦躁的心绪也得到了平复。
　　只见莉莉丝拉开了大门，门外出现的不仅仅有一众稽查教士，还有一位身着黑袍、头戴宽边教士铁盔帽，脖间围着一圈又一圈厚重长围巾、遮挡住下半张面容的黑袍稽查教士头目。
　　这个人并不像普通的稽查教士那样智力较低，只知道一昧按照训练和指引搜查。他是高智力的教士，且经验丰富，一般都是宗教裁判所原来的稽查教士出身。
　　为首的稽查教士看到了开门后的莉莉丝，彼时莉莉丝的眼眸中已蕴着一层丝毫不明显的乳白光芒，不知不觉间，稽查教士落入了她的命运干涉之中。
　　他好像突然失去了侦查探究的兴趣，仿佛例行公事般地询问道：
　　“你是否看到一个年轻的女孩？”
　　“什么样的年轻女孩？长什么样子？”莉莉丝平淡地问道。
　　稽查教士取出一幅惟妙惟肖的彩色肖像画卷轴，展示给莉莉丝。站在莉莉丝身后的查兰五人视力都很好，也能看得一清二楚。
　　他们看到那是一个长相极美的年轻女子，一头乌黑微卷的长发披散，大约及背长短。蔚蓝的眼眸中显出一丝惊惶，表情像是被瞬间捕捉到的一般。但她长得极美，美得仿佛不是人间之人，也不知道是不是画师极尽所能去强调她的美，哪怕隔着画也感受极其强烈。
　　然而这些都不重要，重要的是所有人都认出了这个人，他们仿佛被雷劈中。
　　这人不是尼雅吗？！只是她看上去比从前还要年轻，大约只有16、17岁的模样，故而会被称作“女孩”。
　　“很抱歉，我没有见过这个女孩。”莉莉丝依旧十分淡定地回应，但就在她看到肖像画的那一刻，她感觉到腹内的宝宝踢了她一下，这胎动是几个月来的头一次。
　　铁盔黑袍长围巾的稽查教士头目沉吟了片刻，完全没有继续追问，道了句：
　　“打扰了。”
　　然后就很有礼貌地抬了一下铁盔，领着身后一众全副武装的稽查教士离开了古堡。
　　莉莉丝缓缓将门关上，等了片刻，等脚步走远了，她长舒一口气。
　　一转身就看到所有人都惊愕地盯着她，她感到莫名其妙。
　　“你真的没有见过那个女孩？”查兰颤声问道。
　　莉莉丝眉头蹙起，摇了摇头。
　　五人互相望了一眼，一时陷入沉默。怪不得稽查教士会延迟了巡逻时间，以至于在谷仓中刚好撞上。他们好像在大规模地搜捕那个女孩。
　　“是尼雅吗？”贝拉问。
　　“应当是，太像了，就算不是也一定有关联。”朵丽丝低声道。
　　“这是怎么回事？尼雅不是已经……”斯蒂芬感到一头雾水。
　　“尼雅本来也不是尼雅。”莱布尼茨说了一句很有哲学意味的话，但众人迅速明白了他的意思。
　　原本的尼雅·李也不长那副模样，她只是一个普通的阿亚外貌的女孩。她完全是后天变成那样的，大概耗费了三年的时间缓缓从一个样貌普通的女孩变成了外貌极为出众的尼雅·李。那么，这样的情况也许可以发生在任何被选中的个体身上。
　　又一次神降？但似乎又有所不同。
　　“尼雅的外貌改变到底是怎么回事？她不是因为在蓝湖中接触到了海德拉陨石碎片，被选中后才样貌大变的吗？”查兰想不明白。这个推测还是之前龙先生等人传回的消銥譁息里提到的，众人都敢万分愕然，至今还没接受尼雅竟然是海德拉的化身。
　　莱布尼茨分析道。“现在看来，没这么简单。尼雅这个人身上汇聚着多方势力的争斗，目前已知的有幻梦境诺登斯大神、猫神巴斯特和海德拉，她体内的红色力量始终都来源未知。
　　“我想，更准确地说，这个黑发蓝眸、绝世美人的形象应当是一种象征，当这种形象出现时，就意味着某种力量正在缓慢苏醒和降临。这个形象不会拘泥于任何一具身躯，哪怕被毁灭了，只要还有留存的余地，就会选择合适的对象再度进行降临。”
　　“这难道不是好事？尼雅原本那具身躯被海神操控，内里早就寄生的海德拉已然被唤醒，已经失去了自主。现在她改换身躯重新现身，对我们来说肯定是好事…”斯蒂芬喜上眉梢。
　　“不，先别急着下结论，我们要先找到那个女孩，搞清楚她身上到底发生了什么。还有，斯蒂芬，你怎么就知道那个画中的女孩拥有我们所认知那位尼雅·李的灵魂？”朵丽丝给斯蒂芬泼了盆凉水。
　　这盆凉水，也使得众人刚刚激动火热起来的心迅速被冷却。经历了太多的挫折和磨难，他们已经很难去相信还有幸运会降临在他们头上了。
　　这时莉莉丝终于能插话进来：“告诉我安娜是谁，尼雅又是谁，然后我加入你们，帮你们去寻找那个女孩。”
　　众人望向她，就听她补充道：
　　“我既然已经看到她的画像，还是教会利用通灵术绘制的精细彩绘标准塑像，那么我就可以利用大预言术来锁定那个女孩的位置。相信我，我会比任何人都更快找到她。”
　　……
　　她右手持戈矛，左手持木盾，身穿皮质战甲，头戴高冠战盔，立在温泉关前。眼前是血肉模糊的战场，身旁是不断倒伏的士兵。箭矢将她和她的盾牌扎成了刺猬，投石车的碎石刮破了她的臂膀和大腿，鲜血淋漓。
　　呼……呵……呼……呵……
　　她大口大口喘着粗气，望着眼前举着长矛包围她的波斯士兵，她近乎力竭，浑身剧痛到麻木，难以再动弹。
　　连续两日的激烈抵抗后，惨遭希腊背叛，她与她所帅的各部联军在此腹背受敌。她已下命令，让联盟部落先撤，所有的斯巴达人留下阻击。
　　“列奥尼达！负隅顽抗没有任何意义，投降吧！”远处的波斯将领嚣张地呼喊着。
　　她却始终未曾松开手中的戈矛与盾，强大的气场震慑着那些包围她的波斯士兵，使得他们谁都不敢上前。
　　但谁都看得出她已体力透支，死期将至。
　　她强行支撑着，未曾倒下。鲜血从喉中呕出，她的眼眸已经开始涣散。那个熟悉的女声再度于耳畔响起：
　　“你感受到了吗？”
　　“什么？”她涣散的神经无法凝聚起有逻辑的思维。
　　“你是赫拉克勒斯的化身，斯巴达的王列奥尼达一世。绝对力量的代言人，最伟大的英雄人物，真正的人间战神。你受到后世无数人的敬仰，传闻你还在神界时，杀死了九头蛇海德拉。”
　　“呵……海德拉……”不知为何她嗤笑了一声。
　　那女声平静地继续叙说着，没有理会她的讥笑：“身为如此强大的神祇，你感悟到答案了吗？”
　　“如果你是想问我，这样强大的神祇是否是我想要成为的对象，那么我的答案是不。”她简洁地回答道。
　　“为什么？”女声平静到不像是在发问。
　　“因为真的很疼……”她喃喃道，唇角的笑容带着几分戏谑。
　　那女声戛然而止，与此同时，围攻她的所有波斯士兵的长矛全部洞穿了她的身躯，她闭上了双眼，停止了呼吸。
　　坠落感再度传来，那女声似是带上了几分遗憾的情绪：
　　“你曾能壮士断腕，如今却说怕疼，看来你仍身在迷茫之中，人类的缺点仍在你身上体现，我再送你历练一程。”
　　壮士断腕……她咀嚼着这个词汇，脑海之中似是有某个画面一闪而过。她没能抓住，于是内心迅速陷入了一阵惶然。
　　直到坠落感消失，她忽而感受到自己正跽坐在一处很高的高台席位之上。她缓缓睁眼，入眼是一处古朴宽广的大殿，大殿几以玄色为主。下方是一群整整齐齐，同样跽坐于席的男子。他们穿着宽袖大袍，长发全都束髻，戴着冲天的高冠，手中持着雪白的笏板。
　　而她所看到的一切，都半遮在冕旒的九道垂旒之后。
　　她落眼至自己身上的宽袖大袍，玄衣、纁裳、白罗大带、黄蔽膝、素纱中单、赤舄。肩部织日、月、龙纹；袖部织火、华虫、宗彝纹……
　　这是什么衣服？怎么这么熟悉？
　　“启奏陛下。”为首一位男子举起手中笏板，面露阿谀笑容，躬身纳拜道，“今天下大定，四海升平，万物咸集。乃陛下之无上功德，是自古以来未有之大成也！陛下千秋万代，我大秦必将绵延万世！”
　　这人……怎么回事，突然间就这样歌功颂德？她不知之前发生了什么，只觉得这人提起的话颇为突兀，不禁心生反感。
　　而显然有人与他一般感受，当即便有另外一人出列反驳：
　　“启奏陛下，臣闻殷周之王千余岁，封子弟功臣，自为辅枝。今陛下有海内，而子弟为匹夫，卒有田常、六卿之臣，无辅拂，何以相救哉？事不师古而能长久者，非所闻也。今青臣又面腴，以重陛下之过，非忠臣。”
　　这人到底在说什么？她一脑门子的问号。
　　就在此时，那脑海深处的记忆幕墙之后，又有海量的记忆与知识透出，涌入了她的脑海。
　　作者有话说：
　　为防抬杠，这里说明一下：你们应该能看得出来尼雅正在经历某种类似角色代入扮演的无限轮回中，她将扮演诸多神话和历史中的人物，不分性别。因为她只是意识成为了这些人，而不是肉身成为了这些人。
　　下一章更新在本周六，周日就没有更新了，因为本社畜要上班到最后一天，而且很忙，实在没时间写文。
　　春节七天假我会尽量日更，不过，我估计做不到，但最少也不会少于五更。
　　感谢在2022-01-25 18:19:53~2022-01-27 19:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有鹤鸣夏、百合骑士团团员艾拉、小小牧童、御坂10061、Pluto和小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李三岁 10瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十六章
　　“扎克……我感受到了异常的能量波动, 你随我去塔底看看那条龙。”
　　扎克离开00001号书房后，身侧看守智慧高塔的大长老忽而对他说道。扎克心中一惊，忙随着智慧高塔大长老往塔底行去。大长老从塔顶进入塔底, 比扎克要更加轻松。他的引导罗盘有着全塔的最高权限, 可以直通任意一个位置。
　　于是他们不过是走上一条台阶，前行了十来步, 一个拐弯就来到了地底大门之外。
　　门随即洞开了, 他们进入了地牢。几位看守地牢的执事当即上前来见礼，大长老却挥了挥手，直奔紫龙所在处。
　　他仔细观察着紫龙趴伏在地的巨大身躯，在地牢鱼油长明灯的照耀下，尽管紫龙一直昏迷着，但龙躯依然具有相当程度的压迫感。
　　“拿锯齿刀来。”大长老忽然说道。
　　后方的扎克和几名执事略有些迟疑, 但其中两人还是去合力抬了一把巨大的锯齿刀过来。这锯齿刀总长四米有余, 重达二百五十公斤, 绝非一个常人能够持握挥击的重量。
　　然而大长老却轻轻松松掂在手中，对着龙首就狠狠劈砍而下, 这一下闪电般迅猛, 身旁众人根本反应不过来。只一瞬, 紫龙就身首分离。
　　扎克遏制不住地大喊出声，但很快声音就像被人掐住喉咙一般戛然而止。没有预想中的鲜血喷溅，龙首落下后空空如也, 内里完全是空心的，而龙身就像是失去了头部的支撑, 犹如干瘪的气球一般, 缓缓变成了一大片龙鳞与龙皮的混合物。
　　“这……这绝不可能！”扎克感到头皮发麻, 灵魂都要从身体里被挤出来了。
　　这确实不可能, 在过去的五年里，他们不断地折磨紫龙，在它的身上落下了无数的伤痕，又看着这些伤痕不断地恢复，那都是实打实的皮肉筋骨，绝不会是幻觉。五年来，大长老也一次未曾提出过有问题。
　　怎么会就在今天，这几十分钟的工夫，就变成了龙蜕？
　　“嗯……空想之龙……”大长老似乎是想到了什么，喃喃念叨了一句。他将锯齿刀杵在地上，扶着比他身高高出许多的刀身，忽而眸中爆发出两股强烈的精光，声音犹如洪钟大吕在全塔之中回荡：
　　“一级警报，巨龙已潜逃。全塔执事立即搜索塔内区域，她已不是龙形状态。我将离塔外出，守塔最高权限将转交于镇塔天使。倒数十个数，十、九、八、七……”
　　一面倒数，大长老一面松开了扶着巨大锯齿刀的手，并一瞬激发了自己脖间悬挂着的引导罗盘。罗盘透出五彩斑斓的光亮，在他数出最后一个数时，罗盘敞开了一道时空漩涡，将大长老吸了进去。
　　他迅速消失在了原地，那巨大的锯齿刀随即轰然砸在地上，发出巨响。
　　与此同时，整个高塔仿佛震动了一下，塔中所有人都感受到了一股异样的感觉笼罩了下来。那是一种粘稠的，仿佛坠入软糖流体中的感觉，每个人都在原地难以动弹。
　　“高—塔—的—守—护—天—使—启—动—了？”扎克额头冒着冷汗，询问身旁的一位高塔执事，却愕然发现自己吐出的话每一个词都像是拖长了数个音节。
　　而对方的回答也同样如此：“是—”
　　对方的回答足够简洁，因为几乎没有人知晓天使的来历，那近乎是传说中的生物，比尚存蛛丝马迹的龙族、精灵和巨人都还要神秘。
　　天使与神息息相关，尤其是在格瑞尼斯帝国时期，那时候的国教是信奉唯一至尊之主的早期圣教，天使就是那个时期出现的传说中的拱卫至尊之主的强大存在。
　　到了霍姆因斯帝国五圣教时期，早期圣教的天使在五圣子降临后消失了。据说圣教从早期圣教那里承接了最后留存的三大天使，其中一个用来镇守高塔，一个用来拱卫伊斯罗廷，还有一个谁也不知道被安排在了哪里。就连神圣五神归一大教堂都没有那个殊荣获得天使守护，只安排了护法大阵和五个守护英灵骑士。
　　此时，高塔大长老几乎是瞬间就被传送到了伊斯罗廷皇宫山之中。
　　伊斯罗廷皇宫山已经失去了它的主人梅利家族，皇帝爱德华一世与教宗保罗二世合谋唤醒克苏鲁的结果并非是重新掌权，而是带来了血脉的异变。整个皇室，或与皇室存在血缘关系的大贵族，都在这五年之中逐渐异变成了深潜者或星之眷族，被教会隐秘屠杀殆尽。
　　如今这里已经成为了新教宗孔德的住处。
　　空荡寂静的议事大殿之中，孔德穿着一身漆黑的教宗长袍，从半开的彩绘琉璃窗向外凝望那赤红色的血月，神情阴鸷中透着一丝谦卑。
　　这血月是主的象征，Wu尔达之眼就是主的眼睛，如今主已不需要掩盖自己注视的目光。
　　忽而感受到了空间波动，他转过身，看到了无声出现在大殿之中的高塔大长老。
　　“出什么事了？”他凝眸问道。
　　“紫龙安娜逃了。”高塔大长老不带情绪起伏地回答道。
　　一时之间，孔德没做任何反应，大殿之内陷入寂静。又过片刻，孔德开口道：
　　“怎么逃的？”
　　“空想之力，她实际可能几个月前就已经完成了龙躯的炼化，如今她的灵魂神格和全部的神力应该重新托生了，再度现世会是人身，不，应当是人形神。
　　“现在塔底只留下了一副极具迷惑力的遗蜕，我可以肯定这是空想神龙的力量，于无声无息中穿梭万界，以意念生造万物。”高塔大长老回答道。
　　孔德深吸一口气，切齿道：“瞧瞧咱们那位黑先生做的好事，偷鸡不成蚀把米，这下麻烦了。”说完后他唇角抽动，色厉内荏，但内心深处有遏制不住的后怕，后怕自己一时嘴快得罪了不该得罪的家伙。不过他用是的代号，未曾诵念尊名。
　　“黑先生可在？”
　　“不在，谁会知道他在何处？”孔德的太阳穴在抽痛。
　　“那……我们只能去问保罗二世了。”大长老道。
　　“你和我来吧。”孔德向大长老招了一下手，随即二人并肩快行，径直进入大殿后方的走廊，并来到了一处由侍卫看守的禁闭室。
　　二人进入禁闭室，见到了一身白袍，花白胡须及胸长短，头发很长、头顶微秃的前任教宗保罗二世。他看上去除了须发长了之外，一切正常，也未曾受过虐待。
　　高塔大长老将方才对孔德说过的话，又对保罗二世说了一遍，然后等待着保罗二世的答案。
　　保罗二世淡淡微笑，道：“你们来问我，意思是要获得海神的协助？你们的主在哪里？”
　　“少废话老鬼，你没得选择。”孔德斥道。
　　“你们要问我，那我就只能说，这是这个世界必然会出现的反抗力量，除非抹杀这个世界，否则不论你们如何打压，它都会出现，也必定会反扑。你们是不可能寻找到解决之道的。”保罗二世道，随即他相当恶意地补充道，“当然，身为阶下囚，我也不能。实在爱莫能助了，小鬼。”
　　孔德的面容愈发阴鸷可怖，五年了，他确实借着主降临的机会彻底掌控住了整个教会，但风暴涨潮的压力和主迟迟未能彻底完成降临的事，始终是压在他心头的大患。
　　他确有野心，但这野心的底气是黑先生给的。这黑先生也已失踪了足足五年，他只能按照当初制定好的计划，硬着头皮继续下去，他也没有回头路了。
　　“老鬼，这是你逼我的。”他知道保罗二世一定知道更多秘辛，“长老，你既然来了，这个老鬼就交给你了，只有你的搜魂有可能对付这个老鬼，希望你能给我一个满意的答案。”
　　高塔大长老点了点头，苍老的眸光望向了一脸平静的保罗二世。
　　……
　　伊斯罗廷，南区贫民窟水厂地下下水管道。
　　原本湿滑肮脏的下水管道因为五年的干旱，脏污已经板结了，管道内的水流也早已断流，只剩下厚重的污泥散发着恶臭。
　　在这肮脏昏暗的环境之中，传来了脚步声。远远地，有一人提着马灯缓缓行来，脚步沉重。
　　不多时他来到了一扇下水道的边门旁，门半敞着，可以看到其后不大的空间之中，密集着大量生锈的管道。在这些如同蛛网般的管道间隙之中，布置着三张简易的行军吊床，挂着一些换洗下来的破旧衣衫，相对空档的位置放置着一个烧煤的锅炉，其上架着一口锅，内里还存着些凉了的炖菜。
　　在旁边有个用破木箱和木板搭起来的桌子，上面放着几瓶酒、几包劣质卷烟，还有一副扑克牌。
　　在这样的环境之中，有两男一女一直生活在这里。他们是老汉克与他的儿子、儿媳，原本都是干练精明的水厂工人。儿子小汉克有着初中学历，能写会算，原本是水厂的会计；儿媳朱莉精明机警，是原水厂女厨工。虽然识字不多，但能说会道，极善处理人际关系。
　　而老汉克经验老道，他大字不识一个，但半生在伊斯罗廷打拼生活，干过底层的各行各业，熟悉这座城的每一个角落。
　　这里是赤星组织在伊斯罗廷的情报站之一，而他们三人负责向外传递情报。
　　“讨一根骆驼牌香烟解解馋。”来者提着马灯，立在门口，身子没有完全踏进这间房间，而是开口，用粗粝的嗓音说道。
　　“火柴自备。”屋内，传来了一声应答，声音同样苍老粗粝。不多时，门口埋伏着的老汉克一家三口出现了，他们手里还提着刀具和棍棒之类的武器。
　　刚刚他们的对话是汉克这个接头点的固定接头暗号，对完暗号，他们一一与来者拥抱，彼此问好。
　　“恩特书记，太开心了，能再度见到您。”小汉克显得很激动，因为眼前这位胡子拉碴的硬汉是他的救命恩人。五年前他外出偷窃食物被稽查教士抓捕，即将被毙命之际，是恩特将他从魔爪中救下。
　　恩特笑了笑，随即从怀中取出了一个装了信的信筒，筒口用蜡密封住，整体防水防窥。他将信递给小汉克，对三人道：
　　“我这次来得匆忙，事先也没有给你们留记号，让你们受惊了。”
　　留记号是指在水厂附近的一些固定位置上留下组织内部制定下来的记号。汉克一家三口每天至少都会有一人出去巡查一遍水厂周围，获取组织提供的食物和补给，并观察是否有记号出现，来确认今夜什么时候组织上会派人来。
　　恩特是他们的固定联络人，是他们的上线，一般情况下都是他来传递消息。
　　这次恩特来完全是计划外，并未留记号，因而当三人在据点听到脚步声时都十分紧张，还以为自己等人已经暴露。
　　“我们获取到了极其重要的教会内部消息，只有很短的一条：龙神逃出。这是你们这次的任务，这封信是伍德里安总书记的亲笔书信，一定要送到弗莱德·诺顿的手里，让他看到。
　　“由于弗莱德·诺顿南下后暂时还未与组织上取得联系，组织也无法为你们提供准确的位置。这次的任务很艰巨，这个据点暂时撤掉，你们三人清理痕迹后立即出发，务必完成任务！”
　　“是！恩特书记，保证完成任务！”三人当即立正，神色庄重地在胸口处画了一个五角星。
　　作者有话说：
　　先给大家拜个年，新春如意，万事康宁。下一章在大年二十九（今年没有大年三十），过年见。
　　（挥挥手~）
　　感谢在2022-01-27 19:07:17~2022-01-29 17:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、围巾、百合骑士团团员艾拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄卿 10瓶；问就是去学习了www 6瓶；梦里梦外 5瓶；浮雲天上飛 2瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十七章
　　她跽坐于皇位, 观望着殿下群臣，脑海之中涌出的海量历史、政治、文学文化知识几乎将她的大脑撑得近乎要爆炸，她不禁双目赤红, 呼吸短促。
　　此时是公元前213年, 始皇三十四年。位置是咸阳宫，始皇设宴待群臣。而她这一回被降入了始皇的躯壳之中。
　　身侧的近侍察觉到了她的不对劲, 有些担忧紧张地望了她一眼, 旋即垂下头，不敢声张。
　　“……诸卿以为如何？”她深呼吸了一下，缓了缓，将这个问题抛给了群臣。
　　诸臣静默了片刻，上首第一位重臣出列，拜伏道：
　　“启禀陛下, 臣以为三代之争, 何可法也。儒生不师今而学古, 道古以害今，如不加以禁止, 则主势降乎上, 党与成乎下, 统一恐遭到破坏。”
　　这位大臣便是大名鼎鼎的秦代宰相李斯，他所说，是在反驳刚才淳于越的观点。
　　起初对皇帝歌功颂德的大臣是仆射周青臣, 而反驳他的就是另一位仆射淳于越，他原是齐国人。他的意思是要恢复分封制, 仿照周朝古制。
　　“哦？丞相具体道来。”她继续道。
　　李斯略一思量, 提出了三条建议。
　　其一、除《秦纪》、医药、卜筮、农家经典、诸子和其他历史古籍, 一律限期交官府销毁。令下三十日后不交的, 处以黥刑并罚苦役四年。
　　其二、谈论《诗》、《书》者处死，以古非今者灭族，官吏见知不举者，与同罪。
　　其三、有愿习法令者，以吏为师。
　　她很清楚始皇做出了什么选择，但不一样的是这一次的选择权落在了她的手里。
　　始皇为了巩固统治，加强集权，很快决定焚书。也许今日这场宴会，只是他与李斯在唱双簧，焚书之事他早有决断。
　　但她并无后顾之忧，也许只是一次角色扮演而已，根本不会影响到后世历史。她完全可以做出与始皇截然不同的选择。
　　《诗》乃是《诗经》，《书》乃是《尚书》，这都是儒学经典，包括后来的《易》《礼》《春秋》，最原始的版本已经失传，后世流传的文本，都是汉代老儒依靠记忆默写下来的，于是就分出了诸多流派。
　　经历过此前的扮演猿人和列奥尼达一世，她开始思考自己这不断地轮回，到底是为了明悟什么道理。
　　扮演猿人时，她体会到了人类最原始的信仰诞生的过程，他们单纯地崇拜着能够带给他们敬畏情绪的天灾，崇拜着能够有能力改善他们生活的人和事。因此他们会生成自然崇拜和人格崇拜。
　　被崇拜的对象，则被赋予权力，这个权力在那样一个原始社会中，可能就是生杀予夺的大权。
　　她隐约明白了，被信仰等于被赋予无上权柄。
　　接着列奥尼达一世，她身先士卒，带领300勇士列阵温泉关，抵挡波斯大军。即便英勇战死也决不后退半步。那个声音最后问她，她可曾悟出些什么。她是不是想问，身为赫尔克勒斯的化身，她是不是能明白的神权含义？
　　当时她痛不欲生，也很难去思索和理解些什么。如今仔细回想，她忽而明白了什么。
　　神权意味着绝对的信仰，绝对的信仰就是说，连自己也要无条件、百分百地相信自己。这将带来无穷无尽的勇气与力量，而人格中的怯懦、迷茫、恐惧，将全部被剔除出去，获得一定的神性。
　　她不知道自己所悟是否真的是神性的真谛，姑且如此总结出前两条神性法则：
　　一、被信仰等于被赋予无上权柄。
　　二、神权意味着绝对的信仰，连自身人格中的不信、怯懦、迷茫和恐惧彻底摒除之时，便获得了一定的神性。
　　那么，这一回扮演始皇帝，又是为了体悟什么？
　　她一时不知所措，但定了定神，很快决意逆向思维，反推始皇若不焚书，则会发生什么。
　　儒家崇古，以周礼为最高思想源泉。因而与施行大集权，以法家治国的大秦格格不入，被列入禁忌思想的行列。
　　齐国淳于越提出恢复周礼，其实本质就是要恢复分封，恢复他们这些士大夫的尊崇地位，以继续攫取利益。楚灭鲁之后，儒学并未断绝，反倒成为了显学，就连拥有稷下学宫，信奉黄老的齐国，儒学也是深入人心。淳于越这是典型的利用儒学思想谋取私利。
　　因而不焚书，首先造成的就是更多的人会利用儒学的这种崇古思想，妄图分割帝国利益。
　　墨家不知道统一天下、建立等级秩序的重要性，崇尚实用，过分强调勤俭节约，而轻视等级秩序，以至于不能区分上下之别、君臣之异。虽然对百姓来说，这样的学说最为亲民，但显然并不能去稳固昔年的七国贵族士大夫，而这些人若思变，则极不利于统治。
　　道家遵循自己的天性，安于放纵自己而无所愧疚，行为如同禽兽，不足以符合礼义而达到国家的治理。
　　名家不效法先王，不赞成礼义制度，却喜好钻研奇谈怪论，玩弄奇怪的文辞，说得十分入微却没有什么实际用处，诡辩奇谈白白空耗时光，做的事很多却没有什么功效，不能作为治理国家的纲领。
　　其余诸如杂家、阴阳家、纵横家、农家，无一是大治之道。似乎只有法家才能以最高的效能，将一整个国家巩固稳定下来。
　　七国纷争已历二百余年，连年战火，天下思定。若无法巩固统治，则又要起兵燹之灾。这既是为大秦思虑，亦是为百姓思虑，建立一个高效的国家机器，让每一个人在应有的位置上顺利地运转，才是她目前的当务之急。
　　思来想去，竟是完全没能做出与始皇截然不同的选择。最终还是叹了口气，应允了李斯的提议。
　　可怜后世之人，无法观摩到最原始的儒学书籍，这无疑是文化传承之上不可逆转的损失。始皇被后人诟病数千年的罪孽，在当时，却是他无可奈何的选择。
　　做出决定之后，她似是有所明悟：我真的是自己做出这样的决定的嘛？还是这个世界的发展演化迫使我不得不做出这样的选择。
　　难道说，即便是神，也非可随心所欲，依旧是身在大道衍化的重重束缚之下，只能小范围程度的逆转，创造神迹？
　　她知道所谓的全知全能，在逻辑上存在漏洞。只需提一个问题：神是否能杀死祂自己？若祂不能，则祂非全能。若祂能，则祂亦非全能。若祂不知道，则祂非全知。若神真的全知全能，祂为何不能堵住这个逻辑漏洞呢？
　　如果神也不能全知全能，那到底什么是神呢？她不禁陷入了沉思。
　　片刻后，她藏于冕旒后的双目缓缓睁开，眸光温和淡然，在内心之中说出了第三条神性法则：神非全知全能，而与宇宙伴生，越是强大的神就越能掌控宇宙万物，相对的，也被宇宙万物所束缚。
　　这一次，那提问的女声并未响起，忽而失重感再度传来，她的意识瞬间从大殿之中被抽离，开始经历第四次传送。
　　……
　　莉莉丝听完了众人讲述的关于尼雅和安娜的故事，尽管只是三言两语的简略描述，她仍然能从眼前这些人的话语中，体会到这两个女子的特殊，与她们所经历的艰辛与困苦。
　　她自从怀上了孩子，情感变得充沛，尤其是当她知晓自己怀的孩子很可能就是那个名叫安娜的女孩，她立时就与这个女孩共情了。听完她们的故事，她红了眼眶，泪水差一点就要落下。
　　她深吸了一口气，道：“既然如此，事不宜迟，我们这就去寻找那个被追捕的女孩。或许她也是尼雅以某种形势而进行的重生。”
　　一面说着，她眸中忽而泛起耀目的白光，口吐圣洁吟唱般的言语，双手抬起于身侧，仿佛要环抱住虚空：
　　“我所以记忆的女孩，她来自于何处，将去往哪里。请赐予我启示！”
　　眸中的白光继续飞涨，片刻后她身上的神异缓缓褪去，对众人道：
　　“你们和我来。”
　　众人迅速收拾停当，跟随莉莉丝出了坍塌的古堡。他们戴上兜帽，尽量走不起眼的羊肠小道，穿梭进入格隆镇之中。莉莉丝虽然怀孕，但行动却一点也未受到影响，不见她迈多大的步子，却行走如风，极为迅速。众人在后方必须得小跑着才能勉力跟上。
　　不多时，他们就来到了一户人家门口。这家人家房屋无比破败，比莉莉丝家的坍塌古堡损坏程度还要严重。几乎只剩下两面互为直角的墙体支撑着没倒下，其余部分都坍塌下来了。屋内的稻草堆上，躺着一个形容枯槁，近乎白骨的女人。
　　那女人虚弱到近乎要死亡，明显是得了大病，且最近几日估计都没有进食。她躺在已经发霉的稻草堆上，身上生满了各种烂疮，散发着恶臭，面目模糊，惨不忍睹。
　　查兰等人即便见多识广，此时也不禁蹙眉屏息，一时无法忍受。莉莉丝却神色如常地走了进去，蹲在那女人身侧，柔声道：
　　“你好，达达利亚·霍恩女士。”
　　“你……为什么会认识我？”凄惨的女人近乎无声地问道。
　　莉莉丝没有回答这个问题，她只是道：“我知道你女儿阿莎正在被追捕，我们可以救她，但需要你提供一样属于她的物品给我。”
　　那女人挣扎着，喉咙中发出了痛苦的呜咽声，却说不出一个字。
　　她爱女心切的焦急与无能为力的痛苦霎时展露无疑，而见到了莉莉丝，她看到了希望，这一个近乎绝望的人从骨子里迸发出最深沉的情感，这一幕带来强烈的冲击，不禁让外围众人鼻间发酸。
　　她拼命地伸手抓住莉莉丝，生了烂疮的手却不敢去接触莉莉丝的皮肤，只是攥着她的袖子。
　　“我的阿莎，我的阿莎，求你们救她……求你们……神主啊！我的孩子她什么也没做，她突然就变了个样，我吓坏了，她的朋友谢琳也吓坏了，那个孩子向教会告发了……然后教会的人就找上了门，他们要害死我的孩子！”
　　“达达利亚，深呼吸，我需要一件属于阿莎的东西，你有吗？”莉莉丝耐心地抚平达达利亚的情绪，手中有乳白色的术法光芒绽放出来，进入了她的体内，使得她逐渐清醒冷静下来。
　　达达利亚颤抖着手，在稻草堆里摸了片刻，摸出了一个小小的布袋子，从里面取出了一小块石头碎片，递给了莉莉丝。
　　“这是她从河边捡的石头，这漂亮的闪闪发光的石头，她说就像是心脏。这是她最宝贝的东西，每晚她躺在我身边，总是会摩挲这块石头入睡。我一无所有，什么也给不了她，反倒要她照顾我。那孩子……从没过过好日子……”她潸然泪下。
　　莉莉丝接过那块石头，眸光微闪。随即捏紧了石头，她安抚达达利亚：
　　“睡吧，等你一觉醒来，阿莎就回来了。”她的手按在她的头顶，不一会儿，达达利亚就沉沉睡去。后方的贝拉从伸缩腰包中取出了一块毛毯，给达达利亚盖上。
　　莉莉丝起身，众人已经围了过来，她展露出手里的石头，众人都认出了这石头的来历。
　　陨石碎片……
　　莉莉丝双手交托着陨石，双目再度绽放出白光，低声诵念道：“请启示我阿莎·霍恩的方向！”
　　众人只感觉周围的气流一阵浮动，接着莉莉丝的双目恢复了正常，道：“我知道那女孩会去哪儿了。”
　　作者有话说：
　　尼雅的情节比较深奥，但其实是这篇文的精华所在，也是我这些年的一些哲学思考，我个人认为这一部分才是这篇文最有意思的地方。这不是一篇典型的小说，越到后面越不是，所以我希望的是大家能打开你们看文的固有思维，不要给自己加任何枷锁，放飞你们的思想。
　　又是一年除夕夜，每年除夕我都会更新，陪大家过年。慈牛摇尾杳然去，福虎献瑞入户来。祝大家吃好喝好玩好，也别忘了来看看小书的文字，给点鼓励呀。【鞭炮】
　　感谢在2022-01-29 17:59:22~2022-01-31 18:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凜若秋霜 20瓶；听风的鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十八章
　　阿莎·霍恩拼命地奔跑着, 奔跑在冥河畔的丛林之中。穿过这片丛林，就能看到不远处的冥河摆渡，那里是她逃脱追捕的唯一路径。
　　这一切发生得太过突然, 这个刚满17岁的女孩完全无法接受。
　　就在三天前, 她还在为母亲的下一顿食物与药发愁，想着该如何去教会再讨一份浆洗衣物的工作, 换几张赎罪券, 换一点麦麸作为今后十天的口粮，再换一点石灰粉给母亲外敷。
　　洗衣服是她能想到的最好的工作，因为不仅可以换到赎罪券，还能偷存一些干净的水源，那都是教会自己的井里打上来的水，被神力净化过的, 喝下去很甘甜, 她如何都忘不了那个味道。
　　当日傍晚, 她从镇上的教会济贫所无功而返，教会暂时不招洗衣工, 他们招矿工去挖石头, 这是出力气的活, 镇上很多男人都去了。阿莎没有一点力气，教会不要她。
　　她垂头丧气地返回，饿着肚子跑到冥河畔, 想要喝点水填饱肚子。她知道这河里的水不能喝，里面很脏, 沿河乡镇都往里面直接排粪尿, 还有农田灌溉的水从不远处汇入, 水里面存在杀害虫的杀虫剂, 喝下去会得重病。
　　但她真的饿得受不了了，只需要喝两口，涨一涨肚子就好，她顾不得那么多了。除了冥河，这四周的水源都干涸了，五年没下雨了，人、畜、庄稼都渴，都在抢水喝。
　　喝完了，她要去寻约翰逊家的谢琳，那是个比她大一岁的女孩，和她从3岁一起玩到了11岁。11岁前，她的父亲还活着，母亲也没得病，家里条件虽然艰苦，但尚能过活。
　　谢琳家里女人多，给教会做缝补工作，她家唯一的男人有学问，在教会作文书和会计，写写算算，家境在这附近算是不错的。这一两年，看着霍恩家潦倒至此，他们到底也不忍心袖手旁观，明里暗里也接济了很多次。
　　但她们的关系，终究有一日会在这样的救济与被救济之中消耗殆尽。因而如果不是真的到了山穷水尽，阿莎绝不会去找谢琳。
　　这一回，她真的支撑不下去了。格隆镇的教会这些日子一直不招女工，她除了教会再也找不到其他的工作，格隆镇一切的生意几乎都被教会垄断了，私人不敢暗地里招工。
　　哪怕进森林挖野菜、剥树皮吃，都是不行的。因为四周的森林外围的树木基本都枯萎了，树皮树根都被扒光了。若是要找食物，必须要深入冥土之森的深处，而那里面危险重重，有去无回，她是不可能冒险进去的。
　　她想问谢琳再借一点麦麸，起码再熬一点麦麸粥给母亲吃，她已经两天没吃东西了，再这样下去支撑不住。
　　她下到冥河干涸的堤坝最下方，俯身喝了两口水，只觉得今天的冥河水无比的苦涩，刚一下肚，腹内立刻就绞痛起来。她瞬间冷汗就下来了，脚步一厘米也迈不动，瞬间就倒在了堤坝旁，浑身蜷缩成了虾米。
　　她抱着肚子，只感觉腹内就像是被人捅进去了一刀，那人还拿着刀子不断地四向划拉。几乎只是几个瞬息，她就陷入了窒息休克的状态，又过了片刻，她双眼一白，心脏停跳，整个人就没了声息。
　　冥河水仍在静静流淌，格隆镇在赤红的血月照耀下依旧是一副静谧安宁的模样，镇上的人们奔忙着生计，谁也不会发现，更不会在乎一个卑微到尘埃中的小女孩。
　　她在距离17岁生日还有一天的时候，死在了冥河畔。
　　镇上教会钟塔上的时钟按部就班地走着，提醒人们此刻的时间是傍晚的17:38分。随着秒针不断绕圈，大约7分钟后，当分针指向17：45分，堤坝下那心脏停跳，早已窒息的女孩猛地喘了口气，就像溺水已久的人忽而从水底冒出一般，整个人在原地痉挛了半晌，差点从堤坝上掉到河里。
　　又过了五分钟，她缓过劲来，只觉得自己从鬼门关走了一遭，但她还是活下来了。
　　默念着下次再如何饥饿也不能冒险喝冥河水，女孩蹒跚着爬上了堤坝，这近乎耗尽了她所有的气力。
　　她跪伏在地上半晌，忽而听到了不远处有人喊她：
　　“阿莎？你怎么在这里，你怎么了？”
　　她勉力抬头，就看到了她的发小谢琳。她穿着一身粗布长裙，裹着打着补丁的厚棉袄，挎着一个藤条篮子，里面放着两条面包，几个鸡蛋，还一大把野菜。见到阿莎，谢琳连忙跑了过来，将篮子放在脚边，扶住阿莎，努力将她架了起来。
　　“你一定很久没吃饭了，为什么不来找我？我好几天不见你，想着教会近来不招女工，怕你没了生活来源，这才准备了一些吃得来找你。”谢琳说话的语速很快，加上她心里焦急担忧，这一说话就像打字机一般停不下来。
　　阿莎虚弱到说不出话来。谢琳叹了口气，一手架着他，一手挎着篮子，一步一顿地把她送回了家。
　　彼时阿莎·霍恩的家还未变成坍塌的危房，但家徒四壁，连一件像样的家具都没有，母女俩只能睡在稻草堆上。
　　谢琳把她送回来后，就忙着找了母女俩炖菜用的缺了一角的土锅，跑去邻居家讨了点水和柴火，在屋内的灶上烧。她将篮子里其中一条面包掰碎了放进锅里煮，这是咸的碱水面包，吃了就可以直接补充盐分。
　　她又打了一个鸡蛋进去，搅散了，再往里面撒了一些随手摘来的野菜，不多时，一锅炖菜就做出来。
　　阿莎自己不吃，先照顾着母亲达达利亚吃下小半碗，看她再也吃不下，这才强忍着剧烈的饥饿感，一点一点吃下一大碗。锅里还剩下一半，她不舍得吃了，打算留到下一顿。
　　谢琳红着眼眶看着她们，小声啜泣起来。
　　“谢谢你……”阿莎已经没有更多的力气去感谢谢琳了，“我知道你是偷偷拿这些食物来接济我们的，你家里一定不允许你再这么做了。”
　　谢琳没有说话，只是默默抹眼泪。
　　“……”阿莎喉头鼓了鼓，最终还是没有说出绝情的话来。她知道自己总有一天还是会去求谢琳，她活不下去的时候，总会涌起强烈的求生欲。再如何艰难，她也一直活着，并未有过求死的想法。
　　艰难的生存磨掉了她所有的自尊心，她知道自己就像一个乞食的乞丐，无赖一般缠着谢琳，消磨着她们儿时的友情。
　　“我得回去了……”谢琳与她相顾无言，半晌，喃喃道。
　　她们之间，已经到了这一步了，能说的话都说过了，再说什么也只是伤害阿莎脆弱的内心。谢琳不愿伤害她，她同样把到嘴边的话彻底咽了下去。
　　她起身走到门口，临到头，突然会过身来，还是开口道：
　　“我就要……结婚了。”
　　“啊……”阿莎抬头，张口结舌地望着她。
　　“对方在……萨维亚镇上，他是萨维亚镇教会的厨师，收入不错。我们一家都会搬过去……”谢琳艰难地说着。
　　阿莎低下了头，就在此时她忽而感觉到腹内有什么东西灼烧起来。她以为那是自己在生气，但仔细感受，才发现这灼烧感其实并不与她的情绪挂钩。
　　此时的她心情说不出是个什么滋味，只是麻木了，无知觉了……
　　“恭喜你……谢琳……你是个……很好的姑娘……”病入膏肓的达达利亚艰难地代替女儿说着祝福的话，那话听在三人耳中，透着股无与伦比的辛酸。
　　“我很难再来看你们了，霍恩阿姨，阿莎……”谢琳的嗓音无比的窒涩，她的内心仿佛在被灼烧。
　　而此时阿莎才是真正被灼烧的那个，那从腹部冒起来的灼烧感已经迅速蔓延到了四肢百骸，她禁不住痛苦地哼了一声，无法继续维持坐姿。
　　如果可以，阿莎也想带着母亲去别的地方生活，但她做不到。教会封锁了每一个地区的来往，离开本镇去往别处，必须要获得通行许可，否则半途被抓住，全都要下狱。
　　这一次谢琳一家得到了通行证，可以去往隔壁的萨维亚，但她不能隔三差五地在两个镇子间往来，别说她，很多教士都做不到。
　　乡镇之间也不允许出现流浪乞讨的人，一旦出现被抓住，也会被送入监狱，很快就会死去。所谓的监狱，对平民百姓来说，其实就是地狱，是去了就回不来的地方。
　　阿莎倒在了地上，浑身的灼烧感已经变幻成了一种难以形容的搔痒感，仿佛深入灵魂和骨髓，让她痛苦得大叫起来，开始满地打滚，胡乱地抓挠自己的身子。
　　“阿莎？！”
　　“阿莎……”
　　谢琳和达达利亚惊讶的呼唤声同时响起，传入她的耳中，但却仿佛远在天边。谢琳慌乱地凑到她近前，双手无措地挥舞着，却不知该怎么救治她。而达达利亚挣扎着从稻草堆里爬了出来，向着阿莎努力伸手。
　　此时，在二人的眼中，阿莎的外貌正在发生惊人的变化。
　　她枯槁凌乱的棕色长发颜色逐渐加深，开始向着黑色转变，发质自我修复，逐渐变得柔顺微卷。
　　她浑身的皮肤红得就像煮熟的虾子，那略显丑陋的五官正在发生诡异的扭曲。短而稀疏的眉毛逐渐变得浓密修长，深深凹陷进去的眼窝逐渐削减了深度，眼眶变大，扩展，原本绿色的眼眸变得湛蓝湛蓝的，释放着一重重诡异的蓝光。
　　她粗苯的大鼻子开始变得更小巧精致，粗糙黝黑的皮肤虽然赤红，但可以看到正在缓慢地变白变嫩，杂乱的雀斑也迅速淡去消失。她的五官逐渐向着一种难以形容的绝美方向发展，并渐趋定格。这是一种模糊了人种的美，她突然像是变成了混血儿，集全人类之美为一身的混血儿。
　　她瘦小干瘪的身躯开始迅速长高发育，只一瞬就长高了十数公分，身躯开始变得挺拔，虽然依旧瘦削，但却是精瘦的身材，皮肤之下甚至能看到鼓起的肌肉，虽不明显，但很结实。
　　达达利亚和谢琳惊呆了，眼睁睁看着熟悉的阿莎变成了完全陌生的样子，她们简直不敢相信自己的眼睛。
　　谢琳一屁股坐在了地上，仿佛阿莎是什么魔鬼一般，惊吓的往后蹭着倒退。达达利亚痴呆地望着自己的女儿，仿佛自己从未认识过自己的女儿。
　　到底发生了什么？！
　　有那么短暂的一段时间，阿莎失去了意识，她并不知道她完成了变化之后，缓缓从地上站起了身。她的乌黑长发无风自动，她湛蓝的眼眸仿佛没有任何情绪，她看上去就像是天神下凡，无比的神圣。她不知道自己极其突兀地爆发出了一股恐怖的高温蒸汽，这蒸汽近乎形成了爆炸的效果，将本来就不怎么结实的霍恩家的房子直接炸塌了。
　　她不知道母亲吓晕了过去，而谢琳落荒而逃，仿佛见到了怪物。
　　等她的意识转醒时，已经是第二天的早间了。母亲拼命地摇醒了她，用尽全身的气力催促她快跑。她什么也不知道，只是在母亲那凄厉的催促声中钻出了坍塌房屋的墙洞，向着冥河方向不远处的森林奔逃。
　　身后，已经有大批的稽查教士正在搜索她的下落。
　　时间来到当下。
　　不远处，冥河的涛声已经传来，这条十分安静的河流，几乎没有什么怒涛。而至今这条河的两岸也没有搭建起渡桥，只有摆渡的船只才能运载人过河。这源于两岸曾经所属的大贵族对水源的争夺，谁也不愿出钱造桥，就此耽搁下来。
　　该怎么办？游过去吗？她内心暗自思忖，她知道自己大概是可以游过去，她有这个能力。因为她已经在森林里不吃不喝、躲躲藏藏奔逃了一天一夜，这若换了以前，她绝对做不到，她的体能得到了惊人的提升。而她仿佛能够意识到自己会游泳，这是一种很奇特的感觉。
　　身后，教会的搜捕猎犬的吠叫声忽而响起，稽查教士已经十分接近了。容不得她过多思量，她一咬牙，向着渡口冲去。
　　作者有话说：
　　大年初一，给大家拜年啦。祝愿大家虎年万事如意，吉祥康乐，财运亨通！也祝愿我来年能更进一步，读书破万卷，下笔如有神。新年会给大家带来更精彩的作品，还望多多支持！
　　感谢在2022-01-31 18:15:36~2022-02-01 11:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大图 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、姜渝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47469946 6瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百六十九章
　　众人急匆匆地跟在莉莉丝的身后, 他们已经跑了起来，莉莉丝挺着大肚子，奔跑的速度却极为惊人, 她身躯的强韧程度超出了众人的想象。
　　众人都在思忖等会儿找到那个神似尼雅的女孩之后, 该怎么处理她。莱布尼茨此时趴伏在查兰的背上，却正在思索另外一个问题。
　　他并不知道现在尼雅到底经历了什么。
　　根据此前的从教会内部传出来的消息, 尼雅遭到海神刺激之后唤醒了体内海德拉的力量, 自我意识完全被压制，她闯入神圣五神归一大教堂，直接找上了白金大主教索菲娅·阿玛迪斯，也就是说，索菲娅很有可能也是九头蛇海德拉的一部分。
　　此外，据说索菲娅的亲弟弟索尔也被卷入其中。
　　索菲娅和索尔据说都是教会通过祈子仪式神降而出的孩子, 多半本身就是海德拉的降临体, 神圣五神归一大教堂地底所藏着的秘密, 也很有可能就是海德拉的陨石。
　　这么想来，是克苏鲁唤醒了海德拉, 海德拉降临后控制了中大陆？
　　但是根据查兰从旧神之钥上获得的神系图谱来看, 海德拉是个下位神, 克苏鲁是其上位神。克苏鲁既然已经降临，又为什么要费尽心机去唤醒一个下位神，而这个下位神还如此强悍地控制住了整个中大陆, 完成了克苏鲁都尚未能完成的事？
　　这似乎并不是很符合逻辑。克苏鲁即便未能完全降临，也比海德拉要强大许多, 它的当务之急是彻底控制住整个博弈场, 而显然博弈场存在与祂持续抗衡的力量。
　　与克苏鲁抗衡的力量, 似乎是黄王哈斯塔一系的。但黄王的力量被克苏鲁驱逐了, 那么目前在与克苏鲁抗衡的是谁？会不会是黄王的上位神？
　　根据旧神之钥的记录，黄王是深空之主，祂的上位神，应该与宇宙时空密切相关。并且可以肯定的是，这个神祇是目前孔德控制下的教会所仰仗的对象。
　　可惜的是，查兰所掌握的旧神之钥神系图谱也并非是完整的，自克苏鲁和哈斯塔以降倒是比较清晰，但越是往上则越是缺失。他们目前知晓的是三柱神之中的森之黑山羊莎布·尼古拉斯与匍匐之混沌奈亚拉托提普。
　　还缺了一个不知晓名讳的三柱神，以及三柱神之上，似乎还有更加恐怖的存在，但旧神之钥完全没有任何记录。
　　莱布尼茨严重怀疑，黄王的上位神，就是缺失的那位三柱神之一。
　　既然如此，力量并不完整的克苏鲁要对付起这位未知的三柱神，恐怕力量并不足够。那么祂看似要释放出九头蛇海德拉，实际这个举动的背后可能存在更深层的意图，这个意图可能与尼雅身上存在的秘密有关。
　　九头蛇……九头蛇……他喃喃念叨着，半晌还是低声在查兰耳畔询问道：
　　“查兰，旧神之钥对九头蛇海德拉有什么特殊的描述？比如祂掌管了什么特殊的力量，或者联系着什么特别的存在？”
　　查兰正紧张地跟随在莉莉丝的身后，跑得略有些气喘。忽闻莱布尼茨这么问，她仔细想了想，道：
　　“海德拉执掌的力量是剧毒与再生，某种程度上涉及到了重生，当然也与繁衍息息相关。不过不论是再生、重生还是繁衍，都与星之眷族相关，也许并不能影响到其他种族。至于祂与什么存在联系，这……旧神之钥没有任何记录。”
　　听完查兰的话，莱布尼茨不禁陷入了沉思，信息不足，他也无法再继续进行推理了。
　　现在他有一个模糊的想法，那就是海德拉可能只是一个外壳，内里套了一个相当复杂的圈套，是克苏鲁为了对抗那位未知三柱神而布下的圈套。祂的深层目的，是为了引出更高位的力量而不被那位未知三柱神察觉。
　　而尼雅，应当是这个圈套的核心。消失在了神圣五神归一大教堂地底的尼雅，如今竟然重现于冥河畔的小镇格隆镇，这实在是令人觉得匪夷所思，那个女孩到底是一个什么样的存在？只有接触到她才能知晓了。
　　此外，耐人寻味的是三柱神对博弈场的争夺。
　　起初最先出局的是森之黑山羊，但仔细想来，森之黑山羊是帕特拉阴谋制造出来的，而帕特拉后续又引出克苏鲁降临，这至少可以证明克苏鲁与森之黑山羊在同一阵营中。
　　身为三柱神之一的森之黑山羊，似乎缺乏更多争夺的手段，她执掌繁衍，更接近于母神，能力在博弈场迅速演化的争斗环境中派不上太大的用场。并且矿场一事，其实如果不是有尼雅和安娜同时存在，让黄王能抓住机会启动《言灵之书》反扑，森之黑山羊就降临成功了。
　　也许就是因为森之黑山羊降临失败了，尼雅才会进入黑山羊阵营的视线范围之中，成为了后续克苏鲁利用的对象。
　　而奈亚拉托提普明显就是个搅屎棍，他只是想看到混沌失序的场面，没有任何清晰明确的站队。某种程度上，可以说是祂搅黄了森之黑山羊的降临，但后续又是祂促成了克苏鲁的降临。祂仿佛始终在与盾马等人作对，但又会在关键时刻形成古怪的反向助力。
　　实在是琢磨不透。
　　思及此，忽闻远处传来了滔滔水声，他们已经跑到冥河畔了。沿河岸眺望远处，大概八百米开外能见到渡口，那里有供给船只停泊的码头。而身侧的冥河河面大约有5公里远，对岸的景色看上去相当模糊。
　　这一侧河岸密布着一片丛林，面积不很大。若是往南穿过丛林，可以直接往萨维亚去。而格隆镇在丛林的西南面，既可以从林子里穿到河岸，也可以走河岸的碎石滩涂而来。
　　莉莉丝选择的是后一条路线，想来正在亡命奔逃的那个女孩恐怕走的是前者。莉莉丝预判到了那个女孩可能会出现的位置，她对身后众人道：
　　“我们得渡河，但现在渡口不能去，那里恐怕已经被稽查教士占据。你们有没有可以渡河的工具。没有，我们就得游过去了。这河水很脏，下了水恐怕不好受。”
　　“有，我们有充气船。”朵丽丝忙道。
　　这充气船其实也是盾马前团长莱布尼茨的发明之一，材质使用的是橡胶，而充气则只需要施展一点风系术法就行。于是只一分钟，一艘可以搭载10人的充气船就出现在众人眼前。
　　斯蒂芬自告奋勇，提起充气船猛地往水里一抛，众人便飞身跃上了船，动作轻巧伶俐，谁也没有沾一点水。贝拉和斯蒂芬各执一浆，划水往对岸而去。
　　“你们做好心理准备，私自渡河是肯定会被教会发现的，冥河两岸都有教会布下的结界，就在刚才，我们已经成了教会的通缉对象了。不过，因为我给这艘船上了命运干扰的术法，教会无法判定我们几人的长相。”莉莉丝淡然地说道。
　　众人一阵哑然，不过这也在他们的意料之中。
　　船行片刻，莉莉丝的神色逐渐变得凝重，而这一次不仅是她，众人都感觉到了四周弥漫而来的腥臭味。这味道不是内陆河水里会有的，更像是海水般的腥味。
　　“我们很不走运，可能遇上星之眷族了。”查兰道。
　　“这内陆河里也有星之眷族？”贝拉震惊了，她是第一次听说。
　　“近年来，内陆也时常会出现深潜者，受到克苏鲁影响的群体越来越多。并且由于干旱影响，内陆目前的水系日益减少，但只要有水系，就有可能存在深潜者或者星之眷族。
　　“它们可能原本是水生生物，并不是人类，只是受到了海神影响而变异。甚至我听闻伊斯罗廷的多兰士河内也曾捕捞到一条巨大的章鱼，那是纯正的星之眷族。它们会从入海口沿着河道一路上游，进入内陆侦查。而教会对此也无能为力，水下是它们的地盘。”朵丽丝解释道。
　　“那它们会攻击我们吗？”贝拉问。
　　“一般来说，只要我们不是教会敌对势力，它们不会攻击我们。但这不是绝对的，如果他们看中了你，想要把你发展成新的同族，那么你就自求多福了。”查兰解释道。
　　她话音刚落，莉莉丝就出声了：“事情不对，星之眷族不是冲着我们来的。”
　　紧接着她忽而眼睛一翻，仿佛重新获得了某种命运启示。恢复正常后，她立刻道：
　　“启示变了，那个女孩有危险！她就在水下！”
　　在水下？！众人吃了一惊，立刻从船舷边向水底望去。浑浊的冥河水本是深绿色，在血月赤红色的光芒照耀之下，呈现出一种诡异的橙黄色，其中还混杂着一些浅黄色的污浊水流。
　　他们什么也看不清。
　　但水底确实传来了不小的动静，水面下方的水流开始出现了漩涡激浪，逐渐蔓延到了水面之上。
　　“哗啦”，距离他们大概十米远的水面之上，他们看到了数条章鱼的触手从水底冒了出来，每一条都有大腿粗细，张牙舞爪地挥舞着。在那些章鱼的触手之间还夹杂着一条人类的手臂，手臂的主人正在与章鱼奋力地搏斗着。
　　不好！所有人内心都冒出了同样的想法。
　　查兰刚准备有所行动，身旁怀孕的莉莉丝就直接跳进了水里。
　　从未见过如此勇武的孕妇的查兰霎时大吃一惊，刚准备随着一起跳下去，一旁的莱布尼茨就一把抓住了她。
　　“查兰，你到后面去控船，往下游跑！朵丽丝，你来帮我，我们给船提供动力。”
　　说话间他向岸上一指，众人顺着他所指看去，就看到了大量的稽查教士已经从丛林之中冒了出来，他们牵着狗，有的肩上还站着鹰隼，正快速向着码头赶去。
　　而此时码头之上，已经有三艘船开了出来，向着他们所在的方向追来。
　　贝拉极其焦急地趴在船舷边，紧张地盯着水面，却冷不防一条章鱼触爪从水里探出，向她抓来。
　　贝拉情急之下迅速躲避，幸而反应快躲了过去。
　　旁边正在努力运转术法力量的莱布尼茨提醒道：
　　“把头缩回船里，不要探出去！不要担心莉莉丝，她是白龙后裔，冰系与水系相近，她能控水！”
　　说话间，查兰已经遵从莱布尼茨的命令，把住船舵，将船导向下游方向。不过不幸的是，因为码头就在下游，那三艘追捕的船恰好和他们迎头而来。
　　“贝拉！”已经催动强风与水流的朵丽丝一面奋力推动船只，一面提醒贝拉。
　　贝拉心领神会，立在船头，双目圆睁，抬起双手按住自己的太阳穴，霎时爆发出强烈的精神干扰，直接冲击向对面的三艘追捕船。
　　她的精神干扰瞬间起效，驾驶着追捕船合围上来的稽查教士们陷入了短暂的错乱之中，一个个呆愣愣地杵在船上，船只也停止了前进。
　　斯蒂芬用船桨给船加速，并随时准备接应水下的莉莉丝。
　　充气船在众人的努力下快速进入了三艘追捕船的包围之中，然后又迅速穿过了包围圈，往下游遁逃。
　　路过码头边上时，最前方冲来的稽查教士奋不顾身从栈桥边缘起跳，飞扑向充气船。
　　斯蒂芬暴喝一声，抡起船桨，一船浆将那稽查教士呼到了水里。
　　然而这一举动并未能阻止后面追来的稽查教士一个接一个往水里跳，哪怕拉开了足够远的距离，已经无法跳到船上来，他们一个个仍然像是疯狗似的往水里跳，并笨拙地泅水追击着充气船。
　　不过很快，就有相当数量的稽查教士被水底的星之眷族所攻击，缠住，无法再继续追逐。
　　而那三艘被贝拉精神干扰的船只总算苏醒了过来，扭转船头继续追击。
　　就在此时，查兰观察到后方的水面出现了一条水痕，这水痕以极其惊人的速度向充气船游来，惊得她浑身紧绷，随时准备转舵避让。
　　却没想到那水痕在距离船只还有一米远处冲出了水面，水下霎时出现了一道道冰痕，莉莉丝怀里抱着一个女孩踏冰而出，直接跳到了充气船上。
　　她身上的黑裙子湿透了，黏在她姣好的身躯之上，隆起的腹部更明显了。她面色有些苍白，梳得一丝不苟的发丝也彻底乱了，此时她的发色是银白色的，瞳眸也是银白色的，不复此前低调的黑色，容貌更是比此前美艳了十倍。
　　这是她动用力量之后的自然变化，此前她也一直是在用力量维持着低调的易容状态。身为目前最接近万界冥想之龙的存在，莉莉丝对自己这具身躯的掌控力远超众人想象。她在人类社会之中生存了数千年，易容已经可以说是她的常态了。
　　而此时众人更关心的并不是莉莉丝的样貌，而是她怀里晕厥过去的女孩。朵丽丝理了一下她粘在面庞上的黑色发丝，露出了女孩的全容。
　　船上霎时陷入了死寂，随即，众人听到了贝拉的啜泣声。
　　作者有话说：
　　尼雅：我未来丈母娘好彪悍……
　　感谢在2022-02-01 11:06:55~2022-02-02 18:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：玉梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：提灯座前语、帅气无比咖啡酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿色植物 10瓶；月乌、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十章
　　没有太多的时间关注这个女孩的状况, 众人尚且处在被追捕的状态中，后方那三艘稽查教士的船只正飞速赶来，他们也使用了术法为船只加速, 看来那艘船上存在更高级别的稽查教士。
　　只不过因为贝拉的精神修为非常强, 对方并不能及，因而被精神干扰影响到了。
　　加之, 水下的星之眷族尚且未曾放弃抓捕船上的女孩, 充气船已经遭到了星之眷族的攻击，他们已经能看到船舷边多出了数条章鱼触手，其上的吸盘紧紧吸扯着船体。
　　莉莉丝站起身来，忽而张开双臂，深吸一口气，然后缓缓的、用力地向河流上游的方向吹去。霎时超强的寒风袭来, 温度暴降, 冥河宽广的河面缓缓冻结, 水面之上出现了冰纹。
　　不仅仅是水面，就连水下五米的深度都被瞬间冻结。
　　顿时后方的稽查教士集体被冻在了原地, 寸步难行。而水底的星之眷族也有大量被冻结, 无法挣脱寒冰。
　　剩下几只潜入水下深处的星之眷族, 大概是判断出他们无法对付船只上的人，于是放弃继续抓捕，悄然转头, 从河底深处仓皇离去。
　　同船之上的盾马五人此时也被这极寒所影响，冻得直打哆嗦。
　　莱布尼茨眉毛上挂了霜, 他对比了一下自己和莉莉丝在冰系术法之上的差距, 发现差了不是一星半点。自己这个被誉为“人类第一强大术士”的猎人, 在真正的白龙后裔面前, 实在是太小儿科了。
　　刚才莉莉丝的这一招，看上去异常的轻松。但若要换了莱布尼茨来施展，哪怕是巅峰时期的他也需要吟唱大段的术法咒文来凝聚冰系元素，然后耗干自己所有的灵力和精神力，还不一定能做到像莉莉丝这样转瞬间的爆发力。
　　对极寒抗性最好的查兰掌中凝聚起热气，在每个人的肩头拍了一下，热气被她震入体内，大家顿时好受了许多。
　　她现在对火焰銥譁的控制已经妙到毫颠，这一手换了一般的火焰系术士完全做不到，必然会灼伤他人。
　　“走，我们尽快上岸，河面上不能久留，我恐怕更高层的教会之人就要赶来了。”莱布尼茨道。
　　查兰已经控制着船舵往岸上去，贝拉施展出了障眼术法，充气船很快就融入了自然环境之中，无法被人眼识别，再加上莉莉丝给这艘船施加的命运干扰，短时间无法被探知。
　　大约十分钟后，他们终于横渡过了宽阔的河面，来到了冥河北岸。收起充气船，他们继续上岸步行。
　　冥河北岸依旧属于柴尔德里斯郡，这辖区的划分是为了防止出现以河为天堑而成割据的态势，这种划分地域的措施是最开始统一中大陆的格瑞尼斯帝国所发明的，后世但凡出现了统一帝国，都会照搬这个政策。
　　这里是福隆镇，据传格瑞尼斯帝国的起源就在这一带，福隆镇这个地名，也是以巨人王的名字来命名的。
　　巨人王是格瑞尼斯帝国的第十二位皇帝，在他之前，格瑞尼斯帝国曾经历过历史上的第二次巨大灾变——神罚大地震与大海啸。
　　灾后，巨人王成为了格瑞尼斯的中兴之主，中大陆也迎来了第二个大发展时期。那是创世时代早期，大约持续了140年。
　　此后，因为早期圣教与皇权之间的斗争陷入不可调和的阶段，引发了宗教清洗与猎巫运动，随后到来的大瘟疫，使得整个中大陆哀鸿遍野，彻底陷入了黑暗的中世纪。被阉割的早期圣教成为了统治者高压统治的工具。
　　这一段时期是中大陆少见的皇权压倒教权的时代，那个时候的格瑞尼斯皇室以残酷的统治手段见载于史书。
　　但这只是教会制定的教材中的说法，实际在格瑞尼斯城邦的发源地，也就是冥河两岸，千古流传着格瑞尼斯的佳话。
　　那段黑暗的中世纪，确实很残酷，并不是完全捏造的。但这里的人们认为皇室施行了必要的压制教权的措施，那是斗争必然会出现的结果。
　　这种历史观念的差异，让莱布尼茨觉得耐人寻味。他曾在这冥河这一带做过乡土调查，根据这里的地方志和各种古老诗歌的记载，当时这里的人们生活倒是一点也不困难，瘟疫对这里也没有多少影响。
　　相反，当时这里曾经是整个中大陆的粮仓，供给了全大陆绝大部分的粮食，也是这里的粮食供给帮助人们挺过了大瘟疫。
　　福隆镇至今还保留有一些古老的祭祀方式，祭祀的对象是格瑞尼斯拥有丰功伟绩的大帝，这些帝王某种程度上也被神化了。比如巨人王，在福隆镇当地就被暗中奉为真正大地之神的象征，主宰着征服与丰收。
　　根据旧神之钥的记载，以及盾马众人联系实际的推测。圣教的大地教会所信奉的大地之主，应当是外神之一的太古永生者，在亚述有另外一个称谓——“巨灵神”。也不知道这个太古永生者与巨人王之间是否存在一定的联系。
　　亚述那边对巨灵神有一定的描述：一个人形的剪影，披着微光的面纱，顶天立地矗立于大地的尽头。如果人类撕开这面纱，就会因看到那后面的广阔辽远的宇宙而疯狂。
　　不知道是幸运还是不幸，他们刚一上岸，就在一片荒芜、杂草丛生的野地里发现了一个用木头搭建起来的小教堂。
　　起初他们还以为这里是个荒废了的农家，其外观一点也看不出来是个教堂，十分破旧。但是众人进去后，才发现这里面供奉着以巨人王为原型的大地之神的塑像。
　　就像亚述地区描述的那样，这巨人王塑像的头顶也蒙着一层面纱，这似乎不大符合巨人王在历史之中的形象。但这个塑像的胸口有一个古怪的羊角般的胎记，这胎记确实是历史中巨人王的标志。
　　这小教堂里一个人也没有，就暂时成为了众人隐蔽休整的地方。她们之所以要停下来休整，是因为队伍里有两个人出了状况。
　　一是刚刚救起来的那个与尼雅形貌完全一致的女孩阿莎，她此时仿佛正陷在一种痛苦梦魇之中，浑身冷汗直冒，不断地呓语。
　　而另一个就是刚刚爆发出惊人战斗力的莉莉丝，她好像动了胎气，此时腹部剧烈疼痛起来。
　　朵丽丝正满头大汗地给两个人诊察，贝拉帮她打下手。什么也做不了的斯蒂芬急得干瞪眼，还是已经能自行站立行走的莱布尼茨把他拉去了一旁。
　　观看女士的诊疗过程是很不绅士的，莱布尼茨教育着斯蒂芬。
　　唯有查兰却莫名被那个大地之神的塑像吸引，丧失了对身旁的队友们的关注，缓步靠近塑像，仔细观察。
　　她那曾经出现过旧神之钥铭文的后背，又开始出现了某种灼烧的痛感。这种感受偶会出现，她以为是某种痛觉残留。
　　但如今想来，似乎并不是。
　　朵丽丝趴伏在莉莉丝的腹部，仔细听胎动声。她其实并不是很懂妇产，但这里除了她也没有人更懂了。不过莉莉丝的胎动声实在太恐怖了，就算换了真正的妇产科医生来看，估计也束手无策。
　　朵丽丝只能一面让莉莉丝深呼吸，一面用手顺着她的腹部。她错觉莉莉丝的腹部好像在迅速地鼓胀起来。
　　起初她以为是胀气，但很快她发现并不是，而是腹内的胎儿在以惊人的速度成长。这超出了所有人的认知，原本莉莉丝怀孕了四五个月的腹部，迅速隆起至了八个多月的状态，并且胎儿还在急速发育。
　　“我……我好像听到胎儿的心念之声了……”一旁的贝拉正在试图以自己的能力抚平阿莎的梦魇，此时忽而出声对一旁的朵丽丝道。
　　“糟了，该不会在这里就要生了吧。”朵丽丝面色煞白。
　　莉莉丝的阵痛开始了，她本来就浑身都是水，如今水与汗混杂，浑身像是挂上了瀑布一般，濡湿了身下的地板。
　　大战过后本就虚弱，又遭遇到胎儿猛长，若不是她的身躯极其特殊，恐怕根本无法承受这种负担。
　　她体内的养分正被胎儿急速吸取，以至于她的形貌瞬时苍老了十几岁，皮肤都干瘪了下去。
　　莱布尼茨见状，也顾不得绅士不绅士了，立刻带着斯蒂芬布置起来。
　　他们从伸缩腰包中取出了柔软的垫子，垫了几层在地板上，然后在其上铺上干净的白布。接着他们合力将莉莉丝抬起，放在了白布之上。
　　随即又取出一顶帐篷，架起来遮盖住莉莉丝。
　　“朵丽丝，你进去接生！”
　　朵丽丝立刻钻进了帐篷。
　　一边说着他又摸出了一面铜盆，满头大汗往铜盆之中凝聚了几大块冰块。
　　“查兰！查兰？！”他呼喊着查兰，查兰却还在死死盯着那塑像。
　　该死的！莱布尼茨察觉到查兰的不对劲，忙端着盆上前，一把抓住查兰。查兰猛地惊醒，一时懵怔，尚不知发生了什么。
　　莱布尼茨头一次用怒意冲冲的命令式口吻对她道：
　　“给我把盆里水烧开加热，莉莉丝要生了！”
　　说罢就把盆塞进了查兰的怀里。
　　查兰大吃一惊，接过盆，立刻动用起体内的火焰力量，开始加热盆中的冰块。
　　莱布尼茨安顿好这一头，还没等他喘口气，另一头就传来了一声惨叫。声音是阿莎发出的，而一旁的贝拉也面无血色，她似乎也受伤了。
　　“怎么了？！”莱布尼茨几步赶上来，他那虚弱的身体刚能站起来走几步，在这急迫的情景下，虚弱仿佛都消失了，肾上腺素飙升。
　　贝拉头疼欲裂，强忍着说道：“我被反噬了……这个女孩，精神之海深处正有强大的力量在觉醒，而又有一股外部力量正在压制深层力量，两股力量在激烈地冲突。我没有办法压制她，她的精神力太强了，超出我的想象。”
　　莱布尼茨感到不妙，决意冒险进行探查。他身子虚弱，但精神力尚足，又因曾经受到过克苏鲁的召唤，之后凭借自己和古藤的力量驱逐了召唤之力，某种程度上对一些极度诡秘的高位存在的影响产生了抗性。
　　他有冒险的资本。
　　“这里交给我，你去帮朵丽丝，另外让斯蒂芬去盯着教堂的那个塑像，一旦我这里再出问题，就让他砸了那个塑像！”
　　“是！”贝拉没有空闲去询问为什么，直接领命行事。
　　贝拉刚走，莱布尼茨就强行控制住痛不欲生的阿莎，往她嘴里塞了一根木棒，避免她咬舌。然后他探出精神力，迅猛地切入了阿莎的精神世界之中。
　　轰然见，莱布尼茨仿佛看到了无尽的星空在头顶铺展开来，所有人都消失了，他立在苍茫的大地之上，远处是一望无际的平原。一轮红日就在天边，即将落下，散发着虚弱的红芒。
　　而有一个无比高大的虚幻人影沐浴着夕阳立在天地之间，仿佛擎天之柱耸立。这虚幻的人影头上蒙着一层微光组成的面纱，一直垂下到肩头，飘荡在虚空之中，显出无与伦比的神秘与壮阔。
　　而就在虚幻人影的背后，在无尽铺展而开的星空之中，仿佛有一道虚空之门正在洞开。黑洞洞的门后，时间与空间正在旋转，超出他理解范围之外的超维时空规律几乎要将他的意识搅碎。
　　莱布尼茨只来得及喊了一声：“砸！”就瞬即晕了过去。
　　不远处得令的斯蒂芬抡起了手中的铁锤，狠狠砸向教堂塑像。
　　作者有话说：
　　求评论，求霸王票！
　　感谢在2022-02-02 18:12:36~2022-02-03 18:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 30瓶；愚二 20瓶；47469946 6瓶；姜渝、仓央嘉措、风行 5瓶；万年总攻的云凌 3瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十一章
　　哐啷一声响, 教堂塑像应声而碎。
　　斯蒂芬是朝着塑像的头部砸过去的，几乎就在塑像头部碎裂的同时，所有人忽而感觉到心脏骤缩, 一种时空错位的极度扭曲感在脑海中出现, 紧接着所有人纷纷捂住心脏跪倒在地，干呕起来。
　　也不知是怎么一回事, 本来受到冲击晕厥过去的莱布尼茨忽而又猛地苏醒了过来, 他在一阵眩晕之中回想起了到底发生了什么，忙挣扎着起身，伸手去抓旁边的阿莎。
　　此时的阿莎已经停止了挣扎，也没有了痛苦，她整个人瘫坐在地上，就像失去了魂魄。虽然睁着双眼, 但却毫无意识, 像是一具木偶。
　　就在此时, 另一旁的帐篷中忽而传来了一声婴儿的啼哭声，随即朵丽丝和贝拉欣喜的呼喊传了出来：
　　“生了！生了！是个女孩儿！”
　　还没等众人高兴几秒钟, 整个教堂再度发生时空扭曲, 这一次更加剧烈了, 所有人忽而感觉到上下两个方向上出现了难以承受的挤压感，他们被迫躺倒在地，巨大的压力压得他们陷入了窒息, 五脏六腑都要被挤出去，骨骼全部都要被压碎, 从三维化被压扁成二维平面。
　　就在这所有人都躺倒无法反抗的时候, 忽而阿莎站起身来, 用毫无感情的冰冷声线, 仿佛帝王下达口谕一般述说道：
　　“第一、被信仰等于被赋予无上权柄。”
　　倏然间，压力骤减，但那恐怖的压力依旧存在。
　　阿莎用的不是拉莱耶语，而是一种众人并不能听懂的语言，那应当是尼雅的母语，来自另外一个世界的语言。
　　她每吐出一个字，都像是有一种神奇的力量从她身躯之中迸发出来，那话语充满了神圣的意味，尽管众人不能理解她在说什么，但她的话简直就像是神言。
　　而她还在继续述说：
　　“第二、神权意味着绝对的信仰，连自身人格中的不信、怯懦、迷茫和恐惧都被彻底摒除之时，便获得了一定的神性。”
　　第二句出口，压力已消散了八成，时空扭曲感也被驱散了大半，众人从窒息中恢复过来，开始剧烈喘息。他们下意识去摸自己的身体，骨头都还完好，并未被压扁。
　　“第三、神非全知全能，而与宇宙伴生，越是强大的神就越能掌控宇宙万物，相反也被宇宙万物所束缚。”
　　当第三句被叙述出来后，突然间，不远处那未被完全砸碎的教堂塑像忽而发出了一声诡异的轻笑声，紧接着迅速化为了齑粉，落了满地。
　　而所有对众人的不良影响全部消失了，相反，自帐篷之中忽而爆发出一道纯白的光球，缓缓膨胀，将所有人笼罩在内，他们身上的伤势被迅速治愈，连脏污都被彻底净化，每个人的负面状态都被完全消除，变得神采奕奕，精神百倍，进入了一种难以形容的美妙状态之中。
　　婴儿的啼哭声已经消失了，他们听到了纯真无邪的孩子的可爱笑声。朵丽丝用毛毯裹着一个小婴儿从帐篷中钻出来了，留下贝拉给刚刚生产完毕的莉莉丝做清理。
　　“爸爸，你瞧，多可爱多漂亮的孩子。”朵丽丝满眼都是怜爱，走到莱布尼茨身侧，将孩子第一个抱给他看。
　　莱布尼茨打眼一瞧，这孩子哪里像是一个刚出生的孩子，身上白白净净的，皮肤也都长开了，小脑袋也不像一般刚出生的孩子是尖的，浑身都胖乎乎的一团。刚一出生，看上去就像是有五六个月大了。
　　她头顶有着软软的一层银白色胎发，眼睛是近乎剔透的琥珀色，胖嘟嘟的小脸五官都还没彻底长开定型，但还是隐约能看到安娜的影子。
　　“安娜？”莱布尼茨不敢抱孩子，怕自己手上没力气把孩子摔着了。他只是颤抖着嗓音喊了一声，没想到孩子真的给了她反应。
　　她眯起可爱的大眼睛，对莱布尼茨咯咯笑了两声。
　　神主啊……莱布尼茨感觉到自己的心都化了，这孩子实在是太可爱了。
　　随即他不禁起了怀疑，这孩子真的是获得万界冥想之龙神格后的降临体吗？
　　“她刚出生时有没有什么特别的状态，身上有龙鳞吗？”
　　“没有龙鳞，倒是莉莉丝在生产的时候身上出现了龙鳞，出现了一部分龙化的状态。但当时……因为外界传来了巨大的压力，其实我们几乎没有怎么做接生，甚至都没看清整个生产的过程。
　　“而且这孩子在降生时，身上带了一层圣光，我们当时也看不清楚她身上有没有龙鳞。她一降生，就哭了一声，然后就没了生息了。那会儿压力特别的巨大，我有一瞬间还以为孩子刚一出生就要夭折了。
　　“却没想到……”她看了一眼旁边的阿莎，继续道，“等我回过神来，孩子已经是现在这副模样了。”
　　莱布尼茨沉吟了片刻，道：“也许，她只是承接了神格，并不是连种族也一起承接了。莉莉丝虽然是最接近万界冥想之龙的存在，身上有着浓郁的龙族血脉，但毕竟她的母亲还是人类，只是获得了白龙的传承力量。而安娜，也是作为人承接了神格而诞生，没有龙化的现象也是正常的。”
　　顿了顿，他问：“莉莉丝怎么样？”
　　“生产的过程相当痛苦，但并不漫长，现在晕过去了，贝拉正在照看。我看了一下，她应当是同时承受了生产的压力和外界袭来的压力，一时之间有些承受不住，失去了意识。我想没有大碍。”
　　“她刚才好像被孩子吸干了营养……”
　　“没事，孩子出生之后释放出的那白色的光球，治愈了莉莉丝，她已经恢复了。”
　　莱布尼茨不禁松了口气，今日真是有惊无险。他不禁将目光投向那已经化为齑粉的教堂塑像，暗忖他们当时可能被卷入神明的斗法之中去了，太恐怖了，他们根本没有插手的余地。
　　那个教堂塑像……大地之神……巨灵神……宇宙之门……难道说，本地人相信巨人王就是大地之神没有信错，而他就是亚述信仰中的那个巨灵神。这个巨灵神的身后联系着宇宙，仿佛与时空法则相关。
　　会不会……与那个未知的三柱神有关，是这个未知的三柱神通过这教堂塑像察觉到了新的龙神即将降临，于是间接施法打算抹杀。却没想到，被这个叫做阿莎的女孩给顶了回去。
　　他回忆着自己接触阿莎精神世界之后看到的景象，一时头又开始隐隐作痛，不得不暂时放弃思考。
　　他又将目光投向阿莎，她现在好像从刚才那种神异的状态中抽离了出来，整个人都显得恍恍惚惚，神志不清。
　　“啊……啊……”朵丽丝怀中的小婴儿看到了阿莎，忽而向着阿莎拼命地伸出两只小手，口中咿呀地发出声响。
　　这孩子……莱布尼茨和朵丽丝都惊了。
　　查兰、斯蒂芬都凑了过来，面上的神色还带着些许迷茫。而贝拉也已经收起了帐篷，莉莉丝已无大碍，且已经幽幽转醒，正在寻找自己的孩子。
　　于是小婴儿咿呀着伸手去抓阿莎的场面就落入了所有人的眼中，而阿莎那木然的表情忽而有一丝变化，她眼皮眨了眨，纤长的睫毛微颤。
　　接着她那湛蓝的眸子抬了起来，投向朵丽丝怀中那咿咿呀呀的小女孩，面上一瞬动容，那是温柔与讶然混杂的神色，仿佛见到了失散多年的爱人。
　　神主啊……这个阿莎，她就是尼雅，长得实在太像了，他们这些熟人根本找不到半分不同点。
　　硬要说，那她比尼雅还要年轻漂亮，拥有一种难以形容的美感。这种美就像是某种固化在她身上的特性，让人一见就心驰神往，禁不住要附身膜拜。
　　她非常自然地抬起双臂，从朵丽丝怀中接过小婴儿。
　　朵丽丝不知道怎么回事，此时忽而心生一种强烈的想要跪拜的感觉。她双膝一软，已经跪了下来，并小心将婴儿托过头顶，交给阿莎。
　　阿莎终于将孩子拢入怀中，一滴泪珠从她右侧眼角滑落，她右手托着孩子的腰腿，左手臂弯托住她的头颈，缓缓低头，与孩子碰了碰额头。
　　孩子不哭也不笑，抬起两只小手，按在了阿莎的双颊之上，像是在抚摸她的面庞。有淡淡的辉芒从她们身后透出，显出难以言喻的圣洁意味。
　　一股神秘的力量在拨动所有人的心弦，哪怕是最理性最克制的莱布尼茨，也不禁内心颤动，落下泪来。
　　眼前的场面就像是一幅油画，如果有一个高明的画师在场，定会让这一幕入画。
　　莱布尼茨不禁想起了那著名的拥有神感的大画家让·皮耶罗与他传世的羔羊三画作，现在阿莎抱婴孩的场面，可真像是“少年与羔羊”的场景呀。
　　随即他就被自己的想法惊了一跳。
　　他意识到，现在在这个教堂里发生的每一件事，出现的每一个举动，可能都隐含神意。如果说，阿莎抱婴孩的这个场面能够与让·皮耶罗的“少年与羔羊”这幅画对应上，那么后续的“羔羊恶堕”与“战神王的羔羊”两幅画也会出现。
　　难道说让·皮耶罗的羔羊三画作，是某种大预言？
　　不，不对。莱布尼茨理性地否定了自己的这个想法。因为掌管大预言术的是白龙家族，让·皮耶罗又不是白龙家族的成员，他凭什么能够用三幅画如此精准地预言后世发生的事？
　　这应当只是巧合。
　　也许……只是他不愿意相信少年时代如此爱护羔羊的战神王，最终会出卖羔羊，而羔羊真的会恶堕成恶魔。
　　这样的事如果真的发生了，那么哪怕坚强如莱布尼茨，也会彻底崩溃，再也无法继续斗争下去。
　　另一头，莉莉丝已经在呼唤自己的孩子了，目睹了刚才那神性一幕的莉莉丝显得有些怔忪，就连她都不大能理解自己诞下了一个什么样的孩子，而现在又在发生什么。
　　阿莎跨步，走到莉莉丝身边跪下，将孩子递到了莉莉丝的怀里。莉莉丝慈爱地抱住了孩子，亲吻孩子的面颊。
　　“你是……安娜？”
　　她用询问的语气问孩子。
　　孩子仿佛能听懂，竟然小幅度地点了点头。
　　“好孩子，你就是安娜了。我的家族没有姓氏，我的母亲‘原初之母’鲁哈尔尼斯只有教名，我的父亲是万界冥想之龙，所以我同样没有姓氏。孩子，我唯一的丈夫姓皮耶罗，如果以后你要在人世间生活，你不妨使用这个姓氏。”
　　“你说什么？你丈夫姓皮耶罗？！”莱布尼茨失声惊呼。
　　莉莉丝不禁愕然，不仅是她，所有人都愕然地看着他。
　　“让·皮耶罗是你家的后裔？你们家不是姓萨维德拉吗？”莱布尼茨急切追问道。
　　“皮耶罗是我们家在大宪章运动之前的姓氏，在那之后，为了避祸，我的那一辈子孙改姓了母姓萨维德拉。
　　“你说的没错，让·皮耶罗是我家的子孙，我和这位后裔还见过一面。他非常有大预言术的天赋，甚至能感受到一些我都感受不到的东西，就像后来的塞万提斯拥有极高的空想天赋一般。
　　“这是时常发生的事，我因为距离万界冥想之龙的血脉太近，受到的干扰和封锁也是最强的，有的时候能力甚至不如我的子孙。但这样的子孙，几千年来也只出了两个。
　　“只是他太敏感了，后来的经历也很惨痛。很可惜，我不能过度干涉我的子孙，最后也没能救他。”莉莉丝解释道，某种透出追忆的光芒。
　　莱布尼茨颓然地坐在了地上。
　　作者有话说：
　　又捞一个伏笔，下章继续。
　　求评论呀！
　　感谢在2022-02-03 18:09:16~2022-02-05 16:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：心善渊、Enoche 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 3个；NOIR、Enoche 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌晨 30瓶；汤团 18瓶；不想说话、安樂林、左饵爱 10瓶；NOIR、姜渝 5瓶；Enoche 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十二章
　　“爸爸, 你怎么了？”朵丽丝关心地走来询问莱布尼茨。
　　莱布尼茨深吸了一口气，稳住了自己的情绪，最终还是摇了摇头, 什么也没说。朵丽丝见状, 就知道父亲一定是考虑到了什么严重的、众人都暂时未考虑到的问题，他不愿意在这样的情况下多说什么, 于是她也不再追问了。
　　查兰也走来搀扶莱布尼茨, 莱布尼茨忽而抓住查兰，道：
　　“你刚才怎么了？”
　　查兰一愣，知道他是在询问自己刚才为什么会盯着塑像发呆，一点反应都没有。她想了想，回答道：
　　“我看到塑像后，感觉到后背曾经出现过旧神之钥神印的位置在灼烧, 我的自主意识在某种程度上被剥夺了, 陷入了一种诡异的出神的状态中。”
　　“你看到了什么？”莱布尼茨问。
　　“好像有一个顶天立地的巨人在天边, 它蒙着面纱，面纱之后没有面庞, 隐约能看到深邃的宇宙星空。”查兰蹙眉, 忍着头疼描述道。
　　莱布尼茨沉吟道：“和我与阿莎的精神世界接触之后见到的景象非常接近。大地之主到底是什么神祇？旧神之钥里有记载吗？”
　　“只记载了大地之主为太古永生者……其余的并未记载。”
　　“神系图谱之上并未有其他的关联吗？”
　　查兰手中凝聚出火焰, 在半空之中挥舞着，控制着火焰凝聚出她脑海之中印刻着的神系图谱。众人的面庞被火光照亮，纷纷凝望着神系图谱中出现的一个又一个恐怖的名讳。
　　太古永生者, 位处图谱的中段位置，与克苏鲁、黄王哈斯塔接近, 近乎是独立出来的一个分支, 并未有连接线将祂与任何神祇联系在一起。
　　莱布尼茨捏着下巴思索了片刻后, 道：
　　“我现在可以确定的是, 旧神之钥中的神系图谱缺失了一条很重要的神脉，就是这个未知的三柱神这一脉。也就是说，太古永生者很有可能是未知三柱神的下位神，或者是祂的化身。
　　“五圣子表面上是将近1850年前通过神降来到这个世界上的，但实际上，海神克苏鲁早就存在，只是一直在沉眠。大地之神也早就存在，格瑞尼斯帝国皇室大概就与太古永生者密切相关。
　　“风神，也就是黄王哈斯塔暂时无法确认到底是什么时候来到这个世界的，但我现在推断哈斯塔本身也是未知三柱神的下位神，掌控空间。
　　“你们看这个。”他指向火焰形成的神系图谱的某个位置，道：
　　“灵神——亚弗戈蒙，又称全知之神、执掌未来与时间，这位神祇也是独立在神谱之外的。它的状况大概率也与大地之神太古永生者相近，同样和未知三柱神相关。
　　“也就是说，五圣子所代表的的五个神祇，目前已经有三个神祇都与这个未知的三柱神相关，可能全都受它所控。
　　“只剩下火神——克格图亚与海神——克苏鲁不与未知三柱神相关。这里清晰明确地记载了，克格图亚是地球的原生古神。而克苏鲁的父辈是一个叫做纳格的旧日支配者。”
　　莉莉丝的恢复非常迅速，刚生产完，她就已经能抱着孩子自行站立起来，举止如常。她拢着怀里的孩子，看向莱布尼茨，问道：
　　“您想要说明什么呢？”
　　“我们这个世界，与这位未知三柱神绑定得太深了。博弈场可能并不是克苏鲁的杰作，我要推翻我之前的想法。
　　“此外，旧神之钥的来历，我想需要进一步追问一下。查兰，为什么旧神之钥会选定你，与你绑定在一起，你想过吗？”
　　查兰摇了摇头，她当然想过，但她并不能明白自己身上到底发生了什么。
　　“我想，旧神之钥很有可能是原本就从地球，也就是栓点之中诞生的古神所制作的神系图谱。
　　“克格图亚是远古地球的火神，从岩浆中诞生，祂诞生之时，地球之上很可能尚未出现海水。旧神之钥是祂最开始制造出来的，作为神明，祂有可能预见到了深空宇宙中暗藏的种种恶意。
　　“之后，旧神之钥的守护者乌波·萨斯拉从海水中诞生了，它的诞生远比克苏鲁的来临更早。克格图亚因为某种原因，能力被大大削弱，不得不将旧神之钥石板交由乌波·萨斯拉守护。
　　“乌波·萨斯拉的守护，使得后来到来的克苏鲁始终未曾发现旧神之钥石板的存在。直到陨石天灾降临，博弈场形成。旧神之钥有一部分散落进入了博弈场，一部分仍然留在了地球。彼此之间形成了通路，构成了时空虫洞。
　　“由此，外神们注意到了旧神之钥的存在。
　　“而获取到了旧神之钥石板，就很有可能会从地球进入博弈场。初代团长斯帕索和狂徒利维坦就是这么进入博弈场的。
　　“在山巅时，大衮说旧神之钥就是构成博弈场的基座，其中恐怕蕴藏着克格图亚与乌波·萨斯拉的力量，这两大地球原生古神，创造了一个地球的逆熵世界——镜面世界，接着它二者的力量大概率被全部封印在了旧神之钥之中，陷入沉眠。
　　“那位未知三柱神察觉到了旧神之钥的存在，知晓这个东西才是博弈场世界的底层法则，于是派遣其下位神黄王借体降临，尝试利用神之四书去窃取旧神之钥石板之中的力量。并且，在此过程中，黄王还抹去了旧神之钥中记载的这位未知三柱□□讳以及祂附属的神系。”
　　查兰恍然大悟：“我是因为身上有着自发的火焰属性，所以吸引到了旧神之钥石板之中深藏的火神克格图亚的力量，使得旧神之钥附着在了我的身上。”
　　莱布尼茨看着查兰道：“不仅是因为你是火焰属性的，还可能因为你身上存在神之四书的气息，因为你和安娜和尼雅当时一直是在一起的。旧神之钥是试图控制你去销毁神之四书，驱逐黄王，并且最终祂成功了。”
　　莉莉丝思索了很久，道：“如果说博弈场的底层法则力量就是旧神之钥，那么万界冥想之龙的力量，是来自旧神之钥？”
　　莱布尼茨点头：“万界冥想之龙的力量就是来自于旧神之钥，或者说，旧神之钥之中克格图亚和乌波·萨斯拉的神格全都转移到了万界冥想之龙身上，包括所有的记忆和认知。
　　“因而万界冥想之龙知道被篡改之后的旧神之钥上未曾记载的东西。还记得吗，我与你们提过，古藤曾告知我的那个外神名讳：门钥匙犹格·索托斯。”
　　他说出这个名字时，脑海再度抽痛了一下。
　　众人的心也像是突然被锤了一下，顿感不适。
　　“我现在基本可以肯定，被篡改后的旧神之钥石板上那位未知三柱神，就是这个门钥匙、万物归一者——犹格·索托斯。大地之神太古永生者、灵神亚弗戈蒙很有可能都是祂的化身，而风神黄王哈斯塔是祂的下位神。
　　“五神有三个都指向祂，而火神克格图亚的真实力量应当是被封印着的，连博弈场的太阳都是虚假的，代表火元素的力量也一直都是虚假的，他们利用的是他们窃取到的旧神之钥之中的火神力量在维持博弈场的火元素。
　　“所以整个博弈场的火元素其实都很稀薄，表现在天气上，从未有高温出现，整个世界都阴寒潮湿，常年没有太阳。”
　　强忍着直呼名讳的不适感，莱布尼茨还是把自己的想法完整地表达了出来。
　　莉莉丝长舒了一口气，她回想起万界冥想之龙的力量，这位古神能控制各大元素，拥有空想之力和大预言术，如此全面，原来是因为祂的力量来自于两大古神。
　　地球……莱布尼茨提到的这个名词，她并未听说过，但却感觉很熟悉，似乎很多次在她脑海之中出现过，但都未曾让她记忆下来。
　　众人耗费了一点工夫消化了莱布尼茨的分析，最终朵丽丝追问道：
　　“既然如此，尼雅到底是怎么回事？”
　　众人的目光全部投向了站在最后，一直不曾发声的阿莎。她一言不发，神志似乎是清醒的，但看上去沉静犹如一尊塑像，也不知她现在到底是什么样的状态。
　　莱布尼茨嘴角下撇，半晌缓缓道：“我也不知道，但我可以肯定，她身上有让门钥匙极度恐惧的力量。也许克苏鲁知道她是什么，但我们是不可能去问出来的。”
　　“她与万界冥想之龙似乎有着很深的绑定，也许这是思考的方向。”莉莉丝看了一眼怀里的小安娜道。
　　“唉……尼雅到底经历了什么？”查兰叹息。
　　她用火焰凝聚出来的神系图谱即将消散，倏然间，那些火焰突然不受她控制地再度组合成了一句话：
　　“吾之死敌奈亚拉托提普，必除之。”
　　在众人全部读取这句话之后，火焰瞬间消散了。
　　众人只觉得毛骨悚然。
　　还未等他们回过神来，一直未开口的阿莎突然说话了：
　　“我想去看看我的母亲。”
　　她的话语极度平静，不带一丝感情，但她说出这句话，明显是因为脑海之中存在着强烈的执念。她仿佛被强行剥夺了感情，方才拥抱小安娜时那一瞬流露出的感情与神性全部收敛消失，又变回了那个木然的状态。
　　莱布尼茨蹙眉，意识到原本要苏醒而出的尼雅的意识恐怕又被压制了下去，现在控制这具躯体的人是阿莎，被抑制了所有情感的阿莎。但她的思维和理智还存在，因而仍然存在属于她的意志。
　　“尼雅……”贝拉禁不住呼唤她。
　　“我叫阿莎，不是尼雅。”她毫无情绪地强调道。
　　“我们不可能再回河岸那一头了，你母亲……”斯蒂芬话还没说完，就看到莱布尼茨在朝他摇头，他不禁止住了话头。
　　“你一定要回去看你的母亲吗？”莱布尼茨再度确认道。
　　“我必须回去看她。”
　　留有人世间的亲情执念，大概率会成为成神的阻碍，也许正是因为阿莎留有这样的执念，才会阻碍尼雅的复苏。
　　莱布尼茨暗自猜测着，然后道：
　　“我可以带你去看你母亲，但行动中你必须听我指挥，绝对不能擅自行动，你是否能接受这个条件？”
　　阿莎默了片刻，点了点头，但随即又补充道：“要尽快。”
　　此时众人的目光都凝聚在莱布尼茨身上，贝拉悄然间建立了精神网络，将莉莉丝也一起拉进来，唯独将阿莎摒弃在外。
　　【团长，我们怎么能回去啊？】斯蒂芬很焦虑，他的堂兄拜尔和弟弟詹森这会儿恐怕已经带着弗莱德·诺顿夫妻俩以及盾马队伍抵达冥河北岸了，正在约定好的位置等他们汇合。
　　他们约在了北面的斯柏德镇火车站碰头，只需从这里继续往东北走大约二十公里，就能抵达了。
　　现在返回南岸，那里全都是稽查教士，无异于自投罗网。
　　【不，我们必须得回去。】
　　【为什么？】朵丽丝和查兰都表示不解，贝拉也显然不愿返回，只有莉莉丝一直保持沉默。
　　【我现在不能解释原因，但请你们相信我的判断。你们也不必都跟着我去，我一个人陪阿莎去。】莱布尼茨对让·皮耶罗的羔羊三画作内容耿耿于怀，他非常担心阿莎会与他们之间生成芥蒂。
　　如果他们不满足她的要求，强行把她带走，留下心结。阿莎后续的发展难以预料，恐怕真会如预言那般背叛他们，献祭安娜。
　　而关于他对羔羊三画作的猜测，他也不愿诉诸于口。这个猜测太骇人了，如果没有足够强的定力，恐怕会彻底浇灭队员们的战斗意志，这一点他绝对不愿意看到。
　　有什么风险，就让他一个人来担，不管未来如何，他们必须斗争到底，除了这条路，他们别无选择。
　　【不行！】朵丽丝下意识就反对。
　　【我也觉得不行】
　　【这太冒险了。】
　　斯蒂芬和贝拉意见一致。
　　莉莉丝仍然不发表任何意见。
　　【团长，你看这样如何。我和你一起，陪阿莎返回河对岸，看过阿莎的母亲之后，我们就立刻再渡河，与大部队汇合。朵丽丝，你带着其余人去斯柏德镇火车站，去和诺顿等人先汇合，与他们通气，让他们再等等我们。】
　　查兰到底是沉得住气，几年锻炼，她已经拥有真正领袖的气质了。
　　莱布尼茨自知自身如今还是虚弱，独自一人陪阿莎返回，如果遇到特殊情况，他必定力不从心。如果有查兰陪在身边，风险将会大幅降低。想了想，他没有反对。
　　又要分头行动让朵丽丝迟疑，她隐约有很不好的预感，但看着如此坚持的父亲，她最终无可奈何地答应了。
　　于是队伍再度一分为二，查兰、莱布尼茨陪着阿莎返回冥河南岸。而朵丽丝则带领着其余人北上。
　　谁也没有注意到莉莉丝怀中小安娜的面庞，她眼见着阿莎离去，大眼睛中盈满了泪花，却强忍着没有哭出来。
　　作者有话说：
　　我估摸着看完这章很多人又要懵了，我给没闹明白的朋友捋一捋这些个神之间的关系。
　　一、门钥匙犹格·索托斯【三柱神之一】→（下位神）黄王哈斯塔【五神之风神，受犹格·索托斯驱使】
　　↓化身
　　太古永生者【五神之大地之神】
　　亚弗戈蒙【五神之灵神】
　　二、地球原生古神：
　　克格图亚【执掌火、土及衍生，拥有洞察宇宙的预言力量，旧神之钥制造者】
　　乌波·萨斯拉【执掌水、风及衍生，拥有空想造物的神奇力量，旧神之钥看守者】
　　以上两者的神格及全部能力共被“万界冥想之龙”继承，万界冥想之龙死后，力量被犹格索托斯窃取。
　　声明：以上神系图谱改编自洛夫克拉夫特以及德雷斯创造的克苏鲁神话体系，非原版内容。
　　明天就要上班了，更新恢复日常模式，每周二、四、六、日更新。下一章在下周二。
　　感谢在2022-02-05 16:31:18~2022-02-06 18:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Enoche 2个；万年总攻的云凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高几丈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十三章
　　出发前, 莱布尼茨问查兰要了一件非常关键的事物，佩戴在了自己身上。他知道这是最后的保命手段，将由他来决定何时使用这最后一道保险。
　　莱布尼茨没有立刻带着查兰和阿莎去渡河, 反倒沿着冥河往上游走, 不多时抵达了附近河岸边的水车旁。
　　这水车实际上也是个磨坊，是附近的村民们用来碾碎谷物、制作面粉的地方。莱布尼茨爬上了嘎吱作响的磨坊之上, 来到了水车的最高处。
　　这水车规模很大, 最高处距离河面大概有四层楼高。莱布尼茨站在这里，眺望了一会儿远方，观察到徘徊在河岸的稽查教士全都离开了，多半是追到下游去了。
　　但这河面上有教会设下的禁制，如今河面已经被封锁，一旦有人渡河就会被发现。他们不论是走河面, 还是潜水、飞空都会被教会察觉, 无法避免。
　　团长到底打算怎么渡河？查兰看向身侧的莱布尼茨。他身子还很虚弱, 但现在已经能自由行走了，身体正在稳步地缓慢恢复。
　　莱布尼茨转头询问阿莎：
　　“阿莎, 告诉我你现在记得多少事？”
　　面无表情, 犹如木偶的阿莎顿了顿, 毫无感情地回答道：“我要去教会找工作，赚钱，给我母亲赚药费, 家里没有粮食了，我还要去教会兑粮食……”
　　莱布尼茨和查兰听后不禁哽住, 内里泛起心酸之感。
　　“你知道尼雅是谁吗？”
　　“尼雅……”阿莎眸光忽而闪了一下, “她在我的身体里面, 对吗？”
　　这小姑娘原来能意识到这一点……查兰有些讶异, 莱布尼茨则心中有数。
　　“你讨厌她吗？或者说，是否恐惧她的存在？”他问。
　　阿莎眨了眨眼，半晌才慢慢道：“我不讨厌她，也不恐惧她。她使我活下来了，我知道…也许这是我的命运……”
　　“使你活下来，是什么意思？”
　　“我本该因为喝下有毒的冥河水而死亡，是她的降临让我获得了新的机会。我知道我的存续时间不会很长了，我只是想再看看我的母亲，安顿好她的后事。”阿莎第一次颇费口舌地解释道。
　　“但这需要冒险，你应该明白。我们现在要渡河，我需要尼雅的帮助。你能让她出来吗？”莱布尼茨用商量的口吻询问道。
　　“我不知道……该怎么让她出现。”阿莎迟疑道。
　　莱布尼茨想了想，道：“也许你可以试着睡着。”
　　“我害怕……我睡着了，就再也醒不过来了。”阿莎道。
　　此话一出，双方霎时陷入了僵局。
　　“好吧，看来我们必须得铤而走险了。”莱布尼茨退了一步，他当然已经考虑好了办法，只是仍然希望能争取到更为稳妥的方式渡河。
　　当然，他内心深处也有尝试诱导出尼雅，而迫使阿莎被压制下去，让他们无须渡河的打算。不过显然，他的这个打算并不能实现。
　　莱布尼茨曾在冥河畔考察过，他知道河上的村民们会利用水车渡河，那还是在教会并未管得这么严苛的从前。就在水车的顶端，有一个吊索，下面本来挂着一个可以乘坐人的吊篮，可以利用水车的动力将吊篮送到河对岸。
　　可惜现在索绳被拆掉了，吊篮也没有了，只剩下吊索的滑轮还在。
　　但是对莱布尼茨来说，有这个滑轮就足够了。他对查兰道：
　　“带绳索了吗？”
　　“带是带了，可团长，绳索不够长，不可能用来渡河。”查兰道。
　　“没事，把绳索给我。”他向查兰伸出手。
　　查兰迟疑着从伸缩腰包中取出了绳索，递到了莱布尼茨手中。莱布尼茨先去试了试滑轮是否能正常运转，然后将绳索一头挂上滑轮，摩挲着绳索默然念了一句古怪的咒语。
　　那绳索忽而像是活了过来，开始如藤蔓一般生长，并自动延伸而出，向着河对岸游荡而去。
　　查兰惊讶地看着这一幕，就听莱布尼茨解释道：
　　“古藤有一部分能力转移到我身上了，绳索已经转化成藤蔓，它们会自行去寻找对岸的树木联结。古藤之上有万界冥想之龙的气息干扰，应当能避开教会禁制侦查，但我们渡河的时候，还是会被教会发现。
　　“因此必须要动作快，找到阿莎的母亲之后，我们就要立刻返回绳索的位置再渡河，不能给教会足够的反应时间。现在他们大批人马应当都去了北岸追捕朵丽丝她们，我们正好处在盲区。”
　　恰如莱布尼茨所猜测，绳索并未触发禁制。大约等了五分钟，迅速游荡而出的绳索猛地绷直了，一切准备就绪。
　　查兰从伸缩腰包中取出了三把枪，递给莱布尼茨和阿莎。
　　他们用枪管勾住绳索，滑向对岸。由于两岸落差并不足够，所以其实渡河到中段位置后的前进动力来自于水车对绳索的绞起与释放。
　　为了保险起见，出发之前，查兰给自己三人全都上了一层障眼术法，当他们挂在绳索上时，单纯用肉眼是无法观察到融入环境色之中的他们的。但如果教会拥有特殊的观察手段，这障眼术法就根本不起作用了。
　　因而，挂在半空之中的查兰仍然很紧张，一直在仔细观察四周是否会出现埋伏和袭击的稽查教士。不过等他们抵达河对岸，她所担心的事也并未发生。
　　不过，横渡到河中央的位置时，此前在充气船上感受到的那一股诡异的不协调感还是出现了，证明他们确实触发了禁制。
　　一上岸，他们片刻不耽误，立刻迅速赶往阿莎家所在的位置。这一回，他们走了阿莎逃遁出来的那条路。
　　阿莎在前面带路，跑得飞快。查兰在后方背起了莱布尼茨跟着，莱布尼茨还跑不了这么快。看着阿莎身上破烂的衣裙，其上的脏污已经被小安娜诞生时的白光给净化了，但衣服的破损无法修复，破洞中透出她的身躯，瘦削精悍，与尼雅的身子别无二致。
　　查兰的喉头有些发哽，这到底是个多么穷困的女孩？衣不蔽体，食不果腹，甚至因为喝了冥河水而死。当初的尼雅原本也是一个穷困潦倒的女子，为什么总是这样的女子被选中？
　　听阿莎母亲所说，她似乎还有一个好友，是那个好友出卖了她，才会害得她被追捕。
　　这让查兰想起了尼雅曾经的好友安……这两人的经历真是莫名得相似。
　　不过尼雅一路走来的经历，在阿莎的身上被加速展开了。现在阿莎明显表现出了比初时尼雅更为强悍的身体素质，她被降临大概只过去了半天时间，就超越了尼雅三个月的发展。
　　不过现在的这个人，冷面冷情、为达目的一往无前的状态，倒是比尼雅还要更接近狂徒的定义了。
　　也不知尼雅到底是否能回归，回归之后又会不会还是这样的状态呢？
　　如此飞速奔跑着，几乎没有喘息的时间。哪怕是体力很强的查兰，此时也喘息不止，心肺压力巨大。不过好在她们终于赶到了，那熟悉的坍塌了一半的房屋，就在不远处十米开外了。
　　然而随即展现在眼前的却是一幕无比恐怖的景象。
　　就在坍塌房屋之中，忽而有三名稽查教士从其中被甩了出来，肢体在半空中断成数节，炮弹一般得飞出了老远，碎肉碎骨与内脏撒了一地，飘下一片血雨。
　　而那半坍塌的房屋此时已经彻底坍塌，从废墟之中，缓缓爬出了一个形貌无比瘆人的怪物。
　　那怪物隐约能看出人形，但体型比普通的人类要膨胀了四五倍。她周身只挂着丝丝缕缕的破布，无法遮挡躯体，不该展露在外的器官暴露无遗，且皆发生异变，裂开口子，内里血肉蠕动。
　　而那具躯体，前肢犹如镰刀，后肢反关节地跪在地上，是断裂的状态，白森森的骨头茬子从断口戳出，显得无比怪异。
　　而更为恐怖的是，它皮肤四处都是溃烂的疮口。从那些疮口之中，长出了一粒粒的肉芽，这些肉芽分出五个分叉，像是手一般，伴随着这个怪物的晃动颤抖着，不断舒张又抓握。
　　怪物佝偻着身躯站在废墟之上，嘴角已经裂到耳根，露出排排獠牙。可她的眉目却丝毫未变，那是阿莎母亲的眉目，安详地闭着，仿佛睡着了一般，与下半张邪恶面庞以及那具无比恶心恐怖的躯体仿佛处在两个世界，极其不协调。
　　目睹这样一个怪物，莱布尼茨和查兰浑身的鸡皮疙瘩已经起了一层又一层，只感觉精神受到了巨大的冲击，一时之间只能闭上眼不敢去看那怪物。
　　却不防阿莎忽而发出了一声痛苦到极点的嘶吼，脚步用力一踏地面，就箭矢一般冲向了那个怪物。
　　“不好！”莱布尼茨忙一拍查兰，“快跟上！”
　　查兰跨步去追阿莎的同时，在她背上的莱布尼茨从领口拽出了一个吊坠。
　　那是锤子与镰刀组成的吊坠，曾经属于尼雅的武器。
　　他刚拽下吊坠，就看到那个怪物呼啸着扑向了阿莎，两条如同镰刀的前肢挥舞成绞肉机一般的花瓣，就要将阿莎大卸八块。可阿莎还在没头没脑地往前冲，完全没打算避让或抵抗，自杀般绝望地狂啸着。
　　“尼雅！！！！！”在查兰目眦欲裂的嘶吼声中，莱布尼茨奋力向阿莎的方向抛出了手中的锤镰吊坠。
　　……
　　这一次坠落显得格外漫长，她一直都不曾再等来新的场景出现。
　　等到坠落终于结束，她忽而感受到了躯体的实感，这种实感比前三次还要真实，腹内传来的绞痛感让她的神经承受了前所未有的压力。
　　她感觉到自己好像进入了某个躯体，而这具躯体正在与她不断地磨合。起初这种磨合的过程尚未开启，只是在暗中酝酿着。
　　她身处黑暗，看不到任何景象，但却能感受到自己的身躯不受自己控制地移动了起来。
　　在这移动和不断的动作之中，她感觉怪异极了。为什么她的躯体她无法控制，反倒有一个意识一直压制着她，控制着她的身躯。她感觉自己就像是个提线木偶一般，完全无法掌控自己的身躯。
　　那腹内的绞痛又来了，这一次是因为那些在暗中酝酿着、集聚着的能量再也控制不住地要爆发出来了。
　　那具躯体，终于开始产生了变化。
　　多么熟悉的变化，她曾经也经历过，那身躯强化的过程。但这一次更彻底，在这一刻她的躯体已经从基因层面被改造了，已经近乎不属于人类的范畴了，甚至不属于一般生物的范畴。
　　她的躯体从粒子和能量的层面上彻底被改造成了一个彻头彻尾的异类，宇宙之中的异类，逆熵效应在她的身周缓缓地形成漩涡。
　　她开始缓慢地影响着四周的一切。
　　伴随这一次爆发，她感到舒适多了，这具身躯与她的意识融合度上升了一个层次。但她发觉自己还是没办法控制这具身躯，而那个控制着身躯的意识仿佛断线了，很长的一段时间她一直倒在地上不动。
　　直到她隐约听到了一个女人在呼喊“快跑！”。
　　那个意识苏醒了，控制着身躯开始狂奔……
　　作者有话说：
　　san值check……
　　感谢在2022-02-06 18:49:38~2022-02-08 18:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、Bororo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bororo、土嘟嘟嘟 20瓶；豆浆两勺糖、炸毛君 10瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十四章
　　她的身躯开始不由自主地狂奔, 尽管完全不是她在控制，可她能感觉到这具身躯与她的意识之间开始以惊人的速度融合，也许并不仅仅是意识, 还有自己的身体能力。
　　她越跑越快, 动作越来越敏捷，越来越有力量。这具新的身躯, 在很短的时间之内达到了人类身体素质的巅峰, 并还在不断地突破。
　　而在此过程中，似乎也有一些微弱的记忆流入她的意识之中。她逐渐意识到，这是这具身躯真正主人的记忆。
　　记忆融合开启，意味着这具身躯的原主人在不久的未来即将被自己彻底取代。
　　这具身躯的主人名叫阿莎……父亲是木匠，母亲是农村妇女。少时她读过镇子上免费的教会女校，六年的免费小学课程结束后, 她就辍学了, 没再继续读书。
　　父亲早早病逝后, 母女俩失去唯一的经济来源，生活不断恶化。尽管她们拼尽了全力去生活, 也未能改变自己的处境。而在大灾降临, 教会大变之后, 母亲因喝冥河水得病，全身溃烂。
　　阿莎为给母亲治病，不得不以自己瘦弱的肩膀挑起家中的重担, 继续负重前行。尽管家徒四壁，尽管身无长物, 尽管哪怕呼吸都十分艰难, 她仍然没有一刻放弃过继续生存下去。她想要活, 好好活着, 依旧秉持着微弱的希望烛火，蹒跚而坚定地向前进。
　　她知道她至少还有母亲，至少还有一个愿意不断接济她的好友谢琳，她相信苦日子总会过去的。只要她勤劳，只要她能靠着自己的双手不停地做活，苦日子就能过去。
　　大灾后，人人都去教会祈祷神的庇佑与帮助，但她打心底不相信神。如果世上真有神，为什么祂从未怜悯世人？
　　在父亲过世后，在日子最艰难的时候，在每一个饿着肚子的夜晚，母亲也曾不停地祈祷，祈祷神哪怕降下一点恩惠，哪怕只是一点甘露，让她们母女俩能喝一点干净的水，解解渴。可是神何曾理会过她们？
　　也许在神的眼里，她们只是一群不值得理会的虫豸，生与死，都无足轻重。神不怜悯世人，她也不会向神祈祷。
　　16岁的她看着自己已经布满老茧与裂口的沧桑双手，暗暗掐灭了自己内心那从不坚定的信仰。
　　人若什么也不信，迟早会陷入虚无的包围。年轻的阿莎还不知道自己来到这个世界到底是为了什么，也不知道什么是她该去信仰的。
　　也许该信仰的是她自己，是她诞生的生命本身吧。虽然这样苟延残喘地活着，似乎毫无意义。也许活着的意义，就是活着。
　　她感受着这个名叫阿莎的女孩简单的人生记忆，感受到她对这个世界与她自身最深刻的感悟，一时受到了难以言喻的触动。
　　虫豸……也许在那些宇宙深处无可名状的恐怖存在眼中，我们确实是虫豸，生与死都毫无意义。但我们生命的意义，是我们赋予我们自己的。
　　生要活得精彩，死也要死得其所。
　　在记忆融合的过程之中，她忽而感觉到了落水的沉浮之感，她拼命地憋气在水底潜游，却不防被什么怪物用力缠住，那滑腻的触感和吸盘的吸扯力她也能清晰地感受到。
　　克苏鲁！她发自内心地颤抖，此前那一段被卷入海底，毫无反抗之力的恐怖经历，在脑海之中闪烁而过。
　　随即又是大量的记忆上浮，从去年11月她降临到这个世界，一直到被克苏鲁卷走的所有记忆，以倒叙的方式在脑海之中一幕幕上演。她的意识被卷入了记忆恢复的精神风暴和随之而来的无比强烈的情感漩涡之中，一时之间无法自拔，也对此时身躯所遭受的溺水绝境无能为力。
　　我是尼雅·李……但又不仅仅是尼雅·李，在艰难的溺水过程中，她忽而明悟了自己的身份。
　　但她挣扎着想要尝试去控制身体自救时，她忽而被一双冰凉的手托起。极寒扑面而来，她被强制地从那些触手之中抢了出来，拖出了水中，似乎落在了一艘船上。
　　阿莎的意识又断联了，而她依旧被压制着，无法去接管身躯。但她隐约能感受到十分熟悉的气息，那个救她起来的人，她的身上有很熟悉的味道，是安娜的味道。
　　她多么想睁开眼去看看那个人，确认她是不是安娜，但她就是死活做不到。她仿佛又被压制回了那纯白的世界之中，身周被空气墙完全封闭在一个狭窄的空间之中，不论如何拍打撞击，都无法冲出去。
　　也不知过去了多久，她察觉到自己被人抬到了岸上，好像进入了某幢房屋之中。
　　刚一进去，她的意识立刻就遭到了强烈的压制，有极度危险的第三方力量发现了她，然后强行挤入了她的这具身躯，试图驱散阿莎的灵魂，并彻底破坏这具身躯。
　　她感受到了强烈的威胁，超越克苏鲁和黄王的威胁。她立刻调动起全部的力量，凝神对抗压迫，并努力去破除身周的桎梏。
　　经历了太多的挫折，如今的她彻底学会了冷静。在遇到前所未有的恐怖之时，第一时间要使自己平静下来，动用自己所有的智慧和力量去应对。多余的情绪波动，无助于改变现状。
　　在数度尝试凝神失败之后，她察觉到这具身躯濒临崩溃。
　　而就在她身躯的不远处，似乎有婴儿的啼哭声传入耳中，却又戛然而止。她的心没来由揪了起来，决意尝试诵念出自己刚刚领悟的神性三法则，坚定自己的信念与意志，看看这样是否可以对抗这恐怖的精神压迫。
　　第一遍，她的诵念破开了她身周的空气墙，她终于从纯白的世界里自主站起身来。
　　第二遍，她联结上了控制身躯的大脑神经，破开遮蔽所有的纯白，看到了眼前所发生的一切景象。
　　第三遍，她控制住身躯诵念出了三法则，并彻底将那压迫的恐怖力量驱逐了出去。
　　她听到了一声诡异的冷笑，随即不远处的一尊塑像彻底化为了齑粉。
　　她感到一阵虚弱彻底袭来，一时之间精神混沌，虽然依旧是她在掌控身躯，但她却很难催动身体去完成一个哪怕很简单的动作，或者哪怕只说出一个字。
　　她只好让身躯静止，双目放空，尽量拖延自己掌控身躯的时间。
　　她看到了熟悉的同伴们，身侧的莱布尼茨、不远处的查兰和斯蒂芬，帐篷里还钻出了朵丽丝，她怀里抱着一个小小的婴儿。
　　多么熟悉的感觉，她的双目紧紧追随着那个婴儿。看到莱布尼茨看过婴儿，又看向自己。又看到不远处贝拉揭开了帐篷，展露出帐篷下一个银发的绝美女人。
　　她意识到这是那个婴儿的母亲。
　　然而婴儿却不去寻找自己的母亲，反倒咿咿呀呀地向自己伸出胖乎乎的小手。她望着小婴儿，软软的银白胎发，一双无比熟悉的琥珀眸子里流露出让她心碎的感情。
　　安娜！她近乎要落泪。哪怕情绪被压制了九成，她此时的面庞依旧出现了表情的变化。
　　朵丽丝抱着婴儿靠近了自己，神秘的力量引导着这个屋子里所发生的一切，那与她从未同步过的身躯奇迹般地动了。
　　她从朵丽丝怀中接过了婴儿，用臂弯托起婴儿，与她碰了碰额头，眼角终究落下泪珠。她好像听到了安娜的心声，但很模糊。她凝望孩子的眼眸深处，仿佛看到了那眉目明艳的女人正扬着漂亮的红唇冲她微笑。
　　安娜……你认出了我了吗？我是尼雅……你一定认出我了。对不起……我走丢了，我走丢了好久。我好高兴，我以为你再也不可能变回人身。
　　我知道我可以等你长大了，也请你等等我……等我真正成为一个正常的人。
　　她张了张口，还是什么声音都没有发出。而她的意识对这具身躯的控制似乎终于到达了极限，如退潮一般被压制了下去。
　　她不得以将孩子还到了朵丽丝的怀中，看着朵丽丝将孩子抱给她的母亲看，她的意识终于彻底模糊黑暗了下来。
　　身躯再度被阿莎接管了，但这一回，阿莎的情感被彻底压制了下去，或者说，她的情感已经被剥离了，融入了尼雅的灵魂之中。
　　尼雅缓慢地体味着阿莎17年的人生，体味她所经历的所有酸甜苦辣。在此过程中她对外界的感知降到了最低。
　　17年的时光，说长不长，说短不短。她走的每一步都荆棘满布，呼吸的每一口空气都蕴着寒冷的冰。但她是个勇士，不论生得多么渺小，活得多么卑微，她一直都在直面生活中的苦难，不断地尝试去战胜它们。
　　【阿莎……】她尝试着去呼唤她，想要与她对话。
　　【我是尼雅。】
　　等了半晌，她才听到了外界传来了一个很模糊的心声：【你是来夺走我的身体的。】
　　【也许是吧，但请相信这不是我的意愿，如果可以，我宁愿你能好好地活下去。】
　　【活下去……是很艰难的事，但我还是感谢你，你的到来让我复活了，我有了第二次的机会。】
　　【你想救你的母亲？】
　　【是，她是我人生唯一的寄托，还有谢琳，那可怜的姑娘，是我不好。】
　　【你不怪她出卖你？】
　　【不，她一定吓坏了。】
　　【看来是我该说对不起。】尼雅叹息。
　　【不要说对不起，我希望以后我不在了，你也能好好地照顾我母亲，如果她还活着。】阿莎在心里道。
　　【我就是你了，你的母亲也就是我的母亲。】
　　【谢谢。】
　　【你的记忆，我能看到。】阿莎小心翼翼地道，【你很了不起，真的很了不起。你做了很多人都不知道的大事……我说不出什么漂亮的话，但我知道你很了不起。】
　　【呵呵，但我反倒觉得你很了不起。】尼雅笑了。
　　【我？】阿莎感到不解。
　　她是如此卑微平凡的存在，她平生做的最了不起的事，就是帮着教会洗完了五十盆脏衣服，得到了额外3张赎罪券和教士的一句夸奖。吃到的最好吃的食物，是儿时父亲从冥河里捞上来的鱼，以及在林子里打的兔子，父亲把它们烤的极好吃，她只吃过两次，之后再也没有吃过。
　　她从未出过格隆镇，没有见过外面的世界。她只是个没有见识的乡下女孩，穷苦无依。
　　【所有能够直面生活中的苦难，敢于抗争，从不放弃的人，都是英雄。】尼雅轻声道。
　　【我……从来没有人这样夸奖过我，连母亲也没有。】阿莎波澜不起的心声中，仿佛带着一丝颤抖。
　　尼雅没有回答，过了片刻，阿莎主动道：
　　【但我就要离去了，我知道的。谢谢你尼雅，我很荣幸能将我的身体借给你。一会儿，我就要见到我的母亲了，我见她最后一面，然后就将身体交给你。】
　　尼雅想要劝她不着急，让她安顿好母亲的一切之后再说。可是还没等她念头起来，阿莎整个人忽而不对劲了。
　　她的精神世界开始动荡起来，以至于压制着尼雅的那股屏障也不稳固，尼雅断断续续地仿佛能触碰到身躯的控制权，并能模糊地共享到阿莎的五感。
　　紧接着她看到了眼前的那个怪物，那个还残留着一丝阿莎母亲面貌的恐怖怪物。
　　尼雅的内心在颤抖，她感觉到了整个世界巨大的恶意从四面八方挤压銥譁过来，令人窒息地啸叫着碾压过她的神经。她已与阿莎共情，而眼前这一幕对阿莎的情感冲击是她的几十倍。
　　为什么会这样……她不过是想见母亲最后一面，若是活着最好，说点最后的话。若是死了也没关系，她会给她立起墓碑，让她安然长眠。
　　为什么要把她最后的希冀砸得粉碎？为什么要将她深爱的母亲变成怪物？为什么要这样对待一个什么错事也没有做过的女孩？
　　她原谅了一切的恶意，为什么你们就是不肯放过她？
　　尼雅看到了那怪物凝望自己的眼神，她察觉到了，这怪物的目标是阿莎体内的自己。而阿莎的母亲，成了祂的棋子。
　　岩浆在意识深处翻滚而起，在一瞬间就喷发而出。
　　就因为你是个所谓的神，就因为你躲在宇宙深处自以为操弄一切？就因为我们是你眼中的蝼蚁虫豸，不值一提的玩物？
　　你们知道吗，虫豸从未被战胜过！
　　“啊！！！！！！！”阿莎绝望地狂啸着，向着怪物发起了自杀式的冲锋。
　　尼雅知道此时自己是唤不回阿莎的，她只是在内心之中高声呼喊出了刚刚领悟到的神性第四条法则：
　　【神性不仁！以万物为刍狗！】
　　轰然间，屏障被彻底冲破，尼雅霎时接管了阿莎的身躯。她猛地侧向跃出躲开了怪物的袭击，并依从着自己的灵觉接住了飞跃在半空中的挂坠。
　　爆裂的赤红光芒刹那间笼罩了整个冥河两岸。金铁铮鸣声中，裹着璀璨金芒的战锤与镰刀分别出现在了她的左右手之中。
　　她挥舞着镰刀狠狠上撩，将那怪物一劈两半，沐浴在血雨之中，她乱发狂舞，血溅满身。
　　阔别五年，尼雅归来！！！
　　作者有话说：
　　防杠说明：
　　《道德经》中那一句：天地不仁，以万物为刍狗。其本意是指天地对万物是公平的，不会偏向谁。而尼雅所说的神性第四条，与道德经中的这句话意思也是一致的。
　　感谢在2022-02-08 18:51:11~2022-02-10 18:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47469946 5瓶；薄言、仓央嘉措 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十五章
　　她转过身, 眸光森冷地望向那被她劈成两半，在地上挣扎着的怪物。
　　她跨步返回，如同闲庭信步。手中金灿灿的战镰轻甩, 血液一滴不沾尽数落下。她走到那怪物的尚未完全分离的头部, 抬起镰刀刷的一下将那头颅干脆利落地割了下来。
　　身后那被劈成两半的身躯霎时不再动了，散发出一阵恶臭。
　　她战锤一震, 将身侧的泥土垂出了一个坑。随即捧起头颅, 将下半张脸那狰狞的獠牙埋在了坑中，用泥土掩埋掩盖住。
　　她缓缓跪下身来，对着那属于阿莎母亲的上半张安详面孔，缓缓叩首，久久不曾起身。
　　后方的查兰终于从无比震惊的情绪中挣脱了出来，背着莱布尼茨缓缓靠近她。刚才发生的事实在是太快了, 留给他们的反应时间太短, 而事情爆发的烈度超乎想象。上一秒尼雅差点要赴死, 下一秒那怪物就被她爆发出的恐怖力量毫无悬念地碾死了。
　　直到此时，他们才想起了要呼吸。
　　“尼雅……”莱布尼茨尝试着出声呼唤她, 看到战锤和战镰被呼唤了出来, 他猜测眼前的人应当就是尼雅, 但也不能百分百确定。
　　“队长，麻烦您烧了这具身躯吧。”长跪不起的尼雅直起身来，扭头看向他们, 面上展露出了一个无奈又忧愤的表情。
　　“尼雅！”查兰浑身都在颤抖，她放下了莱布尼茨, 扑上去紧紧地抱住了尼雅。除了呼唤出这个名字, 她再也说不出半个字。
　　“队长……我回来了……对不起……”尼雅终于露出了微笑, 泪水却从她眼角缓缓滑落。
　　查兰的情绪崩溃了, 泪水决堤，痛哭出声。莱布尼茨也红了眼眶，走上前来，同时抱住了查兰和尼雅，安慰地拍抚她们的后背。
　　等她们相拥而泣大约2分钟后，莱布尼茨知道不能再这样耽误时间了，他道：
　　“好了，有什么话，咱们回去再说。先去和朵丽丝他们汇合，这里太危险了。”
　　尼雅扶着查兰站起身，查兰此时情绪略微平复。
　　五年了，她强撑着在这个近乎绝望的世界里奋斗了五年，就是为了找回尼雅。这五年来，身边不知多少人都对此消极绝望，不知多少人认为尼雅必死无疑了。
　　只有她和朵丽丝还在坚持，只有她们还在相信尼雅一定可以找回来。
　　于是当尼雅以这种不可思议的方式再度归来时，她紧绷的神经彻底松弛了下来，所有的压力都转化成了激动的泪水。她太累了，但从此以后，她终于可以安心了。
　　她未曾吟唱，一抬手，就有高温炽烈的火焰席卷大地，将地面上的怪物尸体转瞬烧成灰烬。紧接着她控制着火焰卷起灰烬，与那头颅一起埋葬在了泥土之中，形成了一个灰黑色的坟冢。
　　尼雅默然地凝望坟冢最后一眼，毅然决然跟上了查兰和莱布尼茨的步伐。
　　越是担心什么事会发生，就越会发生什么事。这莫名其妙的定律，这一次在他们身上应验了。
　　当她们再度穿越树林，打算返回冥河畔，顺着绳索渡河时。已经有一大队稽查教士守在渡河绳索的位置守株待兔了。而那绳索已经被斩断，软塌塌地漂在河水之中。
　　即便他们提前觉察到了河畔的危险，他们也已无处遁逃，四面八方，已经有数不清的稽查教士包围了过来。
　　查兰和莱布尼茨浑身紧绷，尼雅却半点也不紧张。她将战锤和镰刀交叉变回了挂坠，重新挂回了脖颈之上，然后对二人道：
　　“团长，队长，你们跟紧我就好。放心，他们伤不了我们半分。”
　　查兰和莱布尼茨看着她的背影，决意无条件地相信她。
　　尼雅继续迈步前进，仿佛身周的包围圈完全不存在一般，脚步信然，神色平静。远处的河畔传来了一道用术法扩音的苍老声线：
　　“我是冥河大教区枢机主教，我命令你站住！再前进我们就要发起攻击，生死不论。”
　　尼雅不回答，脚步也并不停滞，依旧稳步前行。
　　“我最后警告一次，站住！”
　　显然，这最后一次的警告也无效。
　　“攻击！”这位枢机主教大概是被尼雅的表现震慑，略显歇斯底里地下了进攻命令。
　　霎时，无数道术法光芒从四面八方亮起，铺天盖地地向尼雅三人轰炸而来。尼雅无视这些术法攻击，继续缓步前进。
　　查兰和莱布尼茨额头的神经直跳，眼见着术法攻击距离他们只剩下一米远，下意识做出了格挡的动作。
　　但攻击迟迟没到来，睁开眼，才发现那些攻击在打到他们近前一米处，就诡异地湮灭了，消失不见了。
　　尼雅却仿佛吸收了这些术法攻击的能量，她身上那破破烂烂的衣物缓缓变化，凝聚出了一身赤红色的战袍。她一头乌黑的凌乱长发也被赤红色的发圈束起，头上多出了一顶同样赤红的三角猎人帽。
　　她的身影，在这个略显昏暗的树林边缘显得格外显眼。
　　术法轰炸过后，他们已经走出了树林，稳步踏上了河岸的碎石地。
　　“给我上！”大主教气急败坏地下令。
　　这些稽查教士基本都被术法控制了心智，处在一种视死如归的麻木状态之中，他们内心的恐惧自保全部被抹除消失了，只会绝对服从命令。
　　哪怕面对一个明显无法战胜的对手，他们也如机器一般冲锋而上。
　　上千的稽查教士手中挥舞着各式各样的武器，密密麻麻向着尼雅扑来。尼雅依旧岿然不动，不过这一回她不再继续前进了，而是驻足，仿佛等待着那些稽查教士来攻击她。
　　冲在最前方的稽查教士，手里挥舞着一柄属于猎人的锯齿猎刀，当头朝尼雅劈下。尼雅没动，眸光凝望着那锯齿猎刀。瞬时，那锯齿猎刀就从那稽查教士手中脱出，刀身一翻，就将稽查教士的头颅斩下。
　　紧接着这锯齿猎刀就像是长了翅膀，打着旋呼啸着飞了出去，以惊人的速度飞入了四周冲锋而来的稽查教士群之中。
　　霎时血液四溅，断肢乱飞，锯齿猎刀化为恐怖的大杀器，大片大片的稽查教士如同稻草一般倒伏而下。
　　他们猝不及防，甚至没有任何反应和抵抗的能力，就算有人能用手中的武器格挡一下，也会被锯齿猎刀那诡异的飞旋从不经意的角度砍中。
　　不过即便如此，稽查教士的人数还是太多了，飞旋的锯齿猎刀并不能把所有人都挡在身外，仍然有漏网之鱼扑到了近前。
　　尼雅垂在身侧的右手终于抬起，但她根本不去做任何格斗的动作，却好像驱赶苍蝇一般来回摆动手臂。
　　她的身前就好像出现了一道无形的空气墙，随着她摆动手臂，那些扑上来的稽查教士被无可抵挡地扫向两侧，并且在与空气墙的撞击过程中筋骨粉碎，再起不能。
　　而两侧和身后扑上来的人，都像是撞上了空气墙，无法再近身，并且会以他们前冲力量的几十倍力道被反弹出去，浑身骨骼粉碎性断裂。
　　尼雅终于再度迈出了脚步，她就好像在实验自己的能力一样，一点一点地施展出不可思议的各种能力。
　　起初查兰和莱布尼茨还无比的震惊，但战斗发生十秒后，他们就麻木了。看着眼前的红衣尼雅大杀四方，他们眼中也不可遏制得起了一丝恐惧和陌生。
　　这种恐惧，是一种低层次生物在面对高层次生物本能涌起的恐惧，来自于生命深处，是不可避免的。但很快，这种恐惧被驱散了，因为施展这样超强能力的人是尼雅，不是其他的什么人。
　　他们大步紧紧跟随着尼雅，一扫数年来的憋屈与苦闷，终于在这绝望的世界里看到了真正的曙光。
　　尼雅，现在的她就算不是神，也可以算是半神了。在这个世界，她已近乎无敌了。只有她，只有她才能抗衡那些宇宙之中的恐怖存在。
　　但莱布尼茨和查兰心里清楚，只是这样还不够，远远不够。
　　河畔近乎只剩下那位枢机主教一人了，他疯狂地挥舞起法杖，杖尖开始凝聚起恐怖的暗红色光芒。那光芒查兰和莱布尼茨很熟悉，他们曾在谷仓里见到过稽查教士使用过。
　　只不过规模不可同日而语，这位枢机主教调动的暗红光芒直冲云霄，直接勾动了天空中的血月。血月光芒大盛，时空开始出现了凝滞，而血月发生了恐怖的变异。
　　他们看到血月缓缓旋转起来，一个无情无感的惨白眼珠出现在了血月的中心，形成了一个血红眼白、惨白瞳眸，无睫毛无眼睑的恐怖眼睛。
　　这眼睛死死盯着尼雅，时空开始凝滞，尼雅身周的万事万物发生飞速变化。草木加速生长又凋零，几乎一个呼吸就完成了四次生长循环。那些死亡的稽查教士加速了尸骨腐化，瞬间就化为了白骨。
　　但尼雅并不为所动，只是她的迈步变得极度缓慢，一个迈步仿佛需要耗费一年的时光。而她身后的查兰和莱布尼茨受到她的庇佑，同样并未受到影响，只是身形近乎凝滞。
　　那位勾动血月的枢机主教也在迅速地苍老，他本就年纪很大，加之施展此等术法，近乎献祭了自己所剩的所有时间，此时也难以挽回地步入了生命的尽头，成为了一具枯槁僵硬的尸体。
　　但他依旧如塑像一般高举着法杖。
　　忽而河对岸响起了一个清亮的童声，声音带着神圣的意味，仿佛神谕：
　　“时空啊，恢复你在这世界里的本来面目！”
　　一股神秘的乳白色的力量从河对岸荡开，跨过冥河铺展而来，将笼罩两岸大约半径五公里的红光影响区域彻底净化恢复。
　　尼雅那迈出的脚步终于落地，她和身后的查兰、莱布尼茨仿佛惯性一般继续向前走了几步，才略显诧异地顿住脚步。
　　环视四周，他们缓缓意识到了发生了什么。他们看着河岸畔那个干枯的、如同塑像一般的枢机主教遗骸，一时默然，内心感到惊骇。
　　尼雅蹙眉，她意识到自己目前的力量，尚未能影响到博弈场的时空，时空似乎也不在她的权柄范围内，这很致命。而河对岸有人救了自己三人，否则他们可能会被困在这里很久，给了外神再度降临、抹杀她的机会。
　　不等她继续思索，对岸那清亮的童声再度响起：
　　“我说，冥河两岸需要有一道桥。”
　　言出法随，两岸大量泥土与对面的水车全部崩解，在半空中化为基本的粒子状态，接着重组，以不可思议的速度在两岸形成了一架横跨冥河的宏伟石桥。
　　“空…空想之力……”莱布尼茨已经意识到了什么，不可遏制地惊呼出声。
　　查兰吃了一惊，下意识道：“难道是安娜？！”
　　“安娜！”尼雅听到这个名字时浑身一震，看向查兰和莱布尼茨。
　　“她在对岸……”莱布尼茨道。
　　尼雅闻言，没有半点犹豫，立刻大跨步地跑到了桥上，并不等待身后的查兰和莱布尼茨。尽管她渡河并不需要这座桥，但她还是走了上去，认认真真一步一步地跑过这座桥。
　　冥河再宽，在她全力的奔跑下也仅如咫尺之遥。很快，她看到了桥的那一端，站着一个白衣女子。她一头长长的银白发丝，同样银白的眸子显得非常神异。
　　她牵着一个只到她膝盖高的小女孩，瞧上去只有四五岁的年纪，高举着小手拽着那女子自然垂下的手，显得有些别扭。
　　小女孩同样一身白衣白裙，一头银白柔顺的长发披散，垂至她小身子的腰眼，正瞪着一双大而圆的明亮琥珀色眼眸翘首凝望着桥的另一端。
　　她看到了尼雅火红的身影快速跑来，下意识就挣开了女子的手，迈着小腿蹬蹬地往前跑了两步。奈何她走路还不大熟悉，竟磕磕绊绊地摔了一跤。
　　“安娜！”身后的银发女子有些担心地喊了一句，但强忍住没上前搀扶。
　　“没事的母亲。”小小的女孩用稚嫩的嗓音说道，语气意外得非常成熟。这种不协调感就好像小孩子在强装小大人一般，略显滑稽可爱。
　　还没等她挣扎着爬起来，她就忽的被一双温热的手抱起，一把拢进了怀中。火热的怀抱霎时将她包裹起来，她就像是雪团子进了熔炉一般，一瞬瘫软了身子，近乎融化。
　　“安娜！”她听到了那个魂牵梦萦的女人的呼唤，对方的嗓音在颤抖。
　　小安娜的眼眸霎时凝满了泪花，她咬唇忍住，强撑着没哭出来，半晌颤声道：
　　“我还以为……你不要我了……”
　　说完，她的泪水终于落了下来。
　　作者有话说：
　　尼雅：妈听解，我不是炼铜。
　　莉莉丝：【危险眯眼】
　　感谢在2022-02-10 18:19:12~2022-02-12 17:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 10瓶；风行、阿瑭 5瓶；催更的读者君、浮雲天上飛 2瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十六章
　　在等待后方莱布尼茨和查兰渡过石桥而来的时间里, 尼雅一直抱着小安娜未曾撒手。
　　度过了最初久违重逢的喜极而泣后，此时的她们陷入了一种十分奇妙的状态中。既有恋人间的小意温存，又因为安娜目前的状态, 而感到尴尬与不知所措。
　　现在的安娜毕竟只是个四五岁的孩子, 尼雅哪怕想和她多亲昵一点，都感到一种没来由的罪恶感。只能强忍着亲吻她的冲动, 以拥抱代替。
　　但她是绝对不愿撒手的, 这是她生命中最宝贵的人，差一点她就永远地失去她了。好不容易重新找回，她一刻也不愿与她分离。
　　可安娜内心别扭极了，尼雅抱着她的状态根本不像是恋人间的拥抱，显得她极其幼稚。二人一下就陷入一种极不对等的状态中。
　　从前在二人的关系中，因年长尼雅几岁, 性格更外向更强势, 安娜一直占据着主动的地位。如今……身份倒转, 她一时之间也难以适应。
　　“你……你放我下来……”小安娜羞红了面庞，轻声在尼雅耳畔道。她此时除了别扭, 还异常尴尬, 因为她的新妈妈一直盯着她们俩看, 这让她如何受得住？
　　不过莉莉丝大概是心知她们之间的关系，也知道安娜小身子里有个非常成熟的大人灵魂，故而一直立在旁边, 没有插手她们之间的事。
　　尼雅极不情愿，但还是听话地蹲下身, 将安娜放在地上。她也不起身, 就蹲着, 拽着安娜的小手, 将她半圈在怀里，抿着唇爱意缱绻地望着她。
　　如今的安娜比之从前更神异了，除了发色从金色变为了银白，她从前淡褐色的眸子也转化成了更剔透晶莹的淡金琥珀色，内里流光溢彩，分外迷人。
　　她圆鼓鼓带着婴儿肥的孩童面庞上能看出未来长大成人后安娜的影子，整体的样貌变化不很大，但也不知是不是获得神格后的神性加持，气质比从前变化巨大，哪怕还是个小人，圣洁崇高的意味都已然难以遮掩。
　　“你还记得一切？”尼雅问她，“重新出生一次，感觉是什么样的？”
　　安娜用稚嫩的童音，思路清晰地答道：
　　“我什么都记得，包括我变成龙之后发生的一切。我是炼化了龙躯而转生的，此前龙先生也炼化了他的身躯转生成人，我和他走了相同的路。
　　“只不过因为我此前就获得了三大龙晶，获得了万界冥想之龙的神格认可，得到了标记。转生时，便自动进入了莉莉丝的体内，以最大程度上获取万界冥想之龙的力量传承。”
　　尼雅点点头，随后又道：
　　“你的成长如此迅速，也是万界冥想之龙的力量吗？”
　　安娜点点头：
　　“是的，不过……我的成长也是需要大量能量支撑的，起初几个月，我未能获得你们的消息，因此在莉莉丝的腹内，我一直按部就班地成长，不过多的汲取母体能量。直到半天前团长他们来到了格隆镇，后来又从冥河里救你上来，我才开始急切地成长。
　　“我害怕伤到莉莉丝，一直都很有分寸。但在那个小教堂之中时，我感受到你遭到生命威胁，才不得不以最快的速度逼迫莉莉丝生产，我想救你。
　　“你们返回冥河对岸，我就有预感你们会遭遇到巨大的危险，在我的坚持要求下，莉莉丝带着我单独回返。
　　“我们随后被血月红光笼罩，我本有能力屏蔽红光，不过我借着血月红光的时光加速效应，使得自己加速成长到了5岁的年纪，之后才发动言灵驱散了红光。”
　　尼雅想了想，问：“那之后需要多久才能长大成人呢？”
　　小安娜抿着唇看着她，小脸红扑扑的，苦恼又略显羞赧地道：“我需要吃的，很多很多吃的。但即便每天都吃下足够的食物，我大概也只能维持正常人7倍的成长速度，除非我遇到其他特殊的可以让我急速吸取能量的状况，就像今天这样。”
　　正常人7倍的成长速度……尼雅算了算，如今安娜才5岁，若要等成人18岁，还需要13年，换算成安娜的成长速度，起码还要等将近2年的时间，她才能等到安娜完全长大成人。
　　不行，根本等不及！她将目光投向了头顶渐渐被阴云遮蔽的血月，打起了这血月的主意。
　　“你在想什么呢？”安娜瞪她。
　　“我想你快快长大，下一秒就长大。”尼雅直抒胸臆。
　　“遗憾的是，我不希望。”一直没发话的莉莉丝出声了。
　　尼雅闻言站起身，扭头看向莉莉丝。她抚胸躬身，屈膝向莉莉丝优雅行了一礼，道：
　　“莉莉丝女士，感谢您之前的救命之恩。”
　　莉莉丝点了点头，但对于尼雅，她情感上显得有些疏离。
　　显然对于尼雅和自己刚生下的女儿如此亲密这件事，她一时之间还不能完全接受。
　　她明白自己的这个女儿不同寻常，她也明白自己是被当做了生育的工具来诞育新神。
　　但她内心并不抵触，这一次怀孕和生产，是给她平淡无波又漫长的生命注入了新的活力。她爱这个新生的孩子，不论她是否是带着之前的记忆，也不论她是不是拥有一个成熟的灵魂，她都是自己的孩子。
　　在怀孕的前五个月里，她已经与这个孩子建立起了难以割舍的情感纽带了。
　　所以她不愿意这个孩子受到任何伤害，遭遇任何危险。如果她的成长太过迅速，也许她就会过早地进入神明的争夺之中，那种层次的斗争，是她这个母亲也没有能力插手的。
　　她非常的忧心，宁愿她成长得慢一点，自己还能多保护她一阵子。她心里也清楚安娜本身就是争斗的漩涡中心，不管成长的快慢与否。但至少，她想要和这个孩子拥有一段孺慕的时光。
　　“安娜，过来。”她向安娜伸出手。
　　安娜抬头看着她，见她神色略显严厉。她又下意识看向尼雅，尼雅对她笑了笑，鼓励她走近莉莉丝。
　　于是她迈着小步子靠近莉莉丝，莉莉丝面上的严厉与阴霾缓缓散去，只剩下温柔与慈爱。她顺势蹲下了身，展臂将安娜揽入怀中抱住。
　　安娜的心在颤抖，生命中从未感受到的母爱、那想象中的母爱，就像一颗埋在心底时久未曾萌芽的种子，开始迅速扎根生长。
　　“母亲……”她喃喃道。
　　“叫妈妈。”莉莉丝温柔地纠正道。
　　“妈…妈……”安娜又要哭了，泪水在眼眶中打转。
　　也不知为何，她这一次新生后，情感比此前丰沛了许多，她仿佛对万事万物都怀有爱意，更遑论诞育她的母亲。
　　此前情况紧急，她作为一个刚出生的婴孩，与莉莉丝这位母亲之间一直也未有过正常的交流沟通，近乎是依靠着心意相通，才能说服莉莉丝带着她回返冥河畔救援尼雅。
　　一瞬长到五岁大后，她也只是以“母亲”这个疏远的代词称呼莉莉丝，对于这位新的母亲，她还没有太多的感情归属。
　　但如今，这个拥抱，彻底打破了她与莉莉丝之间的冰墙。
　　听她喊“妈妈”，莉莉丝笑了，她亲吻安娜的侧脸和额头，抚摸着她的小脑袋和圆脸蛋，口中爱怜地喊着“好孩子”。
　　安娜幸福地眯起了眼，忽而想起了自己的父亲杰洛姆。她不知道杰洛姆现在怎么样了，五年多了，父亲是不是还在等她？他身体是否有好转了？
　　尼雅看着这孺慕的一幕，欣慰地弯起了唇角。莉莉丝的出现，弥补了安娜生命中母亲的缺位。这崭新的生命，将会填补她原本生命中的诸多缺憾，或许这也是天道的一种表现。
　　查兰和莱布尼茨终于气喘吁吁地跑过桥来，与她们汇合。几人遂不再做任何逗留，迅速启程，往东北方向前进，追赶朵丽丝等人。
　　……
　　斯柏德镇火车站，实际已经没有火车在运营了。铁路沿线杂草蔓生，站台和建筑也都如同废墟，蒙上尘埃。阒寂是这里的主旋律，偶尔从这里流窜而过的野生动物，预告着人类的遗迹迟早会演变成大自然的一部分。
　　不过今日，斯柏德镇火车站迎来了一群不速之客，斯蒂芬的弟弟詹森和堂哥拜尔，率领着盾马的队伍，与赤星组织的接头人弗莱德·诺顿、艾玛，一行二十多人进驻了这座废弃的火车站。
　　布置好哨岗后，他们生火做饭，短暂休整。
　　之所以选择在这里的休整等待，是因为这里是个三不管地带，铁路沿线归教会的铁道巡查教士管理。南面的教会追不到北面来，而北面的教士也管不了铁路。加之，赤星组织经过长时间的斗争，对铁道的控制比教会更强，因而诺顿、艾玛才会提议在这里暂驻。
　　沿着铁道继续往北走，伊斯罗廷的南郊就在大概1500公里之外。若是徒步那自然要走很久，从伊斯罗廷赶来的诺顿艾玛是乘坐交通工具来的。
　　赤星组织自己有列车，但只能在伊斯罗廷往南大概500公里范围内间歇性活动。
　　再往南，赤星组织的力量暂时尚未渗透进来。诺顿和艾玛就从铁路转而乘坐了货轮，走运河南下，一直到100公里开外的运河终点站梅洛郡首府，她们才混在南下的商队中，改为骑骡马继续南下。
　　尽管整个世界在教会的重压控制下都显得死气沉沉，梅洛郡作为南方的商业重镇，依旧维持着一定的货物运输和商贸往来。教会也需要梅洛郡的运转，带给教会更多的资金和情报。
　　梅洛郡也是临海的，从前有“北临海，南梅洛”的并称，意思是这两个地方是霍姆因斯帝国出了名的繁华海港城市群。现在北面的临海郡陷入了一片黑暗，近乎要被潮水淹没。
　　南面的梅洛郡暂时未被潮水袭扰，也没有连年的暴雨。但是近年来，依旧有相当多的诡秘事件发生。上报的大量失踪人口中，有将近9成都是被复苏的克苏鲁召唤，成为了深潜者或星之眷族。
　　私下里，梅洛郡也有大量信仰克苏鲁的地下异教派兴起，教会屡禁不止。梅洛郡水系发达，郡内各大城市水道纵横，很难说那些水道之中混杂着多少异变的深潜者。
　　这不是一个理想的状况，因为众人如果要尽快赶往伊斯罗廷，梅洛郡是必经之站。只有在那里才能获得更快的交通工具，并与北面的赤星组织重新接头，恢复联络。
　　赤星组织应该安排了一位蒸汽快艇的船长在梅洛郡的首府梅洛城等他们，他们需要在那里走水道北上。
　　诺顿、艾玛和詹森、拜尔围在一起，望着一张手绘的略显潦草的地图，研究着北上的最佳线路。
　　恰逢此时，外面的岗哨有人回来报告，说是斯蒂芬带着两个人来汇合了。詹森和拜尔忙迎了出去，看到来人只有斯蒂芬、朵丽丝和贝拉三个人，三人面色都不大好，忙问道：
　　“那位查兰队长和你们从冥土之森救回来的莱布尼茨团长人呢？”
　　斯蒂芬回道：“他们有事耽误了，事情有些复杂。”
　　“说给我们听，再复杂我们也要知道。”二人态度很坚决。
　　“我来吧，记忆共享更快。”贝拉道，说罢，她直接将詹森和拜尔拉入了精神网络，顺便将诺顿夫妻也拉了进来，将这几个小时来他们所经历了一切都共享与他们知晓。
　　共享到最后，几人的面色都沉了下来。
　　“她们就这么返回去了，这……太危险了……”艾玛说道，她其实是想说“凶多吉少”，但话到嘴边，没有忍心说出来。
　　众人沉默了良久，弗莱德·诺顿问道：
　　“我们还要等多久？”
　　“起码等她们回来与我们汇合。”朵丽丝道。
　　“如果……我是说如果，他们回不来呢？”弗莱德问道。
　　“没有如果。”朵丽丝坚决道，“他们一定会回来。”
　　贝拉和斯蒂芬默然不语。
　　“时间耽误不起，不要说些意气用事的话。”弗莱德叹息道，“不论如何，我们都是要北上的。”
　　“没有她们，你们的北上不会有任何的实际意义。”朵丽丝毫不留情地说道。
　　弗莱德有些愠怒，詹森忙打圆场，道：
　　“再等一天，最多再等一天，我们就出发。若是到时候她们还没来，我们就留下标记去向。她们会知道我们去了哪里的。”
　　就在此时，又有一个哨岗的队员急吼吼跑了进来，道：
　　“报告，铁路北侧……来了一个很诡异的人！”
　　作者有话说：
　　作者：写这两章是我一直在笑，就没停下来。
　　尼雅：夺笋呐！
　　感谢在2022-02-12 17:58:31~2022-02-13 17:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十七章
　　“什么很诡异的人？”众人对这个描述感到莫名其妙, 斯蒂芬打头，身后跟着一众人，快步往外走。
　　门口, 那侦查队员还在比划着, 试图解释清楚：
　　“是个……女人，头发很长, 但也有点像男人, 长得很奇怪，她个子特别的高，像瘦木杆似的。她脖子上还挂着一个巨大的十字架，那十字架上面雕刻着很多狰狞的头骨……”
　　听着他的描述，众人也看到了那个沿着铁轨，已经走到站台大约十米远处的诡异人影。
　　确如这位队员描述, 这是个头发非常长, 身高非常高的人, 目测可能超越两米。
　　因为瘦得如同木杆，身材毫无曲线, 肩膀不宽也不窄, 因而也很难判断男女。只不过因为她透来一股阴柔的气质, 行走时的步态也很奇怪，步子迈得很小，显得很拘谨, 姿态也一直端着，众人姑且把她认作女人。
　　她戴着一顶宽边帽, 帽檐垂下将她的面庞彻底挡住, 哪怕口鼻和脖颈也有围脖拉起遮盖住, 面容不可见。
　　一身黑色的长袍, 看样式很像是教会从前黑衣司铎的教士袍，外罩一件灰色的长及脚踝的防风斗篷，但已经破破烂烂，像是被刀片划过一样，一缕一缕地挂在身上。
　　而她的胸口挂着一个硕大的十字架，几乎占据了上半身的全部，其上雕刻着诸多的狰狞的头骨，或好似嘶叫，或如同惊恐，或仿佛诡笑，非常醒目。
　　这样一个人，当然堪称“诡异”，她小步子挪了过来，完全不理会众人，仿佛众人根本不存在。
　　“队长……该怎么办？”
　　贝拉之前不在，一直是斯蒂芬的堂哥拜尔担任临时队长。现在她回来了，默认恢复了队长身份，她身侧刚才那个进来报告的队员十分紧张地小声询问道。
　　大家此时都被这样一个诡异的人震慑住，纷纷不敢轻举妄动，目光都投向了贝拉，等待着她下达命令。
　　贝拉感到有些犹疑，且她高度敏感的精神敏锐地察觉到眼前的这个黑袍人非常的危险。她决定必须警惕且不能轻易动手，只以观察为主，若遇突变，就立刻撤退。
　　她看了看身侧的朵丽丝和斯蒂芬，二人的眼神告诉她，他们与她的想法一致。
　　贝拉点头，从自己怀中取出了一个白色的旗帜，挥了几下。这是旗语，意思代表按兵不动，集体隐蔽。
　　在一次性带领二十多人行动的情况下，总是扯着嗓子下命令是不现实的，旗语本身就是队员们的必修课。
　　队员们在旗语的指挥下，纷纷悄然退下，与这个黑袍女人拉开了不短的距离，并寻找掩体隐藏，只是默然观察着她的一举一动。
　　贝拉、斯蒂芬和朵丽丝三人一起躲到了车站的一条木板长椅之后，身侧，弗莱德·诺顿和艾玛夫妻俩也藏到了他们身边来。
　　艾玛忽而悄声道：
　　“那个女人，非常像是救苦巫女的形象。”
　　“救苦巫女？”三人都没听说过这个名词，纷纷向她投去疑惑的视线。
　　艾玛解释道：“五年前，伊斯罗廷的贫民窟中突然兴起了一个全新的宗教组织，叫做‘救苦济贫会’。他们信奉一个从教会叛变的女教士，称呼这个女教士为‘救苦巫女’。传说她有无穷的神力，可以将受苦受难的人们从教会残酷的压迫中解放出来。
　　“救苦济贫会宣扬现在的教会已被邪神掌控，人们需要寻找和塑造全新的信仰，救苦巫女需要信仰的力量，这样她就能成长为真正的神。
　　“我们组织一直对此有所耳闻，且我们组织的成员中，有人的家人也信奉了救苦巫女。他们与我们之间存在着一定的交集。这个新兴的地下宗教一直也并未作恶，只是一个互帮互助的团体，所以我们与他们也一直相安无事。
　　“根据救苦济贫会分发下来的救苦巫女画像，确实就和这个女人很像，连十字架上的细节都是一致的。只是我们一直以为这是个虚构的存在，从未想过竟然是真实的。而且更没有想到会在上千公里之外见到救苦巫女出现。”
　　朵丽丝道：“如果真是这样，那恐怕我们见到的这位，不是真实存在的人。”
　　“那她是什么？也不像是灵体呀，我的精神力也看不出来。”贝拉感到很困惑。
　　朵丽丝也无法解释，斯蒂芬则感到浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　弗莱德·诺顿低沉开口道：“事出反常必有妖，我们得准备撤退，我怕这家伙就算不是冲着咱们来的，也是冲着后面要赶来与我们汇合的那几个神人去的。神明的斗争，我们这些凡人掺和进去就是找死。”
　　朵丽丝很反感他一直提要离开，赤星组织难道都是这种人？他们到底想不想和盾马合作了？没有盾马，他们当真以为自己可以在这样一个世界里继续存活下去？
　　但转念想想，他和他妻子两人本来只是过来接头，引导盾马去伊斯罗廷去和赤星高层见面的。站在他们的角度，他们自然是想要尽量低调行事，且保命是第一位的。他们并不清楚安娜、尼雅在盾马之中的地位有多么重要，也暂时没有意识到这两人对整个世界的重要性。他们只是在按照自己的原则行事。
　　他们也必然见识过诸多的邪异与恐怖，也见证过身边诸多人的诡异死状，更清楚在这个世界中普通人生存的艰难，可以理解他们过度的小心谨慎。
　　朵丽丝深吸了一口气，现在的她其实才是这支队伍的真正领袖，她得拿出领袖的素质来。
　　于是她转头对弗莱德道：“你和艾玛女士先撤，我派联络员跟着你们。等这里的事情处理妥当了，我们会去梅洛城与你们汇合。”
　　弗莱德斟酌了一下，道：“船长只等我们三天，现在已经过去一天半了，最迟明天傍晚前你们一定要赶到梅洛城的箍桶街船厂找我们。接头暗语是‘借一把扳手’，对方会回答‘缺了一颗螺帽。’”
　　朵丽丝点了点头，看来如果他们不能准时抵达，赤星组织会放弃与他们的合作，选择隐匿保存实力。
　　她看向贝拉，让贝拉挑选联络员。贝拉于是向另一侧的长椅后躲着的一名女队员招了招手，对方立刻上前。
　　这是个身材中等的队员，非常能打，且行事机敏。她名叫赫妮，19岁，跟随贝拉出色地完成了三个月的精神力训练，不仅在体术上，在精神力方面也很有天赋。
　　贝拉简单地向她交代了任务，然后从怀里掏出了一张符文。这是贝拉自制的精神通讯符文，赫妮只需将精神力灌注进入符文后，在其上书写出想要传达的内容，内容会即时在贝拉的脑海里生成。
　　在通讯蓝宝石损毁且基本失效的现在，这是盾马目前最高效的传讯方式。因而贝拉的能力也得到了队内极大的重视，会派遣她出这一次异常艰巨的任务。
　　不过此前，莉莉丝带着小安娜和她们分开时，由于太过匆忙，贝拉没来得及将通讯符给她们。这会儿失去了联系，只能祈祷他们神通广大，尽快赶来。
　　赫妮领命，与诺顿夫妻悄然从站台的另一侧出口撤走，迅速往东北方离去。
　　朵丽丝想了想，让斯蒂芬带上通讯符，并两名重盾队员先悄悄跟上去，看那高个子黑袍女人到底要往哪儿去。
　　她自己和贝拉往站台高处去，从更高的地方观察敌情。
　　部署后，众人迅速行动起来。朵丽丝和贝拉一直爬到站台最高处的钟塔上，钟塔早就不走时了，落满了灰尘。二人向南方极目远眺，只一会儿就看到了有四道人影正传出远端的森林，迅速往站台这边来。
　　那四个人虽然做了伪装，都穿了黑色的长袍遮掩身形。但四个大人，其中一人怀中还抱着个孩子，特征太明显了，一看分明就是莉莉丝等人。
　　这么巧？！
　　就在此时，迎着四大一小而去的高个子女人忽然顿住了，她似乎感受到了对面急速靠近之人的异常，霎时迈开大步向着他们冲过去。
　　她那挪着小步子走的腿陡然突变，身高再度拔高，长袍的衣摆下伸出了长长的偶蹄目长足，其上布满棕黑色的绒毛。头顶的宽边帽忽而被顶飞，蒙面的黑布也被颈项之上腾起的黑色火焰烧成飞灰，
　　一个顶着山羊角的狰狞面孔出现在众人眼前，它的面容就是山羊的面容，拥有血红的双眼，瞳孔如同一道黑色横杠。苍白如同患有白化病的蜷曲毛发从头部一直蔓延至脖颈，她的后背之上缓缓蔓延出八条蜘蛛般的腿，那些狰狞的腿之上布满了诡异颤动的眼珠。
　　更惊人的是她取下了脖间那窜起黑色火焰的硕大的十字架，忽而往身前的地面里一扎。紧接着那十字架仿佛活过来了一般，鼓动起血肉，其上雕刻着的那些狰狞面庞也开始纷纷咆哮起来。
　　霎时，以此为圆心，半径数公里都笼罩在了这恐怖的尖啸声之中。
　　后方紧跟着的斯蒂芬三人首当其冲，三人纷纷痛苦地蹲下身，那两个盾牌队员用盾挡在身前，但对抵抗啸叫完全不起作用。而远端还身处车站之中的其余队员尚未发生变异，只是痛苦地捂住双耳，一时间丧失了战斗力。
　　在钟塔之上观察的朵丽丝和贝拉此时负面状态不强，还有行动能力。她们紧绷着面庞，顶着这刺耳的啸叫直接从钟塔上跳了下来，尝试去救援前方的斯蒂芬和两名盾牌队员。
　　那两名盾牌队员在这尖啸声中开始迅速产生异变，浑身上下出现兽化的明显迹象，面庞拉长，长出獠牙，头上生角。
　　而斯蒂芬到底更强一点，抵抗力也强，虽然他也出现了变异的征兆，比如皮肤变得青黑，眼球变色，双手利爪化，双足偶蹄化。
　　山羊化……或者说是恶魔化，怎么会如此熟悉？经历过圣玛丽精神病院事件的原盾马猎人们顿时产生了强烈的既视感。
　　那个十字架……是怎么回事？
　　没等朵丽丝和贝拉靠近那两名盾牌队员，那两人就像失去了理智被操控一般，狂吼着扑向二人，利爪挥舞发起攻击。
　　朵丽丝和贝拉忙急切躲避，朵丽丝显得更从容一点，她体术更强，而贝拉在这方面不是很擅长，躲避后就被朵丽丝掩护着向站内撤退。她需要进去查看队员们的状况，然后张开精神屏障为大家抵御啸叫的负面影响。
　　至少贝拉对这啸叫有较强的抵抗力。
　　而另一头，正在迅速前进的尼雅顿住了脚步。她打头，身后跟着抱着安娜的莉莉丝，后方是查兰和莱布尼茨。几人也不同程度地受到了啸叫的影响，但程度非常轻微，尤其是尼雅和安娜，几乎未受影响。
　　尼雅眯起眼，第一时间观察到了那个蠕动的十字架，以及十字架后身高超越三米的山羊怪物。
　　霎时，脑海抽痛了一下。那个她在第一次精神力测试时，于梦魇中看到的扛着血肉十字架的怪物在眼前闪过。这两者之间，是否存在某种关联？实在是太像了。
　　尼雅毫不意外自己重生之后会连番遭遇各种袭击，她大概是控制这个世界的神明最想抹杀掉的存在了。
　　她抓了一下胸前的锤镰挂坠，顿住脚步示意身后的几人停下，而她则迈前一步，进入了战斗状态。
　　作者有话说：
　　祝大家上元喜乐，觅得佳侣，团团圆圆。【拱手】
　　感谢在2022-02-13 17:48:38~2022-02-15 18:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aki、七三i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦 30瓶；李栖梧、爪 20瓶；梦里梦外、哼哼 10瓶；七三i 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十八章
　　那山羊怪见到尼雅进入战斗状态, 当即将周身全部的黑色气焰注入了那血肉白骨组成的十字架之中。那十字架上的几张狰狞的骷髅面孔越发膨胀了，整个十字架也暴涨到了两米多长。
　　那些狰狞面孔或狞笑，或尖啸, 或哭嚎, 或嘶吼，交织成让人头皮发麻的恐怖巨响, 笼罩在方圆几公里的范围内, 强硬地钻入每个人的耳膜之中，震动大脑。
　　所有人在这恐怖的噪音之中，开始产生精神恍惚的状况。眼前的世界开始掉色，血红褪去，染上苍白与灰黑。空间之中就像是布满了密密麻麻的黑线，将所有人眼前的画面切割成难以计数的方块状。
　　这些方块开始毫无规律地起伏, 包括身周的同伴的头脸和身躯, 也成了方块组成的诡异的模样, 凹凸不平地颤抖着。
　　所有人身上的鸡皮疙瘩在不断地起伏，手麻脚麻, 动弹不得。
　　站台内, 盾马队内精神力稍弱者, 开始莫名其妙地呓语起来，跪拜而下，口中念叨着难以理解的胡话, 那仿佛不是这个世界的语言。他们的身躯在黑线的切割之下缓慢地分离，身体组织之间黏连着血丝筋膜, 发出令人牙酸的声响。
　　他们却好像毫无所觉, 只是机械一般地跪拜在地, 双手举过头顶祈祷着。
　　贝拉倒在地上, 她的屏障已被攻破，此时的她同样被黑线切割，但尚且还能抵御，未出现血肉分离的状况。只是她翻着白眼，口吐白沫，精神受到了重创。
　　站外，相对靠近那山羊怪的位置，朵丽丝在苦苦支撑着一个木系屏障，屏障散发着绿光，但已经被黑线割入一大半了。斯蒂芬在她身前半米远，被笼罩在屏障内，苦苦低吼，对抗着那恐怖尖啸的影响。
　　外围，那两个已经变异的队员状态愈发兽化，已经无法直立，变成了四脚着地的山羊怪，身上还冒出了很多恶心的眼珠。它们近乎呻/吟一般的怪叫着，不断地用犄角去顶朵丽丝支撑着的屏障，给朵丽丝造成了额外的巨大负担。
　　屏障摇摇欲碎，朵丽丝仿佛已经看到了斯蒂芬彻底兽化和自己被黑线切割的凄惨下场。但她双目赤红，仍然没有放弃地支撑着，她坚信后方赶来的父亲一行人一定能想到办法救他们。
　　忽而一道红芒闪过，尼雅表情漠然的劈出了一镰刀，包围他们五人四周的黑线纷纷断裂，散碎而开。
　　“澄净！”随即安娜那清亮的童音响起，以童音为中心，大概几米半径的球形空间猛然间摒除了那些诡异的黑线切割，出现了一个清澈美丽、蕴含着璀璨光华的球体空间。
　　尼雅沐浴着光华将镰刀暂时收到背后负着，双手捏紧战锤锤柄，双脚牢牢蹬地，拧转腰背，动作迅猛且充满了力量感地挥舞起战锤。
　　恢弘的赤红色光芒释放而出，席卷着炙热的力量爆炸般逆卷而出。那战锤已经变得有她半人高，锤头比篮球还大，其上布满岩浆一般的红色痕迹，散发着炽烈的高温。
　　她旋风般旋转着，手中沉重的战锤连番轮转出强大的红色漩涡。
　　黑线在她的战锤风暴之下，溃不成军地断裂散落，而安娜施展出来的澄澈明净的球体空间，也伴随着她狂暴的开疆拓土而不断扩大，转瞬之间就逼近了那白骨血肉组成的十字架，来到那高大山羊怪的近前。
　　那山羊怪张口发出一声好似怪笑般的声音，周身肌肉暴涨鼓起，一把将那血肉白骨组成的十字架从土里拔了出来，并高举过头顶。
　　惊人的是随着它拔起那十字架，从泥土之中带出了无数的白骨与血肉，像是无数被碎尸万段的尸块组成的洪流，伴随在侧，大股的黄绿色气体冒出，极度腥臭恶心的气味扑鼻而来，霎时如同毒气炸弹一样弥漫四周。
　　山羊怪自身也融入了那尸块组成的洪流之中，彻底变作了血肉十字架所控制的一部分。
　　“呕！”所有身处影响范围之内的人全部无法遏制地呕吐出来，包括苦苦支撑的朵丽丝和在站台之内的贝拉等盾马队员。
　　他们受到的影响更剧烈了，除了血肉分离，纷纷不同程度地开始出现了恶魔化的状态。这种恶魔化的状态因人而异，带上了他们每个人本身所具备的神眷特性。比如贝拉，她的恶魔化主要集中在大脑，她的羊角显得异常夸张，但身躯变化不大。
　　而朵丽丝的屏障彻底破碎了，除了头生羊角的恶魔化特征之外，她皮肤冒出一块块醒目的树皮。大量杂乱的树木枝干，张狂地从她后背生长出，扎入地面，将她生生顶起，吊在了半空中。她四肢古怪地伸展着，形成了一幅怪异的恶魔被绑缚在乱枝之中的画面。
　　最诡异的是，在那些乱枝之下，那两个异变的盾牌队员还在不停地撞击着枝干，且已经头破血流。
　　而全然恶魔化的斯蒂芬，此时的身上布满了金属铠甲，尽管他是修武猎人，但他有金属性，可他却无法承载自己的体重，以至于趴在地上动弹不得，站都站不起来，只能一寸一寸地挪动抽搐，好似一条刚上岸的鱼。
　　冲在最前面的尼雅，手中挥舞着的战锤大开大合，并未因那十字架带出的尸山血海而有任何迟滞或动摇。她的神色依旧平静淡漠，仿佛那尸山血海和恶心臭味对她没有任何的影响。
　　但此时她那蔚蓝的双目已然变成了赤红，内里燃着腾腾的火焰。
　　这火焰并不是镜面世界中的火元素凝聚而出的，而来源自她的体内。这是一种一往无前、无所畏惧的能量，不知来自何处，无比的磅礴锋锐。
　　当战锤砸到了那些被血肉白骨十字架控制着的尸块肉墙时，那恶心的墙忽而变化出两只大手，向她的战锤抓去。
　　尸块形成的双手握住了战锤，白骨十字架是那些的狰狞面孔集体发出疯癫的狂笑，一张硕大的血盆大口从那尸块组成的墙体之上裂开，兜头朝尼雅咬去。
　　尼雅淡然从容地单手握锤，恐怖的力道从她右手中释放而出，顶住那包裹战锤的尸块双手。而她左手探向背后，飞快地抽出镰刀，狠狠一撩，就将那包裹住她战锤的双手斩落。那张大嘴，也随即被豁开一道大口，威胁不复存在。
　　血雨倾盆而下，却被她周身的赤红气焰荡开。她滴血不沾身，猛地从地面上暴跃而起，蹬踩着那尸山血海以极度惊人的速度向着顶端的十字架攻去。
　　几乎眨眼之间，她就来到了十字架近前。那高耸在十米高开外的血肉十字架，尽管控制着下方的尸山血海以恐怖的速度去抓捕尼雅，但都被尼雅灵活敏捷地闪开，整个过程显得无比轻松写意。
　　尼雅旋身而上，手臂长长的舒展而开，携着爆裂的力量带动右手中的战锤迎头砸向十字架。十字架发出的尖啸霎时又拔高了好几倍，尼雅当面被啸声冲击，尽管神色依旧没有任何变化，也没有受到任何影响。
　　但她所处的空间被凝滞了，使得她手中的战锤定在十字架近前一厘米处，难以继续寸进。
　　目前的尼雅仍然不能影响博弈场时空，所以当她撞见这样的招数后，终于被制住了。
　　但很快这一凝滞就被打破，因为后方的小安娜再度出声，吟唱道：
　　“时光啊，请恢复你本来的状态！”
　　这怪物似乎对时空的控制能力并不强，或者应该说很吃力，与血月不在一个等级。且它至今为止都未曾引动血月。
　　安娜一出手，尼雅的负面状态霎时被清除，那凝滞的战锤继续动了，裹着恐怖的势能和力道狠狠砸中了十字架。
　　“噗！”整个十字架霎时被砸得血肉飞溅，且如豆腐一般垮塌而下。锤头所过之处，整个尸山血海转瞬崩散。
　　尼雅这一锤直接从十米开外的高空势如破竹地砸到了地面上，“轰！”，地面恐怖地摇晃了起来，十字架带来的全部负面效应转瞬全部崩解消散。
　　车站铁轨上的朵丽丝、斯蒂芬，负面状态缓缓减退，那两个盾牌队员却因恶魔化程度太深没有任何好转迹象，一瞬到底，灵魂消散，彻底失去了生命。
　　站台内，已经有十多名队员身躯四分五裂，那些粘黏的血肉筋膜都彻底断开了。此时他们已经没有声息，彻底死亡。
　　只剩下大约7名队员身躯还未彻底分裂，此时恶魔化的状态缓缓褪去，由于身躯的分裂，他们瞬间感受到了难以忍受的剧痛，纷纷凄惨地呼嚎起来。
　　“治愈！”悠扬的童声再度响起，璀璨澄澈的光球快速扩张，净化方圆数公里的一切诡谲。
　　光球将整个车站笼罩，迅速治愈着受伤的队员们。小安娜骑在母亲莉莉丝的肩膀之上，小脸蛋上满是神圣光芒，她的表情怜悯又悲痛，那模样让人不禁心生崇敬之意，禁不住要向她低下头来，感佩她的垂怜。
　　也不知过了多久，小安娜的面色都有些苍白了，终于所有人身上的负面状态全部褪去，伤情全部治愈。
　　大家呆然地立在原地，看着身侧四分五裂、再也无法复活的队友们，双目缓缓充斥起血丝，好几个年轻队员崩溃地哭出声来，一时之间无法接受这个事实。
　　朵丽丝、贝拉、斯蒂芬面色极度难看，尤其是斯蒂芬，非常不幸，他的堂哥拜尔和弟弟詹森都在死者的行列之中。而贝拉的小队，也已经牺牲了大半。
　　这一切发生得太过突然，他们近乎没有任何还手之力。
　　这个世界神明之间争斗的恶劣程度，已经超越他们的想象了。
　　查兰走过去，拥抱了一下朵丽丝，又拍了拍贝拉和斯蒂芬，无声地从伸缩腰包中取出了一个大布袋，收拾起那些尸块。朵丽丝深吸了一口气，也跟上前去帮着收拾。后方的莱布尼茨叹息一声，上前去帮忙。
　　在默然收尸的过程中，他们逐渐意识到发生恶魔变异的都是神眷者，比如朵丽丝和贝拉，还有那两名重盾队员，而身体四分五裂的人都是普通人，比如拜尔和詹森。
　　精神力稍弱一些的神眷者，也会发生血肉分离，比如斯蒂芬，幸而他被安娜治愈了。
　　尼雅无声地叹了口气，缓缓收起了锤镰，缓步上前，张开手臂拥抱住斯蒂芬和贝拉，给与他们安慰。
　　斯蒂芬挣脱出了她的怀抱，他面庞之上悲痛的神色已经难以掩盖，但他也有他的自尊。他强忍着没有落泪，悲愤地走去了远处，打算一个人静一静。
　　他已不忍心再看车站之内的惨况。
　　贝拉埋首在尼雅的怀中，攥紧了她后背的衣物，紧紧咬住牙关，没有哭出声来。
　　尼雅看了一眼小安娜，安娜近乎瞬间就明白了她的意思，尼雅是在询问自己是否有能力让时光倒流，重来一次，挽救这些人的生命。
　　安娜摇了摇头，咬着自己肉嘟嘟的粉嫩嘴唇，显出无奈痛苦的神色。即便是她，目前也做不到让时光倒流、起死回生，发生的事就是发生了，她也挽回不了。
　　尼雅又一次无声叹息。
　　盾马素来善待自己内部的成员，所有牺牲的队友，除了尸骨无存，但凡留下任何遗物，都要收拾好，全部带回去好好安葬。
　　他们将队友的尸骨分辨清晰，一个一个烧成灰烬后装入袋子中，合着他们的衣物，一起封在骨灰匣内。
　　一切收拾停当后，众人最后向着车站深深鞠躬，祈福队友的亡魂能够安息，才转而向梅洛城赶去。
　　现在队伍缩减成了15个人，莱布尼茨、查兰、朵丽丝、尼雅、小安娜、莉莉丝、斯蒂芬、贝拉8位主力，以及幸存的7名队员。
　　他们没有交通工具，只是徒步快行。一路上，没有人谈论刚才的那场恶劣的战斗。但没有一个人脑海中不在回想那战斗的全过程。
　　虽然实际战斗的人只有尼雅和安娜。
　　大概是意识到这两人的神异，队员们一路上都对她们报以极高的关注。大概也就只有前方默然带路的斯蒂芬没有那么关注她们，他还未能从悲痛中走出来。
　　走了大约一个小时，他们前方的道路走出来了三个人，是早先一步与他们分开的诺顿夫妻和侦查联络员赫妮。他们没有走远，竟然在这里等着他们。他们很幸运地处在那个怪物影响的范围之外，逃过一劫。
　　看到这三人，真是恍如隔世。众人一时不由庆幸他们先走一步，否则现在诺顿夫妻也该死去了，赫妮也不知道能不能存活下来。
　　弗莱德·诺顿上前，神色凝重而严肃，道：
　　“我很遗憾……”他看到了面色阴沉的众人，看到他们减员一大半，大概猜到了发生了什么。
　　没有人答话，队伍中有不少人都在后悔，后悔当时没跟着他一起撤离。
　　“三年前，我和艾玛一夜之间失去了32名最亲密的战友，他们在我们眼前一个接一个地被吃掉，凄惨无比，我至今还记得那怪物的咀嚼声和骨肉碎裂的牙酸声响。我们只能躲在阴暗的角落里，捂着嘴抽泣，做不了任何事。”
　　弗莱德突然道，他的语气异常沧桑，一旁的艾玛也瞬间红了眼圈。
　　但他的话转而变得异常有力：
　　“这世道有多残酷，无需我多说。我想说的是，不要让他们的牺牲变得毫无意义。无论如何，都要闯出一片新天地，这是支撑我们的唯一念想。”
　　他们此时站在一处通往梅洛城的山道之中，两侧密林幽深。寒风刮过，血月投下的红芒照耀在每个人的侧脸之上，森冷而刚毅。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 18:21:40~2022-02-17 18:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大大的润手露 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大的润手露 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李三岁、橘子汽水 10瓶；大大的润手露 9瓶；仓央嘉措、土嘟嘟嘟、安樂林 5瓶；七三i、言海、九幽凌梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百七十九章
　　也许是因为刚才来袭击他们的怪物, 已经使出了全力也未能完成对尼雅和安娜的抹杀。在此后前往梅洛城的路上，他们一路相对比较顺利，没有再遭遇任何袭击。
　　关于那个“救苦巫女”的事, 现在全员都知道了。尼雅一路都在思考, 这救苦巫女如果真的是从教会中叛出的，又为何会这般邪异？它带有恶魔的明显特征, 又佩戴着那个十分恐怖的血肉十字架。
　　它到底与自己第一次做精神力测试时, 于幻梦之中看到的那个肩扛十字架的怪物有什么关系？
　　她随即又想到了匍匐之混沌——奈亚拉托提普。人类社会发展至今，所有神话传说中出现的恶魔，实际都指向这位三柱神。那么所谓“救苦巫女”，到底是不是和奈亚拉托提普有关？
　　五年前，龙先生、两位副团长与海联队的五个成员乘坐快艇追向锡尔克大海峡，试图找回逃跑的紫龙安娜。在途径喘息之角时, 奈亚拉托提普曾以兰开斯特家族唯一幸存的阿尔弗雷德·兰开斯特的模样出现, 随后被龙先生重伤, 疑似死亡。
　　祂真的死了吗？恐怕根本不会吧。奈亚在这个世界只有降临体，祂可以选择降临在任何人身上, 祂的本体远在宇宙深处, 是杀不死的。
　　只可惜, 她目前无从知晓救苦巫女是否与奈亚有关。但她决意将这个猜测放在比较重要的位置上，并以此为前提去思考接下来的行动中需要注意哪些事。
　　可惜，自她被克苏鲁掳走后的记忆彻底消失了, 一直到在阿莎身上降临重生，其间的记忆都是一片空白。她只有自己在自己的精神世界里不断历练的记忆, 并不知道自己原本的身体到底经历了什么。
　　根据盾马的调查, 自己好像本来就是海德拉的降临体, 原主尼雅在11岁落入蓝湖中后, 就与海德拉建立联系并遭到了海德拉降临。
　　按照查兰和朵丽丝的推测，海德拉的主要降临体实际上是教会原本的白金大主教索菲娅·阿玛迪斯，她们从教会那里拿到了她的肖像画，知道她的样貌与尼雅如出一辙。
　　所以她们推测，青春期时尼雅的形貌大变，实际就是向主降临体索菲娅的样貌靠近发展了。
　　但如今看来，似乎这个推论也不大正确。因为自己降临到阿莎身体之后，阿莎的形貌也发生了剧变，重新向着尼雅的样貌发生变化。但彼时索菲娅已经消失了，海德拉的降临似乎也失败了。
　　唯一能推测的是，阿莎从冥河畔捡到的那块陨石碎片是海德拉的陨石碎片，她也是因此被选中的海德拉降临体之一。
　　但这似乎仍然不能解释为什么索菲娅的样貌会这样牢固地成为变化的要素？尤其是五年前，索菲娅和尼雅融合，海德拉即将降临时，为何远在冥河畔的阿莎没有丝毫变化？
　　是不是她当时还没捡到石头？又或者她们根本就考虑错了。
　　这一切实在匪夷所思。
　　也许尼雅的这个形象，有着更为根本的解释，只是他们目前也无从知晓。
　　再结合如今回归的安娜的回忆，现在基本可以推论出：
　　五年前自己受到了克苏鲁召唤，唤醒了体内的海德拉力量，之后被克苏鲁掳走，进入深海，身躯接受了某种改造。
　　随后，她出现在了临海郡外海，屠戮了巨灵海盗团的一艘副舰，随后上岸，翻越大堤坝闯进位于圣城雅莱的神圣五神归一大教堂，与海德拉主降临体索菲娅，以及索菲娅的弟弟——同为降临体的索尔发生了融合。
　　再后来，紫龙安娜闯入大教堂，发生战斗，未完全融合成功的海德拉降临体躲进了大教堂地底。当时，龙先生、两位副团长奥克诺斯和瓦尔基里、海联队加西亚等五个人一定最为靠近事发现场，很有可能进入地底想要营救尼雅。
　　随后赶来的教会大部队，试图铺设炸药，将地底世界轰开，进去抢救索菲娅。但随后不知引动了什么力量，使得整个大教堂灰飞烟灭，恐怖的力量彻底笼罩在了临海郡，使得临海郡陷入了永无白日的黑暗之中，成了禁区。
　　龙先生和两位团长等人也就此一去无归，恐已牺牲。
　　一想到老师瓦尔基里恐怕已经牺牲了，尼雅就一阵心如刀绞。来到这个世界之后，瓦尔基里带给了她亲人一般的关怀，她已经不自觉地将她认作了母亲。
　　那个一头白发，手持杖鞭的凌厉女人，尼雅以为她永远都不会牺牲。可这一切就是发生了，甚至完全与自己有关，很有可能是她自己手刃了老师。
　　这叫她情何以堪？！
　　她只能抱着微弱的希望，希冀老师没有死，希冀着自己能尽快赶到临海郡，找到老师……
　　“妈妈……我想和尼雅说点话……”安娜趴在母銥譁亲莉莉丝的背上，视线从未移开过前方的尼雅。
　　她能感受到尼雅得知一切后的心痛与惶然，她很担心她，可她现在却没有自由，一直被莉莉丝束缚着。
　　莉莉丝眉头锁着，凝眸望了一下前路。
　　他们已经在走下山的盘道了，能看到梅洛城就在山下不远处。而在梅洛城的东北面，一条雄伟的大河穿城而过，那便是联通南北的大运河了。而梅洛城的正东方，能隐约看到海平线，那就是外海。
　　也许是考虑到进城之后可能会存在潜在危险，到时候安娜和尼雅恐怕更没有时间交流。安娜和尼雅相处的时间确实太少了，这两人的经历，她现在终于全部了解了。她内心心疼安娜，也心疼尼雅。
　　她决意让这两个孩子好好沟通一番，于是走上前去，拍了一下尼雅的肩膀。
　　尼雅回头，莉莉丝和安娜看到她眼圈泛红，一时心下泛酸。
　　莉莉丝将安娜托起，送到了尼雅怀里，道：“你们聊。”
　　随即她径直往前走去。
　　尼雅抱着安娜有些发怔地愣在原地，身侧的队友纷纷超过了她走到了前面去。
　　安娜搂住她的脖颈，安慰地抚摸她的后颈。
　　尼雅微弯唇角，抱紧了安娜，加紧脚步追上大部队。
　　“你还好吗？”安娜小声在她耳畔问。
　　尼雅感觉她好像比之前又长大了一点，也不知道是不是错觉。但她用那可爱的童音问出这话，还是有浓浓的违和感。
　　她笑道：“我没事，让你担心了。”
　　安娜沉默了片刻，道：“我们俩已经成了这个世界的眼中钉肉中刺了，以后刺杀的事恐怕还会频繁出现，世界对我们起了严重的排异反应。”
　　“不，是这个世界太不正常了。”尼雅愤懑地说道。
　　“救苦巫女，什么救苦？最终不过是吸取民众的怨念与痛苦，壮大其自身。这就是恶魔的行径，太恶劣了。”安娜蹙着小眉头，小大人一般地道。
　　尼雅斟酌着道：“我可以感受到，几大外神正在胶着地争夺这个世界的控制权柄，所以现在状况很复杂混乱。
　　“但也因为如此，我们才能在夹缝中获得喘息的时间。时间实在是太宝贵了，我们越是往北去，遭遇到的危险就会越来越多。我们身边的人能不能活下来，取决于你我是否足够强大。
　　“我很懊恼，我知道自己还是不够强大，我想搞明白我到底是谁，我想我的力量绝不源自海德拉，如果我不搞明白我到底是谁，我就无法真正强大起来。
　　“你知道吗？我在这五年间，精神一直被困在一个神秘的空间之中，我不断经历着轮回，扮演各式各样的角色。总有一个声音问我，我到底是谁，我想成为谁。我在各种艰难困苦中历练，也从中悟出了神性四法则。
　　“但我觉得这还是不够，如今我突然降临，回归了博弈场。我想已经开始了最后一趟无法回头的历练了。”
　　尼雅说完后，二人之间又一度陷入了沉默。似乎二人回归后，就一直处在这种若即若离的状态中。由于目前年龄上的差距，加上外部环境带来的巨大压力，她们始终未能回到从前那样甜蜜黏腻的恋爱状态。
　　但这不妨事，她们彼此心中都很清楚对方对自己的深刻爱意，这根本毋庸置疑。
　　安娜终于开口了，道：
　　“这五年来，我一直被关押在智慧高塔地底。其实我在进入智慧高塔的那一瞬间，就从深度昏迷中清醒了过来，并意识到了自己在哪儿。那座塔，其实是我的主场，塔内的禁制对我是几乎无效的，其力量的根源，就来自万界冥想之龙。
　　“并且我甚至能隔空去翻看塔内存放的大量书籍。不过最顶层的书库我没敢进去，因为禁制太强，我怕会惊动到最顶层的高塔看守者。
　　“在这五年间，我一面炼化我的身躯，试图转生成人然后逃出去，一面以隔空阅读来打发时间。
　　“我曾在一本书上看到过一个记载。那是一本相当晦涩的古籍拓本，汇集了很多不知来源的古籍残片和石板拓摹。这本书记载了一种神秘的概念——世界人格化。
　　“书中提到由时空和各类基本元素组成的世界，本是无智能无人格的。可一旦世界中有生命出现，这个世界本身就会开始形成智能与人格。这种世界人格，是处在这个世界中的所有生灵汇集而成的集体无意识所形成的。”
　　“集体无意识……”尼雅蹙眉，她知道这个概念，在她原来生活的地球之上，这本就是心理学之中的概念。
　　安娜继续道：
　　“刚刚产生生命的世界，其形成的世界人格也是非常初级、非常原始的，根本改变不了什么，甚至你都不能说它存在。可随着世界的发展，生灵种类和数量的扩大，世界人格会越发丰满壮大，以至于能够影响现实。
　　“创作这部分内容的作者之后提到了博弈场世界。作者认为博弈场本身是一个相对封闭的小世界，与其他世界界限分明，因此世界人格也非常具象化。只可惜，由于外来入侵的力量，博弈场世界人格一直被压制着。
　　“作者坚信，博弈场世界人格是可视的、可触碰的，它绝非拥有物理实体的人类，也并非玄而又玄的鬼魂似的精神聚合，是一种难以描述的第三形态。
　　“这种第三形态可触碰，也与世界万物产生强交互，但其存在的法则根源是来源于集体无意识。集体无意识越强烈，那么这个世界人格就越强大。
　　“作者不止一次提到，说在梦的分析之中，于无数人的梦境内见到过世界人格，那是一个黑发蓝眸的绝美女子，作者也不知道为何会是这样的形象，但这就是传承而下的集体无意识所带给他们的启示。
　　“我经过对比分析，初步判断这个作者很有可能是生活在四千年前，格瑞尼斯帝国中晚期大瘟疫流行时代的一名教会医师。他自述开设了一家诊所，接待过无数的病人，并借助来访的病人去做集体无意识和世界人格的研究。”
　　在安娜的叙述中，尼雅心念电转。她一面回忆起集体无意识概念的具体描述，一面逐渐意识到安娜到底想表达什么。
　　集体无意识概念，是由瑞士心理学家荣格提出。荣格认为人的无意识有个体的和非个体（或超个体）的两个层面。
　　前者只到达婴儿最早记忆的程度，是由冲动、愿望、模糊的知觉以及经验组成的无意识；后者则包括婴儿实际开始以前的全部时间，即包括祖先生命的残留，它的内容能在一切人的心中找到，带有普遍性，故称“集体无意识”。
　　集体无意识是人类心理的一部分，它可以依据下述事实而同个体无意识做否定性的区别：它不象个体无意识那样依赖个体经验而存在，因而不是一种个人的心理财富。
　　个体无意识主要由那些曾经被意识到但又因遗忘或压抑而从意识中消失的内容所构成的，而集体无意识的内容却从不在意识中，因此从来不曾为单个人所独有，它的存在毫无例外地要经过遗传。
　　个体无意识的绝大部分由“情结”所组成，而集体无意识主要由“原型”所组成。
　　“安娜……你是说，我就是博弈场的世界人格？”尼雅眸光凝滞地问道。
　　“嗯……”安娜小声应道，“也许……幻梦境的诺登斯和猫神巴斯特早就知道这一点，你被选中的根本原因并不是因为你与我最契合，应该说你与我如此契合的本来原因就是因为你是世界人格，而我曾是这个世界的神，我们本来曾二元统一，相辅相成。
　　“只是诺登斯和巴斯特，不知出于什么目的隐瞒了真相。”
　　作者有话说：
　　尼雅身份的终极秘密，基本揭晓。
　　感谢在2022-02-17 18:14:59~2022-02-19 18:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：大大的润手露 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：大大的润手露 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大的润手露 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、随随、蓦然无声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大的润手露 40瓶；蓦然无声 15瓶；豆浆两勺糖 10瓶；风行 5瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十章
　　隐藏在伊斯罗廷贫民窟水厂地下的赤星组织成员汉克一家三口乘坐货轮, 走运河南下，抵达梅洛城已经两日了。
　　在此期间，他们得到当地赤星组织的接应, 暂时居住在码头工人们聚居的集体宿舍里。
　　这集体宿舍就建在码头联排仓库的旁边, 一出门，走不了几步就能看到奔腾不息的大运河, 以及来来往往的船只。
　　码头每日忙忙碌碌, 无数的码头工人搬运着货物，于大量船只间上上下下。他们是卖体力的最底层的工人，经常会遭到监工鞭笞，收入微薄，以计件作为收入的标准，搬得越多, 收入越高。
　　但人的体力是有限的, 再如何气力磅礴, 普通的沙土或粮食袋子，均重20公斤。一天下来也基本只能搬个三十趟, 若是算一次扛两袋, 也就是六十件。每件计半个铜加里, 每天也就只能赚30铜加里。哪怕天天维持这种高强度工作量，顶多也就赚900铜加里。
　　但这是不现实的，码头工人的工作量受到身体状况、气候和货运量的影响非常大。
　　他们本来就贫穷, 吃的食物以廉价的黑面包和不新鲜的肉肠为主，没什么营养, 难以补充每日巨量的体力消耗。喝的水也不是水厂特供给教会的干净水源, 据说是码头旁一家冶金工厂从冥河引河中泵上来的冷却水, 只经过了一道纱网过滤, 就输送到码头这边来。所以并不干净，喝下去时常会闹肚子。
　　再加上经常夜间还要上下货，休息不够，身体逐渐垮掉，气力也是一日不如一日。
　　自临高天灾降临之后，货运量大大减少，连年干旱导致运河水位下降，船只吃水深度不够，载货量也减少。
　　活计是减少了，但收入也断崖式下降，他们的生活愈发困苦了。
　　教会为了保证运河的水量，专门向不远处的冥河做了数条引流，灌入运河。但冥河的水量也不及往年了，据说教会正在考虑向大海引水入运河。
　　但所有人都知道这件事遗患无穷，因为谁都知道现在大海里面有多危险。如果当真引海水，那么必然会招致祸患。
　　正值傍晚时分，码头工人们端着手中盛着炖菜的铁盆，纷纷蹲在临时堆放货物的油布棚子下吃晚餐。虽然这年头看天根本也分不出早中晚，人们依旧按照以往的昼夜节律生活着。汉克一家三口跟着码头工人们已经过了两天这样的生活了，他们倒也很适应，因为都是苦命人。
　　“唉……”老汉克正在和自己手里那半个硬得像石头的黑面包搏斗时，身旁传来了一个工友的唉声叹气。
　　老汉克认识他，他名叫瑞恩·比伯。其实也是赤星组织的成员，不过是外围成员，还处在组织的考察期。码头工人工会的会长才是真正的赤星组织成员，在他的引荐下，工会中已有八个人加入了赤星组织，他们的存在是赤星组织的重要力量。
　　这也是赤星目前渗透到的最南面的地方了，再往南便只剩下一座斯柏德镇火车站算是前哨。
　　“怎么了？瑞恩？”老汉克关心地问道。
　　“谢丝丽生病了……”瑞恩含混地答道，老汉克知道谢丝丽是他的女儿。瑞恩也没有再多说什么，因为这一句话足以说明了一切。
　　生病对于码头工人的家庭来说，是致命的，不论生多小的病都很危险。
　　因为他们没钱医病，如果扛不过去，那就意味着小病会发展成大病，最终不治。
　　谢丝丽是瑞恩的小女儿，他有三儿一女。大儿子还算壮硕，已经是个15岁的大小伙子，现在进了隔壁的冶金工厂做工，比他老爹要有出息。底下两个儿子全都因病夭折了，小女儿谢丝丽今年才7岁，最受疼爱，他无法再忍受丧女之痛。
　　“严重吗，感冒发烧？”老汉克问。
　　“搞不清楚，从昨晚就开始浑身发冷，抖个不停，一直冒冷汗。我们摸她额头，也不烫，不像是发烧了。”说到这里，瑞恩已经根本吃不下了，默然把铁盆搁到了身前的地面上。
　　老汉克沉吟了片刻，把他的铁盆端起来塞还给他，道：“吃，你的身体不能垮。你别急，我来想办法。”
　　“你有办法？”瑞恩浑身都脏兮兮的，胡子拉碴。他端着饭盆，希冀地望着老汉克。
　　“嗯，算是吧。这两日，南面会有组织接应的人来，负责这趟任务的艾玛同志学过医学和护理，也许可以给你女儿看看。”老汉克道，这个消息是工会会长告诉他的，就在两个小时前，他们接到了南面斯柏德镇火车站拍来的电报。
　　赤星组织修复了那火车站值班室里的电报机，电报是诺顿拍来的，他说人已接到，不出意外，明日凌晨就能抵达梅洛城。
　　瑞恩闻言大喜过望，连声道谢。老汉克看着他眼里期待的光芒，只能暗自祈祷诺顿一行能顺利尽早地抵达梅洛城。
　　吃过晚饭，老汉克独自一人沿着运河散步，他的儿子小汉克和儿媳朱莉留守在工会，随时应对新消息，传达情报。
　　他们这一家三口，从前是水厂的工人，需要一刻不停地工作，才能填饱肚子。
　　因着加入了赤星组织，获得了组织每月的补助，才能暂时脱离生产，进行这类间谍似的活动。
　　组织目前的运转尚算顺利，在伊斯罗廷以北的平斯克郡，组织招募了不少农民，他们赶走或感化了那里的农场主，将大片荒废的农田逐渐利用起来进行生产。
　　产出的粮食大部分会留着自用，多余的部分他们会送到伊斯罗廷卖给教会换赎罪券，来购买其他的必需品。
　　除了农产品，组织也会让成员们分组进行生产，利用乡间的一些小作坊制作更为精加工的农副产品，甚至还能作出一些初级工业品，诸如搪瓷的脸盆和饭盆，粗布的工装、毛刷、火柴和鞋袜等。
　　这些产品都壮大了组织的财富。
　　目前组织正在筹备中央银行，尝试着对目前所拥有的财富进行更为精细化的管理。而组织内部的成员们已经习惯了实物供给制，一切生活用度都由组织提供，几乎完全平等。
　　在组织中央所在的平斯克郡首府，大家每天早上起来一起做早操锻炼身体，上午上文化课和武装格斗训练，会有专门的老师教授大家知识技能，培养斗争能力。下午一起劳动，晚上自习，偶尔还会组织联欢。
　　若是有了心事，还会有思想专员来关心开导；得了疾病，组织也负责医疗和照护。
　　再也没有了压迫，也不用为了吃穿用度发愁，不用没日没夜地工作。武装队日益壮大，训练有素，彼此团结一致，配合默契。
　　大家都很开心，为着一个想象中的美好未来而奋斗。
　　但老汉克清楚，这样还是不够，他们太弱小了。除了大本营平斯克郡，在伊斯罗廷，他们的力量只能算是星星点点，且时常会被扑灭。
　　其余地区，他们的力量也就只能在铁路沿线分布，无法深入到更广大的地区。
　　为了维持现状，如今的组织就已经精疲力尽，想要壮大则更为艰难。
　　因为如果要继续扩张，势必要彻底深入教会的势力范围。教会现在对他们的扑杀已经非常疯狂，更别提继续扩张了。而组织需要更多的人手，更多的成员，如此才能继续壮大。
　　只是，他们能隐约感觉触到瓶颈了，组织目前的扩员工作做不动了，因为教会的思想禁锢实在太根深蒂固。
　　那些社会上流的人士且不说，能够动员的底层工人和流民中，也有相当多的人是坚定的信徒。他们对赤星组织的思想宗旨嗤之以鼻，并大骂他们是异端，应尽早被毁灭。
　　各种造谣污蔑层出不穷，诸如污蔑赤星组织是诈骗组织，会吸干大家的财富。又或者说组织内部是共妻制度，极度淫/乱，违背人伦等等。
　　组织缺乏宣传渠道，分发的小报和宣传语，根本比不上被教会控制着的各大报纸，以及深入乡间的宣讲教士。而且，教会还拥有超自然的力量对人进行精神掌控，他们根本无从抗衡，更是百口莫辩。
　　该如何突破现在的困境，组织上层暂时还没有良策。
　　但现在看来局势似乎又有变化，高塔内的龙神逃出来了，这个消息对他们来说是极好的。组织上层清醒地认识到，龙神可以对教会形成根本性的冲击。而诺顿夫妻从南面与盾马侦查团接头，更能给组织带来外部的援助力量，并找到对抗教会超自然力量的途径。
　　此次汉克一家前来，除了与诺顿接头之外，更重要的任务就在于寻找龙神。据组织潜伏在教会内部的人提供的情报，冥土之森那株传说中的古藤，可能与龙神有关。如果龙神逃出，极有可能冥土之森附近会有龙神的消息。
　　潜伏在教会内部的赤星组织成员说，教会实际已经组织人手在冥河两岸四处搜索逃遁的龙神了。教会如此笃定龙神就在冥河附近，恐怕消息不会有假。
　　而汉克三人则需要在这里寻找到龙神，取得对方的信任和帮助。
　　这任务实在太艰巨了，老汉克现在还没什么头绪。而且龙神……到底是什么模样的？他们根本没见过啊。
　　好在组织没有给他限定期限，只是让他尽力而为，顺带努力扩大组织在南部的势力。
　　现在只有先等诺顿夫妻汇合，之后再从长计议了。
　　老汉克从怀里取出一个生锈的铁质烟盒，打开，里面躺着两根烟。他舍不得抽，只是拿出一根在鼻子下嗅了嗅，提神醒脑。烟草已经是奢侈品中的奢侈品，组织内部也极难获得，作为最前线的情报员，他每个月也只有一盒的定额，抽完了就没有了。
　　正盯着运河发呆，忽而身后传来了脚步声。他当即警觉转身，就看到原来是儿子急匆匆从远处工会所在的楼栋方向跑来。
　　“父亲！”他只是喊了一声，老汉克就意识到有消息了。
　　他连忙收起卷烟，迅速跟着儿子往回跑。小汉克一边跑，一边向父亲报告：
　　“人已经进城了，在城南的铁十字街，大概一刻钟后能到箍桶街。”
　　“好，朱莉呢？”他问起儿媳。
　　“已经和工会会长、副会长、总干事三个人去船厂了。”
　　“我们也赶紧去！”
　　老汉克知道这群人在梅洛城不会久留，他们要乘坐的船就停靠在码头区箍桶街的老船厂里，船长雅克已经在那里等候许久了。他们人一来就会登船，立刻北上。
　　老汉克必须抓紧时间完成他的任务，他也没忘了答应瑞恩医治谢丝丽的事，时间实在太紧急了。
　　只是汉克一家三口，包括工会的成员们现在还想不到，他们将会在未来的几小时之内见到毕生未见的最神异又最为鼓舞人心的景象，一场席卷全世界的红色风暴，将从梅洛城发起。
　　作者有话说：
　　求评论！
　　感谢在2022-02-19 18:50:22~2022-02-20 16:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大的润手露 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在下幸运E 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十一章
　　尼雅抱着安娜随队进入了梅洛城, 她们一路很低调，斗篷和披风遮盖了内里的皮甲和武装服，头上的帽子和蒙面的围脖围巾是常见的防寒装备, 现在几乎人人都这么穿。
　　总共18个人一起行动, 若是换了别处确实显眼，但这里是梅洛城, 商队汇集的地方, 大批人一起行动再正常不过。
　　最前方的斯蒂芬以及诺顿夫妻对这座城很熟悉，一入城就熟稔地带着众人穿街过巷，迅速往箍桶街船厂而去。
　　尼雅和安娜能敏锐地感觉到一入城，身边就出现了眼线，他们被注意到了。但这注视并不带有敌意，注视她们的人全都来自社会底层。
　　尼雅和安娜不约而同地猜想：也许是本地的帮派, 又或许就是赤星组织的眼线。但应当不会是教会, 教会目前恐怕被引导去了斯柏德镇火车站, 那里有着无法消除的搏斗痕迹，他们要找到梅洛城来还需要点时间。
　　因此众人能在梅洛城逗留的时间非常短, 必须立刻乘船离开, 否则极有可能会被反应过来的教会堵住, 再也走不了了。
　　刚赶到船厂附近，他们就看到了三男一女向船厂这里匆匆跑来。他们身上穿着略显寒酸的工装，看上去并没有威胁。但十八个人中, 也没有人认识他们是谁。
　　众人都早已认识到这个世界的残酷，哪怕是熟人也无法防备对方会不会随时异变对自己不利, 更何况是陌生人。于是集体警戒起来。
　　却听为首跑来的那男子略微拔高了声音, 喊了一句：
　　“借一把扳手！”
　　众人心下一松, 暗道原来是自己人。
　　“缺了一颗螺帽。”弗莱德谨慎应道, 他十分老练，仍然未完全放松警惕，手放在口袋里始终摸着自己的枪。
　　话音刚落，三男一女已经赶到了近前，于船厂大门口拦住了他们。
　　他们气喘吁吁，其中那名女子出声道：
　　“请问，弗莱德·诺顿同志和艾玛同志是哪位？”
　　这女子正是汉克家的儿媳朱莉。
　　“我们是。”诺顿夫妻俩走出人群，一起应道。
　　“太好了！”朱莉喜道，立刻做了自我介绍，并道：
　　“组织有重要消息需要我们直接传达给你：龙神已逃出高塔。组织有密信给你。”一边说着，她一边从口袋里取出了一封小心包着的信，直接递交给弗莱德·诺顿。
　　这封信封口完好，并未有二次开启的迹象。诺顿收好，没有当场拆开，向他们点头。
　　龙神逃出高塔这件事，其实已经在他内心深处掀起滔天巨浪，但他面上依旧未曾表现出丝毫。
　　没有人比他更希望龙神逃出，因为当年他的亲弟弟就是运送紫龙安娜进入高塔的那一批教会苦力之一。他们这一批人在送完龙神后，就全部被推下高塔边的悬崖灭口了。
　　教会与他之间有着不共戴天之仇，他后来去了悬崖下搜寻弟弟的尸首，从其尸首的衣服上看到了弟弟用血书写的几行字，记录了教会对龙神的重视以及龙神被关押的位置。
　　他心里知道安娜和尼雅很神异，但暂时还未将她们与龙神联系起来。盾马也暂时没有将这一猜想说与他知晓，因为至今为止，诺顿夫妻尚未取得盾马几位高层的信任。
　　诺顿有些诧异组织这次派了好多人一起来，这不大符合组织的做事风格。
　　“我是本地码头工会的会长，弗拉基米尔·伊万诺夫。”为首那个高大的男子做了自我介绍，随即身旁的副会长马里奇和总干事乔普德都做了自我介绍。
　　诺顿这才恍然这三个男的原来是本地工会的人，他们也都是组织的成员。
　　刚一一打完招呼，远处又跑来了两个人，正是汉克父子。
　　弗莱德·诺顿稍微有些着急了，他知道他们必须争分夺秒地离开这里，没有太多的时间和这些人寒暄问好。
　　他于是也不等赶来的汉克父子，径直往船厂里去。众人也在后面跟上，方才他们的对话，实际众人都听清楚了。
　　听到“龙神逃出高塔”这句话时，众人心下纷纷吃了一惊。盾马成员们向尼雅和安娜投去疑问的视线，而当事人尼雅和安娜暂时没给出更多的反应，也没有立刻上前去承认安娜就是龙神。
　　因为这真的太突兀了，安娜在他们眼里就是个幼小的孩子，根本和神扯不上关系，不足以取信于对方。而若真要让对方相信，则非得施展神迹不可，这不是他们现在应该做的事，这非常愚蠢，必然会暴露自身。
　　“等一下！”众人听到了后方老汉克的高喊。
　　步入船厂的人中，有一部分回头看他，有一部分依旧往船厂中停靠着的那唯一一艘蒸汽机械轮船走去。船长就守在船头，此时已经与为首的弗莱德对上暗号了。
　　尼雅抱着安娜落在最后，安娜却忽而在尼雅耳畔道：
　　“等一下，我感受到他强烈的焦虑情绪，我们听听他说什么。”
　　尼雅停住脚步，转身面对老汉克。她和安娜也有同感，只是安娜对于心灵情感的感应比她要敏感得多，而她则更倾向于读取这些人的思维逻辑、思想结构和信仰倾向。这并不是说她会立刻知道他人脑海中每时每刻都在想什么，但相对强烈的正面和负面思想是逃不开她的感知的，她大概模糊地知道对方此时在想什么。
　　这是一种很被动的能力，她暂时还没找到开关的方式，感受很微妙，仿佛她和无所不知只隔了一层窗纱，捅破了，她就能和亿万生灵心灵相通。
　　这个奇特的能力，除了安娜，其余同伴还不知道。
　　没想到的是，这喊人的中老年男子直接掠过了她们，径直向不远处的弗莱德·诺顿追去。安娜和尼雅霎时愣在原地，不知该作何反应才好。
　　“诺顿同志，艾玛同志！”老汉克高喊着，“请等一等，我有重要的事情要和你们说。我是组织派来的。”
　　“有什么事，等我们到了安全地区再说。”弗莱德·诺顿已经开始登船了，身后他的妻子艾玛紧紧跟着他。
　　反倒是盾马的队员们停下了脚步，因为贝拉下了指令，而贝拉则是遵循了团长莱布尼茨的意思。
　　“我们并不能离开此地，我们还有任务在身！”老汉克年纪大了跑这么一大段路，一时喘不上气，还是他身后的儿子小汉克带着三分怒气道。
　　诺顿紧蹙眉头，扭头看着他们：
　　“你们知不知道现在情况紧急？我们正在被教会追捕。如果不是现在非说不可的事，请电报再谈。”
　　老汉克终于赶在儿子发怒前说话了：
　　“听着，我们必须找到龙神，这是组织唯一的希望。没有龙神，你们就算逃出生天也毫无用处。还有……确实有十万火急的事，有人快病死了，请艾玛同志救命。除了艾玛同志，我们找不到其他能够救治我们的医生。你们若是现在就走了，那条命就没了，那还是个7岁的孩子。”
　　艾玛闻言看向弗莱德，她并不是在征求丈夫的同意，而是在征求长官的同意。
　　弗莱德深吸一口气，从怀中取出了怀表看了一眼时间，道：
　　“我们只等半小时，不能再多等了。艾玛，你立刻随他们去！”
　　老汉克笑了，到底是组织里的同志，永远以人的生命为第一位。
　　他让小汉克和儿媳朱莉带着艾玛立刻往码头工人宿舍赶去，其余人等全都登船，随时准备出发。
　　尼雅抱着安娜驻足在船下，没有上船。远处的莱布尼茨和莉莉丝看她们这般模样，就知道她们想要跟去看看。
　　“去吧！注意安全，一定要低调点。”莱布尼茨道。
　　“我随她们一起去。”莉莉丝不放心。
　　于是尼雅抱着安娜，和莉莉丝一道也追了上去。
　　老汉克感到有些困惑，不禁询问道：
　　“她们也是医生？”
　　“算是吧……”莱布尼茨和善笑道。
　　这时弗莱德捏了老汉克肩膀一把，道：“你要找龙神，我建议你最好能跟上去看看。那两大一小三个女子，都非常的不简单。”
　　闻言，老汉克挠了挠胡须，有些疑惑地也跟着返回，没有再继续纠缠。
　　弗莱德登船后，第一时间找了个僻静的角落，拆开了那封组织给他的信，一看到信的内容，他就彻底怔住。只见信上简单写了几行命令：经研究决定，命你与盾马侦查团取得合作，于8月前炸毁智慧高塔。届时组织会安排人手和资源，在伊斯罗廷贫民窟与你汇合，共同完成任务。
　　8月前？弗莱德记得今天是7月13日，这岂不是只剩下十来天时间了？！
　　他顿感头皮发麻，组织怎么会给他一个如此难以完成的任务，是不是失心疯了？！
　　然而信纸上简略的文字没有做任何的解释，而总书记的签章代表着绝对的命令。他咬了咬牙，叼起一根烟，擦亮火柴点了信纸，用信纸燃了烟，狠狠抽了一口。
　　双指一撮，信纸最后一点灰烬在他指间碎成飞灰，他长长吐出一口烟气，只觉大脑一片空白。
　　船甲板另一侧，莱布尼茨凝望着他的背影，眸光若有所思。
　　……
　　艾玛感到一筹莫展，她此时就身在瑞恩·比伯的家中，正在为比伯家的小女儿谢丝丽问诊。
　　这孩子虚弱地躺在一张看起来不很舒服的板床上，身上身下的被褥已经被洗得发白，散发着一股异味。
　　孩子浑身苍白，不断地出冷汗。但不发烧，却冷得直打摆子。看症状有点像是风寒性的感冒，但据说这孩子这两日一直待在家中没有出过门，也没机会感染风寒。
　　艾玛又问了一下他们这两日的饮食，比伯夫妻都说与往常一样，没有任何变化。
　　这两日气温也相对稳定，一直都是这种零下一两度的温度。为什么一切如常，孩子却生病了？一定是发生了什么不一样的事，判断不出病情缘由，艾玛找不到症结所在，也不好下药。
　　后方，尼雅、安娜和莉莉丝就在门外，暂时没进去。这宿舍就是个单间，附带一个狭小的盥洗室，只是给单身汉使用的。外屋只有一张板床，一副桌椅，一个衣橱。小汉克夫妻和艾玛进去后，五个大人几乎将整个空间填满，已经站不下了。
　　后面老汉克也喘着粗气来了，见到门口站着的尼雅三人，他十分诧异地打量她们一眼，似乎看到了她们被帽子围巾遮蔽下的绝美面容。
　　确实不同寻常。
　　“怎么样啊？”老汉克向屋内问。
　　艾玛斟酌着道：“兴许是风寒感冒，我这里有药。”
　　“还是别乱吃药的好，不然情况可能会进一步恶化。”尼雅怀中的安娜忽而用她那清脆的童音说话了。
　　屋内众人均惊讶地望向她。
　　安娜抬起小手扒了扒遮挡住嘴巴的围巾，露出她那漂亮的小脸蛋，认真地说道：
　　“她不是感染风寒了，多半是被传染某种不知名的病毒，你们的饮用水有问题。”
　　“你怎么会知道？”朱莉惊讶问道。
　　“这孩子，怎么胡说呢？”比伯脸都白了，抱怨道，他将视线投向尼雅和莉莉丝，想示意这两个大人管管孩子，却被她们冰冷的视线瞪得差点双膝一软跪下来。
　　“可是，我们大人并没有事呀？”比伯的妻子奇怪道。
　　“那是因为成年人的胃肠道更强健，孩子则更敏感。不出今天，你们这些成年人也会开始发病。我不是危言耸听，你们的饮用水确实有问题。如果不信，你们接一杯水来，我证明给你们看。”安娜定定说道。
　　众人只觉得一阵诡异，这个五六岁的孩子怎么说话跟个成年人似的，她还说她能证明水有问题？会不会是脑子有问题？
　　朱莉想了想，行动起来，拿过桌上的一个破杯子，从旁边的盥洗室隔间里接了一杯水。这里的自来水都来自宿舍楼顶的一个大储罐，里面的水都是从远处的冶金工厂输送过来的。
　　她将水杯递给安娜，安娜手小还拿不住杯子，是尼雅伸手拿住，托在她眼前。
　　尼雅知道这些人从不烧开水喝，因为柴火和煤炭都很贵，他们烧不起。一直喝生水，还是来源不明的生水，生病是再正常不过的事。只不过……此前一直没出事，如今却突然出事，似乎确实有些不大对劲。
　　她接过水杯时，能感觉到水确实有问题，看来安娜对元素的感知要比她敏锐。
　　安娜抬起右手，用胖胖的右手食指点了一下水杯，轻声道：
　　“显影。”
　　只见一阵白光闪过，众人眯起眼，霎时愕然看到原本只是略显浑浊的水杯之内布满了密密麻麻的黑点，那些黑点就像是活着一样，顺着水杯往外爬，溢出杯壁往尼雅身上爬来。
　　尼雅手中忽而腾起一股赤色的火焰，那群密密麻麻极度瘆人的黑点就此被燃灭。尼雅丢掉杯子，捏住仅剩的黑点残骸，凑到眼前仔细观察。
　　黑点的长相好怪异，虽然很小，但仍然遍体生长着触手一般的须毛，核心躯体像是扭曲的双螺旋。
　　“这是什么？”她奇怪问。
　　“这不是自然生物……是神造物。”安娜眸光沉凝了下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-20 16:38:39~2022-02-22 18:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amoomoo 35瓶；李栖梧 10瓶；NOIR 5瓶；想养一只思归 2瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十二章
　　神造物……尼雅眯起了双眼。
　　她想起自己这具身躯的前主人阿莎, 是因为喝了冥河水才会死亡。如今，喝下冥河引流水的码头工人内部，也出现了病患。
　　这两者之间也许存在联系, 但因为还不能判断阿莎的真实死因, 所以无法下定论。
　　尼雅降临之前，阿莎已死, 或者说处在一种濒死的临界状态。使其复活是尼雅降临的力量, 降临后尼雅的灵魂没有立刻苏醒去掌控身躯，因而这之间有一段空白期，尼雅无从知晓阿莎的身体发生了什么。
　　在这大概几个小时内，阿莎的灵魂并未完全消散，因而复活后保留完整的自主意识，并能够操控身躯。她喝下冥河水后恶化的身体状况被迅速修复了, 随后尼雅觉醒, 阿莎的身躯发生了进一步的变化。
　　致使阿莎死亡的诱因, 是否是这密密麻麻的黑色神造物？阿莎的死十分短促，像是迅速毒发身亡, 可眼前这个女孩却只是病倒了, 病情不像阿莎那般恶劣, 直要夺人性命。
　　难道是因为阿莎本身的特殊，所以才会被迅速毒死？
　　正猜测间，房间内的瑞恩·比伯和他的妻子率先崩溃了, 女人失声惊叫着，指着尼雅和安娜问：
　　“你们是谁？是巫女吗？你们都做了什么！”
　　瑞恩·比伯呆呆地一屁股坐在地上, 一时之间瘫软无力, 大脑一片空白, 无法接受有这种黑乎乎的恶心事物在自己的女儿体内肆虐。他怀疑自己的眼睛, 怀疑自己是不是失心疯了。
　　安娜和尼雅一时有些无语，她们知道，和普通人打交道必然会有这一遭。
　　五年前，大多数人并不知道这个世界存在超自然现象，有些人坚定地认为那都是神话传说。
　　五年后，临高天灾降临，一切自然规律的失常和教会利用超自然手段进行的高压统治，迫使大多数人以一种极不情愿的方式知晓了这世界上确实存在超自然现象。
　　但在他们的认知中，超自然现象只有教会能控制，其他出现的超自然能力者，都是异端，是邪恶可怖的，必须要立刻举报给教会，铲除掉。
　　码头工会的人也不例外，其中绝大部分都是信徒，尽管被压迫得无比凄惨，他们也没有多余的想法，只是听从教会的宣讲，认为这是娘胎里带出的原罪，必须要偿还罪孽。
　　作为底层的劳工，类似瑞恩·比伯这种自我觉醒了一点红色思想的人，已经是凤毛麟角了。
　　而不巧的是，比伯的妻子不是他这样的人，尽管也受到了他的影响，但比伯妻子的信仰仍然更偏向教会。
　　因此她此时对尼雅和安娜的反应十分激烈，有一种立刻就要去告发她们的倾向。
　　“等一下……”老汉克面色极度凝重，他按住比伯妻子的肩膀，随即上前到尼雅和安娜的近前，双目不敢直视她们，垂眸颤声问道：
　　“请问，你们知道龙神吗？”
　　“你指的是从智慧高塔中逃生的龙神吗？”安娜确认道。
　　老汉克的内心掀起了滔天巨浪，这小孩子真的知道龙神！
　　而安娜随即说出的话，更如惊雷在他耳畔炸响：
　　“我想，你所指的龙神，应该就是我。”
　　霎时，整个房间的人都陷入了静默，所有人脑子里嗡嗡作响。
　　龙神？龙神就在他们眼前？居然是个这样小的孩子？他们不愿相信，可方才这孩子所施展的神力，他们都亲眼目睹了。
　　难道是真的？
　　“你是巫女！装神弄鬼！你想骗我！你到底什么目的，是不是你把我女儿弄成这样的？”比伯妻子无法接受安娜的话，霎时发起疯来。
　　她这突然的爆发将周遭所有人都惊了一跳，这个瘦弱的妇女看上去黝黑干瘪，畏畏缩缩，一直都温声细语的。这会儿情绪突然高窜，着实突兀至极。
　　她尖叫着往安娜扑来，尼雅眉头一皱，后撤一步，抬手挡在安娜生前，将她护住。比伯妻子没有扑到近前，就被老汉克一把抓住，随即又被后面的瑞恩·比伯追上来抱住。
　　“雪莉！你冷静点！”他大吼。
　　然而雪莉就像是得了失心疯，大吼大叫完全停不下来。紧接着众人愕然看到她的面庞开始发生变化，有黑点从她的皮肤中钻出来，不仅如此，她的眼球也被钻开了，密密麻麻的黑点从她体内噬出。
　　“放开她！”尼雅反应极度迅速，伸手一抓就将雪莉从其丈夫比伯的怀中拽出，一把丢向走廊的远端。
　　她力道极大，雪梨整个人被她单手抛飞，直接撞到了走廊尽头，摔落在地。
　　彼时已有黑点爬到了比伯的身上，尼雅一把拽下他的外套，同时手中已经燃起赤焰，迅速将黑点燃灭，神奇的是衣服完好无损。
　　“你们全都离她原点，她已发病了。看来成年人的症状与孩子不一样……”尼雅冷静地说道。
　　说罢她看向安娜，安娜点头，她知道现在必须对所有人做净化，否则异变会直接从这里爆发开来。
　　“净化！”趁着走廊远端的雪莉跌倒尚未完全爬起来，安娜高呼出声，紧接着耀目的白光爆发，彻底笼罩住了整个宿舍楼。
　　尼雅看到每个人的体内有黑色的麻点被白光从体内逼出，那些黑点从皮肤毛孔之中渗出，并迅速在白光的净化之中灰飞烟灭。
　　这个过程非常痛苦，所有人凄惨嚎叫着，浑身奇痒无比，不停地去抓挠，满地打滚，陷入一种躁狂状态之中。
　　这宿舍里面的人，哪怕是艾玛都有少量黑点从皮肤之中出现，更别提其他一直生活在码头区，使用冥河水的工人和家属了。
　　弗莱德·诺顿和艾玛在进入冥土之森前，曾在梅洛城逗留过，当然也喝过冥河水。看来，冥河水出问题并不是最近的事，尼雅身体的前主人阿莎死亡多半与这些恐怖的黑点有关。
　　只是这些黑点在尼雅降临的过程中被净化了。
　　当黑点全部被净化后，尼雅等人发现众人的皮肤都出现了损伤，皮下毛细血管和毛孔都被黑点破坏了，浑身不断往外渗血，极度恐怖。
　　“治愈！”安娜耗费精力做完净化，又忙不迭地施展力量为众人治愈皮肤的损坏。
　　这个过程持续了将近5分钟，终于结束，众人基本恢复如常。就连岌岌可危的雪莉也被救了回来，只是陷入了昏迷，被心有余悸的比伯送到了屋内的板床上。
　　而安娜陷入了一种极度虚弱的状态之中，趴伏在尼雅的颈窝之内轻轻喘着气，脸蛋红扑扑的，像发烧了一样。
　　“安娜？！”见她这般，尼雅有些焦急。
　　“我没事，休息一会儿就好。”她弱弱地呢喃道。
　　尼雅将自己的精神力缓缓度给安娜，她的精神力属性比安娜要爆裂许多，她一直害怕会对安娜造成不好的影响。没想到，她的精神力进入安娜的体内就像进入了深渊，安娜近乎没有反应。
　　尼雅这下倒是放心了，忙不迭地输送自己的精神力和灵力给她，她那渊海般毫无尽头的磅礴精神力使得安娜迅速从虚弱之中摆脱出来。
　　这个过程并未就此停止，她的身体又开始迅速发育，就在尼雅的怀中，6岁的安娜迅速成长，身量拔高，头发渐长，面庞上的婴儿肥褪去，优美的面部线条出现，逐渐长到了十一、二岁的状态。
　　随即安娜主动终止了从尼雅身上吸取能量来促进成长，而此时她的身高已经长到了1米4几，尼雅抱着她的姿态已经不像是抱小孩子了，很有种情侣间极度暧昧亲昵的抱举姿态。
　　她从尼雅身上滑下来，尼雅手恋恋不舍地揽住她的腰肢，额头抵着她的额头，垂眸爱怜地打量着她的每一寸变化。
　　“对不起……”安娜惊慌地抚摸着尼雅的身体，面庞、前胸、后背、腰臀，“你没事吧，我不该这样的，我不该……”
　　“不，我愿意，没关系的，我一点事也没有。”尼雅笑了，她没有撒谎，安娜刚才从她身上汲取的能量，还不足以让她感受到哪怕半点疲惫倦怠。
　　“咳咳……”始终旁观的莉莉丝忽而轻咳了一声，安娜忙尴尬地从尼雅怀中挣了出来。
　　好在，安娜身上的衣物本来就是大人穿的，现在她猛然间长大，虽然衣物短缩严重，却也不至于让她出糗。
　　莉莉丝轻咳这一声，目的并不是为了打断这对情侣难得的亲昵，而是因为眼下的状况实在不该是他们亲昵的时候。
　　只见满屋子的人都跪在地上，静静地向她们跪拜。为首的老汉克口中念念有词：
　　“龙神，感谢您的眷顾与拯救，我们无以为报。”
　　“快起来！请不要这样跪拜我。”安娜见状浑身都起了不自在，忙上前去扶，“我虽然是你们所谓的龙神，但我不需要你们的跪拜，不需要你们奉我为尊。我只是想帮助你们摆脱困境，帮助你们也是帮助我自己。”
　　“您的恩德如海，却还如此谦逊，我们这些凡人实在不知该如何面对您。”老汉克都快哭了，后面的众人更是听不进去安娜的话。
　　当神迹在眼前发生时，不需要任何宗教宣传，人们就会自然而然地开始崇拜。
　　尼雅上前一步，站在安娜身侧，开口时藏了一丝精神力在自己的声音里：
　　“站起来，不要下跪。我们不希望你们跪拜任何神灵，我和安娜也并非你们信仰过的任何神灵。我们希望你们能把我们当做亲密的伙伴来看待，我们一起来解决困扰这个世界的危机。”
　　她的声音仿佛带着某种魔力，众人只觉得这声音如此的沉稳可靠，如此值得信赖，充满了理智与思想，让人信服，不自觉就想要追随。
　　她们纷纷站起身来，从向安娜拜伏，转而凝眸望着尼雅，好似战士们肃穆等待着指挥官的指令。
　　尼雅似乎并不意外自己会造成这样的影响，她道：
　　“你们接受了净化，只要不再去喝冥河里的水，就不会再感染。这里不能再继续久留，你们就随盾马的轮船先北上。我想使用冥河水的整个梅洛城恐怕将在今明两日发生恐怖的异变，届时整座城……不，冥河两岸的所有地区都会产生可怕的瘟疫似的聚变。
　　“我们能力有限，但能救一个是一个，请告诉我们整座城的水源在哪里，我们要给整座城的供水做净化。”
　　莉莉丝发声道：“你们要留在这里？难道不继续北上了吗？”
　　安娜摇头：“现在北上毫无意义，冥河两岸既然已经遭了这样的水源污染，必然会在未来很短的时间内爆发大面积的瘟疫，所有人都会死，或者成为被外神控制的行尸走肉。我们就算北上躲开这里，瘟疫也会在极短的时间内传遍全大陆。
　　“不如趁早掐灭源头，拯救更多的人，还能给我们争取更多的战友。”
　　她和尼雅现在能清晰地感受到她们同时获得了宿舍里这一群人的崇敬，这是一种很微淼的感觉，她们与这群人建立了一种冥冥之中的高妙联系，他们信仰，会给她们的精神世界注入大量的力量，源源不断地补充着她们的精神力，灵力也在持续不断地壮大。
　　莉莉丝叹息，抬手抚摸安娜的脑袋。她这个孩子，眨眼间就长到十一、二岁了，这让她这个做母亲的情何以堪？她忍不住抱住安娜，趁着她还有孩子的模样，她想要留住一点成长的印记。
　　坏消息很快传来了，屋内床榻上躺着的比伯夫妻的小女儿谢丝丽已被治愈，不知何时趴在了窗台边，盯着外面道：
　　“外面乱起来了，大家好像都疯了。”
　　作者有话说：
　　今天可真是见证历史了。
　　感谢在2022-02-22 18:38:24~2022-02-24 18:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大大的润手露 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 2个；ATM机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大的润手露 40瓶；Amoomoo 26瓶；斯蒂芬森 10瓶；ATM机、47469946、安樂林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十三章
　　众人从宿舍楼里出来时, 楼外已经是一片乱象。
　　四处是倒伏在地的码头工人以及他们的亲属，他们痛苦地趴在地上，身上的皮肤就像刚才的雪莉那般被黑点噬出千疮百孔, 有个别变异迅速的, 已经不成人样。
　　那些黑点改变了他们的遗传因子，因而也彻底改变了表达性状, 他们的身躯开始发生恶魔化, 长出羊角羊蹄，浑身长出绒毛，皮肤变得一片漆黑。
　　异变实在太快了，安娜和尼雅哪怕一路释放着净化光芒过去，能够影响到的也不过只是一部分人，而且完全异变之后的人, 已经不能迅速净化了, 除非将其杀死, 否则就无法阻止这些怪物开始疯狂地攻击别人。
　　眨眼间，已经有大量的彻底恶魔化的山羊怪嘶吼着向众人扑来。尼雅释放出赤红色的气焰, 仅靠着冲击力, 就将这些刚刚异变成的怪物荡开, 无再起之力。
　　这些小恶魔还很弱小，不比她们在火车站时遇到的那个携带着十字架的恶魔。那恶魔恐怕已经达到了中阶，拥有控制形貌改变的能力, 虽然这种易容能力并不完全。
　　“走！去船厂！”沐浴在安娜持续释放的净化光芒中，老汉克高喊了一声, 领着众人往船厂跑去。
　　根据在本地生活多年的比伯一家指引, 安娜和尼雅如果要去水源上游, 乘船去是最快的。恰好他们的船就要走运河北上, 在上游大概八公里开外有一条与运河相接的人工河道，同样连接着冥河。主要是在运河水量减少时，通过冥河不断给运河注水。
　　那条河道也是梅洛城最重要的水源，水厂就建在那河道的旁边。
　　当她们赶到船厂不远处时，愕然看到大量的恶魔正在围攻船厂。船长被迫提前开启了船只，横冲直撞般地将汽轮从船厂中开出来。
　　在船头和船舷边缘，还扒着四五只恶魔，正顺着船身往甲板上爬。
　　盾马的成员们全部在甲板之上战斗着，试图将这些恶魔赶下去。他们不仅要和恶魔战斗，还要压制自己内部的异变者。
　　弗莱德·诺顿发生异变了，此时三名队员合力将他控制在甲板上，朵丽丝正用自己的植物系治愈力量苦苦地压制着他。
　　汽轮冲出船厂，一头扎进了运河之中，彼时尼雅等人还没能上船。
　　他们一边高呼着“等一下！”，一边拼了命地跑。但前方就是码头的尽头了，再往前就是河道，跑再快也没有用。
　　正当众人一阵绝望之际，安娜忽而高呼了一声：“飞翔！”
　　她那清脆的童音此时已经变化成了优美的少女之音，十一、二岁的模样也已出落得极为美丽，更初初具备了龙神神格继承者的神性魄力。
　　言出法随，她的后背忽而飞速凝聚起纯亮透白的能量光芒，这光芒迅速汇聚成一对总长六米多的巨大羽翼，猛地就将安娜那轻盈的身躯托起，一飞冲天。
　　安娜冲到了十米高的高空中，双手缓缓托起，高声呼喊：“风来！”
　　忽而平地卷起一阵无法抗拒的大风，将地面上的十几个人全部带到了半空之中。尼雅和莉莉丝倒是一点也不慌张，在半空中迅速稳定住了身躯，让风能更好的地承托起她们。
　　其余众人则无比的慌张，长这么大还没飞起来过，彻底失去重力和对身体的控制让他们害怕地大叫起来。
　　好在很快，安娜就托着十几个人稳稳地落在了汽轮甲板之上。他们虽然摔得东倒西歪，却总算是平稳落地。
　　安娜刚落下，忽而就猛地抖动她那六米长的巨大光翼，一阵光波荡漾而开，猛地将船身上还在纠缠着的恶魔们全部振飞开去，落入了运河之内。
　　“加速！”她再次高喊。
　　船身下的水流仿佛活了过来，开始猛烈地推动着船身以不可思议的速度前进。汽轮的轮机似乎失去了意义，水流的推进使得船只以前所未有的速度迅速往北而去。
　　“安娜……”莉莉丝看着女儿，欲言又止，女儿的力量伴随着她的成长在迅速崛起，她为此感到欣慰，也感到忧心忡忡。
　　“妈妈，不用担心。”安娜回身看向莉莉丝，笑着道。
　　尼雅已经来到她身侧，小声问：“已经能开始控制自然之力了吗？”
　　“嗯。”
　　“会不会觉得有阻力？”
　　安娜抬头看着她道：“你是说外神与我产生权柄争夺吗？当然会有，我一直都有被压制着的感觉。所以能够动用的自然之力有限，但对方也只能这样压制着，并不能将我消灭。”
　　有限……尼雅咀嚼着这个单词，一时有些感慨。原来方才安娜施展出的如此强大的力量只是有限，这让她该怎么办才好。
　　她也得加把劲了。
　　“你们回来了……到底是怎么回事？怎么突然间就……”贝拉和斯蒂芬焦虑地冲了上来。
　　尼雅拍了他们一下以示安慰，然后与安娜迅速来到了弗莱德·诺顿的身侧，安娜再度释放治疗术法，将弗莱德·诺顿体内的黑点祛除，并治愈了他皮肤的溃烂和异变。
　　弗莱德·诺顿仿佛大病一场，被治愈后神情恍惚地躺在甲板上，一时间好像忘记了所有事。
　　朵丽丝则终于能够松一口气，抹了一把额头上渗出的汗水。
　　“咱们还有多少水？”尼雅问朵丽丝。
　　“伸缩腰包和储物袋里大概有二十多升，怎么了？难道说……”朵丽丝忽而反应过来。
　　“冥河水里有恶魔撒下的异变种子，让所有人都不要喝冥河水，省着点，只用我们携带来的水。我们现在就去上游水厂，从源头净化水源。”安娜道。
　　围在四周的众人听闻原来是水出了问题，霎时面色十分难看。水出了问题，就意味着整个梅洛城都沦陷了。
　　“现在即便能净化水源，是不是已经迟了？已经异变的人不会再去喝水，这能救多少人呢？”莱布尼茨问道。
　　“所以，我们要的不仅仅是净化水源，还需要引发冥河两岸下一场净化之雨。”安娜补充道。
　　“下雨？！这怎么可能？”斯蒂芬愕然，“已经五年没下雨了，天上连一点云都没有。”
　　“没有什么不可能。”尼雅淡淡道，“这事儿需要我和安娜合力完成，我们可能得在梅洛城逗留一段时间，直到完成净化为止，你们先乘船北上吧。”
　　“这不行！”朵丽丝坚决反对，“恐怕你们会遭遇危险，你们想想，梅洛城早不爆发，晚不爆发，偏偏我们入城后就爆发了恶魔瘟疫，必然是有外神在幕后操控着的。我高度怀疑就是那个派了先头的大恶魔在火车站突袭我们的外神。
　　“你们两个留下，正中对方下怀！”
　　尼雅摇头：“我们不得不留下，梅洛城的问题如果得不到及早解决，后续一旦恶魔瘟疫彻底蔓延开来，我们将更难以应对。我和安娜的力量，来源于民众的信仰，如果连民众都不剩下了，我们也就彻底失去了力量来源，将彻底被外神压制。”
　　尼雅如此一说，众人霎时陷入沉默。
　　还是莱布尼茨开口了：
　　“这样吧，这趟任务，我想只有你们两个还是不够的，你们需要帮手给你们打掩护。查兰、贝拉、朵丽丝，你们三个去出这趟任务，护卫尼雅和安娜，全力协助她们完成净化降雨。”
　　“还有我。”莉莉丝补充道。
　　“哦，当然，还有您。”莱布尼茨笑道，“我希望你们千万以自保为前提，这趟任务的第一要义是自保，其次是完成净化，千万要分清主次，一旦情况恶化，立刻撤退绝不恋战，明白了吗？”
　　几人点头。
　　老汉克举起手来毛遂自荐：“我曾做过很长时间的水厂工人，我熟悉水厂的运作过程。我想我跟着去应该能起到一定的作用。”
　　“父亲？！”小汉克和妻子朱莉担忧地喊了一声。
　　“没事的，我相信龙神会庇佑我。”老汉克安慰他们。
　　莱布尼茨则没有什么犹豫：“既然如此，就拜托您也跟着一起了。”
　　随即他看向尼雅和安娜：“我们的船只也不走远，船长，上游水厂附近有什么可以停靠的安全位置吗？”
　　莱布尼茨转头询问正在驾驶舱上的船长雅克。
　　雅克扯着嗓子，盖过汽轮的声音道：“有！大概水厂所在的水道以西两公里处，有个浅湾可以停靠。”
　　“你们不要藏在水厂附近，最好还是沿着运河往北走，拉开距离。我怕如果我们当真与外神发生战斗，范围会很大，你们会遭到波及。”安娜道。
　　莱布尼茨想了想，同意了。
　　“那我们会以慢速沿着运河北上，如果在抵达下一站科罗城前还没等你们返回，我们会在科罗城留下等你们。”
　　一切商议妥当，开始行动。
　　安娜再度展开光翼，带着尼雅、查兰、朵丽丝和莉莉丝起飞，往水厂飞去。彼时她们距离水厂的已经很近了，飞跃了一片工厂和仓库，她们很快就看到了沐浴在血月光芒下的一大片管道与机械组成的巨大厂区。
　　在高空能看得很清楚，好几个大的蓄水池，正在不断地按照设定好的程序处理从水道中涌入的水源。这些水源会进行多道过滤和沉淀，最终被输送往城内的千家万户。
　　只得注意的是，观察输送的管道，就能看到，有些水是在第二道程序时就被输出去了，有些是到第三道程序，有的一直到第四道才被输送出去。第四道输送管道的方向，自然是朝向了教会所在的区域。
　　在用水上也要区分等级，尼雅和安娜等人在高空中观察到这一现象时，只觉得内心充满了厌恶。
　　老汉克观察了一下水厂的布局，指了一个方向道：
　　“去那里，那应该是总控所在的地方，需要先断闸，关闭冥河水进入水厂的通道。然后再去第一道蓄水池做净化。”
　　安娜御风，带着众人迅速降落在指定地点。那是主建筑的天顶，他们从天顶上的铁梯爬下，往主建筑内部的总控室赶去。
　　尼雅护着安娜，以精神力与她进行交谈：
　　【现在你可以控制时空，对吗？】
　　安娜轻瞥她一眼，回道：【一定程度上可以，但我不大敢用，我隐约感觉如果轻率地控制时空，我可能会被犹格·索托斯反噬。】
　　尼雅点头，此前安娜对抗过血月的时空凝滞效应，但如今却并不使用归属于时空范畴的瞬移能力带着大家移动，而是用更为麻烦的御风飞行，她就猜测恐怕与神权争夺相关。
　　他们内心都在猜测这水厂内部存在危险和埋伏，因而安娜更是不敢冒然使用瞬移将大家带入建筑物内，这非常的冒进。
　　令人意外的是这水厂里面一个工人都见不到，仿佛如此庞大的工厂，那么多的机械设施，都是在自动运转着，无人管理。
　　这是哪个怪兽肚子里的景象吗？尼雅脑海里突然冒出一个古怪的想法。
　　他们很快赶到了老汉克所指的总控，刚打开总控室的大门，她们就看到一个头戴半高礼帽，身穿双排扣大衣的男子站在总控室内长长的控制台前，背对着大门，挺拔地站立着。
　　在未开门前，尼雅和安娜都并未感知到总控室内有人。她们当即感到毛骨悚然，因为她们知道眼前的家伙，绝非常人。
　　二人立刻转身，示意身后的查兰、朵丽丝、贝拉和老汉克立刻远离这里，走得越远越好。
　　那男子却回身了，出现在眼前的面庞，居然是失踪已久的托尼·布林肯的面容。他英俊的面容带着浅浅的笑意，竖起了带着皮手套的右手食指，在唇上点了一下，仿佛在示意所有人噤声。
　　但接下来发生的，却是时空被定住了。在未知的范围之内，这里的时空与外界被分割开来，不再流逝。
　　被封锁的，也包括尼雅和安娜，她们仿佛入画，连眼眸中的光彩都被定格。
　　“托尼·布林肯”缓步走上前来，轻声呢喃道：
　　“筹谋这许久，你们俩总算走到这一步了。接下来了，便是计划的最后一环。”
　　结束了自言自语，他转身，眯起眼对着墙角的“空气”呢喃出一个名字：
　　“巴斯特……”
　　黑暗的角落里，出现了一双蔚蓝的猫眼。
　　作者有话说：
　　猫神巴斯特，大家应该还记得吧。
　　感谢在2022-02-24 18:22:52~2022-02-26 18:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：shoot 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：季年 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季年 30瓶；40790417 10瓶；随随 5瓶；七三i 4瓶；annynovel 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十四章
　　“巴斯特……不, 诺登斯吗？”托尼·布林肯仔细感受了片刻，更改了自己的说法。
　　那藏在黑暗中的蔚蓝猫眼轻轻眯了一下，又恢复了圆睁着的竖瞳状态。
　　随即一个幽邃苍老的声音响起：
　　“奈亚拉托提普, 我最后提醒你一次, 收手吧。否则，后果你并不能承受。”
　　托尼·布林肯大笑两声, 仿佛听到了天大的笑话：
　　“你在说什么？诺登斯。你连进入现在的博弈场都做不到, 只能借助巴斯特与尼雅·李之间残留的微弱连接，躲在黑暗里和我说话。你知道你在说什么吗？”
　　幽邃苍老的声音不为所动，淡淡道：“你想利用博弈场做局，抹杀犹格·索托斯，用你所控制的傀儡来顶替祂的神格。尼雅·李是你将要使用的凶器，而安娜·麦克莱恩则是你想要拿去顶替神格的傀儡容器。
　　“五年前, 你在神圣五神归一大教堂之中銥譁, 清除了融合在即的海德拉降临体, 将尼雅·李与海德拉之间的绑定彻底切断了。尼雅的黑暗面留在了那片地底，缓慢汲取世界的负面能量, 发展成一个集至暗、邪恶于一体的混沌体, 而尼雅的光明面重新选择了最后被标记的残片降临。”
　　托尼·布林肯面上扬起玩味的笑容, 负手盯着那黑暗角落里的蔚蓝猫眼，道：
　　“有意思，你倒是仔细说说, 什么是被标记的残片，尼雅和海德拉到底是什么关系？我又为什么要抹杀犹格·索托斯。还有, 接下来我到底打算做什么。你若当真都能说清楚, 我今天就放了她们。你若说不清楚, 我不仅要继续执行我的计划, 我还要顺带把幻梦境也一并毁了。”
　　“你毁不了幻梦境，除非你抹杀全宇宙的生灵，并消除他们凝聚起来的宇宙集体无意识。”诺登斯已然很淡然。
　　托尼·布林肯一咂嘴，笑道：“这么做又何妨？”
　　诺登斯没有理会他的挑衅，平稳叙述道：
　　“上亿年前，最先抵达地球的古老者，是先头探查部队，他们是遵循混沌的宇宙意志，前来地球寻找栓点的。这个种族拥有罕见的高科技，能捕捉和解读宇宙中含混不清的光波所表达的含义。
　　“彼时地球的生灵已经达到了相当的丰富程度，但还没有真正产生高智慧生物。混沌的宇宙意志的预判提前了数千万年，使得古老者在地球始终一无所获，他们航行得太远，一时半会儿无法离开，只能在地球驻扎下来，不断发展，谋求在地球积攒足够的航行能量。
　　“只是他们没有想到，来自闪耀行星索斯星的克苏鲁一族，追踪他们的航迹也抵达了地球。祂们的到来，遵循的是犹格·索托斯的意志，因为克苏鲁的诞育者纳格是犹格·索托斯与莎布·尼古拉斯的子嗣。作为并不那么强大的后裔，祂恰好能降临地球而不摧毁地球所在的星系。
　　“克苏鲁与星之眷族抵达后，赶走了先来的古老者，遵循犹格·索托斯的意志寻找栓点。四千万年下来，祂们也一无所获，直到陨石天灾降临地球。
　　“这天灾是犹格·索托斯降下，是对克苏鲁的惩罚，其规模并不能摧毁地球，只是恰好砸向位于南太平洋的拉莱耶城。这次惩罚，意外地破开了地球暗面，使得克苏鲁发现了地球还藏着一个平行存在的镜面世界。
　　“重伤的克苏鲁用自己的力量稳定住了地球与镜面世界之间的通道，即将沉眠。在此之前，他似乎感知到了镜面世界中异样的存在，于是派遣海德拉前去寻找查看。
　　“海德拉在镜面世界之中寻找到了一团黑雾，这黑雾无形无状，无源无际，仿佛亘古存在，不受时空控制。很不幸的是，海德拉在探查这团黑雾的过程中，被黑雾吞噬，消失不见。
　　“黑雾也随即消失了。
　　“镜面世界继续发展，在克苏鲁沉眠，星之眷族全部隐匿消亡之后，万界冥想之龙获取了这个世界的神格，繁多的种族开始在这个世界之中栖息繁衍。
　　“由于万界冥想之龙越界，侵犯克苏鲁的神权。克苏鲁苏醒过一次，引发了洪灾，摧毁了镜面世界的文明构成，也消灭了万界冥想之龙的神权，使得其神格消散于无形。
　　“龙族消亡，依附于龙族的巨人族和精灵族也跟着消亡，遗传基因转入人类体内，人族崛起。
　　“三千年前，人族之中诞生了诸多宗教信仰，繁杂的宗教信仰使得镜面世界变得难以控制，动摇了犹格·索托斯对这里的渗透统治。于是犹格·索托斯命令克苏鲁再度降下天灾，神罚大地震加大海啸冲击，毁灭了诸多宗教，史称‘诸神黄昏’。
　　“随后，唯一至尊之主的早期圣教发端，这个唯一至尊之主实则指向犹格·索托斯，于此，犹格·索托斯基本掌控住了镜面世界的信仰。不过，人族对于宗教的忌惮，还是使得皇权与教权的争夺持续了数百年，好不容易皇权逐渐式微，北方游牧的新月教又冲击了早期圣教的根基，终于迫使犹格·索托斯再度出手。
　　“这一次，祂亲自发动了陨石天降，以猎犬作为破开空间的利刃，想要一举打破位处地球暗面的镜面世界的特殊时空位置，使得祂的力量能够亲自降临。祂受够了代理人的愚蠢，也不想要再浪费时间了。
　　“陨石群之中，除了先头的猎犬，后续还存有犹格·索托斯的化身和眷属，抵达镜面世界后，祂们分别控制了土、风、灵三大元素，再加上克苏鲁的水，只有火属性依旧是由本土的神祇克格图亚在控制。
　　“但随后克格图亚消亡，火元素衰弱，只由犹格·索托斯凝聚出的虚假太阳来控制。”
　　“直至此时，栓点始终未曾被寻找到。但意外的是，此前被黑雾吞噬消失的海德拉，竟然也随着陨石群降落到了镜面世界之中。克苏鲁随即意识到，那黑雾可能与栓点相关，而海德拉已经与黑雾绑定在了一起，超越了星之眷族母神的范畴，成为了黑雾的载体。
　　“克苏鲁本该将这个发现告知犹格·索托斯，但被你阻止了，你远比克苏鲁更早发现并进入了镜面世界之中。你知道那黑雾就是栓点，而所谓的栓点，实际上就是宇宙意志的凝聚集合，也就是我所说的宇宙万物的集体无意识。只不过那集体无意识非常淡薄，需要承载体，不幸的是海德拉成为了这个载体。
　　“黑雾吞噬海德拉后终于有了载体，你将其转移了出去，并将其伪装成陨石再度从外太空送入镜面世界。之所以这么做，是为了让黑雾脱离开地球暗面的桎梏，接触到外太空，彻底转化成真正的宇宙集体无意识的凝聚体。再将其送入镜面世界，成为你最重要的一步暗棋。”
　　黑暗中的蔚蓝猫眼眨了眨，仿佛在休息，又仿佛在思索，过了一会儿，才继续道：
　　“现在我可以一一回答你的问题了：
　　“什么是被标记的残片？就是宇宙集体无意识的凝聚体的残片，其具体模样是裹挟着海德拉尸体的陨石碎片。阿莎所持有的那块陨石碎片，就是最后一块被标记的残片。
　　“尼雅和海德拉到底是什么关系？海德拉是宇宙集体无意识的载体，且在五年前已被你彻底销毁湮灭，而尼雅则是宇宙集体无意识本身。
　　“更准确的说，她是其中的一部分，是集体无意识中象征着理性、秩序、公平与善良的那一部分。
　　“而现在在神圣五神归一大教堂地底酝酿了五年的，则是真正的盲目痴愚的宇宙集体无意识，甚至可以说是阿撒托斯在镜面世界的直接化身。镜面世界越是混乱，人们的生活越是凄惨痛苦，这化身就会越发壮大。
　　“你为什么要抹杀犹格·索托斯？这与你处心积虑控制宇宙集体无意识有莫大关联，因为宇宙集体无意识，就是盲目痴愚的阿撒托斯的力量。
　　“你不希望这力量落入犹格·索托斯的控制。你是阿撒托斯的代理者，混沌的化身之一，你与时空支配、万物归一、智慧的化身犹格·索托斯的立场存在根本性的矛盾。你们都想控制整个宇宙，而博弈场是最关键的战场。
　　“接下来你到底打算做什么？我想，你恐怕打算利用光明尼雅去摧毁犹格·索托斯对这个世界的控制吧，尤其是象征着犹格力量的智慧高塔。现在犹格·索托斯的力量正苦苦压制着临海郡地底的那个恐怖存在，一旦那恐怖存在彻底苏醒，爆发出来，整个宇宙的现行秩序全部都会被摧毁，万事万物都会陷入混沌。
　　“克苏鲁一直在尝试从海上突破犹格·索托斯的压制，祂也是你的同伙，祂背叛了犹格·索托斯，选择了去获取你所允诺的更高阶的力量。现在你们双方之间的博弈处在拉锯状态，形成了微妙的平衡。一旦有新的力量加入，将会彻底打破平衡，一方将会压倒性地战胜另一方。
　　“尼雅和安娜，是关键。
　　“我说的对吗？”
　　啪啪啪，奈亚拉托提普的化身——托尼·布林肯鼓起掌来，他就像欣赏了一出优秀舞台剧而大受感动的观众一般，热烈地鼓掌，甚至发自内心涌起激情，热泪盈眶。
　　“全对！全对！”他高喊着，赞美道，“太出色了，诺登斯，你推演出了一切。不愧是幻梦境之主，你与宇宙集体无意识之间的关联，也非常的深刻。”
　　忽而他话锋一转，停止鼓掌，再度负手，笑眯眯问道：
　　“但你能阻止我吗？”
　　诺登斯语气依旧平静，但叙述的话语带着几分无奈：
　　“我没有办法阻止你，作为真实宇宙与幻梦境最重要的交叉点，地球暗面出现宇宙集体无意识的黑雾，我本该比你更早察觉，奈何我的位格比你低了许多，等我发现时，你已将黑雾转移。
　　“如今地球暗面博弈场已被犹格·索托斯孤立，幻梦境这一侧也进不去了。我对博弈场的干涉，只能借助巴斯特与尼雅精神深处建立的联系，再也做不到更多。”
　　奈亚等待着祂的下文，就听诺登斯道：
　　“让宇宙陷入混沌，不是你能承受的，也不会给你带来好处。一旦阿撒托斯苏醒，不仅所有生灵都会陷入永无止境的黑暗，连你们这些神祇也都不复存在。世界会回归成一片黑雾的状态，你们什么也感知不到，何况成神，享受支配一切的快感？”
　　奈亚狂笑起来：“哈哈哈哈，你以为这样就能说服我？你以为我真的是想让阿撒托斯苏醒？”
　　“你……”诺登斯的话语戛然而止，未等祂继续开口，忽而一柄灿金的锤子挣脱开了时间的束缚，狠狠砸向了奈亚拉托提普。
　　作者有话说：
　　前文看到大家都在猜巴斯特和奈亚是一伙的，为什么会有这样的想法？
　　这章欢迎一下，克苏鲁神话世界观中的至高神——A总阿撒托斯出场（虽然是在对话里）
　　感谢在2022-02-26 18:21:10~2022-02-27 17:41:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：画风猎奇 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十五章
　　奈亚对这一击似乎早就有所预感, 猛地后撤一步让开，那灿金的锤子擦着他的帽檐掠过，将他的帽子击飞。
　　随即凝固的时空唰的一下被撕开一道大口, 就像画布被划开了, 凝滞的时间开始继续流逝，一众人等刚从时间定格中摆脱出来, 一时之间还不知发生了什么, 只是愕然看到眼前发生了战斗。
　　尼雅挥舞着战锤，开始对那形貌为托尼·布林肯的存在发起了猛烈的进攻，只一锤，轰然间整个总控室的门窗全部被爆开，这一锤并未砸到实处，只是空击。
　　紧接着尼雅神色平静地踏出一步, 也不知她到底是怎么动作的, 就已经转瞬间贴在了“托尼·布林肯”的后背, 并用镰刀架在了对方的脖子上。
　　她的赤色火焰爆出，将对方也彻底包裹在内。镰刀一拉, 就要将对方的头颅割下。
　　“托尼·布林肯”并不慌张, 也没有逃遁, 那赤色火焰确然对祂造成了一定的负面影响，但并未产生实质性的伤害。
　　“还太弱。”他笑眯眯地嘟囔了一句。
　　一边说着祂周身黑焰一闪，轻松冲击开了尼雅的赤焰, 眨眼间人就在三米开外了。
　　尼雅眯了眯眼，没有再急于动手。双手提着锤镰, 静静地盯着“托尼·布林肯”。
　　而此时安娜已经来到了她身后, 随时准备配合她开打。
　　查兰、朵丽丝、贝拉瞬即反应过来, 拉着还在发怔的老汉克立刻头也不回地撤退。莉莉丝不愿走, 留在了稍远处的总控室之外，拉开了距离。
　　“你与诺登斯的对话，我全都听到了。”尼雅率先开口道。
　　“挺好，省得我费口舌再解释了。”奈亚拉托提普顶着托尼·布林肯那张英俊的面庞笑道。
　　“你还会费口舌这一点我有些意外，如此看来，你没有我想得那么强大。因此你也没有对付犹格·索托斯的直接能力。”尼雅继续道。
　　奈亚笑道：“我与祂谁也消灭不了谁，我们的神格等位，能力则处在不同的领域，互相搏杀只会两败俱伤，且分不出胜负。”
　　能力处在不同的领域……尼雅琢磨着这句话。方才奈亚确实使用了时空方面的能力，但给尼雅的感受却与血月形成的时空凝滞截然不同。
　　血月是犹格索托斯的眼睛，因而其引发的时空凝滞是真正的物理意义上的时空凝滞。
　　而奈亚的时空凝滞实际上是他的领域，混沌领域没有时间的概念，自然她们在其中就无法动弹。但尼雅有办法破开奈亚的领域，因为她的能力克制奈亚，她能很清晰地感受到。
　　奈亚用脚尖一勾落在地上的帽子，帽子飞起，祂抬手抓住，手腕一翻扣在头顶，笑然开口道：
　　“你还是太弱了，让我看看你能不能战胜我的这个投影。如果不能，那你想要对付犹格索托斯还差得远。”
　　一边说着，他一边向尼雅勾了勾手。
　　尼雅没有轻举妄动，也根本不受对方挑衅，她只是如同一堵墙一般地护卫着身后的人。
　　真正动起来的是安娜，她忽而勾动手指，这总控室内的重力发生了微妙的改变，众人只觉得身上的压力倏而变轻了，而总控台上的几个按钮却因为重力凭空改变而被按了下去。
　　“哐啷”，外部传来了机械运转的巨大声响，冥河引流与水厂之间的最大闸门开始缓缓关闭。
　　尼雅和安娜可没有忘了她们此番来水厂到底是为了什么。
　　奈亚露出夸张的笑容，嘴角几乎咧到了耳根。尼雅不动，祂便迅速发动了攻击。祂的身周鼓动起黑焰，近乎是瞬移一般，眨眼间就来到了尼雅的身前，手往前一抓，就往尼雅的大脑抓去。
　　尼雅不敢怠慢，鼓动起炽烈的赤焰护身，高举战锤格挡，镰刀护在身前避免空门大开。奈亚的动作飞快变形，扭曲着转而掏向尼雅的心脏。
　　尼雅反应迅速地转移格挡，扭身避让。
　　奈亚再度变招，恶魔般的利爪冲着她的下巴戳来。
　　尼雅不得不再度避让……
　　他的攻击可谓毫无章法，且全是障眼法，动作可以以不可思议的方式进行扭曲，速度快得闪电都追不上。若不是尼雅当前的反应基本樱花落海洋 与他的攻击速度持平，她必然要中招。
　　二人立在原地，在普通人眼里他们好像并未动弹，只是隐隐约约好像发生了闪动。实际他们已经在短短的几秒之中，过了几百招。在整个总控室内转移了好几次对攻的位置。
　　这种欺诈与反欺诈的进攻与防御，堪比让人在几秒钟的时间内解开无比复杂的数学难题，甚至连题目都还没看清就要给出答案。
　　尼雅额头霎时冒出大量的汗珠，浑身就像从水里捞出来一般。这消耗极度恐怖，不仅仅是体力，更是对心志和智力的巨大消磨。
　　尼雅并不能将战场转移出去，她必须保证自己在这个总控室的范围内，始终控制着奈亚，让祂不要去触碰总闸开关。同时，她还要注意保护安娜和总控室外的莉莉丝，避免奈亚对这两人不利。
　　她暂时还不能确定安娜是否能对付奈亚，现在看来恐怕是不行的，这位匍匐之混沌、欺诈之神，并不是可以依靠蛮力解决的对象。很难说当年万界冥想之龙的陨灭，没有他的一份“功劳”，祂应当很克制安娜的力量。
　　奈亚拉托提普在博弈场的投影虽然并不很强大，但恶心在杀不死，且无所不在，可以在任何生命体身上降临，非常自由没有束缚。在没有找到真正能将其彻底驱赶出博弈场的方法之前，尼雅知道自己和安娜还没有对付奈亚的有效手段。
　　所以她现在的策略是，保证完成水源净化和降雨，让奈亚不能再对梅洛城产生影响。
　　安娜能够清晰地感受到现在尼雅身上的压力，因此她出手了，并且不惜使用了禁忌之中的时空类能力。
　　安娜将言灵完全转化成了意念，不再出声喊出法言。她双手猛地向前一推，整个总控室就被她的时空能力影响，霎时被冻结住。
　　不过这并不影响外界的时间流速，因而水闸还是在有条不紊地关闭着。
　　尼雅不受安娜时空冻结的影响，但可惜的是，安娜现在的能力仍然不足以影响到奈亚。奈亚身上的黑焰轻松抵御住了安娜的时空冻结。他忽而身形一闪，竟然出乎意料地向着总控室之外扑去，目标直指莉莉丝。
　　安娜吃了一惊，扭转时空试图拖慢奈亚的攻击速度。
　　尼雅则迅速救援，其速度不亚于奈亚，并急急赶上，抵挡住了奈亚对莉莉丝的袭击。
　　莉莉丝慢了一秒半才反应过来自己差一点就被奈亚撕碎了，霎时面色冷峻地闪身撤退，向着建筑之外逃遁。
　　奈亚并不追击她，趁着尼雅紧赶慢赶来救援，祂忽而出其不意地探出一掌，趁机抓住了尼雅的手臂。并忽而怪笑一声，拖着尼雅消失在了原地。
　　安娜大骇，一时忘却了呼吸。她惊惧地凝望着方才两者消失的地方，思索着到底发生了什么。与奈亚的正面遭遇战是头一回，二人还不清楚这个家伙到底有哪些诡异的能力。
　　奈亚并不是掌控时空的神祇，但他可以非常轻松地穿越万界，出现在宇宙的任何地方。目前看来他本身有着一个独属于他的领域，这个领域连接着宇宙中的每一个角落。
　　难道是暗物质……安娜逐渐冷静下来，也恢复了呼吸。她缓慢地深呼吸，闭起双眼，凝神去感受四周的一切。
　　她现在有一个猜测，奈亚的领域应该就是宇宙中无所不在的暗物质组成的。祂与暗物质之间存在高度的联系，甚至暗物质的来源就是祂。
　　暗物质不可视，但凡是让她看见的，比如奈亚身上的黑焰，那都是假象。这狡猾的家伙，是在模仿尼雅身上的赤焰，用以迷惑和戏耍尼雅和安娜，掩盖他真正的攻击方式。
　　安娜感受了片刻，似乎感应到了什么。于是她非常干脆地冲出总控室，展开光翼向着第一蓄水池飞去。
　　飞翔的过程中，她看到了正在下方以迅猛的速度奔跑，同样向着第一蓄水池赶去的莉莉丝。于是飞了下去，直接拉起了莉莉丝，带着她向蓄水池高墙上飞去。
　　她对莉莉丝道：“母亲！我需要节省力量，请您帮忙将这里所有的蓄水池都冻起来，尽您最大的力量，最好引发急速降温！”
　　“好！”莉莉丝没有问为什么，立刻照做。
　　“松手吧！”飞到蓄水池上空时，她高喊道。
　　安娜随即一松手，莉莉丝便如游龙轻盈入水，消失不见。下一刻，恐怖的冰霜力量降临，极寒风暴刮过，水厂四个巨大的蓄水池全部被转瞬冻结，不仅如此，冰霜力量甚至侵入了冥河引道，将整个冥河引河一瞬封冻住了四五百米。
　　这一切发生在极短的时间之内，以至于率先赶到蓄水池附近的查兰等四人差点被波及。饶是如此，恐怖的低温也让他们一下子被冻得浑身发僵，幸亏查兰运转起了热气，笼罩住四个人，才抵御住了极寒。
　　莉莉丝跳出了蓄水池，来到了众人身边。她的身上还残留着恐怖的森冷寒意，面色白得剔透，仿佛晶莹的雪花。
　　她已用出了九成九的力量，整个水厂连带冥河引河都被她封冻住了，恐怕十天半个月内都不可能化冻，根本无法向城内供水。
　　安娜看了看附近的地形，又观察了一下天空，然后俯冲而下，收起光翼来到查兰身旁。
　　“尼雅人呢？”查兰焦急问道。
　　安娜只是笑着道：“没事，她在战斗，相信她。”
　　随即她转而问道：
　　“队长，你的火焰力量目前能多大程度地施展出来？”
　　查兰看了看身后几个结了冰的大池子，似乎猜到了安娜想做什么，苦笑道：“安娜，我是一届凡人……我连莉莉丝女士的冰霜都无法化解。”
　　安娜想了想，道：“没有关系，你借我火种就行。还有朵丽丝，借我一点你的植物系力量。”
　　“你要做什么？”这下查兰、朵丽丝都迷糊了。
　　“我虽然一直在逐步觉醒元素力量，已经能够掌控风、水、土、灵等元素，但还缺乏火系和植物系的力量，我的所有力量都以当前的镜面世界为蓝本，从中汲取。镜面世界中火元素是缺失的，而受血月影响，植物元素现在也十分薄弱。植物元素能够促进火元素的壮大，因此我需要你们两人的力量。”
　　查兰和朵丽丝相视一眼，道：“你真的打算将这里的冰块全部转化成降雨？”
　　“对。先净化，再降雨，这里的水量……肯定还不足以覆盖整片冥河流域，只能尽力而为了。”安娜捋起了袖子，一副要大干一场的模样。
　　查兰和朵丽丝没有再多问什么，立刻凝聚起自己体内的力量，分别在掌心出现了火焰和碧绿的光芒。安娜双手一抚，就将这两种元素融在了双掌之间，随即这两种元素就消融于她的体内。
　　她默默地感受了片刻，然后扬起了笑容，目光转向贝拉，用意念传音：
　　【你等我的信号，当我给你提示时，你立刻开启你的精神网络力量。】
　　贝拉有些不明所以，但还是点头应允。
　　于是安娜再度展开光翼，直冲高空。她张开双臂高声呼喊道：
　　“净化！”
　　纯白的光芒绽放，铺洒向下方的蓄水池和冥河引河，紧接着，肉眼可见有无数密密麻麻的黑点组成的黑烟从那些冰霜之中被激发出来，随即湮灭消散。
　　就在此时，忽而就在紧邻安娜的高空位置，空间被撕扯了开来，一只黑手从其中伸出，向她闪电般抓来。
　　但那手随即定住，因为就在那手的主人的身后，尼雅手持锤镰出现了。此时的她披头散发，手中的镰刀正钩在对方的脖颈上，战锤狠狠压制着那手的主人的下半截身躯。
　　而那黑手的主人，此时的状态并不是一个正常人，那是个纯纯的恶魔，头生羊角的巨大恶魔，浑身漆黑，体量能有尼雅的五倍大，比之前佩戴十字架的恶魔形貌还要狰狞恐怖数倍。
　　这就是奈亚在镜面世界中投影的真正模样！
　　作者有话说：
　　求评论！
　　感谢在2022-02-27 17:41:37~2022-03-01 18:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 10瓶；xian 3瓶；七三i 2瓶；Amoomoo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十六章
　　奈亚在镜面世界中的投影是如此恐怖, 以至于刚一出现，就使得目击祂的普通人遭到重创。
　　下方的几个人中，老汉克是纯纯的普通人, 在看到奈亚投影的巨大黑恶魔后, 霎时惨叫出声，双目溢血, 浑身上下的皮肤产生溃烂, 倒地不起，在凄惨的嘶嚎之中眨眼间变得不成人形。
　　而查兰、朵丽丝和贝拉的抗性比他要强太多，不仅因为她们是神眷者，更因为她们常常和安娜、尼雅进行精神联结，受到浸染，且无形之中对安娜和尼雅的信任也转化成了某种信仰之力, 并得到这两位新神的庇护, 从而产生对外神负面影响的较强抗性。
　　她们没有像老汉克那般凄惨, 但也再不能直视奈亚投影，双目灼烧, 大脑就像被万千蚂蚁噬咬一般, 剧痛到无法忍受。
　　她们跪地难起, 遮蔽双眼的同时，脑海里忽而响起了尼雅的声音，霎时减轻了她们的痛苦, 抚平了她们因直视神而遭受的精神重创。
　　“观想我留给你们的符号！”她的声音在几个人的脑海中回荡，随即那标志性的锤镰符号就在她们的大脑之中浮现。
　　那锤镰符号在脑海中散发万丈光芒, 清洗了那种万千蚂蚁噬咬般钻心的痛苦。他们渐渐能睁眼了, 虽然不敢再去直视上空, 但眼前的景象在恍惚了几下后, 逐渐恢复正常。
　　很不幸，她们发现身旁的老汉克已经浑身皮肤溃烂渗血，眼珠爆炸，七窍流血，凄惨殒命。
　　彼时的莉莉丝是几人中状况最好的一个，且在观想锤镰符号之后，她已经可以抬头去观察空中的战斗情况。
　　她愕然发现看似弱势的尼雅，其实一直在压制着奈亚投影的黑恶魔。
　　尼雅此时的状态也极不寻常，她周身的赤焰上镀了一层金边，原本赤红的双眼此时绽放着金光，这变化前所未有，她好像比此前又强了，强了数倍，能牢牢控制着奈亚投影的黑恶魔，死死压制着祂。
　　是发生了什么事了吗？莉莉丝不能理解为什么尼雅又变强了。
　　而此时近距离观察到尼雅和黑恶魔的安娜一瞬好像理解了什么，但她没空去仔细思索，因为她必须坚持完成水源的净化。
　　她持续输出净化力量，将自己的安危全部交给尼雅。
　　而尼雅明明不能飞行，此时却不知为何能滞空在二十多米的高空之中，与黑恶魔进行着无法用肉眼捕捉的光速搏斗。
　　她周身散发的金光已经在强烈地抑制着黑恶魔对周边环境的影响，加之他们处在安娜大面积净化的力量环境之中，黑恶魔大概是感到了棘手，也可能其实已经达成了目的。祂没有再继续纠缠，而是独自遁入了领域之中消失不见。
　　尼雅不去追逐，浑身散发着金光，悬于安娜的身侧，静静等待着净化完成。
　　安娜的声音在她脑海中响起：
　　“新的力量是来自暗物质？”
　　尼雅扬起了笑容：“是的，对我来说，暗物质与我的力量就像硬币两面，可以自然转化成我的力量。只要我愿意，暗物质可以取之不尽，用之不竭。不过这也不是绝对的，我在镜面世界里接触不到暗物质，除非奈亚再把我拉入祂的领域，否则这一次力量的壮大就到此为止了，还要寻找下一个契机。”
　　现在的她可以进行滞空和飞行，运用的是镜面世界本身的引力作用。她现在能够在一定程度上改变物理定律中的力学原理。
　　安娜也笑了：“奈亚失算了，偷鸡不成蚀把米，这句话是这么说的吧。”她偏头望向尼雅。
　　尼雅这一刻特别想亲吻她，这女人自从变小，着实是可爱到过分，勾动她心弦。
　　她忍住了，笑容微敛：
　　“不，这应该也在祂的算计之中，也许他这一次的出现就是为了刺激我加速强大。祂的投影现在确实并不是我的对手，但我依然杀不死祂。祂还在操控一切，并且我也没有能力脱离祂的操控。我们确实唯有战胜犹格·索托斯，驱逐奈亚，才能获得平静。”
　　安娜想了想，道：“在此之前是否要先驱逐克苏鲁？”
　　尼雅点头。克苏鲁如今正尝试从海上突破教会对大教堂地底阿撒托斯黑暗面的压制，先驱逐克苏鲁，他们才能想办法驱逐犹格·索托斯，但这也不代表一切都结束，他们还要想办法将阿撒托斯黑暗面也解决。
　　如此一想，尼雅感到棘手。她知道任重道远，这一路过去，恐怕并不会一切都很顺利。
　　黑点迅速消散，整片被冻结的水域基本完成了净化。安娜望向梅洛城的方向，眸光沉凝道：
　　“开始吧。”
　　一边说着，她双手虚空拉扯，尝试着控制着下方被净化的大片冰晶脱离重力向上空浮起。这并不轻松，尤其是安娜想要运起的冰晶越多，重量越大，负担越重。
　　尼雅于是向下俯冲而去，手中战锤忽而迎风变大，拖曳着长长的金光向着下方的水厂狠狠一击。
　　轰然间，四个大蓄水池中冻得硬邦邦的冰块全部碎裂，紧接着被无形的力量席卷上高空。尼雅狠狠一踩地面腾空而起，穿越细碎冰块组成的大幕，再度冲向水厂之外的冥河引河，并如炮弹一般冲撞向冻结的河面。
　　又是一声震天动地的恐怖声响，冥河引流如同一条长方形的玻璃缎带被轻松击碎，碎裂的冰块被尼雅用旋转战锤带来的离心力纷纷卷上半空，也并入了安娜带起的浮空之力中，向高空漂浮而去。
　　抬头看着这壮观的一幕，查兰等人已经失语。
　　她们知道尼雅和安娜已经踏入了神的层次，但再度目睹神迹，哪怕是与尼雅和安娜无比熟悉的她们，此时也不禁产生了一种要跪地膜拜的冲动。
　　碎裂的海量冰块被安娜带入了两千多米的高空之上，安娜尽量将这些冰块均匀摊薄在冥河沿岸的天际，但冰块的量果然还是不足够，在覆盖了梅洛城和沿河十来公里的地区之后，冰块的量见底了，再铺展下去，将无法形成有效的降雨。
　　安娜叹了口气，只能这样了。
　　她开始转而凝聚出火焰的力量，从查兰和朵丽丝那里借来的植物元素催生着火焰滋滋壮大，依靠着她的本源力量形成生生不息的闭环，在她周身运转着。
　　火焰的力量越发壮大，以至于安娜银白的发与衣袍都被染上了金红色的光芒。而她额头上冒出了汗珠，因为尚未能彻底掌控火元素及其背后的基础法则——热能，她感到有些吃力。
　　安娜大喝一声，右手高高举起，引导火焰狠狠冲击向天际漫布的冰层。火焰冲入天际的冰幕，一瞬荡开一圈又一圈的赤红色光焰，炽烈的高温迅速将那冰幕融化乃至于汽化。
　　被融化的大量水汽从天空落下，哗啦啦，这片五年未曾降雨的大地，沐浴在了还带着温热温度的弥蒙雨水之中。
　　一片混乱的梅洛城内，因爆发的恶魔瘟疫而变异的人们，有些还处在变异的过程中，倒在街边惨叫挣扎着；有些已经变异完全，成了毫无心智的怪物，狂暴又漫无目的地攻击着眼前的一切；而老弱病残幼则承受不住变异的力量，很多人在尚未完成变异前就已经咽气，倒毙而死。
　　整座城哀鸿遍野，尸山血海，惨不忍睹。
　　当大雨倾盆而下时，这座陷入绝望咆哮的城市刹那安静了下来。那些沐浴着雨水的或变异、或未变异、或正在变异的人们，停止了彼此攻击的血腥行径，仰头呆滞地望着天空，仿佛找回了理智。
　　在变异之中的人们不再痛苦了，已经变异成山羊恶魔的人们逐渐停止了攻击，身上长出的非人特征逐渐退了回去。无一例外，他们周身都析出了密密麻麻的黑点，这些黑点在净化的雨水中被消弭了。
　　但只是这样还是不够的，还有一些变异的人已经彻底失去了人性，救不回来了。而也有许多身处室内的异变者，沐浴不到雨水，因而难以被净化。
　　【贝拉，将你的精神网络与我和尼雅共享。】此时，安娜的声音在贝拉的脑海中响起，得到信号的贝拉立刻建成了与安娜、尼雅共享的精神网络。
　　尽管安娜和尼雅控制着自己的精神力，但与她们建立精神网络，依旧给贝拉带来了难以形容的冲击。
　　有那么一瞬，贝拉感觉自己能看到和听到数千公里之外的景象、声音，能感知到亿万人的精神世界，听到他们的心声，能模拟千万亿神经细胞与突触传播电信号的状况。
　　这样的信息爆炸几乎要将她的头颅炸开，幸亏尼雅及时屏蔽了她的感知，才使得她摆脱了这种强烈的冲击。
　　完成了精神网络的联结，安娜与尼雅携手，以极快的速度向着城市中央飞去。
　　“你和她们做了什么？”目送她们飞离，查兰和朵丽丝看向贝拉。
　　面色苍白的贝拉尚未从刚才的冲击中恢复过来，头疼欲裂，无力回答。
　　于是一旁的莉莉丝就代为回答道：
　　“她们借了贝拉的精神网络能力，将这个能力彻底放大了。
　　“现在她们建立起了一个能够联结冥河流域绝大部分人的精神网络，每一个人、甚至低等智慧的生物都在这个网络里面，除了咱们几个。
　　“接下来她们要做什么，你们应该能猜到。”
　　原来降下净化之雨只是第一层功夫，是暂时的控制住局面，及时救治那些还处在变异中的人的。
　　但其实这远远不够，她们还要做到不放过任何一个角落，彻底解决隐患。
　　于是梅洛城的人们，亲眼目睹到两个女人飞跃雨幕，不借助任何飞行工具地悬停在市中心之上的百米高空中。
　　一个身着火红的猎人服，外罩着的灰色长袍随着大风猎猎作响，一头黑色长发披散飘扬。
　　一个浑身洁白，连发丝都是银白的，身量不高，年纪似乎只有十一二岁，还是个少女。
　　她们牵着手，几乎是异口同声地开始讲话，声音是直接在所有人的脑海中交叠响起的。
　　“同胞们，我们现在直接与你们对话。”
　　“你们是我们的同胞，我们为你们战斗，为了这个世界战斗，我们需要你们……”
　　说话时，降雨渐止，血月再度显现，可她们通体散发出白而灿金的光芒，将血月的光芒都遮蔽了过去，显出难以言喻的神圣意味，让所有人不由自主地双手合十，仰头聆听神谕。
　　“让我们联合起来……”
　　这个短语说出后，如同进了回音壁开始来回震荡，每个人的内心都被彻底撼动了。
　　建筑物内未曾淋雨的异变者们霎时安静了下来，周身的异变发生退散。
　　“战斗到底……”
　　又一句，将炽烈的热浪注入了每个人的心胸之中，人们内心翻滚起难以遏制的昂扬情绪。
　　残留的异变者们彻底变回了人形。
　　“哪怕只是脆弱的血肉之躯，也不容奴役！”
　　“哪怕只是平凡的灵魂智慧，也不容欺辱！”
　　“哪怕只是蝼蚁草芥，也有追求美好生活的权利！”
　　三句宣告振聋发聩，人们热泪盈眶，纷纷匍匐了下来，当即要跪拜。
　　“不要跪下！”一声高呼，使得所有人绷直了双腿，挺直了腰背。
　　人们仰头望着那高悬如日月的神明般的两位存在，如梦似幻，但又无比真实。这是连做梦都梦不到的场景，超越了生命中一切美好的体验。
　　“我们不是神明，我们与你们同在！我们不需要跪拜，我们需要你们的支援。请信仰你们自己，相信你们自己的力量。团结起来，联合起来，战斗到底！打碎这个世界的桎梏，驱赶奴役我们所有人的恶魔。
　　“让我们为了完结持续数千年的苦难而战斗！”
　　“战斗！！！”轰然间，整座梅洛城发出了数万人异口同声的呐喊，响彻云霄。
　　作者有话说：
　　继续求评论，本文已经快要完结了。
　　感谢在2022-03-01 18:15:51~2022-03-03 18:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯和君、风行、风吹的、秋意 10瓶；培叽、NOIR 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十七章
　　伊斯罗廷皇宫山, 宫殿长长的走廊之上，费尔南多·孔德教宗正迈着大步匆匆往一层的会议大厅行去，身上的教宗黑袍袍摆长长地拖曳在地上, 像是一条窜行的黑蛇。
　　他身侧, 亲信正在向他汇报最新的情报。
　　“南部最新情况，昨日梅洛城暴动, 所有工厂大罢工, 工人们据厂为要点，把持要道，阻塞运河，导致大量物资被他们夺取，无法北上。
　　“惩戒骑士团已经到位，目前在围城之中, 但工人群情汹涌, 梅洛城似乎得到了无形力量的加持, 拥有强大的术法屏障护卫，骑士团一时半会儿攻不进去, 我们的控制力也渗透不进去。
　　“此外, 冥河流域的萨米尔城、东岭山城等五座大型城市都出现了不同程度的工人暴动, 看上去组织良好，像是有经验人士的计划安排，我们猜测可能与在平斯克郡暗中活动的赤星组织有关。
　　“裁判所已经派人去了平斯克郡, 目前传回的最新消息是平斯克郡未曾找到疑似赤星组织的成员……”
　　“废物，一群废物！”孔德阴沉着面庞, 狠狠叱骂了一句。身侧的亲信不敢再继续言语, 垂下头来, 默然跟随在后。
　　孔德飞快地来到了会议大厅, 从侧翼旋梯上步下的同时，他已经看到大厅内散乱地站着十数名目前教会的高层首脑，其中包括各地区派驻在伊斯罗廷的枢机主教，惩戒骑士团、裁判所、情报所等中枢机构的首脑。
　　孔德一边下着楼梯，一边高声道：
　　“所有人立刻听取教谕。”
　　众人忙双手交叉抚胸，躬身聆听垂训。
　　孔德没有一句废话地直接切入主题：
　　“我以教宗之名下令全境开启紧急状态，启动教、骑、猎三位一体镇压模式，清洗所有可能存在的暴动分子。开启各郊区钟塔共振和红月网络，加强思想和精神控制。同时所有教区立刻进行普查普筛，筛出所有潜在暴动分子，看管起来。动用起一切资源，立刻执行！”
　　“遵循您的教谕。”众属下躬身，齐声应道。
　　待这些属下匆匆退下前去执行命令，孔德从怀中取出一面镜子，轻轻一抚镜面，其上出现了智慧高塔大长老的面容。
　　“立刻替我准备仪式，我要亲自向我主祈汇。”他话语简洁地说道。
　　“是。”
　　高塔大长老面色未变，但眼眸深处闪过一丝忧虑。因为这个仪式是通过智慧高塔直接沟通和面对神主犹格·索托斯的仪式，进行这个仪式本身就是凶多吉少，很有可能连祈汇者本人也会在仪式中身死道消。
　　但孔德毅然决然要这么做，可见事态已经发展到他无法控制的地步了。
　　此时的高塔大长老已经返回了智慧高塔，继续坐镇此处。这高塔是整个教会最核心的地带，极其重要，不容有疏。龙神的偷逃，已经让智慧高塔出现了一丝裂痕，高塔大长老现在是寸步不能离开。
　　他收起了手中的镜子，在独属于他的六边形房间中来回踱了两步，最终一咬牙，走出了房间。
　　……
　　距离梅洛城事变已经过去10天了，此时的盾马团一行人，正身处伊斯罗廷南郊附近，潜藏于切尔西岗的山岭之中。就在他们所处位置的东南和西南，分别是熟悉的南河镇与橡树村，那里是曾经尼雅的家乡。
　　此前收到情报，平斯克郡被教会突击搜查，总部所有人都进行了隐蔽转移，他们现在也不知道赤星总部隐匿去了哪里，只是暂时藏身于此等待新的情报。
　　教廷对伊斯罗廷附近的把控显然非常强，他们每隔一个小时就能听到四面八方传来震耳欲聋的钟声，这钟声中有着强烈的镇静效果，人听后会感觉到昏昏欲睡，打不起精神来。且脑海中总是不自觉地浮现出深空宇宙，令人感到惶恐不安，只有匍匐在地虔诚跪拜星空，才能洗脱这种恐惧。
　　加之红月的监视影响，众人甚至不敢露头，只能一直藏在地下。
　　此前虽然红月一直悬在头顶，但只有教会引动红月力量，才会产生监视效果，教会才能通过红月看到他们想要观察的对象。现在教会被彻底惊动，红月监视网大开，监视随时随地都在进行，只要还生活在这片大地上，就无法彻底避免被红月注视。
　　他们能做的只有在出去活动时做好伪装，经过试验，红月的监视也是有局限的，并非无所不知。对于普通人的监视程度可能相对较高，但对于安娜和尼雅，她们本身对红月的豁免力极强，只需隐匿气息，红月甚至无法注意到她们。
　　但一旦她们发动力量，则必然会被发现。
　　现在他们居住在切尔西岗南部的废弃矿洞之中，这里距离已经覆灭的卡尔克萨研究会所在的山沟不远，曾经有过一段采矿的时期。
　　但因为卡尔克萨研究会在此地引发的一连串失踪与血腥事件，导致工人不敢来此，资方后来被迫撤资，留下了一片规模不算大的废弃矿洞，除了野狗山猪，再也无人问津。
　　老汉克死了，查兰火化了他的尸体，收集了他的骨灰带到了汽轮之上，交给了小汉克和朱莉。这对夫妻对老汉克的死没有表现出过多的哀伤，相反他们感到了愤怒，进而斗志昂扬。
　　他们感激查兰等人能将老汉克带回来，更因老汉克曾经和龙神、战神并肩而战而感到无上荣光。
　　“老爹说过，他贱命一条，本该死在伊斯罗廷的臭水沟里，侥幸捡回来一条命，已经是占了大便宜。他愿意为解放全人类而奋斗，现在他死得其所，他没有遗憾，我们也为他感到高兴。”儿媳朱莉眼含热泪地说道。
　　小汉克在一旁吸了吸鼻子，露出了笑容。
　　可安娜和尼雅却并不能轻易释怀，老汉克是直视恶魔投影而死的，死状凄惨，这些事她们出于好心并没有告知小汉克和朱莉。
　　这到底算不算是死得其所呢？她们觉得是自己没能保护好老汉克，这个热情的老者是如此的信任她们，把性命交给了她们，可她们却辜负了他的期待。
　　为此二人心里难过了很久。
　　但她们还是尽快摆脱了这种状态，她们要肩负的并不只是身边人的命运，全人类的命运此时都压在她们的肩上。
　　梅洛城事变将教会的高压统治撕开了一道血淋淋的大口子，赤星组织一直在南下活动的情报员和组织员们见到机会出现，立刻发动起酝酿许久的群众运动，尝试更大规模地引导劳苦大众觉醒，加入斗争队伍。
　　仅仅十天，尼雅能够清晰地感受到自己的力量再次迅速壮大了十数倍，这一次不是与黑恶魔战斗而汲取暗物质转化为自己的力量，而是来源于信仰之力。她知道信仰赤星的人正在迅速壮大，数量规模呈现几何式增长。
　　而安娜也在同样强大起来，她的强大其实与尼雅有着本源上的绑定。
　　安娜的神格是镜面世界的位面神，其力量来源于镜面世界的一切生命与自然力量。如今自然力量被外神窃取了大半，她所能控制的并不多，所以她的力量壮大要依靠生命力的壮大。
　　而尼雅的壮大，与镜面世界所有智慧生物的精神层面，也就是集体潜意识与无意识高度绑定。当智慧生物摆脱外神对他们精神层面的压制时，尼雅的力量就会蓬勃生长。这也是重要意义上的“生命力壮大”。
　　现在身边的人都认为尼雅是“战神”，这个称呼并不准确。确切地说，尼雅是理性、秩序与高尚道德的象征，是栓点本身，是对抗熵增的力量，代表着宇宙中一切智慧生物的光明面，也是至高神——盲目痴愚的阿撒托斯的背影。
　　但要解释起来实在是太复杂了，也很难有一个确切的词汇去概括她的神格。因而从她诞生的源头和降生的目的出发，将她笼统地称呼为“战神”倒也没有错，她就是为了战斗而生，目的是将一切谋夺此世界的高位存在从这个世界驱逐出去。
　　她是真实宇宙、幻梦境与博弈场三大世界自然生成的反抗力量人格具象化后的产物。
　　“尼雅……你想吃点什么，我们煮了点咸肉粥。”在矿洞中，尼雅正坐在角落里闭目养神，体会自己体内力量的变化，忽而她有人在她耳畔悄声说道，声音中还带着一丝踟蹰和小心翼翼。
　　尼雅睁开眼，发现是贝拉。她不看自己，只是盯着脚尖。
　　尼雅笑了笑，道：“给我一碗。”
　　“嗯。”贝拉点头，尼雅怀疑她要鞠躬，但她好像强忍住了，终于走去了不远处搭建起的简易炉灶旁，从锅里舀粥食。
　　尼雅有些无奈，近些日子她身边的同伴们都是这样，对她的态度都变了，再也没有从前的亲和。
　　她心里明白，自己确然成为了神，虽然还不完全，但拥有神格就意味着对凡人有着天然压制。凡人在神的面前不自觉就要信仰和拜伏，这几乎是一种本能。哪怕她收敛了全部的气息，从未压迫过任何人。
　　也许这就是成神的代价，终究是要从人群之中分离出来，成为一个高高在上的象征物。所以她没有办法去深入民间，亲自领导工农运动。只能委托给赤星组织去领导，自己依靠着与赤星组织众多头目建立起精神联系，来进行远程指挥。
　　孤独，是神诞生之初直到永远的伴生物。
　　孤独……想到这里她忽而心里一紧，忙用目光去找安娜。看到不远处正和莉莉丝低声说着什么的安娜，她才感到心安。
　　她隐约有种奇怪的感觉：神是孤独的。这句陈述句，大概也是神性法则中的一条。她好像悟到了这一层，但这法则像是被蒙上一层浓雾，她目前的神性还不足以彻底悟透看清。
　　如果神真的是孤独的，那么她和安娜又该怎么办？她们是不能分离的，而不能分离则意味着她们并不孤独。
　　这明显违背了神性法则。
　　可她转念又想，神真的是孤独的吗？那么多外神，显然神并不是唯一的。且这些外神彼此之间都能认知对方，甚至互相展开争斗，热闹非凡，可一点也不孤独。
　　想到这里她悚然一惊，难道说神之孤独，意味着每一个神祇都是一座孤岛，亦或是黑暗森林中的猎手。彼此之间永不可能存在妥协、退让和共存，最终走向的结局是互相残杀直至一切归于统一？
　　换句话说，神与神之间不是共存关系，也不是竞合关系，而是你死我活的零和博弈。
　　“万物归一者”，她想起了犹格·索托斯的这个名讳。这是否意味着整个宇宙的这场零和博弈，就是祂试图将万物归一而发起的残酷斗争？
　　如果她和安娜都成了神，那么……她们的命运走到最后，是否就是自相残杀？
　　让·皮耶罗羔羊三画作所展现出的大预言又一次萦绕脑海，她的面庞上出现了深重的阴霾。战神献祭羔羊给恶魔的画面，如针一般扎入她的心扉，她一瞬痛到窒息。
　　“我不是战神……我不会出卖献祭她……我们会永远在一起……”她悄声念出了这样三句话，随即深呼吸调整心态。
　　“怎么了？”眼前闪过洁白的衣裙，是安娜来到了她身前，正负手俏生生地站立着，垂眸关心地看着她。
　　她这几日又迅速成长了，如今已有17、18岁的模样，身材高挑，线条曼妙。那熟悉的安娜全然回来了，还多带了几分少女的纯真可爱。
　　镜面世界民众的觉醒，同样带给她巨大的力量，再度加速了她的成长。
　　“没什么……”尼雅抬头，笑着拉住她的手。
　　她轻轻拉扯了一下，少女已经跨坐在了她的身上。尼雅紧紧抱住了她的身子，将面庞埋进她的胸脯，温凉柔软芬芳。
　　安娜略有些羞赧，她以指为梳，理了理尼雅的乌黑长发，道：
　　“我和妈妈谈过了，她承认我已成年，不会再约束我了。尼雅……我好想你……”
　　尼雅从她怀中抬头，眸中波光流转，她明白了她的暗示。
　　作者有话说：
　　忽然想起了二次元百合控都懂的那个梗：一刀子一刀子……
　　感谢在2022-03-03 18:18:13~2022-03-05 18:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Gatto、Z.、随随、387 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憶 20瓶；熊叔粉丝 15瓶；从不留言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十八章
　　时间已走到深夜12点, 尽管外界是永恒的红月，矿洞之内的人依旧按照习惯的昼夜节律陷入了沉眠。
　　只有个别失眠或习惯熬夜的人还醒着，发出窸窸窣窣的声响。
　　矿洞内开辟出了一些岔路, 以及未能完全挖开而形成的凹陷洞窟。这些分叉洞窟恰好可以分成一个个的单独房间, 给与众人分别进驻。
　　莱布尼茨靠在属于他的“房间”的地铺上，身上盖着毛毯, 手边点着昏黄的马灯, 用铅笔在一沓粗纸上记录着什么。若仔细去看，会发现那一沓粗纸上写满了复杂的算式，他双眉紧蹙，似乎陷入了深深的思考。
　　直到外面的走道上传来了脚步声，打断了他的思绪，他一抬头, 发现原来是莉莉丝。这位一头银发的白龙后裔, 在昏黄光线的照耀下犹如一捧洁白的花。
　　“打扰。”莉莉丝简洁地打了个招呼。
　　莱布尼茨直起身子, 扬起笑容，邀请她进来坐。于是莉莉丝便在他身侧席地坐下, 面庞被马灯的橘黄光芒照亮, 她的神情看上去有些萧索又有些酸楚。
　　“怎么了？”莱布尼茨问她。
　　“她们现在在一起……”莉莉丝道。
　　莱布尼茨反应了片刻, 才明白了她说的是什么事。他回想了一下大概三个小时前，尼雅和安娜找他打了个招呼，说是先休息了, 于是携手去了最里面的洞窟。
　　大概半小时前，巡夜的查兰习惯性地过来找他汇报了一下矿洞内的情况, 状似无意地提了一句“最里面的洞窟上了很强的禁制, 是不是尼雅和安娜她们在里面？”
　　当时他就是意识到这俩小丫头在里面做什么了。
　　如今面对莉莉丝, 莱布尼茨面上的表情显得有些微妙, 道：
　　“她们早就在一起了，您要学会习惯。”
　　“这有些难，毕竟我的女儿降生不过12天，她就已经长大成人并且有了情人，而且还是女情人。”莉莉丝抬手扶额。
　　莱布尼茨有些想笑，他拼命忍住了。他能理解莉莉丝的苦楚，还没享受几天孺慕之情，女儿就成了别人的人，这让她情何以堪。
　　“我甚至在怀疑我到底有没有生下她，是不是只是做了一场梦。”莉莉丝叹息道。
　　莱布尼茨安慰道：“您是神的母亲，神不是人，当然不能以常理度之。”
　　莉莉丝道：“我上一次做母亲已经是好几千年前的事了，久远到我甚至记不清我孩子的模样了。但做母亲的感受一直刻在我的身体里，我能从安娜身上回忆起所有这些感受。我不甘心，我知道自己成了降神的工具，但我不甘心啊。”
　　莱布尼茨察觉到她的情绪似乎有些不大对劲，忙道：
　　“您不是工具，安娜认您这个母亲，对您十分敬重。她从没有过母亲，现在有了，您填补了她缺失的母爱，她永远都是您的孩子。”
　　莉莉丝沉默了片刻，酸楚的神色略有缓和，她扬起笑容，对莱布尼茨道：
　　“说说你的妻子吧。”
　　突然被这么一问，莱布尼茨一时不知该如何回应，而记忆已如潮水般涌上心头。妻子的离世，是他心中永远的痛，他不是很想提及。
　　“对我来说，她是这世间一切美好的化身。美丽温柔，体贴又聪慧，她比我强大，她改变了我曾经懦弱无能的性格，教会了我什么是担当。也许是神明也嫉妒我能拥有这样一个美好的妻子，祂们残忍的将她从我身旁夺走。”
　　说到这里他喉头哽住，再也说不下去了。
　　“对不起。”莉莉丝心知自己无意间勾起了对方的伤心事，由衷表达歉意。
　　气氛一时尴尬，莉莉丝为了转移话题，指了指莱布尼茨方才一直在写写画画的那一沓粗纸，道：
　　“你在写什么？”
　　“啊……”莱布尼茨眨了眨眼，将眼泪憋了回去。他拿起粗纸，道：
　　“我在解一道题，如果解开了，也许接下来我们在面对那些外神时，会稍微轻松一些。”
　　莉莉丝顿时来了兴趣，问道：“是什么题？”
　　没想到莱布尼茨的回答令她感到十分愕然，只听他幽幽道：
　　“人可以多大程度上控制自己的情绪，恐惧这个情绪，究竟是源于何处？而我们是否有办法切断恐惧。是否控制傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫/欲、暴食这些变量，最终能够影响到恐惧的参数。”
　　“这是可以计算的东西吗？”莉莉丝不禁问道。
　　莱布尼茨苦笑了一下，道：“我一辈子没能脱离开算式，这是我唯一懂得的研究方式，我不知道能不能计算，但我得尝试一下。我搞了一辈子的自然科学研究，到头来才发现这个世界一点也不自然，其底色来源于精神世界。那么既然我能用算式解开自然世界的法则，我也应该可以用算式解开精神世界的法则。”
　　莱布尼茨说这段话时，脑海里不自觉浮现起了弗莱德·诺顿在汽轮甲板上看信后烧信时的画面。他有种很微妙的感觉，总觉得弗莱德·诺顿的状态不大对劲。那是一种来自心灵深处的感应，很难说得清。
　　这几天他一直在观察诺顿，他没有再表现出任何异样。诺顿每天都会出矿洞，到山林之外活动，尝试联系上赤星总部的人，每次回来模样都很疲惫，但那种微妙的感觉再也没有在莱布尼茨心头浮现。
　　这还是其次，最让他担忧的是羔羊三画作的预言。目前为止，莱布尼茨还不曾将自己的猜测告知过任何人。他之所以开始潜心研究有关人的精神法则的问题，就是想尝试阻止预言之中的事情发生。
　　莉莉丝此时却在想，这个人也许在某种程度上已经接近神了。
　　……
　　最深处的洞窟内，又是另外一番景象。
　　乳白色的光点如同深海水母一般，散发着荧光舒缓地漂浮在四周，照亮洞窟内的景象。
　　两个女人漂浮在半空之中，如同浮在深海之中一般，周身的衣物已经全部褪去，散落漂浮在洞窟之中。
　　她们纠缠在一起，每一寸肌肤、每一根发丝都被对方爱抚亲吻。
　　已经不知是第几度的缠绵与巅峰，二人似乎还是不能餍足。不论是低吟浅唱，还是高亢的长鸣，都成了流淌在彼此心间最佳的助兴乐曲。而又由于身躯不受重力限制，她们体会到了一种此前从未体会过的自由与畅快。
　　“尼雅……不要了……”安娜喘息着去抱她，圈住她的手，终于制止住了她继续动作。她受不住了。虽然都是神明之身，但也正因为如此，尼雅着实是太强了，连她也抵不过，对身体的消耗其实一点也不小。
　　尼雅听话地停下了，紧紧地抱着她，身上有源源不断地暖意释放出来，避免安娜着凉。虽然对安娜来说这根本是不可能发生的事。
　　她们的身子在缓慢地转着圈，昏沉的睡意袭来，尼雅身上的暖意几乎转瞬间就将安娜催入沉眠。
　　尼雅却失眠了，尽管很疲惫，精神上也很满足，但她仍然失眠了。躺在她臂弯里的安娜，一如油画中少年臂弯里的羔羊。
　　让·皮耶罗的羔羊三画作，有可能会是她与安娜未来的预言。这个猜想是她在冥河畔的小教堂内，拥抱刚出生的小安娜时，从内心深处生发出来的念头。当时她的灵觉告诉她，她正在演绎画作之中的场景。
　　最初她并未在意，且因为纷繁复杂的事情接踵而来，她很快将这个念头抛却。直到在水厂遭遇奈亚投影的黑恶魔，与其恶战的过程中，奈亚不知道对她做了什么，这个念头猛然间清晰起来。
　　她不曾将这个念头告知任何人，包括安娜。她也知道不该去想，但这个念头却在她脑海里挥之不去。
　　这世界上是不是真的有墨菲定律，越是害怕什么就越会发生什么？
　　尼雅响起了自己曾经阅读过的一段话：
　　所有生物包括人都被各种东西束缚，束缚的存在就是自然法则。人要面对“时间”这样的“枷锁”，身体是装着灵魂的容器，也同样束缚着灵魂。
　　人无法摆脱束缚的枷锁，而且很多束缚的枷锁，是所有生物都有，而不是人独有的。
　　世界上只有一种枷锁是人独有的，这个枷锁的能量很强，那就是语言。
　　人们一说出，就无法收回自己刚才说的，说出的不能当做没有发生。如果担心坏事可能发生，在内心自言自语，这样坏的事情就一定发生，这就是心理暗示。
　　尽管自己现在是神，但也同样未能摆脱语言的枷锁。
　　何况安娜本身释放力量的方式就是言灵，白龙一族又极善预言。不论是言灵还是预言，都足以证明语言有着极其神圣和强大的力量。
　　而且她自己也是如此，她顿悟成神，同样需要用语言去描述她所领悟的神性法则，这些用语言描述出来的法则，也带着极为神圣的力量。
　　也就是说，墨菲定律确实存在，且极有可能会在她们的身上发生。
　　该怎么办？她感到焦虑起来，究竟该怎么办才能避免墨菲定律的发生。也许不去想就行了，但也许不论她想还是不想，事情都会发生。
　　该死的……那就兵来将挡水来土掩，既然羔羊三画作的预言已经对她形成了强烈的心理暗示，那么她就给自己施加心理暗示来对冲。
　　我不是战神，安娜也不是羔羊。
　　我不会出卖献祭安娜。
　　我和安娜会永远在一起。
　　她决定只要她心思一放空，一旦三画作的预言侵占心灵，她就默念这三句话，直到这三句话成为她内心深处最强烈的自我心理暗示。
　　想到就做，她拥着沉眠的安娜，开始一遍又一遍地重复念诵这三句话，最后竟然真的困意丛生，要支撑不住。
　　她强撑着最后一丝清醒的意识，放松了对引力的控制，二人从半空缓缓落下，轻柔地落在了洞窟内早就铺设好的行军床上。
　　漂浮的衣物也逐渐落下，遮盖在了她们紧密相拥的身躯之上。
　　于是第二日她们起晚了，施加在洞窟口的禁制，外界根本无法打破，也无从进来唤醒她们。尼雅和安娜是被祈祷声唤醒的，这种祈祷声，是虔诚的信徒在极近距离所发出的祈祷才会如此强烈，引动她们的注意。
　　二人望着彼此，浑然间呆滞了片刻，才互相亲吻以示早安，从床上起身飞快穿衣。
　　当安娜解除禁制时，她们尴尬地看到洞窟口站着一大群人，几乎整个盾马队的人都在门口等她们。
　　“联系上赤星总部了，诺顿夫妻和汉克夫妻在外面等我们，我们马上就要出发。”莱布尼茨言简意赅地说道。
　　“好。”安娜和尼雅点头，迅速收拾一切，随队出发。
　　作者有话说：
　　明确一下，目前意识到羔羊三画作预言的，只有莱布尼茨和尼雅。
　　感谢在2022-03-05 18:43:03~2022-03-06 15:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从不留言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巧 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百八十九章
　　平斯克郡南部, 与伊斯罗廷接壤的北部铁路线附近。
　　红月映照着砂砾满布的土壤，植物都已不再生长。摇曳的枯木群形成怪异的一幅图景，好似无数黑手从土壤中钻出,銥譁 在寒风中扭曲着手指。
　　饶是如此, 这些布满铁道两侧的枯木形成的树林之中仍能发出一些可怜的新芽，这是植物渴求新生而探出的绝望手掌。
　　在这一日的第三道钟声过去后, 铁道旁的丛林之中, 传出了三声夜枭的咕鸣，两长一短，在寂静只余风声的环境中略显突兀。
　　片刻后，隔着铁道的另一侧丛林中也传来了同样的夜枭鸣叫声。
　　风声依旧在呼啸，间歇之中，偶能听见踩过砂地时传出的沙沙声, 那些铺设着碎石砂砾的铁道两岸的地面之上, 似乎有人走过。但仔细去辨识, 却也不见明显的脚印，仿佛只是风吹动了砂砾传来的声响。
　　又过了片刻, 对面丛林中的一片灌木丛地底, 缓缓掀开了一道黑口子, 黑口子随即也隐形了，不多时，这片灌木丛彻底回归寂静。
　　就在灌木丛的地底, 竟出现了一处十分惊人的地下基地。沿着石砖铺就的楼梯向下，推开一扇城中的铁门, 门后是一个别样的世界。
　　入眼是一个大厅, 中央一张长桌, 由几个方桌拼起, 其上铺满了地图、文书和电报纸。六个人正围着这个长桌忙碌着，做着文书工作。
　　长桌正北面挂着一幅作战地图，其面积涵盖了整个中大陆的范围。有两名男子此时正背对着长桌，面对着地图，互相低声交谈着什么。
　　大厅靠西的墙面并排摆放着四台电报机，一台打字机。五个人坐在这五台机器前，不停地忙碌着。
　　还有一些人从里面的隔间走出来，在这大厅中来来回回地奔忙着，传递着文书。大厅的角落里还堆放着许多木箱子，从缝隙中看过去可以看出里面是一些保暖的衣被物资。
　　这些人此时不约而同地停下了手头的动作，扭头看向了大门口。大门口出现了一群刚刚从外面进来的人，他们借着隐形和轻身的能力，躲开红月的监视，挺过钟声的共鸣，在一天之内穿越伊斯罗廷，未被教会察觉，悄无声息地在赤星组织派出的引导员的指引下找到了这里。
　　他们正是以尼雅和安娜为首的盾马一行人，而这里正是赤星组织目前的临时总指挥部。
　　而更令人震惊的是，此时站在地图前交谈的两个男人中，有一位正是安娜的父亲——杰洛姆·麦克莱恩。
　　此时他震惊地看到了人群中的安娜，她是那么夺目耀眼，特征明显，以至于杰洛姆能够一眼认出她就是自己的女儿。可她却又和从前不一样了，不论是发色瞳色，还是气质举动，都有了不小的变化。
　　杰洛姆嗫嚅着，竟然一时间不知该不该去认安娜。
　　反倒是安娜看到了他，立刻大跨步而来，一下冲进了杰洛姆的怀抱，激动地呼唤他：
　　“爸爸！”
　　杰洛姆顿时泪如雨下，收紧臂弯紧紧抱住了女儿。
　　此前听闻临高天灾的噩耗，他以为安娜再也回不来了，差一点他也没能挺过来。后来还是因为赤星组织的出现，带给他新的希望，他才能倚靠着复仇的执念存活下来。
　　如今的他看上去是如此的瘦削，近乎皮包骨头，胡须更是长得满脸，一直垂至胸口。他穿着一身工人装扮的粗糙衣物，身上还带着劣质烟草的味道。浑身上下只有一块那用惯了的怀表是值钱的。
　　他已散尽家财，支援赤星组织，目前也是赤星的高层之一，担任副总书记。
　　“爸爸……您还好吗？”安娜啜泣出声，哽咽问道。看着父亲的这副模样，她着实心如刀绞。
　　“爸爸很好，很好……”杰洛姆说不出更多的话。
　　此前他其实一直在死亡边缘徘徊，安娜出发前往临高前，他因为遭到被黄王控制的安袭击，身心都遭受重创，一直重病不起。
　　安娜彼时离开平斯克郡的麦克莱恩庄园，对他来说也是一重打击，尽管当时安娜离去的目的是为了拯救整个世界，也包括杰洛姆。
　　事实上杰洛姆后来病愈，还是与他的血脉有关。作为紫龙后裔，他的生命活力与万界冥想之龙间接绑定，万界冥想之龙能够重新复活降临，龙族后裔们或多或少都得到了生命根源的强化。
　　即便如此，杰洛姆还是大伤元气，身体落下了病根，已经大不如从前。
　　这父女相认的场面让盾马不少熟悉安娜的人不禁泪目，尼雅却在关注莉莉丝的状况。这位母亲竟然也会心地看了她一眼，发现尼雅在关心自己，她不禁扬起了笑容。
　　随即莉莉丝上前，向杰洛姆伸出手：
　　“你好，我是安娜的母亲。”
　　杰洛姆霎时愣在当场，不仅如此，此时赤星总部目睹这个场景的所有人都吃了一惊，随后在脑海里脑补出了一整部家庭伦理小说。
　　不过误会很快解开了，因为莱布尼茨出面做了十分简洁精准的解释，让所有人都明白了这三个人之间的关系。
　　“好了，大家都去忙自己的事情去。诸位，请随我来。”
　　方才站在地图前和杰洛姆讨论问题的那名男子站了出来，他中等身材，戴着一副眼镜，文质彬彬。但上唇下颌未完全刮干净的胡茬，也给他平添了几分沧桑与坚毅。
　　他引导着盾马众人沿着通道往大厅内更深的地下世界行去。绕开前部大厅，左手侧有好几个房间，分别是档案室、办公室、会谈室。
　　右手侧开辟了一个大讲堂，居然还挂着黑板，其上留着粉笔板书，书写的都是思想、哲学、政治的主张与内容。
　　大讲堂的另一侧是武器库与食品库，有专人把守。
　　再往里面去是住宿区，住宿的方式相当没有隐私，大空间内摆设着三排十多张双人床，搭建了一些挂衣服的木杆，私人物品都存放在木箱子里。
　　住宿区边缘是水房、厕所与盥洗室，在这个缺水的世界，还能如此不辞辛劳地汲取水源，造出用水区域，真是不容易。不过这也与这个基地原本的用途有关，这里原是麦克莱恩家的酿造地窖，本来为了用水就开辟过水管通路，因而再利用十分便利。
　　赤星总部在艰苦的条件下依旧尽力保障了内部成员们的卫生状况，这很有必要，因为瘟疫与疾病来源于不干净的食物与长期不洗澡的身体，所有赤星组织的成员都很注重卫生。
　　这位戴眼镜的首领模样的人，带着他们来到了大讲堂的门口，留下了盾马的几名首脑，其余的队员、以及随队而来的梅洛城工人组织的成员们，则被总部干事带去了后面的住宿区入驻。
　　在大讲堂内，他请所有人落座，然后率先走到了尼雅的身前，难掩激动地说道：
　　“尼雅同志，不知道您还记不记得我。”
　　尼雅早就发现他在压抑激动的情绪，自己刚出现在他眼前，他就开始激动了。尼雅仔细看着他，依稀间辨认出了他的身份。
　　“你是……那群铁道工人中的书记员？”
　　“是的，是的！尼雅同志，五年前，我们在铁道上截住了一辆开往临高山脉的科考列车。当时就是您从车上下来，对我们作了宣讲，并给了我们最初的学习纲领。”
　　尼雅笑着站起身来，与他握手：“你叫什么名字？”
　　她觉得眼前的这个人着实不简单，虽然自己掩藏了所有神性力量，普通人在见到自己时仍然会表现出敬畏的情绪。但这个人，却能够克制住本能的敬畏，以相对平等的姿态对待自己，这证明他有着十分强大的内心。
　　“雅各布，同志，我是雅各布·伍德里安，目前赤星组织的代理总书记。我可以称呼您为尼雅同志吗？”
　　“当然，我们有着共同的追求。”她简洁回答道。
　　雅各布·伍德里安不再掩饰情绪，激动地高声道：“尼雅同志，赤星组织的总书记的位置一直是留给您的，我只是代理。我已从诺顿和汉克他们那里得到了汇报，您的来历非凡，您真是……天降甘霖！是劳苦大众的心声得到了回应！”
　　他的赞美充满了书生气，尼雅感到有些不自在。她谦逊道：
　　“我并不合适担任赤星组织的总书记，我从未参与过你们的组织与建设过程，我是不称职的领导者。我想……我有我需要去完成的任务，那任务非我莫属，你们并不适合出面。我们是并肩而战的战友，我需要你们做我的坚强后盾。”
　　“我们该怎么做？”伍德里安总书记问道。
　　“你们只需要坚定不移地相信，你们目前为之奋斗的事业终将赢得胜利，就是对我最大的支撑。”尼雅郑重道。
　　伍德里安紧抿双唇，他很聪明，悟性非常高，一下就抓住了尼雅话语中的重点。
　　“我懂了，这不是一件容易的事，但我会为之努力。”
　　做人的思想工作绝非易事，赤星组织内部也存在思想上的分歧，也不是人人都信仰坚定，很多人加入组织的本来目的并不单纯，为了混口饭吃也好，为了投机谋利也罢，亦或是被教会追杀的异教徒，其实不在少数。写在书中的共产主义事业，在有些人的心中实在是幻影一般缥缈。
　　人心最难测，伍德里安觉得心头沉甸甸的。
　　“我这一次来，也是为了这件事，我希望能够与你们建立更牢固的联系，解决大家思想上的负担和压力。”尼雅微笑道。
　　伍德里安大喜过望，紧紧握着尼雅的手，一时间竟说不出话来。长久以来他承受着巨大的压力，他是个出色的领袖，越是高压，信仰却越是坚定。可是他毕竟也是人，压力释放不出来，郁结在心中，时间长了难免会成了心病。
　　如今他见到了尼雅，听到了她几句简单而坚定的话，忽而积攒了五年的压力就此释放了，他禁不住落下泪来，难以成言。
　　待他情绪平稳了一点，安娜从父亲杰洛姆身旁起身，开口道：
　　“伍德里安总书记，我们这一次前来，是为了前往临海郡的事。听闻赤星组织在临海郡的智慧高塔之中有内线，我们希望与对方接触，获取我们所需要的情报。”
　　伍德里安望向安娜，他面对尼雅时称呼“同志”，心存敬仰，平等待之。面对安娜时却更显谦卑，不行握手礼，抚胸躬身微微鞠了一躬，如同绅士。安娜见状优雅还了一礼，尽显贵族女士的底色。
　　“尊敬的龙神，实在失礼，我太失态了。我正要与诸位商量这件事，前段时间中央委员会给诺顿发了秘信，希望能够借助诸位的力量，帮忙炸毁智慧高塔。为此我们准备了相当量的炸药，本来要在这附近与你们汇合一起北上。但现在局势有些危险，四处都是稽查教士，若是撞上教、骑、猎的组合，我们就很难生还下来了，因此这件事暂时搁置了。”
　　众人不约而同蹙了蹙眉，炸毁智慧高塔，这件事他们并未听诺顿提起，这是怎么回事？
　　没等众人提出疑问，就听伍德里安面色凝重道：
　　“时间不多了，今天已经是7月24日，如果我们不能在8月前炸毁智慧高塔，我们将失去最宝贵的窗口期。”
　　“窗口期？”莱布尼茨疑惑问道。
　　“是的，怎么，诺顿没有与你们说明吗？我们在智慧高塔的内线传出情报，8月前智慧高塔会处在相对开放和空虚的状态，因为教会正在将高塔运转的力量转移向教堂废墟，加强对地底魔物的镇压。这是五年来他们第三次这么做，前两次我们力量微弱，实在没办法对智慧高塔做什么，但这一次我们准备相对充足，还有你们的帮助，胜算比较大。”
　　他此言一出，众人顿时陷入了沉默。
　　片刻后，尼雅开口道：“我不赞成现在去炸毁智慧高塔，实际上那座塔也绝非炸药可以炸毁。在摧毁那座塔之前，我们需要先完成一个大前提，那就是驱逐制造外海风暴的怪物。为了完成这件事，我们现在必须要想办法先进入临海郡，做一些先期的部署。”
　　作者有话说：
　　最近忙起来了，未来可能会出现断更的情况，到时候看wb通知。
　　感谢在2022-03-06 15:58:46~2022-03-08 19:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熏安 5瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十章
　　尼雅的提议让伍德里安陷入了思考, 他没有想到赤星策划如此之久，耗费了大量人力物力的行动计划，竟然会与两位新神为首的盾马的计划产生了巨大分歧。
　　此时如果突然转向, 必然会引起组织内部的反弹和不理解, 他便要面临新一轮的巨大压力。但这毕竟是尼雅提出的新计划，以她的威望, 以及她神祇的能力, 想来要解决组织内部的反弹易如反掌。
　　于是伍德里安道：
　　“请您详细说说，您要做哪些部署。”
　　尼雅点头，她看了看黑板，用眼神询问伍德里安是否可以使用。伍德里安忙上前帮她擦掉黑板上的板书。
　　尼雅拿着粉笔，在黑板上徒手画出了一幅临海郡以及周边海域的地图，并在其上标注了智慧高塔、神圣五神归一大教堂废墟以及外海风暴之眼所在的位置。
　　她指了指智慧高塔, 道：
　　“现在已知智慧高塔正承担着镇压大教堂废墟地底黑暗力量的重担, 你摧毁了智慧高塔会出现什么问题？”
　　“黑暗力量会跑出来。”伍德里安面色渐沉, 但并不避讳自己认知的缺陷。
　　他此前其实对神明之间到底是一个什么势力和对阵关系并不明晰，对大教堂地底的黑暗力量认识不足, 只是凭借着智慧高塔的单方面情报在做事。在他的认知中, 大教堂废墟应当是教会搞出来的乱子, 威胁性不大。智慧高塔虽然一直分精力镇压大教堂废墟，但迟早会解决问题。
　　而智慧高塔才是教会的核心，只有破坏高塔, 才能快准狠地破除教会的统治。
　　这也怪不得他，哪怕是尼雅等人, 也是经历了相当复杂的波折和斗争, 才能明白这世界的现状。类似赤星这类从基层民众中发展出来的组织, 与教会中上层都几乎没有接触, 更别说神明层次，根本无从明晰这一切。
　　现在尼雅把图画出来后，他基本就能理解现状了。
　　“你需要知道，这个黑暗力量非常的恐怖，现在高塔还能镇压住它，假以时日，恐怕连高塔都无法镇压了。我们的终极目标是清除大教堂地底的黑暗力量，为此我们就不能动高塔。而现在，海上有一股力量正在尝试破坏高塔，使得大教堂废墟地底的黑暗力量出来。我们首先要做的，当然是驱逐海上风暴。”
　　尼雅在大教堂废墟和海上风暴之间画了一个圈，道：
　　“现在我们要做的，是切除海上风暴对废墟的影响，这是当务之急。由于高塔与我们也是敌对关系，我们必须借助风暴的力量压制高塔，所以不能率先切除风暴对高塔的影响，否则我们自己也会处于险境。
　　“我们需要重新构筑堤坝高墙，将洪水退去。而我们战斗的位置，显然没有陆地可以下脚，必须借助船只。虽然我和安娜都可以飞行，但一直漂浮在空中会消耗我们的力量，我们必须节省力量。
　　“我们不需要你们提供船只，盾马会有更合适作战的船只，我需要你们做的是引导盾马的船从梅洛城入海口进来，走运河北上，一直开到前线来。
　　“你们再派一支队伍，密切监视高塔动向，我们需要避免在行动过程中有可能遭遇到的高塔对我们的背刺。
　　“此外，我需要你们尽量地发动群众，使用电报也好，宣讲、发传单也好，让大家在行动的这段时间，一直诵读《宣言》，观想锤镰标志，澄澈心灵，坚强意志。届时，我的精神也许会和所有同志联通，你们事先做好宣传工作。”
　　听完尼雅简略描述的计划，伍德里安沉吟了片刻，感叹道：
　　“听上去，你们几乎是在铤而走险，而我们什么也做不了。”
　　安娜笑容浅淡：“面对神的力量，再多的人也只能是徒劳。你们可以发挥你们的作用，我们需要你们的信仰之力来对抗外神。”
　　“好，我明白了，杰洛姆同志，我们接下来就商议一下去作部署吧。”
　　杰洛姆点头，随即不由自主看向女儿安娜。
　　他知道安娜又要去冒险了，而且这一次几乎是堵上了全部的身家性命。但他没有阻止，因为他已经深切地意识到逃避根本解决不了问题，唯有面对，不论什么结果，他们都必须战斗。
　　莱布尼茨发声道：
　　“方便透露一下，你们在智慧高塔内部的内线是谁吗？也许是我认识的人。”
　　“您认识智慧高塔内部的人？”查兰吃了一惊，不仅是她，盾马其余人都如此，大家从未听团长提及。
　　“您也许是猜到了，是亚历山大·芬奇，前密斯特里安大学校长，现在是智慧高塔的高级执事。”伍德里安回答道，他随即目光转向杰洛姆道：
　　“是杰洛姆同志与他搭建了沟通的渠道，他是我们非常宝贵的信息来源。”
　　莱布尼茨长舒一口气，感叹道：“果然是他，密大在大灾变之前与教会已经有了不少的牵扯，彼时的芬奇与孔德之间应该就私下建立了关系。但其子瑞恩·芬奇是独生子，又是老来子，他惨死于临高山脉，以亚历山大·芬奇的性格，他绝不会善罢甘休。他是最有可能成为内线的人物。”
　　他顿了顿，又道：
　　“那么我要提醒你们的是，长久以来你们获取的情报，包括高塔空虚窗口期的情报，可能都存在误判，因为芬奇应当一直受到教会内部的猜忌和监视，他向外透出的情报，很有可能是教会故意想让你们知道的消息，目的是引蛇出洞。”
　　话音落下，伍德里安的额头已然冒出涔涔冷汗，后背衣物也被濡湿了。他意识到，如果不是盾马及时出现，自己差一点就将赤星断送进了魔爪。弗莱德·诺顿未及时将消息传达给盾马，他此前还心生芥蒂，此时倒是万分感谢他耽误了时间，使得事情有了转机。
　　安娜此时道：“你们是如何与他取得联系的？我们还是有必要先和他做一下联络，确定一下前线的情况，再确定下一步的行动。”
　　“他用电报和我们联络，他好像掌握一台位置隐秘的电报机。但一直是他主动联系我们，我们发过去的消息，需要等待一些时间才能得到回复。”伍德里安道。
　　“带我去发一封电报。”
　　伍德里安点头，随即带着安娜和尼雅往外行去，莱布尼茨和杰洛姆也一并跟上。其余人等则在后勤干事的带领下前往宿舍区入住。
　　五个人来到外面大厅的电报机前，经过一番讨论，他们发出了一串简短的报文：
　　【不日我部将按计划行动，注意观察。55·21·3·2·4·68】
　　……
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　昏暗的房间里，波纹收报机吐出了一串报文，由于没有人接应，这串报文就一直挂在了收报机上。
　　过了大约一个小时后，一束光亮照亮了这个黑暗的房间，也照亮了收报机上的电报纸。一个身着黑袍，头脸都藏在阴影里的人提着马灯走了进来。他将马灯放在了一旁的桌子上，并摘下了那串电报纸，坐在桌边开始转换报文。
　　不多时，转换完毕，黑袍人盯着手里的译报，思索了片刻，将译报塞进了马灯里烧毁。
　　随即他提着马灯出了这间黑暗的屋子，沿着屋外的长长石阶向上爬，不多时顶开了头顶的一扇门，进入了一口枯井之中。他将马灯拴在腰间，抓住枯井边沿的绳梯往上爬，终于现身在红月之下。
　　他此时身处一处僻静的荒坡，其上植被稀疏，坟茔遍地，是一片荒冢。这口枯井位于荒冢的西南角，掩盖在一片荆棘藤蔓之中。
　　他出了井口，来到了荒冢的一块墓碑前，其上刻着“爱子  瑞恩·H·芬奇之墓”的字样。
　　他低头默然看了一会儿墓碑，又扭头向远处眺望。
　　站在这里能望见远端沐浴在红月光芒下的智慧高塔，那黑塔高耸入云，外观笔直如剑，打磨光滑似镜，浑不似人类能够构筑的建筑。而他脚下的这个荒坡在高塔的西北方，距离大概五公里远。
　　这里曾经也被海水和风暴侵蚀，但如今海水和风暴已经被高塔的力量逼退。
　　而在智慧高塔的东面大概十公里远处，能看到一片高耸的水幕，纵贯南北，高约五十米。那是东面的大海啸奔涌至此后，被无形的高墙阻挡无法再前进半寸，随着时间的推移逐渐积攒增高，从而形成的蔚为壮观的景象。
　　那座无形高墙，目前被俗称为“阻海墙”，是教会每日都会祭拜的神迹之一，代表着教会信仰的神主无上的力量与怜悯的恩赐。
　　阻海墙两侧都无法通过，从临海郡最北侧一直划到了南侧，几乎将外部的那一大片陆地半岛切割了出去。
　　不仅是在陆地上，高空中也是封锁的，雨水风暴无法侵入。内陆的人如果想要前往海上，除非得到教会许可，通过阻海墙。不然就只能从南北面的海面上绕行，冒着被风暴撕碎、大海吞没的极高风险，才能进入已经被荒废淹没了的大教堂废墟等地域。
　　黑袍人站在这荒坡之上，望着远端的阻海墙，思索着电报之中的内容。他知道按计划行动是什么意思，但后方跟着的那串数字，让他意识到这电报非同寻常，有更深一层的含义。
　　他决意返回智慧高塔，去寻找他预想之中的答案。
　　沿着荒坡一路下行的过程中，他观察到高塔的西侧与南侧，出现了长长的蛇行队伍。若仔细去辨认，能看到那全是一些形容枯槁的人，他们拖曳着缓慢的步伐，几乎是匍匐在地地往高塔的方向爬行。
　　他们身上的长袍无比破败，布满灰尘，已经看不出原来的颜色。他们皮肤棕灰皱缩犹如树皮，身形皮包骨头，脊椎佝偻，唯有肚子无比巨大，像是塞满了石头。
　　他们的五官像是被强行揉进头颅里，只留下凹陷进去的菊花般的褶皱。他们智力低下，只是遵从高塔的召唤，向高塔底部攀爬。干燥的风沙吹拂钩在他们身上的破烂袍子，红月的照耀让他们如同虫豸。
　　他知道，这些人是薪火，是高塔的燃料。五年了，这样令人毛骨悚然的场景已经持续了五年。
　　每隔一个周期数，就会有数以千记的“薪火”自动自觉地从高塔的西面与南面出现，匍匐着爬行到高塔底部，自动被高塔吞噬，成为燃料。
　　就像克苏鲁召唤深潜者一般，这些“薪火”也是被高塔召唤的人类。他们有的是曾经的霍姆因斯帝国人，有的则是亚述人，甚至还存在阿亚与卢刚人。他们出现时已然是柴薪的模样，唯有身上的一些特征依稀可辨原来的民族。
　　他计算过这个周期数，大概是每9天半会出现一次这样的状况，他不知道这个数字到底意味着什么，如果莱布尼茨在他身边就好了，对方比他更擅长数理的问题。
　　他只能装作没有看到这样的场景，默然地返回高塔的前哨卡，与高塔守卫见面。对方查阅了他的出行许可，又对他进行了严密的搜身和审查，才终于放行。
　　他沿着这条唯一开通的通道进入塔内，顺着活动的阶梯攀到了高塔第55层，寻找到了本楼层第21号储书房，数到第3面墙的书架，认准第2层，挑出第4本书。
　　这本书是《塞西里圣教经典编注疏》，书中最著名的论断是关于唯一至尊之神的。作者认为在创造世界时，唯一至尊之神将秩序理性给了太阳，将混沌错乱给了月亮，因而月亮代表着失序、晦暗、阴谋、杀戮等种种不祥的意象。
　　因而曾经的霍姆因斯帝国施行宵禁，禁止夜间活动。
　　他蹙着眉，带着满腔的疑惑，将书翻到了第68页，这已经是这本书的倒数第二页了。其上记录着圣教经典的最后一段教义，以及对其的注疏。
　　【当黑暗彻底降临时，星月皆会被遮蔽。冲破高墙，祝福扬帆起航的水手，他们将指引漂泊者回归故土安眠。】
　　什么意思？他陷入了沉思。不多时，他渐渐展眉，似乎理解了对方要传达的意思。
　　就在这时，他身后传来了一个苍老的声音：
　　“亚历克斯（亚历山大的亲近简称），你在这里做什么？”
　　他心中一凛，缓缓合起书本，放回书架，转过身向那苍老声音的主人行礼：“大长老，我心中有些疑惑，正在查找资料。”
　　“你今天出塔了？又是去为你的儿子上坟？”
　　“是的大长老，尽管只是衣冠冢，我也不能让我儿孤苦。”
　　“现在没有时间让你祭奠亡子了，教宗的法阵已经准备就绪，这次你被选中作为护法，随我来吧。”
　　“是……大长老。”他谦卑行礼。
　　作者有话说：
　　求评论！
　　距离最后的大战已经不远了。
　　感谢在2022-03-08 19:13:50~2022-03-10 18:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PredatorX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念哥的小狗腿 30瓶；熙燕归 15瓶；知柚 10瓶；风行、乂乂、安樂林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十一章
　　亚历山大·芬奇随着高塔大长老穿行于结构复杂的智慧高塔内部, 大长老的权限比他要高出许多，很快他二人就被传送至高塔顶层。
　　亚历山大·芬奇此前完全不曾来过顶层，而顶层只有一间最高权限的书库, 此外还有大长老的私人房间。除此之外的区域是一片空白, 显得异常空旷。
　　而此时这些空白区域，已经生成了一个巨大且复杂的法阵。这法阵不仅仅在地面上, 连墙面、天顶都已经满布。亚历山大研究过一段时间的法阵原理, 底层逻辑是用神遗留的神迹所形成的符号进行排列组合，作为与神沟通的桥梁，本身也是一种语言的应用。
　　符号的排列组合若是不对，或者太过简单，则无法沟通神祇，亦或者出现差错, 沟通到了其他的可怕存在, 被凄惨反噬。
　　因而若是仔细去观察, 能发现这法阵的复杂与精巧程度超乎想象，几乎是当世之最。因而可以猜测, 这法阵将要沟通的对象, 也绝对会是极其高位的存在。
　　而法阵的源位, 恰好就是00001号书库，最高层的唯一书库。所谓的“源位”，是指给法阵提供启动力量、并维持法阵运转的位置, 在大多数法阵之中，这个位置会是献祭对象, 或者是法阵发动者的位置。
　　但00001号书库整个作为源位的力量来源, 让亚历山大感到十分惊奇。但他转念又想, 00001号书库中的藏书, 本身就带有极强的封禁力量，若是开启不知会引来怎样的恐怖场面。
　　随即他发现，最高层之内还有6个人在，其余人他并不很熟悉，只知道是教会内部的高层，因为他们身上的教袍宣告他们至少也是黑衣司铎，最高甚至是红衣枢机。
　　只有一个人是亚历山大认识的，那就是扎克。这个人曾经负责看守塔底的紫龙，但紫龙逃遁后他就被撤职等待处罚了。
　　为什么他也会在这里？亚历山大心头涌起一股不妙的预感。
　　他环视了一圈被召集而来的那6个教会高层，见他们面上的神色都有些难看。最难看的当属扎克，此时他面色已经苍白如纸，脖颈额头汗如雨下，显得惶惶不可终日。
　　亚历山大逐渐明白了……所谓的阵法守护者，可不是什么美差，搞不好会死在阵法运转的过程中。而被选中的，包括他在内的7个人，恐怕都是已经被教会抛弃的人。
　　看来自己暗中向赤星传递情报的事，最终还是没能瞒过教会……教会大概是出于想要反向利用自己诱骗和剿灭赤星的缘故，才会一直不曾揭穿自己的秘密。
　　他忽而意识到赤星此前确实上当了，由于自己传递出了高塔空虚的情报，他们就要倾全力来炸毁高塔。而现在，自己已经无法修改这条情报了。
　　怎么办？必须得想办法自救。亚历山大的后背被冷汗濡湿，牙关紧咬。
　　他现在倒是不担心赤星了，因为方才他破译的那串数字密码，如果没有弄错的话，赤星并没有上当，他们也暂时不打算炸毁高塔。
　　但是他们还是需要自己做内应的，自己也不能这么快死，必须得配合他们完成一项更为艰巨的任务——打开阻海墙。
　　亚历山大知道阻海墙的控制权在高塔大长老手里，但高塔大长老借助的也是高塔的力量，他顶多只能算是承担了运行和维护的工作。曾经有两次，高塔大长老打开过阻海墙，将内部对外探索的教会猎人团成员放出去。
　　这些猎人团成员最后并未归来，两次都是。
　　所谓打开并不是将这个阻海墙全部撤掉，而是将双向封锁的阻海墙开启一个从内向外的单向窗口，以便于内陆的人进入外部被海水淹没的地域。
　　阻海墙说到底是一种空间控制手段，若用动物细胞来比喻，这阻海墙很像是细胞膜，而开启阻海墙，就好像是细胞膜转运细胞内外的物质。
　　高塔大长老若是想要将某些事物运送到墙的另一侧，就需要制造类似转运蛋白或通道蛋白的载体，通过与墙体融合的方式打开通道，将事物送到另一侧去。原理并不复杂，但关键是要有权限。
　　权限就在高塔大长老一直挂在脖间的全知之眼吊坠，那吊坠是教会传承千年的宝物，每一任高塔大长老在任职期间都会一直将其佩戴在身。吊坠会赋予佩戴者超群的智慧，认识事物的眼光都会被彻底改造。
　　因而高塔大长老一直是教会超然物外的高层，历任教宗都对高塔大长老十分尊敬。这吊坠会自行甄选佩戴者，当吊坠抛弃本任佩戴者时，本任高塔大长老就会自动被淘汰。下一任被选中的人，不论他曾经地位有多低微，都将立刻成为新的高塔大长老。
　　且他的姓名和自我都会被全部抹除，成为彻头彻尾的神之仆从，只留下“第几任高塔大长老”作为代称。
　　换任的间期有长有短，最长持续了近百年，最短的甚至只有3天。现任的高塔大长老是第295任高塔大长老，已经在任55年了。
　　那么亚历山大·芬奇要去夺走那吊坠吗？他有这个能力吗？这样似乎也没有任何意义，因为如果吊坠不认他作为佩戴者，那么他就算夺走了吊坠也无法进行操控。
　　那么就剩下一条路，他必须让高塔大长老开启通道。怎么做？说服对方吗？亚历山大内心自嘲一笑，想要说服高塔大长老，这就是不可能完成的任务，因为对方拥有远比自己高的智慧和洞察力，自己在想什么，对方一眼便知。
　　他根本无法用语言说服对方，而他更不可能使用武力，因为他虽然也是神眷者，但他的能力本身偏向于思维、洞察和逻辑推理演绎这一部分，拥有全知之眼吊坠的高塔大长老处在他的上位，他被全面压制。
　　就在亚历山大束手无策之际，高塔大长老的私人房间门开了，走出来一位身着曳地黑长袍的男子。
　　他身材不高，头发已经全部剃光，看得出来是刚刚剃光的，头皮显出不自然的白，而其上用墨针如纹身一般纹出了一大片复杂可怖的符号——七芒星中央套着一个五角星，内里有一只全知之眼，周边被散射状的怪异文字填满，将他的整颗头颅包裹住。
　　他五官冷峻，鹰钩鼻使他看上去有些刻薄，眼皮耷拉着又有些懒洋洋的疲态。他长相很不起眼，但阴鸷的气质倒是十分突出。
　　是教宗费尔南多·孔德，他形象发生重大改变，以至于众人一时间有些恍惚，没能认出他来。
　　孔德赤足，大阔步走到了阵法中央的位置，缓缓跪下，双手叠放在腿上，冷冷道了句：
　　“开始吧。”
　　“是。”高塔大长老应了一声，接着对亚历山大7人道：
　　“你们站到标志好的七芒星位置上去。”他一一报出姓名，将7个人的位置都做了安排。
　　亚历山大这才看出地面上复杂的阵法之中，嵌套了一个逆七芒星。他被安排站在了逆七芒星的最上面偏右侧的一角，由于身处高塔之内很难分辨东南西北，他只能以相对位置“右”来定位。
　　他的这个位置象征着“水”，而其余的六角则分别代表了土、风、火、光、暗、灵。
　　扎克就在“灵”位上，亚历山大隐约意识到，这个位置异常凶险。
　　安排完了七个人的站位，高塔大长老本人则来到了阵法中央偏后的位置，站在了费尔南多孔德的身后，将脖颈之上的全知之眼吊坠取下，双手交叠托起在头顶，闭上双眼，再也一动不动，如同入定。
　　阵法中央，费尔南多·孔德高举双臂，仰起头来，口中开始喃喃念叨起令人费解的话语。那仿佛是某种祈祷之语，但竟然不是任何一种亚历山大所懂得的语言。
　　亚历山大通晓这个世界的所有语言，甚至懂得古代龙语和精灵语。若他也不懂的语言，恐怕是传说中的神赐语。这类神赐语只有教会长老会级别的成员才能接触到，基本上是几套大句子和短语的组合，能够表达的意思是有限的，只用于特定的向神明祈祷的场合。
　　孔德将一个略显复杂的句式重复念了三遍，站立在七芒星上的众人猛然间开始感到空间的扭曲之感。紧接着他们再也无法控制自己的身体了，意识也被全面压制住，浑身的力量开始如同抽丝一般被缓慢剥离开来。
　　而中央的孔德，双目猛然间翻白，浑身极度高频地僵硬抖动起来，看上去就像是个坏掉了的发条玩偶。
　　高塔大长老依旧不动如石，仿佛成了雕塑。唯有他手中捧着的全知之眼吊坠散发出灿烂的金光。
　　随即那吊坠竟然融化了，在大长老捧起的手掌之中融化成了金色的溶液，并从他的指缝中滑落，滴在了孔德的头颅之上。
　　那些金色溶液一接触到孔德的头颅，孔德身躯立刻停止了震颤，金色溶液沿着孔德头顶的纹路有规律地蔓延开来，逐渐覆盖住了全部的纹路。
　　孔德的双目放出金光，头颅忽而缓慢旋转起来，身体却纹丝不动。直至旋转180度，转到后背，他的脖颈已经断了，发出恐怖的喀嚓声。
　　但他没有死，他光溜溜的后脑上之上出现了另外一张面孔，虚浮的面孔，难说有什么五官，无眼、无唇，只有隐约的轮廓浮现。但那确实是一张面孔，并且这张面孔开口说话了。
　　祂的声音无人能听见，但直接传达进了所有人的脑海之内。
　　所有人，也包括此时正身处平斯克郡赤星地下秘密据点的尼雅、安娜等人。
　　【时空……永恒……无法逃遁……】
　　霎时整个世界静止了，所有人陷入了定格状态。天空中的血月大涨，膨胀到近乎吞没整个天空。血月内生成了一只恐怖的瞳眸，无眼睑眼皮，瞳眸内的瞳孔状似∞，黑洞一般吞噬一切，连光也无法逃出。
　　恐怖的血月巨瞳准确捕捉到了尼雅、安娜藏身的据点，地下据点上覆盖着的土层就像不存在一般，尼雅与安娜瞬间就被隔空摄走，几乎眨眼间就出现在了智慧高塔的位置。
　　但她们没有被拉扯进入智慧高塔，而是被束缚在了高塔的顶端。高塔顶端出现了一副巨大的白骨十字架，完全由人骨堆砌而成，那些白骨十字架中的颅骨或在愤怒地咆哮，或在悲痛地哭嚎，或在癫狂的大笑，诡异疯狂。
　　她们背对背被钉在了十字架的两面，被身后白骨十字架伸出的无数臂骨、腿骨束缚住。
　　血月一眨眼，无数道红色的闪电在祂眼眸中浮现，从天而降，红色闪电开始在十字架四周盘旋闪现，逐渐形成一大圈恐怖的雷暴网，将她们包裹在内。
　　此时，高塔之内，00001号书库内的所有禁书被彻底焚毁湮灭。阵法失去了源动力，静止的时空重新恢复了运转，而阵法也开始致命反噬。七芒星之上的七个人作为阵法守护者，其实是代为受罚的肉盾，纷纷遭到重创。
　　伤的最重的无疑是灵位上的扎克，他转瞬间化作了一滩血水，直接殒命。
　　伤得最轻，居然是水位上的亚历山大·芬奇，他的伤害似乎被转移了出去，不知被什么东西承载了，以至于他只是感觉胸口被重锤了一下，喷出一口血。
　　他不知道的是，远在上千公里之外的深海之中，克苏鲁遭到了一记时空重创，在深海之中发出了痛苦的咆哮。
　　其余人断手断脚，或者直接脊椎折断，凄惨嘶嚎，场面极度惨烈。
　　七芒星护卫者帮助孔德分载了反噬，孔德只是在阵法结束后晕厥了。他的头颅又扭了回来，断裂的脖颈自动痊愈。
　　金光从他头顶脱离浮起，但没有变回全知之眼吊坠，而是向上，融入了塔尖，在最高层的天顶上形成了一片金蒙蒙的光。
　　高塔大长老转瞬衰朽，痴痴傻傻地跪在了地上，变成了连喊叫都发不出来的活尸。
　　此时整个高塔顶层能够自由活动的，竟然只剩下了亚历山大·芬奇。尽管他周身的力量被抽走了八成，很是虚弱，但他仍然还能行动。他将目光投向了塔尖，一咬牙，他决意爬上去查看。
　　作者有话说：
　　安娜：麻了，永远是计划赶不上变化。
　　尼雅：【捋袖子】干脆还是莽吧，不计划了。
　　感谢在2022-03-10 18:26:18~2022-03-12 18:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乂乂 10瓶；yuniia 3瓶；慢一拍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十二章
　　亚历山大·芬奇并不知道该如何前往塔尖, 顶层并不存在通往外部的通道。但此时，高塔内部的权限已经从大长老身上移出，转移进入了塔尖, 除了前往塔尖他别无选择。
　　他开始从高塔最高层往塔底跑, 沿途碰上不少高塔内部的执事。这些人看上去精神都不大正常，仿若游魂一般在塔内游荡。
　　看来刚才启动大阵, 确实是影响到了整座高塔。
　　以他的权限, 他用塔内引导罗盘耗费了15分钟才从最高层到达最底层，随即他发现自己根本无法离开高塔了，整座高塔都封锁，大门紧闭。
　　“该死！”亚历山大·芬奇破口大骂，往日里积压的情绪在此时再也无法控制地爆发而出。
　　他困兽一般在底层大厅来回走着，看到了墙面上挂着的圣教旗帜, 气不打一处来, 抽出墙壁上的装饰短剑, 将那旗帜砍成乱絮，落在了地上。
　　他喘着粗气, 提着短剑, 身形凝滞了片刻, 忽而意识到一个问题。
　　为什么高塔大长老会将自己安排在水位之上？阵法是他布置的，他应当很清楚阵法施展之后会发生什么。难道他本来就知道水位的惩戒会被转移出去，他是为了保存自己？
　　高塔大长老明知道自己是赤星内应, 从未揭穿，并不是因为他想要引赤星上钩, 而是为了保全自己, 让自己能够持续向赤星传达消息？
　　他越想越是不对劲, 自己方才太过慌乱了, 忽略了好些细节。于是他将短剑别在腰后，再度动用塔内引导罗盘，以自己的权限，耗费15分钟攀上了塔顶。
　　顶层内，教宗孔德此时仍然倒在地上，处在晕厥状态。其余人也好不到哪儿去，那些断手断脚断脊柱的挡箭牌们，此时绝大部分也都晕了过去，不只是因为疼痛，还因为虚弱。
　　只有一个人还伏在地上蠕动着，试图逃出去，但这无济于事，他根本出不去。
　　这是一位黑衣司铎，他看到了亚历山大，口里啊啊地叫着，想要抓住亚历山大的衣摆。亚历山大甩脱了他，径直向着高塔大长老跪倒的位置行去。
　　“喂！你还能说话吗？”他按住高塔大长老的肩膀，摇晃了两下，等来的却是这具衰朽的身躯歪倒在地的景象。
　　他仔细观察了一下对方的眼眸，瞳孔已经完全涣散了，高塔大长老已经彻底失去了神智，再也不可能给他答案。
　　他长叹一声，目光又投向了不远处的教宗孔德。他拔出了后腰的短剑，将剑尖抵在了对方的喉咙上。那柔软的喉咙，现在只需要他一用力，就能捅穿。
　　亚历山大手心里渗出汗水，思虑了片刻，决意暂时不杀他。他害怕接下来还需要有用到孔德权限的地方，杀了他就没有转圜余地了。
　　他解下腰带将孔德绑了个严实，然后拽着他往高塔大长老的私人房间行去。
　　他很轻松地就打开了门，接着就愕然看到房间之中居然还有一人在。这人靠坐在墙角，一头苍白的发，满面褶皱，垂着头仿若睡着了。
　　他的身上穿着束缚衣，双手被交叉绑在身前。双腿用皮绑带束缚住，这些束缚的道具之上都有符文。
　　最夸张的是，他脖颈上架着囚笼，头颅被关在囚笼之中。如此，他甚至连说话都做不到。
　　亚历山大一眼认出他来，他正是前任教宗保罗二世。
　　他想了想，将孔德拖进了屋内，在他身上摸索了片刻，竟然真的找到了一把钥匙。他拿着钥匙去开启了保罗二世头上的囚笼，将那套头的囚笼摘了下来。
　　伴随着那囚笼被打开，围在脖子上的一圈钢圈之中，一根细针从保罗二世的后脖颈里缩了回来，还带着粘稠的血液与脑浆。
　　保罗二世痛到浑身都痉挛起来，喉咙一时间连痛呼都发不出来。
　　这是怎样一种酷刑……亚历山大感到毛骨悚然。
　　缓了好半晌，见保罗二世面色稍好一些，亚历山大问道：
　　“孔德动用了最高级别的通神阵法，现在整个高塔被封锁了，大长老已死，全知之眼吊坠也融入了塔尖。我该怎么去塔尖？”
　　“塔尖……你去不了那里，那里没有立足之地，除非你会飞。”保罗二世虚弱地回答道，他眸光还有些涣散，“你是谁，你想阻止孔德吗？”
　　“是，我要阻止他。这应该也是你想看到的吧。”亚历山大道。
　　“啊……你是，亚历山大·芬奇。”保罗二世认出了他来，忽而扬起笑容，道，“高塔大长老……到底是心存善念，留你一命。”
　　亚历山大心情复杂，曾几何时，他还是密大的校长，与教宗保罗二世来往甚密。他会走上今天这一条路，并且断送了儿子性命，也是拜保罗二世蛊惑所赐。他相信了对方所说的临高山脉外星遗迹的谎言，坚信密大能够拿下那里的开发和研究权限。
　　他送踌躇满志的儿子去建立一番事业，却没想到那是一趟死亡献祭的旅程，最终引来临高天灾，将整个世界导入毁灭的地狱之中。
　　“你的意思是，大长老保全我，却牺牲了他自己。他为什么不亲自来完成，我比他弱小多了。”亚历山大道。
　　保罗二世微不可见地摇头：“不，你比他强大，他是傀儡，你至少还是个自由身。他身不由己，只有死亡才是出路。”
　　这句话亚历山大却没听进去，他内心翻滚着对保罗二世和整个教会的怨气，也不愿相信大长老会这样保全自己，愤恨道：
　　“保罗二世，我不知道你到底想怎么样，你是不是想要这个世界毁灭才称心如意。我想你就快要达成愿望了，我们都会死，都会死……一个也逃不了……”
　　亚历山大泄气地盘膝坐在了保罗二世对面，垂下头来。
　　“我并不想世界毁灭，我只是依从并侍奉着主的意志，不敢有丝毫懈怠。我的主与孔德的主，不是一个主。曾经我们以为是，但我们都被骗了。我的主现在在外海，攻击着高塔和废墟，试图加速毁灭这个世界，对于这一切我只能苦笑。
　　“没有什么唯一至尊之主，只有外神，数不清的外神，密密麻麻地散布于苍茫无垠的漆黑宇宙之中。
　　“祂们睁着或冷漠，或邪异的眼睛，注视着我们。我们是黑暗宇宙中一直在向外释放光芒的银白兔子，如此无知且诱人，等待着被捕食。而我们现在已经堕入了万物归一者的捕猎陷阱。”
　　“如果我们注定是别人的腹中食，我仍希望死前还能有挣扎的余地。”亚历山大揪着自己略显稀疏的头发，胡子拉碴的面庞显出难以言喻的沧桑。
　　“我时日无多……也许我总得为后人做点什么。”保罗二世涣散的目光逐渐凝结，他看着亚历山大道：
　　“如果你想要上塔尖，你需要先找到高塔核心，尝试……尝试与守塔天使接触。我要提醒你，一旦你接触到守塔天使，你不会有任何生还的希望，你会被无情吞噬。”
　　亚历山大知道，高塔镇压着神圣五神归一大教堂地底废墟的黑暗力量，并施展出阻海墙阻挡入侵的风暴海水，这磅礴的力量就来自于高塔核心，就是高塔守护天使的力量。
　　他当然是不可能与这等存在抗衡的，可既然如此，自己去找守塔天使，似乎也就失去了意义。
　　保罗二世道：“我教你一个办法，你观想锤镰符号，这样你的肉身被吞没，意识还能存在。守塔天使没有自主意识，它只接受指令并执行指令。只要你的意识能够进入天使体内，你就能给它下达新的指令，你会短暂地拥有守塔天使的力量，去完成你想要完成的事。”
　　这听上去简直是匪夷所思，为什么观想锤镰符号就能做到这样的事？
　　看出了亚历山大的犹疑，保罗二世补充道：
　　“前提是，你对锤镰以及它所代表的信念坚信不疑，越是坚定，越是能成功。否则，你的意识必然在接触到守塔天使的那一刻，随同身躯一起崩溃消散。”
　　“我想知道，为什么会是锤镰符号和它所代表的思想信念？这思想到底有多特殊，可以抗衡外域的力量？”亚历山大毕竟是研究科学出身，若是不明白背后最深层次的逻辑原理，他是不可能用自己的性命为这种虚无缥缈的事去冒险的。
　　保罗二世的眸光变得异常深邃：
　　“外神，从宇宙深处诞生，其本质是混沌无序的产物，会随着宇宙的发生发展而不断壮大。熵增的过程，就是他们发生发展的过程。只有熵增符合他们的利益，熵减会对他们造成致命打击，从根源上摧毁他们的力量。
　　“他们害怕的是秩序、理性和智慧。而目前人类所能够掌握到的最为理性、最能建立起秩序的思想，就是锤镰所代表的思想。人类可能并不能更深地去理解，但显然外神害怕这股力量。
　　“洞察与盲目伴生，理性与痴愚伴生，有序与无序伴生，相生相克，相辅相成，宇宙才能成形，生命才能诞生。混沌宇宙的背面，永远有锤镰所代表的法则存在。
　　“这个锤镰法则并不是近世才出现，只是直到最近一百年时间，才被人类所察觉，所总结。人们用锤镰这个再简单不过的符号去代表这法则极为复杂丰富的内涵，这是有我们这个时代的特殊原因在其中。
　　“因为痛苦激发人对万事万物的深入思考，挣扎在底层的人，越是渴望获得更优的秩序。他们想要改良，想要更善的世界，他们是先进的群体，是社会推进发展的动力。于是，寻求秩序与理性的思想，便极易在这些人心中萌芽，他们是工人，是农民，是小手工业者，当然也会是知识丰富的阶层。锤镰是他们职业的象征，也是普罗大众的象征。
　　“而锤镰也在这一过程中，逐渐出现了一种神性，是信仰带来的神性。这神性与理性、秩序密切相关，象征着救赎与自我救赎、最为美好的理想和为之奋斗的决心毅力。
　　“外神将这法则封禁，不让人们接触到，不让人们深入思考，不让人们觉醒。他们用宗教来蒙蔽世人，使大多数人永远无法拥有真正的独立思考的能力。祂们封锁了这个世界科学技术的发展，使得工人、农民无法获得更高效的生产手段，也使得人类丧失飞天、甚至探索宇宙的手段。
　　“我们就这样被囚禁在一个封闭的世界之中，我们甚至没能搞清楚我们生活的这块土地到底是怎么一回事。我们在蒙昧中生活了数千年，若无变化，我们还将继续蒙昧下去。每每站在工业革命的前夜，就会被打回原形，就像陷入了一场又一场永远也无法苏醒的噩梦，循环往复。”
　　亚历山大满目震撼地望着保罗二世，这位前教宗的话语字字千钧，砸在他的心头，豁然贯通之感在心头绽放。
　　“可惜啊……我明白得太晚了，这些道理，直到十多天前我才慢慢贯通。我明明有权限接触到这个世界最深层的秘密，我却始终在麻痹自己，对这些显而易见的道理视而不见。如今，我已无力回天……”保罗二世深深叹息道。
　　沉默半晌，亚历山大沙哑着嗓音问道：
　　“最后一个问题，天使到底是什么？我听闻智慧高塔、伊斯罗廷，以及某个未知的地方，都有天使存在，它们到底是什么？”
　　保罗二世回答道：
　　“高塔天使，便是五圣子之一的灵圣子，灵教会之主——亚弗戈蒙。伊斯罗廷天使，是五圣子之一的大地圣子，大地教会之主，太古永生者。他们都是万物归一者的化身，降临后从未从本世界消失过。
　　“至于另外一个天使，不该说祂是天使，祂是纯纯的恶魔——匍匐之混沌的投影。祂无处不在，祂也是你最需要提防的对象，是比万物归一者还要危险的存在。
　　“芬奇，你将直面神，祝你好运。”
　　他吐出了最后一句话，忽而像是说完了这辈子该说的所有话，眼眸中的神采转瞬即逝，他半睁着眼，垂下头来，再也一动不动了。
　　作者有话说：
　　这几章的重点转移到了亚历山大·芬奇的身上，由这个角色带领书写高塔部分的剧情。此外还会有两个视角，一个是外界营救安娜和尼雅的视角；一个是安娜和尼雅本身的视角。
　　安娜和尼雅虽然是绝对的主角，但在最后的这场大战之中，不会只是她们的独角戏，人类这一整个群体是如何为自己的命运背水一战的，这是必须要呈现出来的内容。
　　就像我这章写到的：锤镰是普罗大众的象征，象征着救赎与自我救赎、最为美好的理想和为之奋斗的决心毅力。
　　感谢在2022-03-12 18:51:25~2022-03-13 17:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 100瓶；55944927 66瓶；呱QAQ 30瓶；慢一拍 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十三章
　　查兰反应过来时, 身旁的安娜和尼雅已经不见了。
　　她们彼时正坐在自己身旁用餐，低声商议着后续的行动细节。随即眼前的时空好像扭曲了一下，她的意识中好像只过了一瞬, 等她反应过来, 身旁的安娜和尼雅已经不见了。
　　她怔忪地看着那两个空位子，不仅是她, 周边围着的盾马高层和赤星高层总共十几个人, 皆是如此。
　　谁也不知道发生了什么。
　　随即莱布尼茨站起身来，面色极度阴沉，说出了一句话：
　　“她们被掳走了……”说这话时，他的手指指了指天上。
　　所有人都明白了他的意思，没有再追问被谁掳走。而所有人的心也在此时坠入深渊。
　　杰洛姆面色苍白至极，一瞬竟然出现了死相。伍德里安总书记额头冒出冷汗, 轻声道了句：
　　“你为什么会知道她们被……掳走了？”他说这话时极度小心, 仿佛生怕下一秒自己也会从原地消失不见。
　　还没等莱布尼茨解释, 莉莉丝突然站起身来，就要往外面走。
　　莱布尼茨当即喊住她：“莉莉丝女士！你要去哪里？”
　　“去高塔, 救她们。”莉莉丝的神色冰冷到了极点, 连带着整个地下据点的气温都在急剧下降, 所有人的呼吸中隐约带上了白气。
　　“你觉得你现在去了就能救下她们？”莱布尼茨紧蹙双眉，“你去了只能是白送性命，不要冲动。”
　　“总比在这束手无策, 还得和一群什么也不懂的普通人费口舌解释更好。”莉莉丝强行压制着内心的愠怒和隐隐升起的绝望感，近乎是将一腔愤恨撒在了赤星组织几位高层的身上。
　　“他们是什么都不懂, 你可以解释到他们懂了为止。而他们, 才是拯救安娜和尼雅的关键, 我们孤军奋战, 除了送死什么也办不到。”莱布尼茨沉声说道。
　　莉莉丝沉默了，地下据点一时气氛陷入凝结。
　　但随后，莉莉丝没有再继续往外走，只是垂首靠在墙边，抱起双臂，不再有任何的动作。她的意思很明确，她将听取莱布尼茨的安排。
　　莱布尼茨深吸一口气，望向赤星组织的成员们，最后将目光定格在了弗莱德·诺顿身上。他道：
　　“诺顿先生，我想请问你，为什么你隐瞒了赤星组织下达的炸毁高塔的命令，没有让我们去和炸弹部队汇合？”
　　诺顿突然被点名，一时哑然。他身旁，妻子艾玛神色忽闪，若有所思。显然她对此有些吃惊，但却也在意料之中。
　　自赤星组织传达下来的命令，是密信，传信的汉克一家三口并不知道信中的内容。信传达到弗莱德·诺顿手里时，诺顿和妻子艾玛也并非同时在场，诺顿独自阅读了信的内容，随即焚毁。
　　显然他没有将信的内容告知任何人，包括他的妻子。直到抵达伊斯罗廷附近，他联络总部，说是马上就要带盾马一行进入总部。总部还以为他已经和炸弹部队汇合，是有什么特别事要来总部汇报。
　　等进入地下据点，总部才知道他未曾传达和执行这条命令。但这个消息本身也被赤星高层封锁了，他们不希望底下的人知道这是个错误的决策。因而诺顿的妻子艾玛直到这一刻，才知晓自己的丈夫违抗和隐瞒了组织的命令。
　　这不是一件小事，在军事化管理的赤星内部，这是严重的违纪行为，是要遭到严重处分的。
　　不过现在，大家更想弄清楚，到底诺顿为什么能够未卜先知，难道单纯是出于直觉或胆怯，认为赤星无法炸毁高塔吗？
　　诺顿知道自己无法再继续隐瞒，于是深吸一口气，解释道：
　　“我……曾为教会服务。”
　　这在赤星高层和与诺顿亲近的人之中，并不是秘密。
　　弗莱德·诺顿为赤星提供了另外一名内应，就是曾经负责搜索教堂废墟的一名圣教骑士，彼时教堂废墟还未彻底被海水淹没。
　　而这名圣教骑士的老师是宗教裁判所的一名大术士，隶属于海神教会，曾经在高塔之内当过相当长一段时间的图书管理员。
　　就是此人捡到了尼雅的锤镰吊坠，将吊坠送到了赤星的手里。
　　大家一面回忆着这些背景，一面等着他继续说。
　　诺顿果不其然提到了这位大术士：
　　“实际上，我隐瞒了我与这位大术士之间的关系。我是他的马车夫，他当时化名塞希利安，在伊斯罗廷海神教会担任黑衣司铎。从前年到去年，我做了他将近一年的马车夫，一直拉着他在伊斯罗廷附近活动。
　　“他告诉我很多不可思议的事。他已经活了数千年，他的本名叫做塞西里，是一本宗教名著《塞西里圣教经典编注疏》的作者，是从格瑞尼斯帝国时期活到现在的人，已经两千多岁了。”
　　盾马所有人都震惊了，而赤星组织的成员并不熟悉塞西里是什么人，只是因为知道这人活了两千多年而感到不可思议。
　　虽然莉莉丝比这个人活得时间还长，但莉莉丝毕竟身怀龙族血脉。这塞西里又为什么能够活得这么久？
　　“他告诉我他写完《塞西里圣教经典编注疏》后，无意中接触和误入了高塔的时间闭环，因此生命得到了近乎无限的延续，等他从闭环中走出来时，时间已经过去了两千年。
　　“而他在时光的夹缝中，捕捉到了一些时间碎片，虽然无法获得准确的信息，但他似乎能够知晓未来即将发生的事。比如他有一段时间一直让我凌晨时分驾马车出去，到伊斯罗廷南郊的南河镇、橡树村附近游走，他说这里很快会出现一个不死者。
　　“后来，我们果然遇见了那不死者，当然我并不能看出来，是他告诉我的。我记得那是去年11月中旬的事，大雾天，清晨，在橡树村通往南河镇的石桥上，他告诉我不死人就在那桥上行走。我当时观察到，那是个穿着一身黑裙，身上沾满泥土，高挑瘦削的女人。那女人用布包着头，看不清样貌，穿着很像是奔丧的人。”
　　“是尼雅……”莱布尼茨道，理性如他，语气中也带着几分吃惊。
　　尼雅曾经向盾马的几位高层提起过，她苏醒后第二天清晨，曾在南河镇桥上遇见过一驾黑色的教会马车，但这个细节并未引起大家的注意，很快被遗忘了。
　　“是……我也是在与尼雅接触后，回忆起这段往事，才逐渐意识到他说的都是对的。”弗莱德·诺顿道，随即他苦笑了一下：
　　“大概是到了今年的年初，大灾还没降临前，有一夜他来到了我和艾玛的家中。他对我们说，让我们从现在开始立刻收拾行李离开伊斯罗廷，离开教会，自行谋生。不要再继续留在教会，最好能与工会的人结识交好，将来要为工会工作。他说不要相信教会，也不要相信那些教义，一切都要遵从自己的内心，直到不死人重返大众视野。
　　“他还说，永远也不要尝试用武力攻打高塔，那高塔并非人类所掌控的武力可以摧毁，高塔倒塌之时，便是世界自由之日。
　　“我和艾玛根本听不懂他说什么，但他就是有这样的说服力。我们最后还是按照他的要求，离开了教会，进入了工会，为工会做事。
　　“我与他就是在那一次分离开了，后来，他派了他的徒弟——圣教骑士皮埃尔与我建立起了联系，我们之间的联系一直到临高天灾降临，教会内部聚变后，也并未断绝。
　　“再后来，他们知道我在工会，便开始为我提供教会内部的信息。我在出发前往南部与盾马接头之前，最后一次与皮埃尔联络。皮埃尔还发来一条塞西里的叮嘱，他说不日高塔将有巨变，世界将被颠覆，要我们做好准备。
　　“然后…銥譁…我就接到了总部发来的命令——炸毁高塔，我自然非常犹疑，不能执行命令。”
　　“你为什么不报告？！”伍德里安愠怒道。
　　诺顿苦笑道：“我就算报告了，你会信吗？对方虽然是我们的内线，但对方所说的话我们也不可能全部都相信，何况这种无根无据的胡言乱语，根本就不具备参考价值，我就算报告了也没有任何意义。”
　　伍德里安道：“消息有没有参考价值，不是你来判断的，是我们大家商议过后决定的。你犯了错，诺顿。”
　　诺顿一时语塞，最后只能垂头气闷道：“抱歉，我确实犯了严重的错误。”
　　但现在也并非是声讨和处分诺顿的时候，他们当下面临的情况极为严峻，最为倚靠的两位神祇突然就不见了，每一位有生力量都显得异常珍贵。
　　“诸位，伍德里安刚才问我为什么会知道安娜和尼雅被教会侍奉的那位主掳走了，我只能说这是一种奇特的感觉。
　　“我与古藤现在处在共生状态中，古藤能够感知到的，我也能一部分感知到。古藤和安娜之间存在联系，它知道安娜被掳走了，而且就是教会掳走了她。
　　“古藤甚至能够将安娜被掳走瞬间的记忆和意识共享给所有能够接收到古藤意识的龙族后裔之中，我虽然不是龙族后裔，但我也机缘巧合具备了这种能力。而显然，莉莉丝女士也是能感知到的，所以我们俩能第一时间认定安娜和尼雅现在被囚禁在了高塔之上。”
　　关于古藤，赤星高层大略知道与龙神相关，更深入的他们不需要去了解。既然莱布尼茨和莉莉丝都有同感，这消息确实有了七分可靠。
　　“现在该怎么做？”明确了尼雅和安娜在哪里，接下来就到了这个最关键的问题了，他们这一群凡人，当真要去拯救神明吗？
　　莱布尼茨看向伍德里安，沉声问道：
　　“这五年来，你们在中大陆的活动是否足够。我的意思是，你们是否有能力发起起义，给教会制造麻烦，分散他们的注意力。同时在最短的时间内，让更多的人加入到觉醒和反抗的行列中来？你不用说具体的状况，我只需要你给我一个简单的答案，是能还是不能？”
　　伍德里安看了一眼面色苍白的杰洛姆，似乎这个问题杰罗姆比他还要清楚。杰洛姆接收到了他的目光，他清了清嗓子，略显艰涩地道：
　　“如果能屏蔽血月和钟声对各个地区的负面影响，我们就有能力发动起义。”
　　这似乎是个难解的结，因为要屏蔽血月和钟声，这显然除了安娜和尼雅这样神明层次的人，谁也做不到。而如果不这么做，赤星确实很难发动武装起义。
　　“好，屏蔽血月和钟声的事情，就交给我们盾马来完成，你们赤星先做初期的准备工作，等待我们的信号，时机成熟，就立刻发动起义。
　　“不过在这之前，我需要让更多的战友进来支援。他们会从阿亚、卢刚大陆以最快的速度赶来集结，协助我们行动。因为屏蔽血月和钟声，以及前往高塔营救安娜和尼雅，并非是我们这一个盾马小分队能够独立完成的，我们需要更多的力量，届时进来的人数可能会达到千人规模。”
　　伍德里安十分干脆地点头道：“好，按照之前的计划，我们会在喘息之角到冥河入海口沿线开辟数个接应通道，你们尽管调人调船来，我们会尽全力将人员和船只引入中大陆腹地，统筹安排的事，交给我。”
　　事情迅速敲定，众人又以最快的速度做统筹规划。几乎同一时间，行动已经紧锣密鼓地展开了。
　　作者有话说：
　　还记得最开始尼雅在桥上遇见的那驾黑色马车吗？
　　最近疫情再起，我可能又要去站岗执勤了【瑟瑟发抖】
　　感谢在2022-03-13 17:37:34~2022-03-17 18:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：leona 50瓶；南之荆木、雾雨、12604066 20瓶；李栖梧 15瓶；yuniia 7瓶；慢一拍 4瓶；巧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十四章
　　直面神是一种什么感觉？
　　混沌的黑暗之中, 似乎隐隐有光团在闪烁。就像直视强光后闭眼，在视觉黑幕上残留的彩斑，忽明忽暗, 但始终不会消散。
　　也不知过了多久, 这彩斑逐渐扩大，将黑暗驱散, 意识就像堕入了混杂一起的颜料盘一般, 四处都是五彩斑斓的光之飘带。
　　她试图去触及，但很快发现自己的身躯并不存在。
　　浑浊的光斑彩团包裹着她，她失重一般旋转着，分不清上下左右、东西南北，哪怕她拥有稳定强壮的精神根基，也被折磨到几乎作呕。
　　而她无法摆脱开这个观感世界, 以至于只能泥足深陷, 也不知过了多久, 近乎麻木。
　　麻木了，意识深处似乎有什么深藏的东西开始复苏。异常亘古遥远的记忆, 模糊不清, 断断续续。
　　她似乎看到了草木, 极具原始意味的热带草木。随即视角拉高放远，展露出一片广阔的自然天地。
　　山川河流异常茂密，没有丝毫人烟。那似乎是原始丛林, 她从那林海上空飞跃，气流承托着她的躯体, 脚下的林海为她倾倒。她的躯体似乎异常的庞大, 以至于低空飞行而过时, 大地都因她飞行掠过时的强大气流而震颤。
　　然而这个片段就这样忽闪而过, 随即她的意识又一次陷入了迷彩的混沌。
　　【醒一醒。】忽而有声音在她脑海中响起，将她惊醒。
　　迷彩的混沌消散，眼前亘古记忆的画面又清晰起来。此时的她已经不在飞行，而置身于高山之巅。在那高山之上，一片冰雪天地之中，她盘踞在一片让人异常熟悉的冰川洞窟之上，仿若在镇压着什么。
　　身下，似乎传来某种蠢蠢欲动的危险感，一种来自心灵深处的危险呼唤一直在干扰着她的神经。她岿然不动，始终镇压于此。
　　【你醒了吗？】那惊醒她的声音又一次响起，区别于那一直徘徊在脑海中的烦躁迷幻的呼唤，这声音清冽，能达到让她提神醒脑的作用。
　　【你在哪里？】她无法发声，只是在心中询问。
　　她四下里寻找声音的来源，但目之所及除了白雪和冰川一无所有。直至那声音回答她道：
　　【你看不见我，我没有可视的躯体，我只产生于心灵。】
　　【你是谁？】她问。
　　【我是谁？】对方反问，【我也不知道，但我来源于所有的智慧生物，我来自于他们的理性，从秩序中生发。】
　　【既然如此，我愿为你具象一副身躯，创造是我神力的一部分。】她道。
　　【是的，尊贵的万界冥想之龙。】那清冽的声音暗含笑意，【您的力量，也是我力量之中异常有力的一部分。我们互相伴生，互为支撑。】
　　【那么，你想要什么样的躯体？不论是龙族、精灵族、巨人族还是人族，只要是这个世界的生灵，我都可以凭空创造。但如果你想要成为外星异种，那恕我无能为力。】
　　【不，我不需要躯体。】
　　【但我想看到你，我希望你能出现，和我说说话。我很孤独。】万界冥想之龙直言不讳地说道，【我希望你至少能有一个区别于我自己的形象，让我知道，你不是我脑子里的臆想。】
　　那声音沉默了片刻，大概是没有想到强大如万界冥想之龙，也会有孤单空寂的时刻。
　　【我镇守在此，无法离去，我请求你。】这巨龙丝毫没有神明的威严，只像是一个心智还不是很成熟的孩子。
　　【你在镇守的是来自外星的强大个体，它名唤……】声音没有直接回应巨龙，因为声音自己也不知道自己想要成为一个什么样的形象。
　　【克苏鲁。】万界冥想之龙回答道。在内心深处念出这个名讳时，它身下的冰川忽而震动了几下。巨龙立刻加强了封禁的力量，平息了冰山的震动。
　　又沉默了片刻，就在巨龙以为声音消失的时候，那声音响起了：
　　【我能感应到有一个人在向我祈祷，我愿意变成她的模样，你只需开放心灵不做抵抗，我可以借助你的力量】
　　万界冥想之龙当即开放了自己的心灵与力量，随即它感受到自己有一股力量被抽走了，不多时，在一片洁白的冰雪天地间，一个长发飘飘的女性人类形象逐渐具象而出。
　　她身上穿着兽皮，身材健硕敦实，有着一张普通而黝黑的面目。巨龙并不能分辨人类的美丑，但若以人类的标准，这女人显然并非美人。
　　然而这个形象刚刚具象了片刻，还未等巨龙与她交谈，就消散了。
　　【怎么回事？】巨龙疑惑问道。
　　【我不能借助具体某个人的形象出现，我刚才的行为伤害到了我选中的这位女性，她的容貌和身躯都发生了溃烂和扭曲，陷入了极度的痛苦之中。因为她的形象承载了她无法承受的力量。我只好及时终止，并为她治愈伤痛。】声音解释道。
　　【这该怎么办？】巨龙感到很无奈。
　　【我能感觉到，当越来越多人开始向我祈祷，他们脑海中不自觉所具象化的神祇形象就会逐渐汇聚、重叠成一个真实存在的形象，当这个形象固定下来，那便是我了。】声音揣度道。
　　【但这需要时间。】巨龙道。
　　【不要着急，我们有的是时间不是吗？】声音笑着反问。
　　……
　　风雪漫天，巨龙的身躯在冰山之上冻结。她硕大的鳞与角都挂上了冰棱，乌黑的身躯已然布满白霜。
　　她从岩浆中诞生，最初获得暴虐无常的性格。又于深海中成长，获得深邃洞察的目光。成熟后翱翔于天地间操弄风云雷电，冰雪是它最后掌控的力量。
　　这力量孤寂绝寒，因而空想创造与大预言成为了冰雪力量的伴生之能。
　　数万年过去了，在与脑海中的那个声音时断时续地说话，或清醒、或混沌的休眠之中，她终于等到了那声音产生具象化躯体的那一刻。
　　彼时的人类社会已经不再那么弱小，而宗教信仰已经发展到一定的程度。繁多的信仰之中，陪伴巨龙的声音也是其中之一。
　　她最初被认定为是智慧女神，具象出了一副柔美的躯体和绝顶剔透漂亮的蓝眸。
　　又过了数百年，她被赋予了战争女神的概念，躯体从柔美变化成强健高大，容貌的变化不大，但更添棱角，更显刚毅。
　　再过几百年，战争之神的神格被另一位男性神祇取代，她则逐渐演变成秩序与智慧的神祇，被赋予辨明、洞察世事，裁夺一切的权柄。她强健高大的躯体不再，转而变得颀长高瘦，一头乌发垂及脚踝，身上则具现出了当时代人们最流行的搭肩长袍，手持裁定锤与天秤。
　　自此以后她的形象定格，并被众多人类部落供奉，成为神格稳定的神祇。
　　那还是大洪灾尚未降临前的时代，人类社会曾与精灵、巨人共存，创建过繁荣的多神文明。
　　而她只是其中并不非常起眼的一员。
　　而彼时的巨龙虽已成古神，但仍然拥有众多的信众，精灵、巨人和相当一部分人类部族，仍然保留着供奉万界冥想之龙的信仰习俗。
　　只有万界冥想之龙知道，她的位格之高，在自己之上。她并不只是与万界冥想之龙伴生，她与每一个世界伴生，她更为亘古，与宇宙深处的牵扯更紧密。因而她没有更为具体的形象，并不像万界冥想之龙以龙躯成神。
　　她是宇宙力量的一部分。
　　【我在衰朽……外界的力量一直在侵蚀我，我感到力不从心。而我所镇压着的外星异种，即将挣开我的压制。】在某个寒夜，万界冥想之龙对身旁安静陪伴了她数万年的秩序与智慧女神说道。
　　【很遗憾，我帮不了你。在这个世界，人们仍然处在蒙昧的阶段，而外界的力量正在强势入侵。我的力量不足你的十分之一，我无法抵挡。】秩序与智慧女神语气中似乎有些遗憾。
　　【如果它挣开了我的压制，世界将毁灭，你、我都会消失。】万界冥想之龙的声音显出虚弱与疲惫。
　　秩序与智慧女神没有应答。
　　神祇与神祇之间的关系很单纯，要么就是同领域争夺位格你死我活，要么就是不同领域井水不犯河水。人类之间的友情、亲情、爱情，神是近乎感知不到的。情感是世界施加在智慧生物身上的枷锁，神正是因为摆脱了情感，才生发了神性。
　　寒风卷着雪粒吹透两具身躯，一具衰朽，一具淡薄。秩序与智慧女神缓缓从冰雪中站起身，身上覆盖着的冰雪自动消散，古典长袍衣袂飘然。
　　她缓步踏出，飞跃百米的高度，来到龙首前，抬起手轻轻按在了龙吻之上。忽而一阵暖风袭来，转瞬清理干净了整具近乎被埋在冰雪之中的硕大龙躯。
　　【你懂得大预言术，你知道结果。而我掌控秩序与理性，我也能推演出结果。我们生还的可能性几乎不存在，是时候说再见了。】她的声音依然清冽，保持着她一贯的冷静淡泊。
　　万界冥想之龙硕大的龙眸处积蓄着晶莹的液体，那也许是泪水，但很快就被冻结。
　　【我们是否还能再见？】她不舍问道，比起秩序与智慧女神，万界冥想之龙的感情要充沛许多，也更显得像是一个纯然天真的孩子。
　　【可以再见，只要这个世界不曾被彻底毁灭，我们就能再见。】秩序与智慧女神给出了肯定的答复。
　　【一言为定。】
　　【一言为定，我就此做出裁决，绝无更改。】
　　【我希望，我们这个世界，可以不再受到任何打扰……】
　　【好，若再相见，我定为你实现愿望。】
　　衰朽的古龙听到了秩序与智慧女神最后的承诺，终于停止了吐息。她的身躯仿佛一瞬被冻成了冰山，随即崩解消散，转化为世间的万事万物。
　　而秩序与智慧女神，身形也彻底淡去消失。
　　于是山腹内传来了恐怖的怪啸，磅礴巨大的力量冲破了束缚，从山顶现身。它在暗夜里挥舞着无数粗壮的触爪，张开了宽大到无以名状的肉翅，向整个世界掀起了滔天的洪水巨浪。
　　……
　　混沌的彩团猛然间消散，尼雅睁开了双眸。那蔚蓝的眼眸初时略有些黯淡，旋即恢复了光芒。
　　猝然间，迎头一道血红的闪电劈来，打在她的身躯之上。将她周身皮肉劈开，破腹开膛，连内脏都一瞬流出。
　　她想要痛呼，却发现自己连声音都发不出来。剧痛还有所残留，但她的身躯莫名恢复原状，紧接着又一道闪电劈来，将她开膛破肚……
　　她仿佛被困在一个固定的时间片段之中，反复遭受着血红的雷击，这雷击正在不断地削弱她的力量。
　　她什么也看不清，什么也听不见，所有的感官都被蒙蔽，甚至感知不到自己的四肢百骸。
　　但这极致的痛楚，依旧未能阻止她的思维。她终于回想起自己与安娜之间最为古老的渊源，也终于回想起了自己的位格与曾经擅长的神力。
　　但如今，一切都变了。
　　“你醒了？醒的可真快。”一个熟悉的声音在她耳畔响起。
　　奈亚……她无法发声，但内心已然起了十分的警惕。
　　“疼吗，这闪电正在削除你的位格，很快你就将彻底消陨，再不会复活。”那声音嘲讽道。
　　尼雅咬牙默然。
　　“你大概会很奇怪我明明遭到犹格·索托斯敌视，却会出现在这里和你说话。”对方继续道，祂猜得很准，这正是尼雅所想。尼雅认识到自己和安娜是被犹格·索托斯封在了高塔之巅，与犹格·索托斯敌对的奈亚，确实不该出现在这里。
　　奈亚自问自答：“哈，那是因为我就在你心里，和你的心灵对话。当那来自地球的灵魂进入你的身体时，我也伴随着一起入侵了你的心灵。”
　　祂显得得意洋洋，吹嘘自己的藏匿本领，嘲笑着尼雅从未发现。
　　“只要你心灵存在阴暗面，就有我入侵的渠道，哪怕你是秩序与理性之神。
　　“现在，我给你一条出路。你正和世界神安娜一同绑在审判十字架之上。这审判十字架专门用以弑神，迟早你们两个都会死亡。我现在可以帮助你挣脱审判十字架，也可以帮助世界神安娜，但我只能帮你们其中一位。
　　“这个决定权在你，因为我在你的心灵里，这是你心灵的选择。
　　“审判十字架的力量正在同时削弱你们俩，你们一起分担了审判的力量，因而还能在一段时间内存活。而如果你们其中一位率先挣脱，那么另外一位就要独自承受审判，那么她就会立刻身死道消，不复存在，相当于是被彻底献祭给了犹格·索托斯，作为了对方的养料。
　　“来吧，尼雅。让我听一听你的答案，我非常好奇的你会做出怎样的选择。”
　　奈亚的声音之中充满了不可名状的恶意。
　　作者有话说：
　　近期疫情严重，身在政府部门身不由己，我天天加班搞防疫，在外面风里雨里地支援核酸检测和岗点防控，实在是没有时间写文。只能随缘更新，我尽量保证还按照老节奏来更，请大家多关注我的wb通知。
　　感谢在2022-03-17 18:36:30~2022-03-22 18:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南之荆木 30瓶；安樂林 20瓶；yuniia 5瓶；七三i 3瓶；无敌大陈哥 2瓶；烟雨江南、Z. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十五章
　　红鹈鹕侦查舰舰长向宁, 与探索者侦查团海联队的队长佩里，正并肩立在船头，于红月的注视下航行在一望无垠的大海之上。
　　他们所在的首舰后还缀着8艘舰船, 其中7艘都是中型舰船, 可以通过入海口进入内陆河流航行。船上平均搭载了五百人的营级队伍，这都是训练有素的阿亚、卢刚士兵, 与盾马侦查团的精英侦查员混编而成的部队。
　　另有一艘造型特别的船, 其形状宽扁肚圆，两侧船舷装有覆盖用的金属顶棚，撑开后可将整艘船包裹在内。其内装有支架和稳定船身的轴承，使得不论外部防护罩如何转动，内部船身都能保持稳定。
　　这种可以在风暴之中航行的船，五年前曾经开出去一艘, 其上搭载着龙先生和瓦尔基里、奥克诺斯两位副团长, 以及海联队的副队长加西亚并三个海联队队员, 他们是去追逐逃跑的紫龙安娜和被带走的尼雅的。但他们出去后，就再也没有回来。
　　此时舰队正在穿越锡尔克大海峡最后一段航程, 即将看到喘息之角。舰队的上一站是卢刚大陆的北部港湾, 目前卢刚大陆的酋长联合已经全部倒向阿亚, 并与阿亚组成了联合军。舰队就是在北部港搭载卢刚士兵的。
　　大概在2日前，他们接到了从中大陆内部传出的最高集结令，命令由盾马侦查团的团长查兰·唐泽发出, 这是赋予盾马侦查团团长独一份的权力。
　　集结令后还附属了赤星组织最高层的签章与响应文书，证明盾马已经成功与中大陆内部的赤星组织联络上, 并获得了本土的支持。
　　发动大规模起义的时机终于来了, 远在海峡另一侧的阿卢联军总指挥部接到集结令后, 立刻组织先头部队赶赴中大陆开辟战场。
　　这显然会是一次异常艰巨的任务, 先头部队进入中大陆后，极大可能有去无回。所有人都意识到了这一点，但没有人退缩。这个世界已经到了生死存亡之际，宁战死，不跪生。所以加入阿卢联军的战士，都有此觉悟。
　　“这红月，似乎颜色比之前还要鲜艳了。”向宁望着天空之上的血月，紧锁眉头说道。
　　佩里抽着烟斗，沉默不言，他本就话不多。但对老熟人向宁，他还是能聊上几句。沉默了片刻，佩里道：
　　“听说血月是外神之眼……你这样盯着它看，不怕引来外神的注视吗？”
　　向宁后背汗毛竖起，打了个寒颤。随即移开视线，笑着打哈哈：“呵，咱们谁不是在血月注视之下，我看一看它又何妨。”
　　此时身后甲板上传来了脚步声，二人回头，看到了康彤走来。五年的时光冲刷，让这位前盾马女猎人，蜕变成了坚毅刚强的战士。身上笔挺的黑军服和大檐帽，让她看起来比从前更为飒爽。她现在是联军的营级指挥官，本艘舰艇之上的战斗人员都归她调遣。
　　曾经有一段短暂的时间，她被前团长莱布尼茨钦点，担任过盾马的团长。但因为到底年纪轻、资历浅、经验不足，她还不足以胜任。幸而后来查兰苏醒，便由查兰接任团长。
　　在这段经历中，因为康彤特殊的家庭背景和经历，她成为了盾马与阿卢联军之间的粘合剂，也是她全力促成了盾马改组入联军，成为联军的中坚力量。
　　“我刚刚接到查兰团长发来的密电，我们先头部队的重要任务，是进入核心地区，进攻高塔，夺取高塔控制权。这意味着，我们要与血月的主人做斗争了。”
　　康彤说道。
　　向宁和佩里看着她，一时间不知该接什么话才好。
　　片刻后，作战经验比佩里更为老道的向宁问道：
　　“有说是什么原因吗？为什么要如此急于进攻高塔，是不是那里拥有最高的战略意义，必须第一时间攻克？”
　　“没有详细说，但显然这个任务非常重要，他们要调遣三艘军舰再加一个球艇来完成这个任务。”
　　球艇就是那可以在暴风雨中稳定航行的特制快艇，是莱布尼茨的设计。
　　“更详细的作战计划发来了吗？”
　　“接线员正在接收，之后交给绘图员绘制，很快能出来了。”
　　康彤话音刚落，她挂在肩头的呼叫器内就传来了声音：“报告，作战图已绘制完毕。”
　　“好，我马上来。”康彤看了一眼血月，招呼向宁和佩里进入船舱的作战指挥室中。彼时新出炉的作战地图已经挂起来了。三人一眼就看到了几个入海口的标注位置，他们需要将舰队分批次派遣到不同的入海口进入内陆。
　　“这真的没问题吗？赤星有没有能力控制住入海口？那里都是大型码头港口，按常理推断教会的势力对那里的控制力应当很强，那里都是前风暴教会和帝国海军深耕的地盘，即便现在风暴教会和帝国海军解散整编入教会整体了，实力还是在那里。”向宁表示怀疑。
　　康彤却道：“我们的任务是等待他们发来的登陆消息，在此之前，我们要在海岸附近停泊。码头港口这种地方，教会强，但工人更强，工人才是那里的主流人群。我相信赤星有能力夺取港口码头。”
　　佩里吐了口烟，分析道：
　　“短短五年的时间应当还不足以彻底改变一个人的信仰，除非遭到极强的外部冲击。现在教会内部的人也应当处在混乱之中，他们不知道目前教会所供奉的神明，与曾经的五神到底是什么关系。
　　“而被打压严重的太阳教会与风暴教会，显然对现在新神的信仰存在犹疑与不信。这必然会造成教会对港口码头等沿海地区的控制力下降。
　　“事实上，根据近些年盾马在中大陆粗略做的估算，出现的大量深潜者中不少就是此前风暴教会的人，他们信仰的风暴之主，就是现在在外海兴风作浪的那位主。而叛变投靠我们这一方的教会人员，多半都是太阳教会的人。”
　　佩里自己也曾信仰风暴，但因后来的遭遇而改变了信仰，如今他是无神论者，他认为不存在全知全能的神，所有那些高于人类的强大主宰，都是某种高阶生物，而非神。而人类，应当拥有反抗这些高阶生物的勇气。
　　康彤若有所思，她抬起手指摩挲着下颌，片刻后盯着地图上标注的那些港口码头道：
　　“佩里，你说的前风暴教会与太阳教会的人信仰混乱的事，这很关键，我想我们完全可以利用这个状况，来更轻松地达成我们的目的。不过，我们需要用他们的方式来完成这件事。”
　　“他们的方式？”向宁疑惑反问。
　　“嗯，他们……信仰神祇的人，用他们最容易上当的方式。”康彤露出了一个戏谑的笑容。
　　……
　　梅洛城。
　　这座城，已经被附近的人们奉为英雄之城。这里是最先掀起反抗的城市，两位英武强大的反抗女神出现在城市的高空，高呼着让所有人觉醒。随即，四周的萨米尔城、东岭山城等五座大型城市都出现了不同程度的工人起义，相应梅洛城最先吹响的号角。
　　在接下来的十多天内，这座城成功抵抗了外围教会武装教士和惩戒骑士团的冲击，打退了一波又一波的进攻和围剿，始终屹立不倒。
　　城里的人们斗志昂扬，他们围攻占领了城内的所有教会地盘，将教会人员全部抓捕下狱控制起来。
　　教会中有超自然能力的人，对起义行动确实造成了一定的影响。
　　不过好在，此前城市上空出现的两位女神，为整个梅洛城布下神圣甘霖，其洗涤作用，对这些教会的超自然能力者有着极强的抑制和克制作用，这些人中绝大部分都失去了反抗的意愿，只是呆滞着如同痴傻之人。
　　于是这些人造成的麻烦很快被平息，他们被抓捕后，则由盾马留守在梅洛城内的人员专门处置。
　　梅洛城内部的工人组织和商会联盟形成了一个临时的管控委员会，负责对城内一切事务进行安排。他们计算了目前拥有的水源和粮食，大概还够全城人吃喝用度一个多月。
　　在这一个多月的时间内，他们必须想办法突破惩戒骑士团的封锁，打通周边几座重要的城镇，来掌控更多的资源，以求能更好地生存和发展下去。
　　最开始由安娜和尼雅为他们开辟的顺利局面逐渐过去，现在，他们进入了僵持阶段，局面变得难熬起来。
　　紧接着，人们近乎是路径依赖般地开始向安娜和尼雅祈祷，但因为不知她们的神名，每个人的祈祷用语都不一样。
　　这样并不能起到任何效果，相反，混乱的思想也引发了城内人们的内部矛盾。
　　幸而，工会预判到会出现这样的状况，立刻就对这样的现象进行管控。他们接到了总部发来的电报，工会开始组织所有人每天学习和诵读《宣言》等文件，坚定信念，互相鼓劲儿，来摆脱因为被困城中而造成的心理压力。
　　这么做效果非常好，数日过去，城内依旧十分团结，并且在击退城西北和南面两次惩戒骑士突入的作战之中，他们甚至依靠枪炮的默契配合获得了小胜，让不可一世的惩戒骑士团也吃了苦头，折损了三名大骑士，不得不暂时偃旗息鼓。
　　当然，起义军也同样折损了不少人员。
　　大骑士是惩戒骑士团内部的职阶，由低到高主要分为骑士侍从、见习骑士、骑士、大骑士、圣骑士五个职阶。
　　在大骑士这个职阶，其战斗能力大约相当于从前猎人团之中的第二职阶猎人中的巅峰，而圣骑士的战斗力与第三职阶的猎人相当，其中也分高低。
　　说到底，这些骑士仍然还处于“人类”的范畴，虽然拥有强大的战力和生命力，但也并非是铜皮铁骨、刀枪不入的战争机器。
　　他们如果不小心，也会被普通人所伤，也会中毒，抵挡不了枪弹和炸药。这些惩戒骑士，是从从前的圣教骑士团内部改组而来的，许多人曾经分属于不同的骑士团，信仰也不统一。
　　不过这些从不同骑士团内部选□□的惩戒骑士，每周都会经历一次信仰测试，并且做一次弥撒来洗涤内心的杂念。不知不觉间，他们的信仰就会倾向于如今的教会所奉之主。
　　骑士团在团体作战时，信仰度越高，越能获得较强的团体冲锋加成，得到神主的恩德笼罩。因而他们可能是整个教会内部最虔诚的一批人，越虔诚越强大。工人团体对他们的号召和宣传，无法打动他们分毫。
　　围城第十三天，骑士团再度发起了冲锋，这一次直指上一次被差一点冲垮的城北防御点。这一回骑士团的势头更猛，战况惨烈，工人起义军内部开始出现巨大伤亡。
　　顶着炮火轰隆，眼看着弹药即将告罄，满脸脏污的前线指挥官拼了命地向外围发电报求援。如果再得不到援助，真的要被攻破了。
　　就在这危急时刻，及时雨来了。三艘舰船从入海口进入内河，是阿卢建军终于赶到，前来支援。
　　作者有话说：
　　继续随缘更新，本周末大概只有周日一更。
　　感谢在2022-03-22 18:19:00~2022-03-24 13:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：师师的洛神、大大图、小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾灬聆 39瓶；周遭 30瓶；师师的洛神 20瓶；秋意 8瓶；七三i 2瓶；三两淡酒怎敌晚风来急 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十六章
　　枪炮声震耳欲聋, 硝烟弥漫遮天蔽日。这就是舰队航行过梅洛城大运河时，从桅杆高处观察到的城内景象。
　　来自阿卢联军的5艘舰船从梅洛城的入海口进入中大陆，其中3艘舰船上的作战部队已经在港口码头的工人战士引导下靠岸, 士兵们迅速集结下船, 前去支援城市保卫战。
　　而首舰、两艘附舰，并一艘球艇, 则径直路过了梅洛城入海口, 沿着海岸线继续北上，这三艘船将在更北的位置进入天河入海口流域，以避开可能会在中大陆遭遇到的袭扰，直扑目标地——智慧高塔。
　　不过，由于目前天河入海口附近也在外海风暴影响之中，因而他们所需要冒的风险依旧不小, 且仍然需要内陆指挥和响应。
　　康彤的计划, 将会在接下来的城防战中被应用。这个计划说来其实很简单, 就是借力打力，借助克苏鲁与远古火神的力量, 使得圣教骑士团原本从属于风暴教会和太阳教会的人产生信仰混乱, 让骑士团内部大乱, 破坏他们的团结冲刺。
　　不过这件事做起来并不容易，需要借助一些特殊的道具。这些道具，已经让支援部队带去前线了, 接下来就是验证康彤想法的时候。
　　当前线指挥官在炮火隆隆声中，迎接到队列整齐的阿卢联军时, 他近乎要落下泪来。他们终究不是在孤军奋战, 终究还是等来了援军。
　　领队的是三位高级指挥官——尤金·托洛茨基、卡恩·波特曼、克里斯蒂安·罗兰。这都是曾经盾马猎人团中的老熟人, 如今他们都成长为了优秀的指挥官。
　　令人意外的是, 刚汇合没多久，三位指挥官就直接从工人联合队的指挥官手里接过了最高指挥权限，并直接下达了撤退令。
　　“现在撤退，外面的惩戒骑士必然会杀进来的，一旦他们进来场面就无法控制了！”指挥官大惊。
　　没有太多的时间在指挥室里面浪费，尤金和卡恩已经亲自带队去作战最激烈的前线了。克里斯只是对起义军指挥官简单解释：
　　“我们就是要让惩戒骑士进来，我们有能力围剿他们。”
　　说罢，他也立刻出了指挥室，带队离去。
　　起义军指挥官顾不得刺痛的耳膜和抽痛的脑仁，抓起一只望远镜，就往指挥室外冲去。工人起义军的临时作战指挥室位置设在城北的一家化工厂内。这家厂房有好几个大烟囱，可以攀上去，登到相当高的位置。
　　指挥官攀上了大烟囱，一口气爬到了烟囱的中段位置。
　　此时他已经离地十来米高，不借助望远镜都能清晰地看到西北方大概1公里开外的战场。那里有一大片工人们修筑起来的防御工事，惩戒骑士团正在一波又一波地对防御工事发起冲锋。而防御工事后面的起义军正不断地向着这些惩戒骑士发射炮火，并伴随着周围大量的步兵进行□□点射。
　　指挥官继续往上爬，终于爬到了最高处相对安全的位置。他在烟囱边沿坐下，将自己的皮带拴在了身侧的烟囱攀爬脚手架上，避免自己因为风大摔下去。然后他举着望远镜，对远处的战场进行仔细的观察。
　　如今最高指挥权已经移交给了阿卢联军的人，他已经给工人起义军下了撤退命令。接下来就看阿卢联军如何对付惩戒骑士团了。
　　透过望远镜，能清楚地看到枪炮落在这些分批次冲锋的惩戒骑士身上，根本不能起到任何伤害作用。他们周身散发着可怖的黑色气焰，这些气焰飘扬而起，交织成一张半球形的大网，笼罩在骑士团的周身。
　　炮弹砸到这些气焰之上，爆炸后直接像是被吸收了能量似的湮灭。唯有燃起的火焰似乎对那黑色气焰有一定的压制作用，会使得黑色气焰被破开一定的缺口。但随着火焰的熄灭，黑色气焰又重新联结成完整的半球防护网，再度变得无懈可击。
　　不过，地面上埋设的地雷还是对这些骑士造成了一定的麻烦，他们在冲锋的过程中不断地踩到埋设的地雷而被炸飞，这个过程似乎那黑色气焰并不能完全防护到，因而被炸得人仰马翻。
　　尽管如此也只是暂时拖延了他们前进的步伐，伴随着骑士团不断地重组，一波又一波的冲锋已经从预先埋设了一公里远的雷区边沿推进到了仅剩100米的位置。
　　起义军已经没有更多的地雷可以埋设了，只剩下利用防御工事和工人们用蒸汽列车头改装而来的蒸汽板甲战车，来与骑士团进行硬碰硬地对冲，来阻挡这帮恐怖家伙不停前进的步伐。
　　这战车并不需要在轨道之上行驶，改换了可以转向的橡胶轮子，冲撞起来还真是非常的刚猛。但是这样硬碰硬地撞击并不能长久，战车由于太过笨重，转向也不轻松，抵挡灵活机动的骑兵，效果有限。
　　这位工人起义军的指挥官紧张地咬着牙齿，双目须臾不离开望远镜。
　　很快他看到了阿卢联军的人出现在了距离战场只有200米的位置，而前方的战场上，接到撤退命令的起义军，已经遭受了第六轮冲锋，惩戒骑兵已经突进到了防御工事之内，已有大量炮兵和□□兵被掀翻，或被斩首，还有人被黑色气焰直接吞没燃烧，化为齑粉，惨死当场。
　　那些惩戒骑士，就像从地狱之中闯出来的恶灵一般，凶狠地侵入了梅洛城之中，开始四散而开，到处冲撞，见人就杀。
　　他们杀人的方式是如此的粗野可怖，普通的人类在他们面前比烂泥还要脆弱，一瞬之间坚守多时的防线顷刻崩溃。
　　烟囱上的指挥官后背已经沁出冷汗，他看到最先头的阿卢联军已经与闯进来的惩戒骑士短兵相接。惩戒骑士挥舞着手中恐怖的长柄枪刀，向着阿卢联军的先锋——一位身材魁梧的军官劈砍而来。
　　那军官做出了一个曲臂前踏，上扬格挡的姿态。紧接着惊人的一幕发生，他的臂弯外侧忽而显现出一把惊人的大盾，护在身前狠狠往前方一顶，□□直接撞在了那厚重足有一个人多高的大盾之上，枪尖被转瞬压弯，大兵快准狠地用大盾向对方座下战马撞去，在马匹的嘶鸣声之中，竟然就这样将那骑士撞翻在地。
　　那骑士的大盾之上忽而燃起火红的烈焰，猛然间将那骑士连同战马一起点燃，骑士周身的黑焰霎时被驱散，凄惨地嘶吼着，转瞬化为白骨灰烬。
　　烟囱上的指挥官大骇，立刻仔细去观察，发现原来对方的大盾之上镶嵌着一颗赤红色的宝石一般的结晶，是那结晶赋予了盾牌极其强力的火焰魔法。
　　紧接着壮观的一幕开始上演，刚刚赶赴战场的阿卢联军，上千人的队伍训练有素地开始发生分化，排列组合成数个小分队，如同万花筒中不断变化的图案一般，在战场上迅速变换着队形。
　　他们每个人的手中都出现了一块盾牌，那盾牌并没有那位先锋魁梧军官手中的那般硕大，但也有半人高，其上同样散发着赤红色的烈焰能量，对那些黑焰骑士起到了压制的效果。
　　黑焰骑士一遇上手持盾牌的阿卢联军，座下马儿突然畏战，不敢前冲，骑士也无法继续控马，不得不被阿卢联军的盾牌阵牵着鼻子走。
　　四散的骑兵逐渐被巧妙调配游走的各个分队驱赶、灭杀、聚集，最终剩下大概有上百名惩戒黑焰骑士竟然被包围在了距离化工厂不远处的一大片蓄水池边沿。那蓄水池已经干涸，而那些惩戒骑士一个接一个被逼着跳进了干涸的蓄水池之中。
　　期间他们不是没有尝试过突围，但都因那可怕的盾牌阵而失败了。
　　好精彩的部队调动……身在高处的指挥官惊呆了，这一切发生在非常短的时间之内，也就七八分钟，他都还没反应过来，战场的局势突兀逆转。整个阿卢联军的移动神鬼莫测，仿佛预判到了所有惩戒骑士可能出现的地方，进行了分割包围和驱赶。
　　紧接着所有的盾牌兵将蓄水池团团围住，为首的那个大盾魁梧长官身侧，出现了另外一位看上去十分纤瘦的戴眼镜男子，那男子将手中的一柄散发着冰蓝白光的直剑一把拍到了盾身之上，恰好填补了大盾下半部分的一个剑形凹槽。
　　而剑柄之上的位置，那颗红色的宝石突然转为了冰蓝泛白的颜色，紧接着所有人手里的盾都出现了相同的颜色和气息变化，四周的温度急剧下降。
　　身在高处的指挥官用望远镜看到了那持着大盾的魁梧长官口中短促地念叨了一句什么话，仿佛咒语一般，紧接着蓄水池上空猛地凝结出大量的水雾冰晶，并以极快的速度变作冰刺，向着蓄水池内部的那些惩戒骑士扎去。
　　那些惩戒骑士无法反抗，霎时被扎成了刺猬，并且一个个迅速冻结在了原地，彻底成了冰雕。
　　这一场恶战，就以这极其戏剧化的方式迅速结束了。阿卢联军展现出了他们摧枯拉朽般的战斗力，让烟囱上的起义军指挥官瞠目结舌，半晌回不过神来。
　　大概一刻钟后，这位起义军指挥官赶到前方，与阿卢联军汇合。经过介绍，他才明白刚才的作战是怎么一回事。
　　原来这支部队在作战时的真正指挥，是一位名叫卡恩·波特曼的上尉，他看上去也很魁梧，身手了得，但混在战士群里面，竟然一时间没能看出他的特殊之处。
　　他拥有预言能力，且能对战场做出全盘精准的观察和推断，对整个部队的掌控力极强，可以说天生是指挥千军万马的高级将官的料。
　　而那位非常令人瞩目的、一直在冲锋陷阵的大盾猛士，名叫尤金，他主要负责火攻。他大盾上的那颗宝石一般的结晶，是一种十分特殊的龙晶，可以随时切换能量属性。而所有人手中的盾，都能够与他手中的这大盾产生能量共鸣，形成完整的能量场域。
　　也就是说，这支部队是用龙晶力量武装起来的盾攻队，这种特殊的作战方式，起义军指挥官还是第一次见到。
　　而那位显得瘦削、戴着眼镜的年轻军官，名叫克里斯蒂安·罗兰，他手中持有一柄冰寒直剑，这直剑和烈焰大盾是配套的，战士们其实每个人都还配有一柄战斗用的直剑，只是都藏在盾牌里面，在这次作战之中没有使用。
　　他们只是激发了那柄主剑的力量，就将整个惩戒骑士团冰冻在了蓄水池之中。
　　“为什么你们不杀掉这些惩戒骑士？”起义军指挥官盯着冰洞于蓄水池里面的那些姿态扭曲的惩戒骑士，奇怪问道。
　　“因为我们还需要他们帮助我们完成接下来的作战计划。”卡恩·波特曼笑道，“棋盘上，有一招开局叫做后翼弃兵，这些兵，就是我们送去的弃兵。”
　　作者有话说：
　　我现在努力恢复更新，下一章在周四。
　　求评论，鼓励我一下，真的很累，但我必须坚持下去，尽快完结镜面。
　　开新文的进度已经大大落后了。感谢在2022-03-24 13:53:36~2022-03-29 18:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：16228511 64瓶；Beelzebul 54瓶；乂乂 44瓶；风行、想做嘉然小姐的猫 20瓶；aki 12瓶；悠汀、秋意 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十七章
　　高悬于智慧高塔塔顶的红色闪电囚牢之中, 被禁锢于审判十字架上的尼雅，正在经受心灵的拷问。藏于她内心深处的奈亚的影子，正在追问她：究竟是救自己, 还是救安娜。
　　如果她选择救安娜, 则自己会被红色闪电吞没消亡。
　　反之，则她会彻底失去安娜。
　　尼雅不愿意做选择, 也不打算做选择。她不想落入奈亚拉托提普的心理陷阱, 她内心猜测，恐怕不论她怎么选，自己两人都不会有什么好下场。所以最好的选择，就是不上当。
　　她得自己想办法摆脱当前的困境。
　　她努力澄澈心灵，打算凝神静心，思考如何自救和救援安娜。
　　然而她低估了奈亚对她心灵的影响力, 奈亚没有试图逼迫她, 反倒提出了另外一个问题：
　　“你知道自己究竟来自于哪里吗？你应该还记得自己曾经的来历, 你来自地球上的那个古老国度，拥有红色的信仰, 是政法学生, 准检察官, 优秀又自律。你只是在图书馆触碰到了一本黑色封皮的书，就来到了这个世界。这一切都发生得没有道理，直到不久前, 你确认带领你来到这个世界的就是幻梦境的诺登斯与猫神巴斯特。”
　　尼雅没有回答，但她的内心不可遏制地开始回忆往昔。
　　“你觉得, 张旻雅这个身份, 是真实存在的吗？”奈亚暗含笑意地询问道。
　　尼雅脑海之内惊雷闪过, 似乎终于明晰了什么。
　　“这个身份……是假的……”她喃喃出声。
　　“对, 假的，你终于洞悉了遮蔽你记忆的迷雾。但有些事没有错，比如你确实来自地球，也确实是被引导着进入了这个世界。”
　　有一个红色的幽灵，一直存在于地球。它是无形的，需要人们的信仰才能发挥效能。有某种力量将这个红色的幽灵具象化了，赋予红色幽灵一个非常具体的人格身份，赋予它穿越前一段时间的生活记忆，为的是使红色幽灵更具象成为一个真正的人。
　　张旻雅，便是这个身份。而赋予红色幽灵人格的外域力量，就是奈亚拉托提普。
　　所以尼雅回忆不起张旻雅更为久远的记忆，回忆不起更多熟人的形象，只是因为那些都是虚妄，根本不存在。
　　“那本黑色封皮的书，是你……”尼雅忽而抬眸，蔚蓝的眼眸映照出身前劈过的一道红色闪电。
　　“是我，多有意思啊。”奈亚笑了，“我甚至欺骗了幻梦境之主诺登斯和猫神巴斯特，让他们自以为是自己引导你降临于镜面世界。这是我最近一段时间，最成功的欺骗，堪称杰作。”
　　“在那个时候，你就已经入侵我的心灵了。”尼雅声线很冷静。那本黑色封皮的书，其实也并不存在，但这个意象已经深刻地植入了她的心灵，这个意象就是潜藏在她心中的奈亚。
　　“是，我一直在观察你，观察你愚蠢的举动，太有意思了。你就像是个真正的刚出生的婴儿，懵懂地在镜面世界中摸索，如果不是我在你背后帮你布局牵线，你早不知道死了多少次了。其实一开始，你就该死在森之黑山羊腹中了。”
　　“我是你一直在培养的某种武器。”尼雅依旧冷静地陈述道，仿佛事不关己。
　　“现在这个武器到了该被使用的时候了。”奈亚顺着她的陈述说道。
　　“你将作为地球红色幽灵具象人格的我与镜面世界中存在的理性与智慧之神的神格融合了。而理性与智慧之神的神格，一直就藏在那块属于海德拉的陨石之中，对吗？
　　“海德拉只是理性与智慧之神的外皮，二者的本质互相矛盾，你这么做，是为了掩盖血月——犹格·索托斯的探查。”
　　“非常正确，你越来越聪明了。”奈亚道。
　　“所以我的这个固定形象，并不是海德拉的固定形象，而是理性与智慧之神的固定形象。理性与智慧之神的神格被海德拉的九头蛇属性所影响，致使接触到所有海德拉陨石碎片的个体，都可能出现了某种程度的形貌变化，向着理性与智慧之神的固定形象靠拢。这其中包括曾经的尼雅·李，还有直接用海德拉陨石残片做祈子仪式而诞生的白金大主教索菲娅。”
　　“是。”奈亚简洁回答道。情况似乎逆转了过来，现在是尼雅一直在叙说，而奈亚安静听着。
　　尼雅继续道：
　　“藏在大教堂废墟地底的，并不仅仅是海德拉陨石，或者说海德拉陨石根本无足轻重。那是更为恐怖的力量，那是你处心积虑想要释放出来的东西，那是真正可以破坏整个博弈场时空结构，颠覆藏匿栓点的宇宙暗面的力量。那力量可以让你真正的本体降临，甚至比你还要高位的存在——盲目痴愚之主降临。”
　　奈亚的声音逐渐失去戏谑之感，不掺一丝一毫人性的意味，显出亘古的混沌与恶意：
　　“选择，是你死，还是她死。你只有做出选择，否则你没有能力破局。”
　　“我不做这个选择。你想让我上演羔羊献祭的预言，前期你做了很多的工作，给我大量的心理暗示。但是很可惜，你失败了，我永远也不可能遂了你意。”尼雅淡然而坚定地回答道。
　　奈亚的心灵之音消失了片刻，连对尼雅的影响都弱了片刻。随即反弹更甚，尼雅陡然被疯狂的恶意侵蚀：
　　“你做出了最错误的选择，作为工具，你却想反噬创造你的主人，太愚蠢了。现在，我将彻底剥离掉你这愚蠢的人格，你会彻底成为我最趁手的工具。”
　　在奈亚那不含任何感情的述说之中，尼雅逐渐被磅礴恐怖的混沌与疯癫侵蚀。那力量排山倒海，几乎来自整个多重宇宙的每一个角落。
　　尼雅看到了无数碎片状的画面，那全是人世间最可怖的事，屠杀、教唆、欺诈、奴役、□□、同类相食、虐杀……受害者声嘶力竭地哀嚎，加害者毫无悔意地施暴，残忍到彻底丧失任何人性。
　　每一个碎片，都会将尼雅的精神牵扯进去，她时而成为了受害者，忍受极致的痛苦绝望；时而又成为了加害者，冷漠残忍，被内心的幽暗彻底控制。每一个碎片所带来的经历都是如此身临其境，如此切肤真实，让她的感官和神经霎时陷入了无极的混沌迷乱之中。
　　人格被剥离的过程，便是一种缓慢体会死亡降临的过程。尼雅·李这个人格，正在逐渐丧失本性与本心，丢掉理智，剥离掉所有附加在这个人格之上的光环与信仰，她即将被拉扯出来，丢弃入漆黑的深渊之中，万劫不复。
　　但此时的她虽然承受着极致的痛楚，内心深处却始终维持着一丝理性冷静的余地。这是理性与智慧之神神格赋予她的能力，只要她还尚未彻底被剥离出来，她就还拥有这样一丝余地。
　　为什么奈亚处心积虑要诱导她在最后关头将安娜献祭？是否意味着献祭安娜，关乎到大教堂地底那个黑暗力量是否可以破土而出，彻底弥漫开来？
　　安娜是博弈场的世界神，也就是说，压制着那黑暗力量的，实际上是博弈场自身的力量，犹格·索托斯只是借助了博弈场本身的时空特殊性，才能压制住黑暗力量涌出。
　　犹格·索托斯仍然未能完全控制住博弈场，关键还是在安娜身上。
　　想通了这一点，尼雅忽而笑了。既然自己从未存在，只是被奈亚捏造出来的工具；既然拯救博弈场的关键点在安娜的身上，那么战神王献祭羔羊之谜，终于明晰了。
　　羔羊是自我献祭，战神王全然不知。尼雅需要自我献祭，破开当前困局，助力安娜去完成接下来的斗争。
　　那么，羔羊恶堕，会是我的未来吗？我将彻底成为恶魔奈亚的傀儡，成为邪恶的化身。她咬牙，哪怕自己即将迎来这样的结局，她也要在这之前狠狠反噬，彻底完成世界的救赎。
　　尼雅用自己尚存一丝清明的理智，调动起周身所有残余的力量，注入挂在她脖颈之间的锤镰挂坠。锤镰挂坠猛然间漂浮起来，开始缓慢分离、逐渐变大，满溢的红色力量，竟然将红色闪电的能量也吸扯进来。
　　奈亚剥离人格的烈度此时陡然增加，混沌邪恶的意象霎时全面压制住了尼雅最后一丝神志，恐怖的尖啸盈耳，痛苦灌入五脏六腑，她感到周身所有的感官都在发生扭曲，幻觉海啸般扑来，将她打晕过去。好不容易浮起涨大的锤镰挂坠又落了下去，变回原状。
　　尼雅眸中的光彩在迅速的消失……她就要失败了吗？她不甘心就这样归于深渊黑暗。如果她未能完成对安娜的拯救，就这样坠入深渊，事情将完全朝着奈亚预想的方向演变，最终安娜作为世界神，将带领着整个博弈场全部成为盲目痴愚降临的献祭品。
　　【安娜！醒醒啊！挣脱开束缚！逃啊！】尼雅用尽最后的力量，向着十字架另一侧的安娜传声。然而回应她的是一片深渊般的死寂。
　　安娜……你怎么了？回答我一声，否则……我就再也不能……和你说话了……
　　到底谁是羔羊，谁才是战神王，她已经分不清了。她唯一意识到的是，战神王在献祭羔羊之前，就已经被黑暗吞噬了……
　　尼雅的眼睛终于彻底失去了神采，她周身用以防御的自行燃起的赤色火焰消失了，如同一具木偶般，悬挂在审判十字架之上，脑袋耷拉了下来，半阖着的眼木然地注视着身下的大地。
　　彼时，十字架背后的安娜，却是另外一副模样。她双目圆睁，眼眸彻底被黑暗吞噬，不留一丝眼白。那些黑暗从眼眶蔓延出来，爬满了她绝美的面庞，使得她的面目变得异常狰狞可怖。
　　“哈哈哈哈，可笑啊，爱情、信任、自我牺牲，全是人类那些卑怯懦弱的情绪，你根本就没有摆脱人性，不配为神。理性与智慧在这黑暗的宇宙之中比微火还不如，混沌与黑暗才是宇宙的主旋律。
　　“你所仰赖的红色信仰，在我眼里一文不值，照样被我轻易操弄拿捏。我说过，只要你还拥有人性，就无法摆脱内心的阴暗，我就有隙可乘。世界神安娜莫能例外，在你们接触到八音盒时，我也就长在她的心灵之中了。”
　　邪恶的话语从安娜的口中发出，她狞笑起来，这表情完全不属于她，异常的陌生可怖。
　　“你们都能是羔羊，也都能是战神王，这是死局，不论你们选择高尚的自我牺牲，还是卑劣地献祭他人，最终都走不脱我的这局棋。
　　“现在……犹格·索托斯，你输了，这个宇宙，终究要归于混沌与邪恶。”
　　安娜漆黑的双目盯着头顶的红色闪电球体顶端，声音仿佛能穿透那些霹雳闪电，直入宇宙洪荒。
　　话音刚落，红色闪电囚笼消失了，尼雅从高悬的审判十字架上坠落，砸落在智慧高塔的塔顶斜坡上，然后沿着斜坡滑落，落下数百米的笔直塔身，直坠塔下深渊峡谷。
　　安娜则从审判十字架之上脱离开来，她周身的形貌已然发生大变。那从她眼眸中冒出的黑色丝线开始以惊人的速度溢满全身，丝线编织成一件破烂的黑袍，披挂上她的身躯。黑色爬满了她的皮肤，她好像忽而变得无比枯瘦，身躯佝偻拉长。身上黑袍那些垂下的布条丝丝缕缕浮动着，犹如活着的漆黑触手。
　　身后的十字架也变了，其上畸变出大量的人头骸骨，面目扭曲狰狞可怖，紧接着伴随着头骨的出现，又有恶心的血肉与白骨浮出，拧麻花一般拧在了一起，组成了一副蠕动着的血肉白骨十字架。
　　安娜……不，现在该称呼为“恶堕世界神”，伸出祂漆黑干枯的手掌，揽过漂浮而来的血肉白骨十字架，缓缓扛在了自己的肩头。
　　整个世界，就此陷入恶堕。而远端处在阻海墙之外，被海水淹没的大教堂地底，黑暗的力量开始喷薄涌出，将海水也染成墨黑。
　　千里之外的海平面忽而破开，一座堪比山岳般的巨大身躯缓缓从海底浮起，海水瀑布般在祂的身上冲刷而过，他那硕大可怖的章鱼脑袋之上，一双漆黑的眼眸漠然无绪。霹雳闪电映照出他厚重若肉山一般的身躯，以及身后那一对令人憎恶的宽广肉翅。
　　祂是深海中的克苏鲁。在世界神安娜恶堕的这一刻，祂同时发出了一声足以让全世界的人震耳欲聋的咆哮声，仿佛宣告着黑暗在整个世界的降临。
　　作者有话说：
　　争取周六更新下章。
　　感谢在2022-03-29 18:51:08~2022-03-31 18:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦颗玉梦 2个；酒窝配上蒸蛋、小玄、豆浆两勺糖、小小牧童、帅气无比咖啡酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北海的余 120瓶；酒窝配上蒸蛋 30瓶；风行 15瓶；亦颗玉梦、哈皮嘿咻、小痴汉、无敌大陈哥 10瓶；铭银 5瓶；Z. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十八章
　　当莱布尼茨听到那一声来自深渊大海的咆哮声时, 他正站在天河入海口的灯塔之上。
　　远方天际阴云密布，电蛇乱窜，雷声滚滚。大海是深铅灰色的, 海浪凶狠地拍击着岸头的礁石与崖壁。
　　这一声咆哮, 或者说更像是某种呼唤，某种响应, 震彻人的心灵, 钻入腹腔来回震荡，让莱布尼茨精神恍惚、眼前眩晕，一时间之间白了面庞。
　　异常不祥的感受笼罩他的心头，尽管他大概从安娜和尼雅被血月掳走时，就感受到了极端不祥的感觉，但此时这感受已然攀到了顶点。
　　接着莱布尼茨抬头, 他愕然看到天空出现了月食的惊人现象。那满轮的血月, 正在被丝丝缕缕地黑暗侵蚀, 逐渐混沌，晦暗起来。
　　天越来越黑暗了, 自然界近乎失去了唯一的照明光源。
　　“爸爸！”莱布尼茨突然听到灯塔内部响起了一声略显尖利的呼唤, 是他的女儿朵丽丝。他连忙从灯塔最顶端的观察台进入塔内, 一路沿着台阶向下走，迅速赶回到了塔底守塔人的住处。
　　这里其实早就没有守塔人了，处在荒废的状态。盾马队伍是大概在半日前抵达这里的, 将这里临时作为驻扎地停留了下来。
　　他们正在这里等待着康彤率领的舰队赶来汇合，接下来他们要去完成更为给艰巨的任务——攻打智慧高塔, 解救安娜和尼雅。
　　莱布尼茨下来时, 就看到朵丽丝正抱着莉莉丝, 后者瘫倒在地上, 面色青白，浑身都在抽搐。她捂着自己的心脏，仿佛犯了心绞痛。
　　“怎么回事？”莉莉丝是龙族目前仅存的最强大的血脉继承者，她完全与病痛绝缘，寿命悠长，怎么会突然犯心绞痛？
　　“是安娜，一定是安娜出事了，莉莉丝与她血脉相连，母女连心！”朵丽丝急得额头直冒汗。
　　此时塔内只有朵丽丝、莱布尼茨和莉莉丝在，其余人都在查兰的带领下到外围去探查，排除安全隐患，并且勘察地形去了。之所以是他们三人留守，也正是因为莱布尼茨目前身体最为虚弱，朵丽丝是医生，而莉莉丝一直魂不守舍的，不能让她出去乱跑。
　　莱布尼茨一时之间没有回应朵丽丝的猜测，但他内心也认同安娜可能出事了。如果说安娜出事了，那么也就意味着尼雅也出事了。
　　难道说……他们已经来迟了？
　　安娜和尼雅是两日前被血月掳走的，他们已经是紧赶慢赶，用最快的速度调集力量前来救援了。如果说真的赶不及，那只能说是他们的能力太弱了，根本无力挽回当前的局面。
　　噼啪，轰隆，电闪雷鸣在塔外乍响，四周的环境越来越昏暗了。莱布尼茨让朵丽丝先用植物系的治愈能力稳住莉莉丝的心绞痛，尽管作用不是很大，但多少还是能缓解一点。
　　他自己打开了灯塔的大门，一开门，狂风卷着雨水劈头盖脸地灌了进来。莱布尼茨迎头撞上，禁不住窒息了片刻，然后才顶着密密麻麻砸在头脸上的雨水出了大门，努力将门带上。
　　“爸爸你去哪儿？！”身后响起朵丽丝的呼喊声。
　　“我去观天象！”莱布尼茨留下这句话，便开始在暴雨滂沱之中迈步往礁石崖壁的最顶端行去，那里距离灯塔所在的位置大概200米，中间隔着一段十分陡峭的上坡路。
　　他的目标就是崖壁顶端，那里的海拔高度比灯塔稍高，主要是位置和方向比灯塔更佳。在那里能够看清楚天河入海的壮阔景象，也能将头顶整片星空纳入眼中，而不会有所阻碍。
　　这狂风暴雨的，观什么天象？！朵丽丝简直不敢相信自己的耳朵。但她知道父亲的脾气，也知道他是智慧的化身，他既然这么说了，就肯定有办法能做到，也必须要做。
　　朵丽丝一时间也没办法抛下心绞痛的莉莉丝追出去，只得祈祷父亲不要出意外，祈祷查兰等人快点回来。
　　而此时的莱布尼茨顶着狂风暴雨，在湿滑无比的礁石山崖上蹒跚上行。大雨彻底打湿了他身上的皮质风衣，他那满头的长发已经剪短到露耳的程度，金色掺杂了丝丝缕缕银白的发丝贴在额头上，碧绿的眼眸隐在黑暗下，沧桑褶皱的眼角述说他坎坷又波澜壮阔的一生。
　　他心里清楚，安娜和尼雅必然出事了，他要做最坏的打算。当血月被黑暗吞噬，意味着犹格·索托斯已然败下阵来，被智慧高塔压制着的黑暗很快就要全部溢出，将整个世界彻底吞没。
　　若到了那时，他们就会连最后一丝的转圜余地都没有了。所以他必须穷尽最后的办法，激发出犹格·索托斯残留在这个世界的力量，如果犹格·索托斯失去了抓手，那么……他不惜献祭自己给犹格·索托斯。
　　既然这位神祇，号称是“万界归一者”“门钥匙”，时空的支配者，掌控宇宙中的知识与智慧。那么，莱布尼茨自认自己有资格做他的投影，成銥譁为他寄身的座托。
　　他是当世为数不多的智者，穷尽一生都在追求知识与智慧。
　　他终于来到了峭壁的顶端，驻足远望，在一片黑压压的风暴之中，大海逆流潮涌，反卷入海的天河，形成了河水倒流的奇观。视线迷蒙，暴雨如注，海水张牙舞爪，隐约能看到无数的海怪身影在海水中若隐若现，它们咆哮着侵入大地，试图吞没整片大陆。
　　这一刻，莱布尼茨感受到了历史的轮回。圣历1864年8月，沉睡的克苏鲁再度苏醒，降下海啸天灾。这一次，天灾不会再平息，也不会再有人类社会的复兴。这是永恒的天灾，将永远持续下去，黑暗将笼罩整个世界，永不散去。
　　没有星空，没有未来，没有过去，没有生命。所有的一切都湮灭了、消弭了，一个微粒都不复存在，一切悲欢离合都成泡影，千万年的演化，没有被赋予任何意义。
　　他们将就此被冷漠地抹杀于宇宙的一隅，谁也不会知道这里经历了怎样痛苦求存的斗争。
　　莱布尼茨跪在了礁石崖头，石块锋锐，硌得他膝盖生疼，但他却仿佛浑然未觉。他从怀中取出了自己的笔记本，里面杂乱地夹着许多散碎的纸张，这些都是他近些日子做下的计算推演和理论手记。
　　他颤抖着手，小心翼翼地压着那些纸张，不让它们被狂风吹走。纸张全被雨水打湿了，字迹也晕开了，但他其实早已对内容烂熟于心。
　　莱布尼茨迅速地翻看过了这些纸张，将上面的内容最后做了一遍温顾，然后他将笔记本翻到了前面去。这笔记本在他失踪的那五年间，一直是朵丽丝在保管着。后来他从冥土之森的龙根古藤归来后，朵丽丝便把笔记本还给他了。
　　这上面有他五年前做的研究，有地下矿场森之黑山羊祭坛的分解，有那恐怖八音盒内部寄生力量的分析，有黄王阵法的分析，有临高山脉地形地势与山腹古老者秘境的考察，有非常多的《秘语之书》分析手稿，还有大量的星空运算图。
　　他最后翻到了一张从《秘语之书》上摘抄下来的星图阵法，下方还抄写了几大行的祷告语。这是一个秘法仪式，尽管《秘语之书》没有明确记录这个秘法仪式用来召唤谁，但莱布尼茨能够分析出，这秘法仪式就是用来召唤犹格·索托斯的。
　　并且，莱布尼茨在抄写这一部分的内容时，曾伏在案上睡着了，梦中梦见了无尽的星空与隐匿于星空深远之中的一扇大门，这完全可以佐证此阵图与“门钥匙”息息相关。
　　莱布尼茨曾经与《秘语之书》共处了很长一段时间，如今看来，这阵图恐怕是他最大的收获。
　　下方的那一段召唤咒语，用的并不是拉莱耶语记述。
　　原本莱布尼茨并不知道这是什么语言，直到他和尼雅聊过，知道了地球的存在，以及地球上存在的大量的语言后，他才知道这一段原来是地球上的英语书就。
　　莱布尼茨向尼雅短暂地学习过英语的一些基本噎埖的语法、词汇和发音规律，以他的天才，他在很短的时间内就掌握了英语的使用。虽然词汇积累方面还比较欠缺，但这一段召唤用语，他也能大致了解是什么意思，这让他能够更准确地用意念沟通捕捉到犹格·索托斯。
　　拉莱耶语的语言力量，来源于克苏鲁，莱布尼茨意识到这才是这个世界一直无法摆脱克苏鲁控制的根本原因。语言的力量，赋予了克苏鲁可怖的力量。
　　现在，他要避开使用拉莱耶语，地球上的英语便是最佳的选择。毋宁说，地球英语本就是在犹格·索托斯的影响下发展出的语言。
　　莱布尼茨对比分析过英语可能的起源，起初他并不能解决这个问题。但是在经历过临高山脉冒险，并发现古老者遗迹之后，他发现这个语言和曾经存在的古老者的语言十分相似，似乎是同源的。
　　这个语言最能贴近犹格·索托斯所能接收到的意志波段，古老者最先发现和抵达地球，恐怕本身就是遵从了犹格·索托斯的意志。
　　莱布尼茨对此也只是停留在猜测层面，未能有机会进一步论证。但如今他已经没有时间了，只能冒险一搏。
　　他按照图示，将礁石山崖之巅的碎石排布成一个不算非常复杂的阵法图案，中央一只全知之眼，外围套一个正三角，再用不同的七个字母替代五大元素加上阴阳，组成一个逆七芒星图。
　　接着他拔出防身的匕首，割开了自己的左手掌，鲜血涌出滴落，他忍着剧痛将血灌注入阵法之中。血水混合着雨水滴落在碎石阵法上，莱布尼茨同时开始用英语大声发出召唤：
　　“Hear me! King of Infinite Space! Planetmover! The Foundation of Fastness!”
　　此言一出，响应几乎是迅速产生了。阵法之中被血洒的全知之眼仿佛活了过来，开始发生时空的扭曲，四周的狂风倏然寂静，连暴雨也不能洒落到莱布尼茨的身上。
　　他感到眩晕，头顶一片凉意，乌云散去，有一片星空在上方出现。
　　“Ruler of Earthquakes! The Vanquisher of Terror! The Creator of Panic! Destroyer! The Shining Victor! Son of Chaos and the Void! The Guardian of the Abyss! God of the Outermost Darkness! ”
　　他加快语速，更加高声地诵念完第二段召唤词。头顶的星空之中，一轮血月迅速涨大，变作了眼珠的模样浮现，紧紧盯着他。莱布尼茨发现自己已经无法感知到自己的身躯了，他只是凭借着仅存的意识，继续诵念出第三段召唤词：
　　“Lord of Dimensions! Riddle-knower! Guardian of The Secrets! Lord of the Labyrinth! Master of the Angles! God of the Whiporwills! Omegapoint!”
　　眼前的星空开始旋转，似乎有黑洞在产生、壮大，时空的常量消失不见，一切的规律都因降临的力量发生扭曲。莱布尼茨双目赤红，几近颠狂地高呼出最后一段召唤词：
　　“Lord of the Gate! Opener of the Way! The Oldest! All-in-One! The One by Life Prolonged! Umr At-Tawil! Iak-Sathath! Yog Sothoth NAFL\'FTHAGN!!! Your servant call upon you!”
　　虚空之中，有一扇门洞开，血月之眼从门的中央降临而下。莱布尼茨跪在山崖之巅，高举双臂，拥抱来临的血月。
　　头顶天际方圆数十公里出现了真空的现象，硕大的血月几乎是从顶端的天空向下挤了进来。那球体似虚似实，周围旋转着的无数黑洞，似乎能联通无数的宇宙。
　　莱布尼茨从崖巅不由自主地漂浮而起，缓缓地漂浮到了海面上空，他依旧高举着双臂，如同飞蛾扑火，他舍弃一切，扑向了血月。血月的光华冲刷洗礼他的身躯，他剥去了人体的外皮、筋肉，乃至于丧失了骨骼，残躯化作丝丝缕缕的诡异DNA，在血月之中重组，最后融入血月之中，成为一个斑点。
　　这个斑点，是一个正在血月中孕育的诡异婴孩。
　　与此同时，高塔之上肩扛白骨血肉十字架的恶堕世界神，忽而被高塔捕获，拉扯着坠入塔内。海底大教堂废墟内喷薄涌出的黑暗力量再度被压制了下去，远海的克苏鲁停止了呼唤，咆哮的海水仿佛被定格。
　　恶堕世界神发出了人耳无法听见的尖啸，将十字架举过头顶，激发了白骨血肉十字架的力量。
　　整个世界转瞬陷入了凄惨的哀嚎之中。
　　作者有话说：
　　犹格索托斯召唤咒语的中文翻译如下：
　　聆听我的召唤！无尽虚空之王！移星者！
　　坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！
　　维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！
　　门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！乌梅尔·亚特·塔维尔！Iak-Sathath!！犹格·索托斯NAFL'FTHAGN！！！您的仆人召唤着您！
　　清明假期三天大概可以争取三更，疫情还在肆虐，大家注意防护。
　　感谢在2022-03-31 18:32:26~2022-04-02 18:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子喂橘子 40瓶；鲨鱼在看迦 30瓶；风行、呱QAQ 20瓶；安樂林 10瓶；真实猛狮，不虚一切 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二百九十九章
　　查兰率领着盾马队伍, 以三人一组的形式各自分散，在附近进行勘察。彼此之间保持着能处于视线范围之内的距离，并一直佩戴着改良后的通讯宝石, 保持联络。
　　起初天色是血月投下的熟悉的红色, 但随着勘察进行到中段，忽而间一声震彻心扉的吼叫声从远海传来, 所有人都霎时白了脸色。
　　紧接着, 黑云遮蔽血月，天空忽而黯淡，狂风渐起，豆大的雨滴很快砸落下来。这猛然间的变天让查兰感到噩兆来袭，她立刻召集队伍集合，迅速往灯塔所在地回返。
　　一路狂奔, 暴雨已经不由分说地倾盆而下, 将所有人淋成了落汤鸡。
　　朝着灯塔奔跑的过程中, 他们猛然间看到远处山崖之巅的乌云散开，血月再度浮现, 这一次以一种极度诡异可怖的方式, 仿佛当真是神将自己的眼珠从异世界的时空之门挤了进来一般, 血月从天降下一个半球，球体四周布满了吸取人灵魂的黑洞。
　　那场景让人不能直视，只看了一眼就有一种灵魂脱壳之感。查兰高呼让所有人立刻封闭试听, 驻足匍匐下来，不得妄动。他们就这样在狂风暴雨之中匍匐在山崖下的荆棘丛林之中, 直到那挤进来的血月陡然间消散不见, 异常的感觉才逐渐恢复。
　　狂风暴雨逐渐消散了, 他们浑身发冷地重新爬起来, 再继续往灯塔赶。回来时，却看到灯塔的大门敞开着，内里只有莉莉丝在，朵丽丝和莱布尼茨都不知所踪。
　　莉莉丝此时躺在地上，陷入了昏迷的状态。她面色苍白透明，双手捂着心脏的位置。呼吸短促，漂亮的五官都皱在一起，仿佛在做着什么永远也不会苏醒的噩梦。她的身上还残留着朵丽丝木系治愈术的气息，看来朵丽丝刚离开没多久。
　　查兰留了两个懂医术的队员在这里看着莉莉丝，然后立刻带上所有人往四周搜寻。查兰自己凭着异常不祥的预感，迅速就找到了身处崖巅的朵丽丝。
　　朵丽丝此时跪在崖巅之上，怀中抱着什么东西，仿佛丢掉了灵魂一般，双目失焦，眼神也失去了所有的光彩。她周身湿透了，还在滴着水，不再狂暴的海风吹拂着她的身躯，透凉如冰。
　　查兰立刻冲了过来，将她抱进怀里。她能感受到朵丽丝的身躯在不停地颤抖，不知是因为寒冷，还是因为痛苦，还是因为恐惧，也许三者兼而有之。查兰看到了朵丽丝怀里抱着的东西，那是一本笔记本，属于莱布尼茨的笔记本。
　　查兰又看到了排布在地面上的、用碎石组成的召唤阵法，其上还残留着血与雨的混合液。她霎时就明白过来发生了什么。
　　“朵丽丝！你跟我说句话。”查兰压抑着倾泻而出的悲伤，心如刀绞地轻轻摇晃着她，试图让她恢复一点神志。她没有注意到自己的泪水，已经完全不由自主地从眼角滑落。嗓音也是颤抖着的，带着哭腔。
　　然而朵丽丝没有给她一丝一毫的回应，查兰已经无法抑制自己的悲伤，只是揽抱着朵丽丝，伏在她颈窝，痛苦地哭泣出声。
　　她最敬爱的团长，亦父亦师的长者，智慧的化身，坚定的反叛者、革命者，永远和蔼可亲、值得信赖的领导者，在这一日牺牲了。真正的牺牲了，再也不会有起死回生的奇迹。
　　队员们不知何时都围了过来，他们也都明白发生了什么。悲伤笼罩在每个人的心头，他们集体跪在崖头，默然流下泪水。
　　“怎么会这样……这太突然了……”斯蒂芬双目赤红地念叨着，双手懊恼地抓着头发，仿佛无比后悔未能挽回这件事，也无法接受莱布尼茨就这样牺牲的事实。
　　“他早就有这样的打算了。”一直不说话的朵丽丝突然发话了，将众人惊了一跳。她的嗓音简直沙哑到了极点，声音都不像是她的声音了。
　　她动作僵硬地翻开了怀里的笔记本，翻到了最后一页，其上是莱布尼茨留下的遗书。她已无法正常阅读，还是查兰含着满腔的悲痛，读出这封遗书：
　　【亲爱的朵丽丝、查兰，还有诸多值得信赖的队员们（原谅我无法一一叫上你们的名字）：
　　我恐怕即将到来的黑暗无可避免，灾难有极大可能会吞没我们每个人。羔羊三画作的恐怖预言笼罩在我的心头，哪怕我们的阵营里有着两位女神，我也无法乐观起来，满脑子只有悲观的念头。
　　那么，让我们用科学的精神来做最后一次计算吧。
　　假设，安娜与尼雅的悲剧必然会发生。已知她们被囚禁在智慧高塔，囚禁她们的是犹格·索托斯。那么犹格·索托斯抓走她们的目的是什么，什么样的情况下，献祭的情况会发生？
　　犹格·索托斯的目的是彻底掌控这个世界，为此，他要同时掌控世界神安娜和理性与智慧之神尼雅。因为安娜和尼雅异体同心，本就互相侵染，互相影响。如果出现一方献祭另一方的现象，不论是谁被献祭，对犹格·索托斯来说，都不是最优解。
　　再者，尼雅的神格是理性与智慧之神，这与犹格·索托斯掌控的知识与智慧相重合，但又互不冲突。
　　如果将整个宇宙的知识与智慧看做一个集合，宇宙中所有生命个体所拥有的知识、理性、智慧为集中元素。那么尼雅作为地球所在真实宇宙与博弈场的理性与智慧之神，与犹格·索托斯的知识与智慧神格，相当于是这个集合中两个互不相属的子集。
　　献祭的过程，需要献祭执行方将被献祭者用某种方式杀死，而接受献祭方可以获取被献祭者的某种特质，以壮大自身。这一过程必须要有三方参与。
　　犹格·索托斯该如何献祭？祂是不可能完成自己向自己献祭这一过程的，这完全不符合献祭的逻辑，只有两方存在，这个过程应当被称作是吞并。
　　而不论是献祭安娜和尼雅，这个世界的子民都会迅速失去理智，被黑暗吞噬，犹格·索托斯即便夺取世界权柄也没有任何意义，因为他获得的是一个彻底被黑暗笼罩的无用世界，这与祂的神格相悖，无法归一。
　　祂需要的是同时吞并尼雅和安娜，驱散黑暗，完成全集整合，这才符合祂万物归一者的神名。
　　对力量尚不能完全降临，被本土的克苏鲁抵触排斥的祂来说，安娜和尼雅都是必要的工具，抹去她们的人格意识，将她们的神格据为己有来掌控，才是最佳捷径，这就是祂掳走她们的目的。
　　既然如此，为什么会出现一方献祭另一方的预言？因为这个问题还缺了一个变量，就是不能忽视的匍匐之混沌——奈亚拉托提普的存在。
　　献祭，大概率会在奈亚拉托提普的诱骗和引导下发生。
　　接下来我们需要思考的问题是，谁献祭了谁？会引发什么后果？这关系到奈亚之后想要达成什么目的。
　　我们从以往经历的所有事进行综合判断，可以看出，外神实际上都比较畏惧红色信仰所带来的力量，而尼雅应当就是红色信仰的化身。对于高高在上的三柱神来说，也许红色信仰不能对他们产生根本性的威胁，但绝对是祂们前进路上最大的障碍。
　　基于这个认识基础，我们可以判断，如果要献祭，被献祭的应当是安娜，安娜应当就是羔羊。接受献祭的，就是奈亚拉托提普本身。
　　而诱发安娜被献祭的是尼雅的死亡。
　　尼雅的死亡就是触发献祭的条件，尼雅是被动地成为了献祭执行者。而尼雅的死亡有两种途径，一是她出卖了安娜，这会直接导致她的人格根基被摧毁，在此基础上建立起的神格也会彻底剥离出来。二则是她被外力强行分离了人格与神格，人格陨灭，神格被回收雪藏。
　　以我对尼雅的了解，她绝不会选择前者，所以后者应当是必然会发生的事。
　　她和她所代表的红色信仰必须要陨落消失。尼雅陨落，安娜内心最后一道防线也会失守，如此，外神才能在此世界横行无忌。
　　我就此做出预测：奈亚应当可以完成这一诱骗。祂真正要完成的欺骗，是欺骗掌控智慧的犹格·索托斯。这是宇宙之矛与宇宙之盾的斗争。祂蓄谋已久，时长以千年计，从目前的走势来看，几乎没有失败的可能。
　　导致的结果就是红色信仰湮灭，安娜心理防线被破，彻底被奈亚入侵心灵，发生恶堕。也就应验了第三幅羔羊画作——羔羊恶堕。
　　分析到此，绝望之感已经彻底攫住了我的心灵。但我仍然没有放弃最后那一丝微薄的希望，我想，哪怕我们微如蝼蚁，依旧拥有反噬巨象的能力。
　　当黑暗真的降临了，我会去实践我长久以来的一个猜想：我会用自己的智慧，计算出人类思想情感的重量与运转规律，再用自己的生命，赋予这个世界最后的延长倒计时。
　　因而，孩子们，不要气馁，去斗争！不要因为我的离去而一蹶不振，艰难困苦，玉汝于成。我会一直注视着你们，直到你们完成世界的救赎。
　　世界是你们的，也是我们的，但终究是你们的。我爱你们，我爱这个世界，我爱生命蓬勃生长、繁衍不息，我爱思想自由烂漫、永无桎梏。请你们一定要抱着希望，向着想象的图景继续进发。
　　当曙光降临，若你们还能重见安娜和尼雅，请代为转告我的敬仰与感佩。感佩她们永不言弃的反抗与斗争，在极度黑暗的宇宙里保全了一片净土，给与微弱的人类文明以喘息的余地。
　　再见了。
　　威廉·莱布尼茨】
　　听完全书，朵丽丝终究泪如雨下。此前她被父亲离世的巨大冲击打倒，内心被震骇与空落完全控制，直至此时才感受到了彻骨的悲痛。
　　她抓紧查兰的衣袂，嘶哑呜咽。查兰紧紧拥着她，视线已经完全被泪水迷蒙遮蔽。
　　那恐怖的红月隐去了，久违的星空在头顶绽放，绚烂的繁星深处，隐匿着巨大的恶意和永无止境的黑暗。这些星辰照耀着这个回光返照的世界，也将注视着这个世界最后迎来的结局。
　　“他是真正的英雄，最伟大的人……”贝拉悲戚地咬牙说道。
　　“他说……要牺牲自己为我们争取倒计时……”斯蒂芬泣不成声，断断续续地说着。
　　话音刚落，众人忽闻远处浪涛息下来的入海口传来了一声悠扬的汽笛声，他们极目远眺，借着群星之光，他们看到远端的海面上出现了几艘战舰。
　　是康彤所率的战舰，他们终于赶到了。
　　查兰深呼吸一口气，将朵丽丝扶起。她含着一腔破釜沉舟的决心，仿佛给自己，也给所有人鼓劲儿一般，喊道：
　　“走吧！去战胜祂们！”
　　回应她的是所有人视死如归的目光。
　　在群星冷漠的注视下，这群悲愤的人类，攀下礁石崖岸，登上战舰，向着深海进发，加入弑神的战争。
　　作者有话说：
　　一路走好，团长。他是本文最伟大的人类，而安娜和尼雅已经超越了人类的范畴了。
　　感谢在2022-04-02 18:17:59~2022-04-03 15:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不留言 80瓶；听风的鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百章
　　由于事态的急剧变化, 盾马作战计划做出了调整。原本打算去突击智慧高塔的查兰分队和康彤舰队，将进入深海，前去袭扰目前被压制住的克苏鲁, 以期达到进一步削弱克苏鲁对世界的控制力, 减轻犹格·索托斯压力，延长莱布尼茨倒计时的目的。
　　而攻打智慧高塔的任务转化为了搜救尼雅与安娜, 她们究竟发生了什么外界无从知晓, 但至少可以判定，她们的神格应该尚未完全消亡，否则整个世界也无法维持目前的僵持平衡状态。
　　莱布尼茨牺牲自己争取来的倒计时不知道能维持多久，也许会带来更为严重的反噬。他们一刻也不能停息，必须以最快的速度行动。
　　好消息是，由于此前黑暗短暂占了上风, 如今几乎全部转信犹格·索托斯的教会遭到了重创。南部围剿梅洛城等冥河沿岸大工业城的惩戒骑士团实力大减。
　　当地的工人起义军, 联合阿卢联军抓住时机, 进行了大规模地急速反攻。在短短的半日时间内，扭转战局, 俘虏了大量的惩戒骑士, 并歼灭大部敌军, 基本解除了冥河沿岸城市的威胁。
　　自此，中大陆自冥河为界，南部基本被阿卢和工人起义联军掌控, 北部则仍然在教会的控制中。
　　事态紧急，双女神疑似陨落的消息被严密封锁, 但邪神占据上风的消息各地都收到了。前期部署被改变, 进攻北部和搜救双女神的任务落在了内陆起义联军的身上, 让人措手不及。
　　但当大家知道康彤舰船部队要以人之身躯和人造的几艘铁疙瘩去和海神克苏鲁硬碰硬时, 所有人都意识到了局势的严峻性。
　　于是几乎是马不停蹄的，大反攻开始了。先锋部队分作三股，从东、中、西三个方位的冥河沿岸向着北方反卷而去，掀起赤色的狂潮。
　　由于此前赤星组织对北方的控制只分布在铁路沿线，其余地区基本还掌控在大地主、大资本家和残余封建贵族的手中，这些地区尚未做到赤化，只有微弱的赤色思想流入，也基本被教会压制得死死的。
　　如今没有时间慢慢地发动群众，给群众解放思想，他们只能先以武力夺取地区后，再从长计议。因而战局艰难，事倍功半。
　　惩戒骑士团在北部重组，站稳脚跟，形成了阻挡南部起义军的钢铁长城。光是攻打教会和骑士团就已经让起义军感到吃力，兵疲马乏后，还要防备各地方土著力量组建起来的游击袭扰，这给起义军造成了不小的麻烦。
　　起义军早就预测到，很多人根本尚未认识到这个世界即将面临崩溃，他们还沉浸在教会营造出的幻梦中，将血月红光视作沐浴神恩，憧憬着今世的行苦能承托自己进入未来美好的神国。
　　要短时间内改变一个人的思想信仰，哪里有那么容易？何况帝国曾经控制的广大地区内，有数千万的人还沉睡在教会的催眠之中。
　　所以只有集中力量去摧毁这些人心目中无比神圣的教会，才有可能在短时间内敲碎他们的幻梦，唤醒他们的自我意志。
　　起义联军经过反复的磋商，结合对当前战局的判断，决意兵出奇招。此前梅洛城反攻战时就开始准备的“后翼弃兵”这一招，很快就被提上日程。
　　东路起义军的最高指挥官卡恩·波特曼，是这一战法的提出者。三路起义军高级将领在梅洛城开作战会议时，他对后翼弃兵的战术做详细的阐述。
　　不过在那之前，卡恩·波特曼先提起了实现战术的一些困难之处：
　　“这个战术的基础，在于影子控制术。
　　“我们的一位能力者，波拉瑞斯·哈尔斯曼，她掌控这一强大的秘法，可以操纵失去神志的人的影子，从而实现操控人的目的。不过，她一个人不能去控制一整个军队，尤其是我们目前俘虏的惩戒骑士数量已经达到了近万，这需要起码一个团的术士、乃至于大术士，通过与她配合，来完成大规模影子骑士团的组织调配。
　　“只有先将影子骑士团打入敌人内部，影子潜行者才能借助骑士团的影子，进入教会的心脏地带。我们需要集中最多的术法能力者来完成这个战术。”
　　卡恩·波特曼提出的要求，立刻就被阿卢联军的最高统帅康司令答应下来，并保证会在最短的时间内调集力量给与他指挥。
　　康司令本名康陆辰，是康彤的堂叔，曾经阿亚的陆军上将，现任阿卢联军的总指挥官。他在一天前赶到了已经解放的梅洛城，开始坐镇中大陆进行指挥。和他一同到来的，还有后续将近3万人的阿卢联军作战及后勤部队，数量惊人的战舰、大炮。一来，所有人便坐下来开了这场最高军事会议。
　　和他搭班子的还有盾马目前的最高指挥官查兰，以及康彤、向宁、佩里三人组成的海军联合指挥团。
　　查兰相对独立，权限与康司令平级。且因为率领的是术法能力者组成的队伍，身居博弈最激烈的核心地区，因而权限略高于康司令，拥有发出最高召集令的权限。
　　海军联合指挥团则听从康司令调遣，只不过将在外，一旦到了海上，他们也有一定的自主权。
　　这一回舰队临时改变战法，也是海军联合指挥团根据当前的状况率先做出的改变，后方陆地大部队是跟着海军改变了战法。
　　波拉瑞斯·哈尔斯曼在临高之行中因为遭遇到大衮虐杀其师老猎人苏勒，受到精神重创，以至于陷入了半疯癫之中。
　　此后返回阿亚，经过一系列精心的治疗，她的病情好转。虽然留下了情绪持续抑郁的后遗症，但因祸得福的是，她的暗影能力大幅度提升了，以至于掌控了影子操纵术等多种暗系术法能力，影子潜行能力更是大幅度提升。几乎是一步跨过暗夜行者的阶层，直接从潜行者进入了冥使阶层，且比她的老师苏勒更为强大。
　　五年来，她也被派遣了好几次潜伏中大陆的行动，给阿卢联军提供了诸多有用的情报。甚至躲开了教会高层参与的搜捕行动，在对方眼皮子底下轻易逃走，以实际行动证明了她的能力。
　　她对教会的威胁之大，使得她遭到了教会最高通缉。也因此她得到了阿卢联军和盾马高层的高度重视。
　　盾马专门为她招募了一支暗影部队，专门由她进行指导和训练。这支部队几乎全部由孤儿组成，刚组建时，成员年龄在11-17岁不等。他们来自世界各地，在灵能测试中属性都归暗属性，对教会的信仰度都很低，是最好的苗子。
　　五年来，这支由孤儿组成的部队，逐渐成长为了盾马和阿卢联军内部非常特殊的一支部队，他们可以获取大部队在正面战场上难以短时间内得到的战果，是最为重要的奇兵。
　　也因此这支部队的保密等级特别高，除了联军内部盾马、阿卢联军和海军的最高军事统帅，没有人知道如何调遣这支部队。
　　得到康司令支援力量的首肯，卡恩·波特曼才继续叙述后翼弃兵的战术详实：
　　“首先，给骑兵做信仰清洗是第一步，趁着目前教会势弱，正是利用曾经五大教会的内部斗争而做分化的好时机。只要骑兵以及那些被控制住的洛克公国人开始内斗，教会最基本的武装力量就崩解了。
　　“我的人可以利用龙晶做到唤醒骑兵从前五元素信仰时期的信仰，致使他们信仰混乱，然后赤星再用红色思想来做信仰清洗。
　　“接下来，便是进行影子操纵，除了操纵之外，我们关键是要做到让这些骑士伪装得与从前毫无区别，欺瞒教会高层。并制造机会，用这些骑士开辟进入高塔地区的通道，把影子团夹在其中送进去。
　　“这是难点，请诸位看地图……”
　　卡恩站起身来，用手指着作战地图上的位置，开始做更为详细的部署。其中包括路线规划、消除障碍的方式、人员部署，以及精确到分秒的时间分配等等。所有高级指挥官都听得极其认真，并思索其中的可行性以及可能存在的漏洞，进行提问和补充。
　　“奇怪，做了半天的部署，全是进伊斯罗廷的部署，为什么不是直接去高塔？”有一名来自阿卢联军的黑人将领终于提出问题。
　　“因为根据可靠消息，伊斯罗廷大教堂区的主祭大教堂有前往高塔的捷径传送门，我们要走的就是这个捷径。”卡恩语出惊人。
　　“消息真的可靠吗？谁提供的消息？”康司令直起腰，蹙眉问道。
　　赤星总书记伍德里安发言道：“是我们的内线提供的，消息提供者是塞西里，教会内部的不死者，曾经迷失高塔异空间，因而活了两千年的人精。还有他在圣教骑士团内部的徒弟皮埃尔，皮埃尔在惩戒骑士内部是非常高的高层，贴近教廷核心，是拱卫教廷的圣骑士。他非常特殊，表面信仰虔诚，但内心却始终维持着理智，我们称之为零度理性者。”
　　“零度理性？是指与神明尼雅一样信仰度为0吗？”亚述军中的一名将领询问道，她也是盾马的老熟人——德鲁伊后裔阿曼。她率领着荒原贪狼团等亚述残余力量也加入了阿卢联军。
　　另有一部分亚述军正从北部夹击中部的教会，其中不乏一些原先北境的反叛力量，比如霍克姐弟的父亲瓦西里·霍克中校，他所在的安奇城成为了北境反抗军的大本营，是北境率先相应南部反叛的力量。尤金的父亲白熊牧师安德烈·托洛茨基目前也是北境反抗军的将领之一。
　　“不，零度理性者是指他可以自由控制自己的信仰度，实际是低度信仰者，几乎什么也不信。对于皮埃尔来说，他只相信和听命于他的老师。”伍德里安解释道。
　　这个消息是第一次在这个级别的军事会议上被提起，众人非常重视。
　　康司令双手交叠在身前，沉吟良久，再度确认：“消息真的属实吗？”
　　“我可以保证。塞西里亲自走过捷径，且他还拥有随时开启捷径的能力。塞西里的忠诚我也可以保证，他想要摧毁教会的决心从两千多年前就注定了。”伍德里安顶住压力，拍板道。
　　“好，那么这条捷径会是我们的重点，但其他备用路径也不能放弃，有备无患。”康司令面露欣喜，这是他抵达中大陆后，听到的第一条好消息。
　　接下来的军事会议迅速敲定了所有细节。等散会后，将领们将会立即按照会议计划各自前去调遣自己的部队，迅速精准地执行作战计划。
　　“从本会议起始，接下来所有作战用语，人员交流，包括书面往来，全部弃用拉莱耶语，统一使用阿亚语交流。这是最高级别命令，违者军法处置！”最后，康司令下了他来到中大陆之后的第一条命令。
　　“是！”会场内响起了整齐的阿亚语应答。
　　……
　　智慧高塔下的峡谷深渊，有暗流缓缓流淌。这里深邃渊沉，常年潮湿晦暗，隐藏着这世间最令人悚然的诡异生物。
　　它们在黑暗中蠕动着、躁动着，又彼此倾轧蚕食。它们是神弃之地的弃民，卑劣、低贱、恶心，永世不见天光。无人得见它们的形貌，他们只是一团无以名状的杂乱秽物。
　　每隔一段时间，高塔就会向深渊内抛撒尸骸、粪尿、残渣。那些秽物，多半都带有某种特异性，成为了这些诡异生物的养料。
　　直到一个身着赤红战服的女人坠落，砸在一条即将断流的溪水之上，了无生息。
　　各种各样的诡异生物照常涌上来要啃噬她的身躯，却被她周身散发着的神性气息驱散，再也不敢靠近。
　　女人依旧一动不动，无声无息。但奇怪的是，四周的脏污晦暗不能沾染她分毫。她就像地狱中绽放的红莲，纤尘不染，高贵不可轻。
　　也不知过了多久，她身下冲刷身躯的溪水彻底化作水蒸气，蒸发断流了。有滚滚的热意从地底冒出来。紧接着地表忽而龟裂，有赤红色的岩浆从地底冒了出来。但并非是喷发，而是如同温柔的手掌卷住了女人，将她从裂缝一直带入了更深的地心区域。
　　金红的岩浆吞没了女人，女人彻底消失在了地表。
　　作者有话说：
　　明天看情况更新，因为我们这儿又要做核酸了，我可能又没时间更新，请关注我的wb。
　　感谢在2022-04-03 15:05:40~2022-04-04 18:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童、亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丘杉 30瓶；亦颗玉梦 20瓶；抺茶 10瓶；七三i 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零一章
　　在混沌的黑暗中, 知识与智慧并未消散，正在缓慢地运转，凝聚于她的深层意识之中。
　　莱布尼茨的手稿, 数、理、化、地、生课本……科学论文, 科普栏目，报章杂志, 科教片, 学术研讨会……凌乱的画面中，大量的知识自行被提取出来，并互相剪切拼接，形成完整的一套理论体系，在脑海中反复演播：
　　在宇宙还未形成之前，世界的概念也不存在, 所有的一切都凝聚于一个奇点。这个奇点, 是在上一次宇宙湮灭后坍缩而成的, 它积蓄着磅礴到难以想象的能量，等待着下一个轮回的爆发。
　　当能量的集聚达到了某个临界点, 宇宙大爆炸发生了。大量的粒子喷薄而出, 释放出恐怖的能量, 一瞬之间，时空在粒子的运动之中诞生，粒子的运动也因时空的生成而发生。
　　最初几天里, 宇宙处于完全的热平衡态，并伴随有光子的不断吸收和发射, 从而产生了一个黑体辐射的频谱。其后随着宇宙的膨胀, 温度逐渐降低到光子不能继续产生或湮灭, 不过此时的高温仍然足以使电子和原子核彼此分离。
　　因而, 此时的光子不断地被这些自由电子“反射”。由于这种散射的持续存在，早期宇宙对电磁波是不透明的。当温度继续降低到几千开尔文时，电子和原子核重新开始结合成原子。
　　由于光子被中性原子散射的几率很小，当几乎所有电子都与原子核发生复合之后，光子的电磁辐射与物质脱耦。这一时期大约发生在大爆炸后三十七万九千年，被称作“最终的散射”时期。
　　这些光子构成了可以被今天人们观测到的背景辐射，而观测到的背景辐射的涨落图样正是这一时期的早期宇宙的直接写照。随着宇宙的膨胀，光子的能量因红移而随之降低，从而使光子落入了电磁波谱的微波频段。微波背景辐射被认为在宇宙中的任何一点都可被观测，并且在各个方向上都（几乎）具有相同的能量密度。
　　伴随着原子的逐渐增多，各类元素开始散布开来，物质总量逐渐丰富。
　　爆炸发生后约十亿年，第一批星系与类星体诞生，从那以后更大的结构如星系团和超星系团开始形成。
　　星系的诞生源自于宇宙中引力不平衡所造成的元素、物质富集，而引力的产生则来自于熵增中各个空间单位之间的不平衡现象。
　　宏观系统总是趋向于熵极大的状态，而如果存在外力来破坏这个熵极大的状态，那么系统为了保持平衡，就会出现抵抗熵减小的力。所以引力实际上是一种宏观力，和摩擦力、支持力等一样，而不是基本的相互作用。引力，亦可称之为熵力。
　　由碳、氢、氧、氮组成的有机分子进而组成的星际分子之中，有一种主要以氢分子构成的分子云，恒星便是从这样的分子云中诞生。
　　这些分子云无比的巨大，巨型分子云的典型密度为每立方厘米100个粒子，直径为100光年，质量高达600万个太阳质量，平均内部温度为10 K。由气体和尘埃组成的旋转云的塌缩导致吸积盘的形成，物质通过吸积盘被引导到中心原恒星上，进而形成相对稳固的恒星星体。为了维持角动量守恒，原恒星上垂直盘的轴的两极会有物质外流，恒星因此向外散射着巨大的能量。
　　行星的行成，则与恒星相类。
　　残渣星云中的分子云的坍塌，使得其中的星际物质围绕中心转动得越来越快，在引力和速度的共同作用下，星云的中心区域集中了大部分的质量，成为比周围环绕的盘面越来越热的区域。逐渐收缩的星云开始变得扁平，成为一个原行星盘。
　　原行星盘的中心，星云包含的绝大多数星际物质形成了高温、高密度的恒星。离中心较远的行星盘物质，在尘埃和气体的引力相互吸引下，逐渐凝聚形成越来越大的天体——行星。
　　众多的行星，可能诞生于恒星诞生后的残渣星云之中，被某一恒星引力捕获，一直围绕着恒星旋转；也可能是并不依赖恒星而存在、没有稳定的运行轨道，而始终在宇宙中漂流的星际行星。它们中的绝大多数，都是气体组成的庞然天体。
　　在行星之中，地球是绝然特殊的一类。太阳系太阳在形成的过程中，在其周围相当近的范围内富集了大量的物质元素，这为地球成为物质密集的类地行星而非类木行星提供了重要的条件。
　　富集而来的众多元素，在漫长的时光岁月之中逐渐被压缩凝结。地球形成之初是一个由高温液体物质(主要为岩浆)组成的炽热的球。随着时间的推移，地表的温度不断下降，固态的地核逐渐形成。密度大的物质向地心移动，密度小的物质(岩石等)浮在地球表面，这就形成了一个表面主要由岩石组成的地球。
　　克图格亚，就在这一时期诞生了。祂乃太阳系之灵，与太阳系共生。生于高温高密度气体和炽热岩浆之中，祂代表着太阳系本来的意志——这是一个极为特殊，亿万光年之内不见得会有一个的恒星系。而使其变得如此特殊的，便是其中的第三行星地球。这里必须也必将诞生最为宝贵的生命，成为抵抗无序熵增的大本营。
　　原始太阳系神也正是地球神，并不存在任何的实体，只是一种伴随星体诞生的虚无意志。
　　这个意志，促使地球不间断地向外释放能量，由高温岩浆不断喷发释放的水蒸气，二氧化碳等气体构成了非常稀薄的早期大气层——原始大气。随着原始大气中的水蒸气的不断增多，越来越多的水蒸气凝结成小水滴，再汇聚成雨水落入地表。就这样，原始的海洋形成了。
　　地球自此进入了显生宙时期，从蓝绿藻这类原核单细胞生物，到出现真核多细胞生物，地球走过了漫长的30亿年演化。这些可敬的小家伙们不断地吞噬二氧化碳，吐出氧气，形成臭氧层固氧，创造着更高级生命的诞生条件。
　　终于，地球迎来了寒武纪生命大爆发。
　　海中藻类植物，逐渐发生发展成陆地上的原始苔藓植物，进而进化成为蕨类植物，而原始单细胞动物则逐渐演化成扁形动物、线形动物，环形动物。
　　接着更为复杂的节肢动物、软体动物出现，鱼类、两栖类、爬行类迅速开始称霸陆地、海洋、天空。直至巨大的爬行类动物遍布世界近乎每一个角落，那是恐龙主宰的世界。
　　黑暗宇宙中那湛蓝的孤星，其上艰难漫长而又极富熵减特质的生命演化历程，发展了五十亿余年。无数生命从熵减秩序中诞生发展，又无法违抗熵增规律地死亡，只留下作为养料的尸骸和遗传给下一代的基因。
　　一切理所应当地运转着，直到6500万年前，恐怖的外域力量，强行打断了地球生命的继续演化。
　　一颗相当于珠穆朗玛峰的小行星物质不仅撞击了地球中美洲地区，还撞破了地壳。地球因此停转0.2毫秒。
　　然后是地球上从来没有发生过的大地震，撞击使熔浆被抛到数千米的高空，继而是长达几十天的流火现象。
　　高温也许不是最致命的，数以千万吨的灰尘、有毒物质在随后的一个月内遍及全球。
　　在以后的四个多月里，太阳只是一个模糊的影子。植物停止了生长，食草动物大量减少。污浊的空气、短缺的食物、肆意的疾病等等无不摧残着幸存下来的恐龙。
　　由于尘土的遮盖，地球上面临着寒冷的侵袭。寒冷似乎不是最严重的问题，但是一些动物的性别是由温度决定的，恐龙正是其中之一。
　　这是地球遭遇到的前所未有的生物大灭绝，而让克图格亚意志感到恶寒的是，地球就此堕入厄运至今未曾挣扎而出，外神的势力倾轧进来，肆意妄为。
　　古老者以及随后而来的克苏鲁，彻底改变了整个地球，以及地球所在真实宇宙的发展进程。
　　生命，可贵的生命，发展了50亿年艰难求存的生命，在那些外神的眼里不值一顾，比尘埃还不如。克图格亚的愤怒，在黑暗宇宙里，也不值一提。
　　但不要紧，生命之可贵，就在于它的无限可能性。
　　变温的爬行动物恐龙灭绝，恒温的哺乳动物则存活了下来，大量奇形怪状的长毛兽类在寒冷的气候下小心生存。
　　而存留下来的恐龙都是体型较小的种类，它们将鳞甲演化成了羽毛，逐渐转化成了鸟类。
　　裸子植物演化成了被子植物，生命们学会了保温和休养生息。这场灾难直接造成地球的生命在接下来将近6000万年的漫长时间段内，只能小心翼翼地谋求生存和发展。
　　而外神，则在外海兴风作浪，克苏鲁与古老者掀起战争，将地球拖进了一个永无止境的战场。克图格亚也被卷入进去，博弈场的诞生，让他备受创伤。但祂的奋斗也并未付诸东流，最终将克苏鲁挤出了地球，催使其在跨界时空的地壳内沉眠。
　　这是最宝贵的窗口期，为求生存，克图格亚必须加快生命演化的进度。灵长类被选中，开始一场长达5000万年的进化旅程。它们呈辐射状演化，从低等灵长类动物原猴类中又分化出高等灵长类动物。
　　从猴到猿，从原上猿到森林古猿，克图格亚在世界各地制造冰期和小型灾难，诸如震开东非大裂谷，致使裂谷以东的降雨量减少，植被退化，逼迫裂谷以东的猿类从树上下到地面生存，继续进化。
　　猿人迁徙，开始遍布世界各地。为求生存，他们开始直立行走、使用工具，从能人到直立人再到智人。这个体型并不巨大，个体生存能力也并不强的种群，最终依靠着智慧和团结协作，主宰了整个生物圈，攀上了生命进化的至高宝座。
　　智慧与团结，是人类最宝贵的精神财富。而这个财富，其效能并不仅限于此，它完全违背熵增，是撼动宇宙根基的可怕力量。
　　“你诞生于此，45.68亿年太阳系诞生史、45.5亿年地球诞生史与生命进化史中对抗熵增的意志凝聚在你的身上。这意志，意味着真正的智慧，带给生命以中正平和理性的认知，也带来正义、公平、诚信、亲爱等促团结的力量。
　　“可我已经死亡，克图格亚。”她低声诉说，“我太弱小了，相比于洞黑的宇宙，那些黑暗到无法直视的恐怖让我无从反抗，我的力量实在微不足道。”
　　克图格亚：“你没有死，你于我的怀抱中孕育而出，我不死，则你不亡。你是我的孩子，现在，你将真正的取代我。我将赋予你我的神格——太阳系之灵，你会从岩浆中重生，太阳会赋予你新的力量源泉。你的身上不再只有人类精神世界的权柄，还将获得整个太阳系的自然权柄。”
　　“即便我身处异界吗？”
　　“博弈场与太阳系相生相伴，互为背面，你一直都在地球，从未离开。其间的通道，一直由我把控，而外神不通。我的力量被压制得太厉害了，这是我唯一能做的事，也是我为什么能够救你的原因。”
　　“幻梦境如何？”
　　“祂们亦是外神，只是立场中立，并无恶意，但也不可全信。祂们引你入博弈场，虽是受奈亚所欺，也是为了祂们自保而为。唇亡齿寒的道理，祂们很清楚。这一切都在我的观察之中进行，而我始终无力发声。”
　　“克图格亚，我是否能赢得这场殊死搏斗，结局会如何？”
　　“这就需要……你来告诉我了。”
　　话音落下，滚动的岩浆之中，有一双赤红的眼眸缓缓睁开……
　　作者有话说：
　　这章前半段的内容基本摘自网络的百科和科普资料，写这些不是为了水字数，也不是为了给大家催眠，这其实是在写尼雅的诞生历程。我必须要写出这一系列的历程，才能让大家更好地体会到宇宙中生命的诞生是多么的不易，从而才能为接下来的大反攻提供合理性，即：生命为了自我延续，会爆发出怎样强大的意志力。
　　解释一下本章副标题：逆熵合祇。
　　逆熵不解释了，合是融合的意思，祇：天神为灵，地神为祇。克图格亚是太阳系的地神，所以这个“祇”代指克图格亚。实际上，虽然我文中说克图格亚是太阳系之灵，但实际上祂是太阳系之祇，太阳系之灵现在已经很明确了，就是尼雅。
　　这一章之后，太阳系的灵与祇就合二为一了。
　　感谢在2022-04-04 18:02:28~2022-04-07 18:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御坂10061、亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤团 54瓶；呱QAQ 40瓶；破晓后日暮 20瓶；亦颗玉梦 15瓶；小玄 10瓶；七三i 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零二章
　　康彤率领的舰船队伍, 开足了马力，迎着风暴撤退的方向加速追击。
　　莱布尼茨的牺牲，赢得了大海短暂的平静窗口期。站在甲板之上远眺, 能看到乌云正在被星空逼退, 逐渐回缩至风暴的中心，并随着风暴形成盘旋的云涡。
　　那是一片更为凝练的, 彻底被黑暗奇诡笼罩的海域。而船上的战士们, 依旧无畏地向着那海域冲去。
　　蒸汽动力在大海之上推进着并不算非常庞大的船体，起初速度还很可观，但伴随着他们进入风暴的边缘地带，就立刻出现了动力不足的状况。尽管船中往锅炉内铲煤的战士们汗流浃背，一刻不敢停息，船只却终究缓慢地失去了动力, 机械也不再运转了。
　　船上的首领们在甲板上开了个简短的讨论会, 制定接下来的计划。目前, 查兰、朵丽丝为首的盾马分队就在首舰之上，查兰的指挥权限最高, 但她因为不熟悉海战, 因而必须听取其余海军将领的意见再做出决断。
　　一旦她做出决断, 那么命令就是绝对的，所有人必须服从。
　　康彤、向宁、佩里三人组成的海军最高指挥团，给出了基本统一的意见, 就是张开风帆，随风漂流。
　　因为站在甲板上, 所有人都能清晰地感受到风向, 东北风强烈, 是旋转着朝风暴中心吹去, 所以只要张开风帆，光靠风力就能带领船只进入核心地区。
　　更别说，海流也形成了相当强劲广泛的漩涡，明流与暗流在船只下方深沉的渊海内交汇、翻腾，沉重的战舰也能轻松被海流带着快速流走，同样往中心卷去。
　　随风漂流的决断很容易做，但接下来问题的关键在于，当接近核心之后，他们该如何处置遭遇危险后的情况。针对这一点，领导层的几人意见出现了分歧。
　　他们当前的战略目的是袭扰克苏鲁，要最大限度地影响到克苏鲁对世界的控制力。
　　克苏鲁对世界的控制，是通过召唤、梦境和遍布世界的水分子来进行的。而祂在世界上散布的拉莱耶语，就是实现召唤与控制的重要媒介。只要是使用拉莱耶语的人，都有可能被召唤，如果生活的地区靠海、亦或水分子充足，被召唤的概率会显著增加。
　　被召唤的人会陷入克苏鲁制造的幻梦之中，这幻梦与幻梦境无关，纯属克苏鲁这位神祇控制人类意志的精神场域。
　　如果要应对这种召唤，目前试验出来的可行办法是禁用拉莱耶语，封堵双耳或以音乐对召唤进行抵抗。后者的效果比前者要好，不过仅限于特定的音乐。而赤色歌曲诸如《国际歌》，对召唤的克制力是最强的。
　　如果不慎陷入幻梦，则必须在第一时间依靠队友彼此唤醒，否则错过最开始的易醒时机陷入沉眠，就再也无法苏醒，并会开启深潜者化的过程，这个过程是不可逆的。
　　针对这些目前总结得来的情报，康彤、向宁认为，一旦靠近核心海域，遭遇到克苏鲁及其眷族，当务之急是再度开启蒸汽动力，然后用船上的舰炮与敌周旋。在此过程中，战士们可以分出几个班来进行轮战，坚持不懈地听赤色歌曲，并彼此照应，熬过难关。
　　而查兰、佩里则有另外一层的考虑，那就是他们不能过于依赖目前在陆地上所掌握的关于克苏鲁的情报。没有人知道在海里的克苏鲁究竟有多么可怕，又是否还会使用他们闻所未闻的力量。更没有人敢说接触过所有类型的星之眷族，无法概括性地了解到所有星之眷族的能力。
　　因而查兰、佩里认为，当前局势还不明朗，不宜过早就亮出底牌。进入核心海域之后，应当保持全船静默，想办法进行一一击破，减少被围攻的压力，尽可能延长战时，为内陆争取到搜救安娜和尼雅的时间。
　　为此，最好能够用克制克苏鲁的力量来对其进行袭扰，舰船炮火，可以想见在面对海神时必定收效甚微。
　　查兰认为，黄王力量最适合用来克制克苏鲁。而作为承载了旧神之钥石板力量的人，查兰虽然没有能力去调动旧神之钥石板的力量，好歹还是能掌握不少其上记载的关于引动黄王力量的阵法图案的。
　　尽管不知道效果如何，但查兰仍然认为这比舰船火炮有用。
　　最后，双方将战法进行了综合，敲定了主选计划和备用计划。查兰的计划被认定为主选计划，而康彤的则为备选。首舰继续归康彤管辖，另外两艘附属战舰分别由佩里和向宁领导。三艘舰船按照计划继续往远海深入。
　　大风和洋流卷着船只迅速漂向风暴核心，消失的暴雨再度倾盆而下，四周暗无天日，狂暴的海水将舰船扬起又重重拍下，所有战士基本都进入了船舱和总控，一面控制着风帆，一面维持全船静默的状态。
　　就连船上的灯都熄灭了，黑暗密密匝匝地包裹着每个人的神经，紧张感压迫着他们，以至于眼前竟然会出现一些密密麻麻的细小光点，仿若幻觉。
　　“呜~呜呜~”有幽远的吟唱声伴随着狂风暴雨的呼啸被卷进了船舱，忽而清晰忽而混沌，听不分明。但可以肯定的是，远洋外，真真切切有某种诡异的呼唤声响起，仿佛在召唤者所有当归的子民。
　　众人随即开始感到眩晕，意识产生混沌晦暗的压抑之感，逐渐远去。
　　首舰士兵集中的船舱之内，所有人全副武装坐在甲板地面上。只有康彤是站着的，她身在留声机旁，听到呼唤后，她面色平静地轻轻一勾手，将留声机的唱针放上了唱片。
　　一段早先录制好的歌曲开始借由扩音大喇叭在全舰船内部播放。
　　与此同时，向宁和佩里率领的两艘附舰也播放起相同的音乐。
　　而他们带着的球艇内部并无人操纵，只是用起吊装置吊起，悬挂在首舰的船舷之外。
　　“起来~饥寒交迫的奴隶~~”雄壮高远的大合唱之声从大喇叭之内传出，这个歌曲，用的语言是一种大家从未听过的语言，据说是一种叫做“汉语”的地球语言，非常奇特，迅速掩盖住了远海传来的诡异呼唤之音。
　　方才还感觉到头晕目眩的众人，霎时感到精神为之一振，意识也清晰了许多。
　　真的有效果！大家的信心霎时被点燃，对接下来要开展的行动，也更有底气了。
　　伴随着船只被飓风和怒涛快速推动进入风暴的最核心海域，那呼唤声逐渐变得越来越大，当舰船上播放的《国际歌》音乐也无法掩盖那诡异穿脑的呼唤之音时，康彤和查兰率领全员开始自行高声歌唱《国际歌》，以此抵抗呼唤之音。
　　如此，效果更加显著，比只听不唱要强上数倍，使得全员的精神大振。
　　在一片歌声之中，忽而船体轰隆震动，发生侧倾。驾驶舱内的船员在一片漆黑之中不辨状况，只是单凭航海经验判断可能是触礁，于是立刻向触礁的相反方向转舵，试图避让。
　　但不幸的是，舰船最终还是彻底触礁搁浅了。
　　这不可能！我们距离洛克公国还有好远的距离，在大洋中心，怎么可能触礁？！
　　首舰大副心中惊骇，表面却依旧沉稳。他立刻用舰船的内部通信宝石，报告在船舱内安抚士兵的康彤。
　　康彤彼时已经从船舱出来了，她冒着大雨来到甲板之上，身后数名水手和队员拉着绳索抓着她，保证她不会被大风大雨直接抛飞到海里去。
　　康彤身上穿着雨衣，透过雨帘望见眼前出现的骇人景象。
　　他们此时搁浅在了一大片混杂着黏土、淤泥与长满水草的巨石建筑交错混杂成的海滩上。这海滩尚未完全脱离海水，只有一部分浅滩从水面浮现，并随着潮打此起彼伏。
　　远端，地形逐渐高耸，倒悬的漆黑金字塔扎在泥土之中，不，那不是泥土，而是沼泽一般粘稠的黑液。露出黑液的倒悬金字塔只是其中的很小一部分，在那其下，隐约可见山峦的峰顶浮现。
　　山峦埋在漆黑如墨汁一般的深海之中，直入地心。金字塔诡异地在其顶端的方寸之地上保持着平衡，其下遍布峦峰，建造着大量形容扭曲可怖的堡垒建筑。与近处的巨石建筑相类，完全不符合人类的几何美学，歪七扭八如同海底内的丑陋生物。
　　“探照灯拿来！”康彤高喊。
　　“这太危险了！违反了静默原则！”身旁的一名队员高声回应道。
　　“静默原则已经不适用，侦查才是第一要义！探照灯拿来！这是命令！”康彤果断道。
　　那队员无法，只得遵循命令，将探照灯递给康彤。康彤打开探照灯，去照耀舰船搁浅附近的滩涂和巨石建筑。
　　这些滩涂全是墨黑的粘稠液体，搁浅后，对船底并未造成太大的破坏，只是船陷在这里无法继续前进了。
　　而远处的巨石建筑被照亮后，居然是恶心的墨绿色石块，其本身似乎也不是什么方方正正的坚硬固体，而带有某种液体流动性，因而使得这些巨石建筑看上去都歪七扭八，如同怪屋。
　　这都是什么东西？
　　康彤做出判断：这些绝对不是这个世界能够见到的物质建造而成。
　　探照灯的光芒忽而闪过了巨石建筑之上的某个部位，康彤似乎瞥见了一尊壁上雕塑。她刚要将探照灯转回去仔细看，就被随后而来的查兰按住了手。
　　“别看，那是克苏鲁塑像。”康彤没看清，但刚赶到甲板上来的查兰抓住了那一瞬的光芒照耀，看清了那塑像的轮廓。
　　章鱼头部、巨龙身躯、覆鳞膜翼，惟妙惟肖的克苏鲁塑像，只是掠过一眼，就让查兰的大脑眩晕到了近乎无法睁眼站稳的状态，她是强忍着不适阻止了康彤继续做观察。
　　在这一次勇闯远海的队伍中，查兰等人算是经历过临高冒险的老将，她们也清楚临高山脉最高峰——卡布图雅巨峰之中有克苏鲁的老巢拉莱耶城。
　　在天海倒悬之后，拉莱耶城恐怕已经从山脉之中倾覆而出，落入了渊海之中，回到了它应该在的地方。
　　而当时在临高，真正见过拉莱耶的只有尼雅，其余人没有进入过山腹。事后，虽然尼雅和她们描述过拉莱耶的情状样貌，但毕竟不是亲眼所见，单凭想象，很难与现实挂钩。
　　如今看到绿色的扭曲的巨石建筑，看到了漆黑的泥淖一般的沼泽，看到了克苏鲁塑像，她们终于意识到，她们确确实实搁浅在了拉莱耶城之上。
　　此时康彤和查兰身上的通讯宝石同时作响，她们接通，就听到了右侧附舰之上向宁传来的情报：
　　“所有船只都已搁浅，我和佩里正在船舷勘察周边情况。我们发现了异常，这里有好多的舰船残骸，看上去非常先进、庞大，难以想象会是蒸汽推动。而且……还有好多奇异的飞行器的残骸。”
　　“飞行器？”
　　“是，和莱布尼茨团长发明的那种叫做‘飞机’的飞行器很像，都有两只翅膀。只不过断裂了，其上还有涂装，像是某种——旗帜，底色是蓝色的，其有六颗白色的、大小不一的星星，左上角是红白条纹交错的复合交叉十字架。这旗帜，我们似乎从未见过。”
　　“那是地球上的东西！”查兰和康彤同时反应过来。
　　随即查兰立刻道：“全舰注意，我们可能现在处在时空乱流里面了，这风暴中兴海域，时空异常，很可能是博弈场与地球交织在一起的状况。所有人必须统一听从指挥，绝对不要擅自向外移动探索。”
　　“那接下来怎么办？”任务还是得继续完成，一直搁浅在这里，就算什么都不做，也只是等死。
　　查兰想了想，道：“继续按照原计划行事，不过这一回，我们将敌人诱过来打！”
　　说完后她就吩咐康彤：“去启动球艇，我亲自带队前去诱敌。”
　　作者有话说：
　　文中出现的旗帜是澳大利亚的国旗，拉莱耶城据说就在澳大利亚西南的南太平洋深海之中。
　　感谢在2022-04-07 18:44:39~2022-04-09 18:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷銥譁的小天使：李栖梧、亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李三岁、李栖梧 20瓶；小玄、47469946、亦颗玉梦、破晓后日暮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零三章
　　查兰要启动球艇, 但显然现在球艇就算放下去，也是一样会搁浅，无法行驶。所以她首先要做的, 是给球艇增加一个浮空的术法力量。
　　这浮空的术法, 属于引力控制的范畴，同样归属于黄王哈斯塔一系, 更高位则从属于犹格·索托斯, 是克制克苏鲁的力量。
　　查兰曾经在很长一段时间内掌控着盾马的梭盾飞马符，这枚能够穿梭空间的神器，本身就是初代团长坦波用从旧神之钥石板上提炼出来的阵法符文，进行破解重组而制造出来的。利用的也是黄王的力量。
　　查兰对此十分熟悉，加之现在她本身承载着旧神之钥，对其中的内容有着更为深刻的理解, 因而现在的她已经超越了昔年坦波的水平, 可以自行利用符文制造神器, 更为轻松写意。
　　她在球艇的周围用黄色的术法颜料图绘出了悬浮咒文和阵法图，然后为其中注入了一部分灵力, 阵法便立刻开始运转起来。这些灵力可以在阵法之中循环往复, 维持球艇在10分钟之内的浮空状态。随后, 则需要注入新的灵力。
　　水手们解除了吊索，球艇依旧浮空在船舷边，完全不落下去。
　　查兰道：“现在这艘球艇需要我来操控, 我另外还需要三个帮手，一是轮换着为球艇注入灵力, 二是做导航, 三是做攻击手。”
　　朵丽丝从甲板暗处走出来, 面色暗沉, 但神色坚毅：“我去。”
　　查兰没说什么，只是点头。这是她和朵丽丝的默契，莱布尼茨的牺牲让朵丽丝悲痛欲绝，但更多的是积攒了一腔无处发泄的愤怒。让朵丽丝参与行动，也是让她发泄情绪。在面对外神时，内心如果负面情绪过多，很容易会被控制心神，堕入邪恶之中。这对朵丽丝也是一种保护。
　　“我去。我精神力强，保持清醒来做导航，应该不成问题。”贝拉道。
　　查兰点头。
　　“我去吧。”最后一个名额，莉莉丝开口了。她还没完全从安娜恶堕带来的负面状态中解脱出来，但因为黑暗被压制住，她总算轻松了一些，现在能够下地行走和说话。只是整个人看上去就像是透明了一般，非常虚弱。
　　查兰摇头：“不，您还是别去了。”随即她直接点名：
　　“斯蒂芬，你来。”
　　“……”斯蒂芬显出迟疑，因为他作为修武猎人，本身的能力不算很突出。同去的战友中，朵丽丝和贝拉也都并不是擅长攻击的人，她们的能力在辅助方面。所以让他去，是去做攻击手吗？可他并不擅长远程攻击，除非有枪，否则如何诱敌？
　　但他也早已无所谓了，他相信查兰自有安排。他的亲弟弟和堂兄在废弃火车站遭遇恶魔突袭时全部牺牲了，他一腔愤恨无处发泄，只要能参与行动，对他来说就是最好的抚慰。
　　查兰没有做什么解释，迅速点兵，然后就开始登船。
　　球艇着实不是什么大船，满员也就能载十人，基本上就相当于小型的救生艇。四人进去后，查兰就直接关闭了球艇的外壳，使四人处于一个完全封闭的小空间内。
　　查兰一面控制球艇移动，一面和贝拉合力，仅仅用最为粗糙的精神感知去探查外面的景象，只需要做到遇见障碍物躲避的程度就行。
　　她们现在需要做的，就是尽量避免自己过度关注外界的景象，避免自己被克苏鲁强大的神性影响理智和心绪，陷入迷幻癫狂的状态。
　　她们这些神眷者，一旦丧失理智，变异的方向可能不是深潜者，而是将他们自身的神眷能力无限放大后的失控状态。比如曾经在废弃火车站遭遇救苦巫女恶魔时，贝拉头生巨大羊角，而朵丽丝浑身长出荆棘，直接从人变成了魔化植物。
　　只不过这是恶魔化的状态，如果是克苏鲁引起的失控，恐怕又会是另外一番景象。
　　不去深想这些，他们径直往倒悬金字塔而去。那金字塔的出现着实古怪，因为根据尼雅的描述，当初在卡布图雅巨峰山腹内，她未曾见过金字塔状的建筑。
　　金字塔，是地球埃及的一种陵墓构造，这一点他们是知道的，因为旧神之钥石板之上有记载地球各类古文明的一些基本概况。而查兰将这些知识全部整理出来，每一位盾马队员基本都要学习了解。
　　但是倒悬的金字塔到底意味着什么，他们完全没有概念。
　　难道说，那是克苏鲁为自己准备的陵寝？
　　但这不对，作为奈亚拉托提普的盟友，阴谋夺取宇宙的克苏鲁怎么会为自己准备陵寝？如果说正向的金字塔意味着死亡，那么倒悬的金字塔……则意味着永生？
　　那倒悬金字塔难以想象的庞大，超越了他们能够目测的高度和广度，越是靠近，越发觉遮天蔽日。它仿佛还在不停地生长着，从那下方的峰峦之巅吸收粘稠的黑液作为养料。海水早就不知道去了哪里，下方的那些黑液，更像是大量生物的遗骸经过几千万年的沉积油化而来。
　　仔细嗅一嗅，确实能够闻到一股似曾相识的刺鼻气味。
　　石油？他们几乎同时反应过来。
　　等等，尼雅曾提过我们现在只是处于第一次工业文明的阶段，人类接下来还会陆续开启第二、第三、第四次工业文明，每一次人类的科学技术都会更新迭代。
　　第二次工业文明的重大标志，就在于电力和石油的应用。内燃机的发明促进了石油的开采利用，使得能源动力跃升了一大台阶，火车、轮船的速度更快了，汽车和飞机出现了。各类化工产品层出不穷，改善了人类的生活。
　　电力的使用，则使得人类能更好地照亮夜晚，传达讯息。此二者最终都使得整个世界能够更紧密地联结在一起。
　　那么为什么博弈场一直停滞在第一次工业文明之中？原来是因为石油一直在克苏鲁及其眷族的掌控之中吗？
　　祂为什么会吸取这么多的石油，这是祂的养料？是祂维持生命的源泉？
　　难道说，在不久前莱布尼茨牺牲唤醒犹格·索托斯血月降临的那一次冲击中，克苏鲁受到了创伤，所以才会大肆榨取海底石油，建造倒悬金字塔，为自己疗伤？
　　查兰将她的想法和猜测轻声诉说给其余三人听，其余三人想法与她也一致。但他们也只能猜测，无法得到答案。朵丽丝用一直维持联系的通讯宝石，将他们的猜想传回了后面的舰船。
　　“石油易燃，我们现在身处大量的石油之中。如果真的到了紧要时刻，我们就用炮舰火攻吧。”
　　这是查兰传回去的最后一句话，这句话透出的意思只有一个——玉石俱焚。
　　“我看到，那金字塔有很多的孔洞，有章鱼触手在里面蠕动。”一直在用粗糙精神力探查外围的贝拉，在近距离观察到倒悬金字塔后，忽而面色苍白地说道。
　　朵丽丝没有回应贝拉的观察，岔开去道：
　　“据传，地球埃及金字塔的出现非常神异，其结构的各项数据，暗合了相当多太阳系的基础参数，有可能是外星人所为。难道说那些金字塔，是擅长天文的埃及人，在克苏鲁的影响下建造起来的？”
　　“也许不是克苏鲁，而是猫神巴斯特。毕竟埃及是祂的地盘。”贝拉道。
　　“不对，猫神巴斯特的诞生远远晚于克苏鲁到达地球，甚至远远晚于人类的诞生，与埃及文明关系非常紧密，基本同步诞生。金字塔的出现应当还是和克苏鲁关系更大。”查兰摇头。
　　话音刚落，众人忽而静默，因为他们突然懂得了为什么猫神巴斯特能够从幻梦境穿梭到地球，又从地球带着尼雅穿梭入了博弈场。
　　是因为金字塔，金字塔是克苏鲁跨界的锚点，而诞生于埃及的猫神巴斯特，其力量本身与克苏鲁也存在高度的重合，尤其是幻梦这一方面。只不过猫神巴斯特作为本土神，选择了幻梦境阵营，而非成为克苏鲁的仆从。
　　也就是说，人类在克苏鲁的影响下，于无意识和梦境中构想了金字塔，并实施了建造的奇迹。而金字塔成为了克苏鲁横跨博弈场、地球和幻梦境三界的锚点。尽管祂彼时已经陷入沉眠，身躯被封印，但祂的意识还有微弱的活动。
　　而诞生于埃及文明的猫神巴斯特，掌控幻梦和时空穿梭，不过因为神格比较低微，祂的力量只是克苏鲁的从属部分。但祂因为诞生于地球，天生亲近地球和人类文明，因而排斥克苏鲁，选择加入了幻梦境阵营。
　　实际上，猫神巴斯特是地球神。只不过因为地球上的神祇大多只存在于人类的幻想，并无真实实体和能量。祂为了保护地球，只能选择加入幻梦境争取更强大的力量帮助。
　　思索间，那金字塔忽而有了异动。
　　贝拉第一时间与其余三人共享精神探查的图景，众人脑海之中出现了外部的模糊画面。他们能看清金字塔的巨大轮廓，以及从那倒悬金字塔之上的方孔之中探出的无数粗大可怖的触手。
　　“呜~呜~”又是两声呼唤，好似上万艘海轮联合拉响汽笛，由于这一次是在近距离听闻，震天撼地，对球艇内部的四人精神顿时产生了强烈的冲击。好在，查兰在球艇的悬浮咒文之中还加了旧神之钥记载的精神防护纹，一定程度上可以更好地帮助球艇内的四人屏蔽克苏鲁带来的负面精神影响。
　　风雨欲摧，球艇开始在音浪掀起的恐怖风暴之中来回翻转。幸而球艇起初的设计就是为了抵御大浪和风暴，如今浮空依旧可以发挥其机械效能，让艇内的四人保持相对稳定的状态，不至于东倒西歪。
　　查兰强忍着要呕吐的冲动，对艇内的另外三人下令道：
　　“贝拉，维持住精神探查和共享，唱歌让我们维持理智！我来操纵球艇去更靠近的位置。朵丽丝，你和斯蒂芬配合，把那怪物从金字塔里面引出来。斯蒂芬，拿枪！”
　　该怎么配合，斯蒂芬还是一头雾水，但朵丽丝已经从随身的伸缩包中取出了一把大口径□□。
　　这枪身之上，还有查兰的火焰纹强化。
　　“拿着去瞄准，我会把球艇舱门打开一条缝，你配合朵丽丝，看好她控制植物攀爬的方向。”查兰飞快地解释道。
　　斯蒂芬秒懂，于是立刻接过枪来，一番利落地检查后将猎魔子弹上膛，等待击发。他本来并不使用枪，但在近五年的斗争之中，已经将枪法练到了出神入化的地步了。
　　彼时球艇已经尽全力靠近倒悬金字塔，那些从金字塔上垂挂下来的触手令人憎恶地急速蠕动着，向球艇抽打而来。
　　不仅如此，四面八方的漆黑石油之中，金字塔下方的堡垒建筑群内，开始有大量的星之眷族和深潜者从其中冒了出来，挥舞着触手飞起，向球艇群起而攻。
　　查兰额头冒出汗珠，将舱门打开一道缝，使得斯蒂芬持有的枪管可以露出进行瞄准。由于需要瞄准的是朵丽丝控制的植物，而非直视那些触手和怪物，因而可以缓解对精神的刺激。
　　而朵丽丝借助的是贝拉的精神探查共享来观察外部，她控制着四周扭曲建筑物之上悬挂着的海藻、海带等海生植物沿着倒悬金字塔迅速攀爬，不多时，就爬上了倒悬金字塔那狭窄的基座。
　　“打！”
　　斯蒂芬当即开枪。
　　“砰”，倒悬金字塔与下方黑油山脉接触的狭窄基座霎时被点燃，火焰腾得一下窜起，开始向着倒悬金字塔上部凶狠蔓延。
　　“呜~！”克苏鲁被激怒了，狂暴的呼啸声再度将他们震得天翻地覆，四人集体喷出一口心血，精神遭到重创。
　　但朵丽丝近乎冷酷疯狂地控制着海生植物在那些触手之上蔓延，指挥着斯蒂芬开枪连射。
　　卷着黑油的那些海生植物缠在触手之上，被枪火点燃，触手也跟着一起燃烧。愤怒的克苏鲁触手狂舞，编织成一张狂乱的触手大网，将球艇包裹其中。
　　查兰控制着球艇极限躲避，险之又险。
　　每一个人的神经都高度紧绷，但凡出一点小差错，就是万劫不复的境地。克苏鲁仍然还躲在倒悬金字塔内不出来，粘稠腥臭的粘液从金字塔孔洞中冒了出来，浇灭腾燃而起的熊熊大火。
　　她们必须继续攻击。
　　朵丽丝引导斯蒂芬继续射击克苏鲁的触手，克苏鲁忽而吐出了一个令人迷狂的单词。众人不解其意，但精神猛然一晃。
　　这一下贝拉遭到了较为严重的干扰，对外部的精神探查中断了大约一秒钟的时间。
　　就是这一秒钟，巨大的危机袭来。球艇背后一只体型相当巨大的星之眷族突然扑出。待精神探查恢复，查兰发现再躲避为时已晚，球艇霎时被扑到了下方的石油之中去，顿时陷入泥淖无法出来。
　　悬浮符文，也就此失效了。
　　斯蒂芬枪管迅速回收，舱体封闭略迟了一秒，黑油灌了进来，浇了他们一身。腥臭恶心的气味加剧了他们的精神创伤。
　　“砰砰砰”，外界有大量的触手抽打着球艇舱体，舱体迅速凹陷，恐怕支撑不了几秒钟，他们就要被挤打成肉酱了。
　　查兰黑乎乎的面庞上露出了平和的笑容，对三人道：
　　“大家配合我，完成最后一击。我们把克苏鲁打出来。”
　　朵丽丝的眼睛已经一片血红，她知道查兰要做什么。斯蒂芬被石油糊脸，已经睁不开眼了，抱着枪沉默不语。贝拉则陷在痛苦的煎熬之中，浑身都在颤抖，但她仍然在小声哼唱着《国际歌》不肯放弃。
　　“为了……人类存亡，我们……再坚持一下……很快就过去了。”查兰咬牙说完，便要激发体内的火焰能量。
　　然而下一刻，地底突然有一股强烈的能量爆发而出，一下就将球艇从深陷的石油泥淖之中掀飞出去。炽烈的火光霎时吞没了邪恶可怖的倒悬金字塔，一整个拉莱耶城被炽烈的岩浆从地底掀翻。
　　高温岩浆点燃了石油，腾起焮天铄地的金红色火焰。熊熊燃烧的倒悬金字塔已无法被扑灭，从狭窄的基座上倾覆而下，轰然倒塌。不可一世的克苏鲁发出恐怖凄厉的哀嚎，燃烧的触手伸出金字塔狂舞着，景象毁天灭地。
　　球艇内的四人无法承受这样强烈的冲击，霎时没了意识。
　　作者有话说：
　　下一章不出意外在下周二。感谢在2022-04-09 18:01:18~2022-04-10 19:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神轻依 50瓶；49335237 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零四章
　　后方的舰艇部队, 于搁浅的位置，起初只观察到倒悬金字塔周边出现星星点点的火焰，他们能意识到那是球艇小分队打出来的。而那些狂舞的触手和漫天乱飞的黑点, 则带给他们极度的压抑感, 他们心知那是外神克苏鲁及其眷者。
　　随即不多时，忽而通讯宝石传来的动静消失了, 一片静默中, 所有人脊背发凉。正当众人意识到球艇小分队可能全部牺牲之时，忽而金字塔地底掀起炽烈骇人的岩浆喷发。原本只出现星星点点的火焰，霎时连成一片，熊熊燃烧的大火将整个倒悬金字塔点燃，而拉莱耶城也被彻底掀翻。
　　天翻地覆之间，舰队自身难保, 更无暇顾及球艇小分队的下落。岩浆的喷发劈头盖脸地向他们罩了过来, 舰长高呼“发动！”, 试图启动蒸汽动力船桨，躲避开扑面而来的岩浆喷发。
　　然而转瞬间, 火焰就蔓延开了五六公里的范围, 火舌迅速从核心的金字塔燃爆而开, 舔舐到了船底。可怜的船桨在火焰燃烧的石油泥淖之中挣扎，没过几秒钟就彻底报废。
　　舰船所有人被迫全部躲入船舱避难，此时哪怕是跳海求生也是不现实的, 因为下方根本是一片油烹火海。
　　船只开始在火海之中起伏，没有任何自主的能力。而被火焰灼烧的星之眷族则四散奔逃, 一瞬之间, 整个拉莱耶遗迹遍布凄厉的嘶吼尖啸。
　　其中有不少星之眷族在绝望之中, 带着一身火焰, 向舰船扑来，试图向舰船发泄愤怒，同归于尽。
　　“开炮！”在康彤、向宁和佩里三人的怒吼之声中，躲在舰船炮舱之中的战士们点燃了玉石俱焚的炮火，三条舰船之上的炮火齐鸣，打向那些扑来的疯狂的星之眷族。
　　但炮火的密集程度和灵活程度，无法完全拦截那些在空中乱舞的星之眷族。它们有些躲开了炮火，从集火之中钻了出来，攀上了船只，并向着船舱之中疯狂挤进来。
　　英勇的近战战士们从船舱中冲了出来，拿着盾牌、枪支和冷兵器，将星之眷族堵在舱门外，浴血奋战。
　　霎时整艘船之上充斥着喊杀和枪炮之声，星之眷族的触手力大迅猛，一粘到身上就会被撕掉一大层皮，若是被结结实实击中，则筋骨尽断算是轻伤。最要命的是，这些星之眷族身上的火焰也蔓延到了船舱之内，战士们是冒着大火在奋战，最前面的人直接浑身被点燃，却依旧在火焰灼烧的剧痛中咬牙坚持抵抗到最后一刻。
　　狭窄的船舱过道之中，前方的战士割草一般一茬一茬地倒下，后方的战士却源源不断再顶上。踏着肩膀踩着头，杀红了双眼，仿佛感受不到疼痛。船舱前后出入口，成了一片地狱般的场景。
　　令人绝望的是，星之眷族杀死一头，又有一头闯进来，短时间之内，无法杀绝。
　　在此紧要关头，核心倒悬金字塔战况再变。忽而有无数的海水从四面八方涌了过来，将整个拉莱耶城淹没。喷发的海底岩浆也被外界倒灌的海水淹灭，整片十几平方公里的地域逐渐沉入海水之中。
　　而搁浅的船只猛地被海水冲刷，重新从石油泥淖之中浮了起来，炙烤着船底的火焰熄灭了，海浪高卷而起拍打在侧舷，便有大量的海水灌了进来，浇灭了舱内的燃火，打得所有人措手不及，一瞬淹水窒息。
　　幸而，所有闯入船舱的星之眷族都被船上的战士们及时杀死，它们没有机会再从海水之中复活。
　　呼吸器！
　　幸存下来的战士们摸索出呼吸器咬入嘴中，这呼吸器也是为了应对这一次的渊海之战而准备的利器之一，考虑到了可能会存在翻船入海的可能，配备呼吸器，是为了让更多的人能够幸存下来。
　　这呼吸器的制造十分困难，当前的机械技术做不到，因而实际上这呼吸器使用了空间术法力量，储存了一部分的氧气在其中，看上去只有一根香肠般大小，咬在嘴里便可呼吸。由于材料和能力有限，呼吸器的数量也是有限的，不是所有人都配备。
　　糟糕的是，侧翻的船没能正回来，终于在大浪拍击之中翻覆，倒扣过来。一时之间船舱成了一个铁棺材，把所有人都关在里面。三艘舰船均是如此，仿佛这海水有意要致他们于死地。
　　更糟糕的是，舱门又被星之眷族的尸体堵死了，一时之间连游出去都做不到。
　　呼吸器内部的氧气只够战士们使用半个小时，半个小时还不能出去，则必死无疑。
　　“呜~”又是一声呼唤，这一次在海水之中听闻，颇类似于鲸类的叫声。但这声波之中蕴含着强烈的精神干扰，使得所有泡在海水中的人四肢变得酸软无力，睡意朦胧。
　　但是紧接着，他们忽而感到一阵强烈的震动，随后精神为之一振，睡意顿时被驱散。
　　他们愕然发现，整艘舰船被不知名的力量从海水深处捞起，四周的海水忽而真空，形成了一个大的空间气泡，将三艘舰船包裹其中，并托着三艘舰船以正位浮起。
　　侵入船舱的海水也从船内哗啦啦倒出，获得了宝贵的呼吸空间。
　　这空间气泡甚至隔绝了克苏鲁的呼唤，使得他们的精神得到了拯救。
　　大家不知发生了什么，但获得了宝贵的救命时机，他们怎能白白浪费。于是合力推开了堵住舱门的战友们与星之眷族纠缠在一起的焦黑尸体，纷纷从船舱中跑出来，到了甲板之上。
　　于缺氧窒息而造成的头晕目眩中好不容易恢复过来，接下来他们看到的景象，让所有人终生难忘。
　　远端，昏黑的渊海被纵贯天地的一束红色岩浆柱照亮，倒悬金字塔已经全部破碎，克苏鲁恐怖巨大的躯体展露在外，被那红色的岩浆巨柱贯穿。祂愤怒地呼号着，操纵海流想要绞断那岩浆巨柱。
　　但无济于事，那红色的岩浆柱不仅顽强地挺立着，丝毫不为所动，甚至还在海水中不断地分出枝丫，犹如一株从海底迅速喷薄生发而出的岩浆巨树。
　　“树杈”更为致命地扎入克苏鲁的体内，祂庞大的身躯无所躲避，岩浆在祂体内肆虐，祂的触手则被某种无形的力量束缚。
　　拉莱耶倾覆破碎，转瞬毁灭。其主克苏鲁被岩浆柱彻底禁锢在海底，伴随着岩浆入侵身躯冷却，而逐渐石化。
　　四周狂暴的海水似乎与三艘舰船无关，他们在那气泡之中，仿佛与世隔绝。忽而眼前的景象天旋地转，所有人陷入了一阵眩晕，等他们感到一切平息，才愕然发觉三艘舰船突兀地出现在了一片平静的大海之上。
　　头顶是一面湛蓝的天际，一轮金日当空照耀。海面蔚蓝，波浪轻微起伏，有海鸥翱翔，海豚集群跳跃，一切是那样的祥和美好，如同梦境。
　　“这……是怎么回事？”所有人都彻底懵了。
　　未及反应，忽而首舰不远处的海面，查兰等人的球艇也浮了出来，一浮出水面，岌岌可危的舱体就碎开了，露出了里面昏厥的查兰、朵丽丝、贝拉和斯蒂芬四人。
　　康彤立刻下令救援，正当众人忙活开来时，忽闻有天音在脑海中响起：
　　“我先送你们到地球之海暂避，待一切结束，我会再接你们回去。”
　　“尼雅！！！”康彤激动得在甲板上高喊出声，然而回应她的只是海浪波涛之声。
　　……
　　爆发在渊海之上的惨烈战斗，也同步对内陆产生了巨大影响。临海郡，阻海墙之外的海水开始翻滚倒卷，往大海之中收缩。
　　水位急速下降，五十多米高的海水，肉眼可见地沿着阻海墙降了下去。
　　大地随之发生了震动，先是上下震荡，随即是四方无序摇动。被海水淹没的神圣五神归一大教堂废墟地底，那凝聚的黑暗力量被摇动的大地吞没得更深了，大量的泥土、岩石乃至于岩浆将那团黑暗层层掩盖。
　　而矗立了两千多年的智慧高塔也在这凶狠的大地震之中随之摇动，不过由于其本身带有奇特的时空属性，因而虽然遭遇地震，地基周边发生了严重的开裂和土崩，已经在结构上不足以支撑如此高耸的塔楼继续矗立。
　　可是，这座高塔仍然笔直得矗立着，不受影响。
　　不仅如此，高塔就此开启了防护机制，塔身猛然从松动的地基之中悬浮起来，缓缓升空。
　　而彼时，堕落世界神安娜已经被高塔吸扯进入了塔内，外部肉眼不可见到她的情状，只能看到塔顶有激烈的能量交锋而制造出来的恐怖雷暴与诡异黑色闪电频频闪烁。
　　有岩浆从高塔原本地基所在的位置喷发而出，但并不凶狠，只是缓缓蔓延溢出，仿佛小心翼翼生怕伤到了塔内的人。
　　强烈的地震也袭击了天河以南广大的伊斯罗廷辐射地区。教会大骇，也顾不得镇压叛军，立刻调动了相当多的惩戒骑士赶赴智慧高塔。那里是他们的核心老巢，一旦倾覆，等不到叛军来打，他们就要全部完蛋。
　　而叛军此时内心也绝不平静，因为从远海传回来的消息，停留在渊海战场大概二十多海里之外的侦查部队，观察到风暴平息，黑云逐渐散去，星空铺满整片大海之上。其中战场核心地带窜起浓浓黑烟，疑似海底火山喷发。
　　克苏鲁的呼唤戛然而止，所有人受到的精神压力锐减，虽然前线并未传回来任何消息，但可以判断，袭扰克苏鲁的战略目标已经达成。
　　如此，内陆就可以开始动手了。
　　被俘虏的惩戒骑兵，在经历过信仰清洗和暗影控制之后，在波拉瑞斯和极其暗影部队战士的操纵之下，分批次向北进发。
　　途中他们十分小心地融入了黑暗之中，并跟随向北集结的正牌惩戒骑士大部队，沿着他们经过的路线前进。
　　惩戒骑士北进的速度非常快，也就大半天的时间，就从冥河北部地区一路奔袭到了伊斯罗廷周边。
　　而被暗影控制的惩戒骑兵们，则趁机混入了伊斯罗廷，按照原本的计划往伊斯罗廷的主祭大教堂靠近。
　　此时的伊斯罗廷，已经几乎看不到正常的居民在此生活了。大量的住宅建筑内部空无一人，这些人不知去了哪里，就像是被黑暗吞噬，无影无踪。市场关闭了，邮局关闭了，看不见街上匆忙而过的送报员身影，也不见拖着破布袋在街面上蹒跚而行的流浪者。
　　街道上的马车胡乱横亘着，散布着，马匹也随着人消失了。火车寂静地停在站内，无人拉动汽笛。
　　空寂旷阔的城市之中，恢弘的建筑仿佛被遗弃在了这里。灯光寂寥，只有零星几点，其内也不知住着怎样的人。只有每个整点准时响起的各区教堂钟声，仍然在顽固地宣示着对这里的主权。
　　出乎意料的是，主祭大教堂前的大广场之上已经汇集了大量的惩戒骑士，他们正分批次进入大教堂，进去后就再也没出来过。主祭大教堂面积虽大，但也不能轻松容下这么多的惩戒骑士和马匹，于是一个猜测很容易浮现：
　　教会紧急开启了主祭大教堂内部传送去伊斯罗廷的传送法阵，将惩戒骑士团大规模调去高塔附近。
　　这可真是瞌睡了就有人给送枕头，教会的做法正中波拉瑞斯的下怀。
　　但是暗影部队没着急，为防这主祭大教堂内部存在什么猫腻，他们按照原来的计划在远处等待，主要是等内应的消息。
　　按照约定，塞西里会在教堂内部接应，而他的徒弟皮埃尔会在教堂之外给与暗影部队引导和指示。
　　但是暗影骑士部队等了很久也不等到接应，前方的惩戒骑士大部队近乎要全部进入教堂了。就在他们怀疑是不是被出卖时，忽而有一个声音在他们脑海中响起。
　　“我是塞西里，你们走东侧门绕过来，我带你们进去。”
　　作者有话说：
　　下一章不出意外在周四，这段时间很累，但是坚持着写文，还是熬下来了。镜面真的要完结了，不出十章。
　　感谢在2022-04-10 19:19:06~2022-04-12 18:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 2个；小小牧童、亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bororo 50瓶；风吹的 29瓶；美石似玉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零五章
　　主祭大教堂东侧门, 处在一条略显狭窄的巷子里。巷子的宽度只够一驾马车驶过，而另一侧的高大建筑，是罗曼艺术院。
　　罗曼艺术院内部, 收藏着大量杰出的帝国艺术作品, 其中半数以上是宗教主题的绘画。据说，还有不少封禁的画作也存放在其中。
　　波拉瑞斯操纵暗影骑士团藏入黑暗, 悄无声息地来到了这条巷子之中。这里环境狭窄, 不利于骑士作战，因而波拉瑞斯十分警惕，已经准备好了随时撤退。
　　“我在这里……”昏暗的巷子深处，亮起了一簇晃动的火焰。仔细一瞧，一个人影提着一盏马灯，正站在东侧门不远处。
　　东侧门之上铁锁紧闭, 并不是开放的状态。
　　“你是塞西里？”波拉瑞斯控制着骑士团与他保持了一定的距离, 幽幽问道。
　　“我是塞西里……波拉瑞斯·哈尔斯曼女士, 你的精神状态并不是很好。”对方的问候方式非常直接。他一身黑袍，身形挺拔, 身材适中, 看不出任何的特征。
　　抑郁症并未痊愈的波拉瑞斯, 始终就陷在这个状态之中出不来，这个状态也让她的暗影能力获得了质的飞跃。
　　她没有接这个茬，转而道：
　　“我们该怎么进去？”
　　“我们不走这个门进去, 即便进去了，你们也会被教堂的防护甄别阵法辨识出来, 结局就是当场被镇压。”塞西里悠然道, “我们走隔壁的艺术院, 那里有一幅特殊的画作, 我们可以借助这幅画进入高塔内部。”
　　“您说……高塔内部？我们是直接进入高塔了吗？这与我们的任务不符，我们是要去搜救安娜和尼雅的。”波拉瑞斯谨慎问道。
　　“安娜就在高塔之内，而尼雅，她无所不在。”
　　塞西里的话，让波拉瑞斯感到愕然：“无所不在是什么意思？”
　　“渊海之战的深海岩浆喷发，以及席卷大陆的大地震，都是尼雅所为。她已经与一切自然融为一体，成为了自然的意志。只不过，在个别特殊地区，比如受到犹格·索托斯力量笼罩的伊斯罗廷和高塔地区，她的意志和力量不能自由表达。”塞西里解释道。
　　“你是如何知道这些的？你到底是谁？”波拉瑞斯觉得这人十分可疑。
　　“我只是个迷途的旅人，现在，我成为了新神的传声筒。”对方幽幽叹息，脱掉了头顶的兜帽，将马灯提高到胸口，照亮了他的面容。
　　“尼雅？！不……你是男人……”波拉瑞斯彻底震惊了，眼前的这个名叫“塞西里”的男人，长着一张和尼雅近乎一模一样的面孔，俊美非凡，难辨男女。但他说话的声音是纯正的男声，略显低沉沙哑，听上去像是个中年人的嗓音。但是看上去他还十分年轻。
　　塞西里没有急于做解释，只是道：
　　“时间紧迫，我们还是不要在此多说话了。若你们愿意相信我，请随我来吧。”一边说着，他已然转身向北走，走了大约五十米，他推开了艺术院的西侧门，向身后的众人做了个请的手势。
　　波拉瑞斯此前的不信，已经因为他展露出的容貌而瓦解了。既然已经走到了这一步，那么选择相信，完成任务，是她唯一的选择。她立刻操控着暗影骑士团跟了过去，数百人组成的骑士团很轻松地融在黑影里，从狭窄的侧门进入艺术院，不发出一点声息。
　　塞西里脚步飞快地在前面带路，一面带路，一面解释道：
　　“暗藏世界意志的海德拉陨石碎片，散布在各地，数千年来被很多的人捡到过，易手过，丢弃过、触碰过。我不是最早的一批，也不是最晚的，但如今除了新神，我是仅剩的唯一。
　　“因为我在高塔内的特殊经历，我的身上有浓重的犹格·索托斯气息，我的精神世界始终陷在高塔内部的时空迷宫之中，与世隔绝。能够回来的只是很少的一部分，因而我就像是个幽灵，无法完全回归。
　　“如今你们看到的我，是九分之一灵魂控制着的我的躯体，我的身体和九分之一的灵魂之所以还能回来，正是因为那一幅画的存在。”
　　彼时他已经带着众人进入了艺术院的地下仓库之中，打开厚重闭锁的防盗门，他们进入其中。
　　“这里的防盗窃阵法已经被皮埃尔解除了，我们才能这么轻松进来。”他补充解释了一句。
　　“皮埃尔去哪儿了？”波拉瑞斯问道。说好了是由塞西里的徒弟皮埃尔来接应他们，没想到是塞西里亲自来的，她此时才有机会问一问。
　　“他是教宗亲卫，数日前已经跟随教宗前往高塔了。事发突然，我失去了他也很难向外传递情报，原谅我们不得不转变原先约定好的计划。”
　　仓库内部的空间巨大，搭建了诸多高耸的铁架子，无数的画框用白布蒙着，存放在这里。他们穿过这些铁架，一路走到了仓库最深处，塞西里推开了深处紧闭的第二道铁门，其内是个相对狭窄的房间，大约十平方的模样。
　　这房间之内的地面上布置着一个阵法图，一共两幅画被架在阵法图之内。其中一幅蒙着白布看不到内容，而另外一幅则敞开展示着，能看到其上绘制着一个旋转着的黑洞洞的漩涡。
　　“进来吧。”
　　塞西里招呼着，并来到那幅漩涡画作旁，拍了拍那幅画：“这幅画将我从高塔之内解救出来，现在它可以送你们进入高塔之内。”
　　波拉瑞斯仔细盯着这幅画，发现确实能感受到时空的流转。只不过因为画作的能量尚未完全开启，因而这个房间之内尚未出现任何异常。
　　她观察到化作的落款，有一行缩写的小字：P·K。
　　“这幅画是保罗一世的画作。”塞西里解释道，“画这幅画时，他还不是教宗，和我一样，他那会儿是高塔内部的高级修士，受到了某种冥冥之中的影响，他画下了这幅画。这其实是两幅画，被裁成了两半，一半挂在高塔内，一半在这里，两幅画之间可以进行空间传送，相当于传送门。”
　　保罗一世……这不是六百年前大宪章运动时期的教宗吗？这位教宗是个很出名的艺术教宗，好像就是出身罗曼艺术院，早年间是绘制宗教绘画的教院执事。后来因为天赋异禀，被教会高层看中，一路高升。
　　“保罗一世有意这么做的？”波拉瑞斯问。
　　“不，他不是有意画这幅画的，而是受到了冥冥之中的引导。但此后他出于留后手自保的目的，将这两幅画分别存放在了高塔和伊斯罗廷的罗曼艺术院之内。此后他能够从高塔比较自由地穿梭到罗曼艺术院之内，在这里他认识了一个艺术院的学生——让·皮耶罗。然后，他们就在这个狭窄的画室里成为了同性情人，彼此爱入骨髓。”
　　波拉瑞斯再度被震惊，原来让·皮耶罗传说中的同性情人竟然就是保罗一世？！
　　而塞西里揭开了另外一副蒙着白布的画作，凄厉恐怖的昏黑油料涂抹在整片画布之上，那些昏黑色块之中，隐隐约约透出一个头生羊角，浑身碎布披挂，肩扛血肉白骨十字架的恐怖身影，只一眼就让人觉得头皮发麻。
　　这幅画的落款，正是让·皮耶罗。
　　“这就是羔羊三画作的其中一幅——羔羊恶堕。
　　“让·皮耶罗是在精神极不稳定的情况下，画下这幅画的。因为当时他和保罗一世的恋情不慎曝光，而彼时的保罗一世已经成为了上一代教宗看中的候选继任者。上一代教宗为了保护自己看中的继任者，散布谣言抹黑让·皮耶罗，说他是卑劣恶堕的鸡-奸者，被恶魔附身，玷污圣洁的神职人员。
　　“而保罗一世对此始终缄默，不曾出面为恋人辩解或争取过一星半点。让·皮耶罗感受到了恋人的背叛和出卖，陷入绝望。
　　“这幅画画完后他被下狱，但因为诺福克公爵相救，所以后来出狱，进入了诺福克公爵的城堡随侍。让·皮耶罗在诺福克公爵的城堡里，绘制了最后一幅画作——《战神王的羔羊》。随即不久后病逝了，年仅32岁。诺福克公爵将他火化，骨灰做成了十字架挂坠，送给了保罗一世。保罗一世一直佩戴不离身。保罗一世去世后，那骨灰十字架挂坠也随着他一起下葬。”
　　这真是个令人毛骨悚然又黯然神伤的故事，波拉瑞斯暗自叹息。
　　如此看来皮耶罗的最后一幅画作《战神王的羔羊》，最表层的意思是为了讽刺保罗一世出卖恋人攀上高位，怪不得诺福克公爵对于这幅画一点也不生气，反倒十分珍重地挂在城堡内。
　　但如今他们都知道，这三幅画实际上是大预言，让·皮耶罗作为白龙一脉的后裔，天生拥有大预言的能力。
　　没有太多的时间感慨，过往的一切都成云烟，而为了能让明天继续，当下的人还必须为了未来拼搏。
　　塞西里往画作之中注入了灵力，不多时，这幅画上的漩涡就在暗影骑士们的眼前旋转起来，并逐渐扩张到撑满整个房间。
　　只一瞬，所有的暗影骑士就被吸入其中，进入了时空的乱流之中。天旋地转，一闭眼，再一睁眼，景象突变，他们发现置身于一片黑暗的环境之中。
　　“啪”，塞西里再度点亮手里熄灭了的马灯，暗影骑士团发现身处一间六边形的房间之内。由于波拉瑞斯的暗影包裹，骑士团数百人都融在影子里，因而不占多少空间。
　　身后墙壁之上挂着的另外一幅漩涡画作逐渐平息，回归画布之上的颜料。而此时塞西里的状态变得十分诡异，他将马灯放在了地上，缓缓坐下来，蜷缩成了一团。
　　“怎么了？！”
　　“我残留在高塔内另外九分之八的灵魂已经因为塔顶的神战而彻底消亡了，这一次穿梭，我消耗掉了体内仅剩的九分之一灵魂。我很快就要死了，你们不要管我，皮埃尔会……帮助你们，别去……塔顶，你们……没能力介入……神战……出去……杀教宗……”
　　他说话越来越慢，声音越来越轻，最终完全不动了，身躯竟然就此迅速衰朽腐烂，短短几秒，就化作了灰烬。
　　波拉瑞斯静静地看着塞西里留下的灰烬，最后缓缓向他行了一礼。
　　她记住了塞西里的叮嘱——不要介入神战，出去杀教宗。她当然明白神战是什么层次的对抗，自己老师惨死于大衮之手的景象还历历在目，神祇绝非人类可以对抗。何况大衮不过是下级神祇，远远比不过现在在高塔之上争斗的犹格·索托斯和堕落世界神。
　　杀教宗……为什么要杀教宗呢？也许教宗身上藏有什么关键的扭转局面的秘密，否则塞西里不会在生命即将消逝时，说出这番话。暗杀是她的拿手绝活，现在任务回到了她最熟悉的领域。
　　那么该怎么出去呢？波拉瑞斯默然融入了黑暗，悄无声息地出了这间六边形的房间。她发现自己应该身处智慧高塔的第一层，这个存放画作的房间是个很不起眼的小书房。
　　她找到了一条向下的通道台阶，那下面应该就是曾经关押过紫龙安娜的地牢了。
　　暗影在这昏暗的环境之中行动异常敏捷，也十分适应。地牢内此时空无一人，残留在这里的龙蜕还在，看上去十分令人心惊。
　　波拉瑞斯在地牢找到了一个可以开启的地门，这地门似乎是用来向下方的深渊倾倒垃圾、粪便和尸骸的口子。
　　此刻这地门已经因为地震的震荡被损毁，彻底洞开了。风呼啸着从下方钻了进来，卷进来滚热的炽风，岩浆喷发的刺目光亮也从地门映照了进来。
　　波拉瑞斯犹豫了片刻，刚准备直接从地门跳了出去，忽而身后响起了一个声音阻止了她：
　　“别跳，跳下去会被岩浆吞噬，必死无疑！”
　　波拉瑞斯一惊，迅速戒备回头，就见一个身着金色骑士铠甲，手提大剑的骑士，不知何时已悄无声息地站在了地牢的入口。
　　作者有话说：
　　本周末照常更新。
　　感谢在2022-04-12 18:45:05~2022-04-14 18:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤团 10瓶；鱼骨头 4瓶；言海 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零六章
　　“你是谁？！”波拉瑞斯的声音在地牢之中来回震荡, 发出回响，听上去幽远而危险。但实际上波拉瑞斯并未现身，那金甲骑士能够看到的, 不过是地牢之中站着一个身着银色铠甲的高大骑士罢了。
　　这个高大骑士, 是波拉瑞斯亲自操纵的暗影骑士头领。这位头领此时缓缓拔出了腰间的佩剑，与此同时, 他背后有几百双闪烁着红光的眼眸在暗影之中睁开。
　　“嚯, 别紧张。在智慧高塔内，还有人会和你们这样友好交谈的，除了我也没有别人了。”金甲骑士笑了起来，“我就是皮埃尔，你们的接头人。我一直就等在存放漩涡画作的房间之外，也直接看到了你们从屋内出来。我进去确认了确实是我老师带你们进来的, 这才追上来与你们汇合。”
　　原来是皮埃尔……波拉瑞斯松了口气, 让暗影骑士团撤去了戒备的状态。
　　“关于你的老师……我很遗憾。”波拉瑞斯触景生情, 想起了自己惨死的老师。
　　“谢谢，但塞西里死而无憾, 这是他早有预感的归宿, 我也早就做好心理准备了。”皮埃尔显得很平静, “他让你们出去杀教宗，但他不大清楚现在的情况，教宗就在塔内, 而且就在塔顶。”
　　波拉瑞斯蹙起眉头，感到事情有些棘手。
　　“为什么会在塔顶？”
　　皮埃尔解释道：“数日前, 教宗在塔顶启动了最高等级的红月召唤仪式, 动用整个高塔汲取世界各地的能量, 发出大召唤, 企图让犹格·索托斯彻底降临，驱逐神圣五神归一大教堂地底的黑暗，同时镇压双女神与起义军。
　　“结果失败了，塔顶发生了异变，虽然仪式确实引导犹格·索托斯的力量大涨，并掳掠双女神至塔顶束缚，打算将二者彻底分解，消弭神格。
　　“但最终失败了，中间不知发生了什么变故，黑暗力量趁虚而入，导致理性与智慧女神陨落，摔下高塔。而世界女神恶堕，彻底黑化成堕落世界神，并牵制住了犹格·索托斯的力量，在塔顶陷入至今未曾停息的争斗。而且最开始犹格索托斯的力量甚至一直被压制着，后来不知发生了什么，突然暴涨，如今一直在僵持。”
　　波拉瑞斯心知，犹格索托斯力量突然暴涨，是因为莱布尼茨献祭了自己，成为了犹格索托斯在此世的座托。
　　于是犹格索托斯除了高塔，终于又有另外一个落脚点了。
　　“你可知道高塔之上到底是个什么情况？”波拉瑞斯再问。
　　“不。”皮埃尔摇头，“我的身份地位不能够到最上层去，也没有权限。我一直就在底层，只能通过观察整个高塔和外界的变化，来推理判断到底发生了什么。虽然如此，但我知道教宗还没死。”
　　“为何？”
　　“因为血盟还在生效。”皮埃尔摘掉了自己的手套甲，露出了右手的手背，其上有个古怪的血色印记，“我们圣骑士作为教会核心的近卫，都要发血盟之誓守护教宗，永不叛变。发誓完毕后，手背上就会留下这样一个印记。只有当我们自己死亡，或者教宗死亡这两种情况发生时，血盟才会消失。不然的话，除非再做一次血盟仪式，改换效忠对象。否则对当前效忠对象的血盟印记不会消失。
　　“这说明，教宗还活着。”
　　然而你却是个叛徒，零度理性者真是个诡秘又神奇的家伙，居然能绕开血盟完全不被察觉。波拉瑞斯内心暗暗嘟囔了一句。
　　皮埃尔似乎看出来她在想什么，补充解释了一句：
　　“我不受誓言束缚，但不代表誓言失效，它在我身上还是有效的，也一样能反应教宗的状况。”
　　波拉瑞斯则问道：“既然教宗孔德还活着，那我们该如何上到塔顶去刺杀他？”
　　“如果走塔内，办不到，你我都没有通行罗盘，没有权限上去，只会迷失在塔内的异空间之中。但也许……我们可以借助外面岩浆喷发带来的持续的上升气流，到上面去。我目前也只是在内心计算这个可能性，是否能实施，我不能打包票。”皮埃尔道。
　　“你打算怎么做？”
　　“破坏高塔正大门，之前大门单凭我一人是破坏不了的。但现在伴随着地震，大门的封禁阵法应该损毁了，我和你合力，应该有可能破坏正大门。破坏正大门后，我们准备好飞翼或斗篷，撑起来，兜住热气流上升。如此可以从外界上到塔顶附近，我怀疑塔顶可能被破开了，我们也许有办法进去。”
　　“怀疑？”
　　“是，塔顶一直有雷暴在肆虐，不久前我听到了一声巨响，有大量塔外墙的石材从上部坠落了下来。”
　　波拉瑞斯斟酌了片刻，最后道：
　　“你是否知道，刺杀教宗之后，会带来怎样的变化？”
　　这个问题解释起来比较复杂，皮埃尔说明道：
　　“教宗的权柄，来自于三大天使的拱卫和依附。和平时代，教宗基本都会有平稳的权力过渡期，其权柄能通过仪式顺利地转让给下一任。每一位新上任的教宗，都会在上任伊始就确定自己的继任者，并签订神契。这个神契就是一个保底措施，以防现任教宗意外离世时，权柄能自然过渡到继任者身上。
　　“获得教宗权柄，意味着教宗与三大天使基本同心同体，教宗可以随时召唤出三大天使为自己而战，三大天使也为教宗提供传承数千年的威望和信仰之力，以巩固其统治。
　　“这三大天使的其中两个被派驻于伊斯罗廷和智慧高塔，他们分别是太古永生者和亚弗戈蒙。这两个天使直接受到教宗掌控，和教宗一体同心。
　　“还有最后一位隐天使并不直接受教宗掌控，拥有较高的自主权，且连教宗也不知道祂的下落。他和教宗之间的联系相对比较薄弱，但如果教宗启动强征程序，这最后一位隐天使也不能违抗，必须听从调遣。启动强征程序要付出的代价不是教宗可以承受的，所以若非非常时期，教宗不会启用强征，也不会动用隐天使的力量。
　　“如此，也可对教宗进行一种权柄制约，不至于可以为所欲为。
　　“如果教宗没有选定继任者，也没有做神契仪式。而教宗突然死亡，则三大天使会失去依凭，那么受到他们力量镇压和构筑而成的高塔与伊斯罗廷主城都会随之崩塌。届时，教会一直压制在地底的异能量就会喷薄而出，加速反噬三大天使，使得他们丢失统治权柄。
　　“和平时代，成为教宗的必要条件，就是要有一个通过神契仪式且教会高层统一认可的继任者跟随。因而数千年来，传承都不曾遇到过问题。”
　　“然而如今，孔德发动政变，控制住了保罗二世，强行举行仪式，从他身上夺取了教宗权柄。而他并未指定继任者，也未举行神契仪式，这人刚愎自用，除了他自己和神，谁也信不过。如果我们此时刺杀孔德，则教会必亡。
　　“实际上，孔德就算还能活下去，教会的统治根基也已经摇摇欲坠了。地底的异能量已经在喷发了，我们此时去刺杀，便能加速这一过程，防止孔德反扑。”
　　听完这个解释，波拉瑞斯忽而理解了为什么保罗一世在被上一任教宗选中为继任者之后，会背叛情人让·皮耶罗。
　　原来这里面竟然有这样复杂的机制在牵绊。也许是因为神契所造成的束缚和改变使得他已无法单单从个人角度出发去看待问题，必须要考虑教会的整体利益。
　　当然，也许更深层的原因是保罗一世本性凉薄，才能通过神契考验，成为继任者。
　　总而言之，彼时的他，已经不是与让·皮耶罗初识之时的他了。
　　波拉瑞斯同意了皮埃尔的计划，并开始做准备。利用上升气流登到塔顶这种事，她并未预见，因而也没有准备什么飞翼或者斗篷。
　　不过，暗影骑士原本都是惩戒骑士，惩戒骑士的盔甲普遍都有披风，目的是为了遮蔽铠甲对光的反射，以保证行军之中的隐蔽性。
　　这些惩戒骑士从围城征战、然后被控制到如今，身上的盔甲都出现了不同程度的破损，而披风也十不存一，好不容易凑出了五条披风，波拉瑞斯操纵暗影变为细线，将这些披风飞快地缝合在了一起，制成了一个比较大的斗篷，至少可以带着两个人往上飞。
　　她控制暗影将骑士团再度藏在黑暗之中，然后与皮埃尔合力对高塔正大门发起了进攻。正如皮埃尔所说，正大门的封禁已经消失了，厚重大门之上那些坚固的铰链和复杂的门锁系统也不同程度地损坏。
　　二人同时使用骑士冲锋，向门发起了凶狠的冲撞，门在数度变形之后，终于支撑不住，轰然破开一道大洞，外面的炽烈热风瞬间就灌了进来，岩浆升腾的红光腾腾，照亮了昏黑的高塔内部。
　　没有过多的犹豫，波拉瑞斯操纵骑士首领，与皮埃尔一道抓住了斗篷的四角，然后迅速从大洞跳了出去。
　　炽烈的热风扑面而来，差点将波拉瑞斯熏晕过去。暗影在岩浆的红光之中无所遁形，几乎都藏在与高塔形成的夹角这一侧。
　　强劲的热风腾起，斗篷猛然膨胀，果然带着二人升腾起来。不过几秒钟时间，二人铠甲之内的衣物已然被汗水打湿。
　　二人惊愕得观察到，悬空的高塔下方已经形成了一个火山岩浆湖，喷发出来的岩浆源源不断地向四周蔓延，冷却凝固后将这一片本来是深渊峡谷的地域填满，然后堆砌成火山口，节节升高。
　　已经有大量的惩戒骑士在教会的统一调度之下来到了高塔附近，能调动全国的惩戒骑士和教会教士群集而来，除了长老会就只有教宗本人了。
　　能看到岩浆湖之外，密密麻麻的全是教会的骑士团方阵。更远处，开启了一道硕大的传送门，仍然还有大量的骑士从传送门之中出来，赶赴战场。
　　他们严阵以待，但因为高塔悬在高空之中，这些骑士又不会飞天，一时之间似乎也没有更好的措施去救援高塔之内的教宗孔德。
　　炽热的上升气流带着他们上升到了高塔的中段位置，他们已经能感受到塔顶正在发生的雷暴所带来的非常不舒服的感觉了。黑色的雷暴和电蛇就在头顶不远处肆虐，若再往上去，恐怕就会进入其中，到时候就真的是自身难保。
　　而下方的岩浆很诡异得就像是长了眼睛一般，避开了他们所在的位置，开始配合着他们的上升不断往高塔之上喷发。高温不能够伤害到他们了，像是有某种力量在故意保护着他们。那岩浆柱似乎承托着什么，出现在了波拉瑞斯和皮埃尔的身侧，相伴而升。
　　岩浆之柱的顶端，一道人影从金红色的岩浆之中逐渐成型，她没有具体的身躯，只是用自然之物来形成她的躯体，形成她曾在所有人心目中的形象。
　　“波拉瑞斯，很高兴能再次见到你。”岩浆之中的人影带着某种笑意说道，她的声音是在波拉瑞斯和皮埃尔的脑海之中响起，而非通过空间介质震荡传播。
　　“尼雅……”波拉瑞斯震惊到无以复加。
　　“理性与智慧之神……您的出现令人鼓舞又震撼！”皮埃尔激动得高呼起来。
　　尼雅平静道：“我已获得本世界的自然权柄，但仍然有一半的自然力量被外神犹格·索托斯极其化身天使窃取霸占，我暂时无法撬动。你们来此，必是来刺杀教宗孔德的。这也正是我想要做的，杀死他，我便有能力撬动另外一半的自然力量。
　　“但是我需要你提醒你们，安娜恶堕，且就在高塔顶端，正与教宗陷入拉锯战。
　　“教宗孔德已经发动强征，两大天使——太古永生者和亚弗戈蒙都已附身于他，且犹格·索托斯也借给了他相当多的力量。
　　“而隐天使已然叛变，未被强征。其本身就是奈亚拉托提普的投影，藏在安娜的体内，借助安娜的神格躲开了强征。
　　“它一直在蒙骗犹格·索托斯，伺机颠覆教会，现在它正在执行它的颠覆计划。它夺取了安娜的身躯，借助安娜的世界神权柄，在和孔德对抗拉锯。
　　“目前里面的局势完全被黑暗力量遮蔽，连我都看不透，我也不敢冒然行动。波拉瑞斯，你来的正好，你的暗影能力与黑暗力量同源，你有能力潜入其中。我会助你维持理智清醒，接下来一切就靠你了。”
　　波拉瑞斯深吸了一口气，所控暗影骑士的背后，黑暗背影内透出了她忧郁的眉目。她沉声道：
　　“我已准备好不惜一切完成任务，请您为我护航。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 18:39:33~2022-04-16 16:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦颗玉梦、从不留言 10瓶；呱QAQ 7瓶；秋意 5瓶；葫芦小金刚 4瓶；言海 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零七章
　　波拉瑞斯和皮埃尔被热气流送到了即将进入黑色雷暴区域的高度, 皮埃尔出声道：
　　“伟大的理性与智慧之神，我请求协助波拉瑞斯完成这次任务。”他道。
　　“皮埃尔，我希望你能在外面, 帮助我完成抵御外部骑士团的进攻。”尼雅道。
　　皮埃尔默然片刻, 似乎很快理解了尼雅的想法，于是点头道：
　　“遵从您的意志。”
　　一层泛着赤红光芒的防护屏障将波拉瑞斯包裹住, 紧贴在她的皮肤外层。波拉瑞斯松开了抓着斗篷的双手, 她和皮埃尔却依然在上浮，此时他们的重力已经被尼雅所掌控。
　　尼雅将波拉瑞斯单独送入了黑色雷暴，看着她消失在了那恐怖的黑暗之中。
　　下方岩浆湖四周，教会骑士团基本已经集结完毕。此时，密集的人群之中，出现了四名大法师模样的教会高层人物。皮埃尔不用去仔细分辨都明白, 这四名大法师, 都是长老会的成员。如今教宗被困在塔内, 只有长老会的权力最高，可以调动千军万马。
　　这四名长老分别处在高塔的正四方方位之上, 他们被身旁骑着高头大马的惩戒骑士里三层外三层地包围, 几乎看不到人影了。但他们并不登高, 双足牢牢踏地，并高举起手中的法杖。
　　晦涩、悠远、绵长的吟唱开始了，这吟唱就像是在模仿某种诡异的声波, 只能判断这语言并非是拉莱耶语，而是一种更为亘古的未知语言。皮埃尔也从未听过这种语言, 心想也许博闻强识的老师塞西里知道, 但他已经不在了。
　　伴随着四大长老的吟唱, 周边密密麻麻的教会骑士团和教士们也都开始跟随着吟唱出声, 仿佛受到了牵线控制。很快，整个包围圈数十万人，发出了震天响的齐声吟唱，震天响的声波竟然盖过了岩浆喷发的轰鸣声，仿佛引动了虚空中的某种力量，显得奇诡又壮观。
　　“这是在用声波勾动宇宙引力波的共振，这也许连语言都算不上，但是能够沟通宇宙的意志。这是与犹格·索托斯产生直接联系的禁忌方式。这么做无异于是自杀，因为犹格·索托斯的反馈会直接在他们脑海中出现，他们的大脑会一瞬全部爆炸。”
　　尼雅依旧平静地说道，如今获取太阳系自然神格的她，对于宇宙的理解已经不知道上升了多少个层次。她的理性与智慧神格，也赋予了她非凡的智慧，因而她能够轻松判断这些人在做什么。
　　皮埃尔猜到教会还藏有某些后手，只是没有想到这个后手竟然如此的疯狂，近乎是集体自杀。
　　“他们这么做的目的是什么？为了让犹格·索托斯的力量能够更好地渗透进来吗？可是如果他们都死了，这也维持不了多久呀。”皮埃尔感到不甚理解。
　　“这就是教会想要的，我想，这应该就是教会禁忌术法之中最高层次的大献祭仪式。我能感知到，汇集在这里的教会人员，已经有十数万人了，应当是教会分部在全世界的8成以上的力量。全部献祭完毕之后，犹格·索托斯就能够在一段时间之内彻底降临。
　　“剩下的2成教会力量都在外部，分布于东南西北各个地区，在教会尚且能牢牢掌控住的地方。这些教会人员，组织狂信徒在世界各地做着参拜祈祷的仪式，源源不断地给大献祭提供信仰之力。
　　“这是杀敌一千自损八百的自救方式，但如果成功了，犹格·索托斯还是能获得世界权柄，最终掌控这个世界。
　　“对他来说，这世界上的生灵是否存活不是重点，他要的是掌控这里，吞噬我和安娜，获得熵减之力，如此可以延缓祂随着宇宙熵增而不断消亡的历程。”
　　尼雅的话语在皮埃尔脑海之中响起，意念瞬达，而且不需要依靠任何语言去承载她的意思，皮埃尔就能直接理解她想要告诉自己什么。
　　也就这一瞬的功夫，将火山岩浆湖和悬浮在其高空之上的高塔团团围住的数十万教会惩戒骑士团和大量教职人员，全部开始发生诡异的变化。他们身躯奇怪地扭动震颤着，仿佛患了痉挛，又像是被某种外力的波动震荡着，显出滑稽又奇诡的模样。
　　所有人的眼睛都在翻白眼，眼白之中有怪异的纹路在刻画。
　　而包围圈的上空，缓慢地发生了时空的扭曲，空间乱流出现了，喷发的岩浆不再按照自然的自由落体规律运动，反倒无规律地从某一处突然消失，又从另外一处突然出现。
　　时间也被扭曲了，他们好像进入了一种大循环之中，线性流淌的时间被切割了一段出来，首尾相连，成了一个闭环，所有被困在这个包围圈之内的人、事、物，全部开始重复着此前的运动轨迹。
　　“他们这么做的目的是什么？为了让犹格·索托斯的力量能够更好地渗透进来吗？可是如果他们都死了，这也维持不了多久呀。”皮埃尔又问了一遍自己刚才问过的话，他自己对此毫无意识。
　　尼雅却是自由而不受影响的。
　　她没有再去回答这个问题，也没有急着将皮埃尔从时间循环之中拉出来。
　　她观察了一下这个时空闭环，持续时长在十秒。走过十秒就会回到原点，而在这个过程中，下方数十万教会人员齐声发出声波震荡的大献祭仪式，集聚和引导来的能量不受影响。
　　也就是说……犹格·索托斯预判到了自己直接降临会导致整个教会覆灭，所以专门拉了一个时空闭环，来尽量延长自己的降临过程，避免因为教会大规模死亡而造成降临失败。
　　看来犹格索托斯遭到的麻烦比尼雅想象得还要严重，祂现在被黑暗力量压制得很厉害。
　　尼雅观察到，那黑色雷暴也并不受时空闭环的影响。也就是说，目前还能脱开循环自行发展的，只有尼雅、黑色雷暴中心区域的人事物、以及大献祭引发的犹格·索托斯真身降临这个过程。
　　尼雅开始全身心地投入到对波拉瑞斯的关注之中，她已经与波拉瑞斯的精銥譁神世界重叠，能够感受到四面八方有丝丝缕缕的黑暗侵入波拉瑞斯的精神世界，迷幻呓语、癫狂呐喊、瘆人怪笑和令人牙酸的刮擦之声不断地折磨着她的神经。
　　而各种或怪异、或恐怖、或惊悚、或恶心的画面也在她脑海中连番上演，食腐、食粪、食虫，同类相食、相残、相杀，甚至不断去展现那些疾病带来的令人头皮发麻的密集斑点、溃烂伤口和脓疮恶瘤。这些画面不是虚构的，来自于人世间的每一个角落，来自于每一个失控堕落的人。
　　波拉瑞斯浑身都在颤抖，强烈的惊惧攫住了她的身心，也压制住了整个暗影骑士团的每一个个体。
　　除了黑暗力量带来的腐烂堕落恐怖，还有落入黑暗宇宙带给她的巨大深空恐惧压迫——虚妄、迷茫、渺小苍茫和无能为力的失重感，将她密密匝匝地包裹起来。前者的影响来自于奈亚拉托提普的投影，而后者则来自于犹格·索托斯。
　　于是波拉瑞斯感觉自己无依无凭，身后的家乡堕落邪恶无法生存，而遥远的深空空寂可怖，无处可去，她恨不能下一秒就死去。
　　“让我死让我死让我死让我死让我死让我死……”她发了疯一般念叨着，一直维持着的暗影操纵差一点失效，几乎要用镰刀架上自己的脖子。她身后那些藏在黑暗中，操纵暗影骑士的暗影战士们，也和她遭遇了相同的境遇。
　　有那么一瞬，暗影操控濒临失效，骑士团相当多的人苏醒了过来，再尚未搞明白发生了什么时，这些骑士也被黑暗侵蚀了。
　　“醒醒！”忽而一道冷静清亮的声音在脑海之中棒喝出声，波拉瑞斯悚然一惊，顿时背后渗出大片的冷汗。
　　其余暗影战士们，也随之被唤醒，迅速夺回了对骑士团的操控，纷纷感到无比后怕。
　　刚一进入黑色雷暴地带，就被这个下马威给镇住了。即便现在清醒了许多，刚才那种可怖的声音和画面依旧残留在感官深处，恐惧就像是渗入肌体的盐分，一时之间难以析出，一直在腌渍着心灵。
　　“感谢您。”波拉瑞斯心有余悸地代表所有暗影战士向尼雅表示感谢。
　　“集中注意力，不要被无谓的画面和声音干扰。”尼雅的声音显得冷峻又刚毅，与此前进入黑色雷暴之前的温和可亲截然不同。
　　尼雅操纵着引力将暗影骑士团送到了更高的位置，波拉瑞斯已经提升了整团的暗影能力，将整个骑士团都隐藏在了黑暗之中。正如尼雅判断的那般，波拉瑞斯的暗影能力，确实和黑色雷暴中的黑暗力量十分相近，难以分辨区别。
　　只不过她的力量是纯粹的暗，而黑色雷暴则在暗之中隐藏了邪恶。
　　而此时，黑色雷暴已经彻底遮蔽住了所有人的视觉，单凭波拉瑞斯等人的视觉能力，已经不可能正常视物了，这里的光线被吞噬得近乎消失殆尽。
　　但众人心里不慌，因为心灵的视窗打开了，所有人都能借助尼雅的视界“观察”到外界的情况。虽然很模糊，但不至于因为黑暗而引发恐惧和生理性的反应。
　　他们已经到达了高塔的顶端，真如皮埃尔所说，塔顶确实破开了一道大洞，那洞中的黑暗显得更为渊沉可怖。
　　“我这就送你们进去。”尼雅的声音此时在所有人心中就如定海神针一般。
　　破开渊沉的黑暗，众人忽而感受到了脚踏实地的久违触感。这是塔顶第一层的地面，他们的心灵视窗也不能完全看清内里的景象，黑暗在心灵视界上留下了密密麻麻的点，他们似乎看到了粒子完全不符合自然规律的运动。
　　“啪啦”，耳畔有奇怪的电流声在作响。
　　“这电流是神战对抗引发的自然现象，小心不要去触碰，我也不能保证我的力量可以百分百地庇护你们。”尼雅的声音在众人心头响起，依旧冷静，显出超乎人类想象的理性状态。
　　人类是不能完全摒弃感情的影响的，但神可以。
　　可尼雅似乎仍然保留有人性，保留着她对安娜深沉的爱，以及对整个人类群体的博大关怀。
　　终于，他们似乎看到了什么，一个人影，以古怪的姿态跪伏在地，头磕在地上，后背朝上，双臂扭曲反剪在背后。两只手并拢相合，空出虎口，在后腰处捏出了一个眼睛的形状。
　　这人浑身不着一物，但可以判断是个男性，他的后背皮肤在不断鼓动着，形成诡异的花纹，不断地变化着图案。而他反剪在背后、双手虎口组成的那只眼内部，真的有一只可怖的血红的眼睛在旋转。
　　“囚徒跪伏……犹格索托斯对这个降临体很不满，认为他有罪。所以此人才会采用这种姿态来迎接主的降临。这个人应该就是教宗孔德。”尼雅做出判断。
　　波拉瑞斯却突然观察到他的腹部被破开了，呈花瓣状开放。却不见周边有内脏和血液外流。但可以看到，他的腹部外扩，内里鼓胀，似乎有什么东西就塞在他的肚子里。
　　她如鲠在喉，说不出话来。
　　尼雅比她看得更清楚：“他腹内有一个血婴，那是……莱布尼茨牺牲后血肉化作的犹格·索托斯座托，这个血婴寄生在孔德体内，吃掉了他的内脏，汲取他的血肉作为滋养，来孕育自身。”
　　隐约中似乎听到了咀嚼肉渣残骨的嘎吱声响，波拉瑞斯感觉自己要吐了。
　　不论如何，如今目标就在眼前。然而，还没等她操纵暗影对孔德进行刺杀，她忽而感到肩膀一沉。
　　波拉瑞斯浑身绷紧，僵硬侧头，惊愕看到自己的肩头搭着一只苍白瘦削的女性手臂。在这黑暗至极的环境中，这手臂犹如能够自体发光的玉石一般散发着诡异森冷的白光。
　　她的心提到了嗓子眼，与此同时，她感受到了尼雅的理性状态开始动摇。
　　作者有话说：
　　下章不出意外在下周二
　　感谢在2022-04-16 16:40:13~2022-04-17 18:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尚善、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零八章
　　肩头的那条手臂, 仿佛有千钧重，压得波拉瑞斯喘不过气来。她发觉自己不能动了，浑身就像是被冰冻了一般。丝丝冰寒的意味透入肌骨, 有如有人将刚刚从冰凉湖水中捞出来的湿布披在了她的身上。
　　波拉瑞斯此时用暗影术法操纵着骑士首领, 本身的身躯是暗影化了的，因而她是通过骑士首领感受到了这股寒意。
　　而最让她发慌的, 是她能感受到尼雅的理性状态发生了动摇, 她不理解拥有绝对理性的尼雅为什么会在见到这只手臂时动摇，除非……这手臂是安娜的手臂。
　　“你为什么才来？”有细密的耳语在波拉瑞斯耳畔响起，引得波拉瑞斯起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这时，那手臂不仅仅搭在了肩膀上，还收拢环住了骑士首领的脖颈。
　　背后一重，身体的另一侧也有手臂出现, 环过脖颈。腰间, 一双修长美丽的腿缠了上来。波拉瑞斯一阵恍惚, 但并未感觉到任何的旖旎，她只觉得无比的惊悚。她心里清楚自己操纵的骑士首领身上背着一个什么存在, 如若自己有一丝一毫的异动, 可能就会殒命当场。
　　之所以她还能在这里继续存在, 是因为她的精神世界有尼雅的气息，背后的那个存在也不是在和她说话，而是在和尼雅对话。
　　“你为什么抛弃我？”耳语再次响起, 透着一阵一阵的委屈与悲戚，渗入精神世界, 波拉瑞斯感觉到自己的心仿佛被撕裂了。但这感觉并不来源于生理, 而来源于一种难以抗拒的精神侵染。
　　“你为什么……背叛我！”细密的耳语在最后变为了凄厉的嘶吼, 魔音灌入骑士首领的耳朵, 将波拉瑞斯的暗影操纵直接打得脱离了开来，波拉瑞斯霎时从骑士首领的身上脱出，侧摔倒地。
　　下一秒就听到令人牙酸的嘎吱声响，那骑士首领被身后的怪物大口嚼碎，吞入腹中。
　　危险之意节节拔高，波拉瑞斯不敢耽误一丝一毫，立刻操纵暗影开始在骑士团之内游走躲避。所有暗影战士都从所控骑士身上脱出，也开始跟随波拉瑞斯游走躲避。
　　于是脱开操纵的骑士团猛地从暗影中浮现，然后迅速被血盆大口吞噬。转瞬间十不存一，后翼弃兵这颗棋子就这样丢失了。
　　好在，暗影战士们的生存能力是极强的，尤其是在这样一片漆黑的环境中。而她也终于看清了之前爬到她背上的怪物。
　　黑暗中，一个两米多高的巨大十字架立在不远处，安娜的身躯就悬挂在十字架上，浑身不着一物，散发着苍白的光，如同诱人的萤火。那十字架的之上的血盆大口吞食了骑士首领，随即消失不见。
　　安娜的身影也逐渐从血肉白骨十字架的表面沉了进去。
　　黑暗之中伸出一双枯槁的黑手，抬起了白骨十字架，将它扛在了肩上。满身褴褛衣袍的黑色恶魔，头生一对尖利的羊角，刺穿了头顶的绷带，它周身被绷带一圈一圈牢牢缠住，但总能露出一些未被遮盖的缝隙。那些绷带被血染黑，脏污不堪。
　　从绷带缝隙之中，会有丝丝缕缕的黑色血肉渗出来。仿佛绷带的里面全是不成章法的血肉堆积在一起，拆掉了绷带，这个恶魔就无法成型，会立刻散架一般。
　　波拉瑞斯感觉自己的抑郁症在加剧，连带着行动都迟缓了，眼见这个怪物，她只感觉到巨大的绝望和不安压来，让人难以喘息。
　　如果不是尼雅还在保护她，保护整个暗影团，她恐怕已经撑不下去了。
　　“此前还没有生出羊角，现在连羊角都出来了……恐怕再过不久，就要彻底成型了。”尼雅的声音在波拉瑞斯脑海中响起，仿佛是在喃喃自语，她似乎已经回归了理性与平静。
　　“现在该怎么办？”波拉瑞斯问。
　　“我来对付这个大恶魔，你带着暗影团刺杀孔德。”尼雅给出的指示很简单，没有做过多的解释。波拉瑞斯只觉得欢呼了一片刻，暗影团就被隔离在了一个保护圈之外，大恶魔和血肉十字架也消失不见了，眼前只剩下跪在地上苦苦支撑的孔德。
　　如今降临在孔德身上的犹格·索托斯力量，与降临在安娜身上的奈亚拉托提普的力量互相形成了平衡，就像是天秤两端的砝码。如果要打破这一平衡，又不让天秤倾斜，导致世界崩塌，就需要同时将砝码从两端拿起。
　　这几乎是一件不可能完成的任务。但尼雅在面对这巨大的困难时，依旧没有任何的动摇与畏惧。
　　她开始默念促使自己悟道成神的五大神性法则：
　　“其一、被信仰等于被赋予无上权柄。
　　“其二、神权意味着绝对的信仰，连自身人格中的不信、怯懦、迷茫和恐惧都彻底摒除之时，便获得了一定的神性。
　　“其三、神非全知全能，而与宇宙伴生，越是强大的神就越能掌控宇宙万物，相反也被宇宙万物所束缚。
　　“其四、神性不仁，以万物为刍狗。
　　“其五、神乃永孤。”
　　诵念完毕，她已于黑暗中凝聚出了一副灵性躯体。是曾经作为猎人的尼雅的模样，长发束在脑后，头戴猎人三角帽，身着衬衫和皮质长风衣、肩披斗篷，踏着长靴，手中杵着一根杖鞭，默然站立在原地。
　　大恶魔将十字架举起，血肉白骨十字架上无数的痛苦面孔开始咆哮，令人窒息的黑暗扑面而来，将尼雅彻底包裹。那些凄厉的哀嚎、愤恨的怒吼、狂野的大笑、怪异的尖叫、瘆人的呓语，侵入她的每一寸精神世界。
　　但这些入侵和污染的手段，早就被证明对尼雅来说是无效的。于是，对方转变了新的战法。
　　安娜与她曾经相处的点点滴滴，开始在脑海中如电影慢放一般缓缓上演。初见于墓园，她刚刚起死回生，与墓园铁门的白花下，得到了她的箴言。
　　再见于圣玛丽精神病院门口，她企图借助马车混入病院被察觉，她动用空间术法将她拉入马车厢掩护。
　　一桩桩，一幕幕，好像无比真实清晰，却又如梦似幻仿佛泡影。
　　这一切的底色是晦暗的，是绝望的，是虚妄的，是被算计着的，是不由自主而无能为力的，是哀伤又痛苦的，是不该被祝福的，是让人心悸胆寒的……
　　尼雅的神色淡漠而暗藏哀婉，但眼中依旧有深沉的情感。她并未被这些画面所影响，杵着手杖如同一尊雕塑。
　　“你背叛了我。”一个女声响起，身前出现了安娜的身影，她一身熟悉的长裙，身上披着密斯特里安大学教授会穿的外罩长袍，神色显得痛苦而愤恨。
　　“我没有背叛你，安娜。你被欺骗了，我希望你能醒来。”尼雅平静地说道。
　　“你还说你没有背叛我？你向奈亚拉托提普献祭了我，自己却挣脱开了奈亚的操纵，获取了克图格亚的自然神格。你让我陷入了无极的痛苦之中，我恨透了你，尼雅。”安娜字字锥心泣血，打在尼雅的心头。
　　“你的痛苦不是来自于我，我没有背叛你，你的痛苦来自于世界的哀嚎与创伤，你该去看一看外面的景象，所有人都在等一个清明的世界，可这里却被反复的践踏、摧残，民众不可得一息安宁，不可享一晌之欢。”尼雅依旧耐心且平静地解释道。
　　“你背叛了我。”安娜却依旧不依不饶地控诉道，这仿佛成了她内心深处最深的烙印。
　　“安娜，你是世界，世界是你。而我是你的理性，你的自然，你的血肉与灵魂，我怎么可能背叛你？你摒弃了你的理性与智慧，被混沌邪恶的力量占据了思维。是你抛弃了我，安娜。”
　　“你胡说！”安娜发出凄厉的尖啸，恐怖的音浪几乎要将整个高塔天顶掀飞。
　　尼雅被迫后撤了一步，衣袂飘飞，神色却依旧平静。
　　“神乃永孤，这是你成神的第五条法则。尼雅，你早就抛弃我了，你也早就不是我的一部分了。你取代了我，你才是世界神了。”她悲愤泣血道。
　　尼雅却缓慢踏前一步，轻声念道：
　　“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”
　　安娜悲愤泣血的神态忽而转为了呆滞，只不过这呆滞只维持了一秒，随即又发生了转变。她的面色彻底阴沉下来，不再表现出任何的情绪：
　　“你很厉害，理性与智慧之神。”安娜说道。
　　尼雅知道这不是安娜在和她说话，而是奈亚。
　　“你能够隔绝安娜对你情感上的干扰，这说明你确实就要完全成神了。”
　　只是一句陈述语，尼雅的心忽而开始动摇起来。奈亚精准地切中了她的要害——神性与人性的矛盾。尼雅一直强行维持着她的人性，不愿让神性彻底释放出来。虽然她领悟了第五条神性法则，知道神乃永孤。
　　但安娜就是她的执念，她放不下的执念，如果没有安娜，她宁愿不要彻底成神。
　　可如果她不能彻底成神，她恐怕将永远也无法战胜这些冰冷无情的外神。但她就是不信邪，她不相信人类的情感所形成的羁绊会成为对战外神的累赘，她打从骨子里相信情感的力量，如果失去了情感，她又与这些外神有什么区别呢？
　　理性与情感是不可分的，最高级的理性包含着最深沉的情感。每当她将思维陷入绝对理性之中时，其实背后一直有绝对的情感力量在支撑着她，她对此再清楚不过。
　　但吊诡的是，她对安娜的情感，确实成了她最大的软肋，如今也成为她在奈亚面前最大的短板。
　　她心中微微发苦，但信念未动摇半分。只是再度默念：“惟精惟一，允执厥中。”心境复归平静。
　　即便她知道自己在地球上的身份是假的，是捏造出来的。可那个自古以来唯一留存至今的古文明带给她的思想力量是非凡的，那个国度汇集了人类文明最古老、最经典的智慧，尤其在面对外神带来的大混沌、大邪恶时，有着奇效。
　　“安娜，神乃永孤，你抛弃我了吗？”尼雅反问道。
　　面前的安娜神色再度恍惚了一下，一瞬显出了悲伤难抑的表情，但随即又恢复了阴郁而面无表情的状态：
　　“你先背弃了我，问这个问题有什么意义？”
　　“不，有意义。因为我知道你还没有抛弃我，这意味着你还尚未彻底成神。安娜，想一想，为什么你一直未能成神？”
　　尼雅再一次切中要害，安娜浑身忽而开始颤抖起来，神色却变得愤恨扭曲。
　　尼雅忽而张开双臂，敞开怀抱，手中的杖鞭倏而消失不见。她一步一步缓慢跨步上前，靠近安娜。
　　“你站住！”安娜恶狠狠地警告道。
　　“你在害怕我靠近，为什么？你不怀念我的怀抱吗？不怀念我身体的温度吗？不想念我皮肤的触感吗？还有我的唇，我的发，我的一切……”尼雅呢喃着，脚步依旧不停。
　　“我会吃了你。”她怒喝道。
　　“来，吃了我吧。”尼雅却丝毫不反抗，反而一切顺从于她。她依旧在逼近，而安娜开始小幅度地后退。
　　有大滴大滴的泪珠从安娜的面庞上落下，可她的神情却依旧扭曲可怖。她开始歇斯底里地狂喊着：
　　“站住！站住！！站住！！！！”
　　魔音灌耳，层层力道向外推开，上下左右都有可怖的压力碾压而来。尼雅却不受影响，依然静默着靠近，脚步坚毅，面色平静，眼眸中蕴着深沉的爱意。
　　在安娜最后的尖啸之中，尼雅终于紧紧抱住了她。紧接着血肉白骨十字架向着尼雅当头咬来，尼雅听到了奈亚癫狂的大笑：
　　“你又上当了！哈哈哈哈！！！”
　　尼雅依旧平静，面对那迎面而来的血盆大口，唇角微微扬起一丝笑容。下一刻，尼雅被吞入了十字架之中。
　　作者有话说：
　　人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。——《尚书·虞书·大禹谟》
　　基本解释：人心是危险难安的，道心却微妙难明。惟有精心体察，专心守住，才能坚持一条不偏不倚的正确路线。
　　下章周四
　　感谢在2022-04-17 18:09:43~2022-04-19 18:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳动节快乐 85瓶；秋意、RevueStarLight 20瓶；风行 18瓶；爱吃肉松面包的BARON、逃亡北欧 10瓶；烟雨江南、松雅湖(xianQ) 5瓶；七三i 4瓶；万年总攻的云凌 2瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百零九章
　　波拉瑞斯率领的暗影刺客团被尼雅抛出, 隔绝在屏障之外，旋即就要面对眼前被犹格·索托斯降临的跪地孔德。
　　跪地孔德早就察觉了波拉瑞斯等人的存在，此前并未对他们发难是因为他抽不出手来对付暗影刺客团。他必须要用九成九的力量去压制堕落世界神, 稍有走神, 就有可能全盘皆输。
　　但如今堕落世界神突然被尼雅制造的屏障隔绝了，且尼雅竟然能够压制住其不断膨胀的黑暗力量, 这使得孔德顿时获得了较大的喘息间隙。
　　于是还没等波拉瑞斯率领的暗影刺客团动手, 跪地孔德当即先下手为强，打算先除掉这个刺客团，然后看尼雅和堕落世界神争斗，他坐享渔翁之利。
　　波拉瑞斯倏然间感觉到空间的扭曲变化，他们所处的位置，整个空间被封锁, 时间开始加速流逝, 以成百倍的速度加速, 暗影刺客团的刺客们能够感受到自身的新陈代谢在飞快加速，衰老在急速降临。
　　而他们被定在原地动弹不得。
　　波拉瑞斯的意念在百倍的加速之中传递给了每一位暗影战士, 由于太快了, 她传达了十几遍, 所有人才能终于清晰捕捉到了她在说什么。
　　“散开！”
　　只是一个简单的命令，却包含了暗影刺客团训练整整五年得来的成果。“散开”这个命令意味着一种战术。在面对强大到几乎不可战胜的敌人时，他们会采用这种战术。
　　所有的暗影刺客隐藏入黑暗之中, 两两之间互相打配合，在迷惑对方的情况下进行刺杀, 刺杀只瞄准对方最脆弱的部位, 争取一击拿下, 一击即走, 绝不恋战。一整个团数百名暗影刺客配合进行多番车轮战，耗尽对方的耐心和意志，最终寻觅到空隙击杀目标。
　　犹格·索托斯对黑暗的掌控权柄比较低，尤其是在如今的虚弱疲软的状态之中，祂无法掌控黑暗。但时空是祂权柄的最主要组成部分，而时空对黑暗也有着极强的压制作用。在宇宙之中，暗与光相辅相成，本身也都受到时空的影响。
　　在引力场中，时空的性质是由物体的“质量”分布决定的，物体“质量”的分布状况使时空性质变得不均匀，引起了时空的弯曲。犹格索托斯的能力，是能够任意扭曲所在天体本身所处的质量大区，形成独立的、可供祂任意操纵的时空曲率。
　　而暗物质是一种比电子和光子还要小的物质，不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，是宇宙的重要组成部分。
　　换言之，暗物质有能在时空曲率之中稳定自身的效应。不过，暗影刺客对暗物质的操控也是有限的，因为暗物质本身的惰性，要沟通和利用它非常困难。暗影刺客平时的暗影魔法，只是动用了非常皮毛的暗物质力量，如果要操纵暗物质抵抗时空术法，则要成百倍的消耗他们的灵力。
　　已经到了最后拼命的时刻了，波拉瑞斯根本没有多想，就率先开始燃烧灵魂，倾尽所有的精神力调动所能调动的全部灵力，释放出自己毕生最强的暗影术法。
　　不仅仅是她，全体的暗影刺客都不约而同地开始燃烧灵魂。
　　他们脑海中再度回想起熟悉的国际歌的歌词曲调，分散进入高塔第一层周边浓稠的黑暗环境之中，将跪地孔德包围在其中，开始发动一轮又一轮的攻击。
　　理性与科学的眷顾，让暗影刺客团在调动全部的灵魂力量，动用最强的暗物质能量后，不负所望地穿透了犹格·索托斯制造的时空曲率屏障。
　　然而被降临的跪地孔德，仍然不是好刺杀的。每当刺客们靠近尝试击杀，跪地孔德似乎总是能事先预见，祂的身影仿佛藏在一层怪异的薄膜之后，永远无法穿刺伤到本体，每当攻击打出，就像是湮灭在了他的身上，所有的能量都被吸收了。
　　黑洞……波拉瑞斯脑海之中忽而冒出了这个名词，她在盾马呆久了，在莱布尼茨团长的耳濡目染之下，还是知道不少关于宇宙的科学知识的。
　　这个家伙居然用黑洞来做自身的保护屏障……这让暗影刺客团根本无从下手，所有的攻击都会落空，甚至有被卷入黑洞之中的极高危险。
　　波拉瑞斯当机立断命令所有暗影骑士维持游走，拉开距离，同时在脑海之中向尼雅求援：
　　【对方有黑洞屏障，进攻无效，请立刻支援！】
　　然而没有任何回应。
　　怎么回事？波拉瑞斯的神经都快绷断了。
　　【尼雅！？请回答！】
　　尼雅仍然没有任何应答，但是变化出现了。此时高塔之外一直被引力操控着悬浮在黑色雷暴之中的圣骑士皮埃尔，忽而圆睁双目，眼中爆发出炽烈的金芒。
　　他张口，开始不受控般地高呼起来：
　　“道可道，非常道！”
　　声音高远而渺茫，如同天音降临，回旋在高塔附近方圆几十公里的范围内。并且还在一圈一圈地向外传播。
　　“名可名，非常名！”天音如雷乍响，盖过了下方数十万教会教士和惩戒骑士团的高声吟唱，并震得四名领头的大法师双目赤红，似乎要支撑不住。但他们还在强行支撑着，燃尽自身，为犹格索托斯的降临体提供源源不断的能量。
　　“无名天地之始，有名万物之母。”天音高邈，如在所有人心中回响。
　　远在百公里、千公里之外，在各地奋战的阿卢联军和起义军，忽闻北方天音传来，仿佛得到了号召，所有人的精神得到了瞬间的洗礼和升华。他们对宇宙自然的认识，从逼仄中豁然开朗，视聪明达，智慧顿生。
　　而他们眼前的敌人猛地陷入了呆滞，仿佛遭到了巨锤重击大脑。
　　“故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。”天音再吐出一句话，所有人心中涌现出探索宇宙万物的正确态度，再不迷茫。
　　“天地之道，可一言而尽也：其为物不贰，则其生物不测。天地之道：博也，厚也，高也，明也，悠也，久也。”
　　伴随着天音继续的吟唱，南方的阿卢联军和起义军与北方残余的教会顽固势力的僵局终于被彻底打破，大量的教会人员和狂信徒遭到了沉重的精神打击，随即陷入晕厥。
　　越是癫狂，就晕厥得越快。越是狂信，遭到的打击就越深重。
　　起义大军抓住宝贵的时机，摧枯拉朽向北方进军。
　　而此时围绕在高塔岩浆湖附近的数十万教会大军，已经陷入了无极的痛苦之中。吟唱中断了，所有人感受到了内心升起的两股信仰间剧烈的纠缠与争斗，彷徨无措而又痛苦至极，大量的教士跪伏在地，抓着泥土。骑士跌下马来，扔掉了武器。
　　而四名大法师，纷纷耳鼻口溢血，已然不能支撑。
　　“天道远，人道迩。敬鬼神而远之。”
　　“仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”
　　“大道之行也，天下为公。”
　　接下来，天音密集地呼喊出了这三句话语，三句话分别粉碎教会控制世界的三大手段：鬼神迷智、冷漠诛情、等级控制。
　　不知是哪位战地号手受到了天音感召，用小号吹响了《国际歌》。响亮的号声激发所有人内心被压抑了数年、数十年、数百年乃至于数千年的激奋与自尊，他们高声齐唱《国际歌》，这顿时对敌人造成了最为致命的打击，他们跪在地上，痛苦不堪地抱着头，目眦欲裂。
　　教会大军彻底崩溃了，大片大片地倒伏下去，人们痛哭流涕，满心被悲痛悔恨占据，再也无法升起一丝一毫的抵抗之心。
　　浅信的教徒们纷纷放下武器，跪地忏悔，互相拥抱。他们的目光前所未有的澄澈，长久以来的阴霾仿佛被驱散。
　　说完这三句话，皮埃尔就像是耗尽了全部的气力，眸中的金光和笼罩在身上的圣洁光芒消失了，他晕厥了过去，浑身出汗三斤，霎时消瘦了一大圈。
　　他缓缓从高空飘飞，被送到了教会包围圈的外围，最终落在了一片白花开放的山坡之上，躺于其上，他神色悠然，仿佛陷入了最美好的安眠。
　　这位零度理性者着，为尼雅提供了目前所能获得最佳的降临躯体，他之所以被尼雅留在塔外，便是为了此刻对犹格·索托斯造成致命打击。
　　此时塔内，被犹格·索托斯降临的跪地孔德发出了凄惨的哀嚎，身上的黑洞防护霎时失效了，连塔内的时空扭曲效果都消失了。
　　波拉瑞斯一早就发现孔德将背在身后的双手撤回了腹部护住，她意识到孔德在保护那只眼睛——全知之眼。
　　“刺眼睛！”她发出了最简洁的命令。
　　暗影刺客团立刻抓住机会，对跪地孔德发出了最为凌厉的攻势。暗物质组成的匕首，被一轮又一轮地扎入跪地孔德的体内，激发出孔德体内残留的恐怖力量。他的腹部形成了巨大而坚硬的血痂，无法刺破，而那血痂之上又长出了好多可怖的倒刺，对每一位靠近的刺客，都会形成致命的麻痹作用。
　　久攻不下，刺客们暂时不能刺破血痂，反倒开始出现伤亡。
　　孔德腹内的血婴随即发出了可怖的啼哭，所有暗影刺客的五脏六腑都被震荡出血，很多人转瞬间就失明、失聪。
　　但他们依旧咬牙坚持着，奋力尝试将每一把暗黑力量的匕首刺入孔德的体内，开辟一条可以刺穿眼睛的血路。
　　波拉瑞斯不记得自己搏杀了多少次，以至于回过身来，身边的伙伴已经所剩无几了，满地伏尸，都是无法维持暗影术法的暗影刺客们，他们于黑暗中显露了自己的躯体。
　　这些暗影刺客都是些十来岁的少年，最大的不过22岁，但他们看上去已经有六七十岁的苍老模样，在时间加速之中，他们被偷走了大量的寿命。
　　波拉瑞斯的眼睛里渗出滚热的液体，她已经无法分清那是泪水还是血水。她看不见听不到，只有借助尼雅一直维持的视觉共享观察眼前的刺杀目标。
　　但她不悲伤，她无比的昂扬，她知道胜利在望！
　　在所有人奋力搏杀之中，跪地孔德的血痂终于被破开了大口，血婴从侧方外漏，那双眼睛就在血婴的胸口浮现，而血婴的头颅之上没有眼睛，只有一个花瓣一般层层翻开的口器，尖牙森森无比瘆人。
　　这是最后的机会，波拉瑞斯知道自己所剩的力量，仅仅能够维持这最后一击了，她濒临崩溃，完成这一击，她就会彻底死亡。
　　她感到了一阵前所未有的平静，她这短短的一生，所有的景象都在脑海中转瞬掠过。她凝聚起最后的力量，动用自己最强的爆发力向血婴之上的全知之眼刺去。
　　老师！我并未辜负您，我为冥使一脉争得了荣誉！
　　这是波拉瑞斯最后的信念，所有感觉消失的前一刻，她看到了自己手中的暗物质匕首扎入了全知之眼，手中有着切实的触感。
　　那眼睛血糊糊的，好恶心。念头忽闪而过，随即她唇角带笑，安心地离去了。
　　血婴那花瓣般的口器之中发出了可怖的尖啸，整座智慧高塔顿时轰然崩碎，不仅如此，所有用教会术法力量建造而成的“神迹建筑”，全部在转瞬之间崩碎。
　　伊斯罗廷城之内的主祭大教堂和皇宫山建筑群，甚至海底已经成了废墟的神圣五神归一大教堂废墟，都转瞬消失不见。
　　血月彻底消失了，星空黯淡无光，只剩下一片黑暗笼罩在头顶。时空发生动摇，四处刮起时空乱流，整个世界摇摇欲坠，陷入了崩塌。
　　但这样的现象只持续了三秒钟，忽而一切定格了。整个世界的运转都凝滞了，黑暗彻底笼罩了下来。
　　尼雅……对抗奈亚失败了吗？幻梦境中隔岸观火的诺登斯与猫神巴斯特，观察到黑暗彻底笼罩了博弈场，同时发出了疑问。
　　作者有话说：
　　本章的几段文字，分别出自《道德经》《中庸》《左传》《孟子》《礼记》，具体意思可以自行查阅，我就不翻译了。
　　还有两章，镜面就完结了，本周之内更完。
　　感谢在2022-04-19 18:24:35~2022-04-21 18:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽幽幽离 15瓶；chaos、沈经秉、呱QAQ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百一十章
　　她似乎忆起了曾经的一切, 那远古时代的生活记忆。地球白垩纪晚期的一头幼小的异特龙，意外坠入一片悬崖，被岩浆吞噬, 进入了异世界。
　　岩浆赋予它一些传承的知识, 以及初始活动的能量。这些都暂存于它体内，等待着它未来去开发领悟。
　　它流浪了很久, 非常饥饿, 即将死亡。异世界的环境冰寒，到处是冰天雪地。大量的动植物彼时还未生长繁殖而出。它寻不到食物，唯有寻找水源，希望能从水中找到食物。
　　异特龙，恐龙中最聪慧的种类，肉食性, 体长7-9米, 体重1.5吨到3.6吨。头颅巨大, 眼睛之上长有角冠。这头幼小的异特龙还未发育成熟，即便如此它也有3米长, 600公斤重, 需要大量的食物来供能。
　　在侏罗纪那个物种极大丰富的时代, 它每天都要掠食数十公斤的新鲜血肉来维持生存。然而在异世界，寒冷的环境与匮乏的食物，迫使它绞尽脑汁寻找生存之道。
　　它找到了一片水源, 在雪山脚下，由融水组成了宽广似海洋一般的大湖。它冒险步入湖中, 将头颅埋入水中, 寻找食物, 但除了喝饱, 它什么也没找到。
　　它徘徊在湖畔很久，日益消瘦，它大约知道自己时日无多。某一夜，天际有诡异的光芒流转，蓝绿白金，璀璨又迷离。
　　可它却感觉到浑身不适，身上的角质皮层似乎灼烧了起来。为了缓解痛苦，它不得不一头扎进了冰冷的湖水之中。这一回它大着胆子深入了些许，将全身都浸泡在其中。
　　它没有注意到，湖中的暗处伸出了一只硕大的触手，一下将它卷住，拖入更深的水底。它奋力挣扎，扭转身躯，撕咬触手，血肉激发出了它最原始的野性，饥饿使得它无所畏惧。它用恐龙强有力的身躯，挣开了触手的纠缠，并死死咬住触手不放，将其拖出了深湖。
　　那是一头硕大的，奇形怪状的章鱼，浑身散发着诡异的能量场。异特龙想也没想，就将这头章鱼大嚼特嚼，吞入腹中。
　　血肉带给它十足的能量，它感觉好多了。章鱼体内有一种它难以消耗的诡异能量，促使它的身躯发生了变化。它发觉自己不怕水了，它甚至可以在水底屏息，存活很长时间。它的利爪之间生出了易于划水的蹼，对水流的感知上了一层台阶。
　　于是一场漫长的猎杀开始了，在接下来将近三年时间内，它就在这片湖的四周活动，不断从岸上潜入水中，捕杀水中的大章鱼。一条、两条、三条，不知吃了多少条章鱼的它，身躯也发生了翻天覆地的变化。
　　它的身体膨胀到了异特龙无法达到的巨大程度，外形也发生了巨大的变化，背身双翼。它变得无比强大，能够掌控风雨雷电。它的智慧更高了，思想更为深邃，对世界的理解也更为深刻。
　　它似乎获得了某种权柄，它与这个世界最内核的规律有了非常深入的绑定。这片深湖已经不能带给它更多的食物，它向着大海的方向进发，去寻找更多的食物。在海洋之上，它通过捕食，获得了更为强大的风暴和飞行能力。
　　接着它又辗转去了曾经爬出来的大峡谷深处，试图跳入岩浆，寻找到返回家乡的路。但深谷岩浆之中，根本没有来时的路，它在此又领悟了掌控高温岩浆的能力。这些都是从起初岩浆留在它体内暂存的能量之中体悟而出。
　　甚至因此，它认识到了宇宙的存在，与星空深处的恶意。这是一种传承记忆，它是从岩浆的传承中习得的。
　　之后它出了岩浆区域，飞上了万年寒冰的高山之巅，试图参悟星空宇宙，寻找归家之途。归途仍然无期，因为它参悟到原本的世界已然被摧毁。而有大量的人类已经进入了这个异世界，未来必然是这些弱小的直立哺乳动物的时代。
　　冰山上最后获得的大预言术与空想创造之力，让祂清晰地认识到了这一点。截至此时，祂已然获得了全部的世界权柄，彻底成神，祂就是万界冥想古龙。
　　记忆似乎到此为止，她不再记得接下来发生了什么。也许祂在冰山之巅已经封冻了数千万年，如今祂睁眼，似乎大梦一场，但一切都已成空。
　　祂依旧在冰山之巅，万物皆未改变，而她的梦之旅途已然结束，已然重返龙族的家园。它从万年寒冰中挣脱而出，抖落满身的霜雪。缓缓拍动僵硬的翅膀，腾空而起，往下方物种更为丰富的温热带地区飞去。
　　祂感到了饥饿，一如当年那头误闯异世界的小龙。这种饥饿并非是胃袋空空，而是作为神祇而感受到的能量枯竭。
　　如果这个世界的能量枯竭，那么祂也会陷入饥饿。反之，那么祂则越发精力充沛。
　　祂需要去巡视一下这个世界，寻找一个可以享用龙飨的地方。
　　然而目之所及皆是灰烬，山下的一切世界，都是焦土与灰烬。就像是被漫天无垠的大火焚烧了数万年一般，一切都被摧毁了。
　　祂震惊又痛心疾首地俯视着下方的一切，所有的生命都消亡了，余烬中有挣扎的人。看不清楚模样，他们匍匐在地上艰难地前行着，未知目的，也不知来处，只是在生命尚未终止的苟延残喘中，不断地爬行着，向着天际的尽头。
　　祂寻找了一片空地，变幻身躯，降落而下。祂变成了她，一袭白衣，一头银白长发，绝美出尘。
　　她跟上了那些在厚重灰烬地面之上爬行的人，他们周身都黑乎乎的，难辨面貌。骨瘦如柴，形如骷髅。
　　也不知道他们是依靠什么存活下来的，她默然跟随了一段路，终于忍不住开口询问：
　　“你们要去哪里？”
　　“去寻找太阳。”一个人嘶哑着回答道。他爬得如此艰难，生命也即将走到了尽头，眸中却闪耀着晶亮的光，熠熠生辉。
　　太阳？她抬头去望，未曾注意昏沉黑暗的天际尽头，确实有一弧闪耀的光芒照出，如同隧道尽头的光。那就是太阳吗？她心想，她好像从未见过太阳，真正的太阳。
　　她禁不住随着他们一切往前走，可不知道为什么，脚步沉重，饥饿越发难耐。她疲软地走着，竟是被那些爬行的人落在了后面。
　　脚下灼烫，余烬焙着她的脚底，她感到刺痛。一阵难以形容的复杂情绪涌上心头，她看到有水珠滴落在脚面的余烬之上，晕开一团。
　　猛然察觉，自己竟是落泪了。
　　为什么呢？是委屈心伤？是悲痛难抑？是感动澎湃？好像都有。为什么呢？她就好像忘却了什么很重要的东西。
　　她拖着步子继续走，向着那太阳的方向。那些灰烬纠缠着她，从她的双足爬上来，覆盖在她的腿上，让她迈不动步子。她想要变回巨龙的状态，但太饿了，能量微弱，不足以支撑她变回龙。
　　她只能学着那些人一般，在灰烬里爬，爬得灰头土脸，最终成了一个黑黢黢的人。
　　“人心惟危，道心惟微。惟精惟一，允执阙中。”
　　艰难的爬行之中，她好像听到有人在和她说话。她浑身一震，思索着这声音是谁，她说的话是什么意思。这话语至简，但蕴含着无穷的意味。
　　她品味良久，似乎精神清明了些许，尽管饥饿依旧强烈，她的身躯依旧疲软，但她总算能再打起精神继续爬。
　　这道路真是曲折而漫长，灰烬缠满了她全身。但毋庸置疑的是她在前进，光芒正在一点一点地靠近，璀璨起来。
　　伴随着光芒的靠近，一些丢失的记忆在逐渐地找回。她曾在冰霜之巅，见证了理性与智慧之神的诞生。理性与智慧之神守护了她很久很久，直到她因外神入侵，形体崩溃，力量分解，她们就此走失。
　　接下来是漫长又琐碎的记忆，那其中包括紫龙、赤龙、白龙，三条龙脉繁衍生息的记忆，与它们衰亡后，力量被人类继承后，那些人类家族不断传承的记忆碎片。海量的记忆碎片，在脑海中编织成了一部史诗。
　　这是生命在这个异世界传承延续的史诗。
　　直到在各种机缘巧合，或者说精心安排之下，她终能以一名紫龙后裔——安娜的躯体再度降临，这个世界似乎也终于走到了最关键的时刻。
　　是生存，还是覆灭，不过就在旦夕之间。
　　而她心爱的人——尼雅，她就是与自己走散了千万年的理性与智慧之神。短短的几个月，她们在各方博弈交织而成的棋盘之上，互相依偎，彼此温存，终究艰难地走到了最后。
　　然后她出卖了自己……在高塔之上，她向奈亚拉托提普献祭了自己。
　　不，不可能。她打从心底否定这个记忆。我的记忆被篡改了，她意识到。到底发生了什么？她越发迫切地想要搞明白。
　　尼雅，你现在在哪里？我又在哪里？这布满灰烬的残破世界，难道是真实的世界吗？
　　她忽而听到了歌唱声，在遥远的天边，在阳光之中。那声音在歌唱，悠扬而婉转：
　　“不要温和地走进那良夜，
　　老年应当在日暮时燃烧咆哮;
　　怒斥，怒斥光明的消逝。”
　　她的身躯颤抖起来，奋力挣开灰烬的束缚，加速爬行。
　　“虽然智慧的人临终时懂得黑暗有理，
　　因为他们的话没有迸发出闪电，他们，
　　也并不温和地走进那个良夜。”
　　她好像能站起来了，颇足一般一瘸一拐，然后又跌到。复又挣扎而起，尽全力，忽略饥饿与无力，忽略心中的懒惰与恐惧。
　　“善良的人，当最后一浪过去，高呼他们脆弱的善行。
　　可能曾会多么光辉地在绿色的海湾里舞蹈，
　　怒斥，怒斥光明的消逝。
　　狂暴的人抓住并歌唱过翱翔的太阳，
　　懂得，但为时太晚，他们使太阳在途中悲伤，
　　也并不温和地走进那个良夜。”
　　“尼雅！！！”她站稳了，跑起来了，她狂吼起来。心被勇气和激奋包裹烹煮，身仿佛化作了烈火，荡开尘土。
　　“严肃的人，接近死亡，用炫目的视觉看出
　　失明的眼睛可以像流星一样闪耀欢欣，
　　怒斥，怒斥光明的消逝。
　　你啊，我的爱人。在那悲哀的高处。
　　现在用你的热泪诅咒我，祝福我吧。我求你。
　　不要温和地走进那个良夜。
　　怒斥，怒斥光明的消逝。”
　　安娜的双足离开了地面，化作了一团流星，飞入那远端的光芒之中。她飞得那样快，却仍然敌不过内心的焦急。
　　“尼雅，尼雅，尼雅！”她同时被欣喜若狂与焦虑担忧笼罩。
　　她被光吞噬了，强烈的光完全遮蔽了她的视野，也彻底消弭了一切。她猛然间晕厥了过去，但似乎只间隔了短短一秒钟，她就苏醒了过来。
　　“尼雅！”她高呼着尼雅的名，猛然间睁开眼。
　　刺目的光淡去，寂静的耳畔也重新被各种各样的声音占据。眼前，是一条林荫道。远端有一幢高耸的建筑，其上挂着电子屏，正在滚动一些奇怪的文字。
　　中文……她认出那字是什么，并且能毫无障碍地阅读。
　　头顶的树上蝉鸣阵阵。林荫道上，穿着清凉的学生们三三两两，背着书包，彼此欢笑打闹。身旁有骑着自行车的人过去，那自行车看上去十分先进，完全不像是当年被发明出来时的模样。
　　尼雅的世界……这是她的第二个念头。
　　她低头去看自己的穿着，宽松的碎花衬衫，及膝的亚麻裙，高跟凉鞋。背了个小巧精致的挎包，手中还提着一个装有文件和书籍的公文包。
　　由于天热，她将长发盘在脑后，并戴了一顶遮阳的草帽。
　　“教授！”正在她发怔时，有人从身侧喊她。她猛然扭头，就看到两个女学生，正向她小跑而来。
　　“早上好，教授。我们有些问题恰好要问您。”
　　教授？我……什么时候，在尼雅的世界成为了教授？我是教什么的？她忙翻开自己的公文包，看到里面的文件和书籍，法医学三个字赫然在目。
　　她忽而喉头哽咽。
　　“教授？”那两个女学生奇怪地看着她。
　　“不好意思，我好像忘带了什么。你们要问什么？”她整理情绪回答道。
　　两个学生不疑有他，于是问出了几个学业上的问题。令她惊奇的是，尽管时代截然不同，但她的学识素养却仿佛与时俱进，毫无压力地回答了她们的问题。
　　她随着两个女学生，一路去了教学楼，进入课堂，开始按部就班地教书。她好像从来都该如此，一点也没有违和感。
　　可是疑问仍然在内心深处徘徊，尼雅在哪里？到底发生了什么？
　　漫长的90分钟课程总算过去了，她完成了今天的教书任务，收拾好一切，她提着包去了卫生间，打算洗把脸清醒清醒。
　　她不怀疑自己在做梦，这个世界的真切感觉，以及她自己极高的灵感，能够分辨出这里就是真实宇宙中的地球。而她似乎感应不到自己曾经身处的博弈场了，那里与她断联，明明自己是那里的世界神，可那里却不属于她了。
　　她反倒成为了地球的寄居者。是尼雅送她来这里的吗？是她……一定是她……
　　她站在卫生间的镜子前，凝视着镜中的自己。外貌还是从前的自己，但发生了微调。金发变为了黑发，眸色也变为了深棕色，连五官的棱角都柔和了许多，更显亚洲风格。在这个国度，她看上去依旧很美，丝毫不会被当做是个异族人。
　　自己的身躯……已经不复存在了，那么现在的这幅身躯，到底是哪里来的？是否是直接操纵粒子进行DNA编辑，创出来的？
　　她的身份和自小到大的履历是哪里来的？是否是直接凭空捏造，修改所有相关之人的记忆和记载的档案而创造出来的？
　　什么是真，什么是假？她感到无比的困惑。只能拧开水龙头，埋下脸，捧起水扑在脸上，清醒头脑。
　　直到一个和煦带着笑意的女声突兀响起：
　　“我们俩好像特别和盥洗室有缘。安娜，亲爱的……好久不见。”
　　她浑身悚然，猛然抬起头，就看到了镜子内，她的身后，站着一个高挑瘦削的漂亮女人。她穿了一身休闲的衬衫和牛仔裤，扎着长长的黑马尾，正在冲着自己笑。
　　她迅速回头去看，身后却空空如也。
　　“我在镜子里。”对方笑着道，然后向镜面伸出手。安娜颤抖着手，尝试去触碰镜中的她。
　　指尖对指尖，她触碰到了，温润的温度。安娜一用力，手穿透镜子，就像穿透了水面。她猛然抓住了尼雅的手，并将她向外拉扯。
　　尼雅被迫跨步走出了镜中，受到这里的物理限制，她不得不蹲在了水池台面之上。
　　“嘿，听我说，我不能在这里久留。”她依旧微笑，眸光略有些哀伤。
　　安娜却不管不顾地搂住了她的脖颈，直接勾住她的脖颈，吻了上去。
　　身后传来了进卫生间的女学生的惊呼之声。
　　作者有话说：
　　本章引用英国诗人狄兰·托马斯的诗歌《不要温和地走进那个良夜》。这首诗是诗人写给自己病危的父亲的，我在最后一段做了修改，将“父亲”改为了“爱人”。
　　这章是以安娜的视角率先抛出结局，比较意识流，下一章会解释清楚一切。事先声明，安娜并不是什么都没有做，她的不放弃，在灰烬之中的攀爬，代表着她从未有一刻放弃抗争。正因如此，尼雅才能战胜黑暗。
　　感谢在2022-04-21 18:21:36~2022-04-23 17:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：眭弋 34瓶；亦颗玉梦 10瓶；我飛呀飛呀飛~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三百一十一章
　　忽闻惊呼, 安娜到一点也不惊慌，只是被迫提前结束这个吻，让她心绪欠佳。
　　尼雅近乎笑出声来, 从水池台面上跳了下来。她眸子微抬, 轻飘飘看了一眼那刚进入卫生间的女生，对方霎时面容变得呆滞。
　　接着, 尼雅拉着安娜的手, 带着她出了卫生间，穿行于教学楼的楼道中，很快出了教学楼。
　　“这附近有家不错的咖啡馆，我们去那儿坐坐吧。”尼雅道。
　　安娜挽住了她的手臂，轻轻颔首。
　　二人漫步于校园，安娜道：“你能在这里待多久？”
　　“不能超过3个小时, 那边的事情还没完全善后结束。”尼雅道。
　　“你到底做了什么？”她问。
　　“我将你和奈亚分离开了, 并且欺骗了奈亚。”尼雅道, “奈亚利用你，诱导我。祂想要吞噬我, 彻底消弭理性与智慧神格。但我的神格与整个真实宇宙太阳系的自然是绑定的, 只要太阳系不毁灭, 我就不会死亡。
　　“于是我反向利用他的计谋，故意上当，让他吞噬我。然后我从内部, 将奈亚和你的神格彻底分割了开来。这不是一件容易的事，你如果不能保持清醒, 那么我再如何努力都是无效的。
　　“但你很勇敢, 安娜, 你在奈亚为你竖起的精神牢笼之中一直挣扎求存, 没有一刻放弃斗争，你甚至能听到我的声音。所以祂的力量才不能完全侵入进来，而我也能与你双面夹击，将他驱逐。
　　“你与奈亚分离开后，为了保险起见，我把你送到了地球。而奈亚与我缠斗了起来，祂甚至不惜彻底引动了神圣五神归一大教堂地底一直被压抑着的黑暗力量，让黑暗力量提前全面爆发。整个博弈场，都被黑暗吞噬了。”
　　“这……那么现在呢？”安娜心知尼雅应该解决问题了，但听到这里，她还是揪心起来。
　　尼雅忽而弯唇一笑，道：
　　“我一开始就告诉过你，我欺骗了奈亚。是我引导祂催化黑暗提前降临的，我的目的很简单，我要将整个太阳系和博弈场藏起来，藏在宇宙暗面之中。”
　　安娜蹙眉思索了片刻，忽而展眉露出了笑容。但这笑容之中，暗含了些许哀伤与不甘。
　　“也许……这是最好的结局。不，这是我们唯一能够得到的好结局。”她轻声道。
　　二人沉默了下来，缓步行走。
　　安娜明白尼雅的意思，黑暗本无正义、邪恶之分，黑暗就是黑暗，它是中性的，全看利用它的个体有着怎样的价值取向。
　　尼雅的神格称义之中，有一条就是“宇宙暗面”。
　　这苍茫的黑暗宇宙本身是混沌不明的，其神格化身便是阿撒托斯。阿撒托斯代表着宇宙的盲目、痴愚、混沌，而尼雅的神格代表着理性、智慧、秩序，完全处在阿撒托斯的背面。
　　理性、智慧、秩序，在黑暗宇宙之中，从来不是主旋律。因而被称作是“宇宙暗面”，是几乎无法见到的熵减现象。
　　但它同样也是黑暗宇宙的一部分，同样掌控着暗物质、暗能量，并且很有可能本身就是从暗物质之中诞生出来的。
　　换言之，被压制在神圣五神归一大教堂地底的黑暗力量，其本身就是太阳系所在的真实宇宙与博弈场这对孪生子所附带的阴影。奈亚一早发现了它，并打算利用它作为祂的武器，吞噬下整个博弈场，进而将博弈场作为跳板，吞噬真实宇宙。
　　当然，如果这样的事真的发生了，在太阳系和博弈场生命基础之上诞生的幻梦境也逃不过厄运。
　　如果换一个角度思考，同样的，尼雅也能利用这阴影，去遮蔽太阳系和博弈场，让黑暗宇宙深处的外神们，再也寻找不到这片生命诞生的位域。
　　这就是尼雅的计划，她欺骗了奈亚，让奈亚激发了那黑暗力量，但又出其不意将奈亚的力量驱逐了出去，夺取了那黑暗力量的控制权。
　　接着，她控制着黑暗力量，编织出了一片黑色的大幕，将整个太阳系包裹了起来，藏于宇宙暗面之中。
　　落座于咖啡馆外的露天桌椅，点好了咖啡，安娜扬起笑容，双手交叠撑住下巴，问：
　　“我很好奇你是怎么驱逐奈亚的，祂若是这么好欺负，咱们也不会在他手上屡屡吃亏了。”
　　尼雅眸中流露出思索的光芒：
　　“祂没有我们想象得那么强大，因而祂才会一直阴谋行事，而不是直接以绝对的力量进行统治。他在博弈场之中的投影，力量很有限，本身是汲取博弈场内所有民众内心的负面情绪来维持祂的力量的。死亡、悲痛、恶念、贪婪、暴行等等负面情绪，都是祂的养料。
　　“他也十分擅长操弄人的负面情绪，我们在面对他时，过于被恐惧影响，很大程度上高估了祂的能力。
　　“恶堕世界神扛着的血肉白骨十字架，已经很明显得昭示了这一点。祂就是个吃人的怪物，人越痛苦，祂越强大。
　　“所以当博弈场内部的民众不再迷茫痛苦，全都奋起斗争时，祂的力量就会迅速衰弱下去，而此消彼长，我则越发壮大，最终便能轻易将祂驱逐出去了。但遗憾的是，也只是驱逐了出去，我杀不死祂，祂是不死的。
　　“所以我只能将我们的家园藏起来，让他们再也找不到这里。”
　　安娜听完后，沉默了片刻。此间，咖啡上来了。她抿了一口冰咖啡，苦涩与浓香充溢了口腔，冰冷的液体缓缓落入胃里，让她对这具身躯的真实感又有了几分感知。
　　她抬眸望向对面咬吸管喝奶昔的尼雅，这人似乎不大爱咖啡，更爱甜蜜的饮品。她是不是变了？总觉得现在的她，比从前更为平和、温柔、灵动，乃至于可爱。不再是那个从坟墓里爬出来的，总是死气沉沉的瘦削女人了。
　　“我还能回去吗？我对那里的感应好微弱。”她问。
　　尼雅将手里的杯子放在了桌面上，隔着桌子，伸手握住了安娜的手。微凉的触感，但旋即变得温暖。
　　“那里正处在黑幕编织的最后关键时期，外神对博弈场的关注尚未完全断绝，我必须小心再小心，确认我们确实隐藏好了，才能安下心来。
　　“用不了多久，顶多三个月，你就能恢复对那里的感知。但是抱歉安娜……博弈场现在真的很脆弱，百废待兴，因而你现在也很虚弱。现在的你，在地球上几乎与普通的人没有多大的区别。
　　“因而我也不能冒然带着你返回那里，你如今的身躯刚刚雕塑而成，与博弈场的关联相对比较微弱，还需要时间来逐渐稳固。此时冒然时空穿梭，很有可能会承受不住。不过随着博弈场的修复，你会逐渐壮大起来的，届时你就能自如地来回于两个世界了。”
　　尼雅认真地说道。
　　安娜抿唇：“所以你……不能常来看我吗？”
　　“这只是暂时的……”尼雅笑容微苦。
　　“尼雅，你、我，都已经是神明了，对吗？”她确认道。
　　“嗯。”尼雅道，“我们共同享有太阳系、博弈场的世界权柄，只要这两个世界不衰亡，我们就拥有永久的寿命，得以维持永久的青春与活力。”
　　“这可真是不折不扣的逆熵呀。”安娜眉目弯起，终于展露出由衷的放松笑容。
　　在她心目中，是否永远青春永驻并不重要。重要在于，尼雅永远在她的身边，她们能够平平安安，再不用经历那些大恐怖、大悲痛、大绝望。
　　“朋友们可好？想必，他们在这场艰苦卓绝的战役里，都发挥了不可磨灭的作用。”安娜回想起自己被囚禁于精神囚笼中时，那些在灰烬大地之上奋力爬行的人。那些人，其实就象征着全世界奋起反抗的人们，他们与安娜的精神世界是连在一起的。
　　尼雅道：
　　“都好，虽然很多人不可避免地牺牲了。
　　“查兰、朵丽丝、贝拉、斯蒂芬，以及向宁、康彤、佩里率领的远洋舰队，在对抗克苏鲁的海战之中发挥了巨大的作用。是他们给了我机会，让我能够从海底突破出来，绞杀克苏鲁。
　　“我曾短暂地将他们送到了地球的海面上避难，不久前，刚将他们接回了博弈场。猎人们因为身体素质出众，都还好。但是普通人……在时空穿梭中出现了很强烈的反应，很多人患上了严重的疾病，内脏溃烂溢血，殒命当场。我的鲁莽行为，反倒害了他们。”
　　所以她才不敢带着我返回……安娜明白了尼雅的意思，反握住尼雅的手，轻轻摩挲安慰。
　　尼雅收敛眼底的悲悯，继续道：
　　“波拉瑞斯和她率领的暗影刺客团，在高塔战斗之中，全部壮烈牺牲了。但他们为我们争取到非常宝贵的时机，他们是真正的弑神者，以凡人之躯手刃神明，她们驱赶了犹格索托斯。
　　“也许你知道了，莱布尼茨团长也牺牲了，他的高义与智慧，无人能及。可谓是古今最伟大的人。
　　“莉莉丝，你的母亲，一切安好。她和你心连心，你出事她也非常虚弱，最后几乎濒死，但现在缓过来了。她也在等你回去。
　　“杰洛姆，你的父亲，目前是赤星组织的首领。他将用他的经验和智慧，重新组建残破的人类社会。
　　“还有伍德里安总书记、弗莱德·诺顿、圣骑士皮埃尔，他们都是杰出的领导者，在斗争中发挥出了重要的作用，未来的建设，他们也会出一份力。
　　“我们的队友们，尤金父子、克里斯、叶娜、霍克姐弟，曾经荒原贪狼团的所有猎人们，还有后勤之中格温医生、胡赛老爹，他们都在起义军中，他们都是功臣。
　　“哦对了，我们找到了牺牲的两位副团长瓦尔基里和奥克诺斯的遗物，他们在教堂地底被黑暗吞噬了，尸骨被消弭了，但猎人戒指留了下来。”
　　说到这里，尼雅顿了顿，眸光晶莹。瓦尔基里对她来说，犹如母亲，感情深厚。她的牺牲，对尼雅来说不是一件能轻易消化的事。但她毕竟已然为神，她的情感更为广博旷远，更为海纳百川，她很难再有很强的心绪波动了。
　　安娜默了片刻，道：“一切都会好起来的。”
　　“是的，一切都会好起来的。那个破碎的世界，也会迎来属于它的繁荣。尽管人世间的黑暗与蝇营狗苟永远也不可避免，但它不用被任何力量去操纵，它会寻到它自有的发展路线。它是自由而美丽的。”尼雅笑道。
　　“你要早点来接我。”安娜望着她道。
　　“好，一言为定。”尼雅郑重道。
　　“啊……真像大梦一场呀。”尼雅望着远处的林荫校园，望着树影散落下的光斑，缓缓道。
　　“说不定还真是一场梦，毕竟幻梦境就在隔壁。”安娜半开玩笑道，“对了，你打算去看看黑糖吗？还有那个白胡子老头。”她没有指名道姓地喊出他们的神名。
　　“哈哈，有空就去。那个家伙……祂记得我从坟里爬出来时最出糗的模样，不想去面对。”尼雅道。
　　安娜不禁笑出声来。
　　她单手托腮，望着人来人往的校园小道，有感而发，轻声唱起不成歌曲的小调：
　　“将黑暗留在背面，将光明敷在面上。转身吧，不要去看那深邃空洞的宇宙。藏起来吧，孩子，有人敲门不要理。未知是恐惧的源泉，羁绊是勇气的缰绳。尽管你弱小无助，但你也不可战胜。”
　　——————————————————全文完——————————————————
　　作者有话说：
　　至此，《镜面神域》全部完结。撒章鱼小丸子~~
　　这篇文，算是一次大胆的尝试。对于克苏鲁神话，我有自己的理解，也有自己的批判。这篇文里，夹杂了很多的私货。当然写文其实就是写私货，私以为克苏鲁得注入一些新鲜的血液，摒弃一些糟粕的思想，才能与时俱进。
　　镜面的结局并不是完美的，因为尼雅和安娜最终也只是驱逐了外神，将家园藏了起来。她们没有能力銥譁将外神杀死，完全消灭隐患。就像人类在面对苍茫的宇宙时，永远都那么有心无力一般。
　　混沌的恐怖也许仍然在窥探，伺机而动。
　　接下来1-2周，我申请休息一段时间，然后开始更新新文《文白追缉录》。目前疫情尚未平复，我所在地区仍然陷在防疫的工作之中，我的生活也没有恢复节奏。我需要时间调整一下，敬请谅解。
　　开文的时间最早不会早过5月1日，最迟不会晚过5月8日，这段时间大家可以关注一下我的wb动态。对刑侦文感兴趣的，千万别错过这部《文白追缉录》，已经开放收藏了。
　　感谢在2022-04-23 17:06:36~2022-04-24 15:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小牧童 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪化石 30瓶；垂耳兔Lv.1 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------