-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

师尊，请你正经点
作者: 绛寒
简介:
　　🌾怨种师徒的沙雕修仙
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：爆笑    主角：晏璃、容漪（银瑢）
　　​
　　☄️霸票：18488    收藏:7764    灌溉：10310
　　​
　　☄️评论：3,825
　　‎
　　💡立意：人生得意须尽欢
　　‎
　　————————◎————————
　　【公告：本文将于2022年6月13日12:00正式开更】
　　晏璃一朝梦醒，发觉自己穿书了。
　　穿了一本龙傲天杰克苏，穿的还是书中没脑子的恶毒女配，女主的师姐。
　　全剧唯一一个王者开局结果为了抢男主生生把自己作死的人。
　　晏璃：“就……挺离谱？”
　　为了活命，晏璃表示自己要离男女主远点，既然要离远点，那就换个师父吧！
　　于是她果断放弃了掌门亲传，选择了整日待在自己峰，全本就露过三次面的三长老。
　　只要能苟活，出不出名有什么所谓呢？
　　但是很快，晏璃就发觉了自家师尊极其不靠谱。
　　平日里，要么待在峰里喝酒，要么叫上一圈人打叶子戏。
　　或者动则失踪下山打个劫，赚个盆满钵满再回来。
　　要不是对方还正儿八经教自己修行，她真要怀疑这个三长老是干嘛的？！
　　直到她被人算计，自家师尊当着五洲道统的面一剑破虚空。
　　平日里极其不正经的女人在这一刻眉眼含着杀气。
　　”我倒要看看，谁敢动我徒弟。“
　　那时，晏璃才知道。
　　原来自家门派最强的不是掌门，而是她师父三长老容漪。
　　【加粗的注意】
　　1.主沙雕欢乐向，作者菌放飞自我的产物，严禁考究，考究你就输了！
　　2.逻辑死，三观正，你杠就是你对，去留随意，不必告知，更不要攻击作者菌笔下的闺女！
　　3.谢绝写作指导，别问，问就是作者菌有自己的想法！
　　4.文中一切设定皆是为剧情服务，一切解释权归作者菌所有！
　　新文预收：《跟死对头上了同一档综艺后》
　　——文案——
　　圈里人都知道，顾家和简家是世交。
　　圈里人还知道，顾景兮和简澜是死对头，恨不得眼神杀死对方的那种。
　　得知自己跟简澜被双方家长自自幼定了娃娃亲后，顾景兮冷笑。
　　“我顾景兮就算死，也不会嫁给简澜！”
　　后来，顾景兮因为朋友的一份人情，参加了一款很火的密室逃生系列的综艺节目，发现特邀常驻嘉宾竟然是简澜。
　　顾景兮：……我现在退出来得及吗？
　　朋友：来不及了！
　　顾景兮：微笑.jpg
　　直到开始录制后，她的内心更加后悔。
　　她怕黑怕鬼，而简澜知道。
　　一开始知道两人上了同一款综艺的各家粉丝。
　　顾粉：完了，兮兮又要被大魔王欺负了！
　　简粉：怎么又是你们家的来蹭简神的热度！
　　直到第一期播出：
　　看着将瑟瑟发抖的顾景兮主动护在身后的简澜。
　　看着因为简澜一个眼神就知道该怎么做的顾景兮。
　　舆论风向开始往奇怪的方向发展了。
　　网友A：“死对头？那这也是青梅竹马的死对头！”
　　网友B：“不是我非要嗑，而是她们真的太香了！”
　　网友C：“简顾是真的！！！”
　　“坚固”CP火爆全网。
　　再后来，顾景兮将人壁咚在墙，目光灼灼。
　　“姐姐结婚吗？全网都在等着吃喜糖呢。”
　　多年的等待终于有了回应，你是我唯一想要守护的人
　　退居幕后却任高居神坛的金牌编辑x表面骚断腿实际小白花的新晋影后
　　​
　　❀ 标签：仙侠修真🏷女配🏷穿书🏷爽文
　　❀ 评分：8.9分﻿

第一章 拜师
　　灵曦大陆，中洲凌绝宗，外门弟子休憩之地。
　　却见庭院中，有个不过十四五岁大的少女站在一尊通天的石剑剑碑前，少女生的貌美，一身藏青色道袍，长发以银色发箍束起，巴掌大的精致小脸上，柳眉微颦，杏眸半瞌，一副苦恼的样子。
　　而在不远处，三四个穿着凌绝宗外门弟子服饰的少年少女看着她的背影窃窃私语。
　　“晏师姐在干什么？今天不是升仙大会结果出来的日子吗？晏师姐怎么还在这，其他人都已经前往灵剑堂了。”
　　“不知道啊，不过这次升仙大会晏师姐均以满分夺得魁首，又是难得一见的天生剑骨，她是可以自由选掌门或者几大长老当师父的人。”
　　“你们说，晏师姐会选谁当师父？”
　　“那还用说，肯定是掌门啊，凌绝剑仙的亲传弟子，说出去多响亮，还是下一届掌门候选人呢！”
　　“不过咱们这批新人里还有林含玉林师妹呢，那是难得一见的冰灵根，跟掌门的属性正好相符，掌门有可能选她呢。”
　　晏璃原本在盯着眼前的剑碑发呆，但听到“林师妹”三个字，晏璃忽然一颤，偏头看向那几个说话之人。
　　那几人顿时一哆嗦，后知后觉的想起来，晏璃并不喜欢林含玉。
　　“你们说的是，掌门有可能选林含玉当亲传弟子？”晏璃来到几人面前问道。
　　“那什么，晏师姐我们随口说的，你别往心里去。”
　　“就是就是，咱们是剑修门派，自然是天生剑骨更重要。”
　　晏璃想了想，忽然冲几人一笑道：“没事，不用在意，走吧，该去灵剑堂了。”
　　少女笑得温柔，却叫几人面色通红。
　　她本就生的貌若天仙，只是平日里总爱板着一张脸，一副趾高气扬谁都看不上的样子，但如今就是这么浅浅一笑，却令人觉得如沐春风。
　　令人心驰神往。
　　但见少女施施然的向外走去，几人连忙跟上。
　　灵剑堂外，却已然是人山人海，都是外门弟子，这一次升仙大会，关乎着他们是否能成为内门弟子，又或者成为长老们的真传弟子。
　　至于掌门的亲传弟子，不是他们能想的，毕竟这一次，传闻亲传弟子已经是内定人选了。
　　所以当作为传闻中亲传弟子内定人选的晏璃出现在灵剑堂外时，所有人下意识的给眼前这位新星让道。
　　“那位就是晏璃晏师姐吗？”
　　“长得真好看。”
　　“可不是，一个晏师姐，一个林师妹，这两位的姿容真的是天仙一般。”
　　众人的窃窃私语却未曾让当事人转移注意力，毕竟，此刻的晏璃，可谓是心里一片复杂。
　　她可是老半天才接受了自己穿越到了一本龙傲天修真文，成了里面拿着王者剧本却不断作死还跟自己同名同姓的恶毒女配。
　　文中这位女配不仅天生剑骨，更甚至天赋聪颖过目不忘，升仙大会一举夺魁，成为了掌门的亲传弟子，结果没事干非要去嫉妒被掌门选进亲传弟子的林含玉，这林含玉可是这文中女主啊，作为男主后宫中的正宫，原主这个配角开始还能打压，后面就……不提也罢。
　　反正最后被男女主连手给噶了。
　　如果她还要选掌门做亲传的话，嘶，那是不是后面还要面对男女主？就她这一身配置，可不就是拿来给男女主做垫脚石最好的存在了吗？
　　不！打死她都不要再跟这对男女再有什么瓜葛，她要离这一对有多远离多远！
　　下定了决心的晏璃，抬头紧紧盯着灵剑堂，等候着掌门与六位长老出来。
　　伴随着三声庄严肃穆的钟声，在数百弟子的翘首以盼下，终于，凌绝宗掌门与六位长老自灵剑堂内而出，位列在前，引得众弟子注目。
　　“拜见掌门，六大长老。”众人拱手行礼。
　　“起来吧。”只见一仙风道骨，一头黑发唯有两鬓斑白丰神俊朗的男子垂眸扫过众人，沉声开口。
　　赫然便是凌绝宗掌门人，世人称之为凌绝剑仙的陆岸。
　　“谢掌门。”
　　大长老方泽上前一步，朗声道：“就在昨日，本派所举行的升仙大会也有了结果，成绩，也已经在门派告示板上公布，今日，便来宣布结果，首先，榜首晏璃。”
　　忽然被点名的晏璃一个机灵，连忙上前一步作揖道：“弟子在。”
　　“升仙大会，十项试炼，你具是以满分通关，故而此番特开先例，由你，在掌门与六大长老里，任意挑选一人为你师尊。”方泽看着眼前的小丫头，满意的开口。
　　如果他所料不差，这小丫头必然会选掌门，毕竟凌绝宗掌门亲传，就是说出去，别人也会敬畏三分，这个年纪的少年少女，多少还是带着些许虚荣心，更何况这小丫头天赋奇佳又是天生剑骨，属实是未来可期，若不在掌门名下，多少有些埋没了人才。
　　晏璃一听，顿时一个头两个大。
　　这就开始让她选了吗？这些长老都没个自我介绍的？！她就只能靠自己对书中剧情那零星一点的记忆来决定自己的路吗？！
　　就算是内定，你们也能不能走走场子啊！万一我不选掌门选你们呢？我一个都不认识！
　　哦，除了大长老。
　　晏璃悄然抬眸扫了一眼掌门与几位长老，掌门面上一副老神在在的模样好似十拿九稳一般，再看几位长老好似已经猜到晏璃会选什么，所以他们并不关心晏璃选谁，而是在看自己挑谁当徒弟好。
　　毕竟，这种时候生源也是要靠抢的。
　　除了一人。
　　那是个眉眼深邃，面容姣好，一眼便能让人倾心的绝色女子，然而她却好似没有骨头般站在那，眼神既不看她们这些弟子，也不关心长老们选谁，神游在外，自言自语。
　　晏璃当即就认出了那人是谁，那是长老们中，唯一的一位女长老。
　　三长老容漪。
　　也是全书唯一一个只出场三次，三次感觉都是在凑数的人，平常也根本不管事的人，这简直是她梦中情师啊！只要拜了容漪，那她岂不是就彻底跟剧情没关系了？
　　完美！
　　“晏璃啊，你可想好了？”方泽又问。
　　晏璃内心深吸一口气面上却是丝毫不显，抬手行礼，不卑不亢道：“回长老，掌门，弟子选好了。”
　　“哦？那你选谁？”方泽跟其余几个长老对视一眼，已经准备要恭喜陆岸了。
　　“弟子……弟子意欲拜在三长老门下！还请三长老成全！”
　　她声音不大，却叫在场人听得清清楚楚，掌门的笑容僵在脸上，那些准备恭贺的长老一时间手抬了起来，却不知放在何处。
　　就，挺突然的！
　　便是台下弟子，也开始窃窃私语起来。
　　“什么？晏师姐居然不选掌门？！”
　　“这么好的机会这不是白白放弃了吗？！晏师姐到底在想什么？”
　　便是连林含玉都不自觉看了眼晏璃。
　　“咳，肃静！”方泽率先反应过来，轻咳一声让场面安静下来。
　　随后，他看向晏璃一脸复杂道：“你方才所言，你是要选择三长老，当你师父？”
　　“不错。”晏璃斩钉截铁的回道。
　　陆岸眼瞅着到手的好苗子自己飞了，一时间心痛无比，但作为一派掌门，他也不能说出尔反尔，毕竟是他们自己放的话让人自己选的，可是为什么？她不选自己？！
　　陆岸想不明白，索性一偏头，却发现另一个当事人还在神游天外。
　　“三师妹。”陆岸轻咳一声，示意人看向下方的晏璃。
　　神游天外的容漪回过神来，看了眼台下少女，想起这是那位升仙大会的魁首，自家掌门师兄心心念念的接班人。
　　全程没听的她当即冲陆岸拱手笑道：“恭喜掌门师兄得偿所愿！将此子收做亲传！”
　　相当的没心没肺。
　　听完她这句话，陆岸脸上和煦的笑差点挂不住，其他几位长老更是捂脸不敢看眼前的情况。
　　晏璃更是傻眼了。
　　这……三长老合着全程神游天外去了？
　　方泽强撑着面上快要裂开的笑意冲容漪道：“晏璃的意思是，想拜你为师。”
　　心中却是不住的骂骂咧咧，甚至想不顾形象的冲下去问问晏璃，为什么堂堂掌门亲传摆在这不选，偏要选这不靠谱的容漪！
　　糟蹋了啊！
　　容漪眨了眨眼，指了指自己，在所有长老的点头下看向晏璃道：“你要拜我？！”
　　晏璃看着这个自己选的师父，沉默片刻点了点头，拱手道：“弟子意欲拜三长老为师，还请三长老成全。”
　　容漪看着她，而晏璃也回望过去，大眼瞪小眼了片刻后，容漪忍不住道：“你真的？不再考虑考虑？”
　　听她这话，其余几个长老疯狂点头。
　　对！再考虑考虑，换成掌门！
　　可晏璃却管不了这么多，她只想做个没存在感的人，安安静静的苟命，不想卷进男女主间的是是非非。
　　“弟子心意已决。”
　　沉默了，不管是容漪还是陆岸还是其余人。
　　片刻后，容漪忽然轻笑一声。
　　“好吧，既然你话都说道这份上了，那我就勉为其难的收你为徒了，不过，你可不要后悔哦。”
　　晏璃一听，顿时大喜：“弟子不悔！弟子拜见师尊！”
　　只要能摆脱男女主就行了，至于其他的？管他呢。
　　然而，当晏璃知道容漪的真面容后，只想对现在天真的自己说一句。
　　图样图森破。
　　作者有话说：
　　新题材第一次尝试，放飞自我的存在，不要细究，没必要也没意义。
　　感谢小可爱们的支持，爱你们~
　　.﻿

第二章 回峰
　　凌绝宗百年一次的升仙大会，被所有人看好的榜首，未来最有希望接任掌门的新星，在大庭广众之下，选择做了一个闲散长老的真传弟子。
　　这事说出去恐怕都没人信的，但事实上这事就这么发生了。
　　“小璃儿，你就放心好了，我呢一定会把你培养成我们破妄峰的第一弟子的！”容漪信誓旦旦地开口。
　　嗯……倒也不必，她只想远离男女主活命而已。
　　方泽头疼的揉了揉眉心，六长老忽然低声冲一旁的五长老开口。
　　“如果我记得没错的话，破妄峰好像只有三师姐一个人，一名弟子都没有呢。”
　　“别说了，再说掌门师兄血压要高了。”五长老无奈开口。
　　然而，就目前为止，晏璃是根本不知道这茬的。
　　毕竟，书中从来没写。
　　事已至此，陆岸就算再痛心疾首，可当事的两人都已经这么定下来了，他也没辙，最后，只好选择了同为冰灵根的林含玉作为亲传弟子，而其余长老见着，也连忙选择了自己中意的弟子做真传，又留了二十名内门弟子，其余弟子则留在了外门。
　　一场升仙大会，就这么戏剧性的落幕了。
　　“晏小姐。”
　　一结束，刚准备去找容漪的晏璃忽然被人叫住，回头一看，竟然是林含玉向她走来。
　　晏璃克制住想转身就溜的冲动，强行让自己待在原地，看着走上前的林含玉。
　　“林师姐有何吩咐。”晏璃撑着面上的笑意，冲林含玉道。
　　林含玉一顿，随后看着她道：“晏小姐为何不选掌门做亲传？”
　　还能为什么，我不想给你们当垫脚石啊！
　　晏璃内心吐槽着，却还是平静看着她道：“因为有人比我更适合。”
　　林含玉听着这番话，忍不住看向晏璃。
　　她跟晏璃在升仙大会第一天就认识了，在她的印象里，晏璃的性格可算不上好，甚至有些骄纵，但又不可否认，她的实力很强。
　　这样一个有实力且心高气傲的人，她不认为会在最后，选择去当一个长老的真传弟子。
　　然而事实就是，如果晏璃没有穿越过来，那还真就去选掌门了。
　　但如今，此晏璃已非彼晏璃了。
　　看出林含玉在想什么，但晏璃却并不打算解释，解释太多不必要的麻烦太多，刚准备告辞，却被人一把勾住了脖子。
　　“小璃儿，你们在干什么呢？”容漪的声音忽然在晏璃耳边响起。
　　那好似调笑意味的语气顿时让晏璃生出了一身鸡皮疙瘩。
　　“师……师尊？”晏璃一偏头，就看到容漪笑眯眯地看着自己。
　　“您怎么过来了？”晏璃不由问道。
　　“当然是来接你去我们破妄峰啦~”容漪看着她理所当然的开口。
　　她眉眼深邃瞳色偏浅，一眼看去像极了异域美人。可偏生这双眸子亮晶晶的瞧着自己，一副你看我多好，还不夸夸我的样子。
　　晏璃属实有些受不住，别开眼不去看容漪的眸子道：“有劳师尊了。”
　　“别客气，既然你拜我为师，那你以后就是我的人了，放心，有师尊在，不会让你受委屈的。”容漪大手一挥，分外豪气的开口。
　　晏璃干笑两声。
　　“嗯？”容漪看向还站在她们面前的林含玉道：“我记得你是掌门师兄今天刚收的那个亲传弟子？”
　　“弟子林含玉，拜见三长老。”林含玉连忙冲人一礼。
　　“还不去找掌门师兄吗？他可是准备要走了哦。”容漪好心的提醒道。
　　林含玉闻言，看了眼晏璃，这才抿了抿唇冲容漪道：“那三长老，弟子先告退了。”
　　“去吧去吧，慢点走哦~”容漪笑着冲人挥挥手。
　　目送林含玉离去后，容漪忽然凑到晏璃面前道：“小璃儿，艳福不浅啊？”
　　晏璃：“？？？”
　　她看着容漪道：“弟子……怎么听不懂师尊的话？”
　　容漪意味深长地看了她一眼，随后看着林含玉离开的方向故作叹息道：“那小姑娘走的时候，可是分外不舍呢。”
　　晏璃嘴角抽了抽，道：“她不过是想从我这知道点事而已。”
　　“是吗？”容漪故意拉长了嗓音。
　　晏璃已经快要控制不住自己的面部表情了，她只好转移话题道：“师父，你该带我走了。”
　　“哦对！差点把正事忘了！”容漪一挥手，一把造型精致的银色长剑横在离地一尺高的地方，容漪举步而上，随后冲晏璃伸出了手。
　　“跟我走吧。”
　　晏璃见着，深吸一口气，握住了容漪的手。
　　成功摆脱了威胁自己生命安全的亲传弟子之位，远离了女主的晏璃格外高兴，此时的她正被容漪御剑载着向破妄峰飞去。
　　“凌绝宗位于灵犀大陆中洲，是五洲道统里唯一一个剑修宗门，这年头的剑宗哦要么凋零，要么因为资源原因养不起那么多徒弟，只能是小门小派，所以咯，现在的凌绝宗是所有剑修们梦寐以求之地，凌绝宗所处的这座灵山，又命七剑山，这是因为它呀有七座灵峰，正好呢够我们跟掌门师兄平分。”容漪一边御剑一边对身后的晏璃解释道。
　　“那要这么看，显然是掌门的灵峰更富裕咯？”晏璃好奇的问道。
　　“是哦！所以啊，死老头什么时候退位把掌门的位置让给我！”容漪愤愤道。
　　晏璃嘴角一抽，忍不住道：“师父，你刚刚好像说了什么不得了的话？！”
　　容漪偏头看向她，一脸无辜：“嗯？小璃儿你听到了什么？”
　　求生欲极强的晏璃连忙摇头：“没有没有，刚刚风有点大，我什么都没听清，师尊你刚刚说什么了？”
　　内心却疯狂回忆起那本书中的所有细节。
　　为什么？为什么她拜的师父居然会有这么恐怖的念头？作者你出来说话啊！
　　容漪满意地一笑，随后向前方一指道：“小璃儿你看，那里就是咱们破妄峰了！”
　　“嗯？嗯？？？”
　　晏璃惊呆了，她此前强撑出来的镇定此刻尽数裂开化作碎片从她面上剥离。
　　“师尊，你能解释一下，为什么咱们破妄峰上一个人都没有吗？”晏璃已经不知道该如何形容此刻的心情了。
　　“哎呀？我没跟你说过，破妄峰只有我一个人吗？”容漪故作惊讶道。
　　“所以，什么破妄峰的第一弟子也是唬我的？！”晏璃面无表情地看着她。
　　“没有哦~你看，现在破妄峰不就是只有你我两个人吗？作为我的真传弟子，可不就是咱们这破妄峰的第一弟子咯，我可没骗你。”容漪摊手道。
　　晏璃嘴角抽了抽，忍不住捂脸。
　　她究竟拜了个什么师父啊！
　　她现在后悔来得及吗？
　　“好啦！我们下去咯！”容漪一挥手，两人落在了一座竹园前。
　　晏璃看着眼前的竹楼，已经彻底不想说话了。
　　她记得原主在原著中作为掌门亲传弟子的时候，住的是宫殿般的房子，哪像这里。
　　这简直就是从家产万贯的富二代一秒落魄入平民窟啊！
　　晏璃麻木了。
　　“好啦，小璃儿，以后这就是你的豪宅啦~”容漪还颇为得意的冲晏璃说道。
　　槽点太多，晏璃一时间不知道从何说起。
　　直到她推开自己的那间房，看着各处散落的酒缸，她当场沉默。
　　“师父，我的豪宅其实是你的酒库吧？”
　　“哎呀不要介意这些细节，打扫一下就能住啦~”容漪满不在意地说道。
　　“好了，赶紧收拾一下，后面有厨房，但是没有食物，你自己下山去买就行了。”容漪说完，转身就走。
　　“师父你去哪？”晏璃不由看向她。
　　“有要事要处理。”
　　说完，头都不回的离开了。
　　晏璃看着眼前乱糟糟的房子，深深叹了口气。
　　没办法，自己拜的师父，哭着也得认了。
　　当她终于哼哧哼哧地将自己屋子收拾干净后，已然瘫在床上不想动了。
　　原身不仅自身实力好，出身更是好，灵曦大陆临南国国师之女，国师家的掌上明珠，如果不是因为凌绝宗硬性规定升仙大会不准带下人一起，她那个国师爹恨不得给她安排一群人来照顾她。
　　标准的十指不沾阳春水的千金大小姐，如今却在这干苦力活。
　　造孽啊。
　　躺了片刻，晏璃又被迫爬了起来。
　　原因无他，她还没有进入辟谷期，还得老老实实吃饭，不然就得饿肚子。
　　加上容漪之前说的话，她现在还得下山买菜。
　　哪个真传弟子有她惨？！
　　好在她那个国师爹在临走前给她送了个空间法宝，不然……想想自己拎着米面油上山……
　　她先死一死。
　　出门没有看到容漪，晏璃索性就留了字据，告知对方自己去了何处后，就下山了。
　　一通采买，买足了未来一个月的食物，将她那法宝的空间占据满了以后，晏璃终于上山，而此刻，天边已经布满了晚霞。
　　等她终于回到破妄峰的时候，却忽然听到自家师尊的声音。
　　“杠！”
　　晏璃一脸好奇地寻了过去，就看到自家师尊跟着四五六长老在打麻将，哦不，这个年代应该说是叶子戏。
　　晏璃简直可以用目瞪口呆来形容现在的自己。
　　“师父，你不是说有要事要忙吗？为什么在这打麻……呸，叶子戏？”
　　容漪好像这才发现她回来了，却是头都不回地开口道：“哦，小璃儿你回来了，做饭的时候记得把你我跟你师叔们的那一份也做上。”
　　晏璃面容一僵，看着她道：“为什么，你们不是都不用吃饭的吗？”
　　容漪回头看了她一眼，奇怪地开口：“怎么？喝酒不用下酒菜的吗？”
　　晏璃：“……”
　　她说的好像没问题，但我大为震惊！
　　怎么回事你们这修真界，大佬们居然还要吃饭的吗？
　　作者有话说：
　　笔芯小可爱们的支持，新来的宝们喜欢的话动动小手点点收藏哦~
　　.感谢在2022-06-12 17:14:36~2022-06-14 11:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章 灵池
　　晏璃麻木地站在原地，有些怀疑人生。
　　“还站着干嘛，快去做饭。”容漪说完，继续回头打她的牌。
　　“哎嘿！胡了！清一色杠上开花海底捞，来来来，都交钱！”容漪乐呵呵地开口。
　　晏璃就看到她那几个怨种师叔，苦着个脸给自家师尊掏灵石。
　　就……突然觉得他们好像更惨了些……
　　个屁啊！倒霉的还不是自己这个免费劳动力？！
　　晏璃面无表情地进到厨房，看着这古香古色的厨房，认命地叹了口气。
　　得亏上一世的自己是农村出来的孩子，不然，就这灶，怕是生火都不会。
　　辛辛苦苦地准备了四菜一汤，晏璃转头找上还在打麻将的师尊师叔们，咬牙切齿地开口道：“开饭了！”
　　一听开饭，容漪一挥手，将自己面前堆积成小山的灵石收入囊中，随后，一把将所有人的牌推翻道：“不打了不打了！吃饭吃饭！”
　　五长老大惊失色道：“三师姐你干嘛！我马上就要胡了！”
　　“胡什么胡！吃饭！”容漪瞪他。
　　五长老委屈极了，十分哀怨地看了眼不远处的晏璃。
　　晏璃……晏璃平静的由他审视。
　　呵，你们打麻将，让我给你们做饭，等着吧！
　　晏璃温温柔柔地冲五长老一笑，不知道为什么，五长老总有一种毛骨悚然地感觉。
　　直到他们看到了桌上的菜。
　　小炒肉，剁椒鱼头，水煮鱼片，麻婆豆腐。
　　唯一一个清淡的，是一盆青菜汤。
　　“师尊师叔都别客气呀，这是我辛辛苦苦做的，一定要都吃完哦~”晏璃笑眯眯地开口。
　　哼，小样，早在看书的时候我就知道了，这一凌绝宗的人，没有一个能吃辣的，让我做饭，呵。
　　一群人僵硬地看着面前桌上的饭菜，最后，目光都落在了容漪身上。
　　容漪显然也没想到晏璃会做这么一桌菜，她忍不住看向晏璃道：“我记得，小璃儿，你家乡那边好像不吃辣。”
　　“可我喜欢吃呀。”晏璃笑着，从那红彤彤的汤里夹了一片鱼肉，放到容漪的盘子里。
　　“师尊，这可是你破妄峰唯一独苗弟子亲手给你们准备的晚饭，你一定不忍伤了我的心对吧，如果师尊不要我，那我就只好回去当个外门弟子了。”
　　说着，还故作委屈的叹了口气。
　　“到时候全天下都知道凌绝宗舍弃了一个全优毕业的天才弟子了。”
　　这话一出，剩下几个长老顿时警觉起来，齐刷刷看向容漪。
　　如果晏璃变成了外门弟子，那其他的五洲道统不得跟疯了一样过来挖人？多好的苗子这么拱手相送，这必然不行！
　　容漪自然猜到了几人的想法，磨了磨牙后，笑道：“哎呀，既然我家亲亲宝贝徒弟都这么说了，那一定是要吃咯，几位师弟，一起赏个脸吧，毕竟我徒弟是因为有这么多人在的原因，才准备了这么多菜，不吃完太可惜了，到时候我徒弟伤心了离家出走怎么办？到那时掌门师兄问起，我只好含泪将你们不吃饭的原因说出去了。”
　　说着，还故作心疼假模假样的抹了抹那并不存在的泪水。
　　其余长老：“……”
　　淦！明明是你非要让人家做饭，为什么还要拉着我们一起！你是狗吧！
　　月上梢头，破妄峰却是一片火辣辣的景象。
　　晏璃慢悠悠地吃着碗里的鱼肉，看着一群人吃的脸红脖子粗的，那累了一天的心情舒适许多。
　　“斯哈！”容漪仰头灌下一壶酒，双颊嫣然，红唇诱人，甚至眼角都渗出了生理性泪水。
　　其他几个师叔也是一样，完全没有了白日里在灵剑堂的威严。
　　一个个被辣椒折磨的痛苦不堪。
　　当终于一桌菜都被清干净了后，几个人俨然已经摊在椅子上了，嘴唇一个比一个肿的厉害。
　　晏璃收拾着碗筷，随后笑眯眯地开口道：“谢谢师尊师叔赏脸，看来师尊师叔都很喜欢吃我做的饭，明天开始我给大家做饭吧？”
　　几人顿时露出惊恐的表情。
　　“晏……晏师侄，不……不必劳烦了，我等明日还有要事要做，就……就不来了！”说完，一群化神境的大佬跟被鬼追一般，一溜烟的没影了。
　　只留下破妄峰师徒俩。
　　“行啊小璃儿，想不到你是这种黑莲花人设？”容漪懒洋洋地倚在椅子上，看着晏璃似笑非笑地开口。
　　晏璃收拾盘子的手一顿，随后偏头面无表情的看着自家师尊道：“如果不是被师尊你逼的话，我也只想安安静静的做个真传弟子。”
　　“哎？那你说说我逼你什么了？”容漪来了兴致，一手撑着下巴，看着今天刚收就给她一连串惊喜的小徒弟。
　　晏璃张了张口，却不知道该说什么。
　　难道说你什么都不准备，甚至连个人都没有，事事都要她来亲力亲为？甚至还要让她来给她们一群打麻将的做饭？
　　好像也就最后一点能吐槽一下，至于前面的，自己没来的时候，容漪显然也是一切亲力亲为，至于她，只能说，是她自己突然变卦选择了容漪。
　　在毫无准备的前提下选择了容漪。
　　晏璃忍不住捂脸。
　　容漪看着她笑道：“你看，我从头到尾都只让你做个饭哦，至于收拾房子，那本来就是你住的地方，合该你自己收拾，毕竟，不管你之前是世家的大小姐也好，人间皇室的公主也罢，到了凌绝宗，便只是个凌绝宗弟子。”
　　晏璃抬眸虚虚瞧了眼自家师尊。
　　这难道不是因为你破妄峰里连个洒扫弟子都没有的原因吗？！
　　容漪自然看出晏璃眼中的控诉，随后轻咳一声转移话题道：“总之，你既然拜我为师，那我自然会将我的毕生所学都交给你，不会叫你被人欺负了去的。”
　　“那真是太好了，我以为师尊你把我带来就是为了给你填个做饭的呢。”晏璃面无表情地吐槽道。
　　“你在说什么呀小璃儿。”容漪笑嘻嘻地看着她道：“就像是你说的，你可是我们破妄峰唯一的独苗亲亲宝贝，师尊我啊疼你还来不及，怎么会舍得不管你呢？”
　　“唔，正好，吃完饭了就跟为师走一趟吧。”容漪起身看着她笑道。
　　“嗯？”
　　片刻后，晏璃抱着自己瑟瑟发抖地看着眼前的寒池，四周精致奇异的钟乳石上附带着一层薄薄的霜，而她面前却是一汪直径不过二十米的池水，月光透过顶上洞口洒下来，正好笼罩整个寒池。
　　“师……师尊……你带我来这……要干什么？”四周的冷气让晏璃深深怀疑自己是不是被容漪带去了北极，刺骨的冷意直往骨子里钻。
　　容漪懒洋洋地开口道：“泡澡啊~”
　　晏璃：“？？？”
　　她面无表情地看着容漪道：“师尊，你确定吗？下去了你可就失去咱们破妄峰唯一的独苗宝宝了！”
　　容漪笑眯眯地看着她道：“小璃儿你在说什么呢，我怎么舍得让你被冻死呢？我这可都是为你好，这处月灵池可是集天地之灵气所在，最适合修行之人了，旁人啊，我才不带她来呢，这可是我们破妄峰的宝贝。”
　　晏璃心怀一丝希望看着容漪道：“师尊，你确定我下去不会被冻死？”
　　“不确定。”容漪回答的飞快。
　　晏璃心如死灰。
　　她错了，她真的错了，她就是选书中那个最古板迂腐的大长老，也不该选这个自己一点都不了解的三长老！
　　这算什么？出师未捷身先死吗？！
　　“好啦，别磨磨蹭蹭的了，赶紧脱了衣服下去。”容漪没好气地开口。
　　“什么？还要脱衣服？！”晏璃顿时向后退去。
　　容漪见着，抬手一勾，晏璃顿时发觉自己的身体不受控制，直接扑向容漪，随后在容漪面前停下。
　　“小屁孩一个，怎么那么多话，让你脱你就脱，怎么，难道你觉得你身材难道比我好？”容漪白了她一眼。
　　晏璃脸都绿了，她不就是附身到了一个才十五岁的女孩身上了吗？！至于这么人身攻击吗？！
　　但是……
　　晏璃悄悄打量了一下容漪，不得不承认，容漪的身材真的是好的令她羡慕，多一分不多，少一分不少，而且容漪天生的异域容貌，让她即使穿着天青色的衣裙，都有一种浑然天成的风情。
　　容漪似乎察觉到了晏璃的目光，开口道：“张嘴。”
　　“啊？”晏璃茫然的应了一声，就见容漪眼疾手快喂她吃了个药丸。
　　“咕咚。”几乎是下意识的，晏璃咽了下去。
　　“哟，不怕我给你喂的是什么毒药啊，你就吃了下去。”容漪忍不住调戏她道。
　　晏璃眉眼抽了抽，随后故作惊恐地棒读道：“不是吧不是吧，师尊你不会真的要杀了我吧。”
　　“怎么会呢~”容漪抬手捏了捏少女的脸，笑眯眯地开口：“所以，你老老实实下去吧！”
　　然后，一脚给晏璃踹了下去。
　　“噗！咳咳！你……咳……谋杀！”猝不及防下水的晏璃狠狠地被呛到了，手脚并用着扑腾出水面，好在水不深，就是坐下，也才堪堪没过脖子。
　　容漪却是不去理会，抬手打了个响指，晏璃就发觉自己的衣服全都不翼而飞，顿时整个人都缩回水中，一张小脸是又气又羞，恶狠狠地瞪着容漪。
　　“你为老不尊！臭流氓！”
　　容漪一脸无所谓的掏了掏耳朵，随后一挥手道：“好了，你泡着去吧，时间够了我会来找你的。”
　　然后，就潇洒的走人了。
　　晏璃：“老流氓！你等着！”
　　然而，哪还有容漪的身影，只有她还泡在刺骨的池水里，四肢逐渐麻木，冷的牙齿间直打颤，那股子冷意透过肌肤，直指骨髓，又冷又疼，难受极了。
　　晏璃忍不住想要逃，然而她刚抬手碰到池子边，便受到了阻力，晏璃一看，顿时气的想破口大骂。
　　她的狗比师尊！为了防止她逃跑，居然给池子里下了结界！
　　这是人干事？！
　　作者有话说：
　　晏璃：骂骂咧咧
　　喜欢的小可爱们动动手指点拨收藏哦~
　　.感谢在2022-06-14 11:14:01~2022-06-15 11:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 19瓶；雪白球球 10瓶；机械棍 5瓶；暮光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第四章 修行
　　被困于月灵池无地可去，晏璃只好弱小可怜又无助地抱紧自己缩在潭水中，希望自己不会被冻死。
　　但很快，她发觉一股热意从她小腹向四肢百骸弥漫而去，而她全身的骨头此刻好似被滋润了一般，舒服的不得了。
　　“咦？”晏璃眨了眨眼。
　　“不冷了？”晏璃抬手掬起一捧池水，眉梢微皱。
　　明明肌肤触感还是冷的，可那渗入骨子里的冷意却消失了，转而变得很温暖，格外舒服。
　　察觉到这一点，晏璃索性靠在池子边，整个人放松地享受着月灵池的滋润。
　　直到舒服的，她整个人都睡着了。
　　最后，她是被一股子酒气熏醒的。
　　当她不耐的睁开眼，想要看看这股子酒气从哪散发的，就看到自家师尊坐在自己旁边的岸上，拿着酒葫芦散漫地喝着酒。
　　“哟~醒啦~”容漪本就生的貌美，醉酒后更带着一种若有若无的妩媚，眼波流转，却是笑着看着自家弟子。
　　“嘶！”晏璃顿时将自己缩了起来，将少女的隐私藏了个干净，羞愤地瞪着眼前只顾着喝酒的女人道：“不是，师尊，你下次进来的时候能不能说一声，你这样我怎么出去见人？”
　　“噗！”容漪一个没忍住，刚喝入口的酒全喷出来了。
　　“咳咳，抱歉，没忍住！”容漪摆了摆手，随后看向晏璃，将人上上下下打量了一个遍，一脸嫌弃地开口：“就你这没发育完全一望无垠的小身板？看你我还不如看自己。”
　　晏璃：“……”
　　呵，等着吧！她迟早要欺师灭祖，让容漪后悔说出今天说出的话！
　　容漪却是没管她，手一翻，一套崭新的衣袍出现在她的掌心，随后放在一旁的岸边道：“醒了就赶紧起来，咱们还有正事要做。”
　　晏璃看着那一沓衣物，随后盯着容漪。
　　容漪见着，不耐的摆了摆手起身晃晃悠悠地向山洞外走去。
　　“行了行了，我去外面等你，赶紧穿好衣服出来，小屁孩。”
　　晏璃……晏璃只能骂骂咧咧的从池子里起身，擦干身子换上容漪给自己准备的衣服，然后追了出去。
　　“师尊！师……！”
　　刚出山洞，晏璃便察觉到一丝危险，几乎是本能的下意识向后退了一步，便看到一根竹枝擦着她的面颊过去了。
　　削下一缕碎发。
　　“咕咚。”晏璃喉咙不自觉的滚动了一下。
　　“不错不错，反应力可以啊。”月色下，容漪一手拎着酒壶，一手提着一根竹枝，慢慢悠悠地从竹林里走了出来。
　　晏璃看着容漪，默了默道：“师尊，你知道吗？但凡我没反应过来，这真的会死人的。”
　　“哎？会吗？小璃儿你可是都满分通关升仙大会各项试炼的，不会连这个都躲不过去吧？不会吧不会吧~”偏生容漪还用着吊儿郎当的语气说着气人的话。
　　晏璃嘴角抽了抽。
　　要不是原主自带的身手在这，她怕是真的没了，这点容漪不得不庆幸，穿越而来的她完美的继承了原主的各项技能，尤其是那过目不忘的能力以及极好的身手。
　　她深吸一口气让自己冷静下来，冲容漪道：“怎么会呢，师尊你放心好了，我肯定不会死的。”
　　嗯……只要不被容漪气死就行。
　　“那就好，那么，我要先问问，你为什么要修行？”容漪笑眯眯地看着她。
　　“啊？”晏璃愣了一瞬，有些摸不准容漪为什么这么问。
　　“世人修行，大多都有原因，有的为了长生，有的为了变强，有的更是想要得道升仙，那么小璃儿，你呢？你的情况我大抵也有些了解，你生于临南国师之家，身份尊贵，名利权势只要你想就一定会有，你的能力，在凡人之中更是佼佼者，是个足够的强者，难不成，最后是为了长生？”说到这，容漪困惑地看了眼晏璃。
　　“可看你的样子，也不像那些糟老头子一心只想着多活一天多霍霍一天啊。”
　　晏璃嘴角抽了抽道：“长生有什么好，活那么久不累吗？”
　　诧异于她的回答，容漪挑了挑眉：“可是很少有人这么想，他们只想多活一天是一天。”
　　“可我不想。”晏璃斩钉截铁地开口：“那太累了，我只想让自己活的开心点，活多久都无所谓，如果不开心，干嘛活那么久？”
　　容漪眉梢一挑，显然没想到眼前的这个少女活的如此通透。
　　“那么，你究竟为什么修行？”容漪又问了一遍。
　　晏璃顿了一下，她不知道原主是为什么修行，但如果是她……
　　“为了让我摆烂的生活有点资本？”
　　晏璃本以为容漪会嘲笑她没追求，却没想到容漪一脸惊喜地看着自己。
　　“知音啊！”
　　晏璃头顶缓缓出现一个问号。
　　容漪上前，拿着酒壶的手勾住晏璃的脖子笑道：“小璃儿啊，我真是太喜欢你了，要知道整个凌绝宗就你跟我是这种想法，其他人，那真是恨不得一天十二个时辰，十二个时辰全在练剑，就为了什么变得更强为了升仙，可是变强这种事哪是一天两天就能做到的，你就看掌门师兄，五百年了，还不就是个破境阶段。”
　　晏璃虚虚看着她道：“师尊，你跟掌门师伯是同批弟子吧。”
　　“嗯呐！”容漪应声。
　　晏璃扫了她一眼道：“可你还只是个化神，人家比你高一个境界，你怎么好意思说的啊！”
　　“哎呀无所谓啦，境界这种东西，看的是缘分。”容漪拍了拍她的肩头，语重心长道：“他是破境了，可是你看看他，两鬓的头发都熬白了，有什么用呢？”
　　晏璃瞅着她：“这话你敢在掌门面前说吗？”
　　“哎呀，小璃儿，你这胳膊肘往外拐是不对的。”容漪手中的竹枝抵在晏璃下巴上，轻笑着开口。
　　竹枝微凉，晏璃却是面无表情：“啊对对对，师尊您说的都对。”
　　“敷衍了啊。”容漪松开晏璃，拿着酒壶喝了一口，随后冲晏璃摆了摆手道：“行了行了，回去休息吧。”
　　说完，就自顾自的走人了。
　　留晏璃一人麻木地站在竹林里。
　　……
　　一宿起来，晏璃揉了揉酸胀的脖子，洗漱完推门而出。
　　“起来啦。”容漪的声音忽然响起。
　　晏璃一个机灵，偏头一瞧，就看到容漪慢悠悠的走了过来。
　　“师尊？”
　　容漪过来将人扫了一圈，随后道：“快去弄饭吃，我在后山等你。”
　　说完，就走了。
　　对于容漪说来就来，说走就走的性子已然快要让晏璃习惯了，她也不管那么多，去了厨房弄了早餐吃了，便去了后山。
　　容漪已经在等着她了。
　　“师尊。”碍于礼节，晏璃还是老老实实地冲人行礼。
　　容漪看了她一眼，随后道：“今天，算是你拜入我门下的第一天，我呢，没收过弟子，所以你就将就点吧。”
　　晏璃嘴角忍不住一抽。
　　谢了，我已经知道你没收过徒弟了，没必要再提醒我一遍了。
　　“所以呢，嗯，让我想想。”容漪随时一挥，一柄长剑出现在她手中。
　　那是把极其普通没有任何灵力的铁剑，容漪往她面前一丢，铁剑没入了地面，插在她面前。
　　“你还没有到能去剑冢的资格，所以咯，你就先拿着个凑合一下吧。”
　　晏璃看着已经大半都没入地面的铁剑，默了默，伸手去拔。
　　嗯……没拔动。
　　气的晏璃干脆两只手一起拔，憋了一口气，终于拔了出来。
　　她一时间忍不住怀疑容漪是不是故意的了？
　　“嗯，我特意去问了二师兄，请教怎么教徒弟，跟他学了点，所以呢，你现在就先挥剑两千下吧。”容漪漫不经心的开口。
　　晏璃手一抖，铁剑差点落地。
　　她一脸无法置信地看着容漪道：“多少？”
　　“两千啊。”容漪理所当然地开口。
　　“说好的一起摆烂呢？”晏璃颤声道。
　　“嗯呐，就是摆烂啊，要知道，二师兄的真传弟子可是每天要挥剑六千下的啊！六千！白天挥到黑夜啊！”容漪感慨道。
　　晏璃唇角抽了抽。
　　她以为离开了现代社会，摆脱了那个内卷的离谱的生活。
　　但她没想到修真界也能这么卷？！
　　“哎呀，你就先挥剑两千下，然后呢，围着山跑个十圈，再说吧。”容漪说道。
　　晏璃沉默了。
　　她想回家，她不想在这个卷的离谱的世界待了。
　　“加油哦小璃儿，为师可是很看好你呢。”容漪没心没肺地笑着。
　　“毕竟，剑修最重要的就是练体，体力不行，万一正激烈的时候突然萎了可不好哦。”
　　晏璃忽然被车轱辘碾了一脸，无法置信般看着容漪道：“师尊，我是女生。”
　　也不可能萎啊！
　　“哎呀，不要在意这些细节啦，总之加油吧小璃儿，为师先去忙了。”说完容漪就要离开。
　　晏璃虚着眼看着她道：“去忙？忙着打叶子戏吗？”
　　“嗯呐！”偏生容漪还承认了。
　　看着容漪离去的背影，晏璃恶狠狠地磨了磨牙。
　　能把摸鱼说的这么理直气壮的，恐怕只有容漪能做到吧！
　　有点点羡慕。
　　作者有话说：
　　完全被拿捏的晏璃~
　　.﻿

第五章 引气
　　挥剑两千下，绕山跑十圈，这要放在以前，晏璃她想都不敢想。
　　她想偷懒耍滑，容漪的声音就忽然在她耳边响起。
　　“别想着偷懒哦小璃儿，我可是随时都在看着你呢~”
　　晏璃差点裂开。
　　最后，她不得不感谢原主的体质，让她在挥完两千剑绕山跑十圈后，还能有口气在。
　　当她宛如死狗般拖着身躯回到竹园时，果不其然就听到了一群人在打麻将的声音。
　　进去一看，嗯，还是昨天的配置。
　　一想到自己累的跟狗一样，而这群人却这么悠哉的打麻将，晏璃眼珠子一转，随后笑眯眯地看着几人道：“弟子拜见几位师叔。”
　　几位长老身躯一颤，昨晚被辣椒支配的恐惧顿时弥漫上心头。
　　“既然几位师叔都在，那弟子就去准备晚饭咯。”
　　明明人是温声细语，可在众人耳中不亚于恶鬼低语，只见三人飞快收了眼前的灵石，随后齐刷刷起身道：“不用了不用了，我们先走了！”
　　甚至连理由都不找，一个个飞身离去。
　　“喂！跑什么！灵石还没交呢！”徒留容漪气呼呼地喊着。
　　然而哪里还有那三位长老的身影。
　　容漪暗骂一声，随后瞥了眼罪魁祸首道：“跑完了？”
　　“托师尊您的福，已经跑完了。”晏璃翻了个白眼。
　　容漪听着，突然起身走到晏璃身边，照着她全身摸了起来。
　　晏璃大惊失色，连忙向后退去，双手紧紧抱住自己道：“老流氓你干嘛？！”
　　容漪白了她一眼道：“就你这二两肉，摸你吃亏的还不是我，我这是在摸骨。”
　　“啊？”晏璃懵了一瞬，就是这一瞬，让容漪又凑了上来摸了个遍。
　　“天生剑骨就是好啊。”
　　听着容漪的感慨，被人上下其手的晏璃此刻面颊绯红，却是恶狠狠地瞪着容漪。
　　“摸完了？”便是说出来的话都有几分咬牙切齿的意味。
　　“完了。”容漪抄过腰间的酒葫芦打开盖喝了一口道：“行了，吃完饭就自己过去泡月灵池。”
　　晏璃撇了撇嘴，自行向后厨走去。
　　简单弄了点吃的，晏璃便来到了月灵池，有了昨天的经验，她放心许多，自行脱了衣服下了池子。
　　好冷！
　　晏璃一下去就被冻得浑身哆嗦，牙齿疯狂打颤，不住的安慰自己不会有事，会变暖和。
　　然而……
　　一炷香的时间都过去了，却还是没有丝毫变暖的迹象，那深入骨髓的寒冷，叫她痛苦不堪，她试图上岸，结果发现，自己已经被冻得肢体麻木，根本不受控制。
　　“淦，为什么！”
　　晏璃咬着牙开口，忽然想起，自己昨天下来的时候，容漪好像给自己喂了一颗药丸。
　　或许是因为药丸的作用，所以她很快便觉得全身变暖，然而今天，容漪并没有给她吃。
　　她严重怀疑容漪在坑她。
　　“师尊！”
　　最终，晏璃忍无可忍的大喊一声。
　　“别叫了别叫了。”容漪倒是很快就走了进来。
　　就看到少女缩在灵池里瑟瑟发抖，那一头乌发贴在脸上，更是显得楚楚可怜。
　　当然，是在忽略少女眼底的杀气的情况下。
　　“你又坑我！”许是因为冻得，少女的语气虽然带着很劲，却是软乎乎的。
　　“这怎么能叫坑你呢？昨天是有固灵丹帮你吸收灵池的灵气，转而帮你抵御寒气，现在，你也该试着学会自己去转换了。”容漪慢悠悠地坐在岸边，看着她道。
　　晏璃憋着一股子气：“可你没教我如何吸收！”
　　“哦！对哦！”容漪顿时一副恍然大悟的表情。
　　晏璃磨了磨后牙槽。
　　这女人绝对是故意的！
　　绝对！
　　“其实万物都能自主吸收天地之灵气，在你呼吸吐纳之间，灵气就会进入你的体内，然而要的不是让灵气单纯的进入体内，而是要让这股灵气能够为你所用，你要学的，是如何将灵气引入丹田，将它保存，并且吸收转换为自己的。”难得的，容漪正儿八经的跟她讲解起来。
　　“现在，放松你的身体，打坐，感受灵气进入你的身体，将它们引入丹田。”容漪又道。
　　晏璃纠结了一瞬，看着容漪道：“师尊，就不能再来一颗固灵丹吗？”
　　哪只容漪一听，冲她翻了个白眼道：“想得美嘞，知道一颗固灵丹有多贵吗？八千灵石一颗！我全身家当也就昨天那一颗！你还想要？！”
　　晏璃……好吧，她可耻的怂了。
　　老老实实按照容漪说的，于灵池内盘腿打坐，哪怕此刻的她冻得哆嗦，为了不被冻傻，她也只能试着引气入丹田。
　　闭上眼，将自己的呼吸步调逐渐变得均匀，感受着那带着寒意的灵气浸入肺腑后，缓缓引导者它们浸入丹田。
　　一开始，晏璃有些手忙脚乱，但逐渐的，她寻到一丝门路。
　　灵气开始逐渐汇入丹田，容漪的声音又在耳边响起。
　　“现在，试着让灵气为你所用，滋润你全身骨头。”
　　晏璃听着，开始试着去做，小腹逐渐有了些许热意，她引领着这股热流顺着全身骨骼游走，热意顿时弥漫入四肢百骸。
　　她成功了。
　　意识到这一点的晏璃欢天喜地，睁眼便道：“师尊，我成功了！”
　　“哦。”容漪懒洋洋的声音在她身旁响起。
　　晏璃下意识的撇了过去，就瞧见美人慵懒地靠在灵池中，寒气弥漫的池水难掩那傲人的身段与似雪般的肌肤。
　　晏璃大脑延机了一瞬，随后飞快的别开头，羞恼地开口：“老流氓你干什么？！”
　　“泡澡啊~”容漪懒洋洋地开口，随后柔若无骨地靠在晏璃身后，看着人泛红的耳垂，调笑道：“哎呀~没想到小璃儿这么纯情啊~”
　　身后贴上来的柔软让晏璃一瞬间身子变得僵硬起来，她飞快地向前挪去，头都不回地开口道：“你离我远点啊！”
　　容漪当场放肆地笑了起来。
　　听得晏璃直磨牙槽，恨不得当场掐死她！
　　“你到底干嘛啊！”晏璃忍不住又问道。
　　“都跟你说了泡澡啊，月灵池是淬骨最好的地方，怎么，你霸占了我就不能来了？”容漪的语调更是没骨头一般，百转千回，勾的人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　晏璃头皮发麻道：“那你可以跟我错开啊！”
　　“你说什么呢小璃儿，月灵池功效最大的时候，就是现在哦~”
　　晏璃有些崩溃，她不住的安慰着自己。
　　没关系没关系，她跟容漪都是女的，她有的自己也有，虽然现在没她的大，但左右吃亏的又不是她，还能顺变饱饱眼福，嗯……
　　对，就是这样，容漪就算性子再差，也不可否认是个一等一的美人，反正自己这点也不够她看到，那自己为什么不能看回去？
　　想明白这点，晏璃做好了心理建设，转头看向容漪，就看见人倚在岸边，悠哉悠哉地喝着酒。
　　好一个美人入浴饮酒的画面，如果对方不是容漪，晏璃怕是忍不住会赞叹一句。
　　“小色鬼，这么盯着人家不放啊~”容漪慵懒勾人的看着她笑道。
　　晏璃眼皮子挑了挑，随后皮笑肉不笑地开口：“那自然是因为，师尊教的好啊~”
　　容漪看着她，忽而勾唇一笑道：“小璃儿，你不会还没看过女人的身体吧。”
　　晏璃一顿。
　　倒也不是没看过，去游泳馆的时候，怎么都能看到换衣服的人。
　　但怎么说，都没有一个比的上眼前的容漪。
　　美人风骨，自成风情。
　　“放在殷商简直又是一个苏妲己。”晏璃忍不住嘀咕一声。
　　“嗯？小璃儿你在说什么？什么殷商什么苏妲己？”容漪问道。
　　“没什么，以前话本上看的一些故事。”晏璃随口胡诌道。
　　容漪眉梢一挑，也不去纠结在意这点，慢慢悠悠地喝着自己的酒。
　　“师尊，你能不能少喝点酒。”晏璃忍不住道。
　　“嗯？酒这么好的东西，为什么不喝？”显然，容漪很不能理解晏璃的话。
　　“哪里好了，又辣又涩，喝多还耍酒疯。”晏璃不由吐槽道。
　　容漪被她抖得咯咯直笑，花枝乱颤。
　　“所以说啦，小璃儿你还是个孩子，大人的乐趣你不会懂的，等你长大了就明白了，酒简直是个宝物。”
　　晏璃嘴角抽了抽。
　　谢邀，她穿越来之前也是个二十五岁的成熟女性了，酒这种东西除非工作应酬她是碰都不碰的。
　　她真不觉得这东西有什么好的，有的人喝酒是为了放松，有的人喝酒是为了解压，有的人更是为了宣泄。
　　她似是想起了什么，面容冷了下来。
　　察觉到她的情绪不对，容漪看了她一眼：“怎么了就？忽然掉了个脸？”
　　晏璃深吸一口气，让自己不再去看她，转而又继续认认真真的引气入体。
　　“没什么，若是师尊没什么事了，那我继续淬骨了。”
　　言罢，便再不看容漪一眼。
　　容漪瞧着人的侧颜，眉梢轻佻，唇边勾了一抹浅浅的笑意，但她什么也没说，什么也没做，只是继续靠在岸边，喝着她的酒。
　　清浅的眸子，逐渐浮现了一层朦胧。
噎埖　　作者有话说：
　　晏璃：老流氓！
　　容漪：小色鬼~
　　.感谢在2022-06-16 10:48:19~2022-06-17 11:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第六章 人缘
　　往后几日，晏璃也逐渐适应了在破妄峰上的生活。
　　白天挥剑跑圈，晚上泡澡，然后再面对容漪的各种不要脸行为。
　　晏璃觉得，跟容漪再多相处几日，她定能练出一颗大心脏。
　　这日，晏璃照常晨起练剑，下午跑圈，等她回到竹园时，却发现竹园安安静静的，一个人都没有。
　　“师尊？”晏璃试着唤了一声，并没有人理会她。
　　好奇之下，晏璃来到容漪房门前敲了敲。
　　“师尊，你在吗？”
　　无人回应，晏璃拧了一下眉，随后推开容漪房门，却发现里面根本没人。
　　“奇怪，难道说因为我对四五六长老的恐吓让他们放弃在破妄峰打麻将然后换了个地？”晏璃忍不住嘀咕一声。
　　但容漪不在，却是让她松了口气。
　　毕竟不用再面对容漪各种不要脸的行为了。
　　吃过晚饭，晏璃自行前往月灵池引气淬骨，等她出来后，发现竹园里还是安安静静的，容漪并不在。
　　“奇怪了。”晏璃忍不住嘀咕一声。
　　“管她呢，反正她一定是又不知道跑哪摸鱼鬼混了。”晏璃撇撇嘴，没有再管。
　　然而，等到第二天，她还是没见到容漪，甚至等她练剑跑圈泡澡完，容漪还是没出现。
　　这让晏璃一时间感到非常不习惯。
　　这种认知让晏璃感到恐怖，但到底还是有些担心容漪。
　　“不会犯了什么事叫掌门师伯给抓了吧？”晏璃嘀咕一声。
　　“等等，她犯事被抓了，那我怎么办？”晏璃忽然有了些许危机感。
　　“不行，明天如果还没回来，还是去问问的好。”晏璃面色有些凝重。
　　挨到第二天清晨，果不其然，容漪还是没有出现。
　　这下晏璃倒是真的有些坐不住了，她来到往日与容漪关系最好的四长老峰上。
　　“三师姐？不知道啊？我最近也没有见到她。”四长老困惑的开口：“师姐不在破妄峰？”
　　晏璃摇摇头道：“她已经失踪第三天了。”
　　“这我就不太清楚了。”四长老挠挠头说道。
　　晏璃虚虚瞧着他道：“你们不是经常打叶子戏吗？”
　　四长老闻言，尴尬地摸了摸鼻子道：“其实师姐她并不常与我们来往，我们之间也就打打叶子戏，毕竟几百年了，总是要找些乐子不是吗？而且每次也是师姐她找我们，也是时打时不打，其他时候，师姐在干什么我们也不知道。”
　　晏璃顿了顿，忍不住问道：“她……人缘怎么样？”
　　听到这个，四长老更是尴尬道：“师姐她……经常不修边幅，几位师兄对她也是头疼不已，至于我们几个……”
　　他顿了一下，幽怨开口道：“跟师姐打叶子戏，也是为了从她手中将自己输了的赢回来而已。”
　　晏璃沉默了，牵了牵唇角道：“她这人缘……有够差的。”
　　四长老轻咳一声道：“所以，师侄，你要不去找掌门师兄问问？所有师兄弟中，也就掌门师兄对师姐有所了解了，说不准能解答你的困惑。”
　　晏璃有些头疼，但为了知道容漪的动向也只好点点头：“弟子明白了，多谢四师叔。”
　　“没关系。”四长老似是想到什么，拍了拍她的肩膀道：“晏师侄，你是咱们凌绝宗的一颗好苗子，可千万不要……”
　　他深深看了眼晏璃，他明明没有继续说下去，晏璃却读懂了他眼中的意思。
　　不就是让她不要学容漪吗？！
　　她扯了扯唇角道：“弟子明白。”
　　“去吧，掌门师兄这会应该在灵剑堂。”四长老老怀欣慰的一笑。
　　麻木的从四长老处离开，晏璃来到了灵剑堂，经过通禀，见到了陆岸。
　　“弟子拜见掌门师伯。”她规规矩矩地行礼。
　　“不必多礼。”陆岸看着眼前的少女说道。
　　“谢掌门。”晏璃抬头，在对上陆岸的眸子时，顿了一下。
　　您这跟四长老一模一样的欣慰目光是怎么回事？是在感慨我没有被容漪带歪吗？！
　　怎么回事啊师尊！您这些师兄师弟对您的担忧已经到我这了啊！
　　“咳，晏师侄此来是为何事？”陆岸问道。
　　晏璃默了一瞬，她总觉得她在问出来后，会有什么不得了的事情发生。
　　但她还是将事情的经过一五一十的全部交代了。
　　然后，她就看到陆岸一副血压上升快要晕过去的样子。
　　“掌门师伯？”晏璃忍不住唤了一声。
　　陆岸一手扶额，一手摆了摆道：“没什么，来人，传大长老方泽，二长老柳毅。”
　　晏璃眨了眨眼。
　　大长老方泽，主管凌绝宗内务，而二长老柳毅，她怎么记得是掌管凌绝宗典刑的？
　　晏璃忽然一个机灵。
　　不会吧不会吧？！难道容漪真的做了什么不得了的事情要被处置了？
　　她这算不算坑了容漪啊？！
　　但想了想容漪过往的种种行为。
　　嗯，她选择看戏。
　　方泽跟柳毅来的很快。
　　“掌门师兄。”二人先是冲陆岸行礼，随后方泽开口道：“掌门师兄传唤我二人，是为何事？”
　　陆岸一脸颓然地开口：“三师妹她……”
　　“又下山了……”
　　殿中顿时安静下来，一种诡异的气氛在殿中弥漫，被这股气氛感染的晏璃，此刻不禁为容漪捏了把汗。
　　而她也确认了，容漪失踪，是下山去了。
　　只见方泽沉默了片刻，随后抬手，一个算盘出现在他手中，指尖飞快的拨拉着算盘珠子，最后，面无表情的冲陆岸道：“上一次她下山，我们赔给了玉虚门三万灵石，这钱还是我们出的，她容漪一分没掏。”
　　陆岸只觉血压直冲脑门。
　　柳毅更是冷笑一声道：“我们赔了玉虚门三万灵石，但她却赚了十万灵石，更是一毛都没给门派。”
　　晏璃觉得，如果不是在众人面前，陆岸怕是要掀桌了。
　　但……她家师尊究竟干了什么啊？！为什么能赚十万灵石，赚了这么多，为什么破妄峰还是那一副破破烂烂的样子？！
　　她不会全拿去买酒了吧？！
　　晏璃瞬间觉得窒息，毕竟这种操作，容漪是干的出来的吧。
　　“掌门师兄，真的不能再不管了啊！”柳毅一副痛心疾首的样子：“再这样下去，咱们门派宝库，迟早会全让她霍霍了啊！”
　　陆岸深吸一口气，随后抬手一枚传音玉出现在他掌中。
　　“容漪！你给我现在立刻马上赶回灵剑堂！你要不回来，我就拆了你的破妄峰！”
　　咬牙切齿的语气，令人不觉得他不会这么做。
　　晏璃心里一咯噔，不是吧，如果容漪不回来，她岂不是要无家可归了？！
　　“死老头！不准动破妄峰！”
　　容漪中气十足的声音传了过来。
　　晏璃一颗悬着的心，这才落了地。
　　等了不过一炷香的时间，就看到容漪一路风风火火的从灵剑堂外冲了进来。
　　“死老头，我还没对你的无妄峰动手，你就想拆了我们破妄峰吗？！”
　　陆岸面无表情地看着她道：“这么快就回来了，看来是霍霍完了，说吧，这次又霍霍了哪家门派？”
　　容漪一顿，随后嬉皮笑脸地开口道：“哎呀，师兄瞧你说的，我这怎么叫霍霍呢？我这是路见不平拔刀相助！”
　　“哦。”陆岸一脸冷漠道：“所以是哪家？”
　　“哎呀，就是西洲的那个什么，嗯……玄天门。”容漪还格外认真的想了想。
　　“啪嗒。”
　　方泽手中的算盘落在了地上，柳毅缕着胡须的手差点没把他面上的那一撮小胡子揪下来，而陆岸更是颤巍巍地伸手指着容漪。
　　“你刚刚说的是……西洲玄天门？”陆岸觉得自己离飞升的路不远了。
　　只不过是飞升到极乐世界。
　　“嗯呐。”偏生，容漪还大大方方承认了。
　　沉默了。
　　晏璃更是傻了眼了。
　　西洲玄天门，她记得这好像是跟凌绝宗并列为五洲道统的法修门派吧？
　　这……容漪到底是干了什么？为什么她的三位师伯一脸绝望的表情。
　　“所以……你为什么要去找玄天门的茬？”陆岸一脸生无可恋，用虚弱的语气问道。
　　闻言，容漪眼底闪过一抹厌恶。
　　“还能为什么？那玄天门二长老的真传弟子，在民间强抢高资质的女子做他双修用的炉鼎呗，我看不惯，就出手揍了他一顿。”
　　听到这，陆岸原本虚弱的表情消失了，转换成了一脸凝重。
　　“此事当真？”
　　容漪抬手，一枚留影石出现在她面前。
　　“是真是假，你们看了不就知道了。”
　　她往留影石里注入灵力，一道立体影像出现在众人面前。
　　果然如容漪所言，的确有一个身着玄天门真传弟子道袍的男子，四处强抢那些高资质的女子，而那些女子，只不过是一些普通的凡人，面对身怀术法的修士，根本毫无还手之力。
　　“真是岂有此理！”柳毅此人为人刚正不阿，眼底更是容不得沙子，此情此景，更是叫他大为震怒。
　　“我等修行，本该护卫苍生，如此行径，与邪魔歪道有何区别！”方泽更是对此大为不满。
　　陆岸沉默了一瞬，随后看向容漪，忽然道：“所以，你赚到了什么？”
　　闻言，容漪得意一笑道：“我瞧那小子不过区区炼气七品，居然怀揣二品灵宝青云剑，所以我就带回来啦~正好呐，我的宝贝徒弟缺个趁手武器，她的资历还不够前往剑阁，所以，我只好勉为其难的自己出力为她寻一柄宝剑啦~掌门师兄~小璃儿这么好的苗子，多一点栽培，也是应该的，对吧？”
　　看着容漪的样子，陆岸唇角抽了抽。
　　还说别人区区炼气七品，可你的徒弟才是锻体入门啊！跟别人简直差了一大截好吗？！
　　你怎么好意思的啊！
　　作者有话说：
　　狗都嫌的三长老
　　.﻿

第七章 麻烦
　　得知事情真相，陆岸与方泽柳毅也挺直了腰杆子。
　　毕竟在这确凿的证据下，若是对方上前发难，也是他们占理。
　　当晏璃跟着容漪从灵剑堂出来时，她整个人都还有些恍惚。
　　她看了一眼容漪，忍不住道：“师尊，您真的只劫了一把剑？”
　　容漪莞尔一笑，风情万种：“怎么可能，对付这种人渣，只让他赔一把剑，那怎么能行？至少也得让他赔个倾家荡产吧。”
　　晏璃不可置信地看着她道：“所以，是多少？”
　　容漪比了个二，晏璃哆哆嗦嗦地开口：“二十万？”
　　“嗯呐~”容漪非常得意，揽着晏璃说道：“可惜了，如果不是掌门师兄拿破妄峰来威胁我，我还能多宰一点！”
　　容漪说着，还比了个手刃。
　　晏璃脖子有些凉飕飕的，忽然反应过来，容漪之所以会被陆岸叫回来……
　　好像是自己跑来告诉陆岸容漪不见了。
　　晏璃忽然有些心虚。
　　“话说回来？老头怎么知道我不在的，小璃儿你又为何会出现在灵剑堂？”容漪忽然凑近盯着晏璃，那双浅色的眸子倒影着晏璃心虚的模样。
　　她凑的极近，近的晏璃都能嗅到她身上淡淡酒香。
　　晏璃慌忙偏头，不去看容漪。
　　“是谁一声不吭就玩消失的啊！我以为你犯了什么事被掌门师伯带走了呢！”晏璃大声道。
　　“哎~”容漪拉长了嗓音，似笑非笑地看着晏璃道：“想不到小璃儿这么关心我呀~”
　　“谁关心你了！”晏璃磨了磨牙道：“我只是怕你把掌门得罪了，到时候我真的就无家可归了。”
　　眼见人快炸毛，容漪低笑着，随后伸手放肆揉乱人发髻：“好啦好啦，放心好啦，我怎么舍得让我的宝贝徒弟无家可归呢。”
　　“你不要揉我头啊！”晏璃抬手拍开她在自己头顶作祟的手。
　　“话说，你赚了这么多，为什么我们破妄峰还是那种穷酸样子？！”晏璃忍不住质问道。
　　“哎~小璃儿你没听说过外财不露这句话吗？”容漪笑眯眯地看着她道。
　　“更何况，咱们剑修本来就穷，光养护个灵剑，就要花费比那些法修多十倍的资源，所以啊，灵石这东西，得好好保存着。”容漪一本正经地说着。
　　晏璃面无表情地看着她：“所以，一颗固灵丹都买不起也是框我的？”
　　容漪忽然一顿，随后转而一笑道：“哎呀~今天天气真好呢，小璃儿，你今天的修行还没开始吧，赶紧去修行去吧~为师给你加油哦~”
　　“我呸！你休想转移话题啊！”
　　晏璃忍无可忍，偏生容漪根本不为所动，甚至，还装了起来。
　　“呜呜呜，徒弟长大了，都会凶师尊了，呜呜呜。”说着，强行挤出几滴鳄鱼的眼泪，故作可怜的用手帕擦去。
　　引得不少路过弟子围观。
　　看着那些弟子怀疑的目光，晏璃头皮发麻，看着戏精附体的容漪，冷笑一声。
　　装是吧，谁不还不会呢？
　　“哎，师尊你别哭啊，我这也是为了你好，你瞧瞧方才掌门师伯跟大师伯二师伯被你气的吹胡子瞪眼的模样，我这不是怕他们真的对您失望了吗？”晏璃柔声细语地安慰着，声音不大，却让在场所有人都听得清楚。
　　围观众人顿时才恍然大悟。
　　原来不是什么欺师灭祖，是关心则乱啊！
　　但想想为什么会变成这样，在凌绝宗待得久的弟子多多少少都有些明白，他们复杂地看着容漪，内心不住感慨。
　　晏师姐真的很尊师重道了。
　　显然容漪也没想到晏璃居然还跟她对演了起来，但她容漪也不是白活了几百年的，听着，便伸手握住晏璃的手，含情脉脉。
　　“我就知道，这世间唯一能懂我的，就只有小璃儿你了！毕竟为师这次，是为了能让小璃儿你早日能有一把趁手武器，为师被人看不起就算了，但小璃儿你一定要出人头地！”
　　晏璃被她盯着一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了，如果不是现在这种情况，她相信她跟容漪一定会推开对方，然后yue了的。
　　“瞧师尊说的。”晏璃皮笑肉不笑地开口，暗骂容漪这个女人属实会装，那些人的眼神又变了好嘛！
　　“所以，小璃儿你一定要好好努力，今天的修行不是还没完成？快去努力吧！”容漪说完，猛地松开她的手，向后退了三步。
　　晏璃眼皮子直跳。
　　随后她看着容漪，几乎是从牙齿缝里挤出一句话。
　　“师尊，您还没把剑给我呢，您可是当着掌门师伯的面说，这青云剑是给我的，您不会出尔反尔吧。”
　　“怎么会呢，为师这不是怕小璃儿你放在身边，万一哪天被人抢去了，所以暂时先帮你保管吗？”容漪无辜地眨了眨眼。
　　晏璃深吸一口气。
　　我忍……我忍个头啊！
　　晏璃转头，对准灵剑堂开口大喊。
　　“掌门师！……唔……”
　　话音未落，她忽然被人捂住嘴，眼前一晃，就已经被容漪带到一个荒无人烟的地方了。
　　“小璃儿，你刚刚想说什么呢？”容漪笑眯眯地看着晏璃。
　　晏璃面无表情的看着她：“我想说什么，师尊您心里没点数吗？”
　　“嗯？”容漪尾音上扬，缓缓来到晏璃身后，手指顺着晏璃的脊椎向下划去。
　　“没有呢~”
　　晏璃浑身一个机灵，一蹦三尺远，咬牙切齿地看着容漪道：“老流氓，你能不能不要说着说着话就突然动手啊！”
　　“锻体六品，可以啊小璃儿，这才几天不见，修为又有长进啊。”容漪忽然牛头不对马嘴地来了一句。
　　“毕竟我可不像某个人一样光明正大的摸鱼。”晏璃吐槽道。
　　容漪耳充不闻，她抬手，一柄流光溢彩的青色长剑出现在她掌心，晏璃瞧着，心中忍不住惊叹一声。
　　不愧是二品灵宝，看着就气势不凡。
　　“拿去吧。”容漪说完将剑丢给晏璃。
　　晏璃连忙接过，随后看了眼容漪，似乎是不明白容漪居然就真的这么简单的把剑给她了。
　　“干嘛这么看这我？”容漪奇怪道。
　　晏璃眨了眨眼：“我以为师尊你会拿去卖了。”
　　容漪没好气地翻了个白眼道：“你师尊我就算再穷，也不至于贪你一把剑的，凌绝宗的弟子只有到了筑基期，才有能进入剑冢选择一把属于自己的本命剑，对于剑修而言，本命剑就是最重要的存在，但没有到筑基期前，你就先拿这把二品灵宝青云剑凑合一下吧。”
　　晏璃闻言，不由问道：“剑冢的灵剑，品级都比青云剑高吗？”
　　“怎么可能。”晏璃翻了个白眼道：“剑冢那里曾是一处上古战场，成千上万的剑修都折在里头，后来凌绝宗为了祭奠这些英灵，将其转化为秘境，凌绝宗里死去的掌门长老与弟子，他们的武器也会被送到里头，所以咯。在这里面有金丹筑基的小虾米，也有即将飞升的大佬，各式各样参差不齐，灵剑呢也就跟着一起参差不齐了。”
　　晏璃听着，看着手中的青云剑忍不住道：“那我万一找了把比青云剑还低的……”
　　“那你就只能抱着青云剑过日子了，怎么样，为师好吧，提前帮你想好了退路。”容漪冲人一个Wink。
　　晏璃机械地点了点头。
　　“不过呢，那些对你来说都太过遥远啦，小璃儿你就先一步一个脚印老老实实修行吧，固灵丹虽好，可借住外力得来的灵力始终没有自己转化得来的要好，也没有自己得来的扎实。”容漪语重心长地说道。
　　晏璃冷漠吐槽道：“说白了，你就是舍不得花这个钱。”
　　“诶嘿~”
　　“你诶嘿个头啊！”
　　……
　　容漪下山一趟，晏璃赚了把二品灵宝青云剑，而容漪自己，白赚了二十万灵石，当然，众人只知道前者，无人知道后者。
　　日子平静的过了几日，直到这日，掌门派人来寻。
　　“三长老，掌门请您去一趟灵剑堂。”小弟子说道。
　　“灵剑堂，干嘛？不去。”容漪趴在桌子上喝着酒，头都不抬的说道。
　　小弟子满脸尴尬，只道：“三长老，掌门说了，您必须去，玄天门二长老已经到了。”
　　“什么？”一旁听热闹的晏璃闻言凑了过来。
　　“玄天门二长老？”
　　“回晏师姐，确实是玄天门二长老。”小弟子连忙回道。
　　“师尊，他们来找你麻烦了。”晏璃忍笑开口。
　　“干嘛，区区一个玄天门二长老，还想找我麻烦？掌门来了还差不多。”容漪没好气地开口。
　　小弟子一顿，道：“那玄天门掌门也的确来了。”
　　容漪顿时一个机灵，酒都清醒了。
　　晏璃幸灾乐祸道：“哇哦师尊，人家掌门都出动了。”
　　容漪嗔了她一眼，起身，为晏璃理了理衣袍，笑道：“小璃儿，你就乖乖在破妄峰等着为师哦~”
　　说完，还给了她一个飞吻，转身跟着那小弟子离开。
　　看着人离去，晏璃顿时满脸嫌弃，但一想到容漪将要面对那玄天门的掌门与二长老。
　　一时间，她有些蠢蠢欲动。
　　作者有话说：
　　破妄峰师徒的戏精现场。
　　喜欢的宝子们记得动动小手点下收藏，这样不会迷路哦~
　　.﻿

第八章 讨债
　　凌绝宗灵剑堂内，陆岸站在上方，五大长老分列两侧，而在大殿中央，站着身着黑色道袍白发苍苍的老者与身着紫色道袍一脸不满的中年人。
　　以及被两名普通弟子用担架抬着的，浑身裹的跟木乃伊一样的人。
　　凌绝宗的众人各个面色肃穆，没有一个出声的。
　　“陆掌门，贵派的三长老呢？”紫袍男人率先开口。
　　“二长老莫急，师妹她稍后便到。”陆岸沉声说道。
　　“哼。”天玄宗二长老冷哼一声，明显是不满：“堂堂三长老，竟然如此散漫的吗？”
　　陆岸正欲开口，就听到那慵懒又欠揍的声音响起。
　　“堂堂玄天门二长老，管不住自己的真传弟子，真够丢人的哦。”
　　那玄天门二长老顿时脸色铁青，一回头就看到容漪一步三晃的走了进来，手中还拎着个酒葫芦，那样子，瞧起来要多散漫有多散漫。
　　“你！大殿之上喝的醉醺醺的，成何体统？！”玄天门二长老怒喝道。
　　“嗯？”容漪偏头瞧着他道：“我怎么记得这里是我凌绝宗的地盘？为什么一个玄天门小小的二长老也敢跑这来指手画脚？难道说……”
　　容漪来到玄天宗二长老面前，跟他凑的极近，瞅了半天才往后退去，失望地开口：“搞什么，我还以为是个什么破境期的，区区一个化神，也敢在我掌门师兄面前放肆？！”
　　那玄天宗二长老脸都绿了，陆岸更是忍不住扶额。
　　“陆掌门门下之人，还真多是有趣之人。”一直未曾开口的黑袍老者幽幽开口。
　　容漪这才看了眼那老者，随后晃晃悠悠的向后走了两步，将人上下打量了一番。
　　“这位想必就是玄天门的掌门人玄机子吧？”容漪看着人道。
　　玄机子看着她，淡声开口：“老夫与陆掌门说话，三长老还是先莫要插嘴的好。”
　　容漪耸了耸肩，随后看向陆岸道：“掌门师兄，你一定要为人家做主啊~”
　　说罢，还故作可怜地冲人眨了眨眼。
　　陆岸一脸头痛的样子，随后看向玄机子道：“玄机子掌门说笑了，修仙路漫漫，若人人都板着脸修行，那这修行还有什么乐趣可言。”
　　“陆掌门言之有理，只是，老夫今日前来，是带这个逆徒前来，跟陆掌门与三长老赔不是的。”玄机子开口道。
　　凌绝宗众人对视一眼，都没有说话。
　　陆岸看了众人一眼，随后冲玄机子道：“原来如此，小事一桩不想还惊动玄机子掌门亲自前来。”
　　玄机子沉声道：“此事有损我玄天门名声，老夫作为玄天门掌门，自然理当亲自上门赔罪。”
　　陆岸看向容漪，却发现对方一副昏昏欲睡的模样，眼皮一跳，重咳一声道：“三师妹，此事与你有关，你看如何？”
　　容漪一副被惊醒的模样，她呆滞了一瞬，随后道：“看什么？没得看啊，要道歉也不该找我们啊？”
　　此言一出，一旁的方泽顿时头痛极了。
　　“三长老此言何意？”玄机子看向容漪。
　　“没什么意思啊？”容漪一脸无辜地看着他道：“受害者又不是我们，玄机子掌门就算是要赔礼道歉也该去向那些平民女子道歉才对，跟我们道歉又有什么用，受害者又不是我们凌绝宗宝宝们，如果是我们凌绝宗宝宝啊，我造就杀上玄天门了。”
　　用着最无辜的语气，说着最嚣张的话。
　　玄机子眸光一沉，随后道：“三长老说的是，只不过，我听闻，三长老从这逆徒手中抢夺了我派二品灵宝青云剑，以及二十万灵石，此事当真？”
　　这话一出，陆岸方泽与柳毅眸光仿佛喷火一般盯着容漪。
　　说好的只有青云剑呢？怎么还有这么多灵石？！
　　容漪拧着眉道：“怎么可能是真的呢？”
　　“那……”玄机子正欲开口，却听得容漪打断了他的话。
　　“这些明明是他为了买自己的命，才强塞给我的啊~”容漪笑道。
　　“唔唔唔！”一旁被包扎成木乃伊的人忽然出声，然而显然此刻的他一句话也说不出来，只能发出唔唔唔的声音。
　　容漪被吓了一跳的样子，这才看向担架上的木乃伊，一脸嫌弃道：“噫，我以为是个什么宝贝呢，原来是个活人啊！”
　　五长老一个没忍住，笑出了声，但看到所有人都看向自己，立马正了脸色，一副方才什么都没发生过的样子。
　　但那玄天门二长老可是忍不得，他怒喝道：“一派胡言！分明是你将我徒弟打成这样，还搜刮了他全身灵石与宝剑！”
　　容漪一听，顿时抱住自己向后退去，一脸生气的样子道：“好你个老二，人家好歹也是个女孩子，怎么可能会做出这种事情，搜刮一个男人的身体，怎么？难道他长得有我们掌门师兄帅吗？！”
　　说完，还一指陆岸，陆岸唇角一抽，但到底什么话都没说。
　　再度被容漪不要脸的话语惊到，那玄天门二长老顿时被气的面红耳赤。
　　“你……你……你！”
　　然而你了半天却是其他一个字都说不出。
　　“咳！”玄机子重咳一声，随后看向容漪道：“此事的确是这逆徒不对，那二十万灵石我们就不要了，只希望三长老能将那青云剑归还我派，老夫感激不尽。”
　　他话都说道这份上了，本想着容漪会老老实实交出青云剑，然而容漪是谁，从不按正常套路来走的女人。
　　“哎呀，瞧您说的，区区一个二品灵宝而已，贵派也不缺不是吗？还劳您兴师动众的，再说了，这青云剑，我都送给我徒弟了，这为人师表，说出去的话泼出去的水，就像你们说道，君子一言驷马难追，有人不做正人君子，那我不能不做啊。”
　　容漪一本正经的说着。
　　躲在门外偷听的晏璃：“……”
　　呵，漂亮话说的一堆一堆的，我信你个鬼，臭女人坏得很！
　　“更何况，人家第一次收徒，徒弟又那么乖巧可爱不惹是生非，这么好的徒弟理应嘉奖，当做我五洲道统的楷模不是吗？如果让我徒弟生气难过了，我也会很不开心的，到时候啊……”
　　灵剑忽然出现在容漪手中，只见她长剑一送，剑锋直指那担架上的木乃伊。
　　“我呢，下手不知道轻重，万一一个不小心毁了你们什么真传弟子亲传弟子的灵根，还请玄机子掌门多多担待了。”
　　玄机子的脸色顿时难看极了，但那玄天门二长老暴喝一声道：“放肆！”
　　“拜托，我在我家地盘上放肆一下怎么？又没去到你们玄天门放肆？怎么？玄天门现在是要连凌绝宗都要管了吗？”容漪一副看不上人的样子说道。
　　“你！”那玄天门二长老气的胡子都要飞了。
　　玄机子面色沉了沉，看向陆岸道：“陆掌门，你是什么意思？”
　　陆岸闻言，看着几人道：“倒是不知，玄机子掌门是什么意思？区区一个二品灵宝叫您亲自跑一趟，却不知究竟是为了这二品灵宝，还是为了让我们凌绝宗众目睽睽之下向玄天宗低头？”
　　被戳穿心思的玄机子面色一沉，随后道：“看来，凌绝宗是不打算归还了？”
　　陆岸也变了脸色，那双鹰瞳锐利的盯着玄机子道：“三师妹，留影石给他们看看。”
　　容漪闻言，手一挥，留影石浮现于空中，将那日所发生的一切再度回放一遍。
　　“玄天宗出了如此丑事，不想着怎么息事宁人，竟然掌门还亲自带着人前来质问，这传出去不好吧？”陆岸冷声道。
　　“你！”那玄天门二长老见着，忽然手一挥，一枚火球直指那留影石，却见容漪眼疾手快，伸手一捞，将留影石捞入手中护下，而那失去目标的火球却是直指陆岸，却见陆岸一个弹指，那火球顿时又被原路送回给那二长老，二长老一惊，连忙长袖一挥，那火球顿时消失不见。
　　“大胆，竟然敢偷袭我掌门师兄！”容漪的剑锋，顿时直指那玄天门二长老。
　　那玄天门二长老脸色难看极了，被容漪剑锋指着就好像被施展了定身术一般，无法动弹，更莫说凌绝宗其他几位长老更是虎视眈眈的样子。
　　“够了。”玄机子忽然开口，境界带来的压迫制止了即将发生的闹剧。
　　他看了一眼陆岸跟容漪，冷然道：“不愧是五洲道统之首的凌绝宗，既然如此，那二品灵宝青云剑就送你们了，走了。”
　　说完，头也不回的离开，那二长老见着，恶狠狠的瞪了眼众人，一挥手，就看着那两个抬着担架的弟子带着人跟他们一起出去了。
　　看到人走远，容漪顿时一副心花怒放的样子看向陆岸道。
　　“掌门师兄，你刚刚真的是帅呆了！”
　　陆岸冷笑一声道：“是吗？二十万灵石是怎么回事？”
　　容漪面上笑容一僵，随后道：“那什么，掌门师兄，小璃儿还在等我回去指导她的功课呢，我就先走啦！”
　　说罢，头也不回的溜之大吉。
　　“三师妹！！！”
　　陆岸的怒吼声响彻整个无妄峰。
　　作者有话说：
　　恭喜师尊将玄天门好感刷到负数。
　　宝子们，看完了求求在评论区吱个声呜呜呜
　　.﻿

第九章 一年
　　不管陆岸如何怒吼，容漪一出灵剑堂，就将躲在柱子后面的晏璃逮了出来。
　　“师尊，好巧啊。”被抓包的晏璃干笑一声道。
　　“都听到了？”容漪笑眯眯地问道。
　　“没有没有，我这不是担心你，所以过来看看你有没有事嘛。”晏璃胡诌道。
　　“哎呀~”容漪一把将晏璃抱在怀里，伸手揉她头道：“想不到小璃儿如此关心为师，真是让为师感动至极呐！”
　　因为身高问题脸被迫埋在一个尴尬地方的晏璃剧烈挣扎起来，好不容易脱身，那张小脸已经绯红。
　　“你……你能不能注意点！”既羞又尴尬的晏璃咬牙切齿地说道。
　　“行啦，别以为为师不知道，你个小兔崽子就是想过来看我受罚想幸灾乐祸的。”容漪轻飘飘地睨了她一眼。
　　晏璃一顿，随后转头就走。
　　“那什么，我先去练剑了！”
　　“回来。”容漪懒洋洋地开口。
　　晏璃脚步一顿，最后老老实实地来到容漪身边。
　　“师尊。”晏璃那张精致的小脸皱在一起，瞧起来可怜兮兮的。
　　“这会儿又装起可怜了？”容漪轻哼一声道。
　　晏璃撇撇嘴。
　　“行啦，走吧，我带你回去。”容漪轻笑道。
　　“哦。”晏璃干巴巴地应道。
　　随着容漪回到破妄峰，就看到容漪懒洋洋地往园中藤椅上一躺晒起太阳，斜睨着她道：“行了，练剑跑圈去吧。”
　　看着人散漫的样子，晏璃忍不住冲人做了个鬼脸，然后老老实实的练剑去了。
　　却没有注意到，在她走后，容漪勾起的唇角。
　　往后的日子对于破妄峰的二人来说，没有什么特别的，白天晏璃锻体，容漪就要么待在峰上喊上一群人打叶子戏，要么就下山走一趟，赚个不少再回来，当然，这一切都是在容漪揪住晏璃的耳朵，耳提面命的不让人去找陆岸告状的前提下，当然，回来也会多多少少分给晏璃一些于她有用的东西。
　　见有利可图，晏璃索性也不去找陆岸给容漪填麻烦，在这一点上，师徒俩可谓是一拍即合。
　　就是陆岸问起，晏璃也就含糊过去，但就是……
　　没想到陆岸会信是真的。
　　而晏璃，在每天的锻体淬骨下，先天优势的天生剑骨让她很快突破了锻体期来到了炼气期，再加上月灵池得天独厚的条件，便是再炼气期，都格外顺畅。
　　转眼一年过去，晏璃来到了炼气八品，再有一个阶段，就能尝试突破来到筑基期。
　　而入门满一年且突破炼气三品的弟子，也即将面临凌绝宗内部举办的小剑林试炼。
　　当容漪将这件事告诉晏璃后，每天都在重复同样事情的晏璃顿时来了精神。
　　“小剑林试炼？”晏璃眨了眨眼。
　　这一年跟着容漪生活在破妄峰，都差点快叫她忘记自己还在一本书里，如果她记得没错，原主原本在无妄峰跟女主一起修行的时候就处处看不惯女主，然后在小剑林试炼时处处给女主使绊子，还差点害女主为妖兽所伤，出来后就被掌门责罚，这下更是让原主对女主记恨在心。
　　然后等男主被女主捡回来后，便更加一发不可收拾。
　　晏璃忽然头皮发麻，看向容漪道：“是所有入门满一年且到炼气三品的弟子都必须得参加吗？”
　　“对啊。”容漪应声，忽然冲晏璃笑道：“小璃儿，你要知道，小剑林处处是灵宝，甚至有不少能炼制壮骨丹的赤骨草，这种壮骨丹对天生剑骨的人来说，可以说是保养剑骨的宝贝，若是能带点出来……”
　　容漪没说出来，但一年下来深知容漪是个什么德行的晏璃瞬间就明白了。
　　“五五分？”晏璃忽然道。
　　容漪变了脸色：“三七！”
　　“我七你三的话也不是不行。”晏璃故作娇羞地开口。
　　“想得美嘞，是我七你三！”容漪没好气道。
　　“是我辛辛苦苦去帮你收集赤骨草哎！我这么辛苦，不该是我七吗？！”晏璃大惊道。
　　“那我还得出动人力物力帮你练壮骨丹，光灵石我都要花掉不少呢！”容漪据理力争。
　　“不行！五五分！”晏璃咬牙。
　　“六、四，不能再多了！”
　　“成交！”
　　容漪顿时满意了，起身拍了拍晏璃的肩膀道：“加油哦小璃儿，为师可是很看好你的，毕竟，如果拿了第一的话，还有额外奖励哦~”
　　“嗯？额外奖励？”晏璃顿时有些茫然。
　　毕竟这点，原著里可是一个字都没提，光看原主折腾女主了。
　　“对哦~所以你就加油吧~”说完，容漪便离开了她的房中。
　　晏璃冲着人的背影努了努嘴，随后，忽然一顿。
　　淦，她怎么就答应了容漪了！她本来是想躲避剧情的，还想避开女主，这下答应了容漪，不去都不行了！
　　生无可恋.jpg
　　然而该来的，躲也躲不掉，小剑林试炼如约而至，而她们这群弟子，也都早早来到灵剑堂外集合。
　　任凭晏璃如何心不甘情不愿，也老老实实地来了。
　　既然躲不掉，那就小心一点，不说帮女主，但最起码别给女主找事。
　　晏璃一到灵剑堂外，就看到已然有不少人到了，不少人冲她看来，却都是愣了一瞬。
　　一年过去，加上勤加锻炼，让晏璃抽条了不少，一席真传弟子专属的天青色制式的道袍，长发束在脑后，面上淡淡地，带着些许拒人于千里外的感觉。
　　一瞬间叫所有人都不敢直视。
　　更莫说，此时的晏璃，是他们所有人中修为最高的那一个。
　　便是身为掌门亲传的林含玉，如今也不过炼气六品。
　　“晏师姐。”众人冲晏璃行礼。
　　晏璃脚步一顿，面上有些不自然，却还是冲众人回了个礼，走到自己位置上。
　　刚过去，就看到在同人说着什么的林含玉，她脚步一转，准备换个地站。
　　“晏师妹。”一席白衣的林含玉眼尖的看到晏璃，连忙唤了一声。
　　晏璃顿时头皮发麻，心道也不知这林含玉喊她作甚，只好僵硬的扭头，面上不显：“林师姐有事吗？”
　　因着林含玉是掌门亲传，即便自己品级比她高，此刻也只能唤一声师姐。
　　林含玉看着她，欲言又止。
　　她本以为晏璃在没有掌门的资源帮助下，升级可能会困难些，却不想，即便是在名不见经传的破妄峰，跟在三长老门下，晏璃的修为也是不曾停滞，从一开始一样，领先于她们众人。
　　林含玉是羡慕的，却不嫉妒，她知道晏璃有资本，但她也不禁自责，若是当初自己没有拜入掌门门下，而是晏璃拜入，是不是晏璃的修为，会更上一层楼，成为她们当中，最快进入筑基期的那一个？
　　看着林含玉脸上莫名的歉疚神色，晏璃顿时有些困惑。
　　她顿了顿，神色平静道：“无需多想，先专注于试炼吧。”
　　但见人淡薄，好似完全不将拜师一事放在心里，又想起自家师父提起晏璃时那欣慰又可惜的语气，林含玉便知道，晏璃是她们所有人中，最快找到自家修行道路的人。
　　这种心性，是她们所不能企及的。
　　对此，林含玉看着晏璃的目光中有多了些许崇敬。
　　晏璃：“？？？”
　　你别用这种眼神看着我啊！我好怕我成垫脚石的！
　　晏璃内心慌得一批，甚至在想以什么样的借口缺席。
　　然而不等她想出来，负责此次小剑林试炼的五长老带着一个小童就出来了。
　　“五长老。”众人纷纷行礼。
　　五长老林牧微微点头，随后道：“诸位，此次参与小剑林试炼的共计20人，将会分为四组，分组全靠抽签，从这一刻起，你们的试炼就正式开始，须知，运气往往也是实力的一部分，所以，你究竟会分到什么队友，也全看你们的运气了。”
　　林牧说罢，跟在他身后的小童便抱着一个箱子来到她们面前，让她们抽签，林含玉是第一个抽的，晏璃瞧瞧瞟了一眼，是一。
　　所以在小童来到她面前时，她一边祈求着不要是一，一边抽签，然而当她抽出来一瞧，顿时沉默了。
　　为什么是一啊！
　　她眉心跳了跳，随后看向小童，冲人眨了眨眼，谁知那小童冲她摇了摇头，转身走了。
　　徒留晏璃石化在原地。
　　“咦，晏师妹你也是一啊，好巧。”林含玉瞧了一眼，顿时惊喜道。
　　晏璃僵硬的笑了笑道：“的确很巧。”
　　捏嘛！为什么啊！她就是想远离林含玉啊！为什么要这么对她啊！
　　“一起加油吧，晏师妹。”林含玉冲人一笑。
　　“呃……嗯……”晏璃僵硬的应了一声。
　　谁知听到两人说话，其余弟子都傻眼了。
　　“什么，林师姐跟晏师姐一组？这两人在一起，谁还是他们的对手啊。”
　　“就是说啊，看来今年的第一一定是她们了。”
　　听闻这话，林牧眉梢一皱，厉声喝道：“肃静！”
　　场面顿时安静下来。
　　“我说过了，此次试炼除去实力，更是要看运气，结果如何，全在个人。”林牧拧眉说道。
　　众人闻言，哪敢多言，老老实实应声。
　　“我等谨遵五长老教诲。”
　　作者有话说：
　　恭喜小璃儿喜提迷妹一名。
　　晏璃：不，我不想要！你不要过来啊！
　　.感谢在2022-06-20 11:34:12~2022-06-21 11:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章 试炼
　　灵剑堂内，除去正带队前往小剑林秘境的五长老外，其余五位长老与陆岸围坐在一颗传影石前，看着分批步入秘境的弟子们。
　　“五千灵石，我买小璃儿！”容漪忽然开口，一袋灵石摆在面前。
　　众人眼皮一跳，正欲开口，就看到四长老幽幽拿出一袋灵石。
　　“三千灵石，晏璃。”
　　柳毅瞪了一眼四长老许慕秋道：“四师弟，你怎么也？”
　　“哎，晏璃师侄好歹也是我们几个看着成长的，对吧，六师弟。”许慕秋看向不远处的六长老。
　　被点名的六长老唐怀玉一顿，随后也掏出一袋灵石道：“两千，晏璃。”
　　柳毅：“……你们就不想想自家徒弟的？”
　　许慕秋一脸沉重道：“但凡我家那徒儿天赋有晏璃师侄一半，我也不至于买晏璃啊！”
　　唐怀玉沉痛的点头。
　　柳毅：“……”
　　“好啦，现在可是三票支持我家小璃儿了。”容漪笑眯眯地开口。
　　柳毅脸色铁青，就看到陆岸忽然出手，一袋灵石落在众人面前：“五千，林含玉。”
　　“掌门师兄阔气啊！”容漪拍手叫好，随后看向方泽柳毅二人道：“怎么，你们俩还没点表示吗？”
　　眼见陆岸都出手了，两人纷纷拿出一袋灵石。
　　“三千灵石，林含玉。”
　　倒不是他俩不看好晏璃，但就是纯粹的不想看到容漪一副小人得志的样子。
　　“好！那就让我们往下看去！”容漪豪迈开口，目光却紧紧落在了准备进入秘境的众人身上。
　　……
　　另一边，完全不知道自己变成自家师父赌资的晏璃还在听五长老讲解此次小剑林试炼的详细规则。
　　“进入秘境后，你们会根据自身所在队伍被随机传送到秘境的随机角落，而后，你们要自行前往秘境中心的剑碑塔，第一个通关剑碑塔的人，便算作胜利。”林牧说道。
　　说着，一直跟在他身后的小童，开始向每个队伍分发地图，而这地图只有一张，是由作为队长的人来拿，本来这个队伍的队长应该是林含玉，论资质，她为掌门亲传，当队长最适合不过，但谁知道这个林含玉是怎么想的啊！联合起剩下三个人强行将队长的身份丢给了自己！
　　晏璃看着被分配到自己手中的地图，沉默了一瞬随后看向林牧道：“五长老，弟子有疑问。”
　　看到是晏璃，林牧便笑问：“晏师侄有何疑问？”
　　“敢问若是有人拿了地图，却不管队友死活，独自前往剑碑塔，该怎么办？”晏璃问道。
　　林牧微微一笑，随后道：“这点，晏师侄大可放心，没有五个人，就算抵达剑碑塔也算失败，所以，这游戏在一起开始的考验团队，等到了剑碑塔，才是考验个人。”
　　晏璃颔首，随后随手将地图丢给了队内的一个小弟子道：“拿着吧。”
　　那小弟子顿时受宠若惊道：“这……晏师姐，你是队长，该你拿着地图。”
　　晏璃啧了一声道：“让你拿就拿着。”
　　那小弟子一个激灵，随后身子站的笔直道：“晏师姐放心，我一定会将地图保管好的！”
　　晏璃没理他，这时林牧又让小童给身为队长的她们一人分了一块传音玉，随后道：“秘境之中生死由命，然此传音玉可在你们遇到无法解决的危险时使用，我会第一时间赶过来，但代价将是，你们就此停止了试炼，失去了继续下去的资格，明白了吗？”
　　“明白。”众人应声。
　　讲解完一切，林牧才转身来到秘境入口，抬手，磅礴的灵力注入了传送阵上的灵石，顿时，灵光大盛，秘境入口激活了。
　　晏璃看了眼林含玉，见人冲自己点头后，她们一组的人便率先上前，步入了传送阵。
　　眼前一闪，等她们反应过来时，已经被传入一处雾气浓郁，尽显阴森诡谲的密林深处。
　　“这里是？”林含玉环顾了一圈四周，随后冲那位拿着地图的小弟子开口道：“华宇师弟，这里是何处？”
　　那名名唤华宇的小弟子闻言连忙拿出地图，看了一圈道：“是白骨荒林。”
　　闻言，几人看向作为队长的晏璃。
　　晏璃顿了一下，随后召唤出青云剑道：“都小心一点，那什么……华宇师弟是吗？就劳烦你来指路了。”
　　“是！”华宇连忙应声。
　　忽然，林间风声一动，晏璃眸光一沉，握着青云剑的手毫不犹豫的一挥，一道凌厉的剑气挥出，斩断了数根枯木。
　　“谁在那！”她的音质偏冷，故而此刻听起来有些冷冰冰的意味。
　　没有人回她，但却是让所有人神经都紧绷起来，唤出长剑，随时准备出手。
　　晏璃此刻也有点慌，她每日除了挥剑就是跑圈，还未曾与人动过手，方才那一下，完全是因为往日被容漪偷袭多了，神经敏感了些许。
　　“晏师妹。”林含玉开口唤了声。
　　晏璃顿了顿，随后都：“先走着，走不要放松警惕。”
　　“是。”众人应声。
　　浓雾遮挡住了视线，故而几人抱团抱得很近，生怕一个不小心就与众人走失。
　　……
　　看着传影石投射来的景象，方泽老怀欣慰地开口。
　　“晏璃此子，的确不错，临危不乱嗅觉敏锐，可堪大任。”
　　“那是，也不看是谁教出来的。”容漪一脸得意。
　　方泽一顿，忘了晏璃还有个这么个坑爹师父，他瞥了眼容漪道：“那她可还真是不容易，居然没有叫你带歪了去。”
　　听到这句话的许慕秋跟唐怀玉都沉默了。
　　不！师兄你清醒点！晏师侄狠起来比三师姐还恐怖好嘛？！
　　但这话，两人都没说，甚至还盘算着，怎么把方泽诓去破妄峰，让晏璃给他做一桌子辣椒宴。
　　倒是一旁的陆岸看着传影石里的景象，忽然道：“来了。”
　　闻言，原本斗嘴的几人目光全都落在了传影石里，一动不动的盯着里面的景象。
　　秘境里，忽然阴风四起，晏璃下意识的抬手挡风，却瞥见一抹寒光向华宇的方向劈去，未敢多想，手中青云剑一送，只听锵的一声，短兵相接了。
　　晏璃这才看清那东西的面貌，竟然是个骷髅人拿着一柄长剑，空洞的眼眶里泛着红光。
　　“炼气三品，上来就搞这么大的？”晏璃忍不住嘀咕一声，那华宇却好像被吓傻了一般，若非晏璃出手快，只怕这怪物的剑就要顺着他的脑门下来了。
　　晏璃顾不上管他，青云剑一挥生生将那怪物挥退出去。
　　那怪物见着，嘶吼一声冲了上来，晏璃冷笑一声，随后道：“喂，都醒醒，回神干活了！”
　　说罢，晏璃一马当先提剑冲了上去，听了她的话，一众人才如梦初醒般，纷纷提着武器冲了上前。
　　只见华宇等三人封住那怪物的行动路径，林含玉剑锋上溢出寒气，长剑一送，竟然生生将那怪物冻成了冰雕。
　　晏璃：“……”
　　这控制技能太BUG了吧！
　　反手一剑，晏璃削掉了那骷髅怪的脑袋。
　　解决掉一个麻烦，晏璃顿了顿随后看向众人道：“干得不错。”
　　被晏璃夸奖，几人顿时露出了真情实意的笑容，华宇更是不好意思地挠了挠头冲晏璃道：“晏师姐，这次真的是多亏有你，不然我恐怕就要交代在这了。”
　　“不要大意。”晏璃提醒道：“秘境之中，随时都会有危险。”
　　“是！”华宇连忙应声。
　　小小的危机被化解，有了第一次后，后面无人的配合愈发顺手，当她们终于踏出白骨荒林时，却跟另一支队伍撞在了一起。
　　“林师姐，晏师姐……”那支队伍看到两人，面上神色都有些慌乱。
　　晏璃看了眼她们，随后说道：“秘境之中，虽说生死由命，但作为同宗弟子，还是少些算计的好。”
　　说完，兀自转身绕过五人离去，林含玉华宇等人见着，连忙跟上。
　　那五人明显也是一愣，为首之人见着，一咬牙唤道：“晏师姐！”
　　晏璃脚步一顿，偏头看向她们，没有开口。
　　她眸光平静，似乎完全不在意她们如何，被人这般瞧着，那人面上一臊道：“我等方才的确有过动不耻之举的想法，还请晏师姐莫要往心中去。”
　　晏璃看着他，翩然转身。
　　“既如此，那就走吧，莫要耽搁了后续试炼。”
　　她完全未曾在意的态度让所有人都有些惊愕，便是林含玉也忍不住看了眼晏璃。
　　晏璃的变化真的太大了，跟升仙大会的傲慢无礼不同，从拜师那一天起，晏璃仿佛就变了一个人，变得开始与世无争，仿佛真的开始沉心静气地步入修行。
　　没有了少年人的热血冲动，看待事物也更加理性，与同龄人的差距也就此拉开。
　　虽然，晏璃很想表示，她其实比起这些同期弟子年龄大了去了，又经过现代社会的毒打，早就佛系摆烂了。
　　她其实真的很想摆烂，但，现在这种情况哪里允许她摆烂啊！
　　被迫跟女主扯上关系的她，只想好好护送女主到剑碑塔，然后就此拜拜再不相干。
　　反正你们主线离我能有多远有多远好嘛？！我只想躺平！
　　作者有话说：
　　晏璃：我在秘境里只想远离剧情，而我的师尊却拿我当赌资，像话吗？
　　因为一些事耽搁了更新，还请小可爱们别生气QWQ
　　.感谢在2022-06-21 11:49:51~2022-06-22 13:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁郁菲菲 26瓶；机械棍 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章 灵脉
　　小剑林里，四支队伍都在向中间的剑碑塔靠拢，唯有一支队伍要落后许多，位置甚至偏移了不少。
　　看着传影石传来的景象，方泽拧了拧眉道：“晏璃她们在做什么？为什么还不向剑碑塔去？”
　　闻言，陆岸顿了一下，看了眼几人所在的方位，又看了眼懒懒散散坐在那的容漪，忽然有种不太好的预感。
　　他一挥手，晏璃那边的景象传来。
　　“四品清心草，嗯，林师姐，这个给你。”晏璃将一株灵草拔下交给林含玉。
　　“多谢晏师妹。”林含玉感激地开口。
　　清心草，炼制温养灵根的清灵丹最重要的一味材料，对于林含玉这种拥有稀有灵根的修士，可谓是一大宝物。
　　“晏师姐！这里有赤骨草！”
　　“晏师姐，这里也有！”
　　又有两个声音传来，晏璃施施然起身应道：“来了。”
　　看到这一幕，方泽气的胡子都飞了：“这晏璃她们在干什么？三师妹，你不解释一下？”
　　“嗯？”容漪仿佛惊醒一般，茫然地看着方泽道：“解释？解释什么？”
　　“解释一下你徒弟在干什么？！”方泽瞪着她道。
　　“这我怎么知道？”容漪一脸无辜地看着方泽。
　　“你不知道？你不知道那为什么晏璃不去继续往剑碑塔去，而是转了方向去拔灵草？”方泽吹胡子瞪眼地问道。
　　“嗯？不可以吗？”容漪眨了眨眼，问道：“不是说，小剑林试炼里所得到的东西，只要她们带的出来都归她们吗？她们要去拔灵草我也没辙啊，再说了，这有什么，小璃儿这是造福队友，又不是一人独享，你说是吧掌门师兄。”
　　说着偏头看向了一旁的陆岸。
　　陆岸唇角抽了抽。
　　毕竟林含玉刚刚还收了晏璃亲手拔下的清心草，出于私心，他还是很希望自家徒弟能多拿一些清心草，毕竟培养一个拥有稀有灵根的修士，也是要花不少财力物力的，即便他是一派掌门，但他的小金库也不是那么富裕，养一个林含玉虽说可以，但谁都不会嫌弃这玩意少吧。
　　“只要她们不耽搁试炼就行。”陆岸含糊其辞地说道。
　　闻言，容漪得意的向方泽一挑眉，方泽憋着一口气，想捶容漪的心都有了。
　　再看晏璃那边，她的空间法宝里已经收集了不少赤骨草，还有一些其他各式各样的灵草，虽说也分给了林含玉华宇等人不少，但大头始终都是在她这边。
　　“晏师姐，这片区域的灵草已经没了。”华宇一脸兴奋地开口说道。
　　他从晏璃这里得到了不少灵草，对他今后的修行来说，可谓是一大助力，用到筑基期都绰绰有余。
　　“嗯。”晏璃应了一声，随后道：“我记得，这附近不远处还有一处灵矿？”
　　华宇一听，连忙拿出地图道：“晏师姐，在东南方向。”
　　“嗯，那就走吧！”晏璃说完，率先抬腿离开。
　　……
　　“贪得无厌！”方泽气的都快要掀桌子了。
　　“哎呀，大长老，做人不要那么死板嘛，那灵脉在那放着也是放着，不拿干嘛？再放个一百年？那不纯粹浪费嘛。”容漪努了努嘴说道。
　　“你这是不当家不知柴米油盐贵！”方泽瞪她。
　　“我不当家啊，但我们破妄峰的一切事宜都是小璃儿在处理呀~她可是深知柴米油盐有多贵的，所以才这么勤俭持家。”容漪笑道。
　　方泽被气的快要不会说话了，随后看向陆岸道：“掌门师兄，这……你也不管管她！”
　　“方师弟。”陆岸开口，无奈道：“试炼开始后，任何人不得干扰试炼弟子，这你我都是知道的，况且小剑林这么大，资源如此丰富，本就是为了造福门内弟子的，而且灵脉之处还有守护兽镇守，如果她们拿的不多就没事，拿的多了呢就会惊动守护兽，守护兽远不是她们现在能应付的了的，所以你就宽心吧。”
　　听到陆岸这么说，方泽也不做反驳，但他心中突突直跳，总觉得事情不会像陆岸说的那么简单。
　　……
　　晏璃带队向灵脉的方向而去，还未行至，就听得天雷滚滚，骇人极了。
　　听着这阵阵雷鸣，华宇忍不住缩了缩脖子道：“晏师姐，我们真的要过去吗？”
　　“嗯。”晏璃应声。
　　“可是，不及时赶去剑碑塔真的没问题吗？”华宇又问。
　　“你有把握能通关剑碑塔拿到第一吗？”晏璃反问道。
　　华宇一顿，莫说别的，单论修为，他才炼气四品，远是比不上晏璃林含玉等人，通关剑碑塔，自然是没有这两个人更有可能性。
　　“所以，我们要做好即便不能通关剑碑塔，也要将自身利益最大化的准备，难得来一趟小剑林秘境，自然是要得到相对的利益才行。”晏璃说道。
　　华宇一听，顿时大为感动。
　　“我明白了！多谢晏师姐！”华宇看着晏璃的眼神，都充满了崇拜的神色。
　　被人这么盯着，饶是晏璃，此刻都有点不好意思，她轻咳一声道：“行了，走吧。”
　　“是！”华宇应的比谁都大声。
　　当她们终于来到灵脉前时，看到那在巨大的沟壑中蜿蜒弥漫的通透灵脉，空气中的灵气在这一刻都充裕的令人舒坦。
　　天雷闪烁，沉闷的雷鸣充斥在众人耳中。
　　隐隐的，晏璃觉得自己全身骨头都躁动起来。
　　“都小心一点，不要分的太散。”晏璃叮嘱道。
　　“明白。”
　　众人下到沟壑，在上面看便已然觉得震惊，但当她们下来置身其中时，更为止震撼。
　　“乖乖，这一条灵脉得多富裕啊，养活十个剑修都没问题了吧。”晏璃忍不住小声嘀咕道。
　　“晏师妹，你有在说什么吗？”听到声响却并没有听清晏璃在说什么的林含玉不由偏头问道。
　　“没什么。”晏璃立刻摇头否认，随后道：“你们去采吧，不用在这围着我，但也别走远，这里可能还是会有什么危险的。”
　　“好，你也小心。”林含玉叮嘱道。
　　晏璃点头，随后几人散开，去挖掘这处灵脉，晏璃却没有动手，而是选择了一处，盘膝打坐。
　　不是她选择放弃这丰富的灵脉，而是在她踏入这处灵脉时，她全身的剑骨开始疯狂叫嚣着，好似想要突破什么一般，索性这里灵气充沛，她便选择打坐，引气入体，安抚着剑骨，顺变查探一下究竟为何会出现现在的情况。
　　然而这一下，晏璃却发现，灵气有些不受控制，它们蜂拥而至，直冲丹田，随后沿着脊髓蔓延至身体各处。
　　“唔……”晏璃忍不住皱眉，这股灵气太过霸道，她想过收手，却没想到灵气根本不听她使唤。
　　“要死。”她一咬牙，既然已然无法停下，那不如就顺势收了这些灵气，也好叫她突破境界。
　　她便不信，这东西，还能要了她的命不成！
　　“晏师妹！”察觉到不对，林含玉立马上前，想要查看，却在刚碰到时被一股强大的气劲摊开。
　　“林师姐！晏师姐！”华宇等人见状，连忙想要上前，却被林含玉挥手喝退。
　　“都别凑过来！”
　　华宇等人一顿，只好在外围紧张的盯着晏璃，不知道对方究竟发生了什么。
　　而晏璃周身却是气旋大盛，不知道是不是林含玉的错觉，她总觉的雷声比之前的大了许多。
　　甚至已然有落雷劈下。
　　“都小心点！不要被雷劈中！”林含玉连忙冲其余几人说道。
　　几人闻言，也是小心翼翼的，生怕被一道天雷命中。
　　“这……这是……”四长老许慕秋大惊道：“晏师侄是想要在这里一举突破筑基期吗？！”
　　“此处灵力强横，若她承受不住，只怕会灰飞烟灭啊！”看到这，饶是方泽，都忍不住生起了担忧之色。
　　便是其余几人都变了脸色，唯有一人，眸光平静的盯着晏璃的身影，一丝担忧的神色都瞧不出来。
　　“三师姐，你就不担心吗？”六长老唐怀玉忍不住问道。
　　容漪一顿，懒懒散散的摸出酒葫芦喝了口酒，无甚所谓地开口：“若是连这点都撑不住，那还修行什么。”
　　她慵懒的语气却说出这般冷酷的话语让方泽更是不满：“那可是你徒弟。”
　　“对啊，我徒弟我都不紧张，你紧张什么。”容漪撇了撇嘴。
　　方泽气急，陆岸却是瞥了眼容漪后，随后冲方泽道：“方师弟，稍安勿躁，先看看再说。”
　　方泽咬了咬牙，却也没再说什么，只是盯着晏璃的身影。
　　而晏璃这边，却是感觉自己的修为突飞猛进，转眼便突破了炼气九品，只要一下，她便可以一举突破进入筑基期。
　　想到这，她索性下了狠心，准备突破筑基期。
　　天雷倾泻而下，围绕在晏璃身边。
　　“晏师妹！”林含玉惊呼一声，索性一挥手祭出灵剑，便要冲上前保护晏璃。
　　“嗷！！！”
　　忽然一声长啸传来，震耳欲聋，林含玉被震的向后退了两步，就见不远处，一只一人之高，全身雪白，龙首兽身的生物举步而来，那双铜铃般的眸子，一瞬不瞬的盯着林含玉。
　　“瑞兽白麒麟！”灵剑堂众人惊的站了起来。
　　作者有话说：
　　回来啦，虽然有点晚，但还是赶上了，笔芯小可爱们！
　　记得点点收藏哦QWQ
　　.感谢在2022-06-22 13:26:14~2022-06-23 12:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪白球球 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十二章 灵根
　　猝不及防的变故令所有人都变了脸色。
　　方泽一挥手道：“六师弟，立刻通知五师弟，去接晏璃她们！务必要将她们毫发无损的带回来。”
　　“是！”六长老唐怀玉连忙唤出传音玉准备给五长老林牧传音。
　　“慢着！”容漪却是伸手将人拦下。
　　“连这些都无法面对，怎么，我们凌绝宗的宝宝们都是娇滴滴的花朵吗？这么经不起折腾。”容漪翻了个白眼。
　　“守护兽白麒麟现在也只不过是金丹中期的力量而已，大惊小怪的。”容漪没好气地开口。
　　方泽脸色铁青道：“你不管你徒弟，但你也要看看别人，这里面哪个不是我们凌绝峰的未来，万一折损了，你担当的起吗？”
　　“够了！”陆岸厉喝一声，打断了争执的二人。
　　容漪看了眼方泽，回到自己位置上坐下，看着传影石里的情景。
　　晏璃四周惊雷滚滚，将晏璃围在其中，而林含玉等人却是在外头，将那白麒麟拦下。
　　华宇等人握剑的手都是软的，看着眼前的白麒麟忍不住道：“林……林师姐……这是神兽麒麟……这最起码是金丹级别的……”
　　林含玉面色也凝重的厉害，她当然也明白，她们几个炼气期的，在眼前的麒麟面前根本毫无还手之类，更莫要说，还有晏璃在经历雷劫。
　　“即便如此，也不能让它接近晏师妹！”林含玉提剑挡在晏璃面前，面色严肃。
　　华宇三人闻言，看了眼身后渡劫的晏璃，咬牙道：“是！断不会让它打扰到晏师姐！”
　　三人列阵在侧，与林含玉一起面对迎面而来的白麒麟。
　　四人摆出战斗姿态，那白麒麟见状，低吼一声扑了上来，林含玉眸光一凝，剑锋带着寒意转而刺入地面，瞬间在白麒麟的必经之路上凝聚出一道冰路，然而那白麒麟反应更快转头跃上一旁的崖壁，以飞檐走壁之势冲了过来。
　　华宇三人剑锋浮芒，一剑挥出，三道剑气直指白麒麟。
　　白麒麟后蹄发力，竟然直接越过众人头顶，落在了他们身后，一声咆哮便向四人扑去，林含玉见着，提剑而上，白麒麟前蹄高举，踏向林含玉，林含玉连忙横剑去挡，麟蹄踏在长剑之上，竟然生生逼迫林含玉跪了下去。
　　“林师姐！”华宇等人惊呼一声，便纷纷冲了上来，想要从白麒麟蹄下救出林含玉。
　　谁知，白麒麟长尾一扫，竟然将他们直接击飞出去，撞在了岩壁之上，三人闷哼一声，已然失去了战斗力。
　　林含玉见着，冷汗不自觉落了下来，麟蹄在不断发力，林含玉周身的土地已经呈现龟裂之势，好似要将林含玉踏入泥土之中。
　　就在这时，天地变色，一道金色惊雷直接劈向白麒麟所在的方向，那白麒麟立马跳开，林含玉顺势一狼狈一躲，惊雷落在了白麒麟原先所在的地方，顿时一片焦土。
　　林含玉顿了一下，忽然发现四周灵气稀薄了许多，不再像之前那般丰沛，抬头一瞧，却是呆滞住了。
　　那条巨硕的灵脉，消失了。
　　身后有人走来，带着噼里啪啦的声音，她扭头，就看到晏璃浑身缠绕着金色雷电，提剑缓缓而来。
　　“晏……师妹？”看到晏璃的姿态，饶是速来冷静的林含玉都有些错愕，更别提灵剑堂的众人。
　　“灵脉呢？！我的灵脉呢？！”方泽彻底凌乱了。
　　“掌门师兄，晏璃这是……”柳毅看着浑身冒雷的晏璃，心中有了个大胆却并非不可能的猜想。
　　陆岸沉默了一瞬，瞥了眼兴致盎然地盯着传影石里晏璃身影瞧的容漪，一瞬间什么话都不想说了。
　　不愧是师徒，一个敢想，一个敢做！
　　他有气无力地开口道：“只怕是雷劫之下，反而让晏璃有所悟道，将那灵脉全数吸收转化为了灵根，还是稀有的变异雷灵根，而且只怕她现在的修为，也已经是金丹初期了。”
　　众人：“……”
　　这踏马都能干出来！是人吗？！
　　“不愧是我家小璃儿！帅呆了！”在场唯一兴奋的，就只有容漪了。
　　“上千年的灵脉，就便宜她一个人了？”方泽哆嗦着开口。
　　“谁让我家小璃儿天赋异禀呢？方师兄你就认了吧！”容漪一副小人得志的嘴脸。
　　方泽……方泽不想说话，只想冷静冷静。
　　“但，那灵脉的灵气，如果全用在一个人身上，只怕能直接送到元婴期，但为什么？晏璃现在只有金丹初期？”唐怀玉忍不住问道。
　　“六师弟可知，天下修士，以灵根居多，灵根最纯粹的，修行虽然事半功倍，但所需灵力也是不敢小觑，而有天生剑骨的人，其灵力不仅要用来修行，更要用来养护剑骨，所需便更多，这也是为何三师妹要那晏璃日日泡那月灵池的原因，但……既有变异灵根，又是天生剑骨者，古往今来少之又少，便是得道大能，也未曾有过几个，只是因为，这种情况下，实力是一加一大于二，而所需灵力，更是一加一大于二的存在。”陆岸麻木地解释着。
　　“所以，她还能在金丹初期，就已经算好的了，而且，未来的她还要以自身灵气滋养灵剑，只怕……”陆岸没有说下去。
　　但所有人都懂了。
　　以后这晏璃就可以说是这灵曦大陆第一灵力大胃王了，一个人需要得到比别人多三到四倍的灵力，才有可能突破境界。
　　就一时间不知道该恭喜还是该默哀。
　　而那一边，林含玉看着晏璃的身影，感受着那比她们高出几十倍的灵力，以及堪比那白麒麟的修为，便知道，晏璃渡劫成功了，甚至现在的她，远远超出她们这些同龄人。
　　而那白麒麟显然为方才的雷击耿耿于怀，眸光凶狠地盯着晏璃。
　　晏璃瞥了眼狼狈的林含玉等人，再看了一眼白麒麟，面色沉沉。
　　完了完了，女主会不会因为我去渡劫而给她们引来麻烦而生气啊，要死了，我不想被女主惦记上啊！
　　想到这，晏璃脸色又差了几分，看着那白麒麟的眼神更加不善。
　　被她的眼神激怒，那白麒麟怒吼着就冲了上来，晏璃深吸一口气，手中青云剑闪烁着金色电光，带着雷霆万钧之势向白麒麟刺去。
　　惊雷刺激的众人睁不开眼，等他们反应过来时，只有晏璃持剑立在原地，而那白麒麟早已不见了身影。
　　众人惊愕的说不出话来，就看到晏璃收了全身散发的电光，转身看向她们，嘴唇蠕动似是说了什么，又好像什么都没说，但她的身影却是直挺挺的倒在了地上。
　　“晏师妹！”林含玉惊呼一声，连忙冲上前将人扶起，却发现人已然昏死过去，探了下脉搏，却发现内里紊乱，显然不是什么好兆头。
　　林含玉慌了神，晏璃的这种情况显然没有办法再去参加后续的试炼，但若她选择放弃找五长老，也就意味着，除了她们俩，其余三人也要选择放弃。
　　“林师姐。”华宇等人相互搀扶着走了上来。
　　林含玉顿了顿，正想着怎么跟他们解释，就听得他们开口。
　　“放弃吧，林师姐，去找五长老吧。”
　　“你们……”林含玉看着他们，一时间不知该说什么。
　　华宇咧了咧嘴角笑道：“晏师姐明明她是最有希望通关剑碑塔第一的人，但却为了我们，特意带我们去采灵草挖灵脉，她知道我们不是所有人都能顺利通过试炼，所以在一开始，就带着我们大家去得到更大的利益，她给的，远比通关剑碑塔的多，所以，我们已经赚的比那些闯剑碑塔的人多的多了，人不能太贪心了，何况晏师姐的情况现在并不容乐观，我们凌绝宗弟子，做不得那忘恩负义的事情。”
　　听到他的话，林含玉看了眼另外二人。
　　“我们都是一个意思，林师姐，找五长老吧。”另外二人笑道。
　　林含玉听着，感激的冲他们一笑道：“多谢！”
　　说罢，她取下挂在晏璃腰间的传音玉，联系到了五长老林牧。
　　当林牧赶来，带着她们离开秘境后，就看到容漪早早地在秘境门口等着了。
　　“三师姐。”林牧抱着晏璃，歉意地看着容漪道：“晏师侄的情况已经稳定下来了，因为突然吸收了大量的灵力，根基不稳，只怕后续要闭关了。”
　　“嗯，我知道了。”容漪上前，看着昏迷中的晏璃，勾了勾唇角，随后恶狠狠的拧上了晏璃的耳朵。
　　“小兔崽子，等你醒了再收拾你！”
　　看到眼前这一幕，林含玉华宇等人不自觉地为晏璃捏了把汗。
　　“三长老……”林含玉忍不住开口轻唤一声。
　　谁知容漪一听，笑眯眯地冲林含玉开口道：“放心吧，你是我们家小璃儿的心肝宝贝，又是掌门师兄的亲亲徒弟，看在你的面子上，我也不会狠狠罚她的。”
　　“嗯，我看啊，对了，就让她吃上一年清淡的吧！”
　　林含玉眨了眨眼。
　　这算什么惩罚？凌绝宗上的人饮食不是都很清淡吗？
　　唯有五长老，一脸同情地看了眼还在昏迷不醒的晏璃。
　　也不知道嗜辣如命的晏师侄醒来听到这个噩耗，会是什么反应。
　　啧，想想就觉得有趣！
　　作者有话说：
　　又是大长老气急败坏的一天呢~
　　以及，师尊你现在把你宝贝徒弟往外推，以后酒坛子怕不是得变成醋坛子！
　　.感谢在2022-06-23 12:32:23~2022-06-24 11:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：机械棍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十三章 碰瓷
　　凌绝宗，破妄峰内。
　　“三长老，晏师妹还没醒吗？”林含玉与华宇再度来到破妄峰上，看着还在床上熟睡的人，不免担忧地问道。
　　“哦，谁知道呢，伤筋动骨一百天，这才哪到哪。”容漪坐在桌前慢悠悠地喝着茶。
　　“可是……可是师姐已经躺了一个月了。”华宇忍不住道。
　　容漪眉眼一挑，随后道：“你的意思是我说错了？”
　　“不不不！弟子没有！弟子不敢！”华宇将脑袋摇的飞快。
　　容漪轻哼一声，傲娇极了，随后起身来到晏璃面前，抬手在晏璃身上四处摸了摸，过于胆大放肆，别说华宇，便是林含玉都急忙别开了眼，面颊一个个红的跟刚出蒸笼的螃蟹一样。
　　“嗯，没什么大问题了，就是还不想醒而已。”容漪说道。
　　“不……不想醒？”华宇懵了。
　　容漪清了清嗓子，随后大喊道：“小璃儿！你的心肝宝贝林师姐跟人跑了！”
　　林含玉：“？？？”
　　什么玩意？
　　晏璃一动不动，容漪见状咦了一声，随后一脸沉重地看着林含玉道：“我徒弟这个渣女显然是变心了，林师侄，听师叔一句劝，离这个小没良心的远点，她都不肯为你醒来。”
　　林含玉：“……”
　　她就……完全不知道发生了什么，甚至听不懂容漪在说什么东西。
　　茫然且懵逼。
　　但她还是乖巧的又问道：“晏师妹是不是还没有恢复好？”
　　容漪拧着眉，嘀咕道：“没道理啊……”
　　她眼珠子忽然一转，一拍手，随后笑道：“啊，我知道了，你是不是还想要个亲亲才起来呢？”
　　林含玉、华宇：“？？？”
　　随后就见容漪看向她二人道：“你们俩，谁来亲她一下？”
　　华宇顿时跳起道：“三……三长老！弟子今日还有功课未完，就……就不打扰了！”
　　说完，头也不回的跑了。
　　速度之快，令容漪不禁咂舌。
　　她的目光落在了一旁的林含玉身上，眼神示意林含玉看向晏璃。
　　林含玉轻咳一声，随后道：“还是让晏师妹好好休息吧，我就先不打扰了，三长老，告辞。”
　　说完，一行礼，也走人了。
　　“啧，就这么走了？这简直就是小璃儿口中的塑料姐妹情嘛。”容漪嘀咕了一句，随后看向床上躺着的晏璃，坐在了她身边。
　　“小璃儿啊小璃儿，你到底还有多少惊喜是为师不知道呢？”
　　少女睡颜安静，却是没有任何动静。
　　等晏璃醒来的时候，已经是十天后了。
　　“啊！！！”
　　一声凄惨的尖叫自破妄峰内传来，惊动了不少人。
　　等容漪带着人进来的时候，就看到晏璃坐在床上，一脸呆滞地看着自己的乾坤袋，而她面前，还有个形似球状毛茸茸的大白团子。
　　容漪见晏璃醒来了，没好气的开口道：“醒来就醒来了，大呼小叫什么？”
　　意外的，晏璃没有理她，而是一把抓过她面前的大白团子使劲摇晃。
　　“你给我吐出来啊！！！”
　　众人这才看清晏璃手中那只大白团子的模样，龙首狮身马蹄，赫然便是麒麟的模样，只不过缩水太多，一眼看过去差点以为是个白狮子。
　　“白麒麟？！”本来就在破妄峰跟人打麻将的四长老许慕秋惊呼出声。
　　“白麒麟？那不是让晏师侄打跑了吗？为什么会在这？”六长老唐怀玉有些恍惚：“甚至还变成了这个样子。”
　　被晏璃使劲晃的白麒麟有些眼晕，一偏头，嗷呜一口咬住了晏璃的手。
　　一滴鲜血落入白麒麟口中，紧接着，自白麒麟身上冒出一团白光，顺着晏璃被咬的手蔓延至晏璃身上。
　　白光一闪而过，晏璃手上的伤也已经痊愈。
　　众人：“！！！”
　　“白麒麟……认主了？？？”许慕秋一脸恍惚。
　　便是一向心大的容漪都不禁沉默了。
　　晏璃更是跟白麒麟大眼瞪小眼，在被白麒麟强行契约认主的时候，她就知道，这东西赖上她了。
　　但是……
　　“别以为你认我为主就没事了！你把我的赤骨草清心草怜光草都给我吐出来啊！！！”
　　晏璃晃得更用力了。
　　容漪等人：“……”
　　看样子，晏璃从小剑林秘境里得到的所有灵草都让白麒麟吃光了。
　　“别……别晃了！”一个奶声奶气还很委屈的声音传来。
　　晏璃晃麒麟的手一顿，看着已经有些眼冒金星的白麒麟道：“你在说话？”
　　“是……是我……”白麒麟被晃的已经有些口齿不清了。
　　晏璃：“……”
　　沉默了一瞬，随后晏璃的怒吼再度传来。
　　“你故意碰瓷的对吧！！！”
　　“晏师侄冷静冷静啊！”一群人蜂拥而上，四五长老按住晏璃，六长老则是眼疾手快的将白麒麟从晏璃手中救下。
　　容漪从后面慢悠悠地走上来道：“恭喜你啊小璃儿，不仅得到了极其罕见的雷灵根，甚至还让神兽白麒麟认你为主，以后啊，你的修行路，怕是要比别人多四五倍的灵力修为，才能突破境界了。”
　　晏璃整个人呆滞在原地，随后僵硬的转头看向容漪，颤声问道：“多……多少？”
　　“四五倍咯，等你有了灵剑，嗯，估计保守再加一倍。”容漪漫不经心地回道。
　　晏璃眼一翻，再度晕了过去。
　　“晏师侄！晏师侄你醒醒啊！”
　　破妄峰上，顿时又是一阵鸡飞狗跳。
　　等到晏璃再度醒来时，已然是生无可恋的模样了。
　　“哎呀，小璃儿，你放宽心啦，你这次小剑林试炼之旅，得到的可比失去的多，区区四五倍灵力，对你来说没问题哒，你现在可是甩了同期弟子一大截，成为唯一一个一年多就步入金丹期的天才选手，甚至还让神兽白麒麟认主，虽然呢，这个白麒麟现在也不过就是个金丹中期而已啦。”容漪出言安慰道。
　　“谢了，完全没有被安慰到……我可是把整个小剑林秘境里的赤骨草等灵草全都拔了，除去分给别人的，剩下的怎么都够我用了，这下全都没了！没了啊！”
　　晏璃说到这，目光悲痛的看着被六长老抱在怀里的白麒麟。
　　“甚至修为还要比别人涨的要慢许多，累了毁灭吧。”
　　白麒麟委委屈屈地开口道：“你当时把我打伤了，我就只能躲到你的空间法宝里，为了疗伤才吃了那些的。”
　　晏璃冷笑：“这就是你碰瓷的理由？”
　　白麒麟不说话了，低着个脑袋。
　　“好啦，木已成舟，看开点啦！”容漪拍了下她的肩膀，随后沉重道：“就是小剑林秘境的唯一一条灵脉被你炼化成了灵根就算了，守护兽成了你的灵宠，方师兄知道了，恐怕啧啧啧~想想他的样子我就觉得有趣。”
　　晏璃虚着眼看着她道：“师尊，我怎么觉得你完全一副看戏的样子？”
　　“哪有！”容漪说着，伸手捏了捏晏璃的面颊笑道：“现在全凌绝宗，不，全灵曦大陆都知道我有个很厉害的徒弟了，为师以你为傲哦~”
　　晏璃连忙巴拉开容漪的手，将自己的脸从她手中救了下来，吐槽道：“这下你在凌绝宗更有横着走的资本了是吧？”
　　“小璃儿说的什么话，就算没有你，整个凌绝宗我也横着走啊！”容漪颇为骄傲地开口。
　　“二长老没关你去念佛经修身养性真的是太仁慈了。”晏璃面无表情地说道。
　　“他才不敢呢。”容漪得意地说道：“只要他不怕我把藏经阁给他一把火烧了就行。”
　　晏璃抬手鼓掌棒读道：“好厉害哦师尊，你这么厉害，还不只是个三长老！”
　　“诶嘿~”
　　晏璃：“……”
　　对于容漪的厚脸皮，她属实无话可说。
　　“哦，对了小璃儿。”容漪忽然笑眯眯地看向她。
　　晏璃内心深处忽然有种不祥的预感，她喉咙不自觉的滑动道：“怎么了师尊？”
　　“因为你这次的胡来行为，导致你们在没有通关剑碑塔的时候就被带了出来！让我们的赌局全部作废！所以，你未来一年，没有辣吃了。”容漪摊手说道。
　　“什么？！”晏璃眉心不住的跳腾，她咬牙切齿地看着容漪：“怪我咯，话说师尊你居然还拿我来开赌局，你还有没有人性啊！”
　　“没人性我买你赢啊！”容漪毫不客气地瞪了回去。
　　“那我可真是谢谢您嘞。”晏璃磨着后牙槽道。
　　“不客气，你的辣椒呢我已经全部没收了，所以，你就老老实实吃清淡的吧。”容漪得意地笑道。
　　晏璃咬牙，随后忽然想起一件事道：“那我可以不吃啊，我已经金丹期了，完全可以辟谷了。”
　　“哦？真的吗？”容漪看向她。
　　晏璃颇为得意地一笑道：“让我吃清淡的，还不如让我不吃。”
　　“那可真是太好了！”容漪一拍手笑道。
　　晏璃：“？？？”
　　内心不祥的预感愈发强烈，紧接着就听到容漪笑嘻嘻地开口。
　　“既然如此，那你就去闭关一年吧，正好不用吃东西了，你就老老实实巩固一下自己的灵力吧！”
　　晏璃：“……”
　　面上的笑，碎了。
　　全程围观的一众长老，不自觉在内心为晏璃点了根蜡。
　　这姜，到底还是老的辣。
　　作者有话说：
　　只有晏璃受伤的世界达成了。
　　宝子们，喜欢的话看完了可以在评论区留个言哦，让作者菌也能看到你们QAQ
　　.感谢在2022-06-24 11:04:05~2022-06-25 10:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云隐·雁明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云隐·雁明 10瓶；我的秋裤在哪里、8610069 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章 闭关
　　试问，一醒来就被丢去闭关是什么感觉？
　　晏璃只能说还不如不醒。
　　当她各种反抗无效后，被容漪扔进了月灵池所在的溶洞里。
　　然后，容漪反手在溶洞门口落了一道结界。
　　晏璃：“……”
　　倒也不必！
　　“小璃儿，你就在里面加油吧！”容漪说完，抱着大白团子白麒麟走人了。
　　看着容漪的背影，晏璃磨了磨后牙槽，最后只能老老实实收拾东西。
　　容漪把她丢进溶洞时，还给她丢了两本秘籍，美名其曰，这是她自创的两本心法，怕晏璃在里面太过无聊，就送她来参悟了。
　　呵，说好的一起摆烂呢？怎么就我在这还要参悟心法，你在外面吃喝玩乐？！
　　晏璃面无表情的拿过那两本秘籍。
　　破妄心法，破妄剑法。
　　一看就很破妄峰的特色。
　　晏璃拿过破妄心法，打开一看，顿时骂人的心都有了。
　　厚厚的一本册子里，只有一句话。
　　万剑归宗，人剑合一。
　　几十页纸，每一张都是这一句话。
　　她真的是谢！
　　怀揣着最后一丝希望，晏璃打开了那本破妄剑法。
　　然后……
　　看着上面的“以心为剑，以心御剑”，晏璃躺平了。
　　她就不该对容漪抱有一丝丝希望！
　　晏璃躺在地上，任凭阳光透过山洞顶照下，白日里的月灵池不像夜间那般寒冷，甚至阳光照下的时候还暖洋洋的，池面平静无波，一眼看过去，像一面巨大的反光的镜子。
　　虽说才刚醒，可就是这么躺平放空后，困意逐渐袭来，晏璃竟然直接睡了过去。
　　一道惊雷响起，黑暗中，一双隐隐带着金芒的双眸平静地看着她。
　　晏璃顿时惊醒，浑身冒着冷汗。
　　明明一个梦境，甚至对于晏璃这种看恐怖片跟看喜剧电影没什么区别的人来说，算不上一点点吓人。
　　可她还是察觉到了一丝心悸。
　　等她缓过劲来，察觉到周围的冷意，这才注意到，天已经黑了。
　　月灵池上又浮现出了寒意。
　　充沛的灵气在这一刻四溢而出。
　　她平复了下心情，脱去衣衫步入水中。
　　如今的月灵池对她而言，宛如温泉，一进去便自主运行起灵力，只不过，这一次的灵力不再是冲着丹田而去，而是转而上了灵台，滋润着那带着淡淡金色雷光的金丹。
　　这是晏璃第一次看到自己的金丹。
　　金丹初成的那会她来不及去看，第一时间想的就是赶紧将林含玉从白麒麟的蹄下救出，再然后，她就昏睡了一个多月。
　　不知为何，她总觉得自己的金丹上浮现的光芒，与在梦中看到的那双眼睛所带的浅浅金芒极为相似。
　　这差点让晏璃以为自己是个什么天选之子。
　　但她很清楚，她现在所在的世界是一位作者笔下的小说，而她，更是作者笔下一位倒霉蛋炮灰。
　　给男女主做垫脚石的那种。
　　这让晏璃忽然觉得来闭关也没什么不好，因为她听容漪说，自己昏睡的那些日子里，林含玉经常来探望她。
　　这让她觉得有些窒息。
　　她真的真的不想被女主惦记上，万一哪天拖累了女主然后被人扣上一顶大锅，那她不就又回到了原点，到时候男主出现万一给她记仇了怎么办？
　　男主是天道所定的气运之子，她可不敢惹！
　　想清楚这一点，让晏璃好受了许多。
　　不就是闭关一年吗？不用看到女主不用提心吊胆的，也挺好。
　　容漪让她修行？就给了两本各写了一句话的辣鸡心法，她拿什么修行？不如白天睡觉夜里泡澡，就是现代社会她都没有这么明目张胆的摸鱼摆烂过。
　　卷是不可能卷的，这辈子都不要去卷的。
　　老老实实待在破妄峰，成天跟容漪斗嘴也挺好的，至少不会太无聊。
　　第一次，晏璃觉得自家师尊还挺好。
　　至少没有那么死板无聊。
　　想清楚后，晏璃彻底放松下来，她就当公费休假了！
　　后续几日，晏璃都在白天睡觉，夜里泡澡，生活作息乱的放到现代社会都是要被爸妈毒打的存在。
　　但，晏璃睡的并不踏实。
　　梦里总能看到那双眼睛，一开始还会被吓到，到后来，你看就看吧，我继续睡我的。
　　谁想，没多久，梦里的又变了，变成一个人在她面前练剑。
　　电闪雷鸣之下，那人一招一式恍若划破夜色的惊雷。
　　晏璃麻木了，这是谁，为什么要在她的梦里练剑？！
　　她抬手僵硬给的人鼓了鼓掌，谁想到那人偏头看来，带着浅浅金芒的双眸直直对上了晏璃的双瞳。
　　晏璃拍手的动作当即僵在了原地。
　　下一刻，她就被惊醒了。
　　她抬手搓了搓自己的胳膊，头皮发麻。
　　谁能告诉她，为什么在她梦里练剑的人，居然是容漪？！
　　这是那个容漪吗？！那个不务正业成天吊儿郎当的容漪？
　　她抬手使劲拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。
　　清醒点吧晏璃，你不就是那么长时间没看到容漪在你面前各种嘚瑟了吗？不至于做个梦还要带入容漪的脸的，对，那都是你带入的，才不可能是容漪！
　　但有过了几日后。
　　晏璃绝望了，因为她不管怎么看梦里的那个人，那张脸都是容漪的脸！
　　救命！她要PTSD了！
　　为什么梦里全是容漪啊！给人一条活路成不成？！
　　没有活路，只有无尽地有着容漪的梦境。
　　容漪日日在她梦里练剑，是以她即使没练，都深深将剑法记在脑海之中，就连手腕要如何发力，脚要迈出几尺，她都记得清清楚楚。
　　忘都忘不掉的那种。
　　那些什么睡觉都不忘记背书的，她从前还说别人卷。
　　现在，卷的人轮到她了，虽然她是被迫卷的，可她还是卷起来了。
　　睡觉都不忘记练剑，她觉得出去后总得让掌门给她颁发个最佳勤奋奖。
　　虽然她一点都不想要。
　　想要的摆烂也的确是摆烂了，但又好像也没有摆烂。
　　白天梦里练剑，晚上泡澡补觉，好在梦里的容漪不说话也不干什么，不像真正的容漪那般没脸没皮不正经就知道欺负自己。
　　但，也有点不习惯。
　　嗯，也就那么一点点。
　　总之一年过去，她不知道别人有没有长进，但她嗯……
　　好歹被迫学会了一套剑法，然后，皮肤也白了不少。
　　最后一点让她格外满意。
　　那个女孩子不希望自己肤白貌美大长腿呢？
　　还有一点也让她很满意，就是这具身体又发育了，虽然还不及容漪那种妖孽般的存在吧，至少也不差了！
　　所以，当一年后她闭关而出，闻讯而来的华宇跟林含玉等人，差点没有将人认出来。
　　眼前的少女冰肌玉骨，乌发半束，一身天青色的衣裙让她恍若谪仙降世，面上带着的浅浅笑意，恍若春风拂面。
　　“恭喜晏师姐出关！”华宇等人拱手笑道。
　　而晏璃，则在一出来就看到容漪带着林含玉华宇已经几个她已经记不住名的弟子在外面等着的时候，面向的笑就僵在了脸上，但为了不让人看出异样，她还是扯着笑上前。
　　“师尊。”看着眼前这个天天出现在自己梦里的人，晏璃忍不住盯着她瞧。
　　“不错啊小璃儿，剑意有所小成啊。”容漪上下打量着人，随后见人目不转睛地盯着自己，笑道：“怎么啦，一年不见为师？想为师啦？”
　　晏璃嘴角一抽。
　　谢了，每晚都能梦到你，躲都躲不掉，我想你干嘛？！
　　“晏师妹，身体可有好些？”林含玉关切地看着晏璃问道。
　　“劳师姐费心，一切都好。”晏璃公式公话地说道。
　　看着一如既往冷淡的晏璃，林含玉笑了笑道：“那就好。”
　　“主人！”忽然，一个大白团子窜了出来，跳进了晏璃怀中。
　　怀里忽然一重，晏璃看着一年前害自己闭关的罪魁祸首，还没开口，就看到它哇的一声哭出来了。
　　“你师尊欺负我！”
　　晏璃：“？？？”
　　她忍不住看向容漪，不禁想知道，容漪究竟干了什么，才让闭关前怕自己怕的不行的白麒麟，居然敢跑她这来哭诉了。
　　“小麒麟，话可不能这么说，我怎么就欺负你了？”容漪看着它道。
　　“她拿我的鬓毛编辫子，解不开了就给我减掉，还让我去给她抓野味，这就算了她甚至一口都不给我吃，天天给我吃素，一点油水都不给我，我都瘦了！”白麒麟哭诉道。
　　晏璃诡异地沉默了一瞬，看着白麒麟道：“你不就是吃素的？”
　　白麒麟闻言，震惊道：“哪有麒麟吃素的啊！”
　　“哦，不吃素你把我的灵草全吃了。”晏·记仇·璃冷漠开口。
　　白麒麟委屈极了：“都一年前的事情了，你怎么还记得。”
　　晏璃面无表情，随后狠狠挼了下白麒麟道：“算了，不怪你了。”
　　“主人，你真好！”白麒麟激动地开口，随后看了容漪，小脸委屈。
　　“可你师尊……”
　　“哦，这个我真没辙，你不在的时候，那个倒霉催的是我。”
　　晏璃如实回答。
　　白麒麟：“……”
　　总觉得自己好像成了食物链的底端。
　　明明它是神兽麒麟，可它却一点面子都没得。
　　惨·麒麟·惨
　　作者有话说：
　　晏璃：麒麟，讲个恐怖故事，我做了一年的梦，梦里全是容漪
　　白麒麟：……
　　笔芯小可爱们，欢迎留言！
　　.感谢在2022-06-25 10:24:07~2022-06-26 12:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知夏未初 30瓶；46821240 6瓶；云隐·雁明 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章 誓言
　　晏璃出关第一天，陆岸便要见她。
　　“掌门师伯要见我？”彼时在破妄峰上，晏璃抱着白麒麟跟一众人坐在院中，听到林含玉的话有些诧异。
　　“嗯。”林含玉应声道：“本来我是想来看看你是否有好些，但师父说，等你出来后让我带你去见他。”
　　晏璃茫茫然地眨了眨眼，看向一旁的容漪。
　　“哎呀，掌门师兄估计是那么久没见到你也想你啦，你就去看看呗。”容漪无所谓地回道。
　　晏璃挼白麒麟的手一顿，虚着眼看着容漪道：“你这话说的，你自己信吗？”
　　“信啊！”容漪倒是回答的干净利落。
　　晏璃唇角一抽，随后将白麒麟放下道：“那走吧，别让掌门师伯等急了。”
　　“好。”林含玉应声，祭出一柄泛着幽幽蓝光，精致纤细的宝剑。
　　晏璃瞥了一眼，如今的林含玉已然是筑基中期，这柄剑应该就是剧情里她从剑冢里得到的凝霜剑，十分适配她的上品灵剑。
　　晏璃祭出青云剑，刚准备离开，就看到白麒麟跳上了青云剑上。
　　晏璃瞅着它道：“你干嘛？”
　　白麒麟看了眼不远处的容漪，更是趴在了青云剑上不下来。
　　突然就懂了的晏璃：“……”
　　不愧是你啊师尊，连神兽都对你避之不及！
　　没有办法，晏璃只好带着白麒麟一起同林含玉前往灵剑堂，去见陆岸。
　　看着两道身影离开，容漪唇边笑意淡了下去。
　　“三师姐，那件事你真的要不告诉晏师侄吗？”许慕秋看着容漪问道。
　　“告诉她干嘛？”容漪懒洋洋地开口：“更何况，她后面可没时间在意这个，掌门师兄找她，她后面可有的忙了。”
　　许慕秋没有说话了，只是陷入了沉思。
　　另一边。
　　晏璃跟着林含玉来到灵剑堂前，经过通禀后，晏璃抱着麒麟，跟在林含玉身后步入了灵剑堂。
　　果然，一进去就看到高居首座的陆岸，以及分列两侧的方泽柳毅。
　　晏璃放下怀里的麒麟，冲三人行礼道：“弟子晏璃，见过掌门，大长老二长老。”
　　陆岸看着眼前已经出落的亭亭玉立的少女，再看乖乖跟在她身边的白麒麟，内心复杂极了。
　　凭一己之力将小剑林秘境差点薅秃的人站在他们面前，却让他们生不出责备之心。
　　太乖了，真的，对比下她师父容漪，晏璃真的是那种乖乖巧巧的人。
　　“不必多礼。”陆岸开口。
　　“是。”晏璃应声，抬头就看到方泽一脸复杂的地看着自己。
　　想起自己在小剑林秘境里干的那些事，晏璃心虚的别开眼。
　　“晏师侄，身子可有好些？”陆岸询问道。
　　“劳掌门关心，弟子一切都好。”晏璃公事公办地回。
　　“那就好。”陆岸笑着应声，随后又道：“此番要你前来，是有一件事需要你去做。”
　　晏璃一顿，十分茫然且不解。
　　什么事还非得等自己出关了后还特地来找自己去做的？
　　“还请掌门指示。”晏璃拱手道。
　　“也非是何大事，前阵子临南国内出了一些变动，有魔物出没，故而临南国请求我凌绝宗下山除魔，令尊特意书信，望你也一起，归家探望。”陆岸说道。
　　晏璃茫然了好一会，才想起自己在这个世界的那个便宜爹，便宜爹疼女儿是真的，但……她怎么记得书中没有这段剧情呢？
　　想不明白索性便也不再去想，便道：“弟子领命，只是不知，此番下山，除了弟子还有谁？”
　　“临南国国都内的魔物我们已经探查过了，都是些小魔物，不棘手，所以我们的意思是让你们这些新入门的弟子趁着这个机会下山历练一番，所以，除你之外，含玉与华宇等人也会安排在内，因着你已经抵达金丹期，所以此番就由你来带队。”
　　听着陆岸的话，晏璃脑袋里嗡嗡的。
　　怎么回事啊？为什么下山就下山，她还得带这么多人？华宇就算了，她为什么连女主都要带上啊？
　　见她半时天都没说话，陆岸问道：“怎么了晏师侄？”
　　晏璃闻言，犹犹豫豫地开口道：“回掌门，弟子资历尚浅，恐难担此大任。”
　　听闻人谦逊地回答，陆岸却摸了摸鬓角的白发笑呵呵地开口道：“不必担忧，你的能力，我们都是有目共睹的，更何况，含玉她们对你也是赞不绝口，相信你一定能做好的。”
　　晏璃太阳穴突突直跳，她万万没想到在这种时候林含玉居然会向着她说话。
　　但显然陆岸已经心意已决，她再挣扎也无济于事，只好咬牙认了。
　　“弟子领命。”
　　……
　　从灵剑堂回来后，晏璃就瘫在了床上。
　　“怎么了小璃儿？一副不开心的样子？掌门师兄欺负你了？”容漪一进屋瞧见晏璃一副生无可恋的样子不由笑着问道。
　　“不是……”晏璃有气无力地开口道：“掌门师伯让我带队下山历练。”
　　“这是好事呀！”容漪在一旁的桌前坐下，为自己倒了一杯茶。
　　“好什么啊……”晏璃欲哭无泪道：“他让我带着林师姐她们一起。”
　　“嗯？你的心肝宝贝？这不是好事吗？刚好帮你促进下感情。”容漪无所谓地说道。
　　就听得咚地一声，晏璃被吓的摔下了床。
　　“也不至于这么激动吧？”容漪诧异地看着晏璃。
　　“师尊，你在胡说什么啊！”晏璃怒吼道。
　　“哎？难道不是事实吗？特意让了掌门亲传的位置，小剑林试炼里又对人照顾有加，甚至在那种时候都想着要去救人。”容漪一手托腮，玩味地看着晏璃笑道。
　　“放心好啦，我不是那么死板的人，你喜欢就喜欢咯，反正修仙路慢慢，找个道侣也不错啊~男的女的我都不介意，养眼就行。”
　　晏璃忍不住捂脸道：“我真是谢谢您嘞，您到底都误会了什么啊！”
　　“哎？难道不是？”这下轮到容漪诧异了。
　　晏璃生无可恋地开口道：“您没看出来，我一开始是想躲着她的吗？”
　　“躲着她对人那么好？”容漪显然不信。
　　“我那还不是为了让自己搜刮小剑林秘境更有底气？！掌门亲传都拿了灵草了，大长老二长老也不至于光责怪我一个人！再说了，那种危机情况下，不管是谁我都会去救的好嘛！”晏璃挣扎着开口。
　　看着容漪怀疑的目光，晏璃索性发誓道：“我发誓我真的不喜欢她！不然就天打雷劈！”
　　修行之人，最重誓言，因为天道真的会降下雷劫。
　　然而半时天都没有任何动静，容漪这才觉得自己误会了自家徒弟。
　　“所以你是真的想离林师侄远点？”容漪眨了眨眼。
　　晏璃沮丧地点头。
　　“为什么啊？”这下又勾起了容漪地好奇心，忍不住追问。
　　晏璃一顿，她总不能说她们是在一本小说里，而小说里的她各种坑害林含玉，最后反被人噶了所以自己只想活命离林含玉远点吧？
　　这话说出去，恐怕都不会有人信的。
　　“我跟她合不来。”晏璃索性胡诌道。
　　“哎？可我看她挺喜欢你的啊？”容漪笑道。
　　晏璃翻了个白眼道：“我倒是希望她不喜欢我，离我远点。”
　　“啧啧啧。”容漪看着晏璃满眼嫌弃地说道：“知道吗小璃儿，你现在的发言就想你之前说的嗯……让我想想？海王？还是渣女？”
　　晏璃脸都黑了：“你在说什么奇奇怪怪地话啊！”
　　“难道不是吗？”容漪一脸无辜地看着她。
　　“是你个头啊！”晏璃咆哮道：“你一天到晚能不能不要想些奇奇怪怪的事情啊！”
　　“哎呀好了好了！”容漪摆了摆手，显然不想再跟她扯了。
　　随后起身道：“既然你已经没事了，那走吧。”
　　“去哪？”晏璃一脸茫然。
　　容漪偏头看向她道：“剑冢啊，怎么，青云剑这种货色你想用一辈子啊？”
　　“来了！”
　　闻言，晏璃连忙跟了上去。
　　“哎！主人你们等等我！”一直被无视的白麒麟见状，连忙迈着蹄子追了上去。
　　剑冢的入口位于掌门所在的无妄峰后山，看着眼前巨大的剑形山洞，晏璃眨了眨。
　　“这就是凌绝宗的剑冢？”
　　“这只是个传送阵而已啦，真正的剑冢是像小剑林一样的秘境。”容漪说着，手中催生术法，灵力注入剑形山洞前的阵法，瞬间，山洞面上一阵波光粼粼，剑冢的入口出现了。
　　“好了，小璃儿，去吧，记住，选定了一把剑就不能悔改了，当然，有的灵剑是有剑灵的，如果你选择了带有剑灵的灵剑，那么你就要接受剑灵带给你的试炼，只有通过试炼了，剑灵才会认你为主，否则，这把灵剑就不属于你。”容漪叮嘱道。
　　看着秘境入库，晏璃深吸一口气，踏入了进去。
　　狂风哭嚎，黄沙漫地，入目一片荒芜之地。
　　数以万倍的长剑散落插在地面里，甚至，有的地方还能看到森森白骨。
　　这是真正意义上的埋骨之地，也是真正意义上的剑冢。
　　在踏入进来的一瞬，她甚至感觉到了全身的骨骼都在疯狂的叫嚣着。
　　不，不能说是叫嚣，它们在兴奋。
　　剑骨与灵剑的共鸣，让它们兴奋不已。
　　而晏璃，就要在这成千上万把灵剑中，选择一柄适合自己的灵剑。
　　作者有话说：
　　容漪：白嗑了那么久的CP，啪的一下没了
　　晏璃：让你乱嗑！
　　.感谢在2022-06-26 12:30:59~2022-06-27 13:05:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云隐·雁明 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章 剑灵
　　踏入剑冢前，晏璃还是满心欢喜，但当她踏入剑冢后，看着那零散各地的灵剑，忽然升起一股沉重的感觉。
　　这些灵剑，都是曾经陪伴着那些修士葬身于这上古战场中。
　　她深吸一口气，一步步穿过各式各样的灵剑，寻求着，那未来将与自己绑定的灵剑。
　　忽然，她的目光落在了一把直插在巨石的漆黑长剑上，那是自剑柄而下剑鞘都泛着黑色的长剑，一看就不是凡品。
　　晏璃顿了一瞬，仿佛被蛊住了一般，向那柄黑剑走去。
　　而在她下定这个决心的时候，她全身的剑骨欢呼雀跃。
　　当她走到那黑剑面前时，她停住了脚步。
　　她有种被人盯上了的感觉，那满含森冷剑意的视线让她有些发憷，但……
　　她觉得，这把剑，就是她要找的，那柄属于自己的灵剑。
　　“还请前辈，多多赐教！”
　　说完，伸手，一把将长剑拔出，与她所想一样，漆黑的剑锋上，不透丝毫光芒。
　　光好似被吞噬了一般。
　　忽然，她眼一晕，眼前的景象顿时被黑色吞噬，她持剑立于黑暗中，四处查看下，与其说这里是一望无际的黑不如说这里更像是个一个太极图案，而她位于黑色之中。
　　“此剑名为末光，主杀伐，若取此剑，应当做好背负罪孽的准备。”冷冰冰的嗓音自太极中白色的一方想起，晏璃偏头，便看到一黑发黑裙的绝色女子面容冰冷地站在不远处。
　　“你就是剑灵？”晏璃眨了眨眼问道。
　　“吾乃末光剑灵。”末光剑灵冷傲地开口。
　　晏璃颔首，随后顿了一下道：“那个，能不能解释一下，什么叫做应当做好背负罪孽的准备？”
　　“末光意预着不详。”末光剑灵简洁地说道。
　　晏璃头顶缓缓冒出个问号：“就这？”
　　末光剑灵点点头。
　　“所以，你上一任主人有干什么伤天害理的事情吗？”晏璃又问。
　　闻言，末光剑灵顿时恼怒地开口：“主人她一心天下苍生，怎么可能做那伤天害理之事？但奈何铸剑大成那日，正好遇上魔潮四溢，便有人栽赃陷害于主人！”
　　晏璃点了点头道：“懂了，简而言之就是小人陷害，那没关系，我最不怕小人，因为我比他们还能小人。”
　　末光剑灵诧异于她的回答，片刻后，她顿了顿问道：“那我且问你，若有一日，你所行之事与天下正道不齿，却又无愧于苍生百姓，你会怎么做？”
　　晏璃笑了笑道：“我很奇怪一件事，是非黑白对错，是不是在你们这个世界已经是板上钉钉的事情了？”
　　末光剑灵不解，就听晏璃开口道：“我踏入修行之门的第一天，凌绝宗的教条上第一条就是这么一句话，我等修士当以护卫苍生百姓为重任，既然我护卫了天下苍生，然正道却不允，那便意味着那不是正道！既不是正道，我为何理会于它？”
　　末光剑灵闻言，沉默许久后怅然开口：“汝若坚持，只怕会落得个孤家寡人的阶段。”
　　“你问这个问题，就意味着你曾经的主人也做过这种事，既然有人做过，那就意味着一件事。”晏璃笑道。
　　“什么？”末光剑灵下意识地反问。
　　“吾道不孤。”
　　晏璃缓缓开口，声音不大，却格外坚定。
　　末光剑灵怔怔地看着她，半晌后忽然轻笑一声，冰消雪融，面上那股冷意彻底消散。
　　“倒是我狭隘了。”
　　她说完，冲晏璃一行礼道：“末光剑灵灵琇，拜见主人。”
　　晏璃刚想开口，忽然身后一股巨大的吸力传来，还来不及反应，她便被吸了过去。
　　眼前再度一晃，等她站定时，却发现自己已经出了剑冢，手中还提着末光剑。
　　“小璃儿，你得到了什么宝贝灵剑？”一直守在外面的容漪见到晏璃出来便凑了上前，直到看到晏璃手中那柄漆黑的长剑。
　　“末光剑？！”容漪忽然惊呼一声。
　　晏璃被她吓了一跳，随后看向容漪道：“师尊你这大惊小怪的干嘛？你认识这把剑？”
　　谁想，容漪没理她，一把抓过末光剑咬牙切齿地开口道：“死女人你出来！”
　　黑芒一闪，一道黑色倩影出现在晏璃身边，柔若无骨地靠在晏璃身上，害得晏璃浑身直接僵硬。
　　“老女人，叫什么？”灵琇懒洋洋地开口询问着，语气语调动作完全与在幻境里那副冷冰冰的模样完全不一样？
　　“嗯？你居然不是高冷人设？”这回换晏璃呆住了。
　　“我什么时候说过我很高冷了？”灵琇偏头，靠在晏璃肩膀上无辜地冲人眨了眨眼。
　　晏璃浑身鸡皮疙瘩都起来了，还没来得及再开口，忽然就被人一把拽走，看着挡在自己面前的容漪，晏璃总觉得自己好像卷入了什么奇奇怪怪的修罗场。
　　“别对我徒弟动手动脚的。”容漪瞪着灵琇开口。
　　“呀，原来是你徒弟啊？小主人，你这师父选的可不太好呢。”灵琇掩唇笑道。
　　“少废话，说罢，为什么选择了我徒弟？当初我可也有看上你。”容漪没好气的问道。
　　晏璃：“？？？”
　　什么意思？她师尊当年也看上了末光剑，结果被人拒绝了？
　　嘶，老情人啊？
　　晏璃招呼过来白麒麟，抱着白麒麟在一旁的石头上坐下来看戏。
　　嗯，要是有瓜吃就好啦。
　　另一边，灵琇掩唇笑道：“那是因为，你徒弟很有趣啊~”
　　容漪一顿，回头看了眼晏璃，指着她冲灵琇问道：“她？”
　　“对啊！”灵琇理直气壮地说道，随后又道：“同性相斥的道理你不知道吗？咱们一个性格，还是你徒弟有趣点。”
　　“这倒是实话，不对！”容漪差点被人带偏，随后冲晏璃道：“这死女人问了你什么问题？”
　　晏璃眨了眨眼道：“嗯？她问我如果救苍生百姓就违背了正道，我还会不会做。”
　　“那你怎么回答的？”容漪又问道。
　　“还能什么啊？拯救苍生百姓就违背了正道那还算什么正道？谁管它？”晏璃没好气地回答道。
　　容漪诡异地沉默了一瞬。
　　晏璃忽然反应过来，随后冲容漪道：“师尊，她当初不会也问了你同样的问题吧？你怎么回答的？”
　　容漪嗔了她一眼，随后转身走人：“酒没了，买酒去了。”
　　然后，就御剑走人了，管都不管她们。
　　“喂！”看着她的背影，晏璃气哼哼的做了个鬼脸。
　　“某种意义上来说，你们还真适合做师徒呢~”灵琇缓缓走了过来。
　　晏璃一顿，随后道：“她当时怎么说的？”
　　灵琇掩唇一笑：“她说，如果是那样的正道，她就给正道全掀了。”
　　晏璃：“？？？”
　　“这么狠的？！”晏璃惊愕地开口。
　　“对啊~我前主人可是很维护正道的，要是让她知道我选了个想掀了她正道的人当主人，怕是得气的从坟里爬出来把我回炉重练了。”灵琇说道：“当然，我也挺想掀了那所谓的正道的。”
　　晏璃诡异地沉默了一下。
　　她倒是不介意掀不掀那什么正道，主要是吧……
　　未来男女主是正道之首，她可不想被这两人追杀然后被噶了的！
　　那可是天道正统，就算她天生剑骨稀有雷灵根又怎样，天道偏心的情况下，她该噶还是得噶！
　　嘴炮可以，但动手不行！
　　她可不是来找死的！
　　晏璃深吸一口气，随后冲灵琇道：“算了算了，不纠结这个了，回去休息了，明天还要下山历练，走了。”
　　说着，手一伸，末光剑横立于她身侧。
　　“哎呀，小主人你要骑人家吗？”灵琇忽然开口。
　　晏璃：“？？？”
　　怎么感觉被车轱辘辗了一脸？！
　　“人家倒是不介意，但小主人记得负责哦~”灵琇笑道。
　　晏璃一顿，默默收回了末光剑，唤出青云剑，然后一脸复杂地看着灵琇道：“我还是觉得你高冷点的好。”
　　“嗯？小主人不喜欢人家？”灵琇偏头笑问。
　　“嘶……”晏璃倒吸一口冷气，随后不理她，转身上了青云剑，咬牙道：“不走就把你留这了！麒麟！”说完，冲白麒麟招了招手，白麒麟倒是很灵活的窜上了青云剑。
　　灵琇咯咯直笑：“好啦好啦，不逗你了。”
　　说完，化作黑芒回到末光剑中。
　　瞥了眼腰间的末光剑，晏璃头皮发麻。
　　一个容漪就够她受的了，怎么又来一个剑灵？！
　　这个世界这么开放的吗？！一个二个都在开车，她一个现代人都比不过这俩！
　　离谱！
　　晏璃心中骂骂咧咧地，却还是老老实实向破妄峰飞去。
　　……
　　她已经取得了灵剑，而那边的掌门已经将下山的人选定下来了，所以当第二天晏璃来到灵剑堂前，看着那些熟悉的面孔，尤其是女主时，忍不住有些胃疼。
　　“晏师姐。”华宇等人冲她行礼。
　　晏璃轻轻颔首，就见林含玉冲她走来，无奈之下只得冲人行礼道：“林师姐。”
　　“晏师妹你我之间就不要这么多礼节了。”林含玉笑道：“此番下山，恐怕要好些时日，还请晏师妹多多提点了。”
　　晏璃头皮发麻。
　　“我知道了。”
　　她想打道回府了，上次不到一天的小剑林都快让她窒息了，这次还要待那么多天，她宁可在破妄峰被容漪调戏都不想跟女主待那么久！
　　QAQ师尊你在哪？徒儿想你了！
　　作者有话说：
　　晏璃：是我跟不上时代的步伐了，被车碾压
　　.感谢在2022-06-27 13:05:44~2022-06-28 12:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪白球球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沖百合看 16瓶；郁郁菲菲 10瓶；kenan 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十七章 回家
　　任凭晏璃如何哀嚎，也都于事无补，方泽从灵剑堂而出，看着眼前被点出来的十名弟子。
　　以金丹初期的晏璃为首，林含玉几人皆以步入筑基期，对付些不入流的魔物，倒也绰绰有余。
　　“此番下山，你们一切都要听从晏璃师侄的安排，切不可私自行事，明白了吗？”方泽沉声问道。
　　“弟子明白！”众人应声。
　　方泽颔首，随后道：“林师侄，你从旁协助晏师侄，临南国都是晏师侄的家乡，有什么事情，问过晏师侄再行动。”
　　“是！”林含玉领命应声。、
　　方泽这才看着肩上趴着白麒麟的晏璃道：“晏师侄，此去一路你多多留心一些，飞舟已经给你们准备好了，就出发吧。”
　　“弟子领命。”晏璃拱手一礼，随后转身，看着一群人用期待的目光看着自己，深吸一口气道：“出发！”
　　“是！”
　　大长老方泽准备的是个小型飞舟，正好够她们十个人用。
　　一上飞舟，远离了几位长老与凌绝宗，本就是少年少女的众人顿时跟撒欢了一样。
　　首当其冲的白麒麟被众人围了起来，这个摸摸那个碰碰的，谁能拒绝的了毛茸茸的大白团子的？
　　白麒麟一开始还想挣扎，后面不知是谁直接拿出吃的诱惑，白麒麟就彻底沦陷了，被一群人抱着撸毛，舒服极了。
　　晏璃无语地看着眼前的这一幕。
　　“晏师姐！请尝尝这个！这是我亲手做的！”忽然有个小姑娘，来到她身边，拿出一个食盒娇羞地看着她。
　　晏璃：“？？？”
　　这什么展开？
　　“为什么给我？”晏璃忍不住问道。
　　小姑娘深吸一口气，看着晏璃小脸红扑扑地开口道：“我对晏师姐敬慕已久。”
　　晏璃满脸问号，不明白对方敬慕自己做什么。
　　但看着小姑娘真挚地眼神，她还是从食盒中取出了一块绿豆糕放入口中。
　　微甜不腻，甚至清爽可口。
　　晏璃对甜食本来不是那么感冒，但这个糕点她却觉得可以。
　　“味道不错，辛苦了。”晏璃冲人微微颔首道。
　　“晏师姐喜欢就好！”说完，就将食盒推入了晏璃怀中，跑路了。
　　晏璃一脸茫然地抱着食盒，显然没反应过来。
　　“晏师姐！这是我亲手绣的香囊！”
　　“晏师姐！这是我亲手做的木雕！”
　　“晏师姐……”
　　也不知道是什么奇怪的蝴蝶效应，那小姑娘刚走，那些原本围在白麒麟身边的弟子们一个个跟变戏法一样掏出来各式各样的东西，塞到晏璃怀中，然后都跑了。
　　晏璃：“……”
　　她抱着一堆东西，茫然且懵逼，直到她看到林含玉也走了上来，下意识的向后退了一步，警惕地看着人，生怕对方也给自己塞个什么东西。
　　林含玉见着，哭笑不得地开口道：“晏师妹不必忧心，这都是师弟师妹们的一番心意，晏师妹身位我凌绝宗新一代弟子的第一人，又是一举从炼气突破至金丹，随后又收服守护兽白麒麟之人，师弟师妹们又仰慕之心也是自然的，只不过平日里在宗门拘束过多，又不经常见到师妹你，所以这次能与师妹你一同出来，有些激动罢了，师妹还莫要怪她们。”
　　晏璃当场沉默。
　　这什么奇怪的剧情走向，怎么她就成了被众人仰慕的人了？
　　她不是条咸鱼吗？
　　“自是不怪。”晏璃僵硬的回道，随后将东西全都收到乾坤袋中，一偏头，就看到云海下，临南国国都洛城已经浮现。
　　“我们到了。”晏璃说道。
　　林含玉见着，连忙将众人招来，飞舟落在了洛城城外，看着从飞舟上走下来的众人，周遭百姓不禁倒吸一口冷气。
　　“是凌绝宗的仙人们！”
　　“为首的那个姑娘好生惊艳，又好像有些眼熟？”
　　“你傻呀！那不就是国师家的女儿吗？曾经的洛城一霸！”
　　“真的假的？！”
　　“嘘！你小点声！她现在是仙人，要杀你没人敢多一句嘴的！”
　　……
　　修士的听力远是超出于常人的，所以百姓的话一字不差的都落到了晏璃等人的耳中。
　　林含玉眉梢微拧，虽然晏璃在正式拜入凌绝宗前的确有些嚣张跋扈，但自从开始修行后，她却是最低调沉稳的那一个，如今被人揣测，属实是不该。
　　“不必理会。”晏璃忽然轻声开口：“我们是来办正事的。”
　　听着人的话语，看着那淡然未曾变色的侧颜，林含玉默了默，随后转头冲身后也有些愤懑的弟子们摇了摇头，便跟在了晏璃身后。
　　众弟子咬了咬，见管事的两人都这么说了，也只好压下心底的不满，跟着晏璃身后，进了洛城。
　　然后她们就发现，凡是她们走过的地方，都会有百姓的窃窃私语，议论的对象，自然都是晏璃。
　　晏璃尴尬极了。
　　所以原身之前都做了些什么啊？！怎么回个家，都要被人指指点点啊！
　　但她面上却表现的很淡定，华宇却是少年人义气重，当即停下脚步喝道：“都管好你们的嘴巴！”
　　修士在寻常百姓眼中便是仙人，即便现在不过是个筑基，但总是比手无缚鸡之力的普通人要强许多。
　　故而他一喝完，整条街都安静了下来。
　　晏璃脚步一顿，头疼极了，她是没想到华宇竟然会替她出头，只不过……
　　“华宇。”她轻声启唇，唤道。
　　“晏师姐！他们……”华宇有些急了，连忙想解释。
　　“无妨的。”晏璃冲人轻轻点头：“左右他们不曾说错。”
　　华宇张了张口，说不出话来了。
　　“走吧，国师府就在不远处。”晏璃说罢，便率先离去。
　　华宇瞪了一眼那些乱说话的人，便同众人跟着晏璃离开。
　　而其余人却是面面相觑。
　　“这……晏大小姐什么时候性子这么好了？”
　　“难道修行真的能修身养性？改明我就将我家儿子送去修行！”
　　穿过闹市区，转而便进入了临南国达官贵族所住的街道，远远地，就看到国师府前有不少人等着。
　　为首的是个富态的秃头老者，在看到晏璃等人时，忽然大呼一声。
　　“璃宝宝哟！你可算回来了！”
　　说着，就冲人跑了过来要抱晏璃。
　　晏璃面色瞬间僵硬，几乎是下意识的，躲开了老者的拥抱。
　　抱了个空的老者：“……”
　　晏璃：“……”
　　“爹？”晏璃尴尬地开口，试探性的唤了一声。
　　“哎呦！璃宝宝根本就没变嘛！是谁造谣我家璃宝宝变了的！拉出去打十大板！”便宜国师爹晏海冲身后的手下怒吼道。
　　晏璃……晏璃只想找个地缝钻进去。
　　太特么尴尬了！
　　她这个便宜爹是什么情况啊！为什么作者不写出来！还有璃宝宝是什么见了鬼的称呼啊！她的形象啊！这算什么？！大型社死现场吗？！
　　她都能感受到身边人看她的目光都变了！
　　尤其是你！麒麟，别以为你躲在后面我就看不到你在狂笑！
　　她轻描淡写地瞥了眼白麒麟，那白麒麟顿时就怂了，老实巴交的抿着嘴，不敢在笑。
　　解决了一个，晏璃看着还兴冲冲地跟下人们掰扯的晏海，抬手揉了揉眉心，唤道：“爹。”
　　“我跟你们说！我家璃宝宝就是最好的，谁再敢乱说什么，我就拔了他们的舌头！”
　　然而对方根本都没听进去，晏璃一咬牙！索性提高了声音。
　　“爹！”
　　晏海顿时一个机灵，一回头就看到自家闺女面无表情地看着自己。
　　“怎么了璃宝宝，怎么不开心了？”晏海见着连忙问道。
　　晏璃头疼极了，有气无力地开口道：“爹，我这次是奉师命下山。”
　　潜台词是，我还带了人，给点面子。
　　谁想晏海一听，连忙一拍手道：“瞧我！差点忘记正事！”
　　说着，掏出一堆红包给众人分发。
　　“来来来，都别客气，都是我家璃宝宝的朋友，就都放松点！”
　　林含玉一开始还拒绝，但晏海实在太过热情，无法她只得看向晏璃，就看到速来淡漠的晏璃此刻一副头疼极了的模样，虚弱地冲自己点了点头。
　　林含玉只好道谢收下。
　　打开一看，林含玉惊呼出声：“两万灵石？”
　　晏璃一个趔趄，看着晏海道：“爹，我出门也就只带了五千灵石！”
　　谁想晏海一脸委屈地开口：“那不是因为璃宝宝你嫌弃太多，所以只带了五千吗？”
　　晏璃张了张口：“是……是这样吗？”
　　晏海点头。
　　晏璃想死的心都有了，所以说原主造的孽为什么要她来承担啊！
　　“好了爹！都别在外面待着了，娘呢？”晏璃连忙转移了话题。
　　“哎呦你瞧我，差点高兴地忘了，你娘，你奶奶都还在里面等着你呢，快走快走！来来来，你们也跟上，准备了一些酒菜，就等着给你们接风洗尘呢！”晏海笑呵呵地开口。
　　“我知道了，爹，你先进去，我们马上过来。”晏璃连忙说道。
　　“好好好，你们赶紧来啊！”晏海招呼着。
　　看着晏海的背影离去，晏璃深吸一口气，转头看向众人，僵硬的开口道：“你们……今天的事……”
　　华宇见着，连忙道：“晏师姐你放心，我们一定不会说出去的！”
　　晏璃欣慰地拍了拍华宇的肩膀，重重点头。
　　“好师弟！”
　　作者有话说：
　　晏璃：尬的用脚趾抠出三室一厅
　　.感谢在2022-06-28 12:08:48~2022-06-29 13:24:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王权玥 21瓶；Chris 10瓶；横h 5瓶；轻风吹过 2瓶；kenan、在荆棘谷唱凉凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十八章 逛街
　　晏璃以为，跟容漪在破妄峰上生活了两年，她的耻度应该有所上升。
　　但她万万没想到，回了趟原身的家，就差点让她忍不住转头就跑。
　　金碧辉煌的大厅内，她坐在首座，左边坐着满头华发却神采奕奕的富态老夫人，右边坐着个年轻貌美的美艳夫人，而她面前的小餐盘，却已然是堆积如山。
　　“心肝哟，来尝尝这个，这是奶奶亲手给你做的肚包鸡。”这是老夫人。
　　“璃宝儿出去两年都饿瘦了，来喝碗乌鸡汤补补。”这是美艳夫人。
　　晏璃赶忙给两人按住道：“奶奶，娘，别夹了，我吃不完了。”
　　心里却是欲哭无泪，她是明白为什么原身是那种骄纵的性子的，从小被捧在手心里长大的，加上本身天赋就好，怎么可能忍受的住心理的落差呢？
　　晏老夫人却是拧眉道：“哎呦我的心肝哟，这两年在外面没少受苦吧，这里是自己家里，不用拘束的。”
　　“就是啊璃宝儿，在外面可吃不到这么好的菜色，这都是你爹特意从皇宫里请来的御厨做的，你多吃点。”晏夫人也在一旁说道。
　　晏璃面颊抽了抽，试图讲理道：“奶奶，娘，我现在是个修士，吃不了太多。”
　　“那可不行，修士就不吃饭了？！皇宫里那些修士该吃还是照样吃，还是说厨子做的不和你口味了？大海！”晏老夫人立马横眉冷眼看向坐在晏夫人身边的晏海身上。
　　“哎，娘！”晏海立马点头哈腰地起身。
　　“去让厨子重新做两道菜！”晏老夫人厉声喝道。
　　“是是是！”晏海连忙应声。
　　晏璃一听，这那能行，连忙将人拦下来道：“不不不，不用了，这些就很好了，我吃，我吃，爹你别忙了！来，奶奶，娘，你们也吃。”
　　说着，还眼疾手快为两人布菜。
　　一旁地凌绝宗众人看到眼前一幕，一时间不知道该同情晏璃还是该羡慕晏璃，但也的确让她们认识到了晏璃的另一面。
　　谁能想到在外冷静自持的晏璃回到家后会是这么一副模样呢？
　　值了！
　　吃完饭后，晏璃撑的不想动弹。
　　她已经许久没有吃这么多了，甚至不禁在想原主在的时候是个什么光景？她不会真的照单全收吧？
　　想到这，晏璃有些胃疼。
　　吃了饭，晏老夫人还想拉着晏璃去看戏听曲，晏璃连忙推拒了去，说是自己还有任务在身，等把任务解决了，再好好陪陪她们。
　　晏老夫人纵然有万般不舍，却只好放人走了。
　　也不知是不是凌绝宗众人的错觉，只觉得待晏府的人都离去后，晏璃整个肩膀都垮了。
　　“晏……师妹？”林含玉上前，试着轻唤一声。
　　“嗯？”晏璃有气无力的应道。
　　林含玉沉默了一瞬，一时间竟然不知该如何安慰晏璃。
　　倒是晏璃自己深吸一口气吐出，随后道：“走吧，我带你们熟悉下洛城，魔物一般喜欢夜间作祟，先把环境熟悉一下吧。”
　　听到晏璃又恢复了那副无所谓的模样，林含玉便知道晏璃缓过劲来了，便勾了勾唇笑道：“那就有劳晏师妹了。”
　　晏璃倒是无所谓，比起女主，现在她更想远离晏府。
　　这种溺爱她算是见识到了，倒也不是她矫情，她在现实世界的时候，属于爹不疼娘不爱的那种，家里还有个弟弟，爸妈宠爱都给了弟弟，虽然没有要求她这个姐姐当什么扶弟魔，但也没有体会到被偏爱的感觉。
　　陡然被偏爱，说实话不习惯是正常的，也不禁为原主叹了口气。
　　其实以原主的本事，就算不去修行也能有个好结局，就算在洛城里再嚣张跋扈，可有疼爱她的国师一家在，往后的日子也不会太差。
　　晏璃顿了顿，却又觉得话也不能这么说，就原主的性子，只怕到后面还得捅窟窿，到时候就怕把国师一家也得牵连了。
　　原生家庭影响性格这种事，她算是见识到了。
　　也不知是不是来前华宇的训斥起了作用，等她们再上街的时候，倒也没有那么多议论声了，晏璃一挥手，让她们随意去逛，想买什么便买什么，只是注意不要让人讹了。
　　却也不想想，有她这个曾经的洛城一霸跟在后面，谁有胆子去讹她们？
　　更别说这还是一群修士了。
　　“这个镯子好看哎！”
　　“我倒是觉得那个玉簪更好看。”
　　这是女孩子们。
　　“哎，我觉得这个玉牌不错，别在腰间老好看了！”
　　“切，你当心施法的时候碰到碎了！”
　　“你找打！”
　　这是男孩子们。
　　晏璃就跟林含玉与华宇坐在不远处的茶棚里，听着眼前的一切，晏璃单手托腮，唇边勾了一抹连她自己都没发觉的清浅笑意。
　　林含玉偏头，就看到晏璃的这副模样。
　　一副岁月静好，安静旁观的样子。
　　仿佛她根本不是局中人。
　　这种认知让她吓了一跳，忍不住出声唤道：“晏师妹。”
　　“嗯？”晏璃偏头看向她，外面阳光正好，她看来时，眼底还带着细碎的光。
　　林含玉忍不住道：“你不一起去看看吗？”
　　晏璃却是懒洋洋地开口道：“洛城这一带我都逛遍了，也没什么有趣的。”
　　林含玉当场哑然。
　　也顿时明白这种格格不入是什么感觉了，感情晏璃压根就看不上这边。
　　“主人！”白麒麟忽然跳上茶桌。
　　“怎么了？”晏璃看向它问道。
　　白麒麟的小蹄子指向不远处的小摊前，上面摆着各式各样的铃铛。
　　“我想要个铃铛。”
　　听到白麒麟的话，晏璃眉梢一挑，抱着它便起身走到铃铛摊子前，林含玉跟华宇连忙跟上。
　　小贩一看晏璃这个小霸王来到自己摊前一时间有些哆嗦，却还是开口道：“晏小姐，您要哪个？”
　　晏璃没回答，而是看向怀里的白麒麟道：“你想要哪个？”
　　白麒麟的眼睛滴溜溜地转了一圈，随后小蹄子指向了一个银质镂空铃铛道：“主人，我想要这个。”
　　晏璃点了点头，看向小贩道：“多少钱？”
　　那小贩连忙开口道：“不……不要钱，送您了。”
　　晏璃闻言，眉梢一皱，那小贩一见，以为晏璃不满意连忙道：“要不您再挑两个，一齐送您了。”
　　谁想，晏璃抬头看向他神情淡漠，那小贩人都傻了，别是这样这晏小霸王还不满意，总不能让他把身家全都搭进去吧？！
　　“我问你，多少钱。”晏璃一字一顿地开口。
　　“啊？”倒是小贩愣了一瞬，没想到晏璃是真的在问这个问题。
　　林含玉见着，便道：“店家，这铃铛多少钱您直接说个数。”
　　林含玉速来说话温声细语，店家心里打鼓，却还是道：“十文钱。”
　　晏璃颔首，倒真从荷包里掏出十文钱道：“给你。”
　　将钱交给店家，晏璃取了铃铛给白麒麟戴上，白麒麟欢喜极了：“主人，你看我好不好看！”
　　晏璃弯唇，那淡漠之色冰消雪融。
　　“还不错，挺适合你。”
　　白麒麟闻言，骄傲的仰起小脑袋。
　　“走吧，再去别的地方看看。”晏璃说完，抱着白麒麟率先离开，林含玉与华宇跟了上去。
　　倒是那小贩看着手中的十文钱，整个人都茫然了。
　　那还是曾经那个洛城小霸王吗？别是被人夺舍了吧？
　　晏璃却是全然不理会，带着凌绝宗的一众人在外面玩乐，偏生她们知法守礼，买东西吃东西用东西该多少银两一分不多一分不少的全付了，全然挑不出一丝错误。
　　让那些原本战战兢兢想着要不要早点回家的摊贩们懵了。
　　还有一点，这些修士买了不少东西，如果提前收摊了，那他们可就亏了！
　　想到这点，谁还想早早收摊，都在那摆着，等人来买。
　　一下午的时间当然不够他们将洛城转个遍，晏璃只是让他们出来放松放松。
　　就凌绝宗那卷的离谱的地方，她可不想出来后还让这些人卷着。
　　劳逸结合才是对的，一股脑的去卷，卷的连活着的乐趣都没了，还活着干嘛！
　　逛得差不多了，晏璃便招呼着众人往洛城最大的酒楼泗水楼走去。
　　中午在家中吃的全是清淡的，被忌口许久的晏璃早就想吃点辣的了。
　　众人一听，便也欢欢喜喜地跟上。
　　只是她们刚来，就发现，整个泗水楼已经被人包场了。
　　“实在对不住晏小姐，今个真的被人包了场。”包场的人身份尊贵，即便是这洛城小霸王来了，这掌柜的也不敢让，只得好言劝说。
　　他也听了点风声，说这位小霸王性情大变，再也不像以往那般嚣张跋扈，只盼是真的，不然他真的不知该如何是好了。
　　晏璃听完，却是叹了口气。
　　想吃的辣，没了。
　　却不知她这一声叹气吓得掌柜的一个哆嗦，差点没想跪下去。
　　“算了，那就以后再说吧。”晏璃淡声道。
　　掌柜的一听，差点没感动的哭出声来。
　　原来那些风言风语是真的，小霸王真的转性了！
　　晏璃正准备带人离开，却忽然有人叫住她们。
　　“真人且慢！”
　　晏璃回头，便看到一侍女打扮的姑娘规规矩矩冲她们行礼道：“我家主人愿意做东，请真人们上去一叙。”
　　“你家主人？”晏璃眉梢微挑。
　　“真人上去便知。”侍女又答。
　　“晏师妹。”林含玉看向她。
　　晏璃顿了顿，一来是好奇那让掌柜的都不敢给自己让位的神秘客人是谁，二来……
　　她是真的嘴馋想吃辣了！
　　“那就上去吧。”她轻描淡写地说道。
　　侍女闻言，对几人做了个请的姿势。
　　“几位真人请。”
　　由侍女带路，一行人上到二楼一间包间内，就看到里面已经坐了三四个人，为首的，是个穿着锦衣凤袍的明艳女子。
　　“大公主，真人们到。”
　　听到侍女的话，晏璃眨了眨眼。
　　嗯？谁来着？临南国大公主？与太子是为孪生姐弟，还是男主后宫中权势最强的那位？
　　好家伙，除了女主外，女二都出来了？
　　作者有话说：
　　提前跟小可爱们说一下，因为这两天家里亲戚走动，所以更新时间不定，但日更是肯定有的！
　　.感谢在2022-06-29 13:24:21~2022-06-30 14:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小百度 10瓶；53507376 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章 会面
　　泗水楼里，晏璃带着一众修士与那位大公主大眼瞪小眼。
　　“晏大小姐，好久不见。”大公主池钰看着眼前一席青衣与印象里嚣张跋扈完全不同的晏璃，温笑着开口。
　　灵曦大陆上除去大大小小门派的修士之外，还有一些修士，会选择为国家效力。
　　这样就经常可以看到人间也有不少修士，比如海云国的大将军，江泽国的丞相以及眼前这位临南国的大公主。
　　大公主池钰，灵根五行属木，元婴前期修士。
　　比晏璃大个几岁，却是个实打实的实力派。
　　早年临南国与海云国打仗，本来是节节败退，毕竟海云国的大将军也是个元婴修士，直到这位公主弃红装，穿银甲亲自上阵，那会的大公主还只是个金丹后期，所有人都不看好这位大公主，结果没想到这位大公主不仅打赢了，还让海云国赔了不少。
　　就是那位大将军，提及这位公主时，都有些感慨。
　　是难得一见的将才帅才，更是难得一见的天才修士。
　　从此这位大公主名声大噪，提起来都不由感慨临南国君有个好女儿，太子有个好姐姐。
　　可只有大公主与自己知道。
　　大公主的野心有多大。
　　毕竟，这位大公主将是未来里，使得中洲四个国家一统成为中洲女帝的存在。
　　“大公主。”晏璃只是象征性地冲这位大公主拱手行礼。
　　毕竟，踏入修真界的人，总是要高普通人一等，就算是临南国主来了，晏璃也不用给他下跪行礼的。
　　这是个不成文的规定。
　　林含玉等人也是第一次见到这位传说中的大公主，不免有些激动。毕竟无门无派，仅凭自身修炼到元婴期，还如此年轻的人，目前只有这位公主一人。
　　当然不知道晏璃日后会不会打破这个修行速率记录。
　　如果让晏璃知道，她只想让她们放心，毕竟现在自己就算卷起来，修行效率也得是她们好几倍。
　　毕竟，谁让她拖家带口呢。
　　只是这位公主好似带着自己的门客在这商议什么事，为什么要将她们叫来？
　　但很快，不用她们问，池钰便亲口向她们解答了。
　　“本宫昨日刚回洛城，听闻洛城内有魔物出没，太子又请了凌绝宫的真人们下山除魔，还在想是否是唐长老带队，便看到晏小姐带着你们进了泗水楼，想着与晏小姐是旧时，便将诸位请来，由本宫做东，一尽地主之谊。”
　　晏璃却是沉默了一瞬。
　　大公主与太子间的明争暗斗这么快就开始了？
　　“只不过本宫没想到，昔日的洛城小霸王如今回来，倒是沉稳冷静了不少。”池钰说着，揶揄的目光看向了晏璃。
　　晏璃有些尴尬，只得僵硬地开口：“让大公主见笑了。”
　　“几位快不必客气了，先落座吧，喜欢吃什么自己点就是了，这泗水楼的酒菜，就算放到整个中洲都是数一数二的。”
　　众人闻言不由看向晏璃，见人微微点头，便纷纷落座。
　　酒水满上，池钰率先举杯道：“本宫替洛城百姓，谢过诸位真人特意下山除魔卫道。”
　　听到池钰这么说，除去晏璃外的凌绝宗众人顿时一副受宠若惊的模样，纷纷举杯，晏璃顿了顿便也只好跟着举杯。
　　一杯酒水下肚，晏璃呛的眼泪都出来了。
　　所以说，她真的觉得酒一点都不好喝！
　　看到晏璃这副模样，池钰有些错愕，随后笑道：“我倒是真没想到，晏小姐如此不胜酒力。”
　　华宇却是下意识道：“三长老不是天天酒不离身吗？晏师姐居然不会喝酒。”
　　听到人提及容漪，晏璃一顿嗔了他一眼：“她是她，我是我，她喝又不是我喝。”
　　“三长老？”池钰愣了一下，随后看向晏璃道：“原来传闻竟然是真的，没想到晏小姐真的会放弃掌门亲传，可惜未曾见过三长老，也不知是何等高人。”
　　晏璃嘴角不自觉的一抽。
　　“师尊她……鲜少在外露面。”晏璃说这个的时候差点忍不住唾弃自己。
　　什么鲜少露面，容漪她就没少往山下跑，只是从未提及过自己的身份，不知道还以为她就是个散修！
　　听到晏璃维护容漪的林含玉华宇不由对晏璃高看了几分。
　　晏师姐当真是我等尊师重道的楷模，这种瞎话都编出来了，就为了维护三长老的形象。
　　也真是难为她了。
　　池钰却是笑了笑道：“原来如此，不说这些了，晏小姐，你们快点菜吧，今天这一顿，由本宫来做东。”
　　晏璃一听，也不客气，点了两道自己心心念念的水煮鱼跟香辣猪蹄，就把菜单丢给了林含玉等人要她们点菜。
　　很快，一桌子菜就端了上来，麒麟占据了一个位置，吃的格外开怀。
　　晏璃算是见识到了，麒麟真不愧是食肉动物，一根猪蹄，啃得干干净净就剩下骨头。
　　想吃什么就眼巴巴地看着晏璃，谁能拒绝毛茸茸可怜兮兮的请求呢？至少晏璃有点做不到。
　　一边替麒麟夹菜，一边应付池钰，得空了自己赶紧吃两口。
　　一顿饭酒足饭饱，宾主尽欢。
　　散去时，池钰叫住了晏璃，见着，晏璃示意林含玉等人在外面等候，自己则同麒麟留在了房中。
　　池钰看着她笑道：“晏小姐别紧张，本宫只是有一事相求。”
　　晏璃平静地看着她道：“却是不知大公主所求何事？”
　　对上那双清亮的眸子，池钰顿了顿，她总有种自己被人看透的感觉，这让她对晏璃不禁又生了几分好奇之心。
　　“也不是什么大事，此番魔物横行，我想……请晏小姐帮我顺势查一查魔物为何会出现洛城。”池钰收敛了面上笑意，严肃地开口。
　　晏璃轻飘飘地看了她一眼。
　　好一个让她们去查魔物为何会出现，明明她们是太子请来的，现在却因此与大公主搭上线，可大公主偏偏也没有越权，仅仅是拜托她们而已。
　　若是太子知道了，还不知该作何感想。
　　“我可以答应大公主您。”晏璃启唇，看着她道：“但，这也是我等修士护卫苍生应做之事而已。”
　　她可以答应，但她必须要把话挑明。
　　她可不想卷入这种奇奇怪怪的权谋争斗之中，凡间王朝更迭，最忌讳地便是修真门派插手去管。
　　凡人与修士之间的实力差距导致修士一旦干预，便拥有了绝对话语权，到时候，便是皇室站队宗门，从而引发宗门之间的争斗。
　　池钰忽而一笑道：“那是自然。”
　　晏璃一顿，总觉得自己好像还是落入了池钰的圈套之中。
　　还是说……池钰知道什么？
　　她不得其解，池钰却是送她离去。
　　回国师府的路上，晏璃拧着眉，却还是没有头绪。
　　“晏师妹，怎么了？”林含玉见她愁眉不展，不由问道。
　　晏璃闻言，眉宇舒展道：“无事，今晚叫他们打起精神，若有魔物的动静，必要第一时间处之。”
　　“好。”林含玉应声。
　　入夜。
　　晏璃在国师府暖阁里的温泉泡着澡，在破妄峰待了多年每晚泡澡修行几乎成了她的习惯。
　　忽然，她察觉到一丝异样，骤然起身出水，惊动了一旁卧着的麒麟，麒麟见她穿好衣衫，捏了个法决使得长发变干便出了门，便连忙跃上了她的肩头，一出国师府门就看到林含玉等人也出来了。
　　“魔气不重，却很散落。”林含玉回道。
　　“那就散开行事。”晏璃说道。
　　“是！”众人应声。
　　夜色下，晏璃驾驭着青云剑立于洛城上空，林含玉等人已经散开除魔，她盯准一处魔气较重的地方御剑而去。
　　然而到了那处，看着那处院邸的牌匾，却开始犯了难。
　　这是整个洛城入了夜后还繁华到歌舞升平的地方。
　　宜春楼，俗称青楼。
　　她一时间犯了难，不知自己该不该现在下去。
　　可若不现在下去，那肉眼可见的魔气已然快要溢出。
　　“主人？”麒麟偏头看着一脸犯难的晏璃。
　　晏璃深吸一口气，抬手取出一张隐身符用了，让麒麟进了乾坤袋，便举步走了进去。
　　一进去，一股子胭脂气差点没将她直接送走。
　　姑娘们的娇声笑语，男人们的恣意大笑充斥在耳边，糜乱的场景就是让她个现代人看了都觉得害臊。
　　然而更让晏璃在意的是，这里的所有人，面上都缠着一股若有若无的黑气。
　　那是魔气。
　　她得找到魔气的源头。
　　她掏出一张追踪符正准备使用，却忽然有种自己被人盯上了的感觉，而且对方的修为，显然不在自己之下。
　　晏璃收了追踪符，警惕的环绕了一圈，却看到不远处二楼雅间里，有人在盯着自己。
　　她眸光微沉，分不清对方是敌是友。
　　忽而，那人冲自己一笑，便起身离去。
　　下意识的，晏璃追了上去，看着那道身影左拐右拐，竟然是直接进到了后院之中，她跟了上去，却发现后院里空空如也，根本没看到那个人。
　　到这时，晏璃才惊觉自己中计了。
　　嚣张尖锐刺耳极了的笑声，在四周回荡。
　　作者有话说：
　　前排说一下，按理来说，作者菌本该这周就申请入V，但是因为这段时间家里事多忙不过来，所以就放到了下周（简单来说我真的没时间去存V章万字！QWQ）所以这周万字章与双更都没了QWQ
　　.感谢在2022-06-30 14:24:41~2022-07-01 12:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 20瓶；秋羽生结弦 10瓶；与 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十章 太子
　　刺耳的笑声在周围回荡，晏璃索性招了末光剑在手，一脸冷冽。
　　“装神弄鬼，给我滚出来！”
　　然而对方并不理会，晏璃眉梢微皱，手中末光剑金芒一闪，未曾犹豫地向一个方向劈去。
　　就听得一声刺耳地尖叫，漆黑发臭的血落了一地。
　　一个被魔气包裹的人吃痛地站在不远处，双目猩红，怨恨地看着晏璃。
　　晏璃却是不多言，提着末光剑便冲了上去，那魔物嘶吼一声，全身魔气暴涨，仔细看去，那些魔气竟然是从宜春楼里汇聚而来。
　　她陡然想到了那些面带魔气的普通人。
　　便未曾犹豫地，手中末光剑以雷霆之势刺向那魔物，却没想那魔物嘶吼一声，周身魔气化作一面盾牌，竟然挡下了晏璃这一击。
　　饶是晏璃也愣了一瞬，就是这一瞬，那漆黑的魔气竟然妄图想顺着末光剑侵蚀上晏璃，见状，晏璃末光一沉，浑身弥漫金色电芒，就听得一阵电闪雷鸣，一道金色的雷霆自九霄而落，带着震耳欲聋的的声响，笔直地落在了那魔物身上。
　　就见那魔物长啸一声，竟然被劈了个灰飞烟灭。
　　奈何动静太大，远处的林含玉等人一见到那道金色雷霆，便二话不说赶了过来，却只看到晏璃周身毫发无损，神情淡然地收了剑，面前哪还有什么魔物的影子。
　　却见人瞥来，眼底竟然还隐隐带着些许金芒。
　　“怎么都过来了。”晏璃开口，困惑地看着众人。
　　“晏师妹，你没事吧？”林含玉终是忍不住问道。
　　“无妨，一个筑基后期的魔物罢了，你们那边如何？”晏璃问道。
　　“都是些不入流了罢了，已经解决了。”林含玉回道。
　　晏璃颔首，又看了眼宜春楼，却发现原先笼罩在此的魔气已经散去，想来是与刚才的魔物一同消失了。
　　“都辛苦了，早点休息去吧。”晏璃见着，便说道。
　　“好。”
　　……
　　昨夜除魔的动静不小，尤其是晏璃那一道惊雷，引来了不小的关注。
　　是以一早，晏海下朝回来，就来找她。
　　“璃宝宝啊，你昨夜没事吧？没有伤着吧？！”晏海将人上上下下前前后后打量了一圈道。
　　对于晏海的称呼，晏璃很头疼，却也没辙，只好道：“我没事，爹你放心。”
　　“那就好那就好。”晏海松了口气。
　　“对了，爹，你来找我做什么？”晏璃不由问道。
　　“嗐，是太子，听到你们昨晚的动静，想问问是怎么回事，想请你们带队管事的，入宫一叙。”晏海说道。
　　晏璃一顿：“太子要见我？”
　　“对。”晏海点了点头，随后道：“别怕璃宝宝，你小时候还扒过太子殿下裤子呢，他都没说什么。”
　　晏璃：“？？？”
　　她……呸，原主小时候干过什么？！
　　晏璃一时间对入宫格外抗拒。
　　“怎么了璃宝宝，你要是不想入宫的话，那爹就去跟太子殿下说去。”晏海说着，就要离开。
　　“等等，爹。”晏璃连忙拉住人。
　　她昨日见了大公主的事情，太子显然已经知道了，如果自己不去，那显然会让人觉得自己已经跟大公主完成了某种交易。
　　从而让人觉得，自己站在了大公主这边。
　　晏璃有点烦躁，就想安安静静修行摆烂，怎么还有人非要拽着她下水的。
　　“我去见太子。”晏璃松手，随后冲门外吩咐道：“去请林师姐跟华师弟。”
　　“是，大小姐！”
　　很快，林含玉与华宇匆匆而来，见到晏璃便道：“怎么了晏师妹？”
　　“太子请我们入宫一趟，想来是想询问昨夜魔物的事宜，我便想着把你们也带上。”晏璃说道。
　　林含玉闻言有些不解道：“那晏师妹你一人去不就好了？”
　　晏璃眉心跳了跳，心道我昨天带着你们见了大公主，结果今天自己去见太子，还不知道会被传成什么样，虽然她不在乎，可她怕麻烦啊！
　　“殿下要见管事之人，我虽由大长老任命为主事人，但大长老也说要你从旁协助于我，至于华宇……人多气势大。”晏璃说道。
　　林含玉眨了眨眼，片刻后才道：“既然这样，也好，我们同你一起去。”
　　晏璃心里悄悄松了口气道：“那就走吧。”
　　三人一路来到皇宫前，见到晏璃的玉牌后，便有宫人恭恭敬敬地引着三人入了东宫，见到了那位未来的临南国国君。
　　虽然只有晏璃知道，这位倒霉催的太子殿下，只不过是池钰的垫脚石。
　　“几位真人远道而来，孤有失远迎，还请真人们莫怪。”太子池琅连忙迎了上来，在看到晏璃是，眼底不可自制地闪过一抹惊艳。
　　“太子殿下。”晏璃象征性地冲人行礼。
　　池琅看着她笑道：“想不到晏妹妹出去了两年，整个人都变了，孤差点都没认出来。”
　　晏璃头顶却是缓缓冒出一个问号。
　　晏妹妹是什么见了鬼的称呼？原主之前性格那么差，还扒了这位太子殿下的裤子，居然还能叫她晏妹妹？这太子殿下别是什么奇怪的抖M吧？
　　噫，好可怕！
　　“殿下谬赞了。”晏璃僵硬地回道。
　　池琅再度瞧了人一眼，却还是忍不住感慨，两年前的少女如今长开，明眸皓齿冰肌玉骨，是不可多见的美人，那清冷出尘的气质，好似谪仙一般，与凡人们格格不入。
　　谁能想到，当年的小霸王，会变成如今的清冷美人？
　　池琅收了收心神，随后道：“孤说的可是时候，好了，都别站着了，快快入座。”
　　几人坐下，池琅率先切入主题道：“听闻晏妹妹你们昨日与魔物交手了？如何？”
　　“都是些不入流的魔物罢了，我们回再待几日，将魔物清除干净后才会离去，殿下还请放心。”晏璃淡声道。
　　“如此，孤在此谢过几位真人了。”池琅拱手道。
　　“此为我等应做之事。”三人异口同声道。
　　池琅又问了一些关于魔物的问题，晏璃等人知无不言，道最后，池琅抿了口茶水笑道：“孤听闻，晏妹妹你们昨日见了皇姐？”
　　来了来了，终于舍得问了是吧。
　　“的确见过。”晏璃平静地开口。
　　“哦？却是不知晏妹妹跟皇姐都聊了什么？皇姐多年未曾回洛城，想来看到晏妹妹也定是吃惊不已吧。”池琅笑道。
　　晏璃看着他道：“不过是在外吃饭遇到了罢了，不过大公主的确与殿下一样，对于我的变化有些吃惊而已。”
　　多的她也没说，反正本来就是吃饭遇到，池钰也的确对她的变化有些诧异罢了。
　　听到她如此坦率地开口，倒是让池琅愣了一瞬。
　　“看来皇姐跟我一样。”他干笑道。
　　晏璃看了眼窗外的天色，起身道：“时候不早，太子殿下，我等该告辞了，家中还有人等着呢。”
　　晏璃说到这时，无奈地笑了笑，池琅一看，便知道是晏家那一家子疼爱晏璃的人还眼巴巴地等着呢，毕竟晏璃这一下离开了两年，晏家人早就想念地不行了，好不容易回来，自然不肯将人放过。
　　“好吧，还想留诸位在东宫用膳，但晏妹妹好不容易回家一趟，孤若耽误了，只怕国师明个该对孤吹胡子瞪眼了。”
　　晏璃笑了笑，没有多言。
　　与池琅告辞，出了皇宫，晏璃抬手揉了揉眉心。
　　所以说她是真的讨厌这些弯弯绕绕的人！
　　看出晏璃心情不是很好，林含玉便道：“走吧，晏国师肯定还在府上等着晏师妹回去呢。”
　　晏璃闻言，便道：“说的也是，走吧。”
　　然而，当她们穿过闹市区时，忽然有两道身影被从不远处地酒楼二楼丢了下来，惨叫着，摔在了地上，吓得周围人连忙散开。
　　好巧不巧地，这两人就摔在晏璃等人面前。
　　晏璃看了眼，是两个穿着道袍的修士，一个金丹，一个筑基后期，然而此刻地他们鼻青脸肿，惨不忍睹。
　　属实难以想象究竟经历了什么。
　　两人搀扶着站了起来，冲着酒楼二楼就骂道：“妖女！你等着！得罪我们御兽门是不会有好下场的！”
　　“好笑！御兽门了不起吗？吃个饭还要将酒楼包场？那么能耐你怎么不去五洲道统，随便找一家包场吃饭啊？”
　　一个欠扁到极其熟悉地声音响起，几乎是下意识的，晏璃抬头看去。
　　就看到二楼围栏处，容漪懒洋洋地坐在围栏上，一身粉色衣裙不修边幅，要多不正经就有多不正经。
　　晏璃立刻转身，想当做不认识走人。
　　“站住。”容漪轻飘飘地声音响起。
　　晏璃脚步一顿，回头一瞧，却发现容漪不是在说她，而是在说那两个想跑的御兽宗弟子。
　　“御兽宗不是很厉害吗？跑什么啊？不是喜欢包场吗？要跑也得把你们身上的灵石全都给我留下。”容漪盯着两人道。
　　“你不要欺人太甚！”那两个御兽宗弟子显然没想到容漪这么过分，当即气的憋红了连。
　　“拜托，欺负你又怎么样啊？修真界拳头硬才是真理，没点实力就不要出来装了好嘛？刘安那老道没跟你们说过这个理吗？”容漪没好气地说道。
　　看着那两个御兽宗的门人，华宇僵硬地开口：“那真的是三长老吗？”
　　晏璃：“……”
　　啊，她好不想承认啊，师尊你知道你在外打劫的模样都被自家弟子们看到了吗？！
　　作者有话说：
　　晏璃：救命，我一点也不想承认这是我师父！
　　.感谢在2022-07-01 12:05:01~2022-07-02 12:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：饭不吃饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笔落长安 10瓶；刘雪晴、竹篙 5瓶；60604739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章 下山
　　熙熙攘攘的人群里，晏璃只想赶紧走人。
　　那两个御兽门的弟子显然对容漪毫无办法。
　　骂骂不过，打，人家隐藏修为也是个元婴你金丹，打什么呢？
　　总之就是一脸憋屈，但又拉不下面子，而且没人知道容漪的身份，只觉得她可能是个什么散修，退了会折御兽门的面子。
　　一时间市区闹哄哄。
　　“何人在此喧哗！”熟悉的声音传来，晏璃一扭头就看到池钰带着她的侍女走了过来。
　　“完蛋。”晏璃顿时头疼极了。
　　果然，池钰带人走了过来，在看到晏璃她们的时候微微一愣，再看到眼前的情景，沉默了一瞬。
　　“何事在此喧哗？”池钰淡声询问。
　　临南国的人，无人不知大公主池钰，尤其是池钰最爱穿一身锦衣凤袍，明艳夺人。
　　“大……大公主？”那俩御兽门的人显然是认识池钰的，一时间有些慌张。
　　池钰看了他们二人一眼，目光又落在那倚在二楼围栏上的容漪，看着人轻佻的样子眉梢一挑。
　　她可不是那什么御兽门的蠢货们，只一眼，她便知道眼前人的修为深不可测，远在她之上，是她现在无法得罪的人之一。
　　“敢问阁下是？”池钰问道。
　　晏璃抬手揉了揉眉心，不知道是否要开口
　　，却听得容漪懒懒散散地开口道：“我是谁不重要，不过一个小小的御兽宗，居然敢强行包场清人，倒是让我见识到了。”
　　这下，所有人都明白了，显然是这两人想要强行包场，结果踢到铁板上了。
　　那两人涨红了脸，不敢反驳。
　　毕竟事实的确如此。
　　“原来是因为冲撞了阁下，那若他们肯道歉，阁下是否可以既往不咎？”池钰又问道。
　　容漪看了她一眼，顺带看到她身后的晏璃，看着晏璃对她一阵疯狂挤眉弄眼，顿了顿道：“也行吧。”
　　“那……”池钰正要开口，却被容漪打断。
　　“把全身灵石留下来，他们就可以走了，道歉也没必要，反正又不是真心实意的。”容漪耸了耸肩。
　　晏璃忍不住捂脸。
　　对于容漪的话，池钰顿了顿，实话实话，她没有办法让容漪听自己的话，也就只能希望那俩御兽门的人能识相点。
　　那俩御兽门的人见池钰都不说话了，顿时脸一沉，却也不敢在池钰面前造次，不甘不愿的拿出自己的灵石，上方的容漪一挥手，将那两袋灵石收入囊中，掂量了一下笑眯眯地开口：“多谢两位道友了~下次可以继续哦~”
　　那俩御兽门的人顿时脸色铁青，冷哼一声走人了。
　　见人离去后，池钰看着周围围观的人道：“都散了吧，别在主城道上聚集了。”
　　听她这么说，众人这才离去。
　　池钰见着，刚准备转身跟晏璃打招呼，就看到容漪从二楼一跃而下，向几人走来。
　　“阁下？”池钰眨了眨眼，不知道容漪要做什么。
　　“小璃儿，快让为师瞧瞧，一日不见想死为师了！”谁知道，容漪根本没理她，扑向了她身后的晏璃。
　　她扭头一瞧，就看到晏璃一脸生无可恋的被容漪□□着脸颊。
　　“师尊，你以前下山的时候，可没说过这种话。”晏璃面无表情地吐槽道。
　　“哎？怎么会呢？为师可是时时刻刻惦记着我家的小璃儿呢。”容漪笑眯眯地说道。
　　晏璃伸手扒下容漪的手，将自己的脸解放出来。
　　“听我说师尊，谢谢你！”
　　“哎，师徒一家啦，不客气。”容漪仿佛根本听不出来晏璃语气里的咬牙切齿一般。
　　“这位……是晏小姐你的师尊？”饶是池钰见过很多世面，但还是有点难以想象眼前的事情。
　　毕竟晏璃是拜在了五洲道统之首的中洲凌绝宗门下，她与凌绝宗门下长老打过交代，或古板或温和，各有各的特点，但都十分稳重。
　　但眼前的容漪，恕她直言，真的是与稳重半点边都不占。
　　这人当真是凌绝宗的长老？
　　池钰忽然想起，她与凌绝宗打交道数次，但从未见过那位三长老，当时她以为是什么隐士高人，却没想到……
　　晏璃沉默了一瞬，看着眼前的容漪，认命地开口道：“的确是家师，凌绝宗三长老。”
　　池钰微微张口，虽然已经猜到，但听到晏璃亲口承认的又是另一回事。
　　之前，晏璃说什么来着？她师尊鲜少在外露面？其实是露面了也没人知道是谁吧。
　　她忽然明白晏璃的性子为什么有那么大转变了，身边跟了这么一位师尊，那个嚣张跋扈的大小姐怎么可能是容漪的对手？自然被治的服服帖帖。
　　嗯，一物降一物。
　　“见过三长老。”池钰冲人行礼。
　　“大公主不必多礼啦，回礼很累的。”容漪笑着跟人说道。
　　池钰一顿，没有说话。
　　“所以，师尊，你为什么在这？”晏璃疲惫地问道。
　　“嗯？不可以吗？”容漪眨眨眼，满脸地无辜。
　　“你下山，掌门师伯知道吗？”晏璃看着她问道。
　　“不知道。”容漪理直气壮地说道。
　　晏璃一脸漠然。
　　她就知道！
　　就在她思考着要不要给陆岸传音的时候，就听到容漪开口道：“我劝小璃儿你死心吧，你就算找掌门师兄也没用的。”
　　“为什么？”晏璃下意识地问道。
　　容漪玩弄着她的长发笑道：“我不放心我家宝贝徒弟下山来看看，他个糟老头子凭什么管我？”
　　晏璃：“……”
　　淦，她就知道！
　　倒是其余人听了她一番话都都显得很震惊。
　　“哎呀行了行了，我呢就是在山上无聊，四师弟他们又不来打牌，所以就索性下山来啦。”容漪努了努嘴道。
　　“啊，四师叔他们老底还在吧？”晏璃忍不住有些同情那几位长老。
　　容漪笑眯眯地开口：“你觉得呢？”
　　晏璃为那几位长老点蜡。
　　“三长老倒是个有趣的人。”通过两人的谈话，池钰便知道，容漪这个人，不能按照寻常人的方式来衡量。
　　“哎呀，谢谢大公主夸赞啦。”容漪毫不客气的笑道。
　　池钰一顿，随后笑道：“正值晌午，也该用膳了，不如本宫做东请三长老与晏小姐几人用膳？”
　　“好呀！”容漪倒是毫不客气地应声。
　　华宇却是突然开口道：“可是，晏师姐，晏老爷他们还在家中等着呢？”
　　华宇的话音一落，晏璃顿时心道不妙，连忙道：“没，没关系的，我托人去说一下就行。”
　　她的反应被容漪尽收眼底，容漪勾了勾唇笑道：“哎呀，这倒也是，不如大公主我们改日再约，正好呢，我到了洛城还未去见过我家小璃儿的父母，趁着这个机会也得去拜见一下，所以呢，我们下次再约。”
　　“不，可以不那么急的！”晏璃连忙道。
　　“哎呀，没事的。”容漪一把勾住晏璃的脖子。
　　“还是说，小璃儿有什么不可告人的秘密不能告诉为师的？”
　　不知道为什么，听到容漪这句话，晏璃忽然有种汗毛倒竖的危机感，总觉得，容漪好像是知道了什么。
　　可是容漪一开始也不认识原主，不可能知道自己已经不是原主了啊！
　　想到这，她扯了扯唇角道：“没，自然是没有什么不可告人的秘密。”
　　“那就这么说定啦！”容漪一笑，看着池钰道：“抱歉啦大公主，我就先带着我徒弟们回去咯。”
　　见人这么说，池钰也不好再留人，只好道：“既然如此，本宫也不挽留了，还请三长老在洛城里吃好玩好。”
　　“承你吉言咯~”容漪冲人一个Wink，便拉着一脸不想活了的晏璃离开。
　　林含玉跟华宇见着，匆匆向池钰行礼后，跟了上去。
　　看着越来越近的国师府晏璃一脸的抗拒。
　　“师父，你有没有什么想喝的酒啊，徒弟请你。”晏璃努力的想拽走容漪。
　　可容漪偏生不吃这套，只是笑道：“哎呀，宝贝徒弟能有这么个孝心为师真的很感动啦，但是呢，见你父母才是更重要的事情啦，不要耽搁，赶紧走。”
　　晏璃……晏璃一脸憋屈，不住地安慰着自己。
　　没事的没事的，反正容漪迟早都会知道，早死晚死都一样，对，看开点晏璃！你现在可是个修仙的人！不能被这些情绪左右了！
　　强行让自己做好心理建设，晏璃终是推开了国师府的大门。
　　“哎哟喂我的璃宝宝你们可算回来了，怎么样，太子没为难你什么吧？为难了你给爹说，爹明天上朝也为难他去，饿不饿累不累呀？你娘已经吩咐了厨房做了你最爱吃的珍珠鸡，马上就要好啦，璃宝宝要不要先去后面洗漱一下？”
　　一开门，晏海就立马冲了过来，一张嘴叭叭叭地说个不停。
　　而晏璃面上的笑却是直接裂开，因为她明显地看到容漪的肩膀抖个不停。
　　即使没出声，也不能掩盖她在偷笑的事实！
　　“咦？璃宝宝，这位是？”晏海这才注意到多了一个人，神色有些诧异地看着容漪。
　　容漪轻咳一声，随后一本正经地开口。
　　“我是璃宝宝的师尊，容漪。”
　　作者有话说：
　　当事人晏璃：谢邀，想死，不想活了！QAQ
　　.感谢在2022-07-02 12:00:05~2022-07-03 10:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总有刁民刺杀朕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥 38瓶；王权玥 8瓶；毕方 7瓶；一个小乐子 5瓶；60604739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十二章 成家
　　如果说，再给晏璃一次机会。
　　她一定不会选择在那个时间出东宫，更不会去选择走那条主干道。
　　这样，她就能离容漪远远的了！
　　而不用像现在这样，她真的是不想活了。
　　这真是尴尬它妈给尴尬开门，尴尬到家了！
　　晏海愣了半天，随后猛地一拍手道：“哎呦！瞧我！原来是我们家璃宝宝师尊啊！真是失敬失敬了！我们家璃宝宝承蒙您关照了！”
　　“璃宝宝拜我为师，我自然是要对她多多关照的呀，你说是吧~璃·宝·宝~”容漪偏头看着晏璃，巧笑嫣然。
　　晏璃一张脸都快木了，牙缝里挤出一句话：“那还真是多谢师尊了呢！”
　　“不客气！”容漪倒是毫不客气的应声。
　　晏璃咬牙切齿却又无可奈何。
　　“真人说的对，真人说的对。”倒是晏海完全没注意到晏璃此刻的心情，笑呵呵地说道：“哎呀瞧我，怎么能让真人在外面站着，真人快快里面请！”
　　说着，就将人请进了大堂。
　　“快去请老夫人跟夫人，就说璃宝宝是师尊来咱们家了！对了，吩咐后厨多准备点菜，不知真人喜欢吃什么口味的饭菜，我好叫下人去安排。”晏海看向容漪，征求着她的意见。
　　“嗯？我？我跟小璃儿吃一样的就行了。”容漪笑道。
　　晏璃磨了磨牙，随后道：“爹，多做点辣的菜色，我师尊喜欢。”
　　“辣……辣的？”晏海眨了眨眼。
　　无怪于他的诧异，主要是中洲人的吃食都偏向于清淡，倒是很少有吃辣的。
　　“对，辣的，是吧师尊，你跟我吃一样的，不会连辣的都吃不了吧？”晏璃皮笑肉不笑地看着容漪。
　　看着晏璃又想坑害她的模样，容漪抬手捏了捏晏璃的脸笑道：“怎么会呢，就听我们家璃宝宝的~”
　　求求你快别再说那三个字了！真的！
　　晏璃快要崩溃了。
　　晏海一听，连忙应声道：“好好好，我知道了，我这就吩咐厨房做点辣的，那什么，没听到真人怎么说的吗？赶紧去，请了老夫人跟夫人就去告诉厨房！”
　　“是是是。”下人连忙应声退下。
　　“真人快快请坐，来人，看茶！”晏海吩咐道。
　　几人落了座，茶水斟满，容漪慢悠悠地举杯抿了一口，笑道：“好茶。”
　　“真人若是喜欢，我到时候让璃宝宝给您带点上去。”晏海忙道。
　　“那就有劳国师啦~”容漪还完全不客气。
　　“哪里哪里。”晏海笑得眼睛都快看不到了。
　　晏璃悄咪咪地翻了个白眼。
　　很快，晏老夫人跟晏夫人匆匆而来，看到容漪连忙笑道：“见过真人，真人不远千里特意来我们家看望璃宝儿，真是叫我们受宠若惊。”
　　“哎呀，现在都是一家人啦，就不要说两家话了，璃宝宝是我的宝贝徒弟，又是我们破妄峰上的真传独苗，她这次奉掌门师兄的命下山，我也是很担心的啦。”容漪笑道。
　　看着眼前这人撒谎都不待打草稿的样子，晏璃心里骂骂咧咧。
　　“劳烦真人替我们家璃宝儿费心了，我们家璃宝儿什么都好，是我们捧在心尖尖上的宝贝，我们还担心她去到凌绝宗后会不习惯呢。”晏夫人笑道。
　　晏璃从前只听过别人家的母亲毫不客气的夸赞自家的孩子，当时她还不屑一顾，但当被夸赞的人轮到她时，虽然有点尴尬。
　　但，好爽是怎么回事？
　　容漪听完笑道：“哎呀，不会啦，璃宝宝可是很受欢迎呢，当初如果不是璃宝宝的选择，我们家掌门师兄都想给璃宝宝带走了，所以你们就放心吧，璃宝宝在凌绝宗，现在也是个宝贝疙瘩呢。”
　　“哎呦那可真是太好了！”晏老夫人跟晏夫人对视一眼，两人都一副老怀欣慰的样子。
　　容漪见状，轻飘飘地看了一眼晏璃，满脸都写着。
　　看为师好吧，这么夸你，还不谢谢我。
　　晏璃眉心突突直跳，抬手捏了捏没理她。
　　许是爱屋及乌，晏家一家人对容漪格外上心，就是饭菜端上来时，还不住的给容漪夹菜。
　　夹得都是辣的，因为晏璃一句话，让所有人以为容漪喜欢吃辣的。
　　看着容漪僵住的面容，晏璃心中舒畅许多。
　　嗯，扳回一城。
　　然而容漪是什么人，怎么可能坐以待毙，是以，她反手把碗里的菜夹到了晏璃碗中。
　　“哎呀，小璃儿你也多吃点，这段时间你辛苦啦，之前闭关都没能好好吃一顿，为师着实担心极了，既然回到家了，你就多吃点，看你吃的开心，为师也开心呀！”
　　晏家人一听，自家的宝贝疙瘩闭关都没好好吃饭，便一筷子又一筷子的给她夹菜，不到片刻眼前就堆得跟小山一样。
　　晏璃连忙制止了，然后，瞪了一眼容漪。
　　她被谁丢去闭关的，谁心里没点数吗？！
　　容漪这见人说鬼话的本事，真的让人好想打她啊！
　　“哎，正好，璃宝儿的师尊也在，璃宝儿，你以后怎么想的？你年龄也不小了，可有想过成家？”晏夫人忽然道。
　　“咳……咳咳……”晏夫人话一出，晏璃顿时被辣子呛到嗓子，一把抓过一旁的茶水灌了一口，一张小脸憋的绯红。
　　“慢点慢点！”晏夫人见着，连忙伸手为人顺背。
　　“咳……娘……你在说什么啊！咳咳！”晏璃一手掩面，无语极了。
　　“哎哟，娘知道你想修仙，可是，你也不能就一个人过一辈子啊！”晏夫人说到这，满面愁容：“也不说相夫教子，但也不至于一个人啊。”
　　晏璃忙道：“不急的娘，我现在修为还不够扎实，而且这个东西吧，强求不来的，我现在也没功夫去在乎这些。”
　　“哎哟！这怎么行呢？到时候我们都走了，不就剩下你一个人了，你这让娘怎么放得下心呢？”晏夫人说着，眼底蓄上了泪光，拿着帕子便要抹眼泪。
　　晏璃头疼极了，连忙道：“别担心娘，您跟爹都还年轻，就是奶奶现在也都很有精神头，我是个修仙人，寿命长着呢，也不急于一时，再说了，我现在在凌绝宗，有师弟师姐她们，再不济，师尊不也还在呢，有她在你们不用为我担心。”
　　说着，不动声色的捅了下容漪。
　　容漪本在忙着吃东西，忽然被捅了下，嗔了眼晏璃，随后冲晏夫人笑道：“小璃儿说的是，而且她现在时不时就要闭关一下精进修为，而且修行之人，凡是讲求缘分，缘分没到要是随随便便就嫁人了，恐怕会是劫数，而且啦，你们别担心，小璃儿这么优秀的人，怎么可能将来嫁不出去呢？何况我容漪的徒弟，就算要嫁人，嫁的那个人也得过了我这关呢。”
　　听到容漪都这么说了，晏夫人只好叹了口气道：“也好，那就劳烦真人帮我们看着点了，她不急，我们还想在有生之年看到她成家的。”
　　“一定一定，你们放心好了。”容漪说着，悄悄在桌下拽了下晏璃，然后跟人比了个五。
　　瞬间明白对方是什么意思的晏璃瞪着她。
　　容漪轻飘飘地看了眼她，满脸笑意。
　　晏璃憋屈极了，只得将自己的灵石袋子交给了人。
　　吃过午饭，容漪的住处被安排在了晏璃院子，晏璃是不想的，可这是容漪要求的，她爹娘一听，二话不说同意了。
　　她，莫得发言权。
　　“哎呀，小璃儿，想不到你在家里居然是这么一副样子呀~”一进屋，容漪就调戏起了晏璃。
　　晏璃面无表情地开口：“所以，你准备什么时候回去？”
　　“嗯？”容漪故作沉思了片刻后道：“不回去。”
　　晏璃一口气差点没上来，就听到容漪说道：“为师就在这等你们完成了任务以后，再回去吧~”
　　晏璃咬牙：“大可不必。”
　　“小璃儿这话说得，真伤为师的心，怎么，难道还要为师唤你璃宝宝你才能同意？”容漪凑到晏璃面前嬉笑道。
　　“求你住口吧！”听到那三个字，晏璃痛苦面具都戴上了。
　　“嗯？不好吗？”容漪冲她眨了眨眼。
　　“非常不好！”晏璃终是忍不住，吼了出来。
　　“呜哇，小璃儿你好凶啊。”容漪捂住胸口向后退了一步，委屈巴巴地说道。
　　晏璃：“……”
　　谢了，她不仅想凶，她甚至还想打人。
　　她当初怎么就那么想不开呢？为什么要拜容漪为师，听容漪在这瞎逼逼！她突然怀念梦里安安静静练剑的容漪了。
　　想到这，晏璃忽然一顿，看着容漪上下打量了起来。
　　“噫，小璃儿你这是什么眼神？不会吧，你不会禽兽到连师尊都不放过吧？”容漪警惕地看着她。
　　晏璃差点想将手边的水壶砸向容漪。
　　“你在说什么浑话呢！”晏璃吼道。
　　“那你干嘛用那么奇奇怪怪的眼神看着人家，害人家白高兴一场。”容漪噘嘴娇嗔。
　　晏璃被她的一番话气的太阳穴突突直跳，深知这个话题不能继续下去的她转而问道：“师尊，我问你，你是不是会什么能进入人梦境的能力啊？”
　　容漪眨了眨眼道：“小璃儿你在说什么鬼话？”
　　晏璃一顿，她本想将梦里的事情说出来，但她觉得，如果她说出来，以容漪这厮的性子，铁定又要戏弄她。
　　看她不说话，容漪诧异地睁大了双眼。
　　“不是吧小璃儿，你在梦里对人家做了什么？你不会真的……”
　　容漪话没说下去，但看晏璃的眼神都不对了。
　　晏璃：“……”
　　啊！她真的好像宰了容漪啊！！！
　　作者有话说：
　　晏璃：今天也是想欺师灭祖的一天呢！（咬牙切齿）
　　不好意思宝子们耽误了，还有个事说一下，作者菌这边呢是收藏破千加更（1000、2000甚至再往上都加更），以及深水加更。
　　然后呢，作者菌这边定的是这周四入V，所以，明后两天暂无更新，周四入V万章，然后周五本来是该双更，但因为已经突破一千收啦！所以再加一更！（明后两天放我去存这两万字吧求求了）所以，我们周四见！
　　.感谢在2022-07-03 10:41:38~2022-07-04 16:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：60604739 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白鹤敛空 20瓶；总有刁民刺杀朕、亦心 10瓶；竹篙 3瓶；. 2瓶；60604739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章 入V（一）
　　到最后, 容漪是直接被晏璃撵了出去。
　　啪的一声关上房门，晏璃抬手揉了揉胀痛的太阳穴。
　　一见到容漪就躲到晏璃乾坤袋的麒麟探出个脑袋来：“主人，你师尊走啦？”
　　“走了。”晏璃有气无力地应声。
　　麒麟跳了下来, 看着晏璃走到桌前坐下给自己倒了杯茶水抿了一口。
　　“麒麟, 你多大了？”晏璃忽然问道。
　　“嗯，三百岁了。”麒麟跳到桌上回道。
　　“三百？”晏璃看着麒麟, 诧异极了。
　　“我们神兽修行速度天生就慢，而且条件极为苛刻, 就是天劫都很多，而且三百岁对我们来说也还是幼年期。”麒麟以为对方是嫌弃自己三百岁了才金丹, 不服气地说道。
　　“啊不，倒也不是这个意思。”晏璃摸了摸鼻子道：“我是想问你, 知不知道有什么功法能进入别人的梦境中？”
　　麒麟茫然地眨了眨眼道：“主人, 我一出生就在小剑林秘境里。”
　　简而言之，它什么都不知道。
　　晏璃跟麒麟大眼瞪小眼的, 片刻后，晏璃头疼地揉了揉眉心。
　　“算了算了，当我没说。”
　　“你想知道这个, 何不问问我？”灵琇娇媚的声音忽然响起。
　　晏璃偏头，就看到灵琇慵懒地坐在了自己身边, 笑眯眯地看着自己。
　　“你会说吗？”
　　“嗯？心情好的话说不准会哦~”灵琇笑道。
　　“那你现在心情好吗？”晏璃问。
　　“嗯~这就要看你的表现了。”灵琇说着，往自己面前放了个空茶盏。
　　晏璃看了眼空茶盏, 又看了眼灵琇，没说话。
　　“怎么？干嘛这么盯着人家。”灵琇笑着问道。
　　晏璃冷笑一声道：“没事，喝茶自己倒, 我泡澡去了！”
　　说完, 起身头也不回地走了。
　　“啧, 小家伙气性真大呢。”看着晏璃走人，灵琇直接趴在了桌上，懒洋洋地笑道。
　　“那还不是因为你压根就没想告诉主人嘛！”麒麟气哼哼地说道。
　　“那么有趣的事情我为什么要这么早告诉她？”灵琇懒洋洋地为自己倒了一杯茶水：“告诉她可就没意思了。”
　　“那你告诉我？”麒麟凑上前。
　　灵琇看着它一勾唇，玉指点着麒麟的额头将它推开。
　　“告诉你你转头就告诉小主人了，没意思。”
　　麒麟羞恼极了：“喂！臭剑灵，我是神兽！你给我放尊重点。”
　　灵琇：“哦。”
　　麒麟：“……”
　　好气啊！它果然很讨厌这种性格的女人！
　　晏璃才不管她们两个在闹腾什么，来到暖阁脱了衣服就将自己泡在了温泉里。
　　“啊，果然还是温泉舒服。”晏璃舒展了身子，将自己彻底泡在了温泉中。
　　“是啊，想不到堂堂国师府里面，居然有这么一处豪华温泉。”熟悉又欠扁的声音，带着感慨的语气响起。
　　吓得晏璃一个哆嗦就滑进了温泉中，连忙扑腾着让自己浮了出来，乌发湿淋淋地搭在面颊两侧，一副见了鬼的样子看着不远处也在泡澡的容漪。
　　“咳……不是……你怎么在这啊！”晏璃人都麻了。
　　“干嘛，我都把破妄峰的月灵池都借你泡了，我泡下你家温泉不行啊？”容漪白了她一眼。
　　“不是……你怎么找到这的？”晏璃忍不住问道。
　　“嗯？晏老夫人告诉我的啊。”容漪语气随意，仿佛在说一个很小的事情。
　　“晏大小姐的专属暖阁温泉，啧啧啧，享受啊！”容漪说着，让自己靠在了温泉边上，懒洋洋地说道。
　　晏璃暗自翻了个白眼，不理她。
　　容漪瞥了眼晏璃，看着人打坐在水中，沉声闭眼，一副自己怎么说都不会睁眼开口的模样。
　　她不禁弯唇。
　　她的生活并不无趣，甚至因为她会自己找乐子，虽说不在意，但待在只有她一人的破妄峰上时，她还是会有点无聊。
　　但这份无聊，在晏璃选择拜她为师的时候，消失了。
　　小徒弟看着冷冷的，但逗起来却也很有趣，让她的生活里除了喝酒打牌下山打劫外，又多了一项乐趣。
　　看着她一脸羞愤却又无可奈何的样子，别说，还挺有趣。
　　容漪的内心想法晏璃是不会知道的。
　　就算知道了又能怎么样呢？
　　还不是没办法。
　　修行之人对时间的感应很差，但对魔气的感应却是很强。
　　忽然察觉不对的晏璃猛然睁眼，却发现容漪已经不在暖阁，她飞快起身捏了个决蒸掉全身水汽后，去过一旁的衣物穿上便推门而出。
　　这一刻，她发现，整个洛城的上空都弥漫着魔气。
　　“主人！”麒麟不知从哪扑了出来。
　　晏璃就手将它送到肩上，一道黑芒闪过，灵琇出现在她背后。
　　“这次的架势不小，小心一点。”
　　“知道了。”晏璃唤出青云剑踏了上去，来到高空之上，望着那朦朦胧胧似是而非的魔气，晏璃面上浮现出一股凝重之色。
　　“晏师妹！”林含玉带着众人也来到了她身边。
　　“这到底是什么情况啊，掌门不是说都是些不入流的魔物吗？”华宇看到这一幕，一时间有些头皮发麻。
　　“不好说，像昨晚一样散开吧，有问题第一时间喊人。”晏璃说道：“我会立刻赶过去的。”
　　“是！”众人应声，随后各自散去。
　　晏璃立于高空之上，忽然察觉身后有动静，竟是想都未曾想，末光剑出直击而去。
　　“锵！”
　　一声铮鸣，晏璃这才看清来人，却是连忙收了剑。
　　“大公主，您怎么来了？”
　　“本宫察觉到魔气的不同寻常，特意出来看看罢了。”池钰一身红衣，便是手中的剑都是赤红的，整个人像极了在夜间燃烧绽放的红玫瑰。
　　畩澕獨傢啧，林含玉是白月光，池钰是红玫瑰，作者你可真会写！
　　“凌绝宫弟子已经散开了，如有魔物，会第一时间铲除。”晏璃回道。
　　“辛苦了。”池钰笑了笑。
　　忽然，一股不同寻常的魔气传来，两人立刻停止了说笑，几乎是同一时间的向那股魔气的方向飞去。
　　而到地后，晏璃的面色却是立刻沉了下来。
　　宜春楼。
　　昨晚她才在这解决了个筑基后期的魔物。
　　但是今晚，这个地方又出现了新的魔物，而且魔力，远是昨日不可比的。
　　“晏小姐，怎么了？”池钰见着，不由看了她一眼。
　　晏璃索性就将昨晚的事情一五一十地全数告知了池钰。
　　听完，池钰的面色也有些凝重，晏璃见着便道：“大公主可有什么想法？”
　　“确实有点。”池钰忽而一笑道：“可却是要进去看了才知道。”
　　说着，这位公主却是连隐身符都不用，提着剑便走向宜春楼的大门，晏璃大吃一惊，连忙跟了上去。
　　“砰！”地一声，池钰一脚踹开了宜春楼的大门。
　　原本歌舞升平的宜春楼瞬间戛然而止，安静极了。
　　看到那进来的红衣女子，不少人瞬间面色煞白。
　　寻欢作乐的人，多是达官权贵，而洛城打达官权贵，无一不知大公主池钰之名。
　　“哟，这里好生热闹，看来，本宫也没有白来。”池钰笑着开口，却是令人不寒而栗。
　　“大……大公主……”终于，有人颤颤巍巍地开了口。
　　紧接着，一群人颤巍巍地跪了下去，不住地喊着求饶的话语。
　　晏璃跟着进来的时候，看见的就是这一幕。
　　她诡异地沉默了一瞬。
　　“晏小姐。”池钰看着她笑道：“本宫在这为你看场子，你尽管放手去做。”
　　看了眼一群瑟瑟发抖堪比鹌鹑的人们，晏璃为他们默哀了一秒后，开始环顾起四周。
　　周围安静极了，那些前来寻欢的人们此刻跟个鹌鹑一样，他们不知道池钰跟晏璃到底要做什么，但晏璃的目光，与池钰的气势都太过压人，让他们叫苦不迭。
　　忽然，晏璃眼神一变，末光剑出手，只指一人面门，众人倒吸一口冷气，却见那人嘶吼一声，变成了一个浑身缠绕着魔气的怪物，向后院跑去。
　　“休走！”晏璃厉喝一声，足尖一点整个人宛如雷霆电光一般追了上去。
　　池钰见着，也不管这些鹌鹑，啊不，这些人是如何想的，便也追了出去。
　　那怪物显然是魔丹中期，等同于金丹中期，而晏璃此刻也不过是个金丹前期，如果在洛城的地上出了事，还是当着她的面。
　　别人可能会心中怪罪，但面上不显，可晏璃的那个师尊，池钰敢保证，如果晏璃有什么意外，容漪绝对会将她的公主府都拆了去。
　　池钰追出来的时候，晏璃已经与那魔物打的不可开交了，池钰一顿，正欲追上去，却忽然被人伸手拦下。
　　池钰一愣，偏头就看到容漪打着哈欠，一脸倦容的站在她前面。
　　“真人，晏小姐她……”池钰连忙开口，想要容漪让路自己去帮忙。
　　“哎呀没事的啦，小璃儿又不是什么弱不禁风的花朵，区区一个金丹中期的魔物，给我们家的小璃儿提鞋都不配的啦，大公主你呢就放心好啦。”容漪懒洋洋地开口。
　　池钰一顿，一脸怀疑地看着容漪：“可是……”
　　“好啦好啦，我说没事就没事，话说大公主，您真的不考虑一下，肃清你们这的什么青楼一下吗？豢养的魔物都到魔丹级别了。”容漪说着，轻轻瞥了眼池钰。
　　说到这，池钰面色一冷道：“明日早朝，我就会提出来，就算有人要阻碍，我也会将此事查个水落石出。”
　　容漪干巴巴地给人鼓着掌，目光却是落在正在与魔物缠斗的晏璃身上。
　　“啊，果然还是我家小璃儿看着顺眼多了。”
　　池钰：“？？？”
　　她怎么觉得，容漪这话里有话啊！
　　作者有话说：
　　第一更~感谢在2022-07-04 16:11:53~2022-07-07 09:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：游朝晖 2个；59574797 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沖百合看 28瓶；providence 10瓶；mocheren 8瓶；60604739、xcffg 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章 入V（二）
　　金色雷霆自浓墨般的云海而落, 将洛城一瞬间照的明如白昼。
　　末光剑上闪烁着电光，容漪跟池钰的话一字不落的落在了晏璃耳中，听着她们的对话, 晏璃想打人的心都有了, 然而被魔物缠住，她却是分身乏术。
　　这魔物的修为在她之上, 同为金丹期，多少还是有些差距, 但凭借着她那天然对魔物有克制的雷灵根，与上品灵剑末光剑, 倒也没有让她屈居于下风。
　　而且因为下面看戏两人的对话，她还在气头上, 所以下手便狠了许多。
　　一时间电闪雷鸣的, 容漪还很好心的支了个结界，生怕晏璃蓄意报复一道雷劈向她们, 当然，以她跟池钰的修为，晏璃就算劈了也伤不了她们。
　　那魔物很快就被劈的没脾气了, 就算修为高，可魔物这种东西, 生来就怕天雷，谁也承受不住这么一顿子劈, 眼看无法取胜，便准备要逃。
　　池钰见着，连忙大喝道：“晏小姐！留活口！”
　　晏璃一顿, 打开乾坤袋, 麒麟一跃而出, 娇小的身躯骤然变得庞大，嗷呜一口将那魔物叼住，狠狠地甩向了池钰面前的地面。
　　一双前蹄，毫不犹豫地踏在了魔物胸口，让它再无逃跑的可能。
　　明明是个魔丹中期的魔物，可是在一个金丹初期的面前却毫无还手之力。
　　丢人啊！
　　呸，丢魔啊！
　　池钰一挥手，一根金色的绳子就将魔物牢牢捆住。
　　“捆仙绳！”容漪惊呼一声，看池钰的眼神都不对了。
　　晏璃落了下来，挡在了容漪面前看着池钰道：“魔物已经拿下，若无事，我们便先回去了。”
　　“也好，今晚辛苦晏小姐跟真人了。”池钰冲二人抱拳一礼。
　　晏璃颔首回礼，一挥手麒麟十分自觉的变小跳上她的肩头，然后，她一手架着容漪离开。
　　“别以为我没看到你刚刚的眼神，我告诉你，这个你想都别想！”晏璃架着容漪，在她耳边咬牙切齿地说道。
　　“嗯？小璃儿这么在乎她呀？移情别恋了？”容漪笑眯眯地问道。
　　“我可求你闭嘴吧！”晏璃瞪了她一眼：“她好歹是临南国的大公主，你打劫了她跑了，晏府可跑不了，所以你收收心！不准动她！”
　　“哎~好吧好吧，既然你都这么说啦，为师也就只好勉为其难的答应啦。”容漪笑道。
　　“那我可真是谢谢你了。”晏璃翻了个白眼。
　　“晏师姐！”忽然，华宇匆匆而来。
　　“怎么了？”见状，晏璃慌忙松开容漪，仿佛方才的‘勾肩搭背’不存在一样。
　　“啧。”容漪意味不明的啧了一声，晏璃瞪了她一眼，随后看向华宇。
　　“三长老！”没想到容漪也在的华宇连忙止住步子冲人行礼。
　　“行啦，什么事这么急匆匆的？”容漪摆了摆手说道。
　　华宇见着，连忙道：“林师姐在那边从魔物手下救了个人，您要不要去看看？”
　　“救就救咯，干嘛？”容漪没好气地开口。
　　华宇有些尴尬地摸了摸头道：“可是那人伤的很重，林师姐要我来寻晏师姐看看有没有办法救人。”
　　“是魔物所伤吗？”晏璃问道。
　　“是。”华宇点头：“林师姐赶来的时候刚好救下，只不过现在也只剩下一口气了。”
　　晏璃有些头疼，但也不好不管，只道：“走吧，过去看看。”
　　“可三长老……”华宇偷偷看了眼容漪。
　　晏璃一顿，幽幽地看向容漪：“师尊，掌门师伯那边……”
　　容漪一个机灵：“去去去，去看看去。”
　　对于容漪地忽然变卦，华宇只能：“……”
　　但好在是劝动了两人，华宇带着她们来到城西的一处院子，而林含玉正在运功为地上躺着的一个少年续命。
　　“三长老，晏师妹。”林含玉此刻也不过只是筑基中期的修为，救人对她来说，还是吃力了些许，故而此刻，清秀的面颊上都布满了汗水。
　　晏璃上前，将自己的修为度给了地上的少年，减轻了林含玉的负担。
　　眼前的少年生的俊俏，也不知是不是因为营养不良而显得有些瘦弱，堪堪不过十五六岁的模样，却比差不多年纪的华宇等人羸弱许多。
　　“魔气入体罢了，吃个清心丹给他，再好好休息下就没事了。”容漪扫了一眼，懒洋洋地开口。
　　晏璃一顿，抬头幽幽地看着她。
　　“看我干嘛，我又没有！”容漪没好气地开口
　　晏璃面上一抽，她的清心草全喂麒麟了，别说清心丹了，她啥都没有！
　　林含玉闻言，连忙道：“我这里还有两颗清心丹。”
　　说着，从自己的乾坤袋里拿出一颗清绿色的药丸，掰开少年的嘴塞了进去。
　　这些药丸入口即化，根本不用担心会不会咽不下去。
　　“好了，没事了就走吧。”容漪伸手打了个哈欠。
　　晏璃无语极了，冲华宇等人道：“你们把他也带回国师府，等他醒了再让他离开就行，这洛城的晚上，还是不太平的。”
　　“是，晏师姐。”华宇连忙应声。
　　解决了救人的问题，晏璃起身取出手帕擦了擦手，招呼众人回去休息。
　　晏璃消耗不少，是以回去后没有急着休息，而是打坐巩固自己的修为。
　　而她一睁眼便已是天亮，下人招呼着去前厅用膳。
　　她简单梳洗了一下，一出门就看到了容漪，一副准备出门的样子。
　　“师尊，你不去吃饭吗？”看着人，晏璃忍不住问道。
　　“嗯？不吃啦，我还有事。”容漪摆了摆手，便离开了。
　　看着容漪离开，晏璃眨了眨眼。
　　她忽然打了个寒颤，希望容漪不要去搞什么事情。
　　当她来到前厅时，晏海不在，只有晏老夫人跟晏夫人，以及凌绝宗的众人。
　　“爹呢？”晏璃落座后忍不住问道。
　　“你爹吃了饭已经去上朝去了。”晏夫人笑道：“不用管他，我听说你们昨晚又辛苦了一晚上，赶紧吃点去休息。”
　　被人这般关心着，晏璃的内心也不自觉柔软了许多，招呼着众人吃饭。
　　用过饭，晏璃忽然想起昨晚救回来的人，便问起了华宇。
　　“人还没醒呢，等醒了我第一时间告诉您。”华宇笑道。
　　晏璃点了点头又道：“不用告知于我，他醒了让他直接离开就行。”
　　见晏璃这么说，华宇只好点了点头。
　　吃过饭，打坐一晚早就恢复了的晏璃神清气爽，索性就陪着晏夫人跟晏老夫人去后院散步，乐的两人合不拢嘴。
　　“我们家心肝儿长大了。”晏老夫人拉着晏璃的手拍了拍，颇为感慨地说道。
　　想起原主之前那骄纵的性子，想来也没少在家干些没头脑的事情。
　　她虽不是原主，可短短几天，她也知道，这一家子，是真心疼爱原主，现在她取代了原主，总该替原主补偿一下这一家人。
　　“我应该还有一些日子才回会宗门，这几天就好好陪陪您跟娘。”晏璃笑道。
　　“好孩子，好孩子。”晏老夫人乐的合不拢嘴。
　　陪着两人转了一圈，却看到华宇匆匆而来。
　　“晏师姐！”
　　“怎么了？”晏璃看向他问道。
　　华宇忙道：“那少年醒了。”
　　晏璃不解道：“醒了让他走就行了，不用来告诉我啊。”
　　华宇面上有些纠结道：“那少年非说要见见你，说是要当面道谢。”
　　晏璃只觉得麻烦道：“救了他的是林师姐，又不是我，干嘛找我啊。”
　　华宇看着她道：“可林师姐说，如果不是您跟三长老及时赶来，她也不知道该怎么救这少年。”
　　晏璃：“……”
　　这种事情就没必要互相谦让了好嘛！
　　“璃宝儿，去看看吧。”晏夫人在旁边说道：“更何况不是你，那少年就要被留在外面，说不准又叫魔物害了去。”
　　晏璃一听晏夫人都开口了，只好应声道：“好吧，那娘，我去看看。”
　　“去吧去吧。”晏夫人笑道。
　　跟着华宇来到安置少年的厢房，一推门进去，就看到坐在桌前的少年跟林含玉。
　　昨晚没仔细看，今天再一瞧，晏璃倒吸一口冷气。
　　少年人眉清目秀，只不过眼眸中透露着些许沉郁，但那些都不是重点，仔细看去，少年人左眼眼尾有颗不甚明显的红色小痣。
　　本来有个小痣也无所谓了，可问题就是，这本书的男主，他左眼眼尾也有颗这种不明显的小痣。
　　见晏璃来到，林含玉便笑道：“这位就是昨晚救了你还收留了你的晏师妹。”
　　“龙牧谢过真人救命之恩。”
　　晏璃的脑瓜子嗡嗡地，她开口，音色清冷极了。
　　“你说，你叫什么？”
　　龙牧不解地看着晏璃道：“小子龙牧，临南国漳城人。”
　　轰！
　　龙牧的话无异于在晏璃脑海里丢了个原子弹。
　　本文男主，姓龙名牧，杂灵根，临南国漳城人世，自幼父母为叔伯所害，逃离家乡，一心想要变强，后被女主林含玉无意间救下，带上凌绝宗，教他修行。
　　彼时的龙牧只不过是个炼气期的小虾米，而那时的林含玉已经是金丹后期了。
　　跟林含玉相遇后，这龙牧顿时跟开了挂一样，小剑林试炼中，杂灵根蜕变成了火灵根，修为更是大涨，自此开启了挂壁生涯。
　　而现在，男主出现在她们面前。
　　虽然也的确是被救了，可现在女主也才筑基期啊！
　　这时间轴是彻底乱套了吗？！
　　晏璃凌乱了。
　　作者有话说：
　　第二更！﻿

✿ 第二十五章 入V（三）
　　“晏师妹。”
　　林含玉忽然出声, 唤醒了晏璃。
　　晏璃从自己的思绪中抽身，看了眼龙牧满眼复杂。
　　她是没想到自己救了个祖宗回来，想起原文中被男女主连手噶了的事情, 晏璃就头皮发麻。
　　求求了, 她就是想躲个剧情而已，没必要这么针对她吧！
　　“怎么了, 晏师妹，是有什么问题吗？”林含玉好奇地问道。
　　“没什么, 就是昨晚有点累了而已。”晏璃淡声笑道。
　　“原来如此，昨夜你也的确辛苦了。”林含玉体贴地开口：“那晏师妹, 你先去休息吧。”
　　“也好。”晏璃说着就准备开溜。
　　“等一下！真人！”龙牧忽然将人拦下。
　　晏璃只得硬着头皮回道：“你既然已经没事了，可以离开国师府了, 如果钱不够用就去找管家, 从他那拿点银子，就说我说的。”
　　晏璃说完, 就准备跑路。
　　谁想那龙牧啪叽一下，跪在了她面前。
　　晏璃：“？？？”
　　大哥！我可不兴你跪啊！
　　“你这是作何，赶紧起来。”晏璃说着, 就想将人捞起来。
　　“还请真人收我为徒！”龙牧连忙道。
　　晏璃：“？？？”
　　等等，大哥！正常剧本你不是该找林含玉吗？你找我干嘛！
　　晏璃迷茫地看了眼林含玉, 却发现人也呆在了原地，显然对此毫不知情。
　　晏璃冷静了一下道：“我不收徒。”
　　龙牧愣了一瞬, 随后咬牙道：“我什么苦都能吃，还请真人收我为徒！”
　　这不是重点啊大哥！你拜错人了！我是日后你想弄死的那个！
　　嗯……但现在这剧情偏的，估计也不想弄死我了, 只不过……
　　想了想破妄峰上的情况, 她还是别霍霍人了。
　　“那我问你, 你修行是为了什么？”晏璃看着他淡声问道。
　　龙牧一顿，片刻后道：“我想变强！”
　　晏璃摇了摇头道：“那我收不了你。”
　　“这是为何？！”龙牧显然不明白。
　　“我修行，从来不是为了变强，所以，我也无法教别人如何变强。”晏璃平静地开口。
　　“这也无所谓！只要能修行就行！”龙牧咬牙道。
　　晏璃看着他，随后道：“修行之人，如果无法确定自己的路，那你根本踏入不了修行的门槛。”
　　“更何况，你说无所谓，若是我说，你跟了我，四五年内达不到你想要的成果，你可愿意？”晏璃问道。
　　龙牧呼吸一滞，他修行是为了变强不假，可更重要的是为了复仇，如果跟着晏璃修行不能达到他的目的，那他又是为了什么？
　　龙牧迷茫了。
　　“你的机缘，不到时候，更不在我这。”晏璃说完，头也不回的离开了。
　　龙牧愣了一瞬，随后转头看向晏璃的背影喊道：“还请真人明示！”
　　晏璃却没回他，径自离开。
　　龙牧还跪在地上，林含玉上前将人扶起道：“虽然我不知道晏师妹为何这么说，但师妹一定是有她的理由的，你不妨再等一等。”
　　龙牧有些失意，垂头丧气地站在那。
　　林含玉有些不忍道：“你若想修行，也非是不可，只是你的资质，的确如晏师妹所言，无法急成。”
　　龙牧眼底有些不甘，站在那双拳紧握，一时间，林含玉跟华宇都不知该如何安慰他。
　　而晏璃却是没管那么多，她刚从厢房离开，就收到消息，临南国朝野上下变天了。
　　有人恶意在宜春楼豢养魔物，大公主以雷霆手段迅速揪出幕后之人，此人竟然是太子幕僚之一，这一下，朝堂上彻底炸锅了。
　　“我爹还没回来？”晏璃听完，不由问道。
　　“你爹这会子还在宫中，也不知道如何了。”晏夫人满脸着急。
　　“你爹有时候一根筋，平日里也跟太子有过来往，你说这件事，不会牵扯到你爹吧？”
　　“娘，你先莫要着急，再等等看。”晏璃安抚道：“大公主是个明事理的人，断不会只因走的近就牵连到爹。”
　　晏夫人被女儿安慰着，只得叹了口气道：“也只能听你的，再等等看了。”
　　晏璃又陪晏夫人说了会话，为了让人安心便一直留到午膳后，晏海终于从宫里出来了。
　　见人回来，晏夫人立刻将人迎了进来，为人端茶倒水嘘寒问暖。
　　“怎么样？没事吧？”
　　晏海的面色还有些苍白，神色也没有往日笑呵呵地模样，反而有些肃穆。
　　“爹，出什么事了？”倒是晏璃，在晏海神色平静下来后问道。
　　“璃宝宝，你们这边的事情处理完了吧？”晏海忽然牛头不对马嘴地说道。
　　晏璃一顿道：“幕后之人既然已经揪出，我们是该回去了。”
　　“那就好，那就好。”晏海喃喃一声，随后道：“你们若是无事，今日便走吧。”
　　屋中顿时安静下来，谁都没有说话，晏海许是不习惯，他抬头看向晏璃，却见晏璃面上十分平静，平静到连他都忍不住静下心来。
　　“大公主，还是太子？”晏璃出声，音色清清冷冷的，却令人忍不住放松了心境。
　　“是太子，大公主今日一举将他半数羽翼折损，如今朝堂上，大公主俨然是说一不二的存在，就连圣上，也因为大公主的修为摆在那，是唯一能替他挡住海云国军队的人，也不会去反驳大公主的话语，太子怕这样下去自己失势，所以，他想靠姻亲的方式稳固储君的位置。”晏海说道。
　　闻言，饶是晏璃再怎么冷静自持，此刻也不禁笑出了声。
　　“所以，他的目标是我？”
　　晏海点了点头。
　　“呵。”晏璃冷笑一声道：“怎么，是觉得我回来性子变好了，所以，就忘了我洛城小霸王的恶名了？”
　　“嗯？什么恶名啊？”不着调的声音忽然响起，晏璃偏头，就看到容漪懒洋洋地走了进来。
　　活跟个没骨头的人一样。
　　但是。
　　“师尊！”晏璃立刻跳到容漪身边，抓住她的衣袖道：“有人想要白嫖你徒弟。”
　　容漪愣了大概两秒钟，脱口而出：“哪家白菜想不开？”
　　晏璃面色顿时僵住，皮笑肉不笑地看着容漪道：“你什么意思？”
　　容漪眨了眨眼，惊觉自己说出了什么话一把，捂住嘴道：“我难道说出来了？”
　　晏璃太阳穴突突直跳，随后咬牙切齿地开口道：“师尊，想要捆仙绳吗？”
　　“想啊！”容漪毫不犹豫地开口。
　　“我帮你弄到捆仙绳，但你得帮我个忙。”晏璃说道。
　　“什么事？”容漪狐疑地打量着她。
　　“你无不无聊？想不想搞个大事？”晏璃又笑问。
　　“多大？”容漪问。
　　晏璃：“很大很刺激，就看你搞不搞！”
　　“搞！必须搞！”容漪立马应声。
　　“一言既出。”晏璃伸出手掌。
　　“驷马难追！”容漪毫不客气的同她击掌。
　　而一旁的晏海夫妇，已经被这一对师徒的对话惊到了。
　　“璃宝宝……你们……”晏海眨了眨眼，一副完全没反应过来的样子。
　　“爹，娘，这事就轮不到你们操心了，你们该吃吃，该呵呵，我保证，很快太子就会老老实实了。”晏璃笑眯眯地开口。
　　不知道为什么，晏海总觉得，这么笑着的晏璃有些恐怖。
　　好像，会发生什么不得了的事情。
　　但……嘶，有点刺激啊！就很期待她能搞出什么事来！
　　“好……好……”最终，晏海呆愣地应了两声。
　　从晏海这出来，晏璃反手喊来了林含玉跟华宇。
　　“晏师妹，怎么了突然叫我们来？”林含玉问道。
　　“是这样的，这边魔物的事情已经解决了，按理来说我们应该回去了，但我在这边有点私事要处理，所以没办法跟你们一起回，你们就直接回去找掌门师伯交差，我跟我师父在这边把私事处理掉就回，让掌门师伯放心便是。”晏璃一本正经地说道。
　　林含玉听完道：“原来如此，但，可需要我们留下来帮忙？”
　　“不用不用，你们回去就行，我自己来解决，难不成你们还不信我的？”晏璃挑眉反问。
　　“自然不是不信任你！”林含玉忙道。
　　“那就是了，顺变跟掌门师伯说一句，我很快就回去，让他不必担心，哦对了，如果他们问起我师尊，就说因为我的请求，我师尊下山来帮我了。”晏璃连忙补充道。
　　“我明白了，师妹你放心。”林含玉笑道。
　　晏璃老怀欣慰，这林含玉终于不再凡是都问个一二三了。
　　送走了凌绝宗的众人，容漪慢悠悠地来到晏璃身边。
　　“特意把她们所有人都支走，所以小璃儿，你想搞什么事？”容漪偏头看着晏璃笑着问道。
　　“自然是搞个大的。”晏璃勾着唇漫不经心地开口。
　　说着，她转头看向远处皇宫的方向，淡声开口：“本来呢，我也不想插手管这里面的是是非非，因为一不好就会说我们站队。”
　　“但今个儿，我还偏要去站队，我要让他们知道，这年头，不是谁都是他们可以算计利用的棋子，既然喜欢算计，那就得为此付出代价。”
　　容漪看着平日里虽然喜欢吐槽她但总体来说还算乖巧的小徒弟，如今露出张牙舞爪的样子，不自觉弯起了唇角。
　　嗯，还挺可爱。
　　作者有话说：
　　入V三更来了！明天还是三更哦（手指抽搐）
　　喜欢的小可爱们点点收藏，准备看璃宝宝跟师尊连手搞事吧！
　　.﻿

✿ 第二十六章 把关（一更）
　　入夜, 临南城里一片寂静，唯有公主府内，此刻却还灯火通明。
　　书房内, 池钰看着眼前的密折勾了勾唇角。
　　“真不知道该说他蠢还是怎样, 这种荒唐的的想法也亏他能想得出。”
　　“太子殿下真的是越来越糊涂了。”幕僚冷声道。
　　“不管他。”池钰指尖窜出一团火焰，将密折燃烧殆尽。
　　忽然, 池钰眸光一凛，但很快放松下来, 勾了勾唇角冲幕僚们道：“好了，时候不早了, 你们也早点回去休息吧。”
　　“是，那我等告退。”幕僚们纷纷起身, 行礼后退下。
　　待人都走远后, 池钰将身子放松靠在椅背上笑道：“晏小姐深夜来访，是为何事？”
　　晏璃的身影忽然出现在屋中, 她看着池钰道：“自然是来与公主做一笔交易的。”
　　“哦？本宫不知晏小姐话中是为何意？”池钰懒洋洋地问道。
　　晏璃翻了个白眼道：“行啦，别装了，我要是别人就信了, 我爹可是当朝国师，你们想做什么, 他就算再老顽童都看得出来。”
　　池钰低笑一声，随后道：“我听说太子跟国师提亲了？”
　　“啧, 跟这没关系，我自有办法让他后悔提出这件事，不过。”晏璃轻笑一声, 看着池钰：“大公主想要的, 我可以让你很快就能得到。”
　　池钰双眸一眯, 眸光中有些许危险之色。
　　“哦？晏小姐该明白，你说出去这句话的时候，代表了什么意思吧？”
　　“啊，别想多了。”晏璃勾唇道：“这只是国师府的选择，你明白了吧。”
　　池钰是个聪明人，当然明白晏璃是什么意思，她笑了笑道：“晏小姐当真有趣极了，好，我答应你，事成之后，助我之人只有国师府，没有凌绝宗，更没有凌绝晏璃。”
　　晏璃听着，随后又道：“这是最好不过，不过，既然是交易，自然是要有筹码，这是我的筹码，不知大公主能拿出什么筹码？”
　　“且看晏小姐想要什么了。”池钰看着她轻笑。
　　晏璃面上一瞬间有些不好意思，她摸了摸鼻子道：“额，其实也没什么，就是家师挺喜欢你的那条捆仙绳，所以……”
　　这下倒是换成池钰愣了一瞬。
　　看着池钰的样子，晏璃有些尴尬。
　　万一池钰不同意，她都跟容漪夸下海口了，如果不行，那岂不是尴尬死了？
　　“就……只要捆仙绳？”池钰眨了眨眼问道。
　　晏璃点头。
　　“不要别的？”池钰又问。
　　晏璃依旧点头。
　　“嗐，早说啊！”池钰忽然道。
　　晏璃茫然地看了眼池钰。
　　片刻后，晏璃捧着个金光闪闪的绳子站在自己院子里，一时无言。
　　容漪推门而出，就看到晏璃站在外面，手里还捧着她心心念念的捆仙绳。
　　她登时眸光一亮，一个飞扑扑向了晏璃……手中的捆仙绳，抱着捆仙绳恨不得亲两口。
　　“想不到啊，小璃儿，你真的把这个宝贝弄来了！”容漪喜上眉梢，开心极了。
　　“嗯……”晏璃复杂极了。
　　“怎么了？一副便秘的表情。”容漪又道。
　　晏璃面色倏地冷了下来：“您不会说话可以不说话！”
　　“哎呀，快给为师讲讲，你是怎么拿到捆仙绳的？”容漪来了兴致，连忙追问道。
　　晏璃不是很想理她。
　　“小璃儿~亲亲宝贝~璃宝宝~”容漪追着人不放。
　　晏璃被她叫的浑身鸡皮疙瘩都要起来，当即伸手捂住容漪的嘴。
　　“我可求你闭嘴别喊了。”
　　被人捂住嘴，容漪无辜地冲人眨了眨眼。
　　晏璃无奈极了，只得将事情的经过全都告诉了她。
　　“大公主说，捆仙绳就送你了，至于报酬，她可以另送我一件护身的法宝。”
　　容漪诧异地张口，半天没说出一个字。
　　“所以简单来说，变成了我们欠人家一个人情。”晏璃幽幽地开口。
　　“啧啧啧，想不到啊小璃儿，你这么招女孩子喜欢。”容漪却是岔开了话题。
　　晏璃脸一黑：“你又在想什么奇奇怪怪的事情？！”
　　“嗯？没什么~总之谢谢你的捆仙绳啦~”说完就准备回自己屋中。
　　“等一下！”晏璃一把抓住容漪的手腕，将人拽了回来。
　　“干嘛？”容漪看着她，语气有点不善。
　　“你不会想拿了东西就跑然后不干事吧？！”晏璃瞪着她道。
　　“怎么会呢。”容漪将自己的手腕抽出来，冲人笑道：“小璃儿，你这么怀疑师尊可是不对的，师徒间最基本的信任呢？”
　　“呵。”晏璃冷笑一声道：“你说呢。”
　　“哎呀，放心啦，我是不会让我宝贝徒弟在外面受一点委屈的，毕竟我的徒弟，也只能我自己欺负。”容漪说着，还上手捏了捏晏璃脸。
　　晏璃一巴掌拍开，面无表情的看着她：“那我还真是谢谢您嘞。”
　　“不客气~”这点上，容漪的厚脸皮，一如既往。
　　晏璃：“……”
　　第二日一早，晏璃早早地就起了床，换去自己那一身天青色的道袍，从家里取出了一条月白色的广绣留仙裙，发型特意叫侍女盘了个飞仙髻，整个人瞧起来仙气飘飘，好似那镜中月水中花。
　　面上描了淡妆，让她那张本就清雅迭丽的面容，更加动人心魄。
　　只是往那一站，就好似从画中走出的谪仙，出尘脱俗，可望而不可即。
　　“小姐真好看！”便是侍女，也忍不住赞叹一声。
　　晏璃勾唇，看着铜镜中的自己，满意极了。
　　不是她吹，月灵池不仅灵气充裕，就连改善肌肤这件事，都能做得到，加上原主本身长得也不差，这一下不说别的，她的容貌，在整个灵曦大陆都是数一数二的。
　　便是林含玉跟池钰都没法比，哦，当然，除了容漪这个老妖精。
　　几百岁的人了，偏偏岁月没有在她脸上留下一丝一毫的痕迹，看看隔壁的掌门大长老二长老，一个个沧桑的，头发都白了。
　　她顿了一下。
　　当然，也可能是被容漪气白的。
　　对这一点，晏璃深信不疑。
　　看着镜中收拾好的自己，晏璃唇边勾了一抹得体的笑。
　　传说中，每个礼仪小姐都有的得体微笑，虽然她只是个苦逼文员，但小破公司没人的时候，她总被揪出去当礼仪接待，所以，论礼仪这块，晏璃虽然不专，却也精通。
　　服装完美，容貌完美，气质完美，OK，看她不玩死狗太子！
　　信心满满地推门而出，然后就看到了容漪。
　　在见到晏璃出来的那一刻，饶是速来自恋极了的容漪都被惊艳到而愣了一瞬。
　　但她速来能将自己的情绪掩藏地很好，转而面上就换成了那副不着调的样子。
　　“啧啧啧，不愧是我徒弟，这模样，就是好看。”容漪满意地点了点头。
　　“听到你一句真心实意的夸赞可真不容易。”晏璃保持着微笑，却冷漠地开口。
　　“怎么会呢？在为师心里，我们家璃宝宝就是最棒最好的！”容漪十分浮夸地说道。
　　晏璃面上的笑意，顿时因为那一句‘璃宝宝’瞬间裂开。
　　她就不该那么快把捆仙绳给容漪！捆仙绳要是在自己身上看容漪还敢说那三个字！
　　也不知道是为什么，明明被现代社会毒打的已经很佛系的心境，在遇到容漪的时候，真的会土崩瓦解！
　　她磨了磨牙道：“还请师尊记得今日要干什么！”
　　“放心好啦，不就是帮你对付白菜吗？包在为师身上！”容漪大言不惭地开口。
　　晏璃深吸一口气，恢复面上虚伪的笑意道：“那就走吧。”
　　她在昨日从晏海那知道太子的小心思时，就安排了人去约太子今日见面，想到等会要发生的事情，晏璃不自觉冷笑。
　　她要让太子，让所有人明白，自己可不是那能由他们随意算计的对象，她从来都不是什么好人，只不过在现实社会，所有的负面情绪都被隐藏，而在这里，在这个修真界，以修士为尊的地方，她才不要忍气吞声让人欺负自己！
　　她与太子约见的地方，是泗水楼，忽略了小二呆滞的目光，晏璃同容漪一同来到定好的包厢内，推门而入。
　　包厢里就太子一人，晏璃自然没有错过太子在看向她时，眼底那抹惊艳与着迷。
　　很好，计划第一部成功。
　　“太子殿下。”晏璃规规矩矩地开口。
　　她的音色清冷，却好像涓涓山泉，轻轻划过太子的心尖。
　　太子差点连话都忘了怎么说，好不容易拉回理智，他冲晏璃笑道：“晏妹妹来的正好，且快快入座吧。”
　　他想不明白，为什么一个人出去了两年，不仅性格大变，甚至连容貌都愈发惊天为人。
　　都说一见钟情就是见色起意，可面对这种姿容，哪个男人不心动呢？
　　尤其是那些有权有势又自负的男人，怎么可能会舍得放过呢？
　　或许他之前只是为了得到晏璃的家世以及她背后的凌绝宗的支持，但现在，他更多地是想得到晏璃这个人。
　　但他又看到晏璃身边跟着的女子，愣了一瞬便道：“想必这位，就是晏妹妹的师尊了吧。”
　　容漪勾了勾唇。
　　“正是，听闻太子殿下对我家小璃儿有意，常言道一日为师终身为父，我作为小璃儿的师尊，自然是要来替她把把关的。”
　　听到容漪的话，晏璃眉心忍不住跳了跳。
　　她怎么觉得，她好像又被容漪这个狗东西占了便宜了！
　　什么一日为师终身为父，她就这么想当爹吗？！
　　作者有话说：
　　一更！感谢在2022-07-07 11:57:09~2022-07-08 11:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：利兹与青鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60689454 37瓶；白鹤敛空 10瓶；mocheren 8瓶；60604739、爱吃糖的小逗比 6瓶；gww 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章 条件（二更）
　　容漪会跟来, 这是太子没有想到过的。
　　如果只有个晏璃的话，这位太子殿下很有信心能说服对方，但又多了个容漪, 谁不知道那凌绝宗的长老们各个都活了几百岁, 说是人精都不为过，若是叫容漪抓到什么把柄, 只怕这事得黄了。
　　想到这，这位太子殿下一时间心中思绪翻涌, 不过面上还是保持着谦谦君子的模样冲容漪一拱手道：“见过容长老。”
　　“哎呀，太子殿下不用多礼啦, 你们呢，就当我不存在, 你们年轻人聊你们年轻人的, 不用管我哒~”容漪笑眯眯地开口。
　　就算容漪这么说，太子也不敢有丝毫大意, 只道：“容长老说笑了，您是晏妹妹的师尊，您能特意前来, 倒是孤的荣幸。”
　　“我像是在说笑吗？”容漪忽然反问。
　　“啊？”可怜这位太子殿下被容漪一句话直接问懵了。
　　“说了让你们聊你们的，不用管我, 怎么，还要让我用个隐身符？”容漪挑眉问道。
　　“不敢不敢！”太子连忙说道。
　　看着这一幕, 晏璃瞧瞧在太子看不到的地方冲容漪竖了个大拇指。
　　不愧是容漪，三言两语就给这位太子整懵了。
　　“太子殿下不用管家师，她就是来看看的, 不如先坐下再聊。”终于, 晏璃开口‘拯救’了这位一时间有些焦头烂额的太子殿下。
　　太子反应很快, 连忙笑道：“瞧孤，还得是晏妹妹提醒了才是，容长老晏妹妹都快快入座，喜欢吃什么点什么。”
　　见状，容漪毫不犹豫地拿过菜单，招呼了小二点单。
　　“把你们这所有辣的菜色都上一遍，记得，要够辣。”容漪只是扫了一眼菜单，就将菜单丢下了。
　　小二一听，不由看了一眼一旁的太子。
　　毕竟他没见过容漪，却知道这位太子的身份。
　　显然这位太子也没想到容漪会点一桌辣，但话都放出去了，而且连晏璃都没有一丝一毫的反对，如果他现在收回或者点几个清淡菜色，这位长老的脾性他着实摸不过来，万一让她不满意了，那自己的事情岂不是告吹了？
　　“还不去照容长老的意思去办？”太子瞥了眼小二说道。
　　“是是是！”那小二慌忙应声，便要退下。
　　“哎呀，忘记点酒了，小二，再来壶你们这最好的酒！”容漪又道。
　　这下小二知道如果是容漪说话应声便是，连忙应下退了出去。
　　屋中人都离开了后，太子这才看向晏璃道：“想来，国师已经将孤的意思传达到了。”
　　“家父的确同我提过此事。”晏璃抿了口茶水，随后将茶盏放下看着太子笑道。
　　“不知晏妹妹是何想法？孤知道有些唐突，但却是真心实意，对晏妹妹一片赤忱之心，愿以三聘九礼许晏妹妹太子妃之位，待到未来荣登大宝，晏妹妹便是孤唯一的皇后。”太子说得真挚极了，恐怕他此刻的话语便是连他自己都能骗了去。
　　晏璃更是一副诧异的表情，似乎没想到太子能给的这么大。
　　太子自信地一笑，随后道：“晏妹妹不用诧异，这是你理应得到。”
　　如果不是自己就是当事人，她真想给太子鼓鼓掌。
　　这典型就是现代社会里的普信男啊，你怎么能确定自己能荣登大宝？
　　“三聘九礼，有什么啊。”容漪却在此刻开了口。
　　太子愣了一瞬道：“自然是最好的。”
　　容漪拧眉道：“最好的？是九天玄铁还是什么东冥昆玉？”
　　晏璃差点失手打翻桌上茶盏。
　　好家伙，九天玄铁，东冥昆玉，这两个一个比一个稀有，却是炼器锻剑最好的材料，她当初看书都知道这玩意有多难得，尤其是九天玄铁，整个大陆就不过两块，真亏容漪能说的出来。
　　太子面色也难看了几分，他扯了扯唇角道：“这……荣长老也知九天玄铁与东冥昆玉有多难得，孤……”
　　“这俩都拿不出来，还说最好的？说点实际的，能给的行不。”容漪白了他一眼。
　　太子面色顿时有些难看，但他又不敢开口，只好道：“那在孤力所能及地范围内，最好的，容长老可还满意？”
　　“嗯……”容漪沉思了片刻，随后手腕一番，一张老长的信纸出现在她手中，她将纸丢给太子道：“就按照上面的来吧，对你来说应该也不难，这都是我宝贝徒弟日后会用到的东西，这可是我昨晚想破脑袋想出来的，我宝贝徒弟要嫁人，那我总该要为我徒弟争取一下，这样，我才好放心将她嫁出去，毕竟我徒弟的姿容能力，这些配她其实也寒颤了些，但她要嫁人，我也不好过多难为，当个恶婆婆不是？”
　　说着，还给太子了一个Wink。
　　晏璃扫了一眼那张信纸上的东西，倒吸一口冷气。
　　该说不愧是容漪吗？
　　十万上品灵石，两万赤骨草，一万玄晶玉，还有各种数不清的珍品灵宝。
　　她都替这位太子殿下肉疼。
　　尤其是那十万上品灵石，那可不是十万下品灵石，十万下品灵石堪堪够她到金丹后期，但十万上品灵石，那都能让她到元婴中后期了！
　　敲丨诈丨勒丨索这种事还得看容漪。
　　太缺德了。
　　显然那位太子殿下更是憋屈。
　　他攥着信纸的手都爆了青筋，片刻后才道：“孤明白了，只是数量庞大，还请容长老给孤一些时间。”
　　“那就七天吧。”容漪耸了耸肩道。
　　“七……七天？！”太子觉得自己可能没睡醒，不然怎么会听到这么恐怖的事情！
　　“对啊！”偏生容漪理直气壮地说道：“你要知道，现在每一天每一个时辰对小璃儿来说都万分宝贵，她已经下山了这么久，耽误了她的修行时间，不然，以她的资质，她又能向金丹中期走进许多，未来超过大公主都不成问题，你现在要她为你耽搁那么久，你良心过得去吗？如果七天做不到，那我也只好做那恶毒婆婆，生生拆散你们了。”
　　说完，还深深地叹了口气。
　　太子面色顿时难看极了，他咬了咬牙，好半晌才起身道：“好，七天就七天，孤这就回去准备。”
　　“哎，等一等，先不急这一时半会，坐下，话都没说完呢。”容漪目光一扫，眼风凌厉。
　　太子只能憋屈地又坐了回去。
　　“聘礼的事情咱们说完了，咱们再说说后院的事情吧。”容漪见人坐下，又笑眯眯地开口。
　　“后……后院？”太子不明白容漪还要做什么。
　　“太子殿下，你觉得我们家小璃儿容貌如何？”容漪忽然问道。
　　“晏妹妹自然是国色天香，谪仙下凡。”太子忙道。
　　“我也这么觉得。”容漪回道：“你说这么好看的一个人，都放到你后宫做太子妃了，你好意思再取什么侧妃小妾吗？”
　　这下太子哪还不知道容漪打的什么算盘，还不就是想让自己后宫只有晏璃一人？
　　他是喜欢晏璃，可他作为太子，怎么可能不三妻四妾。
　　“可是，孤是储君，未来若是登基，且不说家族联姻，便是子嗣这一块，孤倒是无所谓，只怕宗亲不满啊。”他话说的冠冕堂皇，甚至还将锅甩给了别人。
　　“这点，晏妹妹应该清楚吧？”太子说着，还不由看向晏璃，奢望对方站在自己的角度来想事情。
　　可偏生，全程明明面上带着浅笑的晏璃在这一刻冷下了脸，淡声道：“若是如此，恐怕我只能拒绝太子殿下了，我晏璃，不愿与人共侍一夫。”
　　这一下，倒是让太子始料未及，这副样子，如果他还要坚持，只怕他今日先前做的所有努力都要前功尽弃了。
　　他纠结犹豫之际，容漪幽幽开口道：“我徒弟不仅是你们临南国国师之女，更是我凌绝宗年轻一代佼佼者，更是我凌绝宗上到掌门下到弟子都看好尊重的人，就算未来不是掌门，也是凌绝宗长老，堂堂凌绝宗未来长老破畩澕獨傢妄峰主做你皇后，那是你的荣幸，是你临南国的荣幸，谁敢说三道四？还是说，太子殿下，根本没打算好好待我家小璃儿？”
　　她说这话的时候，语气都冷了下来，气势压迫地太子险些喘不过气来。
　　“自……自然不是，孤定然好好待晏妹妹，而孤的后宫，自然只会有晏妹妹一人。”太子连忙表态。
　　“此言不作假？”容漪看着他，漫不经心地笑问。
　　太子咬牙：“大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　“好！不愧是太子殿下，够魄力！”容漪甚至还给太子竖了个大拇指。
　　眼见容漪放过了他，太子连忙起身道：“那孤就先去准备了，饭菜的钱记在孤的账上就行，晏妹妹，你跟容长老慢慢吃。”
　　说完，连忙跑了。
　　看着人跟逃命一般跑了，晏璃挑了挑眉，抬手下了个隔音的结界看向容漪。
　　“师尊，不愧是你，这下太子可有的受了。”
　　“那是，也不看看你师尊是谁。”容漪还骄傲极了。
　　看着容漪，想到她刚刚那副唬人的样子，晏璃不禁感慨。
　　“奥斯卡真是欠你个小金人。”
　　作者有话说：
　　嘴上说着只是来听听，实际上巴拉巴拉全是她在说话的师尊
　　三更晚点！准备出门有点事！
　　.﻿

✿ 第二十八章 布网（千收加更）
　　奥斯卡什么时候给容漪颁奖她们不知道, 但太子刚走没多久，容漪点了的那一堆吃食就端上来了。
　　看着满桌红彤彤地菜色，容漪摇了摇头。
　　“啧, 太早了, 应该让他多待会，好歹按着他吃两口啊！”容漪一脸惋惜。
　　晏璃忍不住看了眼容漪。
　　狠还是容漪狠, 这都还想着怎么坑人呢。
　　“行了吧，菜都上来了, 还是免费的，不吃白不吃。”晏璃取过长筷, 给自己夹了片鱼肉。
　　“小璃儿，你以前在家从来不吃辣吧。”容漪忽然开口。
　　晏璃差点把自己呛死, 小脑瓜子飞快的转着, 思考怎么回答容漪的问题。
　　这太致命了，如果让人知道她不是原主本人了, 怕不是以为自己夺舍了原主的身体，以为自己是什么妖魔鬼怪然后把自己噶了。
　　“是啊，我在家从来不吃。”晏璃想了想索性说道：“家里人不吃, 所以喽。”
　　“哦？”容漪意味深长地看了她一眼。
　　“吃辣能让我保持清醒。”晏璃又道。
　　“确实。”对于这点容漪颇为同意。
　　“好了，你的酒也来了, 你要不再点些清淡的？”晏璃又问。
　　“不用，就这些就行, 辣了才下酒。”容漪摆了摆手。
　　晏璃颇为疑惑：“菜辣酒也辣，你真的吃的下去？”
　　“嗯哼～”容漪随意的应声。
　　见状晏璃也不再管她，开开心心吃自己的。
　　酒足饭饱, 师徒俩才起身离开, 走的时候, 容漪特意吩咐小二道：“这些饭菜都是太子殿下点的，奈何他一心我家小璃儿，竟然连饭菜都没吃，你就给他打包送去，就说是我让送的。”
　　听到这句话，绕是晏璃，都忍不住替那位太子殿下默哀三秒钟。
　　那小二显然也被容漪的骚操作整蒙了，但他又想起今天太子吩咐他都听容漪的时候，他还是老实照做了。
　　也不知道这位太子殿下收到后会是什么表情，但这都跟晏璃他们无关了。
　　回府后，晏璃特意找来管家，让他把自己跟太子要定亲的事情散播出去，越多人知道越好。
　　管家是个聪明人，应了一声便离开了。
　　“啧啧啧，小璃儿，你这招釜底抽薪可真实够很的，有把握吗？”
　　“这位太子殿下心里是有心仪之人的，两人其实已经互许终身，而那位从来都不是什么大气之人，你让他七天内集齐那么多东西，他是没空去安慰他的心选对象的，只要等事件发酵就行。”晏璃淡声道。
　　“啧啧啧，小璃儿，你这个黑心肝哟～”容漪连啧几声。
　　“那也比不得师尊你。”晏璃没好气地说道。
　　“嗯哼，不然怎么做你师尊呢～”容漪毫不在意的一笑。
　　晏璃撇了撇嘴，随后懒洋洋地往后一靠道：“好了，接下来我们就等着看好戏吧。”
　　……
　　事情果真如晏璃所想，不过一日，整个洛城都知道太子有意国师府的那位去凌绝宗修行归来性格大变的大小姐，甚至为了迎娶这位大小姐，还不惜下了血本去搜集聘礼，一时间街头巷尾讨论不断。
　　都在议论着这幢婚事，就连整个东宫都处于忙碌的状态，就看着人进进出出的。
　　更加坐实了这条消息。
　　而作为当事人之一的晏璃本人却是清闲极了，这会还有时间跟池钰出来到戏班子听戏。
　　台上人唱的什么，晏璃根本听不明白，她今日会出来，也是来赴池钰的约的。
　　“你在这洛城现在彻底成为百姓的谈资了。”池钰抿了口茶水，随后将茶盏放下笑道。
　　晏璃无所谓地耸了耸肩道：“无所谓了，反正这事到最后，我的名声也不会有所受损。”
　　“说真的，要是放在两年前，我都不敢想这事是你在背后主导的。”池钰玩笑道。
　　“人总会成长的。”晏璃漫不经心地说道。
　　“说的也是，不过因为你这次的手笔，许多天地灵宝的价格都跟着疯涨了。”池钰玩笑道。
　　“这跟我有什么关系呢？答应这个聘礼的可是太子唉，我又没逼着他不是，要是他自己早点死心，也不用赔这么多。”晏璃说的一脸无辜。
　　“你还真是……”池钰一时间哭笑不得道：“要么说你怎么会拜师容长老，你跟容长老在某些方面，还真是一模一样。”
　　晏璃一顿，剥了个橘瓣放到口中，含糊道：“有么？”
　　“有啊。”池钰笑道：“尤其是在坑人的方面。”
　　“还好吧，在山上我都是被她坑的。”晏璃撇了撇嘴。
　　池钰豪迈一笑，随后问道：“容长老呢？她怎么没来。”
　　“啧。”晏璃撇了撇嘴道：“她嫌听戏无聊，自己找乐子去了。”
　　池钰愣了一下：“容长老她……”
　　“放心，我叮嘱过的，不要让她惹是生非。”晏璃无奈道：“毕竟这个时间，要是出了什么事，我也很头疼的。”
　　“倒也是。”池钰勾唇。
　　“过几天收网，就麻烦大公主了。”晏璃看着她道。
　　“放心，毕竟这事也关乎着本宫的切身利益，本宫一定会助晏小姐一臂之力的。”池钰笑着回答。
　　晏璃听完，没有再说什么，而是安静看戏。
　　虽然，她也看不懂。
　　一曲戏罢，各自回家。
　　晏璃一回房间就看着容漪面前堆了一堆灵石，还乐呵呵地拿着算盘在算。
　　晏璃瞪大了眼道：“师尊，你干嘛去了，怎么那么多灵石。”
　　“哦，你回来了，约会约完了？”容漪头都不抬的问道。
　　“约你个头啊！”晏璃吼了一声：“我是问你，这些灵石哪来的，你不会……”
　　晏璃看容漪的眼神都不对了。
　　“你想什么呢！”容漪抬头白了她一眼道：“我答应过你的就不会食言的。”
　　“那这些……”晏璃满脸困惑。
　　容漪一勾唇，笑道：“我不是列了一张清单给那位太子殿下了吗？乘着这波涨价，我把我的库存又反手卖给了他，反正他最后还是要给我们。”
　　晏璃张大了嘴，好半晌才道：“好家伙，师尊你这是空手套白狼啊！”
　　容漪得意的给晏璃抛了个媚眼：“为师这还不是为了你，学到了吧。”
　　晏璃冲人抱拳：“学到了学到了。”
　　说到这个，晏璃幽幽地看了眼一旁的白麒麟。
　　白麒麟叫她这么一看，整个兽都不好了。
　　“主人你干嘛这么看着我？”
　　晏璃长叹一声：“如果你没有都给我吃完，这会儿我也能发笔财。”
　　白麒麟：“……”
　　委屈，但不敢说话。
　　晏璃报复性的抓过白麒麟狠狠地挼了一把，随后道：“师父，你到时候帮我准备一下。”
　　“放心，为师知道怎么做，你就看好了吧。”容漪说着还给了她一个Wink。
　　晏璃浑身鸡皮疙瘩都起来了，继续撸自己的麒麟，不理他。
　　七日很快就过去，怨种太子终于将所有东西都凑齐，甚至还请了旨亲自来提亲。
　　看着那一堆天地灵宝以及闪闪发光的灵石，晏璃看到容漪的眼睛都直了。
　　让她一时间有些没眼看。
　　“晏国师，晏夫人，老夫人，容长老，还有晏妹妹，这些都是孤的心意，孤答应晏妹妹的事情，一定会做到的。”太子一副真挚的面容冲几人说道。
　　如果不是晏璃知道太子心中另有他人，他还真就信了。
　　“太子殿下可要知道，我们修行之人最重誓约，还请殿下不要忘了，今生今世，只能有我家小璃儿一个哦~”容漪还特意提醒他道。
　　“那是自然，那是自然。”太子连忙应声。
　　“那就好。”容漪笑眯眯地应声。
　　“钦天监选了个黄道吉日，下个月初六，不知晏国师觉得如何？”太子连忙问道。
　　晏璃悄咪咪冲晏海点了点头，晏海便笑呵呵地说道：“那自是极好的，看着璃宝宝出嫁，我们比谁都高兴。”
　　太子一见事成了，显然欣喜万分，连忙道：“那孤这就回去让礼部准备。”
　　“太子慢走太子慢走。”一行人笑呵呵地送走了太子。
　　太子一离开国师府，容漪便扑向那一箱箱天地灵宝前，眼里都散发着金钱的光芒。
　　“发财了发财了！”
　　晏璃见着，不由笑道：“哎师尊，别光顾着乐了，这事还没结束呢。”
　　“璃宝宝啊，你们真的要这么做吗？”晏海面上还是有些担忧。
　　“放心好了爹，相信我，太子殿下可算不上什么明主，如果不是性别不对，哪还有他什么事，这件事过后，您就安心辅佐大公主就是了，反正皇帝除了大公主也没人能选，而且大公主执政对临南国来说也是好事，你就相信我吧。”晏璃安抚道。
　　见人都这么说了，晏海也就没多说什么，只是叮嘱晏璃自己小心，可千万别把自己赔了进去。
　　晏璃连道放心。
　　笑死，她一个从21世纪穿越过来的现代人，每天上班各种勾心斗角职场风波，比起这边来说也可谓是小巫见大巫，她就不信这都斗不过这个垃圾太子。
　　她可是手持剧本的女人，虽然现在这剧本已经崩的估计连作者亲妈都不认识了。
　　管她呢，反正还有容漪在，别的事她不行，搞事可是容漪的专长啊！
　　她就不信太子斗的过容漪这个老妖精！
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，今天下午家里忽然停电了，等到前面才来电就赶紧码字了！不好意思让小可爱们久等了QAQ
　　.感谢在2022-07-08 11:55:47~2022-07-08 23:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60604739、沖百合看 20瓶；我的秋裤在哪里 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章 收网（一更）
　　下个月初六, 当朝太子与国师府嫡女大婚，虽然时间紧迫了些，肉眼可见礼部忙碌了些, 但依旧难以掩盖眼前的喜悦景象。
　　因为没有打算真成亲, 晏璃作何都是敷衍解决，让自己能有多轻松, 就有多轻松。
　　甚至成天跟着容漪吃喝玩乐，洛城所有好吃的好玩的地方都让她们跑了个遍。
　　这天, 大公主忽然下发请帖，邀请洛城所有的公子贵女明日游园, 扬言是为了庆祝太子与晏璃的婚事，这自然, 也少不了当事人太子跟晏璃。
　　收到请柬的晏璃懒洋洋地躺在贵妃榻上, 玩笑道：“要收网了。”
　　“放心吧小璃儿，为师都给你准备好了。”容漪晃动着酒葫芦, 笑眯眯地说道。
　　“嗯哼~”晏璃慵懒地应声，随后将请柬收入乾坤袋，长长伸了个懒腰。
　　“哎~赶紧搞完赶紧走人, 这几天人都快养废了。”
　　……
　　游园这日，晏璃容漪盛装出席, 在场众人在看到两人时，不由自行惭愧。
　　两人的身段样貌气势, 都不是他们能够比拟的，只有她们羡慕的份。
　　而在这些羡慕的目光中，晏璃精准地察觉到一抹怨恨的目光, 她勾了勾唇。
　　鱼上钩了。
　　但她没有去寻, 而是看向前方, 大公主与太子并肩而来。
　　“晏小姐跟容长老终于来了，我这皇弟还在这盼星星盼月亮的等着呢。”池钰朗声笑道。
　　“大公主，太子殿下。”晏璃冲两人规规矩矩行礼，而抬头时，故意先看了眼太子。
　　果然，被她这么一瞧，太子果真觉得晏璃心中是有自己的，更加乐呵呵的。
　　“晏妹妹快莫要多礼。”太子见状就要去扶。
　　晏璃眼底闪过一抹厌恶，不动声色的躲过太子的手，正欲开口，便听到容漪开了口道：“这般热闹，不知太子殿下可有备好好酒？”
　　闻言，池钰笑道：“皇弟知道容长老好酒，都已经给您备上了。”
　　“嗯~懂事。”容漪满意地点点头。
　　池钰见着，不由笑道：“先去那边坐吧，等会才开始游园。”
　　“听大公主安排。”晏璃淡声道。
　　因为她们今天是主要客人，便同池钰与太子一桌，而在这期间，那抹怨恨的目光从未离去，甚至愈演愈烈。
　　酒菜先上，一群人先是吃吃喝喝，席间不住有人向晏璃与太子敬酒，晏璃最不喜酒，却也只能跟着喝，不过好在她修为摆在那，喝下去的酒，酒精被她选择性蒸发，倒也不会醉倒。
　　倒是太子喝了不少。
　　不过这个度，却是被池钰与晏璃连手，把控的刚刚好。
　　到最后，太子已经处于半醉半醒之间。
　　晏璃与池钰对视一眼，便知道可以了。
　　“太子醉了，就先到后面休息吧。”池钰淡声道。
　　“孤没醉，孤还能陪着你们游园。”太子强撑着醉意说道。
　　“太子殿下还是去休息为好，万一出了什么事，可是会影响后面的。”晏璃随之开口。
　　听到晏璃这么说，太子却还是摇头，正欲说什么，忽然侍卫匆匆而来在他耳边低语了几句。
　　便见太子的面色变了又变，随后他说道：“晏妹妹说的对，孤先去休息了，一会再来寻你们。”
　　晏璃略微颔首，就见太子由侍卫扶着离去，而就在太子离开后，那道怨恨的目光也随之消失了。
　　晏璃不自觉地弯唇，偏头看了眼容漪，就见容漪吊儿郎当的喝着酒，在她看来时，还冲她眨了眨眼。
　　晏璃面上笑意更胜。
　　“好了，既然都已经吃好喝好了，那咱们去转转吧，大好的日子在这待着平白浪费了。”池钰起身道。
　　听她这么说，众人便随之起身，跟在她身后一路说说笑笑地向后院走去。
　　公主府后院，有一处小湖，湖边景色秀丽，秀竹林立，百花盛放，甚至有些花不在季节也因为此地的充沛灵力而盛放着。
　　“大公主好雅兴。”瞧到这里，晏璃忍不住感慨。
　　此处灵力虽不急凌绝宗的七剑峰却也足够一人修行用。
　　“偶然发现的，我便请父皇将此地赐予我修行。”池钰笑道。
　　晏璃没有说话，看了眼身边，容漪不知何时已经不在了，想来是去办‘正事’去了。
　　想到这，晏璃便同池钰说着话，同众人一齐向后面走去。
　　而这边容漪却是隐了身形，跟在太子身后一路来到湖另一侧的假山林里，就见他在这等了片刻，很快，一个小姑娘便匆匆而来，看到这一幕，容漪拿出留影石，记录眼前的一切。
　　小姑娘一见到太子便哭哭啼啼的，而太子先是手足无措的安抚，最后无奈之下只得抱着人哄，哄到最后，两人竟然是亲了起来。
　　容漪面上顿时冷了下来，她抬头一瞧，果然，不远处晏璃池钰等人已经走了过来，她抬手一挥，一阵狂风大起，那本于假山后拥吻的二人顿时被这古怪的风一把推进了湖中甚至还是抱着下去的。
　　噗通一声想，倒是惊到了晏璃池钰这边，便听到有人惊呼道：“有人落水了。”
　　池钰顿时眉梢一皱，冲着落水的方向一抬手，灵木于湖中而起，将落水之人托了出来，却在看到两人时，那张迭丽的面容顿时冷了下来。
　　而后方原本躁动的人群顿时安静下来，呆滞地看着那落水的二人。
　　赫然是太子同一女子，而两人此刻却还拥在一起，衣衫不整。
　　看到这一幕，傻子都知道发生了什么，不由全都看向晏璃。
　　而晏璃此刻站的笔直，红唇微抿，满脸冷凝。
　　“混账！”池钰怒斥一声。
　　本来就处于忽然落水的太子，在听到这一声怒喝时，吓得酒都醒了，再看到眼前这一幕时，整个人都傻眼了。
　　尤其是对上晏璃那双冰冷的眸子时，整个人都一哆嗦。
　　“晏……晏妹妹！你听孤解释！”太子慌忙推开身边的女子，冲晏璃说道。
　　晏璃冷着脸，语气都带着寒意：“太子还是先下来说话吧。”
　　太子涨红了一张脸，池钰却是抬手将人送到岸边后，随后一挥手，灵木化作粉末消散，一挥长袖冷声道：“太子，你最好解释清楚怎么回事。”
　　“孤……孤只是看她要落水了，连忙伸手去救，却不想一同掉下去了而已！”太子慌忙道。
　　但见说完后，晏璃那张脸没有丝毫动容，便顿时急了道：“晏妹妹，孤说的是真的！你信我！”
　　啪啪啪。
　　忽然有人悠悠地拍着手，便见容漪慢悠悠地走来，看着两人冷笑一声：“太子殿下好口才啊，黑的都能说成白的，不去说书真是埋没人才了。”
　　看到容漪忽然从后方走来，太子更是慌乱，连忙道：“孤听不懂容长老在说什么。”
　　“好一个听不懂呢，那我问你，你不是去休息了？为何会出现在这？”容漪冷声问道。
　　“孤……”太子顿时脸色苍白。
　　池钰的脸色也十分差道：“太子！你究竟是怎么回事，厢房根本不在这边！还不快快解释清楚！”
　　太子咬着牙，不知该如何开口。
　　“怎么？不解释，那要不要我替你解释啊？”容漪懒洋洋地说着，走到了晏璃身边。
　　“小璃儿别难过，为了这种渣男不值得。”说着还安抚着晏璃。
　　晏璃平静地应了一声，随后看向太子。
　　被她这么看着，太子忙道：“晏妹妹！你要信我啊！孤对你是一片真心啊！”
　　“我呸！”容漪狠狠地啐了一声。
　　“你跟别人亲亲我我，搂搂抱抱甚至还亲到一起去了，还说对我家小璃儿一片真心？你到底是对谁一片真心嗯？”
　　太子的面色一阵青一阵白，咬死牙道：“孤不知容长老在说什么。”
　　“不知？好一个不知！好的很呢！”容漪拿出留影石，冷笑道：“那就让大家好好看看，咱们的太子殿下究竟做了什么！”
　　说完，将留影石里的影响全都放了出来，这一刻，太子便知道，自己完了。
　　他与女子在到假山后的互动全都被记录了下来，就连那些不知羞的举动都被清清楚楚的展现在众人面前。
　　皇家的脸面，被他狠狠的踩在了地上。
　　“这下，你还有什么可说的？”容漪冷声道。
　　“不……不……不！是你们陷害我！”太子指着容漪一行人怒吼道。
　　“我呸！亏我还想着，看你花了这么大手笔也想迎娶我家小璃儿的时候，我还想着将聘礼当做嫁妆再让小璃儿还给你，结果倒好，要不是我嫌人多怕麻烦自己出来转了，恐怕还看不到眼前这一幕！你真的是好极了，就凭你还想娶我们家小璃儿？癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿看看自己什么臭德行！差点就让我们家小璃儿受委屈了！这笔账，咱们怎么算？！”
　　听着容漪的话，晏璃真的是默默给她点了个赞。
　　太子脸色苍白，但容漪显然已经在气头之上，池钰然地看了眼太子，随后冲容漪拱手道。
　　“还请容长老息怒，此事皇家定会给您一个满意的答复。”
　　“我今个把话放在这了，若是结果让我不满意，或者说，以后临南国要交给这么个垃圾，我不介意帮海云国一把！”容漪冷声道。
　　听到容漪的话，太子顿时面如死灰。
　　他知道，自己彻底完了。
　　作者有话说：
　　奥斯卡欠这三个女人一人一个小金人！
　　.感谢在2022-07-08 23:07:55~2022-07-09 12:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不重要的人 10瓶；54682356 8瓶；用户7577573303 7瓶；雪白球球 5瓶；司元凛 3瓶；锐昕 2瓶；50869825、忆相思、60421663、55844640 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章 特训（二更）
　　游园一事, 疯狂发酵。
　　气的皇帝震怒，据说直接在朝堂之上拿过香炉都砸在了太子头上。
　　在以国师为首的朝臣压迫下，剥夺储君之位, 软禁于宫中。
　　这一下, 所有人都知道，太子彻底凉了。
　　而对于这些, 晏璃等人却是满不在乎，在拿到池钰送给她的护身法宝后, 便跟容漪告别了晏家人，带着那一堆‘聘礼’回了破妄峰。
　　也不知道消息是怎么传的, 等她们回破妄峰，一群人都跑过来安慰她, 生怕她想不开。
　　“晏师姐！那种男人不值得你为他生气！”
　　这是华宇。
　　“晏师妹, 你值得更好的，可千万不要因为一个……差劲的男人而乱了自己的心神啊。”
　　这是林含玉。
　　晏璃哭笑不得道：“我真的没事。”
　　可却没有一个人信的。
　　“要我说, 那太子殿下长得还没那天救下的那个名叫龙牧的少年长得好看，晏师姐要嫁他，他居然还敢找别人, 真是瞎了眼了。”华宇义愤填膺地说道。
　　晏璃嘴角抽了抽，但又想起龙牧不由问道：“那个少年最后怎么样了？”
　　“走了, 你走之后林师姐又好言相劝了半天，那少年才离去了。”华宇说道。
　　晏璃点点头, 却又陷入沉思。
　　如今这个剧情已经毁的差不多了，照这样下去，自己似乎也不会再走入既定的结局, 这对她而言算是一桩好事。
　　毕竟, 她可是为了躲避剧情, 连拜容漪为师的事情都干出来了。
　　甚至天天躲着林含玉走，她容易吗？
　　“师尊也听说了你的事，让我交代你不要多想，若真的觉得气……”林含玉诡异的停顿了一瞬道：“就让三师叔下山一趟。”
　　晏璃猛地抬头看向林含玉：“掌门师伯说的？”
　　林含玉点头。
　　晏璃凌乱了，掌门师伯居然会说出这种话？
　　让容漪下山这种话都说出来可还行？
　　“我真的没事，我不至于为个臭男人费心费力，要什么男人，男人耽误我练剑。”晏璃笑了笑道。
　　听到晏璃的回答，华宇跟林含玉都愣了一瞬。
　　“晏师姐不愧为吾辈楷模。”华宇感慨一声。
　　晏璃：“……”
　　她总觉得，似乎又被人误会了。
　　而当林含玉把这句话传达给陆岸时，一同在旁边听着的方泽跟柳毅都沉默了。
　　“晏师侄当真是好心性啊。”方泽感慨一声。
　　“没有被容漪带偏，也是很不容易了。”柳毅接道。
　　“此子可堪大任。”陆岸也颇为认可。
　　“再过一年，便是五洲大会，她们这些小辈，也可以跟着出去见见世面了。”陆岸摸了摸鬓边的白发说道。
　　闻言，柳毅面色一凝道：“这次的五洲大会，是在玄天门举行，上一次三师妹得罪了他们，如果说晏师侄也去，恐怕会被针对。”
　　陆岸臭着一张脸道：“那就让容漪跟着一起去，一群臭老道总是看不起我们剑修，既然如此，就让他们多遭遭罪也不是不行。”
　　方泽跟柳毅对视一眼，想了想玄天门到时候可能会经历的事情。
　　嘶，有点刺激。
　　“那个……掌门。”柳毅开口。
　　“柳师弟这次你就在宗门驻守吧，让大师弟三师妹还有四师弟一起去。”陆岸说道。
　　柳毅裂开了，方泽轻咳一声把自己脸上快绷不住的笑意掩了去，冲陆岸拱手道：“谨遵掌门师兄御令。”
　　柳毅：“……”
　　淦，被偷家了！
　　这些对晏璃来说她压根不知道了，她跟容漪又恢复到了原先的生活，只不过不同的是，容漪这次居然正儿八经教她剑法了！
　　一个闪身躲开容漪手中的竹枝，晏璃连忙稳住身形，却不想容漪身形宛如鬼魅一般出现在她身后，竹枝毫不客气地劈在了她的身后。
　　“嘶。”晏璃倒吸一口冷气。
　　“太慢了。”容漪懒洋洋地开口。
　　晏璃撇了撇嘴，道：“所以你今天是怎么突然想起来跟我切磋的啊。”
　　“还不是看你上次对付一个区区魔丹中期的魔物都要那么费劲，丢人哦。”容漪一脸嫌弃。
　　晏璃脸都绿了：“我才金丹前期，他魔丹中期，我赢了还丢人了？”
　　“嗯呐。”容漪点头。
　　晏璃顿时什么话都不想说了。
　　“所以呢，为了不让你出去丢我们破妄峰的脸，为师会你开启为期一年的特训，而这一年呢，你被放养了。”容漪笑眯眯地开口。
　　晏璃有种不太好的预感，她忍不住问道：“你……什么意思？”
　　“从现在开始，我会开启追杀模式，也就是说，我随时随地都会对你进行突袭。”容漪笑道。
　　“从现在开始？”晏璃问。
　　“没错。”容漪点头。
　　晏璃一听，扭头就跑，边跑边招出青云剑跳上去就跑了。
　　“啧，跑的还够快的。”容漪一勾唇，随后上前走了两步，神行一晃便消失在了原地。
　　……
　　一路跑到后山，晏璃不由骂骂咧咧。
　　“这女人吃错药了？突然搞什么偷袭教育，这是让我练剑还是练反应力啊！”
　　“自然是两个都练啊~”容漪的声音忽然从她身后传来。
　　下意识的，晏璃唤出末光剑，转身一剑劈下，却是劈了个空。
　　“太慢了。”凌厉的剑气忽然自脑后袭来。
　　晏璃一个驴打滚狼狈躲了过去，看着懒懒散散地站在她原先位置的容漪，难得的露出了严肃的神色。
　　看到她的表情，容漪勾了勾唇。
　　晏璃深吸一口气，手中漆黑的末光剑忽然浮现金色的雷光，不退反进，一剑刺向容漪。
　　看着人毫不犹豫地向自己冲过来，容漪弯了弯唇，手中竹枝一挽，生生挡下了晏璃这一击，而就在这时，一道惊雷从天而落，直指容漪。
　　容漪见着，不由冲晏璃一个Wink，随后猛地向后退去，惊雷劈下，激起一阵烟雾。
　　容漪抬手一挥，一阵风将尘土吹散，再仔细一瞧，哪里还有晏璃的身影，早已跑的无影无踪了。
　　“哎呀，让她跑掉了。”容漪感慨了一声，而她的手中的竹枝却是瞬间裂开，落在地上。
　　容漪漫不经心地扫了一眼地上的残骸，看着上面已经泛着焦色，便没有再多管，只是锤了捶腰道：“算了算了，不找了，回去打麻将了。”
　　说完人就大摇大摆的走了，完全不管晏璃了。
　　从这日起，整个破妄峰里鸡飞狗跳的，来找人的不是见不到人，就是见到晏璃被容漪追着打的样子。
　　上蹿下跳，格外狼狈。
　　只不过这战火偶尔也会弥漫到别的峰。
　　比如，四长老的止妄峰，更甚至是掌门的无妄峰。
　　有时候掌门找他们这些亲传弟子考核，她前脚从灵剑堂出来，后脚容漪就一剑过来了，然后她们就当着掌门跟那些亲传弟子的面，上演起了猫抓老鼠的场面。
　　总之场面一度非常混乱。
　　后来，掌门就不让她再去无妄峰了，其他几个长老也关闭了山门，搞得晏璃只能在破妄峰里跟容漪躲猫猫。
　　鸡飞狗跳了一年，现在晏璃已经能成功做到，只要容漪靠近她周围三十尺范围，她就能瞬间有所反应，她不知道自己的剑法现在怎么样，但是，她敢保证，她的反应力跟速度，绝对是甩了同龄人一大截！
　　然后她们这些真传弟子跟几个长老就被掌门叫过去了。
　　“再有一个月，就是五洲大会，届时，整个五洲大陆的门派都会齐聚交流，其中会有一场交流会，是你们这些新入门的弟子切磋交流的时候，这一次，所有亲传弟子，真传弟子与内门弟子都会去。”陆岸说道。
　　“交流会？”几个弟子面面相觑。
　　“要是切磋的话，那我们不是稳了，晏师姐那么厉害，没几个人能比的过她的。”
　　“就是说啊。”
　　搞得晏璃怪尴尬的。
　　她只想说，她的修为已经一年没有进步了！她现在还是个金丹前期，别看她啊！
　　她简直就是个灵力的大胃王，天天泡月灵泉，但简直喂不饱她的气海，更离谱的是，末光剑是上品灵宝，白麒麟更是上古神兽，这俩需要的灵力更多。
　　一时间，晏璃只觉入不敷出。
　　“咳！”陆岸忽然轻咳一声，随后道：“交流会不是一个赢了就全都赢了，就算晏师侄很厉害，但你们需要知道，强中更有强中手，尤其是五洲道统的门派，更是卧虎藏龙，当心在阴沟里翻船。”
　　听到陆岸这么说，几个弟子连忙称是。
　　“哎呀，这种事干嘛把我叫过来，你知道我一向不喜欢去的，让小璃儿自己来不就好了。”容漪懒洋洋地摆了摆手。
　　“这一次，由大长老方泽带队，三长老容漪，四长老许慕秋协助。”陆岸说道。
　　容漪打哈气的手直接顿住，顿时一脸不可置信地看着陆岸，抬手指了指自己。
　　陆岸点了点头。
　　“掌门师兄你没病吧？！”容漪脱口而出。
　　陆岸瞪了她一眼道：“这次五洲大会，是在玄天门举行。”
　　玄天门？
　　晏璃眨了眨眼。
　　“哦，就是那个老二啊，行吧，那我去了。”容漪恍若大悟道。
　　晏璃一顿，给玄天门点了个蜡。
　　祝他好运。
　　作者有话说：
　　今天遇到了点事有些自闭了所以晚了点，评论我就不一一回了（太多了回不过来，有被吓到）
　　爱你们
　　.感谢在2022-07-09 12:35:52~2022-07-09 21:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛勤还是辛苦 10瓶；无觅 8瓶；mocheren 6瓶；要一份鱼丸粗面不要渣 5瓶；暮光 2瓶；单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章 嘚瑟（一更）
　　五洲大会的消息一出, 还有一个月的时间，这下整个凌绝宗的真传弟子跟内门弟子全都闭关开始修行。
　　除了已经被迫魔鬼修行的晏璃。
　　不知道为什么，之前只有自己被特训的时候没什么感觉, 而现在, 看着其他人在努力，而自己终于可以休息时。
　　嘶, 有点爽啊。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　舒舒服服地泡着月灵池, 却听到身后传来动静，几乎是同一时间晏璃浑身汗毛倒竖, 一扭头果然看到她最不想看到的人进来了。
　　顿时，警惕的盯着对方, 生怕对方再给自己来一套。
　　“好啦好啦, 都跟你说结束了，我不会再动你哒。”容漪好笑地开口。
　　晏璃撇了撇嘴, 随后又瘫了下去，懒洋洋地开口：“所以你来干嘛，说好的让我摆烂, 结果我确是那个最不摆烂的那个！”
　　“哎~话怎么能这么说呢？辛辛苦苦一年，未来可以摆烂百年, 多棒呐！”容漪给人抛了个媚眼。
　　晏璃一身鸡皮疙瘩都要起来了，忍不住道：“哇, 师父，你这话跟无良老板说的话简直一模一样。”
　　“说什么呢，为师怎么可能是那种无良老板呢, 哝。”容漪丢给她个瓷白瓶子。
　　晏璃接住, 疑惑地问道：“这是什么呢？”
　　“你以为为师为什么要让你那位无良未婚夫给你准备那些材料啊, 还不是为了给你练这凝神丹。”容漪没好气地开口。
　　“凝神丹？！”晏璃惊呼了一声。
　　这可是帮助增长修为的灵丹妙药啊！她记得当初在书中，一颗下品凝神丹都要两万下品灵石呢。
　　“嗯呐，还是上品凝神丹哦~怎么样，为师不赖吧。”容漪一副我真好快夸夸我的样子。
　　看着眼前的瓶子，晏璃下意识地嘀咕了一声：“见鬼了，铁公鸡拔毛了。”
　　“说什么呢？！”容漪一秒变脸。
　　晏璃一个哆嗦，连忙道：“我什么都没说！辛苦师尊了！”
　　“嗯哼~”容漪哼哼一声，随后道：“行啦，这一个月你就把修为先提升上去吧，要知道，咱么可是凌绝宗的牌面，未来能不能在凌绝宗横着走，就看你啦~”
　　“师尊……你不是没有这事也能在凌绝宗内横着走吗？”晏璃下意识地吐槽。
　　“对哦！”容漪一击掌，随后看了她一眼又笑道：“那就再定个小目标吧。”
　　“什么？”晏璃眨眼。
　　“在整个五洲大陆横着走吧~”容漪理所当然地说道。
　　晏璃差点栽进水里，她一脸难以言说的看着容漪：“师尊，人可以有梦想，但不能做梦。”
　　容漪撇了撇嘴：“行啦，你这个小没良心的，这一个月就好好休息吧，期待你到时候给为师拿个第一回来哦~”
　　说完，自己就走了。
　　看着人离去，晏璃低头看着手中的白瓷瓶。
　　“什么嘛，关心人还需要用那么别扭的方式。”
　　说完，自己忍不住笑了笑，取了一颗凝神丹服下，顿时察觉到周围灵气以乘以数倍的效率进入自己的身体里。
　　这就是她在炼器期里都没有感受过的灵力汲取效率。
　　她算是明白为什么一颗凝神丹会卖这么贵了。
　　它是真的好用啊！
　　即使她在要养活一大家子的情况下，她的修为也终于开始上涨了。
　　嗯……看在这上品凝神丹的份上，就先不跟容漪计较那一年悲催的生活了。
　　一个月期限结束，闭关的练剑的又重新聚在一起。
　　“晏师姐，这是金丹中期了？”华宇看着走来的晏璃，神色恍惚地开口。
　　其余众人更是倒吸一口冷气。
　　还在筑基期的她们深知修行有多难，光是炼气到筑基就已经花费了许多长老的心血，这还是真传弟子的待遇，而内门弟子，虽然待遇比外门弟子好的很多，但总归比不上真传弟子，能在这三年的时间内修行到筑基期的更是少之又少。
　　像华宇等几个内门弟子，还都是因为在小剑林试炼中跟着晏璃一组，拿了不少天地灵宝，才堪堪突破到筑基期，已经算是运气极好的了。
　　而在三年内能突破金丹，甚至到了金丹中期的，目前也就只有个晏璃。
　　“看来人都来齐了。”陆岸带着林含玉走了出来，但在看到林含玉都来了时，众人更是又吸了口凉气。
　　“林师姐……也金丹了？”华宇有些恍惚。
　　晏璃看了眼林含玉，不由感慨一声，不愧是女主，这修行速度，如果自家不是在小剑林秘境里捡了个便宜，然后又坑了她所谓的‘前未婚夫’那么多好东西让容漪给她练了上品凝神丹。
　　否则她的修行速度，比蜗牛爬还特喵的慢！
　　“啧，死老头没少给他的宝贝徒弟下血本啊，看他这个得意的样子。”看到林含玉出来时，容漪小声嘀咕了一句，正好叫晏璃听得个一清二楚。
　　晏璃：“……”
　　“师尊，看开点，你比掌门师伯强。”晏璃凑到容漪耳边小声道。
　　闻言，容漪幽幽地看了眼晏璃道：“你知道你花了我多少心血吗？”
　　晏璃眨了眨眼道：“那材料不都是太子那个怨种出的吗？跟你有什么关系？”
　　“我炼制不花费时间的？”容漪看着她：“如果不是我，你哪来的材料练凝神丹。”
　　晏璃被她说的哑口无言，只得道：“我知道啦，谢谢师尊，师尊辛苦了。”
　　“这还差不多。”容漪满意极了，这才结束了跟人窃窃私语，转头看向陆岸。
　　陆岸说了一大堆话，无疑说什么让人一路顺风，不要争强好胜，要以和为贵巴拉巴拉的。
　　晏璃很想吐槽。
　　你让容漪都去玄天门了，还想以和为贵？
　　怕不是以后玄天门直接要立个牌子。
　　狗与容漪不得入内了。
　　但明显，陆岸才不管他们怎么想，一看就是对玄天门不满很久了，不然也不可能让容漪去玄天门搞事情的。
　　官方场面话说完，陆岸一挥手，方泽便带人告辞，上了飞舟，向西洲玄天门的方向而且。
　　而云海上，此刻已经有数架飞舟起飞，都是中洲大大小小的门派们，中洲以凌绝为尊，有几个小门派本来想靠过来打声招呼。
　　但在看到船头看风景的女人时，立刻拉开了距离。
　　见鬼的，那个女人怎么也在，她不是从来都不爱参与这些门派间的集会吗？！
　　不少人戴上了痛苦面具，伸手死死捂住自己的乾坤袋，警惕的盯着凌绝宗飞舟的方向。
　　这点，让原本就跟在容漪身边的晏璃看的清楚。
　　她嘴角不自觉的抽了抽，看了眼自家师尊道：“师尊，他们好像都很怕你啊。”
　　“嗯？”容漪抬头，随后看了眼那些个门派，唇边勾了一抹笑道：“哎呀，怎么会呢，都是中洲的门派，自然是相亲相爱的啦，走，我带你去认识几个。”
　　说着，连给晏璃拒绝的机会都没有，就拽着她御剑冲向一个门派的飞舟。
　　那飞舟上的管事人脸都绿了，连忙传音想让人拉开距离，奈何飞舟过于笨重，毫无压力的就让容漪带着晏璃登上了飞舟。
　　管事人脸颊都抽搐了，他僵笑着上前道：“容长老好，不知容长老特意前来是为何事？”
　　“哎呀，也没什么啦，就是我这个宝贝徒弟呢，她呀一天到晚沉迷于修行，少了呢人际交往，所以啊，趁着现在这个时候，我就来带她呢出来转转，正好呀，也让大家认识认识，总归都是中洲的，自然要团结一心，不能让那东西南北洲的人看扁了不是~”容漪笑嘻嘻地开口。
　　管事人眼皮子直跳道：“容长老说的是。”
　　他看了眼晏璃，当场沉默。
　　看起来不过十七八岁的少女，如今居然都已经是金丹中期的水准，甚至还是天生剑骨跟稀有雷灵根，这踏马的，容漪走了什么狗屎运居然能收到这么好的苗子！
　　“小璃儿，跟你介绍一下，这位是武一宗的掌门人，方真人。”容漪冲一旁的晏璃说道。
　　晏璃倒是恭恭敬敬地冲这位方掌门一拱手道：“弟子见过方掌门。”
　　让方掌门诧异的是，没想到晏璃身上完全看不到容漪影子，清清冷冷却又待人有礼。
　　哪像容漪，天天就知道欺负人！
　　“晏贤侄倒是一表人才，落落大方啊。”方掌门真心实意地夸赞道。
　　“那是当然，我徒弟可是最棒的！”容漪得意地开口。
　　方掌门：“……”
　　你不说话真的没人把你当哑巴的容长老！
　　在武一宗这边嘚瑟完，容漪又拉着她把这一片云海的飞舟全都逛了个遍，然后她收到了一堆或真心或咬牙的赞誉后，终于被容漪带回了自家飞舟上。
　　一上去，就对上了方泽那一张黑漆漆脸。
　　“呦，这不是方师兄么，你怎么来。”
　　方泽瞪着她道：“嘚瑟完了？”
　　“这怎么能叫嘚瑟呢？我明明是带着小璃儿去认识了一下中洲的前辈们而已啦。”容漪嬉皮笑脸地开口。
　　方泽冷哼一声道：“就你会说话，你给我收敛点，虽然掌门师兄是吧……但让去玄天门没让你在这！”
　　容漪撇了撇嘴道：“知道啦方师兄，天天这么操心是会老的。”
　　方泽太阳穴跳了跳。
　　“那你就给我老实点啊！”
　　作者有话说：
　　天天都在欠打的师尊
　　收藏突破两千啦，加更放到明天，今天有点忙，晚点有第二更
　　.感谢在2022-07-09 21:49:30~2022-07-10 14:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55497907、利兹与青鸟、奈落樱、Zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥 20瓶；想躺平的咸鱼 10瓶；50611235 5瓶；瑄 3瓶；灵琴玖！、左更 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章 林姒（二更）
　　老实是不可能老实的, 老实了那就不是容漪了。
　　不是调戏这个，就是调戏那个，搞得一行人终于抵达西洲玄天门所在的玄天城时, 一个个跟个肾亏了的一样。
　　一言难尽。
　　然后就看到了前来接客的老熟人, 玄天门的二长老，他身边还跟这个男子, 但那男子在看到容漪时就被吓得一个哆嗦，老老实实躲在二长老身后不敢动了。
　　“方长老, 许长老，容长老。”玄天门二长老冲几人行了个道礼。
　　但晏璃总觉得, 这玄天门二长老在念容漪的时候，多了那么些咬牙切齿的意味。
　　“二长老。”方泽带着众人回了礼。
　　“休憩之处已经给诸位安排好了, 诸位可以先去休息, 明日五洲大会才会举行。”玄天门二长老道。
　　“那就有劳二长老了。”
　　凌绝宗位于五洲道统之中，玄天门也不敢怠慢, 住的都是单独的院落。
　　刚收拾好，就有人前来拜访。
　　是东洲星辰阁的。
　　“容漪漪！”晏璃跟容漪刚踏入前厅，还未来得及开口, 就看到一道紫色的人影扑了下来。
　　几乎是下意识的，末光剑出现在晏璃手中, 挡在了容漪面前。
　　然后，她就看到那道紫色的身影一个急刹车, 停在了离末光剑不到一寸的地方，一双漂亮的桃花眼眨了眨，似乎完全没想到会有人突然出剑。
　　晏璃：“……”
　　她看着眼前的紫衣女子, 尴尬极了。
　　星辰阁众人：“……”
　　方泽当场捂脸不敢看。
　　“哈哈哈！”
　　然后一道放肆极了的笑声传来。
　　晏璃顿时尬的能用脚趾抠出三室一厅, 如果不是因为容漪, 她都不可能这么下意识的出剑！她还在这笑！
　　可恶啊！
　　她连忙收了剑，冲那紫衣女子连忙拱手道歉道：“是晚辈唐突了，还请前辈莫怪！”
　　谁知道对方完全没有开口，晏璃内心直打鼓，想抬头瞧一瞧。
　　然后！她突然被人抱了个满怀，甚至还触碰到了不该触碰的地方。
　　“哎呀，这就是容漪漪的那个宝贝徒弟吗？真是可爱死了！要不要跟姐姐走啊？太可爱了吧真的是，这什么护食的小狼狗啊！姐姐好喜欢！”
　　晏璃：“？？？”
　　晏璃：“！！！”
　　她张牙舞爪的挣脱出来，几乎是下意识的就躲在了容漪身后。
　　看到她的举动，紫衣女子笑得更放肆了。
　　晏璃满脸写着崩溃，晃了晃容漪的衣袖，希望这个人赶紧开口让对方闭嘴。
　　“哎呀，还会撒娇！更可爱了！”紫衣女子顿时更加兴奋。
　　晏璃：“？？？”
　　妈妈救救，这女人太可怕了！
　　“噗。”她听到容漪忍不住笑了一声，但很快被掩藏。
　　晏璃顿时瞪了她一眼。
　　容漪见状，连忙轻咳一声道：“喂，够了啊，一上来这么欺负我家小璃儿，当心今晚让你输的血本无归啊。”
　　紫衣女子闻言不由道：“哎呀，这不是太久没见到你了吗？没想到你这次居然会把你的宝贝徒弟也带出来，之前都是藏着掖着不让人看，好坏哦。”
　　说完还娇嗔一下。
　　晏璃顿时浑身一个机灵。
　　这个人，她真的能跟容漪有的一拼！
　　“咳，林姒。”一个紫衣老者瞪了眼紫衣女子。
　　名唤林姒的女子耸了耸肩，没在说话。
　　“不好意思这位小友，让你受惊了。”老者冲晏璃拱手说道。
　　“额，不，没事。”晏璃还有些没缓过劲来。
　　“哎呀，我们家小璃儿就是被林姒姒的热情吓到了而已，星辰老头你别小题大做。”容漪说道。
　　老者面颊抽了抽。
　　“三师妹，怎么跟林阁主说话的。”方泽训斥道。
　　容漪撇了撇嘴，小声嘀咕：“拿着鸡毛当令箭，就会凶我。”
　　“呵。”晏璃冷笑一声道：“哪有人说话不向着自己的徒弟的？”
　　“我向着你了呀。”容漪一脸无辜，随后抬手指着林阁主说道：“他可是破境初期的人了哎，你才小小金丹，你让他给你行礼道歉，你也不怕反噬啊。”
　　晏璃无语凝噎。
　　“哎呀容漪漪，你别为难你的宝贝徒弟了，小宝贝，姐姐刚刚有点激动，别生气哦~”林姒说着，还给晏璃一个Wink。
　　晏璃直接当做没看到。
　　等几个人终于入座，作为掌门亲传也一同被叫来的林含玉凑到晏璃身边低声问道：“晏师妹，你没事吧？”
　　“我没事。”晏璃摇了摇头，一抬头顿时对上不远处林姒意味深长的目光。
　　她顿时一阵头皮发麻，索性跟林含玉等人商量起等会去玄天城哪里转了。
　　好不容易，她们唠完嗑，晏璃等人连忙请辞，然后走人了。
　　一行人浩浩荡荡的出了院子，此刻的玄天城内，热闹极了，五洲大陆的大小门派全都聚集在此，不少商贩瞅准机会也在此刻贩卖各种天地灵宝在售卖，而拍卖行更是人山人海。
　　“啧，这次玄天门赚大发了。”晏璃小声嘀咕道。
　　“这座玄天城是不属于西洲任何一个国家，仅属于玄天门，便是税收也都是属于玄天门的，可以说五洲大陆，属玄天门最富裕。” 林含玉说道。
　　“啧，怪不得上次被我师尊打劫了二十万灵石还能说不要就不要了。”晏璃忍不住感慨一声。
　　“而且玄天门专门炼制灵符，所以，仅凭灵符他们就能赚不少。”林含玉又道。
　　“玄天门的灵符，星辰阁的算卦，药王谷的丹药，百器楼的灵宝，嘶，这么一看，咱们凌绝宗的好像是唯一一个不仅没钱赚还得倒贴钱养灵剑的宗门啊！”晏璃人麻了。
　　“剑宗速来如此，不过凌绝宗有许多秘境，倒是能靠秘境勉强维持住宗门。”林含玉道。
　　“怪不得我把小剑林薅秃了后，方泽长老看我的目光总有些幽怨。”晏璃恍然大悟。
　　林含玉听着忍俊不禁道：“倒也还好，方泽长老有跟我师尊说过，说是资源给你供出一个百年难得一遇的天才，也是件好事。”
　　晏璃摸了摸鼻子道：“这说的怪让人不好意思的。”
　　“怎么会，晏师妹你的资质的确是我们这些弟子中最好的。”林含玉笑道。
　　晏璃笑了笑，没有应声。
　　“你这一张符，居然要卖一万灵石？！”
　　前方忽然传来凌绝宗一弟子的惊呼声，晏璃跟林含玉听着，连忙上前，就看到两三个凌绝宗弟子站在一个卖符文的摊子前，与摊主争执着，而那摊主，却是几个穿着玄天门内门弟子服饰的人。
　　“出什么事了？”林含玉上前问道。
　　“林师姐！晏师姐！”看到两人，几个弟子顿时满脸惊喜。
　　看到两人，那几个摊主顿时变了脸色，晏璃扫了一眼，就是两个筑基期的内门弟子而已。
　　“究竟出了何事？”晏璃出声询问。
　　“这些隐身符，外面不过一千灵石一个，可他们却说，在这里要一万灵石。”一名凌绝宗弟子委屈地开口。
　　“哦？”晏璃眸光一扫那两人，被她这么一看，顿时有些慌乱。
　　“这……这是我们玄天门特制的，自然是要卖的贵的。”一名玄天门弟子回道。
　　“嗯，如果是特制的，的确该贵点。”晏璃颔首。
　　“晏师姐。”凌绝宗众人有点急了。
　　倒是林含玉好似看出晏璃要做什么，一抬手，制止了那些人。
　　晏璃没有管，倒是看向那些玄天门弟子道：“这样吧，我也会点画符的本事，不如切磋一番？”
　　“怎么切磋法？”那玄天门弟子闻言不由问道。
　　“你画一张符，我也画一张，咱们比一比？”晏璃笑问。
　　她生的美艳，便是一勾唇都有夺人心魄的能力，顿时叫那玄天门弟子有些恍惚。
　　“可以。”那玄天门弟子想都没想便道。
　　“我是客，你是主，便由你先来，如何？”晏璃笑问。
　　“好。”这次更是应的果决。
　　听到这边有比试，不少人都围了过来，想看看热闹。
　　那玄天门弟子见着，自觉不能服输，便取了符纸画了起来，不到一刻钟便画出了一张符，往里面注入了灵力。
　　“这是隐身符，该你了。”
　　他画的繁杂，倒是的确与旁的符术士画的要精准些。
　　“那，献丑了。”晏璃取过符纸，下笔如有神助，很快一张同那玄天门弟子一模一样的符纸画了出来。
　　她往里面注入了灵力，随后看着那些一副不可置信模样的玄天门弟子道：“我这也是一张隐身符。”
　　“这……这不可能。”那玄天门弟子惊呼一声。
　　全然是因为晏璃画符的手法与他画的一模一样，没有半分差池。
　　更离谱的便是，这速度也比他快了许多。
　　“那不如找个人试试？或者说，你亲自来试试？”晏璃笑问。
　　那人一把抓过，抬手一用，他整个人消失在原地。
　　顿时，另外一个玄天门弟子傻眼了。
　　周围更是议论纷纷。
　　“看来是成了。”晏璃勾了勾唇，随后吩咐道：“华宇，你去玄天城商铺登记处登记一下，我们也来卖卖这隐身符，价格不用太高，嗯……让我想想。”
　　晏璃勾唇，明明是笑着，却让那几个玄天门弟子不寒而栗。
　　“玄天门既然卖一万，他们玄天门的符我们比不了，那就浅浅卖个一千灵石吧。”
　　作者有话说：
　　晏璃：没想到吧，我过目不忘！哎嘿！
　　.感谢在2022-07-10 14:18:14~2022-07-10 21:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：GinAY、扑怀．、L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zero 8瓶；55348317 5瓶；。、Song 3瓶；暮光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章 命劫（一更）
　　华宇办事效率很快, 没过一会经营许可证便拿到了，晏璃当场支了个摊子现场画符。
　　几名凌绝宗弟子直接吆喝起来。
　　“道友买符吗？隔壁一万一张，我们这只用一千灵石。”
　　“道友, 快来看看, 现场画符，绝对不输于旁边的, 一看你就是行家，你看看你看看, 是不是一点也不差。”
　　“哎，道友……”
　　价格的诱惑以及品质的保证, 她们人多，喊的也比旁边卖力。
　　更重要的, 有个貌若天仙的画符师, 谁还想看旁边的歪瓜裂枣，就是冲着去搭讪, 也都往晏璃这边排起了队。
　　一时间，隔壁摊子门可罗雀，而晏璃这边, 生生排出了一条街。
　　气的那几个玄天门弟子脸都红了。
　　晏璃在那专心画符，林含玉就在那给她护法, 有人妄图搭讪或者干扰晏璃，那凝霜剑往那一横, 顿时没人敢造次。
　　这里排队的大多都是筑基炼气的修士，没谁会傻的想不开去招惹金丹期的修士。
　　是以队伍排的很快，也没人敢惹是生非。
　　“小宝贝, 给姐姐来十张。”忽然听到一个娇媚的声音, 吓得晏璃手差点一抖画错, 连忙抬头，果不其然就看到林姒笑眯眯地看着自己。
　　“林……林前辈！”看到林姒，晏璃舌头差点打结道：“您不是跟我师尊吃酒去了吗？”
　　忽然，一具柔若无骨的娇软身躯覆在了晏璃身后，慵懒嬉笑地开口：“那当然是酒吃完了，出来买酒啊。”
　　似有似无的酒香弥漫在容漪周身，却不醉人。
　　晏璃偏头无语地看着她：“你搁这看了半天了你跟我说出来买酒？”
　　她早在容漪出现在不远处的时候就察觉到了，但奈何手中还有一堆符要画就没理她，谁知道她居然带着林姒一起来的，还让林姒调戏她。
　　实数可恶。
　　“那是因为林姒姒想来凑热闹啊。”容漪悠悠起身，看向站在案前的林姒。
　　晏璃无语极了。
　　“好啦，小宝贝，别光顾着跟你家师尊说话了，我可是要了十张符哦。”林姒敲了敲桌子。
　　晏璃只得认命的给人画了十张，一万灵石入账。
　　“啧啧啧，小宝贝就是厉害，这符跟那玄机子老道画的可以说是一模一样。”林姒拿着符纸感慨道。
　　晏璃暗自翻了个白眼道：“你们不是要去吃酒吗？”
　　容漪笑道：“哎呀真是的，小璃儿居然赶为师走哎。”
　　晏璃磨了磨牙：“不走别挡着我做生意。”
　　“好啦好啦，你加油扩充自己的小金库吧~不打扰你了。”容漪揉了把晏璃的头，就招呼着林姒离开。
　　“小宝贝加油哦，你的符画的真的很棒~”林姒冲她挥了挥手，就跟晏璃离开了。
　　看到两人离开后，晏璃松了口气。
　　她很怕看到林姒，原因无他，林姒是星辰阁里最厉害的占术士，只要她想，甚至能窥探天命，她很怕被林姒看出自己不是原身而公布出来。
　　那等她的怕不就是真的火刑了。
　　“继续继续。”
　　晏璃晃了晃脑袋，低头继续画符。
　　而另一旁的两人，却是一齐进入了拍卖行，林姒财大气粗的要了个包厢，两人坐了进去。
　　“好啦，特地往我家小璃儿身边去凑，说罢，你有什么目的？”一落座，容漪便懒洋洋地开口。
　　“哎~你就不好奇你家宝贝徒弟为什么会有如此机缘吗？”林姒看着她笑问。
　　“你又看到了？”容漪睨了她一眼。
　　林姒神神秘秘地开口道：“在你收她为徒的前一晚，贪狼星归位了。”
　　“贪狼星归位？”容漪瞥了她一眼。
　　“嗯哼~”林姒勾唇，随后笑道：“我看了你的小徒弟，她的运势，与贪狼星息息相关。”
　　容漪敛眸沉思片刻，忽而勾唇道：“原来是这样。”
　　“嗯？什么什么？你在念叨什么？”林姒来了兴致想要刨根问底。
　　“跟你没关系。”容漪白了她一眼。
　　“哎~那这样的话，我就再告诉你个事吧~”林姒故意拖长了嗓音。
　　“什么？”容漪没好气地端起茶水抿了一口。
　　“你的宝贝徒弟呢，一生会有三劫，一为命劫，二为情劫，三为天劫。”林姒说道。
　　容漪差点被这一口茶水呛死，她死命地拍了拍胸口道：“臭女人你耍我呢？哪个修士不渡天劫的？”
　　“此天劫，非彼天劫咯。”林姒笑眯眯地开口。
　　“你是说？！”容漪似是突然想起了什么，目光紧紧盯着林姒。
　　“再往下的，我可就说不得啦，不过我能告诉你一点，很快，小宝贝的命劫就要到了。”林姒幽幽地开口。
　　“若无人帮她，她很可能就渡不过这个劫了。”
　　容漪听完，面色当场沉了下来。
　　看着容漪的神色，林姒悄然勾唇。
　　当然，她还有很多看到的没有告诉容漪，因为……
　　告诉了就不好玩啦~
　　……
　　一直到傍晚，晏璃才终于收了摊，看到她们收摊，一群没买到的人格外失望，甚至还上前来问道她们什么时候再摆摊了。
　　“不卖了不卖了，若是天天都抢了玄天门的生意，五洲大会上被针对了可不太好。”她轻笑着开口。
　　可惜那俩玄天门弟子早早就走人了，不然听到这番话，怕不是得气的跳脚。
　　你还想天天来的啊！
　　收了摊，便开始分赃。
　　“天呐，晏师姐，就这一下午，咱们赚了二十万灵石哎！”一名凌绝宗弟子兴奋地开口，一张脸红扑扑的。
　　“咱们正好五个人，直接平分了。”晏璃看了眼说道。
　　“那不行，这符都是晏师姐您一人画的，我们可不能收。”几人连忙摆手。
　　“让你们收下就收下！”晏璃瞪了眼他们道：“再说了，就我一个人画符也没法去卖啊，你们吆喝了，帮我抢了玄天门的生意就该拿钱，怎么？是我太好说话所以你们都不听了？”
　　见她有要生气的样子，几人连忙摆手道：“不敢不敢，晏师姐您消消气。”
　　“都拿着，别浪费了，托玄天门的福赚了这么多，都不要跟客气，以后见到人家一定要和和气气的明白吗？”晏璃笑道。
　　众人立刻意味深长地笑了笑。
　　“明白明白。”
　　晏璃忽然有种带坏小朋友的罪恶感，但……
　　管他呢，凭什么别人欺负我们我们就不能欺负回去呢？把快乐建立在玄天门众人的痛苦上，也不是不可以的。
　　想到这，晏璃心安理得的将灵石收好，随后冲众人招呼道：“好了，今天赚了不少，走，带你们下馆子去。”
　　“好哎！”众人欢呼。
　　快乐就是这么简单。
　　吃饱喝足，一行人终于舍得回到了玄天门为她们安排的院落休息。
　　晏璃一推开自己房门，就看到容漪坐在自己桌前。
　　“嗯？师尊，你回来了。”晏璃有些诧异地开口。
　　容漪抬头看了她一眼，那对好看的眉毛拧了拧。
　　被她难得这么严肃地看着，晏璃忽然有些头皮发麻，忍不住道：“师尊，你干嘛这么看着我。”
　　“啪。”容漪忽然一拍桌子，晏璃吓了一跳，差点下意识地就跪了下去。
　　“师……师尊？”晏璃小心唤道。
　　容漪看了她一眼，懒洋洋地开口道：“今个赚了多少灵石啊？”
　　闻言，晏璃下意识地捂住自己的乾坤袋道：“你干嘛，我就这点积蓄了，你不会连这点都不放过吧。”
　　容漪白了她一眼道：“想什么呢？你今个公开抢了玄天门的生意，那臭老道嘴上不说也肯定记恨着说不定哪天想给你套麻袋打一顿呢，我是问你够不够医疗费，别到时候医疗费都不够。”
　　晏璃嘴角抽了抽：“玄天门这么玩不起的？”
　　“呵，人家上次上门被羞辱一通，现在肯定还记在心上，你今天又抢了人家生意，你说呢。”容漪冷笑一声。
　　“我淦，你有没有良心啊，上次那个上门羞辱明明是你干的好事，我都是被牵连的，你不得赔我？”晏璃指着她道。
　　谁知道容漪两手一摊：“良心是什么？没有哦~”
　　晏璃：“我@#￥@……”
　　“总之呢，明天五洲大会的时候，你就留个心眼吧，别到时候被人害的阴沟里翻船了，丢人哦~”容漪起身，拍了拍晏璃的肩膀。
　　晏璃死鱼眼看着她：“你放心，如果到那一刻，我一定会大喊一句，我师尊是容漪的，咱们师徒一心，同归于尽。”
　　容漪顿时用一副不可思议表情看着她道：“小璃儿你学坏了。”
　　晏璃冷笑一声，正准备开口。
　　“不过为师好爱哦！”
　　yue！
　　晏璃面上顿时一阵白一阵红，一抬手指着门口：“出去，我要休息了。”
　　“我不，你要怎样啊？！”容漪抬了抬下巴。
　　“我……我……那我走！” 晏璃气的转身就要走。
　　“回来。”容漪喝了一声。
　　晏璃又委屈吧啦地回来了。
　　不是她不走，而是容漪这个狗东西又在她房门下了结界，她出不去。
　　“放心吧，有为师在呢。”容漪抬手勾着晏璃的下巴将人脑袋抬了起来。
　　深情款款。
　　“为师一定会帮你多要点医药费的。”
　　晏璃：“？？？”
　　“容漪！！！”
　　作者有话说：
　　今天基友跟我说了一些东西，听的其实挺无语的，我没想到我在文下评论里的一句耐着性子的解释被ky的那么严重。
　　但随意了，我写我的，我问心无愧，也感谢小可爱们的支持，另外两章会晚点哦（没有存稿的人哭出声）
　　.感谢在2022-07-10 21:16:04~2022-07-11 12:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：H 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51834820 62瓶；jDIxOs 28瓶；60604739 20瓶；故事开头. 15瓶；洛水 13瓶；55348317、Zero、玄门小师叔 5瓶；想躺平的咸鱼、H 4瓶；48649392 3瓶；E.Soooo 2瓶；久陌vincy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章 大会（二更）
　　第二日一早, 晏璃一看到容漪，扭头就走。
　　凑上来的林姒一见状，便冲容漪道：“怎么了？又吵架了？”
　　“嗯？没有啊~”容漪毫不在意地笑道：“小家伙面皮子薄, 不经逗。”
　　林姒打量了她一眼道：“小宝贝跟着你, 可真是受委屈了。”
　　“啧，你好意思说我？星辰老头的头发都快白光了, 也不看看是谁导致的。”容漪白了她一眼。
　　“我们家陆岸哥哥不也一样？被你气的头发也开始白了。”林姒没好气道。
　　“噫，你口味好重, 这都吃的下去。”容漪一脸嫌弃。
　　“你懂什么，陆岸哥哥那是越老越有男人味。”林姒捧着手, 一副花痴样子。
　　“啧，真是受不了你, 有本事你在我家掌门师兄面前这么说啊。”容漪打趣道。
　　“那可不行, 我还是要面子的。”林姒飞快摇头。
　　就在她们身后拿着传音玉正在跟陆岸通话的方泽：“……”
　　那头的陆岸：“……”
　　看着两人走远后，方泽幽幽开口：“掌门师兄, 别忘了，咱们师兄弟可是说好的一起单身一起走，谁先恋爱谁是狗的。”
　　陆岸：“……”
　　关我什么事！我又不知道！方泽你个老不羞的偷听两个姑娘讲话要脸吗！
　　……
　　五洲大会举办的地点位于城中偌大的角斗场, 看着这宛如百层大厦高的角斗场，晏璃仰着脖子, 忍不住感慨：“这就是玄天门吗？真有钱啊。”
　　“五洲大陆门派众多，这一次几乎所有门派都来了, 不过师妹不必担心，我们是坐在最上面的浮空石上的。”林含玉抬手一指。
　　晏璃顺势望了过去。
　　果然，便见角斗场最上方, 有五块巨大的浮空石, 上面建造着亭子, 而亭子上方，显示着五大门派的标志。
　　凌绝宗的标志最好认，是一个将欲出鞘的宝剑。
　　而当她们登上浮空石的时候，晏璃再度被玄天门的财大气粗震撼到了，灵果灵酒招待着，甚至因为炎热的天气还在四周放了寒玉，便连座椅都是舒适的软塌，甚至还有专人服务。
　　“果然剑修是最穷的吗？”晏璃感慨一声。
　　在凌绝宗，灵酒灵果，那真的只有逢年过节才会有。
　　毕竟一壶灵酒两万灵石，一颗灵果一万灵石，就离谱！
　　虽然，确实好吃，还加灵力。
　　晏璃一撇，果然，容漪已经开始喝上了。
　　但忽然，晏璃察觉到一抹怨毒的目光，她下意识地看去，却看到玄天门所在的队伍里，有个小姑娘死死盯着自己。
　　那目光宛如毒舌，随时都想咬死自己一般。
　　她不自觉皱了皱眉，她细细思索了一番，却全然不知自己何事得罪了此人，让她那么怨恨自己。
　　是为了容漪当初揍的那位玄天门二长老的真传弟子，还是为了她昨天抢了的那两个玄天门弟子的生意？
　　这大可不必吧？
　　第一个又不是她做的，第二个自己又没杀人，干嘛一副想杀了自己的表情？
　　晏璃百思不得其解。
　　但显然察觉到这个目光的不只晏璃一人，林含玉走到她身边坐下，询问道：“晏师姐，你认识她吗？”
　　晏璃摇了摇头道：“不认识。”
　　“那她为何用那种目光看着你？”林含玉困惑地问道。
　　“这我就不知道了，管她呢，一个筑基后期而已，就算要对我不利，也没那个能耐。”晏璃倒是心很大，拿了一颗灵果啃了一口。
　　林含玉见着，并不放心，而是来到容漪身边将这事告诉了容漪。
　　容漪自是早就察觉，听到林含玉的话，没什么所谓地靠在软塌上道：“哎呀，不用为她操心，我们家小璃儿是个有主见的人，所以啦，放心好咯。”
　　林含玉还想说什么，就看到容漪起身拍了拍手道：“好了，我要去串门了，你们就在这等开始吧。”
　　说完，就向星辰阁的方向飞去。
　　林含玉张了张口，却还是没有出声将人叫住。
　　人陆陆续续来齐，待到落座后，忽然响起一阵洪亮的钟声。
　　钟声响起的那一刻，所有人起立静默行礼，五声过后，众人才起身，就在这时，每座浮空石上的传影石亮起，玄机子的脸，乘以数倍放大在众人面前。
　　“欢迎诸位道友莅临此次五洲大会，本次五洲大会，将由我西洲玄天门主持，秉持公平公正公开的原则，进行友好交流。”
　　听着玄机子说着官话，晏璃掩唇打了个哈欠。
　　要命，在21世纪要听领导讲官话，怎么到了修真界还要听这些什么长老说官话。
　　玄机子巴拉巴拉讲了大概有一炷香时间，晏璃四处抽了抽，凌绝宗这边除了她跟容漪，其他人都坐的笔直，她好歹也坐正了，而容漪，还靠在那喝酒呢！
　　喝喝喝，天天就知道喝酒。
　　晏璃撇了撇嘴，只好支着个脑袋继续听。
　　“此次交流，分为三天，三天三种比试，夺得魁首的队伍，将由五洲道统颁发奖励，并且，下一次五洲大会，也会由获胜门派举行。”玄机子终于公布了正事。
　　晏璃无语，这最后一句话绝了，至今没有什么小门派能越过五洲道统夺得第一，这不是变相在说着五洲大会就是五洲道统的五个门派之间角逐，而其他门派就是陪跑的嘛！
　　“今日的比试，为五人团队战，两个门派的弟子会被送入秘境，并且是随机传送，你有可能一个人，也可能是跟队友在一起，但也有可能是跟对手在一起，双方将在秘境里决胜。直到对手都失去战斗力后，另一方将大获全胜。而在秘境中将不得使用传音玉，是以全部要靠个人实力。”
　　晏璃摸了摸下巴，不由嘀咕一声：“这不就是吃鸡吗？”
　　林含玉靠的近，听到了不由道：“晏师妹想吃鸡了？”
　　晏璃一顿，连忙道：“咳，没有没有，先看看揭幕战是谁吧。”
　　“今日的揭幕战，将由我西洲玄天门与中洲凌绝宗开启，请双方确定好队伍人选后，于决斗场中间进入秘境。”
　　听到这句话晏璃呆滞了一瞬。
　　“淦，怎么第一个就是我们啊！”
　　“晏师妹。”林含玉看了她一眼。
　　晏璃叹了口气，只得认了。
　　“林含玉，晏璃，游方，魏琛，李念。你们五个过来。”大长老方泽开了口。
　　晏璃只好起身来到方泽面前。
　　“你们五个的修为是最高的，就由你们去吧，记住，别让人看扁了。”方泽嘱咐道。
　　“谨遵大长老令。”
　　五人应声。
　　“小璃儿，加油哦~为师会给你加油打气的。”容漪冲她挥了挥手。
　　“哇，师尊，你的加油打气不会是又给我开盘吧？”晏璃面无表情地看着她。
　　“哎呀，放心啦，为师会全都买你的！你要加油哦！”说着，还冲她一握拳。
　　晏璃瞪着她，然后用手悄悄冲人做了个六、四的手势。
　　容漪眨了眨眼，比了个OK。
　　其余人完全不知道两人在私底下交流了什么，还以为晏璃纯粹是因为生气才瞪容漪的。
　　“咳，三师妹。”方泽一记眼刀扎向容漪。
　　容漪顿时一副委屈又无辜的样子，让方泽头疼极了。
　　“行了，你们去吧，注意安全。”方泽只得摆摆手道。
　　众人领命，飞身跃下浮空石，落于了角斗场中央，而她们的对手也很快出现，令所有人没想到的是，本来以为凌绝宗的新人弟子里有两个金丹已经很厉害了，但没想到，玄天门里，竟然有三个金丹弟子。
　　三个金丹弟子，两个筑基后期的弟子，最重要的是，那个一直用怨毒目光看着晏璃的女子也在。
　　“三个金丹？”游方倒吸一口凉气。
　　他是大长老的真传弟子，而魏琛与李念分别是二长老跟四长老的真传弟子。
　　“呵，怕了吗？怕了的话趁早认输还是来得及的哦。”玄天门中走在最前面的男子嚣张地开口。
　　晏璃仔细看了一眼，火灵根金丹前期修士，确实是个麻烦。
　　但是……
　　“灵琇麒麟！”晏璃大喝一声，剑灵灵琇出现在她身侧，而神兽麒麟更是恢复了它那庞大的身躯冲对面五人一声咆哮。
　　惊的对面下意识后退了一步。
　　“哎呀？怕了吗？要是怕了趁早认输也不是不可以的哦。”晏璃一脸无辜地开口。
　　“你！”玄天门的人气的脸都青了。
　　“咳！”作为裁判的玄天门二长老轻咳一声道：“好了，既然都到齐了，那就准备传送了。”
　　“等一等！”晏璃忽然开口。
　　二长老自然知道晏璃是容漪的徒弟，容漪让他上次脸都丢尽了，他更是不想理容漪的徒弟的。
　　“不会吧不会吧，裁判都不让选手赛前商议对策的吗？”晏璃又道。
　　二长老额前青筋直跳，他没想到，晏璃比容漪还气人，还更阴阳怪气，如果他不同意，怕不是要被人戳脊梁骨了。
　　“切，一个比试还要商议对策。”玄天门的那些弟子显然很不屑。
　　晏璃看着他们，指了指脑袋，笑着开口。
　　“只有没脑子的人，才会觉得不需要对策。”
　　作者有话说：
　　晏·阴阳怪气·璃指着玄天门各位：我不是针对谁，我是说，在座各位都没有脑子
　　还有一章（肝疼手疼）
　　.感谢在2022-07-11 12:26:59~2022-07-11 16:05:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞别、matlab不会、扑怀．、今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卐金色毁灭者卍 30瓶；鲫鱼豆腐汤 9瓶；mocheren 8瓶；立夏 7瓶；箐林泱海 5瓶；E.Soooo、日行 2瓶；H、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章 算计（千收加更）
　　论如何以一句话让人暴跳如雷？
　　破妄峰师徒亲身给您示范。
　　“你！”那先前嚣张跋扈的玄天门弟子气的指着晏璃的手都是颤抖的。
　　晏璃没理他, 而是冲麒麟吩咐道：“麒麟，别让人打扰我们。”
　　说着，就招呼着自己这边的人围成一个圈商议起来, 而麒麟横身挡在她们面前, 兽瞳死死盯着玄天门的几个人。
　　片刻后，玄天门二长老咬牙道：“还没好嘛？”
　　“好了好了。”晏璃几人这才散开, 她还看着玄天门二长老一脸无辜地开口：“二长老还是多点耐心好，看看我掌门师伯跟方师伯, 他们可有耐心多了。”
　　玄天门二长老顿时气的吹胡子瞪眼，但他也不好跟小辈计较这些, 冷哼一声道：“既然如此，那就开始吧！”
　　说着, 催动起传送阵, 晏璃收了灵琇跟麒麟，之间十人周身蓝光一闪, 便消失在了原地。
　　而凌绝宗那头，方泽僵着脸道：“我怎么总觉得晏师侄并不是在夸我。”
　　许慕秋安安静静没说话。
　　周围一点动静都没，方泽扭头一瞧, 许慕秋还在位置上，可容漪不在了。
　　“容漪呢？！”方泽有些不太好的预感。
　　许慕秋抬手一指角斗场的观众席道：“三师姐开盘去了。”
　　方泽顿时一瞪眼：“她还真去了！”
　　许慕秋摸了摸鼻子道：“大师兄你想啊, 万一是吧，咱们赢了, 血赚不亏啊！”
　　方泽盯着他道：“你下了多少？”
　　“不多，也就小一万灵石。”许慕秋竖了个手指道。
　　方泽：“……”
　　他掏出一袋灵石丢给许慕秋，偏头却不看他。
　　“去帮我也买一万的。”
　　真的不能怪他, 凌绝宗是真的穷, 虽然位列五洲道统, 那也是因为实力而不是财力，他还要管门派内务，每次看到门派宝库的台账，他就脑瓜仁疼。
　　所以，能收点还是收点吧！
　　……
　　眼前华光一闪，再睁眼时，角斗场已经消失不见了，转而周围呈现出一片密林，晏璃扫了一圈，
　　忽然冷笑一声。
　　“哎呀，还说要去找你们呢，没想到都在这里啊。”
　　周围没有任何动静。
　　“啧，不出来是吧，不出来我走了。”晏璃说着，抬脚就准备走。
　　就在这时，一团火球直指晏璃后脑。
　　剑光一闪，便见晏璃手持末光剑，一剑生生劈开了那团火球。
　　“怎么有人好的不学学坏的，就会偷袭吗？”晏璃冷笑道。
　　“列阵！”忽然一声大喝，以晏璃足下为圆心，一道巨硕的阵法布了下来，将晏璃困在了里面。
　　“五木困灵阵！”方泽看着投影石里传来的影像拧起了眉。
　　“看样子，他们是想先解决掉晏师侄，毕竟除掉晏师侄这个最强战力，剩下他们三个金丹对阵林师侄一个金丹，绰绰有余了。”许慕秋道。
　　“玄天门真够阴的啊！”方泽咬了咬牙。
　　“本来就在别人的主场，肯定是主场优势啊，我猜那几个人身上一定有绑定符，还给小璃儿下了追踪符。”容漪慢悠悠地晃了上来。
　　“什么？晏师侄怎可如此大意！”方泽捶足顿胸。
　　“这下可是叫那些人占尽了便宜了！”
　　“急什么。”容漪白了他一眼，随后又看向即使被困也神情自若的晏璃，挑衅的一笑：“高明的猎手，往往以猎物的方式出现。”
　　却见晏璃全身为灵木所困，面上却还是冷静极了。
　　看着她这副样子，玄天门为首的弟子冷笑一声道：“看来，你们的对策，不如我的对策。”
　　“是吗？”晏璃懒洋洋地开口。
　　“都被困在这里了，还不知好歹。”那人又喝道。
　　“那我好怕怕哦！”晏璃故作可怜，语气确是满满的嘲讽。
　　“你！”那人气的脸都红了。
　　“没有人告诉你一件事吗？”晏璃忽然开口。
　　“什么？”那人下意识地问道。
　　“永远不要觉得一个剑修的修为，是跟她的等级挂钩的，因为我们剑修的修为，是日复一日年复一年练出来的，而不是各种丹药砸出来的！”
　　说完，晏璃的周身泛起金色的电芒，紧接着，数道惊雷自天而降，一道道劈在法阵之上，金光炸裂，刺的人睁不开眼。
　　而当雷鸣渐消，那几名玄天门弟子睁开眼，便见晏璃提着剑悠悠的走了出来。
　　毫发无损。
　　几个人顿时一副不可置信的样子。
　　“这……这怎么可能，我们这可是三个金丹两个筑基后期的修为构筑起来的阵法，你怎么可能这么轻易的就破了！”显然，他们还是无法接受。
　　“拜托，我天生剑骨稀有雷灵根再加上灵宠灵剑，我的修为本身就是你们的三四倍，天天挥剑两千绕山跑十圈，还动不动被人偷袭训练，那是你们这种拿灵丹灵果供出来的修为能比的，大哥你能不能有点常识啊！”晏璃一副烂泥扶不上墙的目光看着玄天门几人。
　　“你！”几人顿时涨红了脸。
　　“不管了！就她一个人，就算再强也不可能跟几个人硬着来！我们上！”为首者恼羞成怒，当场拿出一道符纸，便要跟晏璃打起来。
　　“谁告诉你就我一个人的，告诉你们，你们已经被包围了，放下武器举起手来，我还能送你们体面离开。”晏璃大声道。
　　为首者冷笑一声：“糊弄谁呢，这里就只有你一个！”
　　“真的吗？”晏璃自信的反问。
　　见她这般自信，倒是叫那人不自信起来，他给自己的队友使了个眼色，便见几人连忙掏出显形符用了，却发现，自己四周根本没人。
　　“你耍我！”那人顿时怒火中烧。
　　晏璃一摊手道：“谁耍你了，我拖延时间不行吗？”
　　“呵，干掉她，再去找别人！”那人大吼一声，灵符便化作火团冲向晏璃。
　　“别看了帮忙！”晏璃连忙一剑劈开火团大喊一声。
　　“你还想骗我！”那人恼恨极了，管都不管就要冲晏璃发起攻击。
　　“我劝你好好想想，我真的有人！”晏璃又道。
　　“弟兄们，干掉她！”那人已然红了眼。
　　只听咚的几声，在场玄天门弟子除了他都已经倒下，这让他吓了一跳。
　　“都跟你说了，我有人的。”晏璃慢悠悠的上前，一张显形符用去，隐藏的林含玉等人显了身形。
　　“你……你们……是人是鬼……”那人已经被吓得说不清话了。
　　“没听说过狼来了的故事吗？前面那是真唬你的，只有这次是真的，你以为你那张追踪符我没发现？傻子，那不过是个诱饵，诱导你们过来找我，这样，我队友们才能看到我的雷鸣啊。”晏璃笑眯眯地上前道。
　　“所以说，没脑子就别硬装，有的差距是比不了的。”晏璃讽刺道。
　　“你！”那人气的浑身发抖。
　　“好了，送走吧！让我们用一个干净利落的五比零，结束这场揭幕战吧。”晏璃说完，林含玉毫不客气的一个手刃打晕了那人。
　　就此，玄天门五人全数失去意识，紧接着蓝光一闪，他们所有人被传送了出来。
　　欢呼与掌声震耳欲聋。
　　谁都没想到，原本落于下风的凌绝宗，竟然凭借着晏璃的智慧，反将一军，干脆利落地送了玄天门一个五比零。
　　玄天门二长老的脸黑如煤炭，玄机子的面色更是好不到那里去，匆匆来了一批玄天门外门弟子将那五人抬了下去。
　　“小璃儿！干的漂亮！为师以你为傲哦~”容漪的声音忽然大声传来，下了晏璃一跳，这才注意到容漪是用了扩音石。
　　当着几万人的面，晏璃尴尬的一批。
　　等玄天门二长老，咬牙切齿地宣布了结果后，晏璃立马带着众人溜回了凌绝宗的浮空石上。
　　“你干嘛喊那么大声，好丢人啊！”一上去，晏璃就找到了容漪。
　　“赚翻了啊小璃儿，你不知道，因为你一开始的举动，你们的赔率直接飙升，一比五的赔率啊！”容漪激动的开口。
　　“真的？！”晏璃吓了一跳。
　　“你看那两个，已经乐的合不拢嘴了。”容漪示意她看向方泽跟许慕秋，果然，两人都是一副笑呵呵的样子。
　　“晏师侄干的不错，咳，干的不错。”
　　晏璃：“？？？”
　　她简直难以想象这句话居然是那个一本正经的方大长老说的话。
　　方长老你清醒点啊！你的骨气呢！你不能也折腰了啊！
　　“小宝贝！干的真漂亮！”林姒也跑过来凑热闹道：“你们没看到玄机子老道的那个脸，黑的哟，跟锅碳一样！”
　　“活该嘞他，竟然还想算计我家小璃儿，没让他输的连底裤都没了算好事了！”容漪轻哼一声。
　　“哇，师尊，你说话能不能有个女孩子样啊。”晏璃忍不住道。
　　容漪瞬间开始抹眼泪：“怎么？开始嫌弃师尊？哎，徒弟长大了，都学会嫌弃师尊，亏我还一把……”
　　“等等等等！”晏璃连忙打断她的话，咬牙切齿道：“一把什么一把！你眼泪都没落下来一颗！演技差评。”
　　“哦。”容漪瞬间不演了。
　　倒是林姒看着两人，意味深长的笑了笑。
　　“二位还真是很般配呢。”
　　作者有话说：
　　被晏璃骗的底裤都不剩的玄天门众人：我@#！@#……【您已被禁言】
　　.感谢在2022-07-11 16:05:23~2022-07-11 19:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H、不重要的人、墨*衍、森繆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶说墨写 30瓶；墨*衍 10瓶；日行 6瓶；55348317 5瓶；48649392 3瓶；想躺平的咸鱼、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章 原主（一更）
　　五洲大会第一天, 揭幕战凌绝宗直接送了玄天门零封，接下里又是各个门派的战斗，一天下来, 结果很快出来。
　　星辰阁运气好, 对手是个小门派，也送了个对方五比零, 而药王谷跟百器楼却是撞在了一起，意思意思的打了下, 二比零险胜，但据说双飞在幕后达成了一大笔交易, 总之就是谁都很舒服，谁都不亏。
　　所以, 五大门派亏的, 只有东道主玄天门。
　　然后这几大门派说是安慰人，但能不能收一收你们脸上的笑啊。
　　所以这玄天门多招人恨呐, 同为五洲道统，你看看输了的百器楼赚的盆满钵满，再看看玄天门, 作为东道主输了揭幕战，丢人啊！
　　反正今天以后, 玄天门没少被人取笑，有的小门派嘴上不敢说, 但心里却是暗爽不已。
　　入夜。
　　玄天门主事厅。
　　“你说的，可是真的？”玄机子看着下方跪着的少女，沉声开口。
　　“回掌门, 弟子句句属实, 绝无虚言。”少女咬着牙开口, 眼底生恨。
　　若是晏璃在这，定能认出眼前少女，便是用怨毒目光看着她的那位。
　　“老夫知道了，你去做便是。”玄机子眸光一沉，应声道。
　　“是！”少女领命退下。
　　待到殿中无人后，玄机子眸光彻底冷了下来。
　　“容漪，我倒要看看，你还能怎么办！”
　　……
　　一觉起来，神清气爽，晏璃洗漱罢，便出了门。
　　一出门就看到容漪跟林姒两人齐齐出了院子离开。
　　“不是吧，这两人这么早就要去喝酒吗？”看着两人的背影，晏璃忍不住吐槽。
　　但晏璃也没有多管，而是跟凌绝宗众人来到了角斗场浮空石上。
　　“也不知今天会比什么。”华宇等人看着角斗场里陆陆续续来人，忍不住开口道。
　　“这就不知道了，谁知道玄天门这群不要脸要怎么针对我们。”魏琛冷哼一声。
　　“别管他们，我们做好我们自己的，问心无愧便是。”游方说道。
　　“兵来将挡水来土掩，昨天咱们几个人中只有我用了实力，现在玄天门在摸不透情况的前提下，也不敢随便来，除非他准备1V1。”
　　“1V1是什么？”几人困惑地看向她。
　　晏璃默了一瞬道：“就是一对一。”
　　“哦哦。”众人连忙应声。
　　很快，各大门派陆续到齐，晏璃扫了一眼，容漪跟林姒还没回来。
　　“四师弟，容漪呢？”终于，方泽开口问道。
　　许慕秋面颊抽搐了一下道：“三师姐一大早就跟着林长老出去了。”
　　方泽抬手一拍脑门，满脸头疼：“完了，希望她们俩千万不要再五洲大会这个点上惹出什么乱子啊。”
　　许慕秋干笑两声，并不作答。
　　毕竟，谁也说不准容漪会做出什么事来。
　　尤其跟林姒一起的时候，这俩简直两大毒瘤，还拿她没辙的那种。
　　但很快，玄机子的脸再度用传影石投现，宣布今日的比赛规则。
　　晏璃一度怀疑自己是不是嘴巴开过光，还真的是一对一，但是随机选取，嗯，也就是说全靠随机性，没有策略性。
　　“嘶，玄天门这次学精了啊。”魏琛嘀咕了一句。
　　“这次完全随机，看来他们不会再用昨天的手段了。”林含玉说道。
　　“啧，不会吧，玄天门会这么快认怂吗？”晏璃摸了摸下巴。
　　直觉告诉她这件事没有那么简单，但……
　　她眸光微沉，只道：“还是小心点为好，毕竟这个随机，是他们来决定的。”
　　众人闻言，顿时又打起了精神。
　　而让他们没想到的是，这次好像是真的随机，因为凌绝宗出战的两次，对手都是些小门派，大家秉持着友好交流的情况下，都是点到即止，没有任何问题，而玄天门的人一次对上了百器楼一次对上了个小门派，胜一负一，倒也没什么太大问题。
　　这下，就让晏璃都不禁怀疑自己是不是太过分了，玄天门毕竟是五洲道统之一，正派的代表门派，就算心思再狭隘，但也不会做的太绝了。
　　终于，凌绝宗第三次会战来了，而这次的对手赫然便是玄天门。
　　众人顿时搭起了精神，便连晏璃都来了兴致，想看看是怎么个匹配法。
　　然而，没想到的是，却是晏璃这个金丹中期，对上了玄天门一个筑基后期的弟子。
　　“看来，玄天门这次真的没有捣鬼了。”华宇笑道。
　　晏璃却不那么认为，因为玄天门出战的那名弟子，正是平白无故用怨毒目光看着自己的少女。
　　她起身落在了擂台上，而那女子，也很快出现。
　　“凌绝宗晏璃，还请多多赐教。”末光剑在手，晏璃平静地看着少女说道。
　　“你个偷取别人生活的小偷，我终于对上你了！”却不想，那少女忽然恶狠狠地开口。
　　众人一脸茫然，晏璃却是差点末光剑脱手掉落，惊的说不出来话。
　　“你，是谁？”她努力平复着心境，开口问道。
　　内心却是慌乱极了，她不知道少女为何要这么说，但她知道，少女一定是知道了什么。
　　比如，她不是真正的晏璃这回事，难懂是原主的什么闺中密友？但这些原著里完全没说，这让晏璃一时间完全拿不定注意。
　　“我是谁？！哈！”少女忽然发出一声刺耳地尖笑道：“你霸占了我的身体，霸占了我的生活，你还敢问我是谁？！”
　　轰！
　　晏璃只觉得一阵天旋地转。
　　她惊愕地看着少女，张了张口，却不知该说什么。
　　她万万没想到，原主竟然还存在着，甚至，出现在了另一个人身上。
　　这究竟是怎么回事？为什么别人穿书就没这种尴尬境遇，而就让她遇到了？！
　　少女的话如同一声平地惊雷，惊的在场几万人都安静下来，目光全都放在了两人身上。
　　“你胡说！”凌绝宗方向忽然传出来一声大喝，便见华宇站在浮空石的边缘看着下面喝道：“你怎么可能是晏师姐，晏师姐与我们一同入门，朝夕相处多年，前些年还回了自家家中，便是家里人都觉得没问题，怎么可能会变了一个人！”
　　“就是啊！”凌绝宗众人应声。
　　“这位姑娘，我不知你是谁，但张口就来胡乱造谣，可是要付出代价的！”游方冷声喝道。
　　“此事确实不假，晏师侄自入门后，都是我们看着长大的，若有什么反常之处，莫说是我们，便是我三师姐，也早该察觉到了。”许慕秋起身开口，来到边缘盯着少女道。
　　“这位姑娘，说话，且三思啊。”
　　少女却是冷笑一声道：“你们当然不知道，可她是在升仙大会结束前一晚，将要公开结果前与我调换了身体的！”
　　“你有何证据？”便是方泽此刻也不能忍了，起身问道。
　　少女抬手指着林含玉道：“林含玉，你可还记得我先前怎么待你，而升仙大会后又是怎么待你的？”
　　闻言，林含玉面色一凝。
　　的确，升仙大会前晏璃待她百般刁难，但在升仙大会后，的确像是变了个人，虽然很冷淡，但却不像先前那般咄咄逼人。
　　“若是我还在，哪有你当掌门亲传的份！”少女又道。
　　这一下，林含玉彻底变了脸色，她看了眼少女，又看了一眼晏璃，眸光复杂极了。
　　平心而论，她更喜欢现在的晏璃，可，若是现在的晏璃是强占别人的身体的人，那她又该如何？
　　夺舍一术向来是禁咒，只有魔族中人会用。
　　晏璃她……
　　看到林含玉的变脸，众人也不是傻子，方泽当即看向晏璃道：“晏师侄，这究竟是怎么一回事。”
　　晏璃抿了抿唇，她看了眼少女，看了眼在场众人，又抬头看向高台之上的玄机子。
　　她总算明白了对方的用意，哪是对方想开了不针对了，他们分明就是想针对自己，针对容漪，针对整个凌绝宗针对到死。
　　如果她今天认了，莫说她自己性命不保，便是容漪与凌绝宗众人，也会被人口诛笔伐。
　　凌绝宗的声望一落千丈，如何还配的上五洲道统之首的名号。
　　当真是好的很呐！
　　可是对方偏偏说的又是事实，原主又的的确确站在这里，她便是想否认，也无处否认。
　　“妖女，你用夺舍一术占据我的身体，事到如今，还不悔改！”原主抬剑直指晏璃。
　　晏璃面色彻底冷了下来，就听她道：“我的确不是你，可我从未用过什么夺舍之术，倒是让我生气的是，你以为谁都想是你这个娇蛮无理的大小姐吗？你可知我原先生活多么平静，却因为意外成了你我得事事小心，你得罪的人得我担着，你惹出的麻烦得我去善后，你以为我稀罕吗？！”
　　晏璃的一席话，却是让众人倒吸一口冷气。
　　“果然是妖女夺舍了她人的身体。”玄机子忽然开口。
　　“你闭嘴，我说没有就没有！”晏璃冷喝一声，显然已经怒极了。
　　“哼！大胆妖女如此大言不惭！老夫今日便替天行道！”说着，符纸祭出紫光大胜。
　　“伏魔录！他真的想杀了晏师姐！”华宇顿时急了，但奈何玄机子乃是破境修为，气势全开之际，他连动都不能动一下。
　　晏璃看着那道紫光，咬了咬牙道：“我若今日不死，他日必将你玄天门搅得天翻地覆！”
　　“混账！还敢放肆！诛！”紫芒激射而出，指着晏璃。
　　修为的差距，让晏璃心如死灰。
　　而就在这时，一道破天剑气带着开天辟地之势而来，剑破虚空，生生将那伏魔录斩的粉碎。
　　一道身影悠然落在晏璃身前，绝色的容颜上，没有玩世不恭，只有冰冷杀意。
　　晏璃看着她，顿时红了双眼。
　　女人似是有所察觉，偏头，眸光却温柔无比。
　　“乖，别怕，为师在。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊师尊好帅！为师尊打call！
　　手指疼，打字慢了点，还请宝贝们见谅QWQ（腱鞘炎真的痛苦）
　　.感谢在2022-07-11 19:52:34~2022-07-12 12:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东云绘名 74瓶；辛勤还是辛苦 20瓶；56450855、飞鸟与鱼 10瓶；日行 9瓶；一一点 8瓶；L、Zero 5瓶；袁一琦别吃小班 3瓶；52968004、踢踢我的小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章 真身（二更）
　　五洲大会第二天, 一场意想不到的事情令所有正派人士错愕不已。
　　凌绝宗最被人看好的新秀弟子，居然是夺舍了她人身体的妖女，而玄天门掌门, 竟然当场出手想要杀了对方, 却被人一剑将攻击尽数化解。
　　如果说第一个很劲爆了，那第二个就很离谱了。
　　一个化神前期的修士, 竟然一剑破了破境前期修士的招式，这简直不能用一句离谱来形容了。
　　简直是离谱她妈给离谱开门, 离谱到家了。
　　破境前期修士的攻击，就是一个化神后期的来了都挡不住, 一个化神前期的修士，如何能做到直接粉碎了对方的攻击。
　　角斗场上雅雀无声, 容漪懒懒散散地站在晏璃面前, 神色却是冷的可怕。
　　“我倒要看看，谁敢动我的徒弟。”
　　她的声音不大, 却清楚的让所有人听到，然后不自觉的都打了寒颤。
　　玄机子的脸色更是差的厉害，半晌后, 才终于开口：“容长老莫不是要偏袒这妖女。”
　　“我门下弟子犯错，也该轮到我这个师尊来出手, 有你个老头什么事。”容漪说完，更是抬手随手那么一挥剑。
　　就在所有人都未曾反应过来之际, 玄天门所在的那块浮空石，竟然被硬生生当着玄机子的面削成了两半。
　　浅色的眸光泛着冷意，说出去的话更是毫不留情。
　　“再有下次, 我不介意毁了你这玄天门！”
　　嚣张至极的话音一落, 就在所有人都以为两人会因此打起来的时候, 没想到玄机子竟然忍了忍，随后道：“好，既然如此，那就还请容长老给我们五洲大陆的所有正派人士，给个交代！”
　　“交代？切！”容漪冷笑一声，随后看向那自称为真正晏璃的少女道：“好啊，你不是想要个交代吗？那我就给你个交代。”
　　被容漪这么一看，少女吓得后腿了一步。
　　“真正夺舍别人的人，不是我徒弟，而是她！”容漪说完，剑锋直指那名少女。
　　这下，更是让所有人都傻眼了。
　　这究竟是怎么一回事？
　　便连当事人晏璃自己，都懵了。
　　“容长老你在开玩笑吧？明明是她霸占了我身体，我才该是你徒弟。”少女一听，连忙咬牙道。
　　“拜托你别给自己脸了，如果是你我看都不看你一眼，麻烦你看看自己什么德行，还碰瓷我家宝贝小璃儿，你配吗？”容漪毫不客气地讽刺道。
　　少女顿时脸色一阵青一阵白，却还是道：“可那也不能掩盖她占去我身体的事实啊！”
　　“哦？”容漪看着她，忽然勾唇一笑道：“你真的确定，那是你的身体吗？”
　　容漪这一反问，更是让所有人都反应不过来。
　　“师尊……”晏璃开口想劝，想让容漪不要为了她而且得罪了人，她取代了原主本就是事实，这一点饶是她也无话可说。
　　“放心吧小璃儿，都交给为师。”容漪偏头，冲晏璃眨了眨眼。
　　不知道为什么，晏璃本该慌乱的心，却在这一刻平静下来，甚至很暖。
　　在所有人都不相信她的时候，却有一人义无反顾地站在了自己面前，说不感动那都是假的。
　　看到晏璃冷静下来，容漪冲人安抚性的一笑，随后又看向少女道：“所以，你真的确定吗？你敢发誓吗？”
　　“我……那本就是我的身体，我为什么要发誓？”少女慌乱地开口。
　　“哦~”晏璃拉长了嗓音，随后喊道：“林姒姒！你出来说句话~”
　　“哎呀来了来了。”林姒慢悠悠地走来，随后道：“十六年前，贪狼星忽然偏移，不居七星之中，这件事大家都知道吧？”
　　“当年天地异象，这是所有人都知道的。”药王谷谷主慢悠悠地开口。
　　“这件事，跟此事有什么关系？”百器楼的大长老问道。
　　“且听我继续说下去。”林姒笑了笑道：“但就在三年前，也就是这位姑娘说自己身体被夺舍的那一天晚上，贪狼星归位了。”
　　话音一落，所有人脸色都变了，甚至有大能已经开始掐算起晏璃的命格。
　　“不错，晏璃的命格，的确与贪狼星相连，她未曾占据别人的身体，而是又回到了自己的身体内。”星辰阁的林阁主掐算完后，收了手，说出了决定性的话语。
　　这一下，满座哗然，看着台上的三人顿时议论纷纷。
　　星辰阁之人，占天命，卜生死，从不会有一句妄言。
　　天命生死皆与天道息息相关，若是妄言，天道下罚，轻者双目失明，重者魂飞魄散。
　　也就是说，林阁主的这句话，绝不可能是妄言。
　　而是真真实实存在的真相。
　　晏璃听得，自己都快傻了。
　　她一直觉得是自己占据了别人的身体，毕竟她的的确确是个现代人，怎么现在反而变得，自己才是真正的晏璃，听起来好像因为身体被占据所以她在外游离了多年，直到升仙大会前一晚才回来，这都是什么情况？
　　但很快，她忽然想起一件事，她在十二岁那年生了一场大病，浑浑噩噩的，醒来后很多事情都记不清楚了。
　　如果算算时间，刚刚好是林姒所说的那场贪狼星偏移的那一年。
　　忽然之间，冷汗就落了下来。
　　一个结论，顿时让她觉得迷茫不安起来。
　　“没错，当年你用禁术霸占了我家小璃儿的身体，而她的灵魂却也被你用禁术送出世界之外，你以为她死了，但她并没有死，而是在另一个世界里依靠在另一具身体里活了下来，因为你的举动，世界线变动，导致贪狼星偏移，你可知贪狼星意味着什么，如果贪狼星不归位，那必将在不到百年的时间里生灵涂炭，这才是各大门派终于开启升仙大会的原因，为了找到有生力量，来应对未来的情况。”容漪冷声道。
　　“等等，师尊。”晏璃忽然开口打断了容漪，犹豫了一下道：“可我……可我看的咱们世界是一本小说，而我，也就是因为义愤填膺，所以，一觉醒来莫名其妙出现在这边的啊。”
　　容漪抬手刮了一下晏璃的鼻子笑道：“那是因为，天道不想让贪狼星偏移，为了刺激你，让你能够回到这个世界而下得局而已，你现在还能记得起写文那人的名字吗？”
　　晏璃想了想，面色忽然变得有些奇怪：“好……好像就叫天道？”
　　“那不就是了。”容漪理所当然地开口。
　　晏璃：“？？？”
　　等等，她觉得她得好好消化一下，信息量太大她有点受不住！
　　“你看上了我家小璃儿的气运想要夺取，但是没想到吧？你夺取她的身体后，气运却随之跟着小璃儿的灵魂走了，所以这具身躯不再是气运之子。”容漪又道。
　　“不是，师尊，我看的那篇文里，气运与天道之子是另一个人。”晏璃又道。
　　“哎呀，那都是天道没办法了才干的，他就给你展示了失去气运的气运之子逐渐堕落，但他又不可能真的让世界灭亡天道崩坏，所以肯定会出另一个人的。”容漪不耐烦的摆了摆手。
　　“哦……”晏璃委屈巴巴地应声。
　　容漪一顿，轻咳一声道：“乖啦，师尊都是向着你的，放心吧。”
　　听起来，像是在哄人。
　　晏璃顿时好受了那么一点点。
　　嗯，就是一点点，她嘴角才没有上扬！
　　“现在我家小璃儿好不容易回到了自己的身体里，你却只能被迫重新找了个身体，然后哪哪都比不上我家小璃儿，是不是很生气很嫉妒想要夺回来啊？你做梦呢你，天道让你得逞一次就不会让你再得逞第二次了，最近是不是感觉修行力不从心了？放心，你的修为很快就会一点一点的消失，而你，也将很快消散不存于世间，将身体还给别人。”容漪冷笑一声。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁。聪明识相的在这个时候都会老老实实当鹌鹑，就你还上杆子的想让天道发现你做的这些事，姐妹，找死啊？找死别拖累我们家小璃儿啊！”容漪狠狠地说道。
　　说完，还一个眼刀丢给上方已经气的浑身发抖的玄机子。
　　“我说玄机子老道你也真是的，活了有几百岁了吧，年龄比我家掌门师兄还大怎么就不能学学我们掌门师兄的稳重呢？一个妖女张口闭口的胡说八道你居然还能信？你是不是该去配个老花镜了？正好百器楼的诸位道友都在，让他们帮你看看眼睛啊！”
　　玄机子脸色僵硬，片刻后，才咬牙切齿地开口道：“把这逆徒给我关进玄冥铁牢，用搜魂术将她的灵魂剥离出来！”
　　“是！”
　　很快，便有人将那少女捉拿住，那少女疯疯癫癫地开口咒骂起晏璃更容漪，就见容漪抬手打了个响指，那少女彻底哑火了。
　　被人拖拽下去了。
　　“好了，妖女解决了，玄机子老道，该解决一下咱们的事情了。”容漪说着，笑眯眯地看向玄机子。
　　“你想怎样？”玄机子几乎是从牙缝里挤出一句话。
　　“我家小璃儿在你这受了委屈，差点还被你这牛鼻子老道害的丢了性命，要不是我来的及时，老道你就是诛杀气运之子的罪人，你觉得天道会放过你吗？”容漪凶悍地开口。
　　玄机子憋不出一句话来。
　　“所以呢，我这列了份赔偿单，作为赔礼道歉，你也该拿出点诚意不是？”
　　说着，就将手中的卷宗丢向了玄机子。
　　玄机子打开一瞧，当场两眼一黑。
　　“掌门！！！”
　　作者有话说：
　　晏璃：我以为我占据了别人的身体，其实我是回到了自己的身体？就离谱！
　　.感谢在2022-07-12 12:41:58~2022-07-12 14:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章 努力（一更）
　　第二日的比赛匆匆结束, 玄机子当场昏厥被带下去休息，其他人便也散了。
　　方泽一回院中便拿着传音玉将事情的前因后果告知于陆岸。
　　“岂有此理！”陆岸的怒喝声传来：“这玄机子老道想干什么？！居然想当着那么多人的面对晏璃出手，怎么, 是觉得我老了剑提不动了吗？！”
　　方泽连忙道：“掌门师兄息怒, 你可不要忘了晏师侄的师父是谁。”
　　说到这，陆岸顿时冷笑一声：“怎么样, 容漪把他玄天门拆了没？”
　　方泽一顿道：“就是把他玄天门的所在的浮空石当着那老道的面一剑劈成了两半，然后又  丢给了老道一张索赔清单, 那老道当场就晕了过去。”
　　闻言，陆岸顿时乐了：“活该！他也不看看招惹了谁的徒弟, 但凡经历过五百年前那场历劫的人，都该知道不要惹谁, 要不是容漪看不上那些虚名, 我这剑仙的称号都该给她！”
　　对于人的幸灾乐祸方泽一时无语，又听到陆岸说道：“晏璃怎么样了？你们好好安慰安慰, 经历了这么多，让她受委屈了，回来后再好好补偿她一下。”
　　“几个弟子已经去了, 但是……”方泽出门，看着那群弟子聚在晏璃房门前进不去而焦头烂额的模样叹了口气道：“晏师侄现在谁都不见。”
　　“哎, 她定然是觉得委屈了，罢了, 就先让她缓缓吧。”陆岸叹了口气。
　　“是。”方泽应了一声。
　　……
　　五洲，晏璃瘫在床上，呆滞的看着床帏, 而容漪坐在桌前看着人瘫在床上, 片刻后终于起身。
　　“还想不开呢？”容漪上前坐在床边, 看着发呆的少女问道。
　　“啊……”晏璃呆呆地开口。
　　她以为自己是正儿八经的现代人，毕竟在那边活了那么多年，怎么都有些感情，就算跟父母感情淡了，但到底说逢年过去都会打电话问下自己的情况。
　　至少都会有关心在那，现在陡然知道自己不是她们真正的女儿，多多少少还是有点难以接受。
　　“好啦，往好里想想，你现在回也是回不去的，不如在这边好好生活，更何况，这里还有你真正的爹娘在，不是吗？”容漪抬手，将少女额前凌乱的碎发拂开。
　　听到容漪这么说，晏璃眼珠子终于动了动，看着容漪道：“我之前一直以为他们不是我亲生父母，但我总想着，既然我成为晏璃，成为了她们的女儿，总该弥补一些之前的晏璃做的过分的事情，但我却都没有想过他们却是我真正的父母，我甚至跟她们失去了十三年的相伴时间，而那冒牌货却顶着我的名字胡作非为，属实可恶。”
　　“对啊！”容漪义愤填膺地开口道：“果然还是太轻易放过她了，你要是不解气，我们就去玄天门的玄冥铁牢再找她算账。”
　　“算了，听你的话，她未来活着恐怕还不如死了来的好。”晏璃被她逗笑，随后做起身子，看着她道：“师尊，教我修行吧。”
　　“嗯？”没想到晏璃忽然这么说，容漪眨了眨眼，脱口而出道：“你不是要摆烂吗？怎么突然想着要努力了。”
　　晏璃敛眸，看着自己的双手低声道：“在那一刻，我真的觉得自己要死了，也是在那个时候我清楚的认识到，没有实力，在这个世界你就是随时都能被碾死的存在，我不想再像今日一样，毫无还手之力了。”
　　容漪看着她，瞧着她眸中坚毅的目光，开口道：“你也该知道，即使你不努力也没关系，只要有为师在一日，便不会叫旁人欺负了你去。”
　　晏璃轻笑一声，抬眸看着容漪道：“我自是相信师尊，又或者说，没有什么时候比现在这个时候更相信师尊你了，但即便如此，我也想自己变强，而不是当做雏鸟，被你永远护在羽翼下。”
　　听到她的话，容漪一把将晏璃拉入怀中，感动的揉吧着晏璃的头发。
　　“呜呜呜，我们家小璃儿长大了，为师太感动了。”
　　脸被迫埋在一处不可描述的地方，柔软的触感登时叫晏璃红了脸，她慌乱地挣扎起来。
　　“师尊！你放……放开我！”
　　“不行，为师太感动了，你让我再抱抱！”
　　“容漪！我要不能呼吸了！！！”
　　……
　　门外，林含玉等人站在门口，听着里面毫无动静，一时间几人神色都有点担忧。
　　“怎么办，晏师姐不会想不开吧？”华宇的声音都染了哭腔。
　　“晏师姐是不是生我们的气了，那女人属实可恶，竟然这般坑害晏师姐。”李念愤愤地开口道。
　　“哎，就看三长老能不能哄好晏师妹了。”游方叹了口气道。
　　“哎……”一众人愁眉苦脸的。
　　林含玉自然也好不到哪里去，她站在那里，身体崩的笔直，想起晏璃经受的委屈，再想到自己那会的动摇，她都忍不住唾弃自己。
　　只盼容长老能劝晏璃走出悲伤，自己也好当面谢罪。
　　林姒来的时候，正好看到这些小弟子聚在晏璃房门前一个个抓耳挠腮的样子。
　　“嗯？怎么都在这待着？”林姒上前问道。
　　“林长老。”一看到林姒，众人连忙行礼。
　　“不必多礼，所以你们怎么在这站着？小宝贝呢？”林姒好奇地问道。
　　“这……”所有人都面露难色，林含玉上前一步道：“晏师妹自从回来后就不说话，将自己关在屋中，仅有三长老陪着。”
　　“嗯？容漪漪陪着呐，那没事了。”林姒大摇大摆的就上前，看了眼门口笑道：“还下了隔音结界，真的是。”
　　她抬手破了结界，随后猛地推开门。
　　“容漪漪，小宝贝，姐姐来找你们玩了哦！”
　　然后她就看到，容漪抱着晏璃，而晏璃的脸正埋在一个不可描述的地方。
　　“哇哦~”林姒显然一副看热闹不嫌事大的样子。
　　听到有人进来，晏璃一用力，从容漪怀中挣脱出来，一张小脸绯红，就是那如玉的耳垂，如今也好似一块鸽血石。
　　“怎……怎么不敲门啊！”晏璃又羞又恼，瞪着林姒道。
　　“哎~敲门了还怎么看到这么有趣的事情呢？”林姒冲她眨了眨眼。
　　晏璃羞愤极了，当即看向另一个始作俑者，偏生容漪还笑眯眯地看着她道：“这样就对了，刚刚那个死气沉沉一点乐子都没有，可不是我的宝贝徒弟。”
　　晏璃翻了个白眼，不想理她。
　　“而且，外面这些小鬼，也很担心你哦。”林姒用拇指指了指门外，就看到林含玉带着华宇等人走了进来。
　　“晏师姐！”华宇一见到她便连忙喊道：“你……你没事吧了？”
　　看着一群人担忧的目光，晏璃愣了一瞬，随后勾唇笑道：“放心吧，我没事，我还不至于就这么倒下。”
　　“太好了！”一众人欢呼道。
　　“晏师姐，对不起，我们……”华宇咬了咬下唇，眼底已然有了湿意。
　　“不必在意。”晏璃终是起身下床，看着他们道：“不怪你们，你们一开始也没有错，错的不是你们，就不要把这些背负在自己身上。”
　　她说完，看向林含玉道：“你也一样，你是因为她的话语挑唆而使你乱了心神罢了，从头到尾你本就没有做错任何事，如果不是我师尊她们说明真相，我也觉得我是个罪人。”
　　诧异于她的话语，林含玉深深地看了她一眼，却见她眸光清澈，还带着些许柔光，她眸光微敛道：“我知道了。”
　　晏璃笑了笑，随后伸了个懒腰道：“好啦，事情都解决了，在心里藏了那么多年的秘密终于说出来了，走了！出门吃吃喝喝！”
　　说着，便要招呼着凌绝宗弟子们走人。
　　“哎？为师为了救你可是辛辛苦苦地，还得罪了玄天门老道，你请她们，不请为师的？”容漪凑到晏璃身边，笑嘻嘻地看着她。
　　“还有我哎小宝贝，如果没有我给你算的那一卦，那你才是真的完了。”林姒也跑上来凑热闹。
　　“我吃辣的，你吃吗？”晏璃看着林姒，忽然开口道。
　　“啊？”林姒茫然地眨了眨眼。
　　“哈哈哈！”容漪毫不留情地笑了出来。
　　“凌绝宗吃的不都是清淡的吗？”林姒下意识地问道。
　　晏璃抬手指了指自己：“可我在别的世界活了那么多年。”
　　林姒：“……”
　　打扰了。
　　晏璃噗嗤一声笑了出来。
　　林姒瞬间反应过来自己被耍了，不由像容漪控诉道：“喂，容漪漪，看看你家宝贝徒弟，都会欺负长辈了！”
　　“干的漂亮！不愧是我家小璃儿！”容漪当场夸赞道。
　　林姒故作伤心地捂住心口道：“完了完了，你不爱我了。”
　　“你爱的是我家掌门师兄又不是我，我可是满心都是我家小璃儿的！”容漪挽住晏璃的手臂冲人嘻嘻笑道。
　　“哇哦~”凌绝宗众弟子顿时用揶揄的目光看向林姒。
　　“这可是个惊天大瓜呢。”晏璃感慨道。
　　“死女人不准瞎说！”林姒气的直跺脚。
　　“嘻嘻。”偏生容漪还笑得没脸没皮的。
　　“好了好了，吃饭吃饭。”晏璃连忙推着两人往外走。
　　“小宝贝，我要喝酒！”
　　“酒水自费。”
　　“怎么这样？！”
　　“我穷啊！”
　　作者有话说：
　　第一更，今天是三更
　　.感谢在2022-07-12 14:56:07~2022-07-13 13:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁、H. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H. 7个；扑怀． 2个；月亮不睡我不睡、H、祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55497907 23瓶；60604739、冥亚、云夏 20瓶；无言以对 13瓶；黎佑 11瓶；祁 9瓶；mocheren 8瓶；55348317、与光同尘、玄门小师叔 5瓶；E.Soooo 4瓶；瑄、北枳南淮 3瓶；日行、。、不重要的人、H. 2瓶；鹤归、忆相思、小华子、想躺平的咸鱼、48649392 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章 爬塔（二更）
　　一群人胡吃海喝笑笑闹闹地好不快乐。
　　“话说今天三长老好厉害啊, 那玄机子掌门好歹也是破境期，三长老一个化神期修为的，居然能直接破了他的招式, 甚至连玄机子掌门反应都没反应过来的时候给他浮空石都劈了！”一名弟子激动的开口。
　　“哎呀, 小意思啦。”容漪喝着酒，脸上完全没有看出一丁点谦逊的意味。
　　“不过今日, 我总担心三长老会跟玄机子掌门打起来。”游方担忧地开口。
　　闻言，一旁的林姒笑出声来：“放心吧, 玄机子是不敢同你们三长老打起来的。”
　　“为什么？”顿时，十几双眼睛齐刷刷地看向林姒。
　　“喂。”晏璃给了林姒一个眼刀。
　　林姒完全不理她, 而是看向那一群小弟子晃了晃酒杯叹了口气：“哎呀，酒没了。”
　　华宇顿时极为有颜色的给人满上, 林姒满意极了, 抿了口酒水笑道。
　　“那当然是因为~”她拉长了嗓音。
　　所有人安静地都屏住了呼吸，等待着结论。
　　“因为玄机子他呀, 没有容漪漪好看啊！”林姒理所当然地开口。
　　“噗！”晏璃刚喝下去的茶水瞬间喷了出来。
　　“林长老！”其余人更是怒喝一声。
　　“哈哈哈！”偏生林姒还肆无忌惮地笑了起来。
　　“所以，师尊，你到底为什么能接下那一招啊？”晏璃选择直接问当事人。
　　“嗯？想知道啊？”容漪懒洋洋地靠在椅子上, 跟个没骨头的人一样。
　　晏璃小鸡啄米般地点头：“想知道。”
　　“嗯~这样吧，我也不为难你, 等你到元婴了，我告诉你。”容漪笑道。
　　晏璃眼一翻：“打扰了。”
　　“你不是说要努力吗？”容漪笑出声。
　　“努力我也做不到一晚上就从金丹中期蹦到元婴去啊！”晏璃吼道。
　　“那就等你什么时候到了, 什么时候再问我吧~”容漪甚至还故作可爱的双手举过头顶给她比了个心。
　　“切。”晏璃不理她。
　　“话说回来，今天的事情闹得那么大，明天五洲大会还要继续吗？”魏琛问道。
　　“当然得继续啦, 五洲大会可不是他玄天门一家的事情, 其他的门派还都等着呢。”林姒说道。
　　“管它那么多, 小璃儿，明天加油哦~争取夺个魁首回来~”容漪冲晏璃眨了眨眼。
　　“知道啦！”晏璃撇撇嘴。
　　一行人酒足饭饱，终于选择了撤退。
　　第二天一早，晏璃跟着凌绝宗的队伍来到角斗场时，发现所有人都在盯着她，这让她格外不自在。
　　“这下好了，我们家小璃儿成名人了，为师深感欣慰。”容漪在旁边感慨一声。
　　“谢邀，社交恐惧症要犯了。”晏璃吐槽道。
　　等她们登上了浮空石，那些目光才散去，让晏璃好受许多，她下意识地看了眼不远处玄天门所处的位置，发现那里已经连夜换了块新的浮空石。
　　到底还是有钱，还能让他们造腾。
　　等人齐时，玄机子终于露了脸，也不知是不是昨天打击太大，还是如何，总觉得玄机子好像又苍老不少，脸上皱纹又多了许多条。
　　但今日，他倒是没有再作妖，而是老老实实宣布了新规则。
　　今天到不像是前两天是各大门派对拼，而是更为简单的爬塔系统。
　　通天塔，共计为十层，第一层为炼气七品的魔兽，第二层是炼气八品的魔兽，而到第十层，便是元婴前期的魔兽，这个考验的是门派的团队协作，一个门派进去三个人，能爬到多少层就算多少层的分，比如说你到了第六层就结束，那么你就是六分，但你若是到了十层，那便是十分。
　　只不过这个十层对于现在的新人来讲，宛如登天，新人多为筑基，而金丹只有那么寥寥几人，元婴更是有都没有，所以第十层几乎可以当做没有，只要通关第八层就行，能通关了第九层都算是十分厉害的角色。
　　“爬塔模式啊。”晏璃摸了摸下巴，陷入沉思。
　　五洲大会第三天，小门派都是在看热闹，所以，今天也就只有五洲道统的五个门派参加。
　　许慕秋被方泽派去抽签，是第二位出场。
　　而第一，又是倒霉的玄天门。
　　“看乐子了。”魏琛笑道。
　　“不要大意，玄天门可是有三个金丹的，如果他们连手，爬到第九层都有可能。”许慕秋说道。
　　“是。”魏琛老老实实闭嘴。
　　晏璃却是沉思起来。
　　她看了眼自己家的队伍，她跟林含玉作为唯二的金丹，肯定是要上场，剩下一个，要选就只能在游方跟魏琛两个筑基后期中选，但游方的灵剑是一品灵宝，而魏琛要略逊一分，自然是首选游方。
　　游方林含玉再加上自己，仅看她们三个的能力到第八层不成问题，但她跟林含玉的灵剑都是上品灵宝，内有剑灵，在加上自己还有神兽麒麟，拿下第九层应该也是可以。
　　但第十层……
　　晏璃沉了沉眼，她看了眼手腕上的翠玉镯子，这是池钰送她的护身法宝，也是上品灵器，她昨天在玄机子要杀她时差点动用，但是因为容漪的突然出现，让她没有了出手的余地。
　　到了今日，倒是可以试一试了。
　　想到这点，晏璃往后一靠，看起了玄天门的表演。
　　不得不说，玄天门这三个人已经算是普通修士中的精英了，而且他们三个配合的十分默契，术法与符咒齐上，一路连通六关，在第七关时，怪物的等级已经是金丹初期，同等级下人数占优，杀上了第八关，而第八关的时候，不难看出这三人身上有多少法宝，总算是有惊无险的通过，然后选择了放弃。
　　稳扎稳打的第八关，倒是没有试着去搏第九关。
　　出来后，三人也没有什么多余的表示，便回了自家浮空石上。
　　毕竟昨天的事情出来后，玄天门的声望一落千丈，他们要是不想被扔臭鸡蛋，还是老老实实夹着尾巴做人比较好。
　　晏璃起身扭了扭脖子道：“好了，该我们了，游方师兄，你跟着我们一起吧？”
　　游方一愣，随后起身道：“好，师妹放心。”
　　“你们三个小心行事，不要莽撞，遇事就听晏师侄的。”方泽安排道。
　　“是。”几人应声，随后晏璃环视了一圈，跑到容漪身边开口。
　　“师尊，帮我开个盘。”
　　容漪：“？？？”
　　见鬼了，她们家小宝贝居然主动要求开盘了？
　　“开什么？”容漪下意识地问道。
　　“赌我能不能通关第十层。”晏璃笑道。
　　容漪一愣，随后大笑出声道：“不愧是我家小璃儿，真敢想啊！好，为师帮你！”
　　“爱你哦~”晏璃冲她比了个心，便招呼着众人离开。
　　许慕秋一脸恍惚：“晏师侄……她刚刚说开什么盘？”
　　“通关第十层啊，怎么样，师弟你买吗？”容漪笑嘻嘻地问道。
　　许慕秋一脸复杂。
　　他想买，可他不敢买！金丹跟元婴之间的差距可不是在开玩笑的！万一阴沟里翻船怎么办？！
　　然后，他就看到容漪已经兴冲冲地去开盘了。
　　他看了眼自己的乾坤袋，眉毛拧的快成麻花了。
　　所以他到底要不要买啊！
　　而另一头，晏璃林含玉跟游方已经被传送进了通天塔内，通天塔的怪物是随机的，但品级都一样，当她们看清自己面前的庞然大物时，晏璃眉梢一挑。
　　“炼气七品巨角犀，哇，要不要这么狠的。”晏璃嘴上说着狠，却是祭出末光剑。
　　“干活了！”
　　话音一落，自己瞬间化作一道闪电冲向巨角犀，手起剑落，一道惊雷响起，那巨角犀哀嚎一声倒了下去，外焦里嫩。
　　还未反应过来出手的林含玉跟游方：“……”
　　好像……没她们什么事！
　　一路砍瓜切菜地过了前六关，到了第七关时，风云变幻，周围瞬间变得潮湿，一只浑身漆黑的巨蟒盘旋在中间硕大的石柱上。
　　“水属性？”晏璃跟林含玉对视一眼，随后唇边勾了一抹不怀好意地笑。
　　“晏师妹，这个如何做？” 游方是金灵根，对上水属性的魔兽，那简直就是一拳打在了棉花上，无处释放。
　　“没关系，游师兄你也累了，接下来交给我跟林师姐。”
　　说完，两人同时蹿了出去，那巨蟒见二人出来，张开腥臭无比的血盆大口便想晏璃咬来，林含玉剑气一挥，地面立马凝结成冰，晏璃一个侧滑躲开了巨蟒，便见那巨蟒一口咬在了冰上，林含玉顿时催发剑意，寒冰瞬间顺着巨蟒的脑袋飞快凝结，不消片刻，连带中间的石柱都被动成了冰块。
　　就在这时，一道身影飞跃至高空，金色雷霆裹挟在漆黑长剑上，顺势劈下。
　　却见金丹初期的巨蟒，连反应的机会都没有，就被切成了数段，落在地上，腥臭的黑血弥漫，林含玉一皱眉，瞬间将那黑血全数冻成冰块。
　　“合作愉快。”晏璃同林含玉击掌，随后看向第八关的入口处。
　　“好了，接下来，才是这场试炼的正事开始了。”
　　一旁的游方：“……”
　　他有种错觉，他就是被喊来凑个人数而已，他可能甚至什么也不用做在那站着就行了。
　　被带飞的感觉，嗯……
　　还挺不错！
　　作者有话说：
　　晏璃：努力的第一步，先赚钱
　　.感谢在2022-07-13 13:34:11~2022-07-13 17:12:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：H 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H. 3个；扑怀． 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶、热锅上的蚂蚱、冥亚 13瓶；百事凯乐、雷諾 5瓶；H、Aoi、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章 十层（千收加更）
　　“咕嘟。”
　　岩浆自地面上冒出来, 火烧火燎的温度让除了林含玉之外的其余二人格外遭罪。
　　“淦，我刚刚就该把上面的寒玉带下来一颗。”晏璃提着剑，警惕地看着四周。
　　她还好, 但修为差于她二人的游方却不怎么好受, 林含玉见着，主动以自身灵力为他生起一层寒盾, 让游方不至于太难过。
　　忽然，一股危险的气息传来, 晏璃下意识地大喝一声：“小心。”
　　接着就看到一条巨硕的尾巴向三人立足的巨石拍来，三人连忙起身跃起, 散开到各个落脚点，看着眼前的庞然大物。
　　这是一条巨型蝾螈, 漆黑的皮肤上, 流动着赤红的纹路。
　　“熔岩巨蝾，火属性。”游方下意识地开口。
　　“能在这个鬼地方生存的, 除了火属性的，好像也没别的了。”
　　晏璃说完，这熔岩巨蝾张口就冲晏璃喷出一团火焰。
　　“麒麟！”见状, 晏璃也不再藏着掖着，白麒麟自乾坤袋内跃出, 身体骤然长大，竟然跟熔岩巨蝾不相上下, 它长尾一甩，火球竟然被它直接拍了回去，砸在了巨蝾脸上。
　　但同为火属性, 这团火对它而言, 不痒不痛。
　　但成功激怒了它, 就听它一声咆哮，而麒麟更不甘示弱的吼了一声。
　　就在这时，神兽威严显现了出来，虽然也只是个金丹中期，但神兽就是神兽，熔岩巨蝾可耻的怂了。
　　见它怂了，可麒麟不怂，上去一蹄子竟然直接踩在巨蝾脑袋上，直接给巨蝾踩懵了，麒麟更是毫不留情，一口咬住巨蝾的尾巴，起身用力一甩，直接将巨蝾甩在了不远处的巨石上，顿时碎石漫天飞舞。
　　这一下，可把在场三人看愣了。
　　平日里的麒麟瞧起来憨态可掬，却没想到打起架来如此凶猛，方才还嚣张至极的巨蝾此刻被它按着打。
　　作为在场唯二跟麒麟交过手的林含玉当场沉默。
　　所以，当初的麒麟是放海了吧！
　　便是晏璃也吓了一跳，当初她金丹初成的时候跟麒麟打起来的时候，可没觉得麒麟这么凶残啊！
　　现场局面顿时变成了三人看戏，麒麟单挑的巨蝾的局面了。
　　啊不，更准确的说是麒麟虐菜的局面。
　　熔岩巨蝾被打的嗷嗷惨叫，一点还手之力都没有。
　　当场被麒麟干碎。
　　所以当结束的时候，连晏璃都没反应过来。
　　看着巨蝾消失，晏璃眨了眨眼，
　　麒麟变回那副娇小的模样，跑到晏璃身边，可怜兮兮地开口道：“主人，我饿了。”
　　晏璃沉默了一瞬，给它喂了个凝神丹，随后拍了拍它的头，夸赞道：“干的不错。”
　　“哎嘿~”麒麟不好意思的一笑。
　　傻眼地何止她们三个，外面观看的群众也傻了，玄天门众人更是傻了。
　　他们三个之前对阵的虽然不是熔岩巨蝾，但也是个难对付的角色，可是让他们废了老大的劲才打过，怎么换成了晏璃，就是个灵宠就把对面打爆了啊！
　　恐怖如斯，当场为什么要招惹这个女人啊！
　　想到这，玄天门的三名金丹弟子幽怨地看了眼不远处的玄机子。
　　察觉到的玄机子，眼皮子跳了跳，却又无话可说。
　　凌绝宗这边更是欢乐极了。
　　“哈，一个神兽就比他那三个金丹有用，玄天门这一届不行啊！”方泽毫不留情地开嘲。
　　“咳咳，师兄，注意形象。”许慕秋连忙道。
　　“哼，看这样是有望冲击第九层了，好，就是要这样，把玄天门踩下去！”
　　看着已经激动的不能自拔的方泽，许慕秋自觉闭嘴。
　　嗯，看来方泽从前可是憋了不少火，今天全都释放出来了。
　　而晏璃等人，更是不负众望地，选择了第九层。
　　踏入第九层时，四周安静极了，地面是普通的地面，气候也很平和，但就是这样，让所有人都不敢大意。
　　麒麟跟在晏璃身边，警惕地小尾巴都竖了起来。
　　“都小心点，别散开。”晏璃提醒道。
　　“嗯！”
　　三人抱团向前走去，谨慎地观察着四周。
　　忽然，一道破空之声传来，下意识的，晏璃一挥剑，只听锵的一声，她的剑似乎嗑到了什么东西。
　　她没有犹豫，抬手，一道显形符用出，便看到一个全身包裹着雾气的骷髅人手中拿着一把长刀，如果她没有反应过来，只怕此刻非死即伤。
　　林含玉反应很快，凝霜剑直指那骷髅人，谁曾想，那骷髅人反应更快，抬手一挥长刀，竟然生生磕开晏璃，逼得人后退数步。
　　随后刀身一横，拦住了林含玉的剑，往上一送，顿时林含玉中门大开，那骷髅人瞅准机会便要一刀刺出，却被赶来的晏璃持剑拦下。
　　顿时两人一鬼打的难舍难分。
　　“流霜！”林含玉忽然低喝一声，一道浅蓝色的身影出现在她身侧，紧接着，便与林含玉融为一体，晏璃明显察觉到周遭气温降低了好几个度。
　　然后，她就看到林含玉好似变了一个人般，招招狠厉，便是凝结出来的冰霜都不会再让那骷髅人第一时间震碎。
　　因为寒气的阻碍，骷髅人的速度明显下降许多。
　　“晏师妹，就是现在！”林含玉大喝一声，凝霜剑一转，冰旋大盛，直接将那骷髅人冻住
　　晏璃见状，低喝一声：“灵琇助我！”
　　末光剑漆黑的剑身上顿时浮现出一道金芒，晏璃二话不说一剑劈出，金色的剑芒生生将那骷髅人劈了个粉碎。
　　观众台上，鸦雀无声。
　　这就是剑修吗？越级打怪恐怖如斯！
　　“凌绝宗这次的新人弟子，质量都很高，陆岸那小子，捡了大便宜了。”星辰阁林阁主摸着自己的胡须笑着开口。
　　“小宝贝就算了，这个林含玉，也是沾了些许因果在里头，运势也好得很，这两人连手，恐怕真没其他门派什么事了。”林姒笑道。
　　“对了，你刚刚找容漪干嘛去了？”林阁主看着她问道。
　　林姒无辜地眨了眨眼道：“容漪漪开了个盘，我去凑了凑热闹。”
　　“林姒……”林阁主头疼极了。
　　“爹，你就不想知道，容漪漪开的什么盘？”林姒笑着反问。
　　“哼，反正不是什么好事。”林阁主冷哼一声。
　　“她们是在赌，小宝贝能不能通关通天塔第十层呢。”林姒悠悠地开口。
　　“什么？！”林阁主惊愕地睁大了双眼，
　　“这第十层可是元婴修为的怪物，这些个新人就算再有能耐，第十层还是过于勉强了。”林阁主摇了摇头。
　　“那可说不准。”林姒勾唇。
　　“毕竟，小宝贝可是容漪漪的徒弟呢~”
　　另一边，晏璃深吸一口气，转头看向林含玉跟游方道：“我准备挑战第十层，”
　　听到这句话，林含玉跟游方一脸果然如此的样子，游方更是道：“我就说以晏师姐的性子，肯定要过十关，魏琛那小子还不信，这下他那一瓶凝神丹归我了。”
　　晏璃：“？？？”
　　你们这还背地里偷偷赌的？
　　而外面的魏琛顿时捶足顿胸：“我干嘛没事跟游方那小子赌这个！”
　　方泽瞥了他一眼，魏琛立马闭嘴。
　　而在塔内的晏璃看着林含玉跟游方兴致勃勃的样子，不由提醒道：“等下我们面对的是元婴级别的魔物。”
　　“元婴的魔物，难道比我师尊那个化神恐怖？”游方忍不住小声嘀咕了一句。
　　晏璃：“……”
　　好师兄，你知道你现在说的每一句话都会被转播吗？
　　场外的方泽被气的横眉竖眼的，许慕秋在后面忍住偷笑。
　　方泽瞪了他一眼，许慕秋顿时正襟危坐，就是唇角还时不时抽搐一下。
　　方泽见着狠狠地瞪了眼屏幕里的游方。
　　臭小子，等你出来，看我怎么收拾你！
　　游方狠狠打了个喷嚏，林含玉立马关切地问道：“游师弟，你没事吧？”
　　“没有没有，就是突然痒了下，那什么，晏师姐，我们走吗？！”游方连忙问道。
　　晏璃看着他一副兴致勃勃的样子，只好道：“走，但是你们要记住，一旦有危险，就立马退出，我们只试一波，如果能成就成，不能成咱们也不亏。”
　　“好的。”两人应声飞快。
　　于是，一行人来到第十层的入口处，没有犹豫的踏了进去。
　　在踏入第十层的时候，便是晏璃，都明显感觉到一阵强烈的压迫感。
　　以及，深刻的剑意。
　　“金丹中期，金丹前期，筑基后期，毛头小子们，这里不是你们该来的地方。”低沉沙哑的男性嗓音在四周回荡。
　　“修剑者，自当遇强则强，若前辈愿意赐教，晚辈想领回一下前辈的剑意。”晏璃沉声道。
　　对方没有回答，气氛依旧逼人。
　　“晏师妹，你……怎么确定，对方是剑修的？”游方忍不住询问道。
　　“自然是，在我们踏进来的时候，就已经有一把剑指着我们了。”晏璃淡笑一声，随后末光剑出，上前一步。
　　“凌绝宗破妄峰真传弟子晏璃，执末光剑，还请前辈赐教。”
　　周遭长久的寂静，片刻后，终于听得脚步声传来，定睛一看，便看到一男子持剑而来，周身笼罩着黑雾，但那一双眸子却是清亮。
　　“你说，你执末光剑？”
　　作者有话说：
　　三更，手指要断了呜呜呜
　　.感谢在2022-07-13 17:12:18~2022-07-13 21:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 3个；祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60604739 6瓶；55348317 5瓶；嘻嘻嘻、52968004、H、一叶孤舟、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章 剑意（一更）
　　浑身漆黑的男人, 唯有一把剑锃亮。
　　听到男人的问话，晏璃愣了一瞬点点头道：“是啊。”
　　男子静默下来，眸光一扫林含玉与游方, 随后道：“我只与你一人交手。”
　　此言一出, 倒是所有人都有些始料未及。
　　晏璃更是连忙用识海喊来灵琇：“这人怎么回事？你们认识？”
　　“认识啊。”灵琇懒洋洋地开口：“他曾经挑战我前主人，结果输了, 他一直以为是剑的问题，最后堕入了魔道, 谁知道怎么会在这通天塔中。”
　　晏璃当场沉默。
　　还有这么一段因果的？
　　“晏师妹……”林含玉与游方顿时有些担忧。
　　“无妨，你们站远点。”晏璃想了想, 便提剑上前，与男子所隔不过三丈。
　　“还请前辈, 不吝赐教！”晏璃说完, 率先动了起来，身子陡然欺进, 手腕一转，剑锋自下而上斜挑上去。
　　而那人只是略微向后撤了半步，剑锋一压, 不知道的，晏璃还差点以为自己一剑打在了什么斧子巨锤上, 差点一个踉跄，但她反应很快, 当即挨身，一个扫荡腿打向对方下盘，而那人却是微微下蹲, 导致晏璃的小退直接撞在了对方的膝盖上。
　　磕的生疼, 令人忍不住龇牙咧嘴, 而那人当即选择一剑刺来，迫使晏璃一个狼狈的驴打滚躲了开，
　　“就这点本事？”男人冷声开口。
　　晏璃提剑站了起来，踢了踢还有些发疼的小腿，随后道：“那可不一定，灵琇！”
　　漆黑的身影在她身侧出现，女人慵懒的掩唇打了个哈欠，随后看了眼男子挑衅一笑，接着，便融入了晏璃体内。
　　“接下来，才是真的，请前辈赐教！”说完，晏璃的身影陡然消失在了原地。
　　男子眸光一沉，长剑当即往后一送，只听锵的一声，他正想转身，却不想晏璃在剑落下的一瞬，一脚揣在了男人的膝窝处，使得他重心摇晃，而晏璃的剑锋却划向他的脖颈，但到底男人修为摆在那，低喝一声，长剑以迅雷不及掩耳之势划向晏璃的面颊，饶是晏璃见势不妙猛地向后退去，那张娇嫩的脸颊上，还是被剑锋划破了一道细微的口子。
　　殷红的血，落了下来。
　　这可把不少人看的心疼极了，这么一个娇滴滴的小姑娘，那如花似玉的脸蛋，就让你这么破相了！
　　“打他！”
　　“晏道友揍他！”
　　奇奇怪怪的诸多呐喊声传来。
　　“看来，晏师侄这次的人气不低啊，你说……”许慕秋原本还笑着，却突然感觉到一股寒意，一偏头就看到容漪眉眼冷凝，还时不时发出一声冷笑。
　　“三师姐？”许慕秋吓了一跳。
　　“什么东西敢伤我们家小璃儿的脸？那么好看的一张脸多了一道疤，就不好看了好嘛？！臭男人，小璃儿加油！干碎他！”
　　许慕秋吓得选择当个鹌鹑。
　　师姐你知道吗，药王谷有药膏是不会让人留疤的，晏师侄也不会破相的。
　　而另一边的晏璃却没有选择在意这道疤，而是冲上去又跟男人对拼起来，刀光剑影，电光火石，两人交手互拆百余招，一开始还有人为晏璃捏了把汗，但很快他们就发现了不对。
　　晏璃的学习能力过于离谱，在交手间竟然将男人的剑法学习了个七八，再转头回给男人，男人被迫去解，晏璃就去学怎么解，一时间，两人竟然难分上下。
　　从地上打到天上，从天上打到地上，便是外面，此刻都已经暮色苍茫。
　　然而没有一人觉得困了累了，反而都很兴奋地看着传影石投来的景象。
　　一个金丹中期的人，能跟一个元婴前期的人打的平分秋色，这种盛况百年难得一遇。
　　“不论修为，晏璃远在男子之上，她的天赋能力，无疑是天才之流，等到结束时，晏璃想来也已经把他的招式套路摸得一清二楚了，如果男子不选择用修为碾压，晏师侄定然是赢了。”方泽看着战况开口。
　　容漪却是勾唇道：“如果要拼修为，小璃儿可还有件宝贝至今没用过呢。”
　　“什么？”方泽好奇的问道。
　　“秘密哦~”容漪冲人一个Wink。
　　塔内战况依旧激烈，但就像方泽说的那般，单论剑意，晏璃已经压了男人一头。
　　待到两人终于停下来拉开距离时，男人盯着晏璃，冷声道：“你的天赋，比上一任末光剑主要高。”
　　“多谢前辈夸奖。”晏璃将握剑已经有些颤抖的手藏在袖中，不叫人发觉。
　　“这一剑，是我最后的剑意，若你能接下，我便放你离开。”男人说着，双手握剑，漆黑的魔气缠绕着剑身，周遭的空气在这一刻都变得锋利起来，光是呼吸就让人痛苦不堪。
　　铺天盖地的威压，让修为本就低许多的游方当场跪在地上吐出一口鲜血。
　　“游师弟！”林含玉惊呼一声，想为人当去些许压力，但她本身也只是个金丹初期，面对元婴初期的修士，根本无能为力。
　　“麒麟！”见状，晏璃只能喊了麒麟。
　　麒麟立马跑到两人身边，身形变大，用肉身去帮两人挡住压力，自己却也很辛苦。
　　看到那一剑，晏璃便知，这一剑绝非是自己现在的修为能够挡下的。
　　但到了现在这一步，若是她退了，先前的努力就都白费了。
　　她抬手抚上了手腕上的翠玉镯子，眸光一沉。
　　“破！”就在这时，男人一剑毫不犹豫地劈下，带着开天辟地之势 ，剑气自晏璃的头顶压来。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，想看看这一下，晏璃咬如何接住。
　　因为如果接不住，晏璃很可能香消玉殒。
　　晏璃一咬牙，抬手，手中翠玉镯子登时绿光大盛，化作一个圆盘挡在晏璃上空。
　　“上品灵宝圣元镯？！可以无视修为差距全力弹反对手一次攻击的灵宝？！”方泽睁大了双眼。
　　这时他才明白，容漪的话是什么意思。
　　这真是藏了个大杀手锏啊！
　　但他很快想到了什么，抬头看了眼不远处玄天门的方向，就见玄机子一张老脸惨白。
　　试想，如果说昨天容漪没有赶来，而伏魔录真的打向晏璃，把晏璃逼急了直接使用圣元镯，只怕玄机子这老头非死即残。
　　不过要真是那样也活该，谁让他为了杀晏璃还用了全力呢？
　　就见那一剑直接弹反到男人自己身上，男人猛吐一口黑血，看着晏璃，带着满眼的不甘，消散了。
　　自此，晏璃成功突破通天塔十层。
　　“晏师姐赢了！她做到了！”
　　“晏师姐！！！”
　　顿时，整个凌绝宗的方向都沸腾了。
　　而很多门派，在这一刻还没回过神，一个金丹中期，干掉了元婴前期？虽然这中间有圣元镯这个外挂般的灵宝协助，但……
　　还是很离谱啊！！！
　　这一下，整个修真界都沸腾了。
　　所以，当晏璃等人被传出来的时候，就听得震耳欲聋的欢呼声。
　　“晏师妹！你真的做到了！你……”
　　“噗通！”
　　游方激动地上前想跟晏璃搭话，却没想到人直接倒在了地上，昏死了过去。
　　“晏师妹！！！”
　　……
　　兵荒马乱，晏璃被带回了小院，药王谷谷主甚至亲自来替人查看伤势。
　　“怎么样，谷主，晏师侄可有大碍？”方泽询问道。
　　药王谷谷主替晏璃把脉仔细探查了一番，随后笑呵呵地起身冲方泽容漪等人开口笑道：“恭喜方长老，恭喜容长老，晏小友一身剑骨已然大成，如今昏睡不过是因为太累了，好好休息一下就能醒来了。”
　　听到药王谷谷主的话，方泽愣了一瞬，下意识的重复道：“剑骨已然大成？”
　　药王谷谷主笑着颔首。
　　顿时，整个凌绝宗的小院奔走相告欢天喜地。
　　“晏师姐剑骨大成了！”
　　“听说了吗？！晏师姐剑骨大成了！”
　　最后，方泽嫌他们太吵，全都撵了出去。
　　“既然如此，就让晏师侄好好休息吧，容漪，你看好你徒弟，让她好好休息。”方泽说道。
　　“哎呀知道了，方师兄你好啰嗦，话说，这是小璃儿的闺房，你们还要在这待多久？”容漪没好气地说道。
　　方泽瞪了她一眼，倒是药王谷谷主给容漪留了盒药膏，笑道：“这是玉肌膏，涂上去，晏小友的脸上就不会留疤了。”
　　“哎呀，谢谢谷主老爷爷啦，我一定会告诉小璃儿您的恩情的！”容漪捧着玉肌膏，两只眼睛都散发着金钱的光芒。
　　玉肌膏哎，市价五万灵石，是一众女修士最爱的东西。
　　毕竟，谁也不想自己身上留疤不是？
　　“好了，那我等就先告辞了。”药王谷谷主笑呵呵地开口。
　　“谷主，我送您。”
　　一行人浩浩荡荡地离去，还贴心地为两人带上了门。
　　见人都走了，容漪走到床边坐下，看着累的昏睡过去的晏璃勾了勾唇，抬手打开玉肌膏，沾了点往晏璃脸上的伤口轻轻一抹，就见荧光闪烁，晏璃脸上的疤痕消失了，取而代之的是与周遭一模一样的娇嫩肌肤。
　　容漪抬手戳了戳，少女的肌肤柔软却带着弹性，光滑地好似上品蚕丝缎。
　　“这一下，你就是真正的，一战成名了。”
　　容漪勾着唇，看着晏璃，眼底却是她自己都未曾发觉的温柔。
　　“倒也没辜负为师的一番苦心。”
　　作者有话说：
　　晏璃：没想到吧，我还藏着个外挂！
　　.感谢在2022-07-13 21:13:22~2022-07-14 12:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：EJSER 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：H.、H 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Pray、云羽、matlab不会、墨权、心殇、阿仯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户7577573303 7瓶；L、余生可好 5瓶；柒 4瓶；暮光、48649392、35179074、不重要的人 3瓶；亐?.、洛水、灵琴玖！、小华子、小何同学、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章 赔款（二更）
　　晏璃这一觉睡得昏天黑地, 怕不是想要把在21世纪缺失的睡眠全都补回来一般。
　　是以醒来后神清气爽，周身不疼不痒，让她以为的醒来会全身酸痛压根没出现。
　　她推门而出, 对着太阳伸了个大大的懒腰, 然后正好一个弟子路过，跟她大眼瞪小眼。
　　晏璃有些尴尬, 正想收回手，就听到那弟子大喊一声。
　　“晏师姐醒啦！！！”
　　然后, 转眼之间，一群人不知道从哪出现, 全都挤在了她身边。
　　“晏师姐，你怎么样了？身体有没有不舒服？”
　　“晏师姐你还好吗？用不用给你找药王谷的大夫看看？”
　　“晏师姐……”
　　一行人七嘴八舌的, 直接让晏璃原地懵圈。
　　我是谁我在哪我在干什么？
　　“咳。”忽然一声轻咳传来, 这些弟子都僵在了原地。
　　就见容漪慢悠悠地走来，开口道：“都没事干了？行李都收拾完了？”
　　“三长老。”一行人连忙冲人行礼。
　　“行了, 没事的人就赶紧散了。”容漪挥了挥手，不耐烦地开口。
　　那群人只好一步三回头的走人了。
　　“哇，师尊, 你好凶啊，你看看师弟师妹看你的眼神都不对了。”晏璃看着她玩笑道。
　　“哇, 为师还不是为了救你出来，你好意思跟为师说这种话？”容漪一副不可置信的样子看着她。
　　“好好好, 是我错了是我错了。”晏璃乖巧认错。
　　许是容漪那日义无反顾挡在自己面前的身影触动了晏璃，以往对容漪恨地可谓是咬牙切齿的她，现在对容漪的态度可谓是转变了许多。
　　虽然这个人会欺负自己折腾自己, 但在自己真的被人欺负的时候, 这个人却是唯一一个选择站在自己这边的人。
　　简单来说, 这个人能处。
　　反正自己再皮，顶多被折腾一下，大不了再皮回去。
　　晏璃的乖巧认错让容漪差点一时间没反应过来，但她容漪是谁，当即选择略过这个话题，一副高兴的样子跳起来拍了下晏璃的肩膀道：“哦对了！恭喜你啊小璃儿，这下子，你可是五洲大会的魁首了！整个五洲大陆现在都知道你的名字了！”
　　“哇，那是不是整个五洲大陆也知道你的名字了？恭喜师尊贺喜师尊。”晏璃跟她皮了起来。
　　“哼~那是，也不看为师是谁。”容漪颇为骄傲。
　　“所以，师尊，五洲大会魁首的奖励是什么？”晏璃问道。
　　容漪一顿，晏璃看着她不可思议地开口道：“不会吧师尊，我的奖励不会让你拿去买酒了吧？”
　　容漪故作心痛，捂着胸口后退一步道：“原来为师在你心中是这样的人啊？”
　　晏璃一脸无语道：“好了师尊别演了，东西呢？”
　　“切，小璃儿你现在越来越没劲了。”容漪撇了撇嘴，随后抬手，一方护心镜出现在她手中。
　　“哝，上品灵宝乾元护心镜。”容漪丢给她道：“你的圣元镯暂时已经不能用了，有这个护心镜倒也能保住你一条命。”
　　晏璃接过护心镜，上下打量了一番后便妥帖放到心口处，顿时，一道不易察觉的薄膜将她周身笼罩，随后融入体内。
　　“那咱们今天，是直接回凌绝宗吗？”晏璃忍不住问道。
　　“对啊，难不成你还想在这玄天城里多待几日？也不是不行？再多讹那死老头几笔，让他长长记性。”容漪说道。
　　晏璃吐槽：“老头听到这话想死的心都有了。”
　　容漪却是一脸无辜地看着她：“可这话不是你说的吗？什么‘我若今日不死，他日必将你玄天门搅得天翻地覆！’你看看。”
　　晏璃捂脸：“住口吧，我当初是怎么说出这么中二的话的？！虽然我的确也想这么干，但真的很中二啊！”
　　“哎？我看你说的时候很有气势嘛，来再给为师表演一下。”容漪揶揄道。
　　“啊啊啊，你闭嘴啊！！！”
　　晏璃实名羞耻。
　　容漪乐的不可自拔。
　　“行了行了，说正事。”晏璃赶忙在人笑抽过去前把人喊醒开口。
　　“说吧，你又想干什么？”容漪懒洋洋地问道。
　　“我想，先回一趟家。”晏璃轻声开口。
　　闻言，容漪瞥了她一眼道：“小璃儿，你不用有负罪感，那本来也不是你的错。”
　　“我知道。”晏璃靠在一旁的柱子上，眸光微敛道：“但我毕竟被人鸠占鹊巢了那么多年，给他们也填了不少麻烦，虽然他们从来不说，但那人的任性还是造成了不少麻烦，我想去陪陪她们。”
　　容漪安静的听着，难得的这次她没有在逗晏璃，待人说完后，容漪抿了抿唇，看着她道。
　　“小璃儿，你若尘缘纠葛太深，对你以后不会有什么好处，你会一个一个将她们送走，百年后，你更是会孤身一人，纠葛越深，你就越难放下。”
　　容漪的声音很轻，带着些许怅然的意味。
　　晏璃一顿，随后忽然勾起了唇角笑道：“你在说什么啊师尊。”
　　容漪不由看向她，就见晏璃冲自己明媚一笑，便连骄阳在此刻都为她镀了一层淡淡的柔光。
　　“我不是还有你嘛！”
　　容漪一怔。
　　“再不济还有那么多师兄弟师姐妹长老们呢是吧，所以啦，不用担心的。”晏璃笑道。
　　容漪也不知道为什么，现在拳头有点硬，想揍晏璃一顿。
　　“我担心个鬼嘞，我担心的是我那么多资源砸下去结果你想不开而已！”容漪没好气地开口。
　　晏璃一噎，抬手指了指自己道：“师尊，咱们用良心说话，那些资源哪个不是靠我得来的？”
　　容漪奇怪地看了她一眼道：“我不是都说过了，我莫得良心？”
　　晏璃：“……算你狠。”
　　“哼~”容漪骄傲的如同斗胜的公鸡。
　　就在这时华宇走了过来，冲二人行礼道：“三长老，晏师姐，大长老说飞舟已经准备好了，可以准备走了。”
　　“好了，去收拾下你的行李，我们走了。”容漪拍了拍晏璃的肩膀道。
　　“都在乾坤袋里呢，没啥收拾的。”晏璃说道。
　　“那走吧。”
　　跟着华宇一起来到飞舟停泊的地方，却看到玄天门的弟子一箱子一箱子地往凌绝宗的飞舟上搬运着东西。
　　“这是？”晏璃眨了眨眼，不解地问道。
　　“赔偿啊。”容漪理所当然地开口道：“他们做了那么过分的事情，不得好好补偿我们一下，放心，这里面呢，多半都是对你有用的，怎么样，为师对你好吧！”
　　容漪得意地求夸赞。
　　“那还有少半呢？”晏璃又问。
　　“那当然是对我有用的啦~”容漪嘻嘻一笑。
　　晏璃：“……”
　　她就知道！
　　但……
　　“为什么大长老这么开心的样子？赔款不都是我们的吗？”晏璃忍不住问道。
　　容漪恶劣的一笑：“我列的只是我们的啊，但我们属于凌绝宗，他玄机子老头不想得罪凌绝宗，不想让掌门师兄提剑杀来的话，还得老老实实给我师兄给点补偿嘛，虽然少了点，但方师兄他……哎……你懂吧，没见过什么大钱，这一下不得乐死了？”
　　惨·玄天门·惨。
　　但，很爽啊！让他们再一副不可一世的样子，活该，踢铁板了吧！
　　所以这一天，凌绝宗一众人都是喜气洋洋的，甚至在告别的时候，容漪还很欠的冲出来送行的二长老挥了挥手。
　　“哎呀，这次收获颇多，我还会经常来的哦！”
　　就看到那可怜的二长老一张脸憋得酱紫酱紫的。
　　晏璃好不怀疑那二长老转头就会在玄天城的门口立个牌子。
　　狗与容漪不得入内。
　　但容漪十有八九都会无视然后再闹个玄天门鸡犬不宁。
　　晏璃忍不住搓了搓手。
　　她也很想跟着来啊！
　　搞事，尤其是针对玄天门的搞事真的是欲罢不能啊！
　　回去的路上欢声笑语，终于，在途经临南国洛城的时候，飞舟停了下来。
　　方泽走了上前，轻咳一声道：“晏师侄，你的诉求我听三师妹说了，你可以去看看你的父母，但在明日之前，一定得回到凌绝宗。”
　　晏璃愣了一下，看了眼一旁吊儿郎当的容漪，忽然一笑。
　　“机会难得，不如大家一起去我家吃个饭再回宗里吧。”
　　“这……”一行人看向了主事人方泽。
　　看着一众人眼巴巴的样子，方泽嘴角抽了抽道：“行行行，那就吃了饭，再一起走。”
　　“好耶！”众人欢呼。
　　所以，当她们一群人来到国师府门前时，受到了不少注目礼，而晏海在听到自家宝贝回来的时候，立刻跑出来迎接。
　　“哎呦璃宝宝哟，你怎么突然回来了，吓，怎么还这么多人的。”晏海看着这浩浩荡荡的队伍吓了一跳。
　　若在以往，晏璃定然会捂着晏海的嘴求他收回那两个字。
　　但自从知道晏海是自己的亲爹时，她压根不想在乎这些，只是笑着对晏海说道：“我们刚从西洲玄天门回来，爹，我拿到五洲大会的魁首了！”
　　晏海听着愣了一瞬，随后拍手大笑道：“好啊好啊！我就知道我们家璃宝宝是最好最厉害的！”
　　“来来来！快进来！爹为你们接风洗尘！”
　　作者有话说：
　　玄天门二长老：狗与容漪师徒不得入内！
　　二更，会有深水加更，但会晚点，我要去睡个午觉再码字！
　　.感谢在2022-07-14 12:22:14~2022-07-14 14:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁、Flee. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁 4瓶；小华子、用户7577573303 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章 历练（深水加更）
　　吃过饭后, 晏璃却并没有多待，而是跟着众人一起坐上飞舟，继续回往凌绝宗。
　　天边的夕阳沉入云海, 晚风舒适的吹过每个人的脸颊, 撩动起发丝。
　　晏璃趴在船头，麒麟待在她肩上, 静静享受着这份宁静。
　　“怎么不在家里多待一阵？非要跟着我们走？”容漪来到她身边，漫不经心的问道。
　　“嗯？”晏璃看了她一眼, 随后迎着风趴在围栏上，望着云海笑道：“因为够了啊。”
　　容漪看了她一眼, 随后抬手揉了揉晏璃的发顶道：“哎呀，瞧我家璃宝宝这乖乖巧巧的样子, 看了真让人心疼。”
　　然后, 就清楚地看到晏璃一秒黑脸。
　　“你闭嘴啊！”
　　“干嘛呀，我见晏老爷子也是这么叫的啊。”容漪一副无辜的样子。
　　“那是我爹！他想怎么叫就怎么叫！”晏璃气咻咻地开口。
　　“可是……”容漪眨了眨眼：“常言道一日为师终生为父, 我这么喊也没什么问题啊。”
　　“神特喵一日为师终生为父！这只是你胡诌的借口！”
　　“哎嘿，被你发现了！”
　　“师尊！！！”
　　……
　　当她们终于抵达凌绝宗，一下飞舟, 晏璃看到陆岸带着二五六长老来迎接，以及身后那一众弟子举的横幅时, 严重怀疑自己是不是下船的方式不太对。
　　横幅是这么写的：热烈欢迎五洲大会魁首晏璃回家。
　　掌门知不知道这样很尬啊！
　　晏璃忍住落荒而逃的腿，硬着头皮跟在容漪身后来到了掌门面前。
　　“掌门。”众人行礼。
　　“起来吧起来吧。”陆岸乐呵呵地开口, 随后目光落在了晏璃身上笑道：“晏师侄此去受委屈了。”
　　晏璃一听，便道：“多谢掌门师伯关心。”
　　“哎呀掌门师兄，你怎么一开口就问我家小璃儿让她不高兴的事情呢。”容漪嗔怪道。
　　陆岸面颊抽了抽, 准备好的台词都被容漪这一句话给冲没了。
　　“我这不是……想关心下晏师侄吗？”陆岸僵硬地开口。
　　“哎呀, 给点实质性的关心比什么都好。”容漪搓了搓手指头, 意思不言而喻。
　　陆岸深吸一口气，大吼。
　　“滚！！！”
　　……
　　拖容漪的福，她们回来只是收到了几句象征性的安抚与夸赞，陆岸就十分不待见容漪的让她们散了去。
　　简而言之，啥都没得到，白走一遭！
　　晏璃简直不想理容漪了。
　　“你以为掌门师兄会很大方的给你一堆奖励吗？省省吧，那糟老头子比谁都扣。”
　　晚上，师徒两人泡着月灵池，容漪冷笑道。
　　“不是说最扣的是大长老吗？”晏璃下意识的问道。
　　“哎呀，这两人肯定是通过气了，一个扮白脸一个扮黑脸，老头铁定知道我们赚了不少，现在就捂紧自己的腰包呢。”容漪撇撇嘴。
　　“可恶啊，早知道私底下给那玄机子老头给赔偿单了！”容漪一脸愤愤不平，还拍了下水面。
　　池水溅了晏璃一脸，她唇角抽了抽，抬手抹去虚着眼道：“就算如此，那么多东西，你乾坤袋也装不下吧！”
　　“也是。”对于这点容漪颇为认同。
　　晏璃不想理她。
　　容漪慵懒地伸了个懒腰，随后起身，水珠顺着她莹润的肌肤向下划去，毫不顾忌此刻还有个晏璃在，踏出水池捏了个法决烘干全身，随后一挥手穿好衣物。
　　“我困了，先去睡了。”说完就向外走去。
　　“哦。”晏璃把脸埋在水里闷闷地应了一声。
　　等容漪走后，她才把脸露出来，面上还有些红润。
　　可恶啊，这容漪到底知不知道，她这种举动真的会让人觉得害羞啊！
　　虽然但是，这么久了是吧，按道理她也应该习惯，可是，谁能拒绝一个美人的身躯呢？
　　真的看一眼都会觉得害羞好嘛！
　　晏璃继续泡着，直到自己冷静下来，才起身离开池子，看了眼自己的身材，再想想前面容漪的。
　　嘶，这么长时间过去了，她还是比不过！
　　过分！
　　回到自己的小屋，躺在床上，明明昨夜睡了那么久，可是回到熟悉的地方，熟悉的被窝，晏璃还是很快就睡着了。
　　一夜无梦。
　　一早醒来，当她洗漱好出门时，就看到容漪已经等着她了。
　　“醒啦？”容漪掀了掀眼皮，看着晏璃。
　　“嗯……”看着容漪，晏璃忽然有种不好的预感。
　　“既然醒了，咱们就开始吧。”容漪笑道。
　　“开始什么？”晏璃的大脑有一瞬间的延机。
　　“哎？不是你说要努力吗？”容漪看着她笑道。
　　晏璃瞬间头皮发麻道：“你不会又要搞什么偷袭训练吧？”
　　“如果你想要，也不是不可以。”容漪听着，眨了眨眼笑道。
　　“不，我不想！”晏璃想都不想直接拒绝。
　　“哎~”容漪拉长了嗓音，随后道：“那好吧，只有换一种方式了。”
　　“你要干嘛？”晏璃下意识地向后退了一步。
　　“我问你，剑修最重要的是什么？”容漪问她。
　　“当然是剑啦。”晏璃想都不想地就开口。
　　容漪打了个响指道：“回答正确。”
　　晏璃白了她一眼道：“师尊你这个问题很没水准。”
　　“让你说话了吗？”容漪瞪她。
　　晏璃老老实实闭嘴。
　　“你现在要是硬着修行了，也不是不可以，多吃几个凝神丹，送你上金丹后期也就闭关个半年就够了，但是！”
　　容漪忽然停住，上前围着晏璃转了一圈道：“那种修行跟玄天门那几个金丹花瓶弟子没什么区别，修为虽然涨了，但实力也就那样。”
　　“所以我要怎么办？”晏璃问她。
　　“剑修嘛，就是要不断地战斗不断地磨砺才能变强，所以呢，我跟掌门师兄申请了你的下山游历许可。”容漪笑道。
　　晏璃瞪大了双眼：“师尊，我们可才回来！”
　　“那你要不要变强？”容漪一秒收了笑，瞪着她道。
　　“要……”晏璃憋屈地应声。
　　“那不就得了。”容漪白了她一眼道：“其实按照规矩，金丹期的弟子已经到了可以自行下山去历练的时候了，但因为你情况特殊，所以我向掌门师兄申请了我也陪你一起去的许可，怎么样，开不开心，为师陪你一起哦~”
　　“开……开心……”晏璃僵硬地应声。
　　开心个鬼哦，你要是一起去我还不得看着你别惹是生非哪天真惹到不该惹的人咱们一起凉凉？
　　所以掌门师伯是怎么想的，敢放容漪这个行走的毒瘤下山？
　　他真的不担心自己收到一堆赔偿单的吗？！
　　“所以啦，既然没什么事，那么咱们就准备出发吧~”容漪起身笑道。
　　“现……现在？”晏璃看着她。
　　“嗯呐，不然你还想什么时候啊？”容漪看着她问道。
　　“赶紧的啦，不要浪费时间。”容漪催促道。
　　晏璃无可奈何却又拿容漪毫无办法，最后只得被容漪拖下了山。
　　下山第一件事，晏璃以为容漪会带着她直奔目的地，却没想到，竟然带着她下山逛了起来，还带她去了成衣店，重新挑选了一身衣服换上。
　　晏璃看着自己身上崭新的月白色劲装，看着跟自己穿着所差不大的容漪，无语的问道：“师尊，你这是干嘛？”
　　“哎呀，下山历练，你不会还要穿着凌绝宗的道袍吧，到时候别人一看你是凌绝宗的，谁还敢上来找你麻烦？”容漪没好气地开口。
　　晏璃错愕地看着她道：“你的意思是，不是对付魔物，而是对付……”
　　“不然嘞，现在魔物多数都老老实实的待在魔域，没有多少跑出来的，跑出来的只有那么丁点，都不够修士们分的，等你赶到说不准都被干掉了。”容漪看着她道。
　　“再说了，这五洲大陆又不是说出了魔物就没别的东西了，还有妖兽以及一些邪丨教流派，不为五洲道统认可，背地里尽干些见不得人的勾当，但是这些家伙吧又很能藏，抓到他们的把柄太难了，所以咯，只能让他们来找我，而不是我们去找他了。”
　　容漪耸了耸肩。
　　晏璃听完，一拍手道：“哦，我知道了，就是那些修行些奇奇怪怪的功法，不是要人血就是要人心的那种邪魔歪道？”
　　“你这都直接偏向到魔族去了，一般只有魔族才修行那么狠厉的功法。”容漪白了她一眼。
　　“那是什么？”晏璃不由问道。
　　“拐卖妇女啊，诈骗勒索啊，这些的。”容漪掰着手数道。
　　“好没品啊。”晏璃忍不住吐槽。
　　“是啊，不过一般像是这种的，身后没有一两个金丹元婴坐镇都不敢出来的，出来行骗都会被人瞧不起。”容漪勾唇笑道：“我们的目标嘛，自然都是这些人啦。”
　　“哦~我明白了，师尊你这不就是钓鱼执法吗？”晏璃无语道。
　　“哎呀，这话怎么能这么说呢？我们是惩奸除恶行侠仗义！你想想，如果这些不铲除，是吧？那给百姓的生活带来多大的困扰，你爹好歹是个当国师的，你这个国师之女，不得做个表率？”容漪抬手勾住她的衣领道。
　　“啊是是是，所以，师尊，我们第一站去哪？”
　　“嗯，让为师想想，就去漳城吧！”
　　作者有话说：
　　晏璃：我其实现在挺想休息的，但自己非要嘴欠不摆烂了，难过
　　.感谢在2022-07-14 14:45:09~2022-07-14 18:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六弦 8瓶；X、卖行家的小报纸 7瓶；Zero 5瓶；小华子 2瓶；用户7577573303、小何同学、嘻嘻嘻、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章 夜袭（一更）
　　容漪是说走就走的性格, 晏璃甚至来不及拒绝，就被人提溜上马，老老实实地往漳城赶路。
　　晏璃很无语, 明明她们作为修士, 御剑就能赶过去，容漪非说太过大张旗鼓个搞得全世界都知道她们是修士了。
　　还让晏璃用了隐藏修为的道具, 然后两人一眼看过去跟普通人没什么区别后还要骑马去漳城。
　　天晓得晏璃压根不会骑马，然后就出现了现在的尴尬一幕。
　　容漪策马, 她坐在容漪背后，羞耻心爆棚的她简直不想抬头看跟她们一路的一些商贩。
　　漳城里凌绝宗较远, 御剑可能不过半天，但若骑马走, 得有个两日左右。
　　傍晚, 二人终于来到一处小镇落脚，一进驿站, 晏璃就迫不及待的跳下马，一秒都不想多待。
　　得亏容漪一开始让两人隐藏了身份，不然, 全天下都要知道凌绝宗的一名弟子不会骑马了，丢人丢到凌绝宗去了就。
　　“你这生存技能不行啊。”容漪把马交给小厮, 幸灾乐祸道。
　　“我又不会骑马。”晏璃磨了磨牙道：“而且我之前生活的世界也不骑马好嘛！”
　　“不骑马那你用什么赶路？”容漪来了好奇心。
　　晏璃憋了憋道：“自行车啊。”
　　“自行车？”容漪眨了眨眼道：“是什么机关吗？”
　　“不……”晏璃正想反驳，但想了想, 自行车的确是挺像这边世界的机关的，便点头道：“差不多，只不过不需要马, 自己人力发动的。”
　　“那多累啊, 没兴趣了。”容漪一听, 转身走人。
　　晏璃嘴角抽了抽，却还是跟上。
　　“小二，来两间上房。”一进客栈，容漪便道。
　　“哎这位客官不好意思，小店只剩下一间上房了。”店小二连忙迎上来。
　　“那就一间上方一间普通房。”容漪想都没想一指晏璃道：“让她睡普通房。”
　　晏璃：“？？？”、
　　“师……”晏璃正想反驳，却又听到小二苦着脸道。
　　“客官，小店真的只剩下一间上房了，没有多的房间了。”
　　闻言，容漪跟他大眼瞪小眼，最后，容漪屈服了。
　　“那就一间上房，再来一套被褥，让她打地铺。”
　　被安排的明明白白的晏璃：“……我谢谢您嘞。”
　　终于安排好的容漪便指挥着晏璃开始打地铺，自己则去楼下叫吃的了。
　　“真的是见鬼了，我为什么想不开要努力了。”晏璃看着现在悲剧的自己，只想回到那天捂住自己的嘴。
　　说什么要努力，摆烂不香吗？摆烂的话，她这会可能就在破妄峰上过着自己隐居摆烂的小日子。
　　当她收拾好后下楼，容漪已经找好位置坐下来开始喝起酒了，她就索性往她面前一坐。
　　“收拾好啦？”容漪抬眸看了眼晏璃。
　　“嗯，你怎么又喝起来的。”晏璃无语地看着容漪。
　　“干嘛，好不容易出来了你还不让我喝？”容漪故作委屈道。
　　晏璃选择提醒她道：“谢邀，我们是刚回去你又出来了，不存在好不容易出来了这么一说。”
　　“哎呀，不要在意这些细节啦。”容漪摆了摆手。
　　晏璃无语，忽然，她察觉到几道带着明晃晃贪婪与探究的目光，不由抬眸跟容漪对视，两人眸光相触后便各自撇开，晏璃便道：“喝喝喝，你随意喝，晚上喝醉了我可不管你。”
　　“哎嘿~”容漪嘿嘿一笑。
　　很快，她们点的饭菜便送了上来，吃过饭，两人便回了自己的屋中。
　　晏璃故意慢了一步，就看到楼梯口处有人鬼鬼祟祟的样子。
　　她故意装作没看见，关了门，下了个隔音结界。
　　“怎么说师尊？”晏璃有些跃跃欲试。
　　毕竟，这是她第一次遇到这种事，想想一会回发生什么，她就觉得激动。
　　“几个小喽啰了，随便收拾一下就完事了。”容漪摆了摆手满不在意的样子，倒是抬手打了个哈欠道：“骑了一天的马，我困了，早点休息吧。”
　　“刚吃完就睡，你不怕长胖的？”晏璃下意识地开口
　　“你在说什么傻话，你师尊我天生丽质好嘛，熄灯睡觉。”容漪瞪她。
　　晏璃撇了撇嘴，却还是抬手一挥，灭了灯。
　　屋中安静下来。
　　月上梢头，万籁俱静，而这个偏远的小镇却注定不安静。
　　房门的窗子忽然被人悄悄捅破，紧接着，迷烟便弥漫了进来，片刻后，一把小刀撬开了门锁，三名男子偷偷摸摸溜了进来。
　　“老大，这两个姑娘衣着不凡，咱们真的要干啊？”其中一人小声道。
　　“废话，这俩姑娘长得好，水灵灵的，说不准能卖个大价钱。”为首的人说道。
　　“哦~大价钱是多少啊~”忽然，有人懒洋洋地开口。
　　“一万灵石一个人呢，这灵石够咱们普通人过大半辈子了。”为首者下意识的回道。
　　但他忽然察觉到不对，因为问话人的声音，明显是个女子。
　　他猛然一回头，就看到他们的任务目标们，一人手里拿了根棍子，笑眯眯的看着他们，然后，一人一棍子，直接给他们全都打晕了去。
　　然后，容漪一打响指，顿时整个屋子的蜡烛都被点亮了，招呼着晏璃把地上的人捆起来。
　　晏璃无语，但，只能认命干活，等把人绑好后，一盆凉水就冲着三人泼了过去。
　　三人顿时就被惊醒，然后，就看到面无表情盯着自己的晏璃。
　　“姑娘饶命啊，姑娘饶命啊！”三人想都不想，直接开口求饶。
　　晏璃拧眉，正欲开口就听到容漪不耐烦地开口道：“哎行了行了，你们喊再大声外面都听不见，别嚎了，老老实实的。”
　　三人顿时闭嘴。
　　晏璃见状，开口道：“说吧，是谁……”
　　“是伏坨帮的人，他们最近在高价收妇女，我们兄弟几个实在是没钱想要混口饭吃，姑奶奶你饶了我们吧！”
　　为首之人不给晏璃说完话的机会，当场开口。
　　晏璃：“……”
　　你们能不能有骨气点！就这还想学别人拐卖妇女呢？！
　　好气啊！又没装成！
　　倒是容漪一听，眉梢一挑喝道：“谁是你姑奶奶，我们很老吗？！”
　　三人吓得一哆嗦，其中一个颤巍巍地开口道：“可……可修行的人，不都是活了好几百岁的吗？”
　　“谁给你们说我们是修行的，我们只是习武的，还有，让你讲话了吗？”容漪瞪着他。
　　“哦……”那人委屈吧啦地闭嘴。
　　晏璃在一旁看的可谓是目瞪口呆，一时间竟然分不清谁是恶人。
　　“你们刚刚说的那个什么伏坨帮是个什么玩意？”容漪又开口道。
　　“那……那是本地的地头蛇，帮主是个金丹修士，她们高价收妇女卖做炉鼎，所以，我们兄弟就动了歹念，还……还请姑娘饶命啊。”为首者连忙道。
　　“谁问你这个了，伏坨帮多少人，有无上线，修士几人知不知道？”容漪没好气道。
　　为首者憋屈地开口道：“我们就是个小混混，这些真不知道。”
　　“这也不知那也不知，我要你们有什么用！”容漪瞪着她们道。
　　“姑……姑娘息怒！姑娘息怒，我们当真不知啊！”三人快要崩溃了。
　　容漪一摆手道：“切，算了，看样子你们也不知道，想让我放过你们也不是不行。”
　　“还请姑娘吩咐。”为首者连忙道。
　　“我要你们，把我二人送进去。”容漪忽然道。
　　“啊？”便是连晏璃都愣住了。
　　“不是，师……师姐。”晏璃刚想唤师尊，容漪忽然横了她一眼，到嘴的话顿时一个拐弯。
　　“我们进去干嘛？”晏璃问道。
　　容漪勾唇，起身走到她身边道：“你不会觉得这种小打小闹才好玩吧？”
　　“当然不……等等，你是打算？”忽然明白了容漪想要干什么的晏璃眼底一亮。
　　“怎么样？干不干？”容漪冲她眨眨眼。
　　“干！肯定要干！”晏璃搓了搓手，笑道：“就按照你说的来。”
　　“嗯哼~”容漪抬了抬下巴。
　　“不是，姑娘，你们两个普通人，那伏坨帮的帮主可都是金丹期的修士呢，你们就算再厉害，也打不过这些修士啊。”为首者忍不住劝道。
　　“放心好啦，打不过我们可以摇人嘛，前阵子的五洲大会魁首，凌绝宗破妄峰真传弟子晏璃你们知道吗？”容漪忽然开口。
　　三人摇了摇头，他们毕竟是普通人，修真界的消息要收到的慢那么一些。
　　“哎呀，你们去打听打听，谁不知道那个晏璃是一个金丹干掉了一个元婴的存在，这晏璃是我们的朋友，所以呢，你们就放心好啦。”容漪笑嘻嘻地开口。
　　三人瞳孔地震。
　　金丹干掉元婴，这是真实存在的吗？可这个女人现在这样子，完全不像说谎啊！
　　而朋友本友的晏璃嘴角抽了抽，听着容漪以自己的名号坑蒙拐骗，晏璃有种非常十分不祥的预感。
　　可能未来的很长一段时间里，容漪都会打着自己的名号来做事……
　　就只能祈祷容漪能像现在这样，打着她的名号做人事，而不是打着她的名号不做人。
　　那她真的会谢。
　　作者有话说：
　　睡懒觉睡过头了，前两天太累了QWQ
　　.感谢在2022-07-14 18:43:26~2022-07-15 13:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨权、祁 2个；H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60604739 20瓶；白帆 10瓶；35179074、玄门小师叔 5瓶；竹篙 2瓶；用户7577573303、小华子、秋枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章 老窝（二更）
　　月黑风高的晚上, 晏璃跟容漪被束缚在马车上，听着外面的动静。
　　“人都带来了？”陌生男子问道。
　　“带来了带来了，两个, 都是上乘货。”为首人连忙道。
　　马车的车帘陡然被掀开借着火把马车内的景象一览无余, 晏璃明显看着那陌生男子一脸惊艳随后猥琐的模样。
　　让她一时间有些生理反胃。
　　“哟，还真是两个上等货呢。”男人说着, 伸手就要触碰晏璃的脸。
　　晏璃狠狠地瞪了眼男人，被她这么一瞪, 男人下意识的一哆嗦，随后啧了一声放弃了去触碰二人, 随后扭头丢给了为首者一袋灵石。
　　“干的很好，下次再有这种货色, 就多送来点, 弟兄们，把她们带去后面关着, 我去跟老大说一声。”男人喊道。
　　“是。”
　　接着，晏璃跟容漪便被带了下来，被人推搡着走。
　　晏璃这才打量起周围环境, 这是一处山坳，拗口很窄小, 最多能容三个人并肩通过，两人被一路带到深处, 在这里，终于见到了那什么狗屁伏坨帮老窝的真面目。
　　其实就是个在山洼洼里盘踞着，仗着地形优势易守难攻, 寻常官兵管不了他, 而正儿八经的大能又懒得管他, 才让他们猖獗至此。
　　晏璃扫了一圈，这里拢共不过百人，多是些寻常的普通人。
　　而通过望气，晏璃扫了一圈，拢共看到三处散发着金丹真气的地方，散的比较开。
　　“哎，不用带到后面去了，老大要见她们。”先前离开的男子又走了回来，招呼道。
　　然后，她们就被带到所谓的老大面前。
　　一个五大三粗的汉子坐在兽皮椅上，垂涎地盯着晏璃跟容漪。
　　晏璃看了眼，金丹前期，倒算不上什么麻烦人。
　　“想不到这么晚了，还有这等货色送上来。正好大爷我还缺个暖床的，你们俩谁来？”汉子邪笑道。
　　晏璃跟容漪对视一眼，两人同时用危险的目光看着汉子。
　　不知道为什么，汉子心底忽然生出一抹不祥的预感。
　　片刻后。
　　容漪懒洋洋地靠在兽皮椅上，而晏璃站在一旁，地上还跪着方才出言不逊的汉子。
　　那汉子属实有点没反应过来，刚才还手无缚鸡之力的两个女人，是怎么瞬间挣开束缚然后动手的？尤其是那坐在自己原先位置上的女人，从头到尾压根都没带动手的。
　　自己就被另一个女人揍得毫无还手之力。
　　他要是现在还觉得两人是普通人，那一定是个傻子。
　　而送晏璃两人进来的小喽啰都吓傻了，尖叫着跑出去，很快，另外两个金丹修士也冲了进来。
　　“大哥！”看到自家大哥跪在两个女人身边，两人想都没带想的，直接冲向了晏璃。
　　晏璃勾唇冷笑，拳头捏的咯噔作响，抄起青云剑便迎了上去。
　　半柱香的时间都不到，另外两人乖乖跪在了先前那位大汉身后。
　　“老实交代，被你们拐来的妇女，都卖给谁了。”晏璃冷声开口。
　　“这……”一众人支支吾吾地不愿开口。
　　“哎呀小璃儿，你不用逼他们说的，他们要死不想说也没关系，阉了丢给大公主，给她的皇宫里填点苦力就完事啦~”靠在软塌上的容漪漫不经心的开口。
　　三个男人：“！！！”
　　这个女人她怎么这么恶毒？！
　　“有道理。”晏璃冷笑，剑锋一抬，就对准了为首汉子的危险部位。
　　“不不不！真人手下留情！”那大汉连忙说道。
　　“留你干嘛？反正你也什么都不说。”晏璃不屑理他。
　　“不不不，我说，我什么都说！”大汉一张脸惨白惨白的，生怕说慢了，晏璃就给他那里来一剑。
　　那他可真就废了。
　　“那你可要想清楚了说，若果你又一句假话……”容漪忽然叹了口气道：“我们家小璃儿性子比较急，万一她手那么一抖，是吧~”
　　三人顿时一个哆嗦。
　　“说。”晏璃冷喝一声。
　　“我说我说。”大汉吞了吞口水，随后道：“我们抓来的姑娘，都是送往漳城的。”
　　“那跟你们接头的人是谁？”晏璃又问
　　“我们是跟漳城的人伢子接头，那人伢子来头很隐秘，都是他找我们，我们找不到他。”大汉连忙说道。
　　“漳城。”晏璃脑海里忽然一闪而过一个片段。
　　“师尊，我知道了。”她连忙抬头看向容漪。
　　听到她这么说，容漪眉梢一挑，随后看着下跪的三人道：“给你们个机会，如果不想死的话，把你们抓来的那些姑娘都放了，每个人再给两万灵石补偿金，以后给我老老实实做人，不准再干这个勾当，老老实实做人修行不好吗？还有哦~”
　　容漪忽然一勾唇，看着他们道：“可千万不要想着阳奉阴违，因为啊~”
　　容漪话音一落，晏璃抬手一挥，生生将眼前的房子与不远处的山顶劈了道口子。
　　“咕咚。”三人的喉咙不自觉滑动。
　　“我们的耐心，可不好呢。”
　　三人忙不迭点头，生怕反应慢了，被晏璃一剑给灭了。
　　“哦，对了。”容漪似乎又想到了什么。
　　“不知真人还有何吩咐。”为首的汉子硬着头皮问道。
　　容漪看着他，笑得灿烂：“既然我留你们一命，那你们是不是该花钱买这个命呢？”
　　三人：“？？？”
　　晏璃：“……”
　　淦，怎么她家师尊更像强盗啊！
　　当两人被伏坨帮的一众人送出来的时候，容漪还很高兴地冲一群人挥了挥手。
　　“要好好做人哦~”
　　人财两失伏坨帮众：“……”
　　究竟是谁该好好做人啊！
　　离开后，晏璃回头看了一眼，忍不住冲容漪道：“师尊，你就这么坚信，对方会听你的话？”
　　“会听话才怪了嘞，我这叫做放长线钓大鱼。”容漪一脸得意地开口
　　晏璃忍不住给她鼓鼓掌：“真不愧是你啊师尊。”
　　“过奖过奖。”偏生容漪还笑嘻嘻地应声。
　　晏璃简直无话可说。
　　“好啦，走吧，先去漳州城里看看。”容漪翻身上马，冲晏璃伸手。
　　晏璃：“……”
　　她不情不愿的握住容漪的手，随后被轻而易举地带上了马背。
　　就这还不忘吐槽一句：“师尊，都这时候了，直接御剑过去不好吗？”
　　“你在说什么啊小璃儿，这也是修行的一部分！”说着，猛地一夹马肚，马儿嘶鸣一声便窜了出去。
　　差点被甩下去的晏璃连忙死死抱住容漪地腰身。
　　“师尊！你这是故意的吧！”
　　容漪没回她，唇角却是忍不住上挑。
　　夜色下，两人纵马疾驰。
　　在第二日抵达漳城的时候，晏璃下定了个决心。
　　她一定要学会骑马，不然每次都被容漪这么带着，真的很丢人！
　　漳城守卫看她俩的目光都不对劲了！
　　好在城内不允许纵马，再加上晏璃死活不同意，便是容漪牵着马带着她往客栈走去。
　　漳城偏向北洲，是以民风习俗都带着些许北洲的味道，容漪熟门熟路地找了一处客栈落脚，那掌柜的一看到她便笑道：“晏璃姑娘，你又来了？”
　　晏璃：“？？？”
　　在她还没搞清楚状况的时候，容漪笑着开了口道：“是啊，带我家小师妹出来转转，老板，两间上房哦。”
　　“得嘞，这是钥匙，一间是你熟悉住的，另一间就在你旁边。”掌柜的笑呵呵地将钥匙递给了她。
　　“好嘞。”容漪笑着接过，就拉着一副我是谁我在哪的晏璃上了楼。
　　待到房门关上，晏璃才反应过来，她一脸复杂地看着容漪道：“师尊，我能问一下，为什么那个掌柜的，冲你喊我的名字？”
　　“嗯？”容漪先是无辜地眨了眨眼，随后笑道：“那当然是因为出门在外，不能用自己的真名啦，如果用了真名，被仇家找到了怎么办？”
　　晏璃嘴角抽了抽道：“你得罪的人还少吗？”
　　“哎呀，那些都是要么认识我，要么后面才知道是我的啦~不用担心~”容漪嬉皮笑脸道。
　　晏璃深吸一口气：“可你为什么要用我的名字啊！”
　　“嗯~”容漪好似真的认真思考了一般，随后笑着道：“因为那会我刚收你为徒嘛，人家让我报上名来，我就干脆报你的名了，我可是为你攒了不少福源呢。”
　　“我真的是谢谢你啊！你确定不是给我树了一堆敌人？！”晏璃咬牙切齿地开口。
　　她真的是万万没有想到，她之前还在庆幸容漪是打着她的名头做人事，但她万万没有想到，不是人事的事情，容漪也以她的名义干了不少。
　　甚至在几年前，她的名声就被迫害了！
　　这是个人能干出来的事情？！
　　莫名风评被害的晏璃咬牙切齿地看着容漪。
　　她现在真心且由衷地希望能有个人来管管容漪，再不管管她，自己的风评就真的要无了啊！
　　“哎呀，小璃儿。”容漪上前替人整理着衣襟，一副我为你好的样子开口道：“为师是在帮你在这修真界提前打出一些名号来，这样子，出门在外，一些有心人听到你的名字后，就不敢上来找事啦~”
　　“这可都是为师的一番良苦用心呢。”
　　晏璃面无表情。
　　“那我可真是谢谢你了啊！”
　　作者有话说：
　　晏璃：我真的是万万没想到，原来早在那么久之前，我就已经风评被害了！
　　.感谢在2022-07-15 13:23:53~2022-07-15 17:37:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南归雁、扑怀．、蒋芸老婆cy、祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南归雁、亐?. 5瓶；用户7577573303 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章 报仇（一更）
　　于漳城里安顿下来后, 两人便出了门。
　　“小璃儿，你昨晚说你知道了，你是知道什么了？”容漪好奇地问道。
　　“你还记得吗师尊, 我是看到天道写的那本书才回来的, 不凑巧，那本书到最后完结我都看了一遍, 虽然那会也不至于过目不忘，但, 很多片段我还是记着的，就比如这次的拐卖妇女, 我零星记得几个剧情。”晏璃说道。
　　“这次的情况，是跟着漳城最大的世家 , 龙家有关。”晏璃偏头看向容漪。
　　“就那个害死了自家兄长后抢了兄长家产的那位龙二老爷？”容漪眉梢一挑。
　　晏璃略微诧异道：“你怎么知道？”
　　“拜托, 你师尊我好歹也在外面混了那么久了，眼睛又不瞎, 他们那些小动作骗骗别人还行，骗你师尊就很难了。”容漪一扬下巴得意道。
　　这倒是实话，龙家一群人的上位确实只要仔细想想破绽就很多, 但奈何不了龙家在漳城里的只手遮天，太守都是龙家二爷的人。
　　“小璃儿, 你打算怎么办？”容漪偏头看向晏璃。
　　晏璃晃了晃手中的传音玉道：“没事，我已经想好怎么做了？就卖给取缔了我的天道之子一个大礼吧。”
　　容漪看了她一眼, 随后笑道：“可以啊小璃儿，小小年纪老谋深算啊~”
　　晏璃无语道：“师尊，我在另一个世界都二十多了, 回来过这么几年马上都奔三了, 不小了。”
　　“哇, 你跟我说你不小了，找打吗？”容漪扬了扬拳头。
　　“息怒息怒。”晏璃连忙按住容漪的手冲人道：“师尊，这还在大街上，注意形象。”
　　听到晏璃这么说，容漪轻哼一声，才算是放过她了。
　　“让开让开！”忽然一辆马车直冲而来，容漪眉梢一凝，却被晏璃忽然一拽靠向路边，看着那辆华丽的马车离开。
　　“小璃儿你干嘛拦着我，直接让我掀了那马车看他还敢这么嚣张！”容漪气冲冲道。
　　“冷静冷静啊师尊。”晏璃连忙安抚道：“咱们现在为了后面打脸更爽最好不要暴露身份，你就这么想，迟早会让那些人付出代价的。”
　　“刚刚那辆马车是龙家的吧？”容漪忽然道。
　　“啊？对，对啊。”晏璃眨了眨眼。
　　容漪忽然不说话了，晏璃顿时以为容漪要就这么杀到龙家去，连忙道：“师尊师尊，你冷静，想想后面的事，是吧，别激动。”
　　“没事，我只是在想事。”容漪开口道。
　　“嗯？想事？”晏璃眨了眨眼。
　　“走了。”容漪说完，向与马车相反的方向走去。
　　晏璃在原地愣了一瞬，随后连忙跟上去道：“师尊师尊，你刚刚在想什么？”
　　“干嘛？”容漪瞥了她一眼。
　　“我就好奇嘛。”晏璃说道。
　　“哎呀，你干好你自己的事情就好，你的人什么时候到？”容漪问道。
　　“不知道，我拜托林师姐帮忙去寻了。”晏璃摇头。
　　“好家伙，掌门师兄的亲传弟子你用的可真顺手。”容漪错愕地看着他。
　　晏璃摸了摸鼻子道：“那没辙，谁让华宇不争气，还在筑基中期待着，不然我就找他了。”
　　容漪给她竖个大拇指道：“可以啊小璃儿，你这招，就算后面把事情惹大了，掌门师兄也不敢不管，毕竟他自家的徒弟也牵扯进来了，不愧是你。”
　　“过奖过奖，都是跟师尊你学的。”晏璃含蓄地笑道。
　　“坏哦！”容漪抬手亲昵的刮了下晏璃的面颊。
　　“咳。”晏璃面色有些不好意思，左顾而言他道：“所以，师尊，我们出来是干嘛？”
　　“逛街啊~”容漪理所当然地开口。
　　“逛……逛街？”晏璃茫然地眨了眨眼。
　　“怎么了小璃儿，你不会在那边的世界都不逛街的吧？”容漪诧异地看着她。
　　晏璃：“……”
　　虽然但是，她的确不逛街，一个是没钱，另一个是，每天不是在加班就是在加班的路上，她都怀疑自己能回来是不是因为加班加的直接猝死了才让她回来的。
　　“我以为你把我叫出来是为了什么正事。”晏璃心累地开口。
　　“怎么，吃喝玩乐就不是人间正事了？”容漪理直气壮地开口。
　　“算算算。”晏璃头疼的应声。
　　“那就走吧。”
　　曾经的晏璃以为，逛街就是看到什么喜欢的东西，只要价格合适买下就结束的事情，而遇到容漪后，晏璃就觉得逛街这个词有点恐怖。
　　容漪是看上的就买，当然，也会讲讲价，也幸亏她会讲讲价，不然她们师徒迟早破产！
　　所以，当她们回到客栈的时候，晏璃把自己的房门一关，不想看到容漪了。
　　看到她就觉得自己的腿好累。
　　她们在漳城玩了整整两天，林含玉终是带着龙牧来到了漳城。
　　彼时晏璃正在跟容漪吃着涮羊肉，这家店是晏璃无意间发现的，熟悉的铜锅让她满含热泪，是以天天拉着容漪来吃。
　　“你们来了，快坐吧，小二，再添置两双碗筷。”晏璃从容漪手中飞快的躲下一块嫩羊肉，头也不抬地冲小二吩咐道。
　　林含玉带着龙牧坐下，一坐下龙牧便迫不及待地开口问道：“你真的能帮我报仇吗？”
　　晏璃抬头看了他一眼，眸光冷淡：“先吃饭，吃完饭在说话。”
　　龙牧一噎，但眼前热气腾腾香气四溢的羊肉锅已然勾的他腹中馋虫咕咕直叫，所以当碗筷上来后，他也加入了战局。
　　只不过，抢肉这件事上，还是比不上破妄峰师徒俩，唯有趁着这俩人抢起来的时候捡漏是最明智的决定。
　　当吃饱喝足后，晏璃惬意极了，眯着眼道：“啊，回头也弄个这么个锅，师尊，咱们在山上煮火锅吃吧？”
　　“火锅？”容漪看向她。
　　“肯定比这个还好吃！”晏璃自信地竖起大拇指。
　　“好！就这么定了！”容漪打了个响指。
　　对于这师徒俩的互动，林含玉一时间哭笑不得道：“好了，晏师妹，你之前跟我说的事情，是时候该跟龙公子说了吧，他可是在这等很久了。”
　　晏璃闻言，偏头看向一脸焦急却又不敢说的龙牧道：“我的确可以帮你报仇。”
　　“当真？!”少年人眼睛都亮了。
　　“自然是当真，只不过……”晏璃看了眼容漪，随后笑道：“我们破妄峰，从不做亏本生意。”
　　容漪听到晏璃的话，忍不住给她一个大拇指。
　　不愧是她徒弟，简直深得她亲传。
　　龙牧愣了一瞬，问道：“不知真人想要什么？”
　　“其实也很简单，我们助你拿回龙家，但随之的，龙家必须做好一个漳城守护者的职责。”晏璃说道。
　　龙牧诧异了一瞬，随后道：“这本就该是龙家应做的。”
　　“哎呀，别说这些虚的了，我们帮你，而你呢，夺回了龙家后，总该意思意思吧。”容漪懒洋洋地开口。
　　“我……我知道了……”龙牧懵懵地应声。
　　全程围观的林含玉哭笑不得。
　　该说这两人不愧是师徒，走到哪都不忘了赚钱这一茬，也不知这龙家是怎么得罪了这俩人，惹得她们想要出手。
　　也属实是想不开。
　　上一个得罪这两人的还是玄天门，最后赔的玄机子就算破财消灾了，也老脸都没了，据说五洲大会结束后，玄机子直接闭关了。
　　“我打听过了，下个月十六，是你那位二叔的生辰，他邀请了不少人，甚至还邀请了大公主池钰，我跟池钰联系过了，到时候我们就跟着她们的队伍走，来给你二叔送一份大礼。”晏璃抿了口茶水。
　　龙牧当场愣在原地，他是知道当初在临南国都城洛城发生的那场退婚事件的，他当时一心觉得是太子不识好歹，但在今天接触后，他总觉得，背后的情况可能不是那么简单。
　　“怎么了？”对方没应声，晏璃抬眸看了他一眼。
　　眸光清冷，却好似一眼深潭，叫他根本看不懂看不透。
　　他有一种感觉，在这个世界上，可以得罪魔族，得罪大能，都不能轻易得罪眼前这两个人，前面的你可能最多就是身死，但如果得罪这两个人，你很可能会生不如死。
　　“没，没事。”他连忙开口。
　　晏璃还有些困惑，随后就听到容漪说：“哎呀小璃儿，就算这位小哥哥长得好看，你也不能这么关注他吧？当心你的林师姐吃醋哦~”
　　晏璃、林含玉：“？？？”
　　“三长老说笑了。”林含玉干笑一声。
　　晏璃无语极了：“师尊，你一天到晚能不能不要说些奇奇怪怪的话，我在说正事呢。”
　　“哎呀，我这还不是为了活跃气氛，你看你把人家小哥哥整的都紧张的不会说话了。”容漪嗔怪地说完，还冲龙牧眨了眨眼。
　　“没……我没事……”龙牧这会到底还是个纯情少年，被容漪这么一逗还是忍不住脸红了。
　　晏璃见着，沉默了一瞬。
　　所以，男主是经历了什么，现在这么个纯情小男生，让天道这个狗东西些成了种马海王，霍霍那么多姐妹。
　　她必须得给男主掰正了，让他知道渣男是不可取的，三妻四妾那是更不可以的。
　　他要敢像天道写的那样，她不介意揍一顿。
　　不知为何，龙牧总觉得后颈一凉。
　　有种被盯上的不妙的感觉。
　　作者有话说：
　　抢钱师徒在抢钱的路上一去不回头
　　.感谢在2022-07-15 17:37:57~2022-07-16 13:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁、H.、rrren 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清水 14瓶；。 5瓶；日行、60604739、想躺平的咸鱼 2瓶；小华子、秋枫、2333~霸霸、H、用户7577573303、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章 针对（二更）
　　因着龙牧的存在, 导致几人不得不在漳城里收敛些，最后寻了处地盘了个小院。
　　而晏璃在跟涮羊肉店的老板讨价还价下，收了一只铜锅, 然后自行改造成了鸳鸯锅, 今日见天气不错就支出来，准备在小院里煮火锅吃。
　　都是因为林含玉她们几个不能吃辣, 而晏璃又想吃辣锅，最后, 屈就弄了个鸳鸯锅。
　　一边是菌汤，一边是辣汤, 在这个还有些凉爽的日子里，一行人围在桌前吃的火热。
　　“师尊你为什么不吃清淡的还要跟我抢辣的！”
　　“干嘛, 你给自己这边放这么多肉还不准我吃了？”
　　“我就放了几片, 你撒手！”
　　“不撒！”
　　龙牧目瞪口呆地看着晏璃，以往在所有人面前都是一副清清冷冷地模样的她, 此刻在容漪面前整个人却放肆鲜活许多。
　　更有人气了。
　　“别太在意，晏师妹速来与三长老这般，三长老没什么架子, 你不必多心。”一旁的林含玉安抚道。
　　龙牧老实点头。
　　忽然，小院门被推开, 熟悉的朗笑传来。
　　“还没靠近就闻到你们这的香味了，这是在吃什么好吃的。”
　　晏璃一抬头, 就看到一身锦衣华服的池钰走了进来。
　　“你这么快就到了？” 晏璃有些诧异。
　　“闲着没事，就早点过来，反正父皇现在身子康健, 又有国师在侧, 本宫不在也没关系。”池钰在她身边坐下道。
　　“碗筷在里面, 自己去拿。”晏璃无语道。
　　谁知池钰只是给了自己近侍一个眼神，那近侍便飞快的进了屋中为人取了碗筷。
　　让晏璃无语的是，本来红锅是她一个人独享的，结果容漪非要跑上来凑热闹，这就算了，没想到池钰也来跟她抢红锅。
　　晏璃默了默道：“大公主也吃辣？”
　　“本宫什么都能吃。”池钰笑道。
　　晏璃眼睁睁地看着池钰跟容漪开始抢起她红锅里可怜兮兮的几块肉，恶向胆边生，直接伸筷子把她俩在抢的肉，当场抢走，然后当着两人的面吃了。
　　容漪、池钰：“……”
　　“鹬蚌相争渔翁得利。”晏璃淡声道。
　　二人对视一眼，不抢了。
　　总之一顿火锅后，一个二个都吃的不想动弹了。
　　“你这吃法倒是有意思。”池钰抿了口酒笑道。
　　“这不比炒菜做饭省事多了？”晏璃懒洋洋地回道。
　　“确实，要是放在行军打仗上，也方便许多。”池钰陷入沉思。
　　“行军打仗你能带几个菜啊，而且这东西要慢慢享受的。”容漪忽然出声呛道。
　　“唔，容长老所言极是。”偏生，池钰还是一副虚心受教的样子。
　　容漪沉默了一瞬，倒是晏璃古怪地看了她一眼。
　　怎么感觉从刚才，容漪就在针对池钰啊？但也不是那种特别明目战斗的针对，这大公主做了什么惹到容漪了？
　　晏璃百思不得其解。
　　“这个少年，就是你们说的，龙家嫡系传人，龙牧吧？”池钰偏头看向龙牧，淡声开口。
　　“回殿下，小民正是龙牧。”龙牧连忙回道。
　　晏璃看了眼三人，眨了眨眼。
　　好家伙，她才反应过来，这下男主的白月光跟红玫瑰都到了，嘶，有点刺激啊！
　　“你这回，可给我找了个不小的事啊~”池钰看着她勾唇笑道。
　　晏璃往椅子上一靠道：“龙家现在涉及卷入一起拐卖妇女的事件中，而且这件事是我跟我师尊亲身经历的事情，他们的一家下线已经被我跟师尊探过了，龙家行事很谨慎，现在要想断绝掉这层锁链，就得把现在的龙家拔除，进行一个大换血。”
　　“我说呢，你怎么会忽然想着帮一个不认识的人。”池钰轻笑。
　　“也不算不认识，这小子之前林师妹救过一次，也算是有缘。反正这次都要对付龙家，就把这小子带上了，再说了，以后漳城龙家这边都归他了，对于你来说也是笔不亏的买卖吧？”晏璃笑着反问道。
　　池钰噗嗤一声笑了起来，随后道：“果然，我真的很喜欢跟晏小姐你一起共事的感觉，怎么样？若是那一日不想修行了，可以来洛城，我给你个官职当当？”
　　不知是不是晏璃的错觉，她总觉得身旁的容漪意味不明地冷笑了一声，让她鸡皮疙瘩都起来了，她下意识的偏头一瞧，却看到容漪懒洋洋地喝着酒。
　　仿佛刚刚那一声只是她的错觉。
　　“当然，也得是容长老同意的情况下。”池钰看到晏璃看向容漪的举动，便笑道。
　　“我同意干嘛，小璃儿她自己决定啊~”容漪无所谓地说道。
　　然而她越是这样，晏璃便觉得容漪刚刚是真的冷笑了一声，她一时间头皮发麻看向池钰道：“还是算了，我不想当社畜。”
　　池钰茫然地看着她道：“什么叫社畜？”
　　晏璃一顿，随后道：“就是形容做牛做马的干活还得不到什么好处的。”
　　池钰一副原来如此的样子，随后笑道：“这你就放心了，你若是来，未来国师的位置就给你留着了。”
　　“大可不必。”晏璃果断拒绝道：“我还要跟我师尊继续去修行呢。”
　　池钰看着她点了点头道：“五洲大会的事情我都听说了，你的实力确实不弱，但这个世界里，大能还是很多的，这次侥幸赢了，下一次就不一定了，努力变强也是好的。”
　　“好了，不说这个了，还是说说，龙二爷大寿的时候，我们该怎么做吧。”晏璃将话题拉向正事上。
　　“好。”
　　一行人围坐在桌前将具体的计划商议下来时，已经是傍晚了，池钰又蹭了一顿饭才离开，龙牧自觉的去收拾碗筷，晏璃则跟着容漪进了她屋中。
　　“你跟进来干嘛？”看着进来的晏璃，容漪不由问道。
　　“师尊啊，那大公主得罪你了？”晏璃开门见山地问道。
　　容漪呼吸一顿，随后神色自若地开口道：“没有啊，干嘛。”
　　“真的？”并未察觉地晏璃狐疑地看着她道：“可是如果没有，你干嘛那么针对她？”
　　“我有吗？”容漪反问道。
　　晏璃诚实地点了点头道：“有。”
　　“吃饭的时候抢肉，说话的时候呛人，啊，还有啊，她提出让我去朝中任职的时候，你还冷笑了一声。”晏璃细数道。
　　容漪一顿，坚决不认：“我有吗？我怎么不知道。”
　　“哇，这个时候师尊你还嘴犟啊。”晏璃指着她一脸嫌弃。
　　“干嘛，想替你那位大公主讨回公道？”容漪没好气地开口。
　　晏璃一噎道：“什么就我那位……我这不是好奇嘛？”
　　“好奇？你都快指着鼻子来训为师了！你跟我说你好奇？”容漪一听，上前逼着人道。
　　晏璃被她逼迫的不得不后退，直到撞到了桌延才停下，看着容漪近在咫尺的迭丽面容上满是不高兴的神色，她喉咙不自觉滚动。
　　“那……那不是因为你不认嘛？”晏璃心虚地别开眼。
　　“呵~我心虚？”容漪抬手勾着晏璃的下颚，迫使人正视自己道：“我就是把玄天门都得罪了我都不心虚的，她小小一个临南国大公主，不就是个元婴修为的？玄机子那个臭老道的一招我都破得，我还怕她不成？！”
　　晏璃见状，连忙一扭身逃出了容漪跟桌案的桎梏，随后扶着容漪坐下道：“是是是，是我心思狭隘了，师尊您消消气，消消气。”
　　“哼。”容漪拿过茶盏往桌案上一放，晏璃极为有眼色的就给人续上了。
　　“好师尊，您消消气，别动怒。”晏璃连忙哄道。
　　“哎，养大的徒弟，胳膊肘开始往外拐了嗯？”容漪睨她。
　　晏璃连忙为人揉肩捶背道：“那能啊，我这不是想着，如果她哪里得罪了你，那以后这种事咱们就不找她合作了嘛。”
　　“哦？真的？”容漪舒服地享受着晏璃的服务，懒洋洋地问道。
　　“我这不是想着安全有效的把龙家解决了嘛，解决了龙家咱们就可以启程出发了，我可不想被一个龙家绊着，然后等几年后回去，发现我落下别人一大截，那多不划算？还有损您的面子不是。” 晏璃一边在容漪看不到的地方唾弃着自己，一边又很狗腿地说着这些话。
　　“哟，还挺上进？”容漪意味不明地开口。
　　“那当然，我可是咱们破妄峰的独苗宝宝，要是太过丢人，那不也是给咱们破妄峰丢人嘛，到时候的师尊你的面子往哪放啊是不是？”晏璃又道。
　　“哼，我无所谓啊，反正你师尊我摆烂又不是一天两天了，这名声呢，也都已经不重要了，面子是什么？那都不重要的。” 容漪偏头觑着她道。
　　晏璃一听，当场不干了，跑到容漪的对面双手支着桌子瞪着容漪道：“你有没有搞错啊，你还摆烂，我都开始努力了你说你摆烂？”
　　“你努力你的，关我什么事？”容漪看着她道。
　　晏璃：“？？？”
　　“你三十六度的嘴怎么能说出这么冰冷的话！” 晏璃喊道。
　　容漪一摊手。
　　“因为啊，我，莫得感情。”
　　作者有话说：
　　容漪：众所周知，破妄峰上有一种木头叫做：____
　　.感谢在2022-07-16 13:32:35~2022-07-16 21:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雪白球球 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：总有刁民刺杀朕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁 2个；”抢走盛盛的老婆、墨*衍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小朋友 3瓶；60604739、陈、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章 埋伏（一更）
　　入夜, 漳州城陷入一片寂静。
　　就在这时，城西的城门忽然被打开，一行人护送着几辆马车进了城, 拐进了平民窟方向, 最后停在一处小院前。
　　有人上前长短不一地敲了三下门，随后门忽然开打, 看着里头空无一人的院落，那人招了招手, 示意所有人将马车送了进去。
　　“这次的货物没出什么意外吧？”忽然，一道黑袍人影忽然出现在为首三人身后, 三人一惊，连忙回头看向黑袍人。
　　这三人赫然便是伏坨帮三人。
　　为首的汉子一听, 下意识地就想到了前阵子的那两个女人, 头皮发麻道：“下头的人惹了两个麻烦人物，但现在人已经走了。”
　　“什么人？”黑袍人问道。
　　“是两个女人, 一个修为是金丹，一个没看出来。”汉子吞了吞口水道。
　　“女人？可知道她们是哪个门派的？”黑袍人又问。
　　三人摇了摇头。
　　“一群废物。”黑袍人喝了一声，三人吓得一哆嗦。
　　“哎呀, 不要对他们那么凶嘛，至少最后, 他们都没有供出你哦~”
　　慵懒的嗓音忽然响起，四人连忙回头就看到房檐上, 一白衣女子坐在那，手中拿着酒葫芦，唇边勾着一抹挑衅的笑意一副散漫的样子, 而她身侧同样是一身白衣的女子却执剑而立, 面容清清冷冷地。
　　两人一座一立, 月色下，好似仙人一般。
　　“就……就是她们！”汉子连忙道。
　　“小点声小点声，别那么激动嘛。”容漪嗔怪道。
　　“你……你们……怎么会在这？！”汉子颤抖地问道。
　　“拜托，你当我是三岁小孩呢？轻易地就会信了你的话？等了这么久你们终于动了，可真是让我好等，等等，这个时间点往漳城里送姑娘，啊！”容漪抬手轻轻遮住嘴，看向黑袍人好似试探般地问道：“不会是给龙二爷的吧？龙二爷年纪都那么大了，还给他塞姑娘，他消受的起吗？”
　　“不知二位是哪里人士？非要插手此事。”黑袍人不答反问。
　　“这不重要，重要的是，我们呢比较有良知，是吧，这种拐卖妇女坑害凡人的行为呢，我们是做不出来的，也不屑去做的。”容漪懒洋洋地笑道。
　　“既然阁下不愿意说，那就只好对不住了。”黑袍人开口。
　　话音一落，八道黑影出现在容漪与晏璃四周，将她们围困在房梁之上。
　　“哇哦~这可真是血本呢，八名金丹修士，该说不愧是财大气粗的龙家吗？这种修为的死士都培养地出来。”容漪不为所动，甚至还喝了口酒。
　　八名黑衣人瞬间动了起来，手中长剑直指二人。
　　晏璃暗骂一声动都不带动的容漪，被迫出手，青云剑一挥，一道剑气破空而出，正面的四人不得不被迫后腿，而晏璃却是抓紧时机，一个闪身躲开身后两人的攻击，随后，手肘猛地发力，一左一右击中两名黑衣人的腹部，将二人击退，随后抬脚一脚踹在了一名黑衣人握剑的手腕上，同时剑锋一转剑尖磕开林一名黑衣人的剑，自此，以一人之势，破了八人围攻。
　　下面的人明显愣了一瞬，看的出来晏璃不过是个金丹中期，她身旁坐着的人虽不知是何修为，但实力应该远在晏璃之上。
　　而这八人是他们精心培育的死士，莫说金丹中期，便是金丹后期来了，八人也能轻松应对，而如今却被一个金丹中期压制住，怎么看怎么匪夷所思。
　　但死士就是死士，即便被逼退，却也义无反顾地冲了上来。
　　“小璃儿，交给你了，你不会连这几个菜鸡都打不过吧。”容漪笑嘻嘻地开口。
　　晏璃不想说话，甚至不想理她，反正这个人一开始就没有动的打算！
　　她提剑而上，为了掩盖身份，她没有用末光剑，而是选择了用青云剑，不过青云剑好歹二品灵宝，比起寻常武器还是犀利许多。
　　更重要的是，若是论剑意，这八个人，没有一个是晏璃的对手，便可以看到即便是在八人围攻下，晏璃不仅与对方有来有回，甚至对方根本不能靠近接近容漪一尺的距离。
　　这让所有人都大为震撼。
　　“这……这究竟是什么怪物？”伏坨帮的老大目瞪口呆地看着眼前的景象。
　　黑袍人顿了顿，身影忽然消散在了原地，伏坨帮的三人傻眼了。
　　没想到对方竟然直接溜之大吉了！
　　“大……大哥……”一人颤声开口。
　　“快撤！”伏坨帮的老大连忙开口。
　　三人转身准备跑，一个黑衣女子却拦住了他们三人的去路。
　　只见女人盈盈一笑道：“我家主人说了，想留三位喝杯茶。”
　　三人顿时冷汗直冒，回头一瞧，便看到懒散坐于刀光剑影之中的容漪，冲她们勾唇一笑。
　　想起在伏坨帮领地发生的事，三人直觉自己要完。
　　所以，当那八名死士在终于被晏璃解决完后，他们便被带入一处小院里，跪在了另一个锦衣华服的女人面前。
　　女人的压迫感十足，上挑的凤眸无甚感情地盯着他们，让三人浑身一哆嗦。
　　“交易的人跑了，只剩下这三个还有些小喽啰，小喽啰我没管，就给你把这三个带回来了。”容漪毫不客气地坐在首座之下的位置上，让公主府的那些幕僚只能憋屈地往后挪了个位置。
　　“那边还躺着八个死士，估计我们一走，就会被清理了。”容漪又道。
　　站在她身后的晏璃忍不住虚虚瞥了她一眼。
　　明明都是自己在干活，她就是那个坐在那喝酒的人，怎么听起来功劳全成她的了？
　　池钰听完，冲两人笑道：“辛苦容长老跟晏小姐了。”
　　“不客气，报酬记得结算一下，我们好歹也算是为你们临南国惩奸除恶呢。”容漪想都不想地开口。
　　公主府幕僚：“……”
　　池钰不由一笑道：“容长老不去做生意真是屈才了，放心，报酬是一定会有的。”
　　“那就行。”容漪说完，懒洋洋地伸了个懒腰起身冲晏璃道：“小璃儿，走啦，回去睡觉，接下来就是大公主的事情了，女孩子还是得好好休息这样皮肤才能好。”
　　晏璃无语，却还是冲池钰点了点头跟着容漪吵吵闹闹地离开。
　　“师尊，你全程就看着也太不厚道了吧！”
　　“哎~可是，为师相信我们家小璃儿肯定能轻松收拾了那些小喽啰啊~”
　　“你就不怕藏着什么高手？”
　　“哎呀，唯一的高手都被吓跑了，你怕什么，少废话赶紧走人，我都困了。”
　　“哦……”
　　……
　　一觉醒来，日头正好。
　　“小璃儿，赶紧起床了，太阳晒屁股啦！”房门外响起容漪的声音。
　　“起了起了！”晏璃换好衣服，一出门就看到林含玉跟龙牧端着早餐往院中的桌子上摆着，而容漪则跟大爷一样靠在椅子上，看到她推门而出，漫不经心地扫了她一眼。
　　“可终于舍得起来了。”
　　“干嘛，我昨晚辛苦出力了一晚上，还不允许我多睡会？倒是你就在那享福，让我一个人受累。”晏璃白了她一眼道。
　　“哇，小璃儿你在说什么虎狼之词？”容漪故作惊吓地往椅背上一靠。
　　晏璃：“？？？”
　　她明明在说昨晚自己打架的事情，怎么话从容漪口中说出来，整个就变味了？！
　　什么虎狼之词！分明就是你有意曲解好嘛！
　　拳头硬了。
　　正好端饭过来的龙牧就听到晏璃把手指头握的嘎嘣作响，那架势，看起来真的想跟容漪干一架。
　　“咳。”看到这副样子地龙牧弱弱地轻咳一声道：“容长老，晏真人，吃饭了。”
　　晏璃深吸一口气，随后看着容漪道：“师尊，说话注意点，这里还有未成年。”
　　容漪瞥了眼龙牧道：“十六岁了都，正常男孩子在这个年龄都要定亲成家了。”
　　龙牧尴尬一笑。
　　晏璃无语极了，一顿早餐就在两人的拌嘴中结束了。
　　吃过饭，几个人懒在家里不想出门，却不想有人找了过来。
　　晏璃去开的门，便看到一手持玉扇端的玉树临风的油腻男子带着人站在她们小院前，在看到晏璃是，男子当场有些呆滞。
　　“有事？”晏璃不耐地开口。
　　便见那男子连忙回神，冲晏璃拱手，一副风度翩翩地样子道：“在下龙游，听闻我家堂弟落脚在此，特意前来探望。”
　　晏璃一顿，龙游？龙二爷长子？龙牧的堂哥？
　　这人是怎么找到这里来的？
　　“那你找错地方了。”晏璃说着，便想伸手关门。
　　“哎！”龙游见状，连忙伸手抵住，让晏璃诧异的是，龙游居然抗的住她的力量。
　　她一扫龙游，却发现对方已然是金丹期大圆满，比起这段时间她所见过的金丹，实力都要强横不少。
　　“还请姑娘放心，我此来不少为了来难为他的。”龙游笑道。
　　晏璃没有说话，却听到身后传来动静，龙牧不知何时跑了出来，目光冰冷地看着龙游。
　　“你要说什么？”
　　龙游看着他笑了笑，手中玉扇合拢抵在下唇处，幽幽开口。
　　“你不该回来的，牧弟。”
　　作者有话说：
　　这里解释一下上一章师尊为什么针对大公主。
　　第一，大公主太过自来熟了，进来啥都没说就坐在晏璃身边，其次，本来跟晏璃抢红锅纯粹是因为师尊想要逗晏璃（师尊的恶趣味），结果大公主偏要跑来掺一脚，这让师尊很不开心。
　　再然后就是明目张胆当着她的面挖墙角啦。
　　师尊现在对小璃儿的态度就是：这是我徒弟，只能我欺负，别人不行，我徒弟自然是跟在我身边，跟你个外人什么关系？简单来说就是占有欲，但这占有欲是吧，最容易变质了
　　.感谢在2022-07-16 21:26:44~2022-07-18 14:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：期末倒计时 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨*衍、阿仯 2个；鲫鱼豆腐汤、60320241、不重要的人、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云素素素 50瓶；芈. 35瓶；解卿、忘川宇宙 10瓶；。 7瓶；竹篙、Aoi 3瓶；。 2瓶；小华子、H、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章 生辰（二更）
　　晏璃现在想把龙牧这小子揍一顿。
　　老老实实里面待着, 大人说话跟你小孩子有什么关系，别跟她说什么古代十六岁就长大了，没有十八岁就是小屁孩。
　　但现在人都出来了, 她也没法再把人撵回去, 索性就站在门口当门神，听着这堂兄弟俩对话。
　　“我该不该回来, 轮不到你说话，你们对我爹娘做的事情对我做的事情, 我绝不可能忘记！”龙牧愤恨地开口。
　　龙游嗤笑一声，随后道：“所以呢, 你回来了，打算躲在女人身后把龙家家主之位抢回来吗？就你个杂灵根修行不能的废物？拿什么在漳城立足？”
　　龙牧闻言, 脸色大变。
　　龙游继续道：“你一个杂灵根还在锻体期的人, 能压制住龙家旁支？清醒点吧。”
　　龙牧的双手死死攥紧成拳。
　　“干什么，大白天在人家家门口吵吵闹闹的。”容漪懒洋洋地推门而出, 语气满是不耐。
　　容漪忽然出现，让所有人都安静下来。
　　晏璃冲人一摊手，表示自己没辙。
　　“你谁啊你, 要吵吵回你家去吵去，小璃儿, 关门。”容漪没什么好脸色地开口。
　　晏璃一耸肩，偏头冷淡地瞧了眼龙游, 这龙游倒是很自觉地后退一步，让晏璃把门关上了。
　　然后，在场两个女人同时看向龙牧。
　　龙牧：“？？？”
　　“小子, 你以为自己很厉害吗？”容漪睨了眼龙牧。
　　龙牧没有说话, 但一张小脸憋的通红。
　　“如果我师尊今个不在这, 他要强行带走你，我跟林师姐连手都不一定能救下你，更何况林师姐现在出门买菜了。”晏璃抱着臂看着龙牧。
　　龙牧一听，顿时泄气了。
　　“帮你报仇，而不是让你当莽夫，别以为后面有了我跟我师尊就有了保障，万一有一日我俩都不在呢？”晏璃说教道。
　　“我知错了。”龙牧老老实实应声。
　　“这还差不多，回去休息去，小璃儿，过来。”容漪看向晏璃。
　　“干嘛？”晏璃眨巴眨巴眼，下意识地问道。
　　“让你过来就过来。”容漪说完，就回了自个屋中。
　　“莫名其妙。”晏璃嘀咕一声，却还是老老实实地跟了进去。
　　一进去，容漪便关了房门，拿出传音玉。
　　“好了，继续说吧。”容漪冲那头说道。
　　“那三个人都招了，那些妇女也都救了下来，由本宫的红莲铁骑护送回家。”那头传来池钰的声音。
　　晏璃一顿，没想到容漪在这里跟池钰说话。
　　“刚刚的事情你也听到了，怎么说。”容漪将传音玉放在桌上，随后自己窝进了软塌之中。
　　“龙家，现在留着他们这些世家是本宫不想在最后惹太多麻烦，等到本宫登基大权在握之际，这些世家要么老老实实给本宫俯首称臣，要么，就从历史里面消失。”便是透过传音玉，都能听出池钰微冷含着些许嘲弄的声音。
　　晏璃不由感慨，不愧是到时候成为中洲女皇的人物，这论起手段，该狠的时候是真的狠。
　　“那就行了，我不在乎什么世家不世家，我们这些门派与世家虽说有着或多或少的联系，他们子孙也有人上凌绝宗学习的，但是别人怎么样我管不了，犯到我手上的，就算是天王老子我也敢给他的天捅个窟窿。”容漪漫不经心地说道。
　　听得晏璃都想给她鼓鼓掌。
　　这种不惧强权想干什么就干什么的，这全天下，好像也就只有容漪一人能做到。
　　她忍不住想，如果这次不是因为她在，不是因为她的想法，容漪会不会早就一人一剑杀上龙家，狠狠地将人教训了一通然后再讹上一笔走人？
　　她想的认真，是以完全没注意容漪跟池钰什么时候断了通话，容漪喊她都没注意到。
　　“璃宝宝！”忍无可忍地容漪喊道。
　　听到这个羞耻的称呼，晏璃一秒清醒，咬牙切齿地看着容漪道：“师尊，你能说人话吗？”
　　容漪一脸无辜道：“可是我叫你了老半天你都不理我哎，如果你乖乖理我，那我肯定不会这么喊的。”
　　晏璃恼怒道：“你不是在跟大公主说话吗？突然喊我干嘛？还喊那个名字！”
　　“可是我们已经谈完了啊。”容漪晃了晃手中已经暗下去的传音玉。
　　刚刚还气的跟个河豚一样的晏璃，一秒萎了，左顾右盼道：“那……那我又没听到。”
　　“可你没听到还要凶我一下。”容漪顿时演了起来，委屈的眼泪都出来了。
　　晏璃自觉有错，就算容漪在演，语气还是软了下来道：“我错了师尊，我错了！”
　　容漪当场掩面假哭道：“徒弟越来越凶了，这年头的师尊太难当了……”
　　晏璃：“……”
　　“啊啊啊，好好好，我真的错了师尊！我以后不凶你了！”晏璃举手投降。
　　“真的？”容漪看着她，一双眸子潋滟秋波，可怜兮兮的。
　　“真的。”晏璃硬着头皮回道。
　　“好的！”
　　晏璃就看到容漪一秒变脸，甚至眼底的水光都消失不见了。
　　就离谱！这奥斯卡影后来了都比不了！
　　“所以，小璃儿，你刚才在想什么啊？”容漪出声问道。
　　晏璃一顿，随后还是开了口道：“师父，如果说，这次我没有跟你一起出来，你遇到了这个事，你会怎么处理？”
　　“那还用说？当然是直接冲上去，先把龙姓一家全揍一遍在说啊。”容漪直言道。
　　晏璃一副果然如此的样子道：“那我现在这么处理，你会不会觉得很慢啊？”
　　“为什么啊？”容漪看了她一眼，忽然一笑道：“好啦，为师知道你在想什么了，你就去做你想做，你认为对的事情就行，反正这次下山，是你出来历练，又不是为师，你历练当然要跟着你的想法走啊~”
　　“可是如果我的选择是错的呢？”晏璃又问道。
　　“嗐，想什么呢？谁有可能没犯过错？就我那位掌门师兄有时候都还会犯糊涂呢，在说，天塌下来有为师给你挡着呢，你怕什么？”容漪没好气地白了她一眼。
　　“师尊~”晏璃听完，当场跑到容漪身后替人揉肩捶背，笑嘻嘻地开口道：“果然还是师尊对我最好了。”
　　“呵，小没良心地这会想到你师尊的好啦？”容漪抬眸虚虚扫了她一眼。
　　“哪能啊，瞧师尊您这话说的。”晏璃嘿嘿一笑。
　　容漪却是懒得跟她计较，好好享受着晏璃的服务。
　　转眼，便到了十六号，这日整个漳城张灯结彩喜气洋洋地。
　　“啧。”容漪看着眼前的景象道：“这龙二爷，已然混成了这地的土皇帝了，土皇帝遇到正经皇室大公主，这下可有戏看了。”
　　“龙二爷不会是大公主的对手的。”晏璃淡声道。
　　“好了，收拾一下我们也该走了。”容漪伸了个懒腰，随后道：“哎呀，小子，你就老老实实的跟着大公主的队伍不要乱跑，知道吗？”
　　“知道了，容长老。”龙牧乖乖点头。
　　“走了。”容漪招呼着众人去见池钰。
　　池钰见到她们几人道：“来了。”
　　随后冲身旁的幕僚说了几局，幕僚上前跟龙牧低语几句，就将人带走了。
　　“你这边都准备好了？”晏璃看向池钰问道。
　　池钰笑了笑开口道：“我好歹也是个公主，也有自己的手段跟情报网，有些东西，我要查，能把这些人查的连私房钱藏在哪都一清二楚。”
　　晏璃微愣，倒是容漪开口道：“行了，别吹嘘了，该走了，趁早解决完这件事，我跟我徒弟继续去历练，林师侄也可以赶回去了，省的我家掌门师兄天天问我要人，还在怀疑我是不是把他的宝贝徒弟带坏了，我是那种人吗？”
　　听到她的话，池钰忍不住笑出声来：“容长老风趣幽默，我觉得是陆掌门多心了，毕竟晏小姐跟了你这么多年，已经变得比以前好太多了。”
　　晏璃：“……”
　　不好意思，之前是因为被别人夺舍了，人是她，但内里的芯子却不是她了。
　　“那是自然，我们家小璃儿自然是最棒的了。”一说这个，容漪整个人就如同一只骄傲的孔雀一般，肆意开屏。
　　晏璃忍不住捂脸道：“师尊，你这就是无脑吹了。”
　　“我吹我自己的宝贝徒弟，谁敢有意见？”容漪不满道。
　　别人倒是不敢有意见，可是我尴尬啊师尊！
　　看着两人的笑闹，池钰意味深长地一笑道：“容长老跟晏小姐的关系，倒是不像寻常师徒，如此看来，更胜亲友。”
　　“我跟我们家小璃儿感情好着呢，对吧，小璃儿。”容漪一把搭住晏璃的肩笑道。
　　晏璃僵硬地扯了扯唇角，随后道：“咱们是不是该走了？耽误了太久也不太好，毕竟精心筹划了这么久是吧。”
　　说着，疯狂用眼神暗示池钰快别拱火了，赶紧走人。
　　池钰忍俊不禁，终于开了口道：“说的也是，虽说好戏总得在后头开场，可毕竟要算年龄，我到底小这位二爷一辈，早点去也好，免得落下什么话柄。”
　　“那就走吧。”容漪松开了晏璃说道。
　　晏璃终于松了一口气。
　　真要命！
　　作者有话说：
　　二更~开始搞事！
　　.感谢在2022-07-18 14:20:44~2022-07-18 19:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扑怀．、小於 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55348317、紫罗兰的爱呀 7瓶；60604739 5瓶；小於、小华子、搁浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章 寿礼（一更）
　　漳城龙家, 龙家二爷五十寿辰，临南国也好，中洲之上许多别的国家与龙家交好的都前来贺寿。
　　“大公主到！”随着一声传喝, 盛装出席的池钰带着晏璃容漪以及自己两个亲信走了进来。
　　林含玉被容漪派去贴身保护龙牧, 毕竟龙游既然已经知道龙牧来了，这龙二爷不可能不知道, 万一有杀手，林含玉还能应对一下, 人多大不了就摇人嘛。
　　“我等叩见殿下。”龙二爷带着众人出门来迎，冲人行礼道。
　　“二爷不必多礼, 起来吧。”池钰弯唇笑道。
　　“谢殿下。”龙二爷起身，面上带着笑, 宛如一只笑面虎一般。
　　“殿下能莅临寒舍, 老夫深感荣幸。”龙二爷笑道。
　　“二爷哪里话，我作为小辈, 自然是要来祝贺的。”要论说官话，到底还是池钰作为从皇宫那个泥坑里出来的人物，见人说人话见鬼说鬼话的本事到底要比在场许多人要厉害。
　　“哈哈, 殿下说笑了，这两位是？”龙二爷的目光落在晏璃跟容漪的身上。
　　“这二位是本宫的友人, 这次正好在漳城遇到了，便喊来一起, 二爷不会在意吧？”池钰笑道。
　　“既然是殿下的朋友，老夫自然是欢迎的，只是, 殿下这两位友人, 老夫瞧着面熟, 不知是何门何派的道友？”这龙二爷是元婴中期的高手，一眼就看出了晏璃的修为，但在看到容漪时却拧了拧眉。
　　因为他完全看不出来，容漪到底是什么修为的。
　　“小龙二，怎么，几十年不见，就认不得我了？”容漪忽然开口。
　　一声小龙二，让在场所有人都不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　那龙二爷一愣，看着容漪半晌才道：“您是……凌绝宗的容漪，容长老。”
　　“没错，答对了~”容漪打了个响指。
　　“不知容长老大驾光临，还请容长老见谅。”龙二爷忙道。
　　“哎呀没关系啦，我就是带着我家小璃儿出来历练游玩的，你们不用管我们。”容漪摆了摆手，显然不愿意继续客套下去。
　　“是。”龙二爷应了一声，悄然回头给龙游一个眼神。
　　龙游心领神会，趁着所有人不注意，悄悄立场。
　　但这一切，都被漠然站在那的晏璃收在了眼底。
　　鱼咬钩了。
　　人陆陆续续地来，位置也从前厅都移步到了后院，满满当当的。
　　“啧，这小老头真够大面子的。”容漪扫了一圈，撇了撇嘴道：“都是各地有名望的修仙世家。”
　　“啧，一个五十岁的寿辰而已，修士哪个不是活过百岁？” 晏璃嫌弃地开口。
　　“虚荣心作祟呗。”容漪伸手去拿酒壶。
　　晏璃一把按住人手，看着人咬牙低声道：“今天是来办正事的，不是来让你喝酒的。”
　　“啧，小璃儿，你见我什么时候喝醉过。”容漪不满的撇撇嘴。
　　“不行。”晏璃瞪着她。
　　“好嘛。”容漪悻悻收回手。
　　晏璃这才放过了她，很快，龙二爷便招呼着开席，而众人也开始纷纷送礼。
　　“肃城王家送出一品灵宝南海珊瑚珠一套。”
　　“浦城钟家送出一颗上品清玉雪莲。”
　　……
　　灵宝灵器灵丹妙药各式各样的送，令破妄峰师徒俩不禁咂舌。
　　“这一波龙家赚了不少啊！”晏璃感慨。
　　“可恶，这整的我也想办个寿宴了！”容漪愤愤地开口。
　　“师尊，你办寿宴没人敢来的吧？”晏璃下意识的吐槽道。
　　“我看谁敢，不来的一个个我亲自登门去请。”容漪瞥了她一眼。
　　晏璃张了张口，半晌才吐出一句话：“您这是强买强卖了吧？”
　　“有吗？”容漪偏头看她。
　　晏璃一顿，容漪这种强盗行为这么多年还没被打死，真的是个奇迹了。
　　“好了，要到我们了。”看了一圈，晏璃连忙打断容漪的追问说道。
　　容漪看着她轻哼一声，但倒也真没有继续追问下去了。
　　就看池钰起身，冲着龙二爷道：“此次出宫匆忙，倒是没有仔细准备什么，不过本宫这里正好有一面澄心镜，就送给二爷了。”
　　听到澄心镜的时候，容漪跟晏璃差点没忍住笑出声。
　　狠还是池钰狠，给龙二爷这种人送专门鉴人是否说谎的宝物，等会公堂对质起来，啧，刺激了。
　　那龙二爷面色也是一僵，却也只是赔着笑脸道：“多谢殿下了。”
　　说着就要亲自上前去接澄心镜。
　　“哎，不急。”池钰拿着澄心镜，随后又笑道：“我还有一份礼物，想要送给二爷。”
　　龙二爷听着，面色微沉，显然已经猜到池钰想要做什么了。
　　“不知殿下还要送什么？”龙二眼底闪过一抹狠厉，却还是笑着开口。
　　池钰抬手拍了拍，便见在林含玉与池钰的幕僚护送下，龙牧走了进来，看着龙二爷眼底闪过一抹恨意，讥讽地开口道：“二叔，好久不见，没想到我活着回来了吧？”
　　“嗯？你是小牧？”龙二爷一副故作诧异地样子看着他道：“五年前那场惨案后你也跟着消失不见，二叔找了你许久，以为你也不幸跟大哥大嫂一起仙去了，没想到你还活着，都还这么大了。”
　　“那是自然，如果不回来的话，我又怎么替我死去的爹娘报仇！”龙牧咬牙切齿地开口。
　　“本宫的友人无意间救下了龙牧小公子，细问之下才知这位竟然是先代龙家家主的遗孤，本宫想着，既然这次要来给二爷贺寿，不如把小公子也带回来，让小公子得以认祖归宗，也算，是对得起先代家主了，您说是吗？二爷。”池钰笑道。
　　“殿下说的是，既然小牧回来了，自然是要认回宗谱的。”龙二爷回道。
　　“且慢！”龙牧忽然大喝一声，随后上前跪在大公主面前道：“还请殿下为我父母，申冤昭雪！”
　　“哦？”池钰眉梢一挑道：“有何冤情？但说无妨！”
　　“五年前，龙家先代家主被害，而这下毒手之人，便是龙家二叔及其旁系弟子！”
　　龙牧一言出，四周哗然。
　　池钰抬手，众人才安静下来，就见池钰偏头看向龙二爷道：“二爷，此事可当真？”
　　谁知龙二爷忽然一笑道：“殿下觉得呢？”
　　见龙二爷将问题又抛回来，换做别人都忍不住想要去细思龙二爷究竟要干什么，然而池钰却不慌不忙地开口道：“这本宫如何知？若不然，问问澄心镜，二爷觉得如何？”
　　她话音一落，显然所有人都猜到了，这大公主哪里是来给龙二爷贺寿的，分明是来要龙二爷的命的。
　　精心筹谋这么久，显然是早已证据确凿，如今不过是来走个过场，顺变，还能敲打一下他们这些世家！
　　当真是好心机好手段。
　　偏生她的修为虽然不是什么化神破境，但作为一个金丹后期就能力战当年元婴前期的海云国大将军，还是让人不敢小觑。
　　“殿下何须再问，澄心镜就在你手，你既然做出这种决定，难道还需要老夫再为自己做辩解？”龙二爷笑问。
　　“哦？”池钰笑了笑，随后道：“看来，二爷是承认了。”
　　“是。”龙二爷淡笑一声，随后道：“想知道为什么吗？”
　　池钰扬了扬下巴道：“洗耳恭听。”
　　“都是因为他啊。”龙二爷看向龙牧，讽刺一笑道：“我龙家代代休息，不说旁的，至少灵根各个都纯粹干净，唯有他天生杂灵根，简直有辱龙家名望，而我大哥竟然一生只打算要这么一个孩子，甚至还想将龙家传给他，多么的可笑！”
　　“在这个强者为尊的年代，杂灵根修行本就比旁人要麻烦，更何况他天生孱弱，竟然连修行都做不到，若是将龙家传给他，那龙家的百年基业就彻底毁于一旦了！”龙二说着，愤恨地看着龙牧。
　　“就因为这个不成器的废物，龙家不得不大换血一波，如若不然，漳城龙家威名何在！”龙二爷喝道。
　　听着他的话，一时间满园寂静。
　　忽然一阵鼓掌声传来，所有人的目光都落在了晏璃……身边的容漪身上，就看着人有一下没一下的鼓着掌，然后起身道：“好一番慷慨激昂的陈词啊！龙二爷一心为龙家没有半点私欲，就是神仙来了都要感动哭了！”
　　“不知容长老有何见教？”龙二爷看着容漪开口。
　　“世人都说我容漪不要脸，可是今天，真的，我觉得我还真的得跟龙二爷您好好学学，跟你一比我这简直白纸对城墙啊！是吧小璃儿。”容漪来到晏璃身后，拍了拍人的肩膀笑道。
　　晏璃点了点头认真道：“就这您是真的比不过。”
　　“你看看你看看，我家小璃儿都看不过，五洲大会的魁首，未来的正道之光，都看不上你这做派，小龙二，你就不知道反省反省？”容漪又道。
　　“师尊，您都不知道反省，还要比您更厚脸皮的人反省？我觉得您有点强人所难了。”晏璃一本正经地说道。
　　“对哦！”容漪一拍手，随后冲晏璃挤了挤眼道：“还是我家小璃儿懂我。”
　　“所以，咱们冠冕堂皇的话也别说了，大家是什么样的人其实吧在场所有人都是心里有数但不说出来罢了，也没必要搞那些虚的，你就说你怎么才能愿意从龙家家主的位置上滚下来就行了，咱们省时省力，我赶时间。”容漪一脸不耐地开口。
　　龙二爷脸色在这师徒的一唱一和下变得铁青。
　　“痴人说梦！”
　　作者有话说：
　　这怎么说？搞事三人组又来搞事了
　　今天做了个死，昨晚没休息好，大早上点了杯冰咖啡，喝一半发现例假来了，还是提前来的，人都傻了，现在腰跟肚子快废了，希望我下午还能更新的动（PS.评论呢我的评论呢，你们不能剥夺我看评论的快乐的QWQ）
　　.感谢在2022-07-18 19:39:48~2022-07-19 13:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章 魔修（一更）
　　没有人能容忍的了容漪的那张嘴, 除了被迫容忍的。
　　但显然这位龙二爷并不想容忍。
　　“哇，师尊他急了。”偏生，晏璃还在一旁拱火。
　　“黄口小儿, 这里岂有你说话的地方。”龙二爷隔空一掌挥来。
　　无人看清, 只觉眼前一闪，一柄银色长剑拦在了晏璃面前。
　　只见容漪明明是笑着, 那双眸子却是冰冷无比。
　　“小龙二，没有人告诉你, 千万不要当着我的面，妄图对我徒弟出手吗？”
　　容漪握着剑, 语气笑嘻嘻地，却令众人不寒而栗。
　　不少人忽然想起就在前段时间才结束的五洲大会上, 容漪仅凭一人, 便挡下了破境初期的玄机子全力一击。
　　可她却不过是个化神前期的修为。
　　“哼，那又如何。”龙二爷冷笑一声道：“怎么, 你们想杀了我扶植龙牧这个废物当龙家家主，好让你们把持漳城吗？”
　　容漪愣了一瞬，偏头看向池钰道：“这漳城应该也算你们池家临南国的国土吧？怎么他说的跟漳城是他自己的一样？”
　　论搞事情, 容漪说第二就没人敢说第一，这一下, 直接扣了个谋逆的罪名给龙二爷。
　　龙二爷顿时脸色微变，偏头看向池钰, 却见池钰似笑非笑地看着自己，顿时有些心虚。
　　“本宫想来，二爷应该也不行拼个鱼死网破吧？”池钰淡笑道。
　　“哼~”龙二爷沉默一瞬, 忽然笑了起来, 愈笑愈放肆：“哼哈哈~这谁知道呢公主殿下？陷害一国储君的事您都做得出来, 却要在我这里说什么谋逆。”
　　池钰却也不恼，只是笑道：“哦？是吗？我怎么不记得我做过什么？”
　　龙二爷刚想说什么，晏璃抬手敲了敲桌面，将所有人的目光都吸引过来，这时所有人才后知后觉的想起，晏璃就是曾经那位储君的未婚妻。
　　最后被退婚，也是因为太子将事情闹得很难看。
　　晏璃面色平静地看着龙二爷道：“您何不问问作为当事人的我，在看到我的未婚夫跟别的女人在大庭广众之下湿身拥抱的的时候，是什么感觉呢？”
　　“这一切都是你们算计好的。”龙二爷冷哼一声的。
　　“是的。”晏璃平静地应声，甚至从容不迫的起身走到人前，那一张脸上依旧冷冷清清地带着些许讥讽地意味：“在他要算计我的时候，我也在算计他，可是啊，却是他自己的选择，让他堕入了深渊，不然，我们破妄峰也好，还是晏家也好，都会不得已地去扶持那位太子殿下。”
　　“没有人逼他做决定，是他自己的选择，所谓算计，不过是一把双刃剑，他选择了将刀刃挥向自己，这一切，他谁都怪不了，只能怪自己愚蠢。”
　　听着她的话音，一时间无人能说出辩驳的话。
　　但凡这位太子殿下能坚持一下，起码等到婚后，不，不对，按照这师徒俩的性子，如果是婚后，可能事情会更加大条。
　　所以说，如果在一开始选择不招惹这两人不就好了？
　　但眼前龙二爷方才的话，显然是要与大公主站在对立面了，这意味着什么不言而喻。
　　“看来二爷已经做出自己的选择了。”池钰淡笑一声。
　　龙二爷忽然一笑，在众人诧异的目光中，他的周身忽然缠绕起了黑色的雾气。
　　“是魔气！”林含玉惊呼出声。
　　“果然如此。”晏璃跟容漪同时嘀咕一声。
　　晏璃忍不住看向容漪，她是看过剧情的人，所以便猜到了这龙二爷要这些妇女，可不是为了双修，而是为了修炼一种名为九冥蚀阴功的魔功。
　　但容漪，却是只从那些妇女跟龙二爷的猖狂态度上就猜到了这点。
　　“我就说这小老头资质一般，怎么可能这么快修炼到元婴中期呢。”容漪撇了撇嘴。
　　晏璃再一撇，就看到池钰沉静地看着龙二爷，接着，光华一闪，她那一身锦衣华服变成了，软甲劲装，手中，出现了一条红光璀璨长鞭。
　　一看就不是凡品，就是她怎么记得上次见池钰，池钰用的还是剑呢？
　　察觉到她的目光，池钰看了她一眼，又顺着她的目光看向自己手中的长鞭笑道：“灼华鞭与灼华剑为一套上品灵宝，都是我习惯用的灵宝。”
　　说罢，长鞭一挥，好似一道气浪随鞭而出，地面随之裂开，直指龙二爷。
　　那龙二爷爆喝一声，甩袖一挥，一道魔气破空而出，与池钰的鞭气撞在了一起，一声炸裂，两人同时跃起于空中缠斗起来。
　　场面顿时变得混乱。
　　晏璃容漪面面相觑，随后又看了眼在上方缠斗的两人，晏璃忍不住开口：“这……好像没我们什么事？”
　　“那可不一定哦~”容漪弯唇。
　　便听上方龙二爷一声大喝道：“龙游，动手！”
　　话音一落，铺天盖地的魔气笼罩在整个漳城上方，一时间，魔物肆意。
　　晏璃见着，咬牙道：“这龙二爷是疯了吗？！”
　　“修魔之人，哪个不是疯子。”说话间，容漪那柄细长的银色长剑落于手中，浅色的眸子里满是不耐，一剑将逼近的魔物拦腰斩断。
　　晏璃也不敢大意，索性招出末光剑与麒麟便迎战起来，而林含玉则同池钰的幕僚们将龙牧保护起来，其余世家也被迫加入战局。
　　一时间魔气与道法碰撞，奈何蚁多咬死象，魔物庞大的数量，两许多人都疲于应对，甚至有人也因此受伤。
　　池钰与龙二爷颤抖着，虽说她久经沙场，历经无数次战斗，但对方毕竟修为高她一个等级，更莫说魔修实力本就强悍，池钰一时间也在龙二爷手中落不得好，甚至隐隐又屈于下风的感觉。
　　“小璃儿。”容漪一剑斩去准备偷袭晏璃的魔物，头都不回的开口道：“你去帮大公主。”
　　晏璃一听，脸都绿了道：“师尊，我可才金丹中期，你让我去对付一个元婴中期的魔修？！”
　　“让你去你就去，放心，为师给你掠阵，死不了。”容漪看都不看她一眼道。
　　晏璃憋屈极了，但显然容漪并不打算收回决定，她只好骂骂咧咧地提剑冲了上去。
　　“找死！”龙二爷眼角余光瞥到晏璃冲来，一挥掌强横的魔气拍向晏璃。
　　晏璃连忙举起末光剑挡下，但因为实力的差距被生生震退，好在池钰并没有闲着，趁着这个空档一鞭子毫不留情地冲龙二爷的面门劈下。
　　龙二爷抬手，一团魔气聚在他的上方，形成一面盾牌，生生挡下这一击。
　　“呵！”忽然听得一声娇喝，一道金雷陡然落下，龙二爷眸光一沉，猛地向后退去躲开了晏璃这道攻击。
　　随后，晏璃就看到龙二爷当场放弃池钰，而冲自己冲来。
　　一时间，小脸煞白，忍不住道：“我不就是偷袭一下？至于生气吗？！”
　　嘴上这么说着，却还是提着末光剑冲了上去，剑气纵横，却都被龙二爷周身的魔气弹开，随后就见龙二爷一圈砸来，晏璃连忙抬剑去躺，却不想，巨力之下，她被一圈砸向地面，生生在地上砸了个大坑。
　　“晏小姐！”
　　“晏师妹！”
　　池钰与林含玉同时惊呼出声，而容漪眸光沉了沉，却没有选择第一时间动手。
　　“咳！”晏璃唇角溢出血渍，她艰难地撑着剑站起身，月白色的衣衫沾了灰尘，发丝凌乱，一脸狼狈的样子。
　　“居然还能活着。”看着人站立起来，龙二爷唇边勾了一抹讥讽的笑意。
　　晏璃抬手捂住心口，那里乾元护心镜散发着微凉的气息，若非是这护心镜，只怕她要命丧当场了。
　　想到这，晏璃忍不住幽怨地看了眼不远处还在跟一群小魔物缠斗的容漪。
　　说好的会不让她被人欺负呢？现在自己在挨打，看都不看一眼。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　想到这她就气不打一处来，看着龙二爷阴阳怪气起来道：“您能用点力吗？没吃饭吗？要不您先吃两口咱们再打？不然就您这点力量真的打不死我呢”
　　破妄峰人的嘴，毒且狠，上有个容漪搅得整个五洲大陆痛苦不堪。
　　而作为她的弟子，晏璃这嘲讽人的本事，还真就不差她的。
　　原本还在担心她的池钰与林含玉，一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　龙二爷顿时脸色铁青，几乎是从牙齿缝里挤出一句话：“我看你是活腻了！”
　　说着，便又冲向晏璃。
　　晏璃啐了一口血水，二话不说握着末光剑便迎了上去，池钰不敢让她一人迎战，虽说不知为何容漪让晏璃来对付龙二爷，可若是晏璃真当着她的面有什么三长两短，池钰有预感，到时候便连她也不会好过。
　　灼华鞭落于左手，而灼华剑却又出现在右手，长鞭一挥将龙二爷束缚住腰身，往后一拽，灼华剑二话不说刺了出去。
　　但龙二爷也并非毫无防备，他反手握住灼华鞭，魔气瞬间侵蚀上去，顺着长鞭眼看就要侵蚀到池钰时，池钰眼疾手快松开灼华鞭，便听龙二爷一声爆喝。
　　作为上品灵宝的灼华鞭便生生被龙二爷震碎了。
　　池钰顿时心疼不已。
　　虽然她灵宝很多，但她真的很喜欢这套灵宝啊！
　　作者有话说：
　　实话实说，腰还是很难受，我今天争取双更，等什么时候缓过劲了再三更吧……
　　（为什么提前啊！我恨！）
　　.感谢在2022-07-19 13:41:05~2022-07-20 14:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨权 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dongjiang圆 64瓶；A-小坏蛋 20瓶；60594342 10瓶；Aoi 3瓶；60604739、日行、搁浅、洛水、夏然一梦、上榜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章 阵法（二更）
　　池钰持剑立于空中, 目光却紧紧盯着那断裂而落在地的灼华鞭。
　　不知道是不是晏璃的错觉，总觉得池钰周身的气压低了许多，那恐怖的氛围让她都忍不住向后退了一小步。
　　“晏小姐, 你去帮容长老她们吧。”池钰说着, 晏璃忽然察觉脚下一阵地动山摇，接着灵木破土而出直冲云霄, 得有十几人才能环抱住的灵木出现在池钰身后。
　　晏璃看了一眼，什么话都没说就跑到容漪身边待着去了。
　　“怎么回来了？”容漪诧异地问道。
　　晏璃翻了个白眼道：“拜托, 这位大公主要动真格的了，我还不跑, 我一个金丹中期卷在两个元婴大佬中间，干嘛, 万一被误伤了怎么办？”
　　容漪回头看了一眼, 深以为然：“有道理，看戏吧。”
　　晏璃：“……”
　　“三长老, 这魔物源源不断的，再这么下去，大家都会被耗死的。”林含玉提着凝霜剑走了过来, 一身道袍脏兮兮地，甚至还染了漆黑的血。
　　那是魔物的血。
　　容漪沉默了一瞬, 抬头望天。
　　晏璃见着，用手肘捅了捅她道：“别逃避了, 赶紧想办法。”
　　“我想什么办法，这件事从头到尾不是小璃儿你策划的？”容漪一脸无辜地反问道。
　　晏璃：“？？？”
　　“哇师尊你这个人是真的过分哎！”晏璃忍不住指着她道。
　　“快别废话，想办法。”容漪一把攥住晏璃的手瞪着她道。
　　晏璃撇撇嘴, 随后看了眼四周道：“你们有看到龙游去哪了吗？”
　　一群人摇摇头。
　　“好了确定了, 找到这小子说不定有办法！”晏璃说道。
　　“那分头去找？”林含玉问。
　　晏璃想了想道：“我跟师尊去吧, 林师姐你看好龙牧，我把麒麟留下来帮你们，龙游已经是金丹期大圆满了，万一分开找你对上他可能有风险。”
　　“也好，那你自己小心。”林含玉冲她点点头。
　　晏璃应了一声，随后看了眼还抓着自己不放的容漪道：“师尊，放开我啦，咱们去找龙游。”
　　“哦。”容漪应了一声，随后松开她懒洋洋地打了个哈气道：“走吧。”
　　晏璃忍不住翻了个白眼。
　　两人从后院脱身，但看到偌大的龙府，晏璃还是傻眼了。
　　“这要找到什么时候去啊！”
　　“傻啊你。”容漪看着她笑道：“识海让你吃了？”
　　晏璃：“？？？”
　　“说话好好说，别动不动人身攻击啊！”
　　“哎呀好啦好啦，用识海看看，除了这里，还有哪里魔气最重。”容漪说道。
　　“你为什么不看？”晏璃反问。
　　“你出来历练还是我出来历练？”容漪瞥了眼她。
　　晏璃：“……我”
　　“那不就是了，快点的。”容漪催促道。
　　晏璃心里骂骂咧咧却还是老老实实的闭上眼，开放识海，努力让自己不去管那些嘈杂，专注地将识海铺开，按照容漪吩咐的去做。
　　看着晏璃听话的样子，容漪弯了弯唇，但很快，她眼神冷了下来，看着凑上来的魔物，手中银剑寒芒一闪，便将那些魔物尽数斩杀。
　　快到即使有人看着，都无法看出容漪是如何出剑的。
　　“找到了！”晏璃猛然睁眼喊道。
　　“那就走吧。”容漪说道。
　　“嗯。”晏璃二话不说向一个方向疾驰而去，而容漪则紧随其后。
　　她们来到一处荒芜之地，破败的让晏璃差点怀疑龙府是不是要破产了，怎么会有这么一处鸟不拉屎的地方。
　　“嚯，这口井可是有够深的。”容漪来到正中央的井口前，看着魔气从里头溢出，忍不住感慨道。
　　晏璃看着就觉得头皮发麻，忍不住道：“真的要下去吗？”
　　“你不是就想要斩妖除魔的那种修行吗？怎么，怂啦？”容漪笑道。
　　晏璃一秒炸毛道：“谁怂了，就是不知道这里面有多深罢了！”
　　“啧，行行行，这次我先下去，跟好我哦。”容漪说完，当场跳了下去。
　　晏璃连忙向下看去，却只能看到点点荧光，那是容漪的剑发出的光芒。
　　“啊啊啊！跳就跳！”晏璃一咬牙，跳了下去。
　　魔气割的面颊生疼，让她不得不用灵力形成一道护盾保护好自己。
　　淡淡的金光也为她照亮了眼前的路，让她在快落地的前一秒稳稳站好，不至于摔个狗吃屎。
　　“啧，挺机智的嘛。”黑暗中，容漪忽然开口道。
　　“你这也太恶劣了吧，故意把剑收起来让我看不到光就想看我摔跤？！”借着灵力的光，晏璃看着半隐于黑暗中的容漪。
　　“哎呀，那你可是错怪我了。”容漪嘴上说着，却又拿出一颗夜明珠，顿时照亮了半径三尺之地。
　　“看看地上吧。”容漪说道。
　　晏璃这才低头，仔细一看差点惊呼出声。
　　地面上刻着细致的凹槽，而凹槽内，此刻都被鲜血填满，如果不是魔气太重，真的让人很难闻到这血腥之气。
　　“血婆罗之阵，真是用心良苦啊。”容漪偏头，看向一处。
　　“即便你们找到了这，也没有办法阻止了哦。”龙游的声音忽然响起，紧接着，四周忽然亮起幽幽紫火，将整个井底照的个清清楚楚，晏璃这才看清，她们站在整个法阵的正中央，而那些魔气，就是从这个魔法阵里溢出的。
　　“这么做对你们有什么好处？”晏璃这才抬头看向龙游问道。
　　“名利权势，又或者说实力？”龙游缓步而来，脸色带着随意地笑：“你可以这么理解，毕竟，老头子就是想要这些。”
　　“那你这么说，你跟他想要的还不一样？”晏璃挑眉。
　　“年长之人与我们的志趣总是不同的不是吗？”龙游笑道：“他想要实力想要权势，而我想要的，是哀嚎啊。”
　　晏璃跟容漪的脸顿时冷了下来。
　　“真变态啊。”
　　“变态？哼~”龙游饶有兴致地一笑道：“在这种病态的世族里，谁又能不是变态呢？”
　　晏璃一时间不知该如何开口。
　　“无法阻止又是什么意思？”晏璃又问。
　　“哎呀，这个你可以问问你的师尊哦，她应该很懂这个。”龙游看向容漪道。
　　“你把血婆罗之阵改了？”容漪眉梢微皱道。
　　“嗯哼~”龙游应了一声，随后道：“说真的，在你们带牧弟回来的时候，我就知道你们不好对付，老头子眼高于顶，说什么他都听不进去，既然如此，我也就只好帮他一把，顺变便帮自己一把咯。”
　　“啧，你就不怕我一剑杀了你？”容漪瞥了眼他。
　　“当然，您可以一剑杀了我，不不不，应该说，您可以一剑杀了我的身体，可我的魂魄，却不会消散。”龙游病态的笑着。
　　“魔族终会回归这片土地，伴随的哀嚎，将是最动听的音乐。”龙游恣意地笑着。
　　晏璃看着他，脚趾尬的能抠出三室一厅。
　　“这是什么中二发言啊，我是在修真界不是在某本动漫界吧？”晏璃吐槽道。
　　“那是什么？”容漪忽然问道。
　　晏璃一顿：“……是我们那个时代的东西。”
　　“该说你被夺舍然后去的那个时代吧？”容漪指正。
　　“哎呀不要纠结这个！现在的问题是怎么把这个什么乱七八糟的阵关了好吧！”晏璃急道。
　　“你跟我说我也没辙啊。”容漪摊手。
　　晏璃：“……”
　　啊，好气啊！
　　看着两人斗嘴，龙游手中的折扇忽然画了个法决，被容漪眼尖看到。
　　“想跑！”容漪正要追上去，却发现，从法阵里溢出的魔气此刻已然死死缠住她与晏璃的脚，让她们动弹不得。
　　“淦，这是什么？！”晏璃忍不住骂道。
　　“因为你们实在是太过麻烦了，我在这血婆罗之阵上做了个手脚，麻烦的人，还是先出局的比较好。”龙游笑道。
　　晏璃挣扎了一下，发现挣扎不开，随后冲容漪道：“师父，你动一下啊！”
　　“我怎么动，我动不了好嘛？！”容漪没好气道。
　　“你一个化神期被一个区区金丹困住，你丢不丢人啊！”晏璃一脸嫌弃。
　　“只要我不觉得丢人，就没人能让我丢人！”容漪理直气壮地回道。
　　晏璃：“……”
　　很好，真棒，寄了。
　　魔气逐渐将两人纠缠包裹住，就在最后一刻，晏璃忽然看到容漪一把抓住了自己手，随后，她们被魔气彻底吞噬。
　　当魔气散去之时，血婆罗之阵上已经没有了她们二人的身影。
　　看着空荡荡的阵法，龙游勾唇一笑。
　　“好了，我也该走了，接下来就与我无关了。”龙游掸了掸衣袖，纵身跃出了枯井。
　　……
　　风沙蔽日，荒芜的大地上寸草不生。
　　“啊啊啊！”天际忽然传来两声惨叫，就看到两个人影从万丈高空中坠落。
　　“青云剑！”晏璃连忙唤出青云剑将自己接住结果刚站稳身后一重，回头一瞧，好家伙容漪也站上来。
　　“你为什么不自己御剑！”晏璃愤愤地开口。
　　“我懒！”容漪理直气壮地开口。
　　“我淦，这你都要偷懒下！”晏璃表示很难理解。
　　“那又怎么了，我……”容漪敷衍地开口，却是忽然脸色大变道：“小璃儿你给我看前面！”
　　“嗯？”晏璃连忙回头，就看到一座山就在眼前。
　　“啊啊啊！”
　　“砰！”
　　山上飞石碎屑漫天飞舞，四周归于寂静。
　　作者有话说：
　　御剑守则提醒您，道路千万条，安全第一条，御剑不看路，亲友泪两行。
　　麒麟：你们俩是不是把我丢下了！！！
　　.感谢在2022-07-20 14:55:11~2022-07-20 21:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60594342 10瓶；亐?.、60604739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章 放逐（一更）
　　烈日伴随着风沙, 晏璃沉痛地望着眼前这一片荒芜之地。
　　“所以，我们这是在哪？”
　　“如果我没有猜错的话，这里应该就是放逐之地了。”容漪掸了掸身上的灰土开口。
　　“放逐之地？”晏璃愕然。
　　她记得原著中是有这么提到过的, 放逐之地位于蛮荒, 于五洲之外，接近魔域, 这里的人多半都是被从五洲大陆驱逐而来的。
　　可以说，这里的人, 阴险狡诈无恶不作，也可以说, 是亡命之徒的聚集地。
　　“不是，我们怎么会被送到这边来？”晏璃显然格外不解。
　　“龙游在那血婆罗之阵动的手脚呗。”容漪耸了耸肩。
　　“那我们要怎么回去？”晏璃忍不住问道。
　　“回不去了。”容漪叹了口气道：“龙游这小子, 算他有本事。”
　　“那我们就要被困在这？那龙府怎么整？还有大公主跟林师姐还在那边, 麒麟也被留在了那边……”晏璃絮絮叨叨地说着。
　　“哎呀，好啦！”容漪一把捂住晏璃的嘴道：“你就放心吧, 那龙二爷掀不起来什么风浪的，他搁那没事找事，非要放魔物出来, 你当五洲道统的人都是傻子吗？这么大的动静怎么可能不管，所以你就放心吧, 会有人去管的，只不过到最后发现我们俩丢了而已。”
　　晏璃扒下容漪的手, 瞪着眼看着她道：“所以最后倒霉催的只有我们两个？”
　　“嗯呢。”容漪点点头。
　　“你还嗯！”晏璃难以言喻地瞪着她道：“如果不是你关键时刻掉链子，我们也不至于到这种地方，还回不去！”
　　容漪摊手道：“他用的是古阵法哎, 我能怎么办, 那都是失传了的东西。”
　　“失传的东西他怎么会有？”晏璃很不理解。
　　“这谁知道呢, 好了，赶紧找个地方落脚，你不会是想在这边风餐露宿吧？”容漪搓了搓手，拧眉道：“我可不要，我这娇嫩的皮肤可受不得这风吹日晒的。”
　　晏璃一点也不想跟她说话。
　　但是，该找落脚地还是得找，两人本想御剑，但奈何风沙太大，只得步行，毕竟晏璃可不想再撞山了，得亏她们反应快跳了下去，不然真就是连人带剑撞山了。
　　丢人啊，这说出去她都可以没脸见人了！
　　晏璃有苦难言，但看了眼身边的容漪跟她遭一样的罪，内心复杂极了。
　　你说要怪她吧，但她也没有丢下自己一个人，可你要说不怪她，想想自己的悲惨遭遇，怎么可能不怪她呢！
　　放逐之地荒芜的厉害，是以两人走了两个时辰，都还连一个人都没见到。
　　晏璃口干舌燥的，看了眼容漪道：“师尊，你有水吗？”
　　容漪顿了下，将腰间酒葫芦递给她道：“没有，只有酒。”
　　晏璃：“……”
　　“算了，给我来一口吧，我可不想失水过多噶了，太丢人了。”晏璃一手捂脸接过。
　　容漪轻笑一声。
　　晏璃打开喝了一口，辛辣的酒水当场让她呛的满脸通红。
　　“咳咳……”晏璃眼角渗出生理性泪水，终是爆发道：“啊，我真的受不了了！”
　　容漪却笑道：“这点就受不了了？”
　　“你还笑！还不都是因为你！”晏璃怒道。
　　“哦？是吗？真的是因为我吗？”容漪看着她，浅色的眸子平静极了。
　　“我……”晏璃张了张口，一句责怪的话都说不出。
　　“是你说想要努力，如果光留在破妄峰，是，你的修为可以提高，但别的呢？”容漪反问。
　　“要你下山历练，是让你历练，不是我，可你历练的每一个环节里，你都下意识觉得我应该帮你完成历练，不错，如果我出手，我的确可以宰了龙二爷跟龙游，你也不至于到这放逐之地来，可是小璃儿，那真的是你的试炼吗？你想要的变强，是要一辈子都靠着别人来救场吗？”容漪又问道。
　　晏璃一句话都说不出了。
　　的确，在对付龙家这件事上，她将池钰都喊来，为的不过就是借容漪跟池钰一个化神一个元婴的修为去解决这个事，毕竟她只不过是个金丹中期，上一次赢了一个元婴，还是因为她手中有池钰送她的圣元镯当底牌。
　　她本能的趋利避害。
　　“小璃儿，你是不是觉得，你只是个金丹中期，修为差龙游跟龙二爷很多？所以你的实力也比不过他们？”容漪好似看出她在想什么，问道。
　　晏璃沮丧地点点头。
　　容漪轻笑一声，抬手揉了揉晏璃的脑袋道：“你会有这种想法不奇怪，应该说，很多修士都是这种固有的想法。”
　　“但是小璃儿，还有一点你可别忘了。”
　　晏璃听着，忍不住抬头，对上了容漪那双浅色的眸子。
　　“剑修，靠的是剑，修为是要有，但不是必需品，剑修的真正实力，是在剑上，还记得，我给你的那两本心法吗？”容漪看着她问。
　　不提这个还好，一提晏璃忍不住吐槽道：“你是说一个写了‘以心为剑，以心御剑’破妄心法跟一个写了‘万剑归宗，人剑合一’的破妄剑法吗？”
　　“没错哦~”容漪得意的扬了扬下巴：“这可是你师尊用毕生心血得来的经验呢。”
　　“所以呢？”晏璃无语地继续问道。
　　“当你做到这种境界的时候，你就会明白，其实剑修的修为并不能决定一切，而是以自己手中的剑，来决定自己的命运如何。”容漪说道。
　　“不过呢，现在真正做到这一点的，现在只有我跟掌门师兄啦，不过掌门师兄要逊一点，毕竟当了掌门后，可没那么多时间跟功夫花在剑上，所以咯~”容漪说到这个的时候，颇为骄傲自满。
　　晏璃忍不住怼她道：“你确定不是因为掌门为你的事情操碎了心？”
　　“哎嘿~”容漪直接含糊其辞。
　　“哎嘿个鬼啦你！”
　　“总之呢，小璃儿，你现在必须得要将你固有的思想转变了，还有啊，咱们到放逐之地也不是什么坏事。”容漪忽然笑道。
　　“难不成还是什么好事？”晏璃有气无力地开口。
　　“当然是好事啦！”容漪看着她道：“这里的人都是穷凶极恶之人，这个你应该知道吧？”
　　“知道。”并未意识到事情的严重性的晏璃，乖巧点头。
　　“这不是正好你可以用来练剑啦。”容漪一拍手道。
　　晏璃当场黑人问号脸：“师尊，您可真是我亲师尊啊！”
　　“这是你变强道路上必须经历的，行了，别嚷嚷了，有人来了。”容漪一巴掌拍到晏璃后背，晏璃踉跄着向前走了两步，就看到前面的风沙处，隐隐走来三个人。
　　“咕咚。”晏璃动了动喉咙，招出末光剑紧紧攥住，盯着三人的方向。
　　……
　　而龙家一事，也的确如容漪所言，惊动了五洲道统，作为中洲之主的凌绝宗在第一时间出动了三大长老数十名弟子赶到漳州，看到那浓郁的魔气，带队的大长老方泽眉梢紧拧。
　　“魔物一个不留，杀！”方泽冷声下令。
　　“是！”四长老许慕秋与五长老林牧当即带人冲进了魔物堆，方泽看着正在与池钰缠斗的龙二爷，当场一道剑气就劈向了龙二爷。
　　方泽已然是化神中期的实力，一剑下去，那龙二爷当场变了脸色便要逃。
　　“休想逃走！”池钰厉声喝道，无数灵木冲向龙二爷，将人直接困住无处可逃，被迫直面迎接方泽的剑气。
　　龙二爷连忙凝聚魔气，想要挡下方泽的一击。
　　然而作为凌绝宗大长老，方泽的这一剑又岂是龙二爷这种修为能够挡得住的，结局便是他血溅当场。
　　“方长老！”忽然，又一道声音响起，方泽偏头，却看到林姒带着星辰阁的众人匆匆赶来。
　　“林长老怎么突然来了？”方泽不由问道。
　　漳城地处偏北，就算是其他五洲道统的，赶来最快的也该是北洲百器楼，而不是东洲的星辰阁。
　　林姒却连忙环视了一圈道：“容漪漪跟她的宝贝徒弟呢？”
　　方泽一顿，倒是林含玉带着麒麟匆匆而来道：“三长老跟晏师妹去找龙游了，想要找到这一切的源头。”
　　林姒一听，顿时无语了。
　　“好嘛，紧赶慢赶还是没赶上。”
　　“可是出什么事了？”方泽又问。
　　林姒抬手揉了揉眉心，道：“放逐之地的门，打开了。”
　　闻言，方泽顿时脸色大变道：“是有谁出去了？”
　　“不……”林姒冷酷无情地开口：“是有人进去了。”
　　“有人进去了？”方泽忍不住嘀咕了一句，紧接着，他的面色变得精彩极了。
　　他颤巍巍地抬手指着麒麟道：“你该不会说的是……”
　　林姒沉痛地点点头。
　　方泽抬手捂脸。
　　“怎么方长老？”林含玉见着不由问道。
　　“对啊，我家主人怎么了？”便连麒麟也着急追问起来。
　　方泽复杂地看向麒麟道：“麒麟啊……你要不先跟我们回凌绝宗吧……”
　　“什么？那我主人呢？”麒麟连忙追问道：“我不能抛下我主人！”
　　“你家主人她……一时半会回不来了。”方泽沉痛地开口。
　　他简直不知道该怎么形容自己的心情。
　　虽然如果可以，五洲大陆上有半数以上的人都对容漪深恶痛绝，恨不得将人送去放逐之地再也不见。
　　可这真没想到人真的就进去了啊！
　　自己进去就算了！还把他们凌绝宗的未来之星也给带进去了！
　　见鬼了！
　　作者有话说：
　　方泽：头大！
　　上午有点私事出了趟门，还有一更会晚点，也可能到凌晨了，总之等不到的小可爱可以先休息~
　　.感谢在2022-07-20 21:27:23~2022-07-21 17:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60604739 10瓶；玄门小师叔 5瓶；50512462 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章 黑店（二更）
　　龙家带来的麻烦, 让凌绝宗与星辰阁连手解决。
　　就连那血婆罗之阵，也由精通阵法的星辰阁直接封印。
　　漳城的危机，算是到此结束。
　　接下来, 就是那对倒霉催师徒的问题了。
　　“有办法把她们带回来吗？”池钰忍不住问道。
　　一说这个, 在场的长老无一不是一副头疼的样子。
　　“给她们送走容易，带回来太难了。”林姒摊手道。
　　“这个只能靠她们自己想办法回来了, 容漪那厮知道怎么回来。”方泽忍不住抬手扶额。
　　“还有一个很严肃的问题。”许慕秋开口。
　　“什么？”众人问。
　　“有谁能在三师姐的眼皮子底下将她们俩送走吗？如果三师姐想的话……恕我直言，没人能把她怎么样。”许慕秋严肃地说道。
　　几人面面相觑。
　　“靠！”最终所有人都忍不住骂了出来。
　　“她这是故意的吧！有她这么带徒弟的？！”方泽怒道。
　　林姒摊手道：“如果是容漪漪, 好像也没什么不可能。”
　　方泽：“……”
　　池钰更是哭笑不得道：“该说是容长老心大吗？这种主意都想的出来。”
　　林牧摊手：“很有三师姐风格，就是苦了晏师侄要陪她胡来了。”
　　众人一时沉默极了, 但唯一能说的，大概也就是心疼晏璃了。
　　“那我什么时候能见到我家主人啊。”麒麟委屈巴巴地开口。
　　“那就得看她们俩什么时候回来了, 小麒麟, 要不要跟姐姐走？去星辰阁玩啊？”林姒蠢蠢欲动。
　　“嗯？有好吃的吗？”麒麟歪着个小脑袋看着林姒。
　　“也可以跟本宫回宫，宫里的御厨做的饭菜还是很不错的。”池钰也来插一脚。
　　“真的？！”麒麟眼睛都亮了, 晃了晃小脑袋，脖子上的银铃跟着响起来。
　　看的出来它非常心动。
　　“咳！”见状，方泽连忙咳了一声道：“麒麟跟我们回凌绝宗, 那什么，林师侄你平素与晏师侄交好, 麒麟就先养在你那，不然晏师侄回来看不到麒麟该着急了。”
　　闻言, 许慕秋跟林牧看了眼方泽。
　　说的是晏师侄该急了，还不是怕麒麟被别人拐跑了，毕竟就算跟晏璃签订契约了, 麒麟好歹也算是凌绝宗的神兽, 这要是一出去, 主人不在，万一变成别人家的神兽了，那方泽得悔死。
　　林姒悻悻一笑：“好吧，不来就不来嘛。”
　　倒是池钰冲林含玉笑道：“林道友没事可以带麒麟来洛城玩玩，本宫来做东。”
　　“有劳殿下了。”林含玉冲人微微点头。
　　林姒撇了撇嘴，随后道：“走了走了，白跑一趟。”
　　“咳，这次也多谢林长老了。”方泽说道。
　　林姒回头冲他一笑道：“道谢这种事，让你们家掌门师兄来跟我道谢就好啦~”
　　说完，带着星辰阁的人就走了。
　　看着林姒的背影，再想到之前她跟容漪的对话，方泽顿时一身鸡皮疙瘩。
　　方泽随后看向池钰道：“那我们就也先离开了。”
　　池钰点点头道：“我留下来善后。”
　　“有劳。”方泽说完，便带着凌绝宗的众人离去。
　　池钰看着已经被整个破破烂烂的龙府，眸光微冷同身边人道：“把龙府查抄了。”
　　“殿下，那那位龙牧小少爷呢？”幕僚问道。
　　“给他安排个院子，留点钱让他自生自灭吧，龙家是不可能再起了。”池钰面无表情的说完，转身离开。
　　……
　　对于漳城龙家发生的一切，晏璃一无所知，更甚至说，她完全没功夫去管。
　　“锵！”末光剑再度撞上对方的双刀，晏璃被迫向后退了两步，却发现一人已经绕到她身后，弯刀向她后腰划去。
　　晏璃眸光一沉，当即纵身一跃，灵巧的躲开两人的包夹，却又有一人从空中撞向她，刀剑上火花四溅，终是逼得晏璃不得不跟他们三人拉开距离。
　　晏璃微微喘息着，眼前三人明明最高才不过金丹后期的实力，但他们的压迫感，远远高于她先前遇到的所有金丹修士。
　　她算是明白为什么容漪要让她在这种鬼地方训练了。
　　对方是真的想杀了自己，而不是想着跟她闹着玩，所有下手远远要狠许多，再加上本身都是些亡命之徒，招招式式都是带着置人于死地的目的。
　　便是自己的剑意，在这一刻都算不得什么。
　　“小璃儿！加油哦！为师给你掠阵助威哦！”偏生，容漪还在远处冲她喊道。
　　晏璃下意识回头，就发现容漪躲得老远，当即忍不住道：“师尊你要不要再躲的更远的啊！”
　　“也不是不行~”容漪笑嘻嘻地说道。
　　晏璃磨了磨牙，看着又逼近的三人，提着末光剑又冲了上去。
　　另一头，容漪远远地看着晏璃以一敌三，神色平静，不见丝毫担忧之色。
　　“你倒是真放心的下她。”一道黑色的身影出现在她身后不远处。
　　“有什么不放心的呢。”容漪托着下巴看着晏璃，勾唇笑道：“她的才能可不止这点哦。”
　　“特地跑到这放逐之地，就是为了给你徒弟找对手？”黑影又问。
　　“外面的人，那有这边的狠劲，想要成长还是得找些有实力的对手啊。”容漪懒洋洋地开口。
　　“你随意吧，有事喊我。”黑影说完，便消失在了原地。
　　而晏璃，在面对三人的夹击从一开始的手足无措到现在，已经能得心应手的去对付三人而不落于下风。
　　这一点对于三人而言也是没有想到的。
　　“点硬，撤。”为首一人声音沙哑，却是毫不犹豫地向后退去。
　　“喂！”晏璃想去追，却不想一人抬手撒了一把白色粉末，像极了硫磺的味道逼得晏璃连忙闭眼捂住口鼻，向后退了一步。
　　当她再睁眼的时候，风沙之中早已不见那三人。
　　“啧，叫她们跑了。”晏璃拧了拧眉，收起了末光剑。
　　“居然让他们跑了，小璃儿，你的修为还有待提高呀。”容漪晃晃悠悠地走了过来。
　　晏璃嘴角抽了抽，并不想接这句话。
　　“师尊，你不会告诉我，未来的日子里，我都要在这荒芜之地挑战各式各样的人吧？”晏璃忍不住看向她道。
　　“嗯呐，不然呢。”容漪点点头，颇为认真地开口：“反正左右也没法离开，你不如努努力好好修行一把，反正现世又没你什么事，一派海晏河清的样子，有问题还有五洲道统的那些人呢，在这里又没人能打扰你历练，何乐而不呢。”
　　“你就不怕你没酒喝了？”晏璃忍不住问道。
　　“对哦！”容漪顿时拧眉，一副头疼的样子。
　　“不过嘛，这放逐之地虽然荒芜，但还是有一些落脚地的，走吧，我们去前面看看。”容漪说着，便自己脚步轻快地向前面走去。
　　晏璃看着她的背影，一咬牙跟了上去。
　　两人走了许久，终于，眼前出现了一座小土城，也不能说是城，只是个小镇子，只不过镇子里的房屋都是土块堆积而成的。
　　破破烂烂，却又是放逐之地难得的落脚点。
　　人不少，但却在两人进去的时候，所有人的目光都落在了二人身上。
　　探究、贪婪、杀意。
　　各式各样的目光，让晏璃颇为不舒坦。
　　她毫不怀疑，这些人会突然对她们群起而攻之，令她不自觉地往容漪身边靠了靠。
　　“别紧张，放轻松点，现在的你可是跟他们一样的存在。”容漪笑道。
　　“什么？”晏璃不解地看着她。
　　“放逐之地只有恶人，而咱们出现在这里，在他们眼中，咱们也是恶人，恶人对恶人，有时候心眼会更多，尤其是这边的，有实力的可以当老大，没实力的，就只能苟且偷生，所以，只要你越显得自己有底气，他们便越不敢轻易动手。”容漪悄悄冲她眨了眨眼。
　　晏璃顿时明白了容漪话中的一声。
　　“啊~明白了，简单来说就是我装的越狠，他们便越不敢轻易动手。”晏璃顿时换成了一张面无表情的样子。
　　容漪偏头瞧她，晏璃速来在旁人面前都是清清冷冷的，所以当她故意摆出一张面瘫脸的时候，还是挺唬人的。
　　就是吧，看到这张面瘫脸破裂的感觉，也挺有趣的。
　　两人进了一间看起来像是客栈的土楼，一进去就对上掌柜的阴森森的眼瞳。
　　“客官是打尖还是住店？”便连声音都是阴森森的。
　　“来两间房，再来壶好酒。”容漪慢悠悠地说道。
　　“要肉吗？”掌柜的又问。
　　不知为何，晏璃察觉到一抹寒意。
　　容漪慵懒地掀眸，似笑非笑地瞧着他。
　　“新鲜的？”
　　“如果客人需要。”掌柜的笑着回道。
　　容漪面容骤然一变，迅疾出手一把遏制住了掌柜的脖子。
　　突如其来的变动让所有人一惊，客栈里的其余人顿时都抄起了武器想随时动手，晏璃见着，二话不说唤出末光剑挡在容漪身前。
　　“两间房，一壶酒，听明白了吗？”容漪勾着唇笑着。
　　可那副笑容，却是让人如堕冰窟。
　　掌柜的额前已经渗出了冷汗，忙不迭地点头：“明白明白。”
　　容漪这才松开他，随后瞥了眼他，却正巧看到掌柜的眼底一抹狠厉。
　　她眸光一沉，又道：“只要一间房了，赶紧的。”
　　掌柜的一听，一咬牙道：“二楼第三间。”
　　说着，将钥匙地给了容漪。容漪这才拉着晏璃上楼。
　　待进了屋中，还没反应过来的晏璃忍不住问道：“师父，你们刚刚说的肉是什么？为什么突然动手？”
　　容漪无语地看着自己的傻徒弟道：“这是家黑店，而且方圆百里没有家畜，你觉得肉是什么肉？”
　　原本还在云里雾里的晏璃顿时冷汗就落了下来。
　　作者有话说：
　　又是师尊实力护小璃儿的一天
　　不行了，得去睡了，太累了今天
　　,感谢在2022-07-21 17:07:53~2022-07-22 02:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H.、Flee.、祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋芸老婆cy 10瓶；佛系读者 5瓶；行为艺术家、没事看看小说、风镜@一瓢粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章 红叶（一更）
　　晏璃不是傻子, 没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这不就是电影里经常出现的黑店吗。
　　的亏她们这些修士可以不用吃饭，不然……
　　晏璃想想胃里就直犯恶心，那张小脸都苍白了许多。
　　“好啦, 别想那么多, 为师在呢。”容漪好笑地抬手捏了捏晏璃的面颊。
　　晏璃有些泄气地看着她道：“师尊，您能不把我当小孩子吗？”
　　容漪嘻嘻一笑道：“我可从来没有把你当小孩子哦, 谁让你是我们破妄峰的唯一真传弟子呢，为师不对你好还能对谁好？”
　　晏璃一时无言, 便听容漪道：“去，自己支个地铺, 晚上别睡死了。”
　　“又让睡地铺。”晏璃嘟囔一声。
　　“怎么，你还想让为师去睡地铺？”容漪没好气道。
　　“也不是不行？”晏璃故意道。
　　“好啊小璃儿, 皮痒了是吗？”容漪瞪她。
　　晏璃吐了吐舌头, 抱着被褥去到一旁打地铺了。
　　看着她的样子，容漪轻哼一声, 唇边却勾着淡淡笑意。
　　很快，容漪要的酒被送了上来，容漪打开查验一番, 发现并没有什么问题，便安心的给自己酒葫芦装满。
　　晏璃收拾好后, 走到她身边坐下给自己倒了杯茶水一口饮下后道：“他居然没有在酒水里下药？”
　　“拜托，大家都是修士, 下药这种东西，聪明人一眼就能发觉了。”容漪白了她一眼。
　　“切，没劲。”晏璃撇撇嘴。
　　容漪好笑极了, 随后晃动着酒葫芦道, 浅色的眸子里透露出些许玩味。
　　“对方也不是傻子, 被我出手警告了一番，如果没有十成的把握，也是不敢随便造次的。”容漪说着，抿了口酒。
　　晏璃看着她道：“师尊，怎么感觉你对这里很熟的样子。”
　　“嗯？”容漪偏头，一脸无辜地看着她道：“小璃儿你在说什么？为师怎么听不懂。”
　　“真的吗？”晏璃眯了眯眼。
　　“这种东西，除了放逐之地，在五洲大陆一些地方也能见到黑店啊，你师尊我没事就往各个地方跑，见识的多了而已。”容漪随口胡诌，连草稿都不打的。
　　晏璃轻哼一声，没说信也没说不信。
　　只不过到了晚上，还是老老实实听容漪的话没敢睡死，结果也不知道对方是如何想的，一夜过去相安无事，倒是晏璃整个人精神萎靡，困倦不堪。
　　她生生熬了一晚上！
　　是以第二天醒来的时候，整个人哈欠连天的。
　　“哇，小璃儿，你昨晚干什么去了？困成这样。”容漪稳不住问道。
　　晏璃一听，幽怨地看着她道：“还不是你说晚上小心点，我就一晚上没睡。”
　　容漪一听，毫不客气地笑出声道：“小璃儿，你这修行不到家啊，怎么回事，你在睡眠中连最基本的警觉性都做不到吗？”
　　“怎么可能！”晏璃没好气地说道：“就师尊您之前干的那什么魔鬼训练，你翻个身我都能醒。”
　　“那你为什么不睡？”容漪问她。
　　晏璃无语道：“我希望解决了睡，结果谁知道对方一晚上都没动静的。”
　　容漪当场笑出声。
　　“憋笑了憋笑了！”晏璃气道。
　　“不行，我忍不住了哈哈哈。”容漪笑得张狂极了。
　　晏璃见状，气的一跺脚，上前一把捂住了容漪的嘴，瞪着人恶狠狠地开口：“别笑了！”
　　容漪眨巴着眼，举手投降。
　　晏璃这才放过了人，看着人问道：“那我们接下来干什么去？”
　　“继续我们的历练啊，你不会想要在这破地方待一辈子吧？一晚住宿要两千灵石，我们有钱吗？”容漪没好气道。
　　“这么贵的？！”晏璃有些错愕。
　　“嗯呢。”容漪点头。
　　“这年头，客栈都要住不起了。”晏璃心痛无比。
　　“行了，别废话了，该走了。”容漪说完，推门而出。
　　晏璃只好再摆出一副面瘫脸，跟在人身后。
　　跟昨天一样，她们一下来，便有不少人盯着她们，就连容漪在退房的时候，那些目光都没有散去。
　　容漪却是对此毫不介意，退了房，就拉着晏璃离开客栈。
　　客栈外的风沙依旧未曾小去，只不过这一次，整个小镇里空荡荡的，安静的可怕。
　　晏璃连忙回头，就看到原本客栈里的众人都消失不见，小镇里只有她跟容漪两个人。
　　顿时，晏璃浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她喉咙不自觉的滑动了下道：“师尊……”
　　容漪看了一圈，撇撇嘴道：“装神弄鬼，要单挑还是群殴给个痛快话！”
　　晏璃：“……”
　　直接挑衅可还行？
　　“容长老，别来无恙啊~”一个不男不女的声音忽然响起。
　　紧接着，就看到一人凌空而来，落在不远处的土楼顶上，那人面色跟涂了面粉一样，穿着红衣，一眼看过去叫晏璃这个现代人都无法分辩对方是男是女。
　　一瞬间让晏璃以为对方别是个太监
　　“师尊，你认识？”晏璃忍不住问道：“他是男是女啊？”
　　容漪沉默了一瞬道：“他是太监。”
　　晏璃：“？？？”
　　虽说这说话不男不女的，打扮也不男不女的很容易让人想到古代的那些作恶多端的太监，可是……她真的没想到对方居然真的是太监。
　　罪过罪过，她没有看不起太监的意思，只是受一些影视文化的荼毒，对于这种人真的是下意识的就往那边靠了。
　　那人却是冷了脸看着容漪道：“你这张嘴还是那么的不讨喜，现在进来了，也不知道收敛点，可别忘了，这里可不是你们五洲大陆，在这里，是我们这些在你们眼里十恶不赦的人说了算。”
　　“停，等一下。”容漪抬手，打断人的话。
　　“我说，红叶，几百年过去了，你怎么还是没长脑子啊！”容漪毫不客气地说道。
　　名为红叶的男人脸色顿时变了。
　　“你自己都说了这地是十恶不赦之人才来的地方，那你以为我来着是因为什么？”容漪白了她一眼。
　　红叶顿了片刻，随后嚣张地笑了起来道：“想不到啊想不到，容漪，你居然有一天也会被驱逐到这放逐之地来，可真是大快人心，堂堂凌绝宗三长老，居然也被驱逐了！”
　　晏璃在一旁听得想当无语。
　　她好想告诉人这一切都是因为一个美妙的误会，她们还真不是被驱逐来的。
　　但容漪显然没有想要澄清的打算，她甚至还顺着红叶的话继续说了下去。
　　“是啊，五洲大路上太过无聊了，要找乐子要想欺负人，还是得找你们这些人才有趣，五洲道统的人一个比一个迂腐，所以，我只好来这里了，但没想到你居然能这么快找到我，想来也是做好准备了。”容漪看着人笑道。
　　红叶一听，一瞬间有些茫然道。“什么准备？”
　　她不过是听下属形容这放逐之地忽然来了两个女子，而且穿着样式就是凌绝宗的道袍，再结合下属给的留影石上的影像，让他当即认出容漪的身份。
　　毕竟他当初，就是被容漪亲手驱逐到这放逐之地。
　　一想到多年以前的仇终于可以报了，他便第一时间赶了过来。
　　想要来看容漪笑话。
　　然而如今这番话听得，怎么是容漪自己要来这放逐之地找乐子啊？！
　　在听到容漪的话后，红叶更是茫然与不解。
　　他就是来看容漪笑话的，还要做什么准备？
　　“嗯呐。”容漪笑着，却是不怀好意的那种笑，看的红叶头皮发麻转身想跑。
　　“你……你要干什么？”红叶下意识的盯着容漪，想知道她究竟要搞什么幺蛾子。
　　“哎呀，其实也没什么啦，哝，这位呢就是我的亲传徒弟，我破妄峰唯一嫡系继承人，你呢当年败给了我，被我放逐肯定不服气对吧，然后现在我是化神你是元婴，你跟我打你肯定打不过我，咱们俩修为中间还隔着个出窍期呢，但是呢，我给你一个可以赢了我的机会。”容漪笑道。
　　“什么机会？”红叶忍不住问道。
　　似是猜到容漪要说什么的晏璃转身想走，却被容漪一把扣住，拉到身边，只能生无可恋地看着红叶，听着容漪说出那段不要脸的话。
　　“我徒弟呢，现在才是金丹中期，你只要打赢了她，就算打赢了我，替你自己复仇，怎么样？心不心动啊~”容漪贱兮兮地开口。
　　晏璃听得面无表情道：“师尊，我昨晚是打扰到你修行了？对面可是元婴前期啊！昨天还是金丹后期，今天就变成元婴了，后天你是不是要给我找个出窍期的对手？！”
　　“嗯？想不到小璃儿你如此有志向，虽说出窍期跟化神期的人少之又少，但你如果真的想要这种对手，为师也能帮你找找。”容漪一脸欣慰地看着晏璃。
　　晏璃：“？？？”
　　她当场摆手拒绝：“不，我不需要！我只是想努力，不是想找死！”
　　“哎呀安心啦小璃儿，你别看红叶他化妆跟个妖怪似的，实际上他很水的，为师当场就用了三成力就把他解决了，相信你一定也不会让为师失望的吧~”容漪冲她眨了眨眼。
　　晏璃：“……”
　　不想说话。
　　红叶：“？？？”
　　容漪你个狗！有被冒犯到谢谢！
　　作者有话说：
　　回到家都十二点多了，今天就一更了，累die
　　.感谢在2022-07-22 02:03:07~2022-07-23 01:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：美女吾予 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：美女吾予 15瓶；童年、鸩羽千生 10瓶；50512462 6瓶；。、竹篙 2瓶；洛水、有种崽了我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章 阴娣（一更）
　　因为容漪的搞事, 晏璃被迫对上红叶。
　　就看到对方一脸幽怨地看着自己，她沉默了一瞬又看向容漪。
　　就看到对方一脸期待的样子看着自己，晏璃顿时头大如斗, 只能硬着头皮看着红叶。
　　“容漪, 你是说只要我能打赢你徒弟，你就算我赢了你？”红叶眯着眼看着容漪。
　　“对啊！”容漪十分真诚地冲人点头道：“只要你能赢了我徒弟, 那你就是赢了我，你不会还怕她个小小金丹吧？”
　　“哼！”红叶冷哼一声道：“区区金丹, 我还怕她不成？”
　　晏璃：“……”
　　大哥你不怕我怕啊！我怕真的被你打死啊！
　　这么想着，晏璃看向容漪的目光都幽怨了许多。
　　“那就这么说定了。”容漪说完, 一回头就对上晏璃的幽怨目光，直接视而不见道：“小璃儿, 为师的名声全靠你了。”
　　晏璃抽了抽唇角道：“我可一点也不想为师尊您的名声而战！”
　　“别呀小璃儿, 对方可是已经燃起斗志了，如果你不认真应对的话, 你可能会死哦~”容漪按着她笑道。
　　“师尊，我上辈子是不是欠你钱了，你这么对待你徒弟的？！”晏璃看着她, 忍无可忍道。
　　容漪却按着晏璃的肩膀，凑到她耳边低声开口：“红叶用的是针, 针上有毒。”
　　说完，便一把将人推向红叶。
　　晏璃：“？？？”
　　“小东西, 我本来不想伤你，要怪就怪你师尊吧！”红叶说完，只见他抬手一挥, 烈日下几道寒芒挥向晏璃。
　　有过刚才容漪的提醒, 晏璃近乎是下意识的一个闪身, 躲开了那几枚银针。
　　“算你反应够快！”红叶见着，又是一挥袖，银针撒向晏璃。
　　晏璃一定神，手中末光剑电光乍起竟然直接将银针吸引到剑的周围，反手一挥，银针夹杂着电光，反刺向红叶。
　　红叶眉梢一挑，身形飘然一晃躲开，刚想开口，却发现晏璃不见了，几乎是下意识的，他抬手往后挥，掌心聚集灵力直接将晏璃偷袭的一剑挡下，随后，另一只手趁机想要对晏璃使用银针。
　　而晏璃全身却在这一刻雷光暴涨，金色的雷霆当即从晏璃身上蔓延至红叶身上。
　　雷霆之力向来霸道，即便红叶此刻修为占了上风，却还是被电的无法偷袭晏璃。
　　晏璃则趁着这一瞬爆喝一声，猛然用力向人劈下。
　　红叶睁大了双眼，却是下意识的肢体反应猛地收手向后退了一步，这才避免了自己被劈成两半的尴尬境地。
　　看着身上还冒着电光的晏璃，红叶沉了沉眸子。
　　眼前的晏璃，若是成长起来，远比容漪麻烦的多，雷灵根是稀有灵根，而且这种灵根速来霸道，有时候连主人都能反噬，然晏璃不过一个金丹中期，就已经能很好的操控灵根，将自己全部灵力转化为雷霆，刚刚那一下如果不是他修为摆在那，怕是要被电的外焦里嫩了。
　　“小红叶，加油哦，不要被我们家小璃儿按着捶哦~”
　　偏生不远处地容漪还在拱火。
　　红叶顿时黑了脸，看着晏璃忍不住道：“你究竟是多想不开拜她为师。”
　　晏璃沉默了一瞬道：“我也想知道。”
　　但嘴上说着，晏璃还是提剑向红叶冲来，这一次红叶不敢再大意，论体术，他不是这些剑修的对手，正面对上还真不好说，不如放风筝，慢慢消耗。
　　毕竟单论灵力，晏璃还是比不过他的。
　　晏璃自然也发现了他的想法，有些奇怪地看了他一眼，这一眼让红叶觉得莫名其妙的。
　　他一边跟晏璃拉开距离，一边消耗她，晏璃的下意识防范力很强，每次红叶想要偷袭，都被晏璃很快躲掉，滑溜溜的像条鱼。
　　红叶属实不知道自己是在折磨她还是在折磨自己。
　　现在的情况就是红叶打不到晏璃，晏璃也打不到他。
　　虽然红叶可以强行用修为去压晏璃，但到底作为一个元婴的前辈自尊在那压着他，他这人吧，好面子，这种折面子的事情他还真做不出来。
　　某种意义上来讲，容漪真的比他还要恶人了。
　　因为容漪压根不看重面子的，以大欺小的事情她还真没少做！
　　容漪在一旁看的都要打哈欠了。
　　却是突然，她面色大变。
　　这一刹那，天地间却是风云大变，天空变得阴沉，漆黑地宛如入了夜。
　　“糟糕！”红叶面色一变，看向容漪道：“看你惹的好事，不陪你们玩了！”
　　红叶说罢，整个人瞬间遁走，逃跑能力堪称一流。
　　“喂！”晏璃目瞪口呆地看着人跑走，随后感受到空气中潮湿黏腻的感觉也不自觉皱了皱眉头。
　　“师尊。”晏璃忍不住看向容漪。
　　容漪眸光沉了沉，难得的没有一副玩笑脸：“你去藏起来，别出声。”
　　晏璃眨了眨眼，不明所以。
　　“藏，能藏哪去呢？容漪，本座不出去找你，倒是你自己进了这放逐之地。”阴沉沉的声音忽然响起，就看到一浑身漆黑的阴沉女子坐在软轿之上，由四名大汉抬着几个瞬息出现在两人面前。
　　那骇人的气势让晏璃都不敢直视对方。
　　然而就这样，她也确定了一件事，那女子是化神期的恐怖存在，便是那四个抬轿的，也是出窍期的大能。
　　这究竟是什么样的一个女人，居然能让四个出窍期的大能心甘情愿为人抬轿。
　　“干嘛，不就是个放逐之地吗？我想来就来，想走就走，你管我咯。”容漪努了努嘴道。
　　“你这张嘴还是一如既往的不讨喜呢。”女人冷笑一声。
　　“哎呀几百年了，你见我什么时候讨喜过？”容漪白了她一眼：“我干嘛要讨喜别人，我自己开心不就好了。”
　　“不过话说回来，阴娣你来作甚？”容漪懒洋洋地看着她道：“瞧你这样子，这些年在这个放逐之地混的不错啊。”
　　“托你的福，现在这片放逐之地，全都是本座说了算。”阴娣冷笑一声，随后抬手，手腕苍白，指甲上是如墨的黑，而她指尖却忽然凝聚出了一团黑雾。
　　晏璃当即沉了眼。
　　很明显，这阴娣是个不折不扣的魔修。
　　“啧，那看来你混的很好啊，怎么，我不过是住个宿，给了掌柜一点教训，他们就把你找来了？我以为最多是个红叶呢。”容漪撇撇嘴。
　　“你该知道，这放逐之地是有多少人想要你的命的，当然，本座自然也不例外。”阴娣冷笑一声，她指尖一指，黑雾顿时凝成黑色利箭射向容漪。
　　目标直指容漪的眉心。
　　晏璃下意识地提起了心。
　　但容漪显然是不需要她去担心的对象，只见她一张手，那柄银色的长剑便出现在她手中，抬手那么一挥，剑气轻轻松松破了那道黑色利箭。
　　“啧，怎么几百年过去了，你的能力还就这点啊？你不会以为就这就能伤了我吧。”容漪嘲讽道。
　　“知道吗，容漪，这么多年过去了，你当年成功教会了本座一件事。”阴娣忽然抬起右手，眼底闪过一丝阴狠。
　　“伤害一个人，不一定要杀她，也可以靠伤害她的至亲之人来让她痛苦。”
　　说完，猛地一握右手，晏璃在毫无防备之下赶紧周身像是被剧烈挤压过，又好像自己就是阴娣手中那一团空气，就这么一握之下，她能明显感觉到自己的全身剑骨在这一刻根根断裂。
　　剧痛之下，让她一声惨叫，紧接着便失神般的睁大了双眸，全身瘫软着倒了下去。
　　“小璃儿！”容漪惊呼一声，随后眼疾手快将人扶在怀中，抬手握住晏璃的手腕脉搏查询她的身体情况。
　　眉眼间是毫不遮掩的担忧之色。
　　“放心，本座可没有要了她的命，只不过是让她尝受一下本座当年被你断骨错经的痛苦罢了。”阴娣冷笑一声：“毕竟，直接要了她的命，并不有趣不是吗？”
　　容漪眉眼间闪过一抹狠厉，手中银色长剑脱手而出，于高空中化作千万把长剑，毫不留情地刺向阴娣。
　　阴娣骤然从软轿上跃起，而那上万把飞剑却是不依不饶的追着人，势要将人戳个对穿才罢休。
　　就见阴娣周身忽然魔气暴涨，抬手飞快的掐了个法决，脚下出现一紫色的阵法，笼罩着她周身，她似笑非笑地看了眼容漪，接着紫光大盛，阴娣消失与紫光之中。
　　仅留下那四命出窍期的轿夫。
　　容漪却是看都没看四人一眼，抬手将晏璃打横抱起，向客栈走去。
　　而在这时，失去目标的飞剑们在这一刻将矛头对准了那四名轿夫，在容漪抱着晏璃踏入客栈的一瞬，四声惨叫传来，紧接着，那银色长剑回到容漪身边，融入了容漪的身体里。
　　“去给我准备个木桶，烧好热水给我送上来。”明明是空荡荡地客栈，容漪却是开口。
　　眼底是不曾掩饰地杀意。
　　“如果不想死的话。”
　　说完，便抱着晏璃上了楼，踹开了她们之前入住的房门。
　　而在这一刻，一楼却是空间波动，那原本消失了的掌柜与客人在这一刻又出现了。
　　而他们，无一不是面色苍白。
　　别人没有看到，他们却是看的一清二楚，容漪自己压根没有出手，那四名出窍期修为的修士便毫无还手之力的被飞剑们刺成了肉泥。
　　不，应该说他们试图反抗过，但根本毫无意义。
　　他们的刀他们的剑，在容漪的飞剑面前，脆如纸张。
　　而这一切，根本不像是一个化神期修士能有的修为，倒像是破境期接近大乘期的修为。
　　可这世间别说大乘期了，就是破境期修为的修士便是两只手都能数的出来，而大乘期，已经有近千年没有出现过了。
　　这容漪，究竟是什么人……
　　作者有话说：
　　明天三更好吧！做不到就祝我所有游戏抽卡都歪！
　　.感谢在2022-07-23 01:09:27~2022-07-25 02:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：美女吾予 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：美女吾予、墨*衍、墨权 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48922296 30瓶；四季常青 14瓶；墨权 10瓶；少夏 6瓶；美女吾予 5瓶；60322769 4瓶；暮光 3瓶；beloved、竹篙 2瓶；.、一叶孤舟、47211217、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章 化身（一更）
　　热水跟木桶倒是很快就送了过来, 待人离开后，容漪反手在屋内设下了结界。
　　随后，她偏头看着躺在床上已经昏死过去的晏璃, 好看的眉宇皱在了一起。
　　她虽有心历练晏璃, 让她去面对修为比她高出一个大阶段的红叶，但对于阴娣的出现却是在她意料之外的。
　　她跟阴娣的仇, 都可以往前推个三四百年了，谁知道这么多年过去了, 阴娣对她的恨意压根不带减少的，甚至她才到这放逐之地一日, 她便已经追了上来。
　　甚至还出手当着她的面伤了晏璃。
　　她的眼底闪过一抹狠厉。
　　若非是她今日跑的快，她便叫那阴娣再无出头之日。
　　然而她如今没有多余的时间去找阴娣算账, 晏璃浑身的剑骨都已经被阴娣捏碎, 虽说在此之前，剑骨已然大成, 在这一刻，即便是断裂却仍在自我修复，保护着晏璃不会因此丢了修为失了性命。
　　但断了剑骨于晏璃而言, 却也是件不容忽视的大事。
　　必须尽快将她的断骨续上，断骨一日不续好, 晏璃便只能一日像这样躺在床上。
　　宛如一个废人。
　　容漪叹了口气，伸手为人解开衣裳, 却在解开外套时，看到了晏璃日日夜夜贴在心口存放的乾元护心镜，而此刻乾元护心镜上, 光泽暗淡, 甚至隐隐有了裂痕。
　　可见如果没有乾元护心镜, 只怕此刻的晏璃会伤的更重。
　　她将碎裂的护心镜收好，随后为晏璃脱去衣衫，少女美好的娇躯展露无遗。
　　“行吧，就某些方面而言，确实不是个孩子了。”容漪嘀咕一声，抱着少女走向不远处已经盛放了温水的浴桶，将人放了进去。
　　随后从自己的乾坤袋里取出各种灵草灵宝放入浴桶之中，做好这一切后，容漪抬手二指并拢直指晏璃眉心，灵力以此注入晏璃体内，帮人一寸一寸，一点一点的修复剑骨。
　　断骨重续，其疼痛可想而知，便是再昏睡之中，晏璃都眉梢紧拧，苍白的唇哆嗦着，显然痛苦不堪。
　　容漪也没好到哪去，断骨重续是个细致活，她必须全神贯注地去为人修复断骨，不能为此分心，更甚至，她不能去管晏璃此刻有多痛苦。
　　“现在这么心疼，早干嘛去了。”灵琇出现在一旁，面色有些不愉快。
　　容漪没功夫理她，每为晏璃修复一寸断骨，她就更加确定要去杀了阴娣一回。
　　“喂，这个时候别想那么危险的事情。”似是有所察觉容漪的想法，灵琇连忙开口。
　　“闭嘴。”容漪冷着脸，专注地为晏璃修复断骨。
　　直到这一桶药水的灵力全部被耗尽，容漪这才收了手，而此时已经过去了一天一夜。
　　将人从木桶里捞出抱回床上为人换好衣服，容漪这才解开结界，唤人将浴桶抬了下去后，自己才坐在椅子上打坐巩固修为。
　　她元神消耗了不少，必须重新稳定一下，不然若是阴娣再来找麻烦，对她而言可不是什么好事。
　　就这样，一直过了半个月，容漪一边为人续骨，一边巩固自己修为，没有哪个不知死活的人再来找她，倒是相安无事，只不过出现了一个麻烦的问题。
　　她带的灵草灵宝不够用了。
　　为了给晏璃续骨，她可算是把家底都掏空了，然而此刻骨头才续了一半，便不够用了。
　　“可恶啊，为师多年的家底都要你个小败家子败光了！”容漪气咻咻地戳了戳晏璃的脸。
　　然而晏璃一动不动，依旧是在昏睡着。
　　容漪有些泄气，却又有些无聊。
　　许是以往与晏璃斗嘴斗惯了，如今人陡然安静下来，却是叫她格外不习惯。
　　“算啦，为师豁出去了。”容漪叹了口气，抬手指向自个眉心，灵光大盛，很快，一道跟容漪一模一样的人出现在她身边。
　　准确的说，这是容漪的一道化身。
　　她抬手打了个响指，换上一声夜行衣，看了还在浑身的晏璃再度叹了口气，冲一旁的化身道：“我不在的时候保护好她，如果她有个三长两短回来就把你炼化了！”
　　“哇，好凶啊，放心吧，我一定会照顾好她的。”‘容漪’故作害怕地捂了下心口，在本尊的胁迫眼神下，老老实实应声。
　　容漪轻哼一声，这才推开窗子翻身离去，离开时还不忘给屋中下了道结界，这样如果真的有什么事发生，她也能第一时间感觉到。
　　看着容漪离去，化身转悠了一圈，随后看了眼躺在床上的晏璃，眉梢一挑。
　　将人放到床榻里面，‘容漪’慵懒地伸了个懒腰，毫不客气地霸占了床的另一侧。
　　晏璃只觉得自己在疼痛中昏睡了许久，每次将将要醒来时，有被疼得晕了过去再度沉睡，而这日那断断续续的疼痛终于没有再传来，迷迷糊糊中她终于睁开了眼。
　　她有些失神地盯着天花板，刚想动一下，却发现自己不仅动不了，甚至动一下浑身都疼得厉害，忍不住闷哼一声。
　　“你醒啦？”容漪的声音忽然在一旁响起，晏璃眼角余光一撇，就看到容漪躺在自己身边，此刻正支着个脑袋侧身盯着自己。
　　“嘶。”晏璃倒吸一口冷气。
　　“老流氓滚下去！”
　　大半夜的客栈里传来一声怒吼，却是没有人敢说一句话，只能装作没听到。
　　‘容漪’起身掏了掏耳朵道：“喂，那么大声干嘛，我又没干什么，你要凶找你师尊凶去，别凶我，她可是把你看了个遍呢。”
　　晏璃：“？？？”
　　不能起身的她看着那张跟容漪一模一样的脸困惑道：“你不是我师尊？”
　　“我是啊。”‘容漪’回道。
　　“那你在说什么废话！”晏璃怒道。
　　“准确来说我是你师尊的一缕化身，而你师尊本人呢为了给你续骨，决定出门打劫了。”‘容漪’说道。
　　“打……打劫？”晏璃总觉得自己这一觉睡得，可能错过了什么。
　　“对啊！”说到这‘容漪’便幽怨地看着她道：“为了给你续骨，可是花光了我们所有积蓄哎！结果才堪堪给你续了一半就不够用了，只能出门去打劫了，不然这日子都要穷的没法过了。”
　　晏璃一听，虚着眼看着她道：“这怪我吗？人不是你们得罪的？我这是无妄之灾好吧！工伤啊这是！按道理你们不仅得给我出医药费还得给我补偿好嘛？！”
　　‘容漪’一摊手：“补偿？补偿你别跟我要，你去跟你师尊要，你看她给你吗？”
　　“你不就是她吗？化神其实跟主人一样吧，相当于主人的一缕意识，不要欺负我以为我不知道好嘛！”晏璃没好气地开口。
　　“哎嘿，糊弄不过去了。”‘容漪’俏皮地一眨眼。
　　晏璃一听，气的心口疼。
　　“哎呀，你看，为了救你我可是把全身家当都压上去了，穷的什么都没了还要出门去打劫的，你要什么都不要的话，我就只能把自己赔给你了。”
　　‘容漪’说着，还抬手用帕子擦了擦眼角那并不存在的泪水。
　　晏璃嘴角忍不住一抽。
　　不愧是容漪的化身，说话办事跟容漪一模一样。
　　“要不起。”晏璃没好气地开口。
　　“呜哇，徒弟开始嫌弃师尊了。”‘容漪’见着，更加得寸进尺。
　　晏璃头疼极了，虚弱地开口道：“你能先给病号一口水喝吗？不然等我师尊回来我就告诉她你虐待我。”
　　“哦。”‘容漪’一秒收了戏，转身给人倒了杯水，结果发现人没法做起来，只好伸手将人扶起揽入怀中给人喂水。
　　享受着‘容漪’的照顾，一杯水喝完，晏璃抿了抿唇又看向她道：“我饿了。”
　　‘容漪’瞪她：“骗谁呢，修真之人早就辟谷可以不吃饭了，你还会饿？”
　　“我都这么惨了，还不允许我有点口腹之欲？”晏璃得寸进尺地开口。
　　因为她发现，这个‘容漪’虽然是容漪的分身，但某种意义上来说，这个化身可比本尊好糊弄多了。
　　尤其是拿出本尊来压她的时候，看着对方那副很气却又不敢多言的样子。
　　啧，有点爽！
　　欺负不了本尊，我还不能欺负一个化身了？
　　想到这，晏璃便一副委屈巴巴的模样看着‘容漪’道：“如果我师尊在的话，一定会同意的。”
　　‘容漪’瞪着她，心想这个人是怎么好意思说出容漪会同意的话的。
　　但她作为‘容漪’的一缕化身，太了解晏璃容漪这两个人了。
　　晏璃平日里看起来乖乖巧巧的，心眼子却是最多的，张口胡诌的本事那真的是跟容漪一模一样，而那容漪，别看平日里总喜欢欺负自家徒弟，却是将自家徒弟看的最重。
　　看看上一个想对晏璃出手的玄机子，再看看前不久才被容漪迁怒噶掉的四个出窍期大能。
　　若论护犊子，五洲大陆容漪敢称第二，就没有一个敢称第一。
　　如果晏璃在容漪回来后真的给自己按几个罪名。
　　她毫不怀疑容漪不会不把她炼化了。
　　一想到这‘容漪’磨了磨牙，幽怨地看了眼晏璃。
　　她真是欠了这对师徒的！
　　“啧，知道了，我去让楼下安排。”‘容漪’没好气地开口。
　　“我要吃肉！”晏璃忙道
　　“不，你只能喝汤。”‘容漪’冷酷地开口。
　　“为什么！”晏璃很不服气。
　　“看看你的身体再说吃肉吧！”
　　‘容漪’说完，关门走人。
　　嗯，舒坦多了。
　　作者有话说：
　　晏璃：翻身农奴把歌唱
　　我不明白，我真的不明白，为什么分丨身
这个词也能被和谐啊！！！
　　.感谢在2022-07-25 02:02:27~2022-07-25 13:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：美女吾予 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东云绘名 112瓶；昔年 50瓶；Halia 5瓶；. 2瓶；没事看看小说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章 偏执（二更）
　　等‘容漪’再回来的时候, 手中拎了个食盒，勉强头部能动的晏璃立马看了过去。
　　‘容漪’却是故意慢慢悠悠的把食盒往桌上一放，抬手捶腿道：“哎呀, 累死我了, 歇会。”
　　晏璃听得无语极了，咬牙道：“你就下楼吩咐一声, 你累什么！”
　　“那我也得盯着他们哎，你别忘了这是家黑店, 你还要吃肉，你就不怕吃到点什么不该吃的？”‘容漪’懒洋洋地挑眉。
　　晏璃一听, 瞬间反胃，面色扭曲道：“我突然就不是很想吃了。”
　　‘容漪’顿时放肆大笑。
　　晏璃不太想理她。
　　“好啦, 都跟你说了, 这是我盯着做的。”容漪打开食盒盖子，顿时一阵清香传来, 勾的晏璃忍不住看了过去。
　　就看到容漪端着一盅汤来到她身边，那汤中隐隐还夹杂着灵气。
　　“这是什么汤？”晏璃眨了眨眼问道。
　　这汤中有灵气，显然炖汤的不是什么凡品。
　　“哦, 这个啊，我看掌柜的在后院养了只红羽雉, 是炼气九品的灵兽，我便宰了让他炖汤了。”‘容漪’散漫地开口, 显然不觉得自己做错了什么。
　　晏璃目瞪口呆。
　　该说不愧是容漪的化身吗？这种强盗行为真的是，掌柜的该哭了吧，没事招惹到这么一尊煞神。
　　“怎么样, 为师对你好吧？”还一副求夸奖的样子冲晏璃眨了眨眼。
　　晏璃僵硬的应了一声。
　　“好啦。”‘容漪’扶着人靠在床头上, 汤勺盛了一口, 吹了吹递到晏璃唇边。
　　“哝，张嘴。”‘容漪’哄道。
　　看着眼前这个温柔地给自己喂汤的人，虽然只是一缕化身，但顶着容漪那张脸却让她怎么看怎么别扭。
　　但现在她属实跟个废人没什么区别，只得老老实实由‘容漪’给她喂汤。
　　汤很鲜，许是因为灵兽红羽雉的原因，喝下肚时灵力则顺势下至腹中金丹，再由金丹处蔓延至四肢百骸，滋润着她碎裂的剑骨。
　　‘容漪’难得的很有耐心，一勺勺的吹凉再喂给晏璃。
　　温柔耐心的让晏璃有些恍惚，这还是那个容漪吗？那个恨不得天天欺负她的容漪？
　　虽然只是个化身，但本质与性格却都是没有变的。
　　让她一度怀疑眼前这个化身是不是被人取缔了。
　　“我喝不下了。”最后，晏璃出声打破了这片刻的宁静。
　　倒是‘容漪’看了眼还有半盅的汤皱了皱眉道：“你才喝了没几口哎，亏我炖的那么那么用心，甚至为了将红羽雉炖化都用了三味真火，你就告诉我你饱了？”
　　晏璃：“？？？”
　　“等下……”晏璃觉得自己好像抓到了重点，看着‘容漪’道：“你炖的？”
　　‘容漪’眨了眨眼，顿时撇过头不去看她道：“想什么呢，我怎么可能给你炖汤，我那是盯着别人炖的。”
　　晏璃听着，顿时松了口气道：“还好还好，我还以为是你炖的，我还在想我是不是要交代在这了。”
　　‘容漪’一听，下意识地拧眉道：“干嘛，我就这么会害你吗？”
　　晏璃看着她道：“不是吗？你不是最会折腾我了？”
　　‘容漪’顿时幽幽地看了她一眼，看的晏璃顿时鸡皮疙瘩都起来了：“你……你干嘛这么看着我。”
　　“小没良心的，睡你的吧！”‘容漪’没好气地说完，起身端着汤盅就离开了。
　　晏璃：“？？？”
　　这个化身好奇怪哦！
　　客栈里发生的一切，对于容漪本尊来说，她是一概不知的。
　　而此刻的她看着红叶将自己的家底全都摊在了自己面前，丝毫不剩。
　　红叶是真的欲哭无泪。
　　他这算不算躺着也中枪，那日他跑了以后，怕被容漪或者阴娣两个之一找到，当场选择闭关。
　　哪知道容漪这个狗，直接闯了他闭关的山洞，将自己拖了出来，直接让自己交出所有的灵宝丹药。
　　甚至为了防止自己说不先给自己揍了一顿。
　　这是个正派人士能干的出来的？！
　　“就这些？”容漪看着那堆灵宝皱了皱眉。
　　红叶顿时欲哭无泪道：“姑奶奶，您以为这是五洲大陆呢？这是放逐之地啊！穷的鸟不拉屎的地方你还想怎样啊！”
　　“啧。”容漪颇为嫌弃地撇嘴，却还是给人照单全收，随后瞥了眼红叶。
　　红叶顿时有了一种很不好的预感。
　　“把你们这附近所有有钱的修士全都报一下。”容漪看着他道。
　　红叶：“？？？”
　　合着您打算把这一片全都洗劫一遍吗？！
　　“快点的，我赶时间。”容漪极度没耐心地说道。
　　红叶憋屈地忍了忍，为了自己能够活着，还是选择说出来。
　　常言道死道友不死贫道，反正大家都不是什么好人，坑害一下怎么了？
　　这么一想，他瞬间没有心理负担了。
　　倒霉的不能只有自己一个，要倒霉大家都别跑。
　　容漪倒是听完，转身就走了。
　　毫不留情。
　　典型的吃干抹净再抛弃。
　　而这个一带的修士，还完全不知道将会有什么样灾难等待着自己。
　　晏璃则是成天躺在床上，修仙了就是有一点好，有些生理问题完全不存在，不用担心一些很羞耻的事情需要让自己拜托‘容漪’帮她做。
　　不然的话，她可能会羞耻心爆棚然后当场自燃了的。
　　容漪走了好几日都没回来，这让晏璃有些忍不住询问了‘容漪’。
　　“我师尊怎么还不回来。”
　　“这我怎么知道，给你续骨需要的东西很多，而且这里还是放逐之地，找齐东西很费劲的。”‘容漪’没好气地翻了个白眼。
　　“那如果她凑不齐，我不会躺在床上躺一辈子吧？”晏璃惊愕地问道。
　　“那倒也不会。”‘容漪’开口。
　　晏璃刚松了口气，又听到‘容漪’道：“就是会躺个百八十年，等你的骨头自动续上。”
　　晏璃顿时张了张口，一句话都说不出来。
　　让她躺个百八十年？虽然她真的很想当个咸鱼摊在床上，可也不是这种瘫法啊！
　　这动都没法动，不就是个废物了吗？！
　　她不想当废物啊。
　　这一刻，她真诚地祈求着容漪早点回来，带上她需要的东西回来。
　　她真的不想大半辈子都躺床上啊！那她不就成了修真界第一笑话了吗？！
　　论曾经的正道未来之光，从放逐之地回来后变成了只能在床上躺着的废物。
　　笑死，别的主角是逆境重生走向巅峰，她是巅峰开局走向逆境。
　　她真的是什么天道定下的气运之子？哪个气运之子有她惨的！
　　自此，她开始盼星星盼月亮的等容漪回来。
　　结果，容漪没回来，她却等来了一个不速之客。
　　当周遭的空气变得潮湿黏腻时，晏璃心中顿时升起了一抹恐惧。
　　如果她所料没错，阴娣又来了。
　　再看‘容漪’，只见对方眉眼沉沉，显然对于这位不速之客并不欢迎。
　　“你在这待着，我出去看看。”‘容漪’说罢，便起身向外走去。
　　“屋中有她设下的结界，别怕。”踏出门时，‘容漪’回头看了眼床上的晏璃
　　说完，便关上了门，屋中只剩下晏璃一人。
　　也不知容漪走时是不是还给屋中下了隔音结界，反正她是一点都听不到外面发生了什么。
　　屋子里安安静静的，她甚至都能听到自己的心跳声。
　　空气中的黏腻潮湿感并没有削弱，相反的，不知是为何，反而更加浓郁，让晏璃一时间有种沉在水中的溺闭感。
　　隐隐的，她察觉到有人靠近床头，偏头一瞧却是倒吸一口冷气。
　　“你……”晏璃惊恐地看着出现在自己床边的阴娣，随后又向外看去，想要寻找容漪的化身。
　　“啧，想不到她为了救你，下了不少血本嘛？才十几天，你这骨头就好了一半有余，你说本座要是再给你碾碎一遍，她会怎么样呢？”
　　阴娣阴冷地笑着，那双眸子残忍地盯着晏璃。
　　晏璃努力让自己冷静下来，不至于让自己看起来过于失态，目光却是忍不住向外面看去。
　　“别看了。”阴娣冷笑一声：“一道化身而已，还能困住本座？”
　　晏璃听着，呼吸一顿，随后看着她努力让自己的声音听起来很冷静：“你折磨我有什么用，若是哪一日她厌倦了，烦了，反手就可以不要我这个废人徒弟了，她的性子你知道的，她照样能没心没肺活着，对她而言不过是换了个相处不到五年的徒弟而已，修士的五年多么渺小，你应该清楚。”
　　“嗯，你说的没错。”阴娣对此颇为赞同。
　　晏璃忍不住稍稍放心。
　　只要能改变阴娣的观点，那阴娣很有可能不会再对自己二次出手。
　　“可是啊……”就见阴娣面色瞬间变得狰狞，一把遏制住了晏璃的脖颈，生生将她从床上提了起来。
　　“本座就是要将她的东西，一点一点全都毁了去！”
　　那声音偏执且尖锐，窒息的感觉让晏璃痛苦万分，而就在这时，末光剑忽然出现，毫不留情地划向阴娣。
　　阴娣见着，随手将晏璃往床上一丢，晏璃顿时一声闷哼，因为全身骨头碎裂的缘故，以一个别扭诡异姿势地躺在那。
　　而阴娣却是抬手以二指夹住了末光剑的剑锋，抬眸一撇，就见灵琇手执末光剑，冷眼看着她。
　　“给我离我家小主人远点。”
　　作者有话说：
　　晏璃：师尊你在哪？！再不回来你徒弟真的要噶了！
　　.感谢在2022-07-25 13:31:18~2022-07-25 17:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 3瓶；beloved 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章 动怒（千收加更）
　　屋中, 两名黑衣女人隔着一把黑色长剑对峙着。
　　“就凭你个小小的剑灵。”阴娣嗤笑一声，猛然一挥手，逼得灵琇连人带剑向后退去。
　　灵琇一咬牙, 再度想冲上前, 房门却忽然被人一脚踹开，就看到容漪的那一道化身有些狼狈地出现在门口。
　　“阴娣, 你最好给我离她远点。”‘容漪’冷喝一声。
　　阴娣冷哼一声道：“你倒是有点本事，居然能活着。”
　　“啧, 开玩笑，我还不想被人炼化了。”‘容漪’一脸不耐。
　　“那我偏要伤她呢？”阴娣偏头, 看着一脸怨怼地盯着自己的晏璃，嗤笑一声。
　　‘容漪’正要开口, 却是忽然一顿, 深深看了眼阴娣道：“那你会死。”
　　阴娣冷笑一声，刚想开口, 却忽然升起一股毛骨悚然地危机感，像是被什么东西锁定住一般，紧接着一道白色的身影破窗而入, 一手按着阴娣的脸飞速向前，一连撞破几道墙出到了客栈外, 然后猛地一用力将阴娣丢了出去。
　　阴娣连忙稳住身形，就看到一身煞气的容漪盯着自己, 浅色的瞳孔里不带丝毫感情。
　　“啧，回来的倒是够快。”阴娣厌恶地盯着人。
　　容漪一言不发，一招手, 那道化身便凝聚回了她体内, 随后, 便见她握剑的手就那么一挥，一道剑气带着排山倒海之势挥向阴娣，阴娣连忙闪身躲开，而她身后的一座石山当场被削去一半。
　　显然此刻的容漪是真的动怒了，身后开始凝聚出一把把气剑，俨然是一副想要将阴娣万剑穿心的样子。
　　恣意释放的灵气，带着强势的压迫感，不少修为低的修士甚至因为这股压迫都跪在了地上。
　　“去死。”话音一落，那数不清的气剑便密密麻麻地刺向阴娣。
　　速度之快，根本不给阴娣逃走的机会。
　　而阴娣顿时冷喝一声，空气中的水汽瞬间变得稀薄，转而汇聚水盾裹杂着魔气将自己全身保护的严严实实的，于空中左躲右闪着容漪的攻击。
　　但奈何容漪的攻击过于密集，不到片刻，那面水盾便出现了隐隐约约地裂痕。
　　阴娣当场大惊失色，显然没想到容漪的实力竟然会能破了她的水盾。
　　而就是这时，容漪提剑而上，银色长剑毫不留情地劈在了那面水盾之上，在阴娣错愕的目光中，水盾瞬间四分五裂，这也让阴娣瞬间反应过来，抬手飞快地画了一道阵法。
　　顿时紫光大盛，但却伴随着一声哀嚎，剑锋落下，血花四溅。
　　一条手臂于高空落下，漆黑的血水于干涸的地面蔓延。
　　而高空之上仅有容漪一人执剑而立，剑锋上还滴落着漆黑的血。
　　她面前却已经空空如也，阴娣以一条手臂的代价，从容漪手中逃了去。
　　“啧。”容漪不耐的啧了一声，随后长剑一甩，甩去剑锋上的血水，随后收了剑，在路人惊恐的目光中，回到了客栈屋中，看着被灵琇扶着重新好好躺下的晏璃抿了抿唇。
　　灵琇看了她一眼，随后化作一团黑芒回到了末光剑中。
　　容漪轻轻叹了口气，随后来到床边坐下，一偏头就对上晏璃满腹委屈的模样，她张了张口，却是一句话都说不出来。
　　然后，她就看到晏璃委屈地红了眼，眼泪珠子跟不要钱一般地落了下来。
　　她顿时手忙脚乱。
　　“哎，怎么哭了，乖，别哭别哭，为师这不是回来了吗？放心，为师一定宰了她给你出气啊，乖。”她拿着帕子紧张地为人擦着眼泪，边说还边哄着人。
　　晏璃自觉自己是个自制力很强的人，可是今日也不知道为何，在被阴娣折辱后，看着满身煞气冲来为自己报仇的容漪，只觉得很安心，却又觉得很委屈。
　　委屈人为什么不早点回来，委屈人为什么留自己一人。
　　虽然留了道化身，可化身对上阴娣，终究还是差了许多。
　　让自己在阴娣手中吃尽了苦头，越想便越觉得委屈，甚至忍不住红了眼落了泪。
　　然而在看到容漪慌里慌张的样子时，心里那原本压抑的委屈劲在这一刻全都释放了出来，甚至还哭出了声。
　　容漪顿是头大如斗，她不是个会哄人的，可在看到现在的晏璃时，她只能打碎牙往肚里咽，毕竟她要是再晚回来一点，晏璃还不知道会受到阴娣怎样的虐待。
　　尤其是看到晏璃那原本白皙的脖颈上那深紫色的手印时，容漪便觉得，她应该一剑把阴娣的头削下来才对。
　　“小璃儿，小宝贝，璃宝宝，哎哟喂，快别哭了好不好，等你好了为师一定带你一起去找阴娣那厮的麻烦，给她打残了送你泄气好不好？”容漪语无伦次手忙脚乱地哄着人。
　　丝毫不觉得自己刚刚说了多么恐怖的话。
　　晏璃本也想着差不多就好了，可是那眼泪就是收不住，抽噎的同时还会牵扯到脖颈上的肌肤，疼得她更加委屈了。
　　尤其是看着容漪紧张兮兮的样子，她不自觉地就想向人撒娇。
　　“疼。”因为先前被掐过，如今又在抽泣，那嗓音有些沙哑却又有些软糯，听得容漪心都快化了。
　　她狠狠地在心里又给阴娣记了一笔后，连忙拿出先前从药王谷谷主那得到的玉肌膏打开往晏璃的脖子上涂抹起来。
　　“好了好了，没事没事，很快就不会疼了啊，乖。”边涂还边哄道。
　　许是哭够了，又许是容漪上药的手过于轻柔安抚住了晏璃，晏璃的哭声小了下去，待上好药后，容漪看着已经昏睡过去的晏璃，悄悄松了口气。
　　晏璃要是再哭下去，她真的考虑现在就杀到阴娣的老巢将人绑过来跪在晏璃身前，让晏璃出气了。
　　看着人睡下，容漪看着被自己撞破的墙跟窗子，沉默了一下，随后唤来掌柜的换了间房。
　　抱着晏璃换了房，随后又让掌柜的送来浴桶跟热水，便习惯性地在屋中设下了结界。
　　看着熟睡的人，容漪沉默了一瞬，最终还是决定喊喊人。
　　“小璃儿？小璃儿？”
　　然而晏璃睡得很死，一时半会根本醒不来，容漪沉默了一瞬，最后还是动手将人剥了个干净，将人抱进了浴桶中。
　　许是热水过于舒服，晏璃小幅度地晃了晃脑袋，模样娇憨极了。
　　容漪见着，忍不住勾了勾唇。
　　例行将灵草灵宝放入浴桶中，浴桶中顿时灵气四溢，容漪抬手指尖抵在晏璃眉心，闭眼，灵气顺着指尖蔓延至晏璃全身。
　　“嗯……”修复断骨带来的疼痛顿时让晏璃闷哼一声。
　　熟悉的剧痛再度传来，而这一次的晏璃却是痛醒了过来，一睁眼就看到容漪闭着眼，眉梢紧皱的给自己输送着灵力，而她也能明显感觉到自己的断骨在一点点的重塑中。
　　速度很慢，但确实有效果。
　　但也能感觉的出来，这对容漪来说并不轻松。
　　看着容漪的样子，晏璃一阵恍惚。
　　不得不说，她对容漪的感情可以说是相当复杂，很多时候，她真的是受不了容漪这个人，作为一个现代人，她觉得自己的接受度下限已经很低了，但容漪总能轻而易举地突破下限，让她都怀疑人生。
　　而且作为一个师尊，她的教学方式可以说是特立独行，你说她不管吧，她还真认认真真的让你修行历练，但你要说她管吧，以弱对强的强行训练方式也就只有她能想到。
　　她们在一起的时候成天不是在斗嘴就是在想着怎么整对方，师尊不像师尊，徒弟不像徒弟。
　　就像池钰说的，她们之间不像是师徒，更像是亲友，两个人在破妄峰上相依为命，成天打打闹闹，日子过的比别的峰都要有趣不显得无聊，毕竟，有人可以欺负。
　　虽然，自己从来都没有占过上风，这点就很可恶。
　　但……
　　就是这样的一个师尊，在自己有难的时候，永远会第一时间赶到，不管是上一次在玄天门面对玄机子，还是在这一次面对阴娣。
　　她总会在危机关头赶来，帮自己化解一切危险。
　　嘴上说着要自己学会应对修为比自己高的对手，但如果真的出现自己无法应对的人时，她又会选择挡在自己身前，义无反顾的。
　　疼痛让晏璃的意识逐渐模糊，但这一刻她真的发自内心觉得。
　　能拜容漪为师真好。
　　或者说，回到自己的身体后，选择了容漪当自己师尊的她，做了人生中最正确的决定。
　　“师尊……”晏璃虚弱地喃喃一声，却是再难抵疼痛晕了过去。
　　却没有注意到，在她闭眼后，容漪悄悄睁开的双眼。
　　看着晏璃终于昏睡过去后，不知为何容漪终于觉得能松口气，晏璃在盯着自己的时候，她是知道的，也不知道为何，总觉得很紧张，甚至耳廓还在隐隐发烫。
　　是一种，容漪活了几百年从未感受过的感觉。
　　很奇妙，很新奇，却也让她一时间不知该怎么做。
　　她自认为不是个面皮薄的，毕竟整个五洲大陆都知道她容漪脸皮有多厚，然而在面对刚刚晏璃毫不掩饰的赤忱目光时，她竟然一时间不知道该如何面对。
　　嗯……一定是因为自己害的她受这种苦不好意思了。
　　不然她这样的人，还有什么不能面对的，是吧。
　　作者有话说：
　　解释一下！这里小璃儿是真的觉得容漪是个好师尊！开始依赖容漪了！（划重点）
　　然后师尊是真的不好意思，也是被看的不好意思，可能有那么一点点苗头，但她是真的看中小璃儿的！就是那句话，谁都不能欺负她的小璃儿，不然就会让对方付出代价，嗯，当然她自己除外。
　　本文篇幅长，所以感情线较慢，朦朦胧胧的感情你们不觉得也很好吃吗？！
　　好了，三更我做到了，可莉不准再歪了！我从开服到现在没可莉像话吗！！！
　　PS.这章抽20个评论红包~
　　.
　　感谢在2022-07-25 17:23:57~2022-07-25 22:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮光、鲫鱼豆腐汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58172842 75瓶；佛系读者 7瓶；亐?. 5瓶；一叶孤舟、beloved 2瓶；没事看看小说、用户7577573303 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章 痊愈（一更）
　　等晏璃醒来的时候, 屋中已然昏昏沉沉的，她动了动脖子，就看到容漪在不远处盘膝打坐巩固元神。
　　她眨了眨眼, 没有开口去打扰容漪, 只是闭上眼去感知自己的剑骨。
　　她的剑骨如今还是一副惨不忍睹的样子，龟裂的痕迹布满骨面, 却又被灵力固定在原位，若非如此, 只怕是她早就已经死了。
　　不过已经好了许多，最起码不再像是刚碎的时候那么惨不忍睹, 许多骨骼已经被修复，甚至隐隐泛着金光。
　　晏璃诧异地看着这一切, 原本的剑骨上只是泛着淡淡浅芒, 却没有如此耀眼的金光。
　　“醒了？”容漪不知何时起身，一挥手点亮了烛火。
　　突如其来的光让晏璃忍不住眨了眨眼, 眼角一时间有些酸涩。
　　容漪顿时紧张地盯着她道：“你不会又要哭吧？！”
　　晏璃：“……”
　　容漪不说还好，一说她就想到昏睡前的事情，一想到自己当着容漪的面哭的上气不接下气, 她就想找个地缝钻进去。
　　容漪就看到晏璃那张小脸，以肉眼可见的速度变得绯红, 眼神飘忽就是不敢看她。
　　容漪见着，不自觉地恶劣勾唇一笑道：“哎呀？这会儿开始害羞了？”
　　晏璃别开眼不去看她。
　　没办法, 太丢人了，还是落在容漪手中，就容漪这性子能笑自己一年。
　　不, 一年可能都是少了的。
　　“咳, 为什么我的剑骨上会有金光？”晏璃选择跳过这个话题。
　　“呵！这一点你真该好好谢谢阴娣那个白痴了。”容漪嗤笑一声道：“修真界最常见的是五行灵根, 一般来说灵根越纯粹便越强大，但在五行之外，还有些稀有灵根，比如你的雷灵根，掌门师兄跟他宝贝徒弟的冰灵根都是稀有灵根，而在所有稀有灵根中，雷灵根最为霸道，有时候甚至会反噬主人，但这种灵根，却又与各种灵骨相性极好，而你这个误打误撞碎了剑骨，雷灵根为了修复你的剑骨，与你的剑骨融合了。”
　　“啊？”晏璃迷茫地眨了眨眼：“什么意思？”
　　不怪她，她属实没有反应过来。
　　“哎呀，简单来说就是你的雷灵根现在跟你的剑骨融合了，你以后不用再多花一倍的时间去修行了，如果你以前是四五倍，现在也就只有三四倍了，明白了？”容漪解释道。
　　晏璃：“！！！”
　　瞳孔地震。
　　刹那间，她眼里的光都亮了几分，看着容漪满脸激动。
　　“真的？”
　　“骗你对我有好处吗？”容漪冲人翻了个白眼。
　　“呜呜，我终于可以摆脱那种龟速修行了吗？”晏璃感动极了。
　　容漪面无表情：“不，你速度比旁人还是慢的。”
　　“能快一点是一点，这比以前的我已经好了太多了好吧！”晏璃说着，就一脸辛酸。
　　鬼知道她原先都经历了什么，她的灵台仿佛是个无底洞，用了十几颗上品凝神丹加上月灵池的天地灵气，她才勉勉强强上到金丹中期，一上去，灵台瞬间就空了，一天天的入不敷出。
　　痛苦面具了属于是。
　　看着对方的神色，容漪沉默了一瞬，随后道：“既然醒了，那就收拾一下，准备继续续骨了。”
　　“啊？”晏璃眨了眨眼道：“我才刚醒。”
　　“你已经睡了十二个时辰了。”容漪冷酷地开口。
　　晏璃顿了顿，显然没想到自己已经睡了那么久，而容漪已经去吩咐楼下准备热水浴桶了。
　　很快容漪要的东西都被送了上来，容漪回头看着晏璃，诡异地沉默了一瞬。
　　“你干嘛这么看着我？”晏璃忽然升起一股不祥的预感。
　　容漪深吸一口气，走上前来到床边，掀开被子看着只着亵衣的晏璃，伸手就要解开人的衣衫。
　　晏璃：“！！！”
　　“你等等！”晏璃终于反应过来，续骨的话她是要泡药浴的，而泡药浴就意味着她得脱光，这就算了，她还得被容漪抱着进浴桶。
　　前阵子这一步的时候她都是晕过去的，所以还能安慰自己一下没事。
　　但是现在她醒着就要被人脱衣服，救命，就算她的身体早已经被容漪看光不知道多少次了，可让容漪给她脱衣服，她还是觉得……
　　救命，太让人觉得害羞了啊这！！！
　　她面颊红的好似刚出锅的蟹子，语无伦次道：“你……不是……我……”
　　容漪看着她的样子只觉得好笑，因为不能动弹，此刻的晏璃连自己脱衣服都做不到。
　　“你害羞什么？你有的我没有嘛？而且拜托，你昏睡的日子里那次不是我来照顾你的，给你脱衣服泡澡的，快点，别浪费时间，还想不想让你的骨头好了？！”容漪挑眉，故作严厉地开口。
　　晏璃咬了咬唇，随后一副英勇就义地模样闭上了眼，不去看眼前这一幕。
　　“你……你动手吧！”
　　容漪看着她，双眸紧闭咬着下唇，红润的面颊轻颤的睫毛都透露出了此刻她的紧张。
　　不知为何，这一下整的容漪也跟着紧张起来了。
　　看着眼前平躺的少女，一咬牙容漪就解开了人的亵衣，就是手不知为何有些抖，一不小心就会碰到一些不该碰的地方，一到这个时候容漪就紧张地撇眼晏璃，在看到人还是咬着唇不敢睁眼的模样，深吸一口气，将人剥光抱在怀里走向浴桶。
　　被人突然抱在怀里，晏璃悄咪咪地将眼睛睁开一道缝隙，就看到容漪紧绷的下颚，然后她就被容漪放到了水中。
　　看着容漪好似并不在意的样子，晏璃松了口气的时候，心底却有一种奇怪的感觉。
　　就好像，容漪对看了她身体这件事一点反应都没有，让她有点生气。
　　惊觉自己在想什么奇奇怪怪地事情的晏璃一秒低头看着水面，努力让自己耳廓处的滚烫降温。
　　但事实是，容漪并没有晏璃看到的那么淡定，她只是靠着寻找乾坤袋里的灵草来掩盖自己的紧张。
　　总之，在她调整好药浴后，松了口气，便一指点在晏璃的眉心开始为人修复剑骨。
　　疼痛袭来的一瞬让晏璃不自觉一哆嗦，却还是咬着牙坚持着，比起这种疼痛，晏璃更希望自己能够早日恢复。
　　……
　　日复一日的这么过着，除了每次被容漪脱穿衣服的时候，晏璃都能很淡然的面对容漪。
　　但一到了脱衣服的时候，就眼一闭装作不知道了。
　　而剑骨的修复也在一日日间有所进展，一开始是两个胳膊可以动了，再往下她可以自己坐起来自己脱衣服，而在把容漪打劫来的材料都用完后，晏璃全身剑骨终于修复成功，可以下地行走了。
　　“我终于能站起来了！”晏璃感动的哭出声。
　　而容漪看着自己干瘪的乾坤袋，深深叹了口气后，幽怨地看向晏璃道：“小败家子，你师父几百年的存款都教你败光了。”
　　晏璃顿时上前为人揉肩捶背笑得谄媚：“辛苦师尊啦，我就知道师尊对我最好了。”
　　“哼，那当然了。”容漪得意地轻哼一声。
　　“所以，师尊，我们接下来要干嘛去啊？”一能活蹦乱跳后，晏璃便忍不住问道。
　　别问她为什么不想宅了，换做你在床上瘫上一个多月终于能下地了，谁还愿意在屋中待着啊！
　　这一刻她是真心想要拥抱外面的世界。
　　哪怕出门就是沙尘暴她也愿意！
　　容漪晃了晃手中的酒葫芦，冷笑一声道：“自然是该去找人算账了。”
　　听到容漪的话，晏璃顿时想到了阴娣。
　　这段时间跟容漪相处，不是在续骨就是在睡觉，偶尔醒了的时候斗斗嘴，她差点都要把那个害她变得这么惨的罪魁祸首都给忘了。
　　但是被阴娣折腾的这么惨，让她本能的有些抗拒去见阴娣。
　　“安心啦，这一次，为师不会再让她动你一根头发丝了~”容漪抬手，指尖轻佻地勾过晏璃的下巴。
　　晏璃顿时一个哆嗦，连忙后退一步看着容漪道：“咱就是说，好好说话别动手动脚的。”
　　容漪没理她，起身慵懒地伸了个懒腰道：“好啦，走吧，我们出发吧~”
　　纵然有千般不情愿，晏璃还是跟了出去。
　　然后她就看到一群恶人在看到她们走了后，感动的哭出来声。
　　看这可怜劲，谁能知道他们之前都是些杀人放火无恶不作的亡命之徒呢。
　　所以，容漪到底都做了些什么？这些人又被她怎么折磨了，看到她们走了一个个激动地跟过年一样。
　　啊不，应该是像一个被诊断了绝症，结果反手收到通知是误诊的人一样激动。
　　激动地恨不得把罪魁祸首揍一顿的那种感觉。
　　这里的人高兴了，但有一个人却不高兴了。
　　红叶看着容漪带着她的宝贝徒弟再度闯入他闭关的洞府时整个人心态都崩溃了。
　　“姑奶奶您又来干嘛啊！我真的一点家产都不剩全给您了！您还想怎样啊！”红叶很绝望。
　　他第一次这么痛恨自己不当好人，如果自己是个好人，那他绝对不会遇到容漪这个比恶人还恶人的好人，他就不用在她手下受尽折磨还有苦难言。
　　他现在真心希望，他错了是由天道罚他，而不是让容漪这个狗东西折腾他！
　　作者有话说：
　　大家好，我回来更新了，我出可莉了，对，没错我的可莉是个雷系猫耳单手剑哈哈哈（我没疯真的QWQ）
　　.感谢在2022-07-25 22:00:01~2022-07-26 15:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：美女吾予 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、无语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：waiting 117瓶；一两二三事 36瓶；小贾好害怕 20瓶；小小吴宝贝、墨权 15瓶；Q、切我腰子 10瓶；Z 7瓶；暮光、扑怀．、WW君辞 5瓶；Aoi 3瓶；夏然一梦、嘻嘻嘻、行为艺术家、一叶孤舟、往、忆相思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章 傀儡（二更）
　　红叶的洞府内, 晏璃看着一脸崩溃的红叶，不知道她出事前还上杆子凑热闹想找回自己面子的红叶究竟经历了什么。
　　以至于他看到容漪进来的第一时间先是一脸绝望，然后生无可恋的跪在了容漪面前。
　　容漪倒是很自来熟的找个地方一坐, 慵懒地像是个高贵的女王。
　　“别紧张, 我不是来找你拿东西的。”容漪笑道。
　　红叶磨了磨后牙槽。
　　能将打劫说成拿东西，也就是容漪这种不要脸的人能干出来了。
　　“我只是想问你, 阴娣在哪里罢了。”容漪又道。
　　红叶当场面如死灰：“那你还是杀了我吧。”
　　晏璃有些不理解道：“为什么？”
　　红叶极度幽怨的看了眼晏璃道：“你们又杀不了她，等你们走后, 我就要被她折磨死了。”
　　听到这，容漪眉梢一挑道：“什么意思？阴娣这女人又修什么邪功了？”
　　“知道现在放逐之地的人都是怎么称呼阴娣的吗？”红叶哭丧着个脸。
　　“说说看？”容漪顿时来了兴致。
　　“鬼后阴娣。”红叶看着她道：“我知道你很强, 你可以杀她一次两次甚至无数次，但你没有办法彻彻底底杀了她, 她总是会重新活回来, 然后向你复仇。”
　　“哇哦，师尊, 你好像招惹了一个不得了的家伙。”晏璃在她身侧忍不住道。
　　“啧，这听起来有点像鬼王的众生咒，但那老不死的不是几百年前就灰飞烟灭了吗？”容漪拧了拧眉。
　　随后她偏头看向晏璃道：“你有看过类似的情况吗？”
　　“那是偏篇幅长达两千多章的文, 我至今也只记得一部分了。”晏璃忍不住吐槽道：“真不知道天道是怎么坚持下去的。”
　　“可能它脑子有点不大好使。” 容漪一脸嫌弃。
　　“嘶，天道你也敢吐槽？”晏璃惊叹道。
　　“那又怎么了。”容漪满不在乎, 随后道：“如果是众生咒的确是麻烦的很。”
　　“那是个什么玩意？”晏璃问道。
　　“你可以看做是个一惨无人道的咒术，嗯……跟夺舍有点像, 但比夺舍还令人觉得讨厌，是活生生将人炼成自己的容器，容器毁了就去找下一个, 她可以有十个百个容器, 嗯, 或者说是傀儡，而且问题是，你根本不知道谁会是她的傀儡，她又有多少个傀儡。”容漪嫌弃地‘啧’了一声。
　　“那岂不是真的拿她没办法了？”晏璃一听，顿时有点急了。
　　毕竟她在阴娣手中吃了那么多的苦，结果到头来还没法复仇，这属实有点令人恼火。
　　“别急啊小璃儿。”容漪慢悠悠地起身，看着她笑道：“谁说我们没办法了？”
　　晏璃眨了眨眼：“你有办法？”
　　“我没有。”容漪坦率地回道。
　　“那你说什么啊？”晏璃无语极了。
　　“可星辰阁有啊~”容漪懒洋洋地笑道。
　　晏璃：“？？？”
　　“师尊，这里是放逐之地，你是想让星辰阁的人特意来一趟放逐之地然后都回不去了吗？”晏璃觉得有些头疼道。
　　“不用啊~”容漪勾唇一笑，一副不可一世的样子。
　　“我们可以回去啊~”
　　晏璃愣了两秒，旋即黑人问号脸。
　　“你刚刚说，我们可以回去？”晏璃看着容漪，危险地眯了眯眼。
　　“哎呀！”容漪抬手捂嘴，一副发觉自己说漏嘴的样子。
　　晏璃被气笑了：“不愧是你啊师尊，糊弄我可真是一套一套的，我真的是信了你的邪！你是不是一早就知道龙游会把我们送到这边来，所以你才装作毫无办法的样子的？”
　　“呃……”容漪眼神躲闪着，随后道：“哎呀，我这不是想给你找一些实力相当的对手嘛，再说啦，我是你的师尊，不可能害你的啦~”
　　晏璃真的是没话说。
　　对于容漪她现在真的可谓是又爱又恨，她是真的对自己好，就是这手段是真的令人咬牙切齿。
　　“所以你是准备让我们先回一趟五洲大陆，然后再回来？”晏璃有气无力道。
　　“哎~小璃儿你不会不想报仇了吧？这可不行，我们破妄峰讲究的是有仇必报，不然说出去我们破妄峰输给了她，那不丢人嘛？”容漪开始煽风点火。
　　“不报仇是不可能的，我像是忍气吞声的人吗？”晏璃没好气地开口。
　　“那不就是了，那你还担心什么。”容漪道。
　　“那我们要怎么回去？”看着容漪一副兴致正高的样子，晏璃只能问道。
　　“简单了，走吧，为师带你走。”容漪笑嘻嘻的冲人伸处了手。
　　晏璃一顿，还是握住了容漪伸出来的手。
　　紧接着，她就看到容漪握着自己的银色长剑，抬手一挥，竟然生生斩破虚空，一道裂缝出现在两人面前。
　　然后，她就被容漪拉着窜了进去。
　　一旁的红叶见着，连忙想跟上，结果他刚到，裂缝便合上了。
　　让他扑了个空。
　　气的他当场骂骂咧咧。
　　而另一边。
　　“啊啊啊，你为什么又在空中落下啊！！！”一出来就被迫体验自由落体的晏璃一边悲愤地喊着，一边招出青云剑接住自己。
　　而一旁的容漪正稳稳当当地站在自己的灵剑上，看着晏璃狼狈的样子。
　　“因为我也不确定会通向哪里嘛。”容漪一脸无辜地开口。
　　晏璃：“……”
　　淦，她就该知道！
　　但能一剑劈开虚空，打开位面，显然容漪并不应该是个小小的化神。
　　她一定有秘密是自己不知道的，而这个秘密，就等自己到了元婴时看容漪愿不愿意告诉自己了。
　　“所以我们现在在哪里？”作为一个资深宅女，除非是在凌绝宗附近与临南国洛城等地，否则晏璃一概不认路。
　　“嗯……”容漪扫了一眼，道：“前面有个村庄，去问问的。”
　　“好。”
　　两人御剑来到村前，突然到来两个御剑修士，把村民们吓了一跳，一年长者见状迎了上来。
　　“不知二位真人降临此地，是为何事？”长者问道。
　　“您别紧张，我只是想问一下，这里是哪里？”晏璃柔声问道。
　　“噢，此地乃东洲恒安国小苍山赵家村。”长者连忙回道。
　　“在东洲哎，师尊，这里你知道吗？”晏璃看向容漪。
　　“知道，老伯，谢过啦。”随后便御剑离开，晏璃见着连忙冲老伯一拱手，便追了上去。
　　“你一个几百岁的人叫一个几十岁的人叫老伯，你良心过得去吗？”在天上，晏璃跟在容漪身边忍不住道。
　　“可是他看起来比我老啊，我总不能叫他小子吧？多不礼貌。”容漪不甚在意地开口。
　　晏璃一顿道：“你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　“嗯哼。”容漪洋洋得意。
　　御剑的速度很快，两人赶了不过半日，从陆地到大海上，便看到远处几座小岛，赫然便是星辰阁所在的星辰群岛。
　　当两人来到星辰阁大门时，看门弟子便迎了上来。
　　“两位可是凌绝宗的容长老跟晏师姐？”那名弟子问道。
　　“嗯，是的，你们林长老在哪等着我呢？”容漪问道。
　　星辰阁弟子连忙回道：“便是在林长老的院中，林长老吩咐过了，您二位来了可以直接去到她院中见她。”
　　“好的，有劳了，走吧。”容漪说着，一把拉过晏璃向里面走去。
　　晏璃一愣，便连忙跟上容漪，一路来到林姒的小院。
　　“哎呀~您二位终于舍得从放逐之地回来了？”小院中，林姒带着弟子摆弄着一个仪器，看到两人进来便笑嘻嘻地打了声招呼。
　　“我赶时间，有没有办法？”容漪一进来张口就问。
　　林姒无语道：“你当找一个化神期的修士所有的傀儡那么简单啊！”
　　容漪摊手道：“哎，你可是星辰阁里难得一见的占星术天才，不会也找不到吧？”
　　林姒白了她一眼道：“你知道我现在找到了她多少具傀儡了吗？”
　　“多少？”容漪漫不经心地问道。
　　“一百三十七个。”林姒没好气地开口。
　　“这么多？！”容漪错愕地看着林姒道。
　　“对啊，多数都在放逐之地，但你想不到吧，五洲大陆上还有不少她的傀儡呢。”林姒抬手揉了揉眉心。
　　“五洲大陆上那么多人呢，谁敢保证没有漏网之鱼，我就只能给你一点一点的去找啊！你还在这嫌弃我慢的！”林姒嗔怪地横了她一眼。
　　“这不没想到对方这么狠啊。”容漪摊手。
　　林姒轻哼一声，随后看了眼跟在容漪身边的晏璃，上前围着人绕了一圈啧啧道：“就算到了你这次会有机缘，没想到啊没想到，你这雷灵根跟剑骨融合了？你这让别的剑修情何以堪啊！小宝贝~”
　　晏璃被她盯得头皮发麻，忍不住容漪身边靠了靠。
　　看到她的举动，林姒顿时意味深长的一笑。
　　“看来你们俩的感情，好了不少嘛。”
　　容漪一听，扬了扬下巴道：“怎么，羡慕我跟我徒弟啊？”
　　林姒嘻嘻一笑道：“是啊，我羡慕啊，要不你把小宝贝借我一阵子？这么乖的徒弟，看着就让人稀罕。”
　　容漪啧了一声道：“打住，你想都别想。”
　　林姒努努嘴，随后看向晏璃道：“小宝贝~要不要跟姐姐走啊~”
　　晏璃头皮发麻。
　　“我……我还需要历练，就不打扰林长老了。”
　　林姒闻言，深深叹了口气。
　　“哎，好吧，那我也就不好，夺人所爱了不是~”
　　说完，俏皮地冲两人眨了眨眼。
　　作者有话说：
　　看透一切的林姒：啧啧啧~
　　.感谢在2022-07-26 15:34:16~2022-07-26 23:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：总有刁民刺杀朕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；不重要的人、柠檬精酸哭了、鲫鱼豆腐汤、墨*衍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不重要的人 15瓶；凪、昔年、柠檬精酸哭了 10瓶；弋迟 5瓶；58140528 3瓶；归去来兮 2瓶；Zero 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章 话本（一更）
　　面对林姒的打趣, 容漪毫不客气地翻了个白眼。
　　“好了，你大概还需要多久的时间。”容漪无视她道。
　　“嗯~”林姒掐指一算，随后笑道：“大概还有个一两天左右, 阴娣太狡诈了, 我得费点力，不过你们既然来了, 就在我这小住两日？反正也不急，你打伤了阴娣, 她恢复还需要一定的时间呢。”
　　晏璃听着不由看向容漪道：“怎么办师尊？”
　　容漪想了想笑道：“好呀，反正回去了肯定会被掌门师兄跟方师兄柳师兄他们念叨, 不如就留下来，这样, 喝酒也有人啦~”
　　听着容漪极其真实的发言, 晏璃一阵无语。
　　而凌绝宗管事三人组齐齐打了个喷嚏。
　　选择留下来的两人立刻被林姒招呼着安排的住处。
　　放逐之地荒芜贫穷，便是客栈里的被褥都硬的令人难以忍受, 如今回到五洲大陆，林姒显然是个比容漪更会享受的人，别说小院的陈设真的跟仙境一样, 就连屋中用品也都是极好的存在。
　　嗯……再看看她们在破妄峰的小院……
　　算了，她就算想让容漪重建一下估计容漪也没钱了……
　　晏·吞金兽·璃对于这点很有自知之明, 毕竟容漪的钱真全都花在她身上了。
　　安顿好后，晏璃便发现容漪跟林姒两人不知所踪, 问过星辰阁的弟子都说不知，晏璃严重怀疑这两人抛弃自己跑去喝酒了。
　　而事实也的确如她所想，容漪跟林姒来到东洲大陆沿海的一座小镇的酒楼, 林姒财大气粗的直接包场, 两人就坐在一楼大厅喝起酒来。
　　“你这次为了你家小宝贝可没少花钱啊~”林姒晃着酒杯看着容漪调笑道。
　　容漪闻言顿时十分生气道：“还说哦, 这次让我逮到阴娣，一定把她所有宝贝都抢了！我辛辛苦苦攒了那么久的宝贝们，全没了。”
　　“哇哦，让大名鼎鼎的铁公鸡拔毛，阴娣也算是第一人了。”林姒毫不客气地笑道。
　　容漪白了她一眼道：“谁让她是对我家小璃儿动手呢，没关系，等她落到我手中的时候，就有她好看的了。”
　　“啧啧啧~”林姒抿了口酒道：“知道吗？作为你最贴心最志同道合的知己，容漪漪，我还是第一次见你为一个人动这么大的怒，花这么大价钱，费这么多心力。”
　　容漪根本没听出来她话中的深意，只白了她一眼道：“干嘛，那可是我徒弟哎，我的真传弟子，她当着我的面伤了我徒弟，还让她受委屈，这不是在打我脸吗？要是让所有人都知道了，我容漪的脸往哪放啊。”
　　“真的吗？”林姒看着她，笑着反问。
　　“干嘛，不然呢？”容漪奇怪地看了她一眼道：“林姒姒，你今天好奇怪啊！”
　　“嗯？有吗？哎呀，这不是因为咱们好久没聚，你从放逐之地回来的第一时间来找我，让我有点小激动嘛。”林姒当场转移话题。
　　“再说了，在知道你们在放逐之地经历的事情后，还不允许我好奇一下？”林姒笑道。
　　容漪轻飘飘地瞥了她一眼，没接话。
　　对于林姒，容漪可谓是太了解了，虽然她没有自己这种让所有人都头疼的性格，但一些小算盘她在心里打的啪啪作响，说的话里总喜欢东藏藏西藏藏。
　　嗯……用晏璃的话就是不好好说话，非要当个谜语人。
　　“反正你什么事都能算到，好奇什么。”容漪喝着酒道。
　　“哎呀，算到跟看到是两码事，你们下次有机会把我带着一起呗~”林姒冲人眨眨眼。
　　“我带我徒弟历练，你凑什么热闹？别到时候整的你爹跑去找我家掌门师兄告状，然后让我家掌门师兄关我禁闭就行。”容漪没好气地开口。
　　“反正你家掌门师兄也关不住你，你怕什么。”林姒回道。
　　“那可不成，好歹我家掌门师兄也是一派掌门，该给的面子还是得给，我被关了无所谓，但我家小璃儿还要变强哎，到时候跟我一起关禁闭耽误她修行，小心我家小璃儿到时候生气了不理你了。”容漪似笑非笑地看着她道。
　　“啧，三句不离你家小璃儿，容漪漪你变了！你以前心里都是我的。”林姒装模作样的摸了摸那并不存在的眼泪。
　　“哈~”容漪扬天一笑道：“开玩笑，水灵灵的小姑娘多可爱，更何况我家小璃儿那么乖，有她我还惦记你？”
　　“哇，这句话可真令人难过。”林姒故作心疼的捂着胸口。
　　“切。”容漪没理她。
　　“不过，我给你准备了一些小礼物，等你回去了就在你屋里放着呢~记得看哦~”林姒俏皮地一眨眼道。
　　“什么东西？”容漪好奇的问。
　　“秘密，你看了就知道了~”林姒笑得不怀好意。
　　容漪看着，心里生出了一抹不详的预感。
　　但预感归预感，酒还是要喝。
　　两个酒鬼一直喝到天黑才回了星辰阁林姒的住处。
　　晏璃终于见到失踪一天的容漪，闻着人身上醉醺醺的酒气当即离的老远。
　　“师尊，您就不能控制下您自己的酒瘾吗？！”
　　容漪见状，自己嗅了嗅自己，但酒鬼怎么可能会觉得酒气熏人？只会觉得酒香。
　　“哪里难闻了，小璃儿你这是嫌弃为师！”容漪不服气地开口。
　　晏璃也的确是一脸嫌弃地看着她道：“啊！受不了！您赶紧去沐浴一下吧！”
　　说完，就溜回了自己房间。
　　“哼。”容漪轻哼一声，却还是抬手一挥，身上的酒气顿时散去。
　　“倒是清新了些。”容漪小声嘀咕了一声，回到了林姒为她准备的屋中。
　　桌上摆放着些许书本，容漪瞥了一眼却是些话本，想来这就是林姒口中给她准备的小礼物了。
　　“啧，送我一些话本可还行，林姒姒最近是不是太……”
　　容漪随手拿了一本翻阅起来，却在看到里面内容的时候话音戛然而止，整个人呆滞在原地。
　　瞳孔地震！
　　她啪的一声把话本合上，深吸两口气让自己冷静下来后又瞥向其他几本。犹豫了一下放下手中的书又随手抄了一本打开翻阅。
　　然后……
　　她当即抱着这些书杀到了林姒屋中。
　　然而却是人去楼空，仅有桌面上留下了一张字条，容漪那过一看，当即冷笑出声。
　　【容漪漪，我送你的话本喜不喜欢呀~这可是我好不容易收藏到的，要好好看完多学学哦~不用太感谢我，我去闭关啦，你要的东西会有人给你的，加油哦~希望我出来后能看到让我满意的结果哦~林姒留。】
　　那张字条顿时化作了粉末。
　　“林姒！”
　　最后，容漪只能抱着那一摞子话本回到自己屋中。
　　看到那些话本，容漪面色变了又变，伸手想全都毁了去却又在动用灵力的时候犹豫了起来。
　　最后，她拿了一本看了起来。
　　这是时下最流行的关于修士情爱的话本，只不过主角是一对师徒，只不过是同为女子，但还好性格经历跟她与晏璃完全不一样。
　　不然她严重怀疑这是以林姒的恶趣味然后特意找人写给她看的！
　　看话本是最能打发时间的，尤其是修士的时间，寿命被延长，让他们可以不用吃不用睡，有着足够的精力。
　　然后，当容漪看的脖子不舒服时，放下话本准备活动下脖子时，却僵在了原地。
　　窗外天色已然大亮。
　　而她！居然看着林姒的这恶趣味收藏看了一晚上！
　　这合理吗？！
　　她整个人都不好了。
　　而就在这时，房门突然被敲响，晏璃的声音传了进来。
　　“师尊，您醒了没？”
　　容漪差点将手中的话本丢出去了，她记得话本里，有一段徒弟跟师尊的日常就是徒弟叫师尊起床，然后……
　　救命！她为什么昨晚上管不住自己的手非要看这些？！
　　“师尊？”外面，晏璃又困惑地喊了一句，随后小声嘀咕道：“不会是因为昨晚酒喝多了还没醒吧？不应该啊？”
　　容漪看着手中的话本，沉默了几秒后，将那一堆话本收进了乾坤袋。
　　她昨晚一定是喝多了才会想着看这些！
　　自认为永远喝不醉的容长老此刻在疯狂打脸。
　　她终于去开了门，就见晨光下，晏璃略带诧异地冲自己眨了眨眼，那张迭丽的小脸仿佛被镀了层光。
　　“原来你在啊，我以为你出去了呢。”
　　“呃，没有，什么事？”想到昨晚看的话本，再看到出现在自己面前的小徒弟，不知为何容漪觉得自己心跳的速度有点不太正常。
　　有点快了。
　　她将这一切归根为林姒那堆恶劣的收藏品，她一定是被荼毒了！
　　晏璃看着容漪，拧了拧眉，她总觉得今天的容漪有些奇怪，忍不住凑上前盯着容漪的眼睛。
　　容漪被她的举动吓了一跳，就连说话都结巴了。
　　“你……你干嘛？！”
　　要死，她干嘛突然凑这么近啊？！
　　晏璃甚至伸手摸上了容漪的额头，容漪当场僵硬在原地。
　　“奇怪，也没病啊。”晏璃收了手，小声嘀咕道。
　　容漪面容僵硬，但是太阳穴却突突直跳。
　　“你才病了！逆徒！”
　　淦，等等，那话本里的师尊好像也是这么喊徒弟的？！
　　啊！她一定要宰了林姒！
　　作者有话说：
　　容漪：我一定要宰了林姒！
　　林姒：请各位给我记头功谢谢~
　　今天有事只能一更了，抱歉小可爱们。
　　.感谢在2022-07-26 23:47:52~2022-07-27 17:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：终究 78瓶；梦魁 20瓶；雪白球球 15瓶；童年、49474895 10瓶；下一场大雨 5瓶；45679 4瓶；。、momo 2瓶；亐?.、夏然一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章 回宗（一更）
　　容漪今天很不正常！
　　看着眼前气急败坏地容漪, 晏璃得出这么个结论。
　　她犹豫了一下，看着容漪道：“师尊，您没事吧？”
　　“干什么, 我能有什么事？”容漪状似一脸无所谓, 但语气还是很冲地开口。
　　这更加让晏璃觉得，容漪的确有什么事了。
　　但显然容漪不愿说, 晏璃也不可能逼她说，万一容漪恼羞成怒了怎么办。
　　“好吧, 既然你没事，我是来告诉你可以去吃早饭了。”晏璃开口。
　　容漪抬手揉了揉眉心道：“不了, 我得再去休息会，等什么时候有结果了再来喊我吧。”
　　说完, 便退回了屋中, 关上了门。
　　被关门外的晏璃：“……”
　　她看了眼容漪的房门转身离开。
　　听着门外的脚步声离去，容漪这才深吸一口气吐出, 一股脑地回到床上将脸埋进被褥中。
　　见鬼了，她容漪几百年的名声，差点全毁在今天了！
　　虽然……她也没什么好名声。
　　……
　　晏璃一路来到林姒的屋前, 却被星辰阁弟子告知，林姒去闭关了。
　　晏璃：“？？？”
　　怎么时间这么巧, 林姒一去闭关，容漪就不对劲了, 她们俩之间是不是有什么不可告人的秘密？
　　晏璃直觉自己好像发现了什么不得了的事情。
　　她带着满腹怀疑回到自己屋中，灵琇突然出现看着她道：“怎么，开始担心你师尊了？”
　　“你不觉得她很奇怪吗？”晏璃看着她道。
　　“有吗？”灵琇不以为意, 往旁边一坐道：“就没人能猜到你那位师尊一天天地在想什么。”
　　“这倒是实话。”晏璃对这一点颇为认同。
　　“那你在这纠结什么呢？你师尊要是不想让你知道, 你就算想破脑袋都猜不出来。”灵琇笑道。
　　“说的也是。”晏璃抬手伸了个懒腰。
　　“哎呀, 难得可以放松一下，走吧，我们去星辰阁转转，以前都是在凌绝宗待着，现在好不容易到了别的宗门了，总该来看看的，嗯，玄天门那不算，那风景哪有这好啊。”
　　晏璃说着，便准备出门。
　　灵琇耸了耸肩道：“好吧。”
　　正如晏璃所言，星辰阁风景独具一格，阳光海水与沙滩，星罗棋局般的散布的海岛。
　　“这要是放在我们那个世界，绝对是个度假胜地。”晏璃感慨道。
　　“你应该说是你曾经去过的那个世界，毕竟严格意义上来讲，你是这个世界的人。”灵琇纠正她道。
　　“无所谓啦。”晏璃显然并不想在意这点。
　　她们在星辰阁里转着，星辰阁弟子不多，却在看到两人时都会恭恭敬敬地打声招呼。
　　直到傍晚时分，两人才回去。
　　就看到容漪坐在院中石桌上发呆。
　　晏璃跟灵琇对视一眼，灵琇化作一团黑芒，钻进了晏璃的乾坤袋，而晏璃则走到容漪身边坐下开口道：“想什么呢？”
　　发呆的容漪一惊，偏头就看到晏璃，她顿了下道：“玩完回来了？”
　　“啧，我那是去散步了。”晏璃啧了一声道：“倒是你在想什么？”
　　“嗯？没想什么啊~”容漪当即撇开头道。
　　“少来了。”晏璃白了她一眼道：“你这一整天都魂不守舍的，说吧，是不是因为林姒林长老？”
　　容漪顿时飞快转头看向她道：“林姒给了准备了什么？”
　　晏璃茫然地眨了眨眼道：“啊？什么？”
　　容漪顿了顿道：“她没有给你准备什么小礼物，书之类的？”
　　晏璃摇了摇头，奇怪地开口道：“她给我送小礼物干嘛？还是书？谁送礼物送书啊？”
　　容漪闻言，咬牙冷笑道：“呵，死女人敢整我？”
　　晏璃听着好奇极了，凑上前问道：“所以，究竟发生了什么，为什么林长老会突然闭关啊？”
　　“那是因为，她觉得没脸见我。”容漪冷笑一声道：“跑得了初一跑得了十五？她可就躲着吧！”
　　晏璃见着，不禁咂舌，能让容漪气成这样，可见林姒是把她气的有多狠了。
　　但究竟发生了什么，晏璃没问，因为她相信，容漪肯定不会将这些告诉自己。
　　毕竟，她在某种意义上，也是个很好面子的人。
　　“容长老，晏师姐。”就在此时，一个星辰阁弟子匆匆而来。
　　“怎么了？是找到了？”晏璃见着，连忙问道。
　　星辰阁弟子冲两人点点头：“找到了，总共二百四十一具傀儡。”
　　晏璃跟容漪对视一眼，连忙跟了上去。
　　星辰仪前，几名星辰阁弟子在忙碌着，一人见她们来到。便连忙上前将一本册子交到她们手中。
　　“容长老，这上面记录着所有阴娣的傀儡信息。”
　　容漪翻开一看，眉眼顿时沉了下来。
　　“五洲大陆上居然有一百零五具傀儡，那不是意味着她随时想回五洲大陆就能回吗？”翻阅着册子，容漪跟晏璃的目光顿时沉了下来。
　　“我想，我们得回趟凌绝宗了。”容漪合上册子冷声道。
　　……
　　凌绝宗，灵剑堂。
　　那两道身影在略过宗门上空的时候便引起了众人的注意，在看清她们的身影时，整个凌绝宗都沸腾了。
　　“是容长老跟晏师姐！她们回来了！”
　　一时间，众人奔走相告，便连在闭关的林含玉，此刻也提前出关，一出门就看到麒麟在那跳来跳去。
　　“主人回来了，主人回来了。”
　　林含玉笑了笑，上前抱住麒麟，揉了揉它的脑袋道：“走吧，我们去见她。”
　　“嗯。”麒麟欢快的应声。
　　听到她二人回来，几位长老也在第一时间聚集到了灵剑堂内，看着匆匆进来的两人，众人的目光第一时间落在了晏璃身上。
　　被众人这么一盯，晏璃差点当场忘了怎么走路。
　　看着对方的确没什么事，甚至剑骨还与灵根融合后，众人才看向容漪。
　　“容漪！你还好意思回来！”大长老方泽气急败坏地开口。
　　“干嘛不回来，我是咱们凌绝宗的人啊。”容漪闻言，一脸无辜地开口道：“倒是大师兄，怎么我一回来你就板着个脸，你当心年龄大了长皱纹啊！”
　　“你！”方泽气的脑壳疼，转头看向陆岸道：“掌门师兄你也不管管她，她这叫什么师尊啊？！有她这么带徒弟的？”
　　“我怎么了？我带的是我徒弟又不是你徒弟，我怎么带我徒弟是我的事，怎么，你觉得你交的比我好？那我看你徒弟也比不上我家小璃儿啊！”容漪不满地开口。
　　“你，那是因为晏师侄是天道钦定的气运之子，要是换做别人，让你这么折腾，早就没命了！”方泽气道。
　　容漪闻言努了努嘴，小声嘀咕道：“干嘛啊，我也有好好保护她啊。”
　　晏璃在一旁听着，连忙上前一步冲方泽道：“方长老，您别生气，我师尊对我其实挺好的，这一次要不是因为她，我真的就凶多吉少了。”
　　“听到没，我徒弟都这么说了，在这个世上，果然还是只有我徒弟懂我。”说着，就故作委屈准备抹眼泪。
　　“那是晏师侄心善！”方泽气哼哼地开口。
　　“哇，大师兄，你这是在说你自己不心善了？”容漪当场回怼。
　　晏璃就看到方泽气的一副血压升高的样子，怕是容再说两句人当场就能晕过去了。
　　她连忙出声道：“事实上我们这次回来的确遇到了个大麻烦，需要掌门跟几位长老助我们一臂之力。”
　　“晏师侄，你该不会告诉我们，你们从放逐之地里带了人出来吧？”柳毅问道。
　　晏璃一顿，随后道：“并不是，只是对方……”
　　“阴娣修了众生咒，现在她有二百四十一具傀儡，其中有一百零五具在五洲大陆，当然，放逐之地的我跟我徒弟会自己解决，只不过这一百零五具必须有人去管一下。”容漪开口，言简意赅的向众人阐述了情况。
　　“阴娣？”闻言，众人都是微微一愣。
　　“对。”容漪冷笑一声道：“这一次，我不会再放逐她了。”
　　“你们在放逐之地……”许慕秋看向两人。
　　“嗯，没错，只不过这次的梁子结的更大了点。”容漪笑着，眼底却是冰冷的一片。
　　“我会让她后悔她的所作所为的。”
　　众人见着，对视一眼没有再说话。
　　“的确，阴娣这种魔修我们也不可能放着不管，几位师弟，就有劳你们带着剑堂弟子走一趟，将这一百零五具傀儡带回来。”陆岸终于开口。
　　听到陆岸发话，众人也只好领命行事。
　　“倒是你们两个，按照你们说的，阴娣至少有一百三十六具傀儡在放逐之地，你打算怎么做？”陆岸看向容漪问道。
　　容漪笑了笑道：“掌门师兄，你是清楚我的，我这个人的脾气不好心眼小，最重要的呢，我还很护短，她阴娣既然敢当着我的面做一些事，那我就只能教她好好做人啦~”
　　陆岸看着她，沉默片刻道：“如果你要出手的话我自然是信的，就是悠着点，别……嗯……把那边全毁了。”
　　“哎呀知道了知道了，放心吧，一个化神期而已，我还是能对付的。”容漪扬了扬下巴。
　　听着两人的对话，晏璃是一脸茫然跟懵逼。
　　总觉得，掌门师伯话里有话，而自家师尊会搞什么大事。
　　“主人！”
　　她的思绪忽然被打断，一回头就看到麒麟一头扎进了她怀里。
　　“我好想你啊！”
　　麒麟哭哭啼啼地说道，晏璃心里横生一抹愧疚。
　　“好了好了，没事了，我回来了。”
　　“你下次不准把我丢下一个人走了！”麒麟哭诉道。
　　“好好好！”晏璃连忙应声，哄着怀中的麒麟。
　　容漪往那边瞥了一眼，又看了看扒在晏璃胸口哭哭啼啼的麒麟。
　　啧，就这还神兽麒麟？出息！
　　作者有话说：
　　今天还是只有一更，晚点要出门
　　.感谢在2022-07-27 17:52:44~2022-07-28 15:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：森繆、无语、鲫鱼豆腐汤、墨*衍、PINGGUO 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54235679、晚上好 20瓶；贰玖 7瓶；8610069、弋迟、占据跨越友情 5瓶；Aoi 3瓶；日行 2瓶；小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章 互坑（一更）
　　从灵剑堂出来, 晏璃便看到林含玉华宇等人在外面焦急的等待着，一见到她们便迫不及待地迎了上来。
　　“晏师姐，太好了你终于回来了！”华宇高兴极了。
　　“晏师妹, 你跟容长老没事吧？”林含玉关切问道。
　　“林师姐, 你就别担心了，晏师姐跟三长老一般人对付不了他们的。”游方笑道。
　　“就是就是。”
　　听着众人的话, 晏璃面上有些不好意思，抱着麒麟偏头看向一旁一副漠不关心模样的容漪笑道：“没啦, 这次要不是师尊，我可能真的凶多吉少呢。”
　　容漪眸光一撇, 就看到人眼底明朗的笑意，呼吸一滞却在听到对方的话语时唇角不自觉仰起。
　　小东西还算有点良心。
　　她上前一手搭在晏璃肩上扬了扬下巴道：“好啦, 知道你们见到我家小璃儿很开心, 但你们该去修行了，小心我家小璃儿下次回来的时候, 直接甩你们一个大境界。”
　　华宇下意识地开口：“晏师姐不是一直甩我们一个大境界吗？”
　　容漪一顿，无语极了：“小伙子你能不能有点追求，能不能把我家小璃儿当榜样。”
　　华宇憋红了脸, 声音小的跟蚊子一样：“晏师姐一直都是我们的榜样啊。”
　　容漪忍不住啧了一声。
　　“三长老，听您的话, 您跟晏师妹还要去那放逐之地吗？”却是林含玉抓住了重点，眉梢微皱俨然有些担心的模样。
　　“嗯呢。”容漪点头道：“你们师尊们的教学方法我看不上, 所以啦，就带我家小璃儿去历练好啦~”
　　麒麟一听，立刻扒住晏璃的手臂道：“主人！我也要去！你不能再把我丢下了！”
　　将麒麟独自留在外面, 作为主人晏璃还是很愧疚的, 听到它这么说, 抬手揉了揉它脑袋道：“好好好，我……”
　　“不行！”刚准备答应的话被容漪硬生生打断。
　　闻言，主宠二人齐刷刷看向容漪，麒麟更是委屈道：“为什么啊？”
　　“小麒麟啊，你要知道，我们去的可是穷凶极恶之地，你可是神兽，那边的恶人肯定垂涎你的灵丹，你的肉质，你说万一我们一不留神你被人拐跑下锅了怎么办？那边人的修为可是很高的。”容漪和颜悦色地跟麒麟说道。
　　然后，麒麟一秒脱离晏璃的怀抱躲在林含玉身后，那一双眼睛左顾右盼道：“那什么，我想起来方长老不让我离开凌绝宗的，我就不跟你们去了，主人，你要小心啊！”
　　晏璃目瞪口呆地看着眼前的一切，并合理的以怀疑的目光看向容漪。
　　会杀灵兽吃的，好像只有容漪？
　　哦，不对，那灵兽最后被顿成汤让自己喝了。
　　这么一算下来，容漪口中恶人反而成了自己？
　　偏生容漪对上她怀疑的目光，还扬了扬下巴，一副我说的没错的样子：“干嘛，你别忘了我们是去找人麻烦的，万一麒麟路上有个三长两短，你不得后悔死。”
　　她说的冠冕堂皇，却又十分有理。
　　晏璃可耻的信了。
　　她转头看向林含玉道：“那就麻烦林师姐帮我再照看一下麒麟了。”
　　“都是同门姐妹，晏师妹这么说就见外了。”林含玉笑道。
　　“好啦，告别的话就别说了，反正迟早都会回来，赶紧走了，你不想去报仇啦？”容漪横了她一眼。
　　晏璃当即道：“想，怎么不想？咱们怎么走？”
　　“让二师兄给我们开个传送阵咯。”
　　容漪说着向前走去。
　　晏璃连忙跟上问：“你不能再一剑劈开位面吗？”
　　“你在说什么蠢话，那一剑对我消耗很严重的，你真觉得是随手一劈吗？”容漪没好气的伸出手，却是让晏璃探她的脉搏。
　　晏璃伸手，果然，容漪的灵力是有所亏空，就像一碗满满的水，被倒了一大半，只余一点。
　　晏璃的面色当即沉了下来，握住容漪的手腕道：“不急着去了。”
　　这下轮到容漪诧异了。
　　“干嘛，我就算再惨一点，那阴娣也伤不了我好嘛，你师尊没那么弱不禁风，赶紧的，别到时候她好了让她兴风作浪。”容漪不甚在意地开口。
　　“反正她就算全盛时期也不是打不过全盛时期的你？”晏璃当即反驳，握住她手腕的手却是更用力了。
　　明明晏璃的肌肤微凉，可被她握住的地方却是炽热。
　　容漪像是被烫到了般抽回收，左顾而言他道：“怎么？心疼为师啦？”
　　晏璃一顿，似是有些羞恼般地开口：“总之，今个不走！”
　　她难得的强势，却又在这强势之后羞红了脸，不敢去看容漪。
　　手腕上余温尚在，容漪看着她的模样，心尖都不自觉颤了颤，最后叹气道：“好吧，那就晚一日，反正月灵池一晚上也足够修复我损失的灵力了。”
　　晏璃闻言，心中悄然松了口气。
　　容漪却是勾着唇向破妄峰的方向走去道：“好久没回来了，小璃儿，你去烧几道菜，我去叫你几位师叔来，好好放松一下。”
　　晏璃下意识地跟了上去道：“你让我做菜？四师叔他们敢来吗？”
　　“不敢来绑来就行啦~”容漪完全不觉得自己在说什么恐怖的话。
　　晏璃：“……”
　　一瞬间就格外同情那几位长老了呢。
　　这么想着，烧菜的时候，还是少放了些辣椒。
　　毕竟，嗯……做人留一线嘛。
　　但她没想到的是，容漪不仅拉来了四五六长老，大长老跟二长老不知为何也在此处。
　　见状，四长老许慕秋意味深长地一笑道：“大师兄跟二师兄正巧在我那，我便叫着一起来了，晏师侄，没关系吧。”
　　晏璃眼皮子跳了跳，心道就算自己说有关系也来不及了，人都已经来了，难道她还能赶人的？
　　想到这，晏璃幽怨地看了眼一旁的容漪。
　　容漪却是一脸无辜道：“我只是通知了一声哦，什么都没干！我发誓！”
　　晏璃抬手揉了揉眉心，她发现了，这凌绝宗里，除了容漪，其他几个也是表面正儿八经，实际上天天也想搞事的人！
　　好在自己没多放辣椒，希望大长老跟二长老能体会她的一番苦心。
　　所以当菜端上桌的时候，她明显看到了方泽跟柳毅僵硬的神色。
　　“大师兄，我跟你说啊，晏师侄这手艺，就是临南国最大的酒楼最好的大厨来了都比不上，你尝尝。”许慕秋说着，就往方泽碗里疯狂夹菜。
　　“就是，二师兄，你也尝尝。”五长老林牧也义不容辞的开始坑害柳毅。
　　只有六长老唐怀玉跟容漪安分守己，一时间让餐桌上的晏璃都迷茫了。
　　毕竟最能搞事的人没搞事，这是她没想到的。
　　方泽跟柳毅看着碗里裹挟着辣椒的饭菜，一时间竟然有些手足无措。
　　吃吧，他们没一个能吃辣的，不吃吧，做饭的人就在这，还是他们的后辈，不吃俨然是说不过去的。
　　最后两人只好僵硬的拿起筷子。
　　反正据说当天晚饭后回去后，四长老跟五长老都被方泽跟柳毅各记一笔，但那两位却是乐在其中。
　　属实可以看出他们有多无聊了。
　　送走了一行人，晏璃收拾好后便熟门熟路地来到月灵池，却发现，容漪已经泡在了池子中。
　　月色下，她的肌肤白的好似透明，乌黑的长□□浮在水面上好似海藻，湿润的刘海搭在面上，配上那慵懒缱绻的神色，好似一只妖精一般夺人心魄。
　　晏璃一直都知道自己是颜狗，在二十一世纪，那个人看到了好看的姐姐不会惊声尖叫或者无声的土拨鼠尖叫呢？
　　容漪无疑是她见过最好看的人，她的五官用二十一世纪的话来说，就是偏向西方的那种立体五官，可她的气质却又死死贴近东方美人。
　　不说话的时候，那是真的赏心悦目，让人能高喊‘姐姐我可以’的那种。
　　就是一开口吧……
　　似是察觉到了她的到来，容漪缓缓睁开了双眼，透亮的浅瞳好似一块剔透的琥珀。
　　“在那站着发什么呆呢。”便是说话也好似慵懒的猫儿一样。
　　晏璃一顿，上前道：“没什么。”
　　说完，她一手搭在腰带上，然后看了眼容漪。
　　容漪一顿，显然是知道她要做什么，啧了一声后扭头不去看她。
　　晏璃松了口气，脱下衣衫步入池水。
　　虽然是吧，被容漪看了无数次，甚至还被人上手擦过身子，但是有些东西，真的不是说习惯就能习惯的。
　　至少，当着容漪的面，她不能。
　　熟悉的冷意在她坐下的时候变成了暖流，滋润着灵台与剑骨。
　　晏璃舒服的喟叹一声道：“啊，果然还是自己家舒服啊~”
　　说完，却没有等到容漪的搭话，她偏头一瞧，却见容漪背对着自己。
　　以往用那种露骨的目光毫不客气盯着她的容漪，这一次却背对着自己，这让晏璃一时间有些不习惯。
　　她下意识地问道：“师尊？你不会睡着了吧？”
　　容漪没回她，晏璃下意识地凑上前，肌肤不自觉的与人相贴，却是看到容漪瞌着眼，好似真的睡着了。
　　“居然真的睡着了？！”晏璃感慨一声，老老实实回到自己位置上不再去看容漪。
　　倒是容漪在人离开后，猛地睁开双眼。
　　她的面颊逐渐浮现一层红润。
　　藏匿于胸膛里的心脏，跳的更是过分离谱。
　　作者有话说：
　　最近不知道为什么，总觉得迪士尼的恶毒反派，尤其是后妈们都好香啊！
　　.感谢在2022-07-28 15:46:46~2022-07-29 14:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弋迟、时一墨、晚上好、56399359 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉米和黄瓜. 10瓶；鹤归、42722504、思与恨双修、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章 返回（二更）
　　容漪一晚上都没理晏璃, 不明所以的晏璃以为她是真的睡了过去也没管她。
　　等她调息完了后，便出了池水换好衣服，偏头看着还在‘睡’着的容漪拧了拧眉。
　　随后她上前轻轻推了推容漪道：“师尊, 师尊快醒醒！”
　　容漪没璃她, 选择性不睁眼。
　　“怪了，不会有什么事吧。”晏璃嘀咕一声, 伸手抓住容漪的手腕就想看看她的身体情况，却不想容漪忽然睁眼吓了她一跳, 甚至叫出了声。
　　“干嘛，鬼叫什么？”容漪抽回手, 故作无事地看着她。
　　晏璃缓了口气，看着她道：“谁鬼叫啦, 还不是因为喊你半天看你没动静想看看你怎么了, 结果你吓我还说我鬼叫？”
　　“我……我就是累了而已。”容漪极其心虚地开口。
　　“切。”晏璃白了她一眼，随后起身看着她道：“我先回去了, 你差不多就出来回房睡去。”
　　说完，就起身看了她一眼离开了。
　　看着人离去，消失在洞口, 容漪猛地屏住呼吸沉入水中，片刻后, 再探出水面，吐出一口浊气。
　　这两天的她很不像过去的自己。
　　以往的这种时候, 都是她取笑晏璃的时候，但到今天，明明已经很多次了, 但一想到自己一转头就会看到的场景, 内心忽然生出一抹火热的躁动。
　　但也有一种奇怪的不安感, 促使着她没有回头。
　　甚至装睡起来。
　　奇怪的感觉席卷了她全身，这种说不清道不明的感觉难得的让素来洒脱的容长老迷茫起来。
　　随后她似是想起什么，抬手一番，林姒送她的话本之一出现在她掌心，打开翻阅两眼容漪便飞快的塞回乾坤袋里。
　　看都不敢看一眼！
　　要死了，她这种感觉，怎么可能跟书中写的那种春心萌动是一回事啊！
　　她肯定是被这该死的话本带歪了！
　　再度在心里狠狠地给林姒记了一笔后，容漪终于从水中起身，穿好衣服离开。
　　一夜好梦。
　　在容漪的再三保证跟晏璃亲手查看后，确定容漪的灵力已经恢复了后，两人终于准备再度回到放逐之地。
　　柳毅看着找过来的二人，面色复杂极了。
　　昨晚那一顿辣吃的他到现在都感觉肚子不舒服，明明没有什么问题，可就是有那种感觉。
　　对上柳毅的目光，晏璃直接别开眼。
　　别找她，她什么都不知道，她只是负责做饭的，叫人夹菜的又不是她！
　　“传送阵已经准备好了，你们呢？”柳毅问道。
　　“哎呀，都准备好了，没准备好大师兄也不可能给我东西。”容漪撇了撇嘴。
　　柳毅嘴角一抽，随后轻咳一声道：“这边我们会负责，你们在那边小心点，尤其是你容漪，别搞什么太大动静。”
　　“哎呀知道啦知道啦，二师兄你好啰嗦，赶紧的，我跟我徒弟还有要是要办。”容漪催促道。
　　柳毅简直不想跟这个人再说一句话，直接眼神示意让二人站上传送台后，抬手注入灵力，湛蓝的光自阵中亮起，只见光华一闪，两人便消失无踪了。
　　做完这一切，柳毅一手捂着肚子道：“可算把这两人送走了，看着我就胃痛。”
　　……
　　另一边，这一回的两人总算是稳稳当当的站在了地面上。
　　风沙依旧，晏璃升了个灵力屏障后便感慨道：“还是二师伯靠谱，不至于让我们从天上掉下来。”
　　“干嘛，这才出来就开始嫌弃你师尊我咯？”容漪一听，不乐意道。
　　“我可没有。”晏璃飞快否认。
　　“哼。”容漪轻哼一声。
　　“我们现在就去找阴娣？”晏璃连忙岔开话题。
　　“对啊，反正那老女人死了还会活，就把这一路当做另一种历练吧。”容漪道。
　　“可如果，我们一边杀她的傀儡，她一边又创造傀儡呢？”晏璃不由问道。
　　“没那么容易的。”容漪摊手道：“众生咒要是真那么逆天，这修真界在几百年前就让鬼王给灭了，哪还有咱们现在什么事啊。”
　　听着她的话，晏璃顿了顿道：“那我们？”
　　“没事，先问问红叶人在哪，然后在说。”容漪唤出灵剑踩了上去，晏璃见着，便也唤出青云剑，两人一路赶向红叶的洞府。
　　而红叶整个人直接摆烂了，看到她们俩回来简直一点也不意外，掀了掀眼皮道：“你们找到她的傀儡了？”
　　“那是自然，小小傀儡也想难住我？”容漪不屑地开口。
　　“呵。”红叶冷笑一声道：“你们一路往魔域的方向走，有一处魔窟，那就是阴娣的洞府，希望你别给我惹上麻烦，谢谢啊！”
　　“这么怕麻烦为什么不跟我们一起走？”容漪发出邀请。
　　“你是觉得我在这放逐之地活的太舒服了想给我找点事做吗？！”红叶怒视着她。
　　“去不去？”容漪一秒变脸，那架势仿佛在说如果红叶再拒绝，就要把人给噶了。
　　红叶当即一脸憋屈：“去。”
　　“那就行了，收拾收拾，我们走人。”容漪没好气地开口。
　　红叶眉心跳了跳道：“姑奶奶，您觉得被你洗劫过后，我还有东西收拾吗？”
　　“那就别废话别磨蹭，走了。”容漪扭头走人。
　　红叶：“……”
　　骂骂咧咧！
　　屈服于容漪的拳头下，红叶跟着二人一起离开。
　　夜间倒是回了那个小镇，结果小镇一看到二人，一群人都是一副又惊又惧的样子，那客栈掌柜的恨不得当场晕过去。
　　“两间房，要好的。”容漪毫不客气地说道。
　　那掌柜的哪敢说个不字，老老实实的把钥匙交了出来。
　　“师尊，我们三个人，为什么是两间房？”晏璃听着，忍不住问道。
　　容漪顿了下，随口道：“我们这可是回了放逐之地哎，你一个人住，晚上万一阴娣又找过来怎么办？她那么阴险狡诈的，啧，还是小心点好。”
　　听到容漪的话，晏璃的嘴角不自觉上扬，刚准备开口，红叶凑了上来看着她们幽怨道：“那你就把我一个留那？”
　　“干嘛？你个不男不女的还想跟我们一起住？”容漪一个眼刀过去，红叶撇了撇嘴，老实了。
　　安顿好后，红叶不在，晏璃给了容漪一个眼神，容漪便抬手下了一道结界，随后开口道：“说罢，憋了一路了，想问什么就问。”
　　“师尊，你为什么要把红叶也带上啊？”晏璃好奇地问道。
　　“因为他没有说实话。”容漪指尖点了点桌面，随后又道：“倒不如说，他说的话真假参半。”
　　晏璃讶异极了，不由问道：“这，您是怎么知道的？”
　　“很简单啊，看出来的。”容漪笑道。
　　“看？”晏璃一脸茫然。
　　“好啦，别纠结了，我答应过你的，等你到了元婴，你想知道什么我都告诉你。”容漪勾唇笑道。
　　晏璃看着她，不知为何，她总觉得容漪身上疑点重重。
　　比如说，她看起来只是个化神修为，但实力却要高出破境之人许多；比如说，她无法看清容漪的灵根，到现在为止她都不知道容漪是什么灵根；再比如，她那柄宝剑，明明是灵剑，可她却连剑灵都未曾见过。
　　种种情况，都预示这她不简单。
　　更恐怖的是，没有人会下意识的想要深究她究竟是个怎么样的人。
　　“师尊，您能先跟我透个底吗？您到底是什么样的存在？”晏璃忍不住问道。
　　“想知道？”容漪挑眉。
　　晏璃小鸡啄米般的点头。
　　“那自然是……”容漪勾唇，调笑意味十足。
　　“独一无二的存在啊~”
　　晏璃一听，当即选择起身去收拾自己的床榻。
　　“哎，干嘛呀~生气了？”看着她的背影，容漪好笑地开口。
　　“您不想说可以不说，真的，不用糊弄我。”晏璃头也不回的说道。
　　“这一点我可没有骗你哦~”容漪笑道。
　　晏璃忍不住回头看向她，就听她道：“其实每个人都是一样的，小璃儿，不用对别人抱有太多的好奇心，因为你会发现，每个人都是不同的，但是，归根结底，她们还是同样的存在。”
　　“这个世界上谁都是独一无二的存在，你能找到第二个跟我一模一样的人吗？”容漪看着她反问道。
　　晏璃摇摇头。
　　这她还真找不到，就是林姒也不像容漪这般恣意。
　　“那就是啦~所以我说我是独一无二的也没什么差嘛？当然，某种意义上来讲，在你想知道的东西里，我也是独一无二的存在。”说到这时，容漪骄傲地扬了扬下巴。
　　晏璃总觉得容漪说了，但又觉得她什么都没说。
　　所以说，谜语人是真的最讨厌了！
　　“好啦，不要去想这些了，今晚好好休息一下，明天我们去找阴娣。”容漪从桌前起身，慵懒地伸了个懒腰。
　　“可是师尊，你不是说红叶没说实话吗？”晏璃眨了眨眼。
　　容漪勾唇，带着一抹不怀好意地笑。
　　“没关系啊，他可以不说真话，但是啊~我会有办法让他老老实实交代一切的~”
　　晏璃听着，心中为红叶默哀。
　　你说你怎么就那么想不开要骗容漪呢？兄弟你走好。
　　作者有话说：
　　至今不肯面对现实的师尊
　　.感谢在2022-07-29 14:58:58~2022-07-29 19:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：这人很懒没有填写姓名 20瓶；童年 6瓶；没事看看小说 3瓶；小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章 水幕（一更）
　　休息了一宿, 第二天一早，三人便上路出发。
　　容漪有意让红叶走在最前头引路，自己则跟晏璃落于人后一身位。
　　“师尊, 你说如果找不到阴娣怎么办？”晏璃看着红叶的背影故意道。
　　“还能怎么办？那就干脆把整个放逐之地的人都揍一顿咯。”容漪笑眯眯地开口。
　　“这也行？”晏璃问。
　　“这有什么不行？”容漪回道。
　　两人的对话一字不差地全都落入红叶耳中, 宛如恶鬼间索命的窃窃私语，令他下意识绷直了身子。
　　红叶暗骂一声, 道是容漪这个老狐狸，明明察觉了, 却还要自己来。
　　察觉到红叶的身体变化，晏璃跟容漪对视一眼, 两人偷笑起来。
　　红叶很想骂人，可他不敢。
　　走了两个时辰后, 容漪懒洋洋地开口道：“还没到吗？红叶, 你不会框我吧？这空气里连阴娣的味都没有。”
　　“哇，师尊, 你还能闻到味的？”晏璃故作诧异地开口。
　　“魔修嘛，那股恶臭的味道我是不会闻错的哦~”容漪眯了眯眼，笑道。
　　红叶头都大了, 他终是忍无可忍道：“少在那阴阳怪气了，实话实说了, 我不能带你们去找阴娣。”
　　容漪对此并不意外，而是抱臂环胸看着他道：“为什么？”
　　“什么为什么啊！拜托容漪你搞清楚一点, 我现在帮了你们，只要阴娣没死绝，那下一个死的一定是我。”红叶开口。
　　“那你就不怕我杀了你？”容漪反问。
　　“你最多给我个痛快, 毕竟我没有正儿八经得罪你, 可阴娣不一样, 她比你阴险狠毒的多，落在她手上我不是死就死变成她的傀儡！”红叶没好气道。
　　“嗯……说的也是，不给一个没得罪我的人痛快，的确不像是我的作风。”容漪托腮沉吟一声。
　　红叶摊手道：“所以，你们随便找一个人吧，放过我求求了！”
　　“嗯~”容漪沉吟一声，看着红叶期待的眼神，半晌恶劣地一笑道：“想得美哦！”
　　“姑奶奶！您到底想怎样啊！”红叶崩溃了。
　　“少来。”容漪白了他一眼道：“我以前怎么不知道你这么怕死？”
　　红叶嘴角抽了抽道：“你在放逐之地待个几十年就知道活着多不容易了。”
　　“啧，行了，别废话，你就老老实实给我带路，我保证，阴娣到死都没法找你麻烦。” 容漪摆了摆手，十分嫌弃地开口。
　　“知道吗？放逐之地还有句话。”红叶盯着她。
　　“什么？”容漪问。
　　“宁信魔尊不杀人，不信容漪不诓人。”红叶道。
　　“噗！”晏璃一个没忍住，笑了出来。
　　容漪：“……”
　　“师尊，您这没信誉了啊，哈哈哈！”晏璃笑得直不起腰来。
　　容漪幽幽瞥了她一眼，随后一抬手，金色的捆仙绳脱手而出，直接将红叶绑缚起来。
　　“那你有没有听说过，宁惹疯子，不惹容漪这句话呢？”容漪冷笑着走到红叶面前。
　　“是不是我最近表现的太好说话了？”容漪手中的银剑抵在了红叶的胸口。
　　“让你们忘了我都是什么人了？” 容漪剑锋毫不客气地在红叶面上划破一道口子，顿时，那张被红叶精心呵护的面颊顿时破了像。
　　“啊！”红叶顿时尖叫起来，想伸手去摸自己的脸颊，却被捆仙绳束缚地根本无法动弹。
　　“你若不老老实实带我去，我就将你整张脸毁了。”容漪面无表情地开口。
　　“去去去！我带你去！”红叶顿时喊道，生怕容漪真的这么做。
　　容漪这才收了捆仙绳，然后看着他道：“等我什么时候收拾完阴娣，我就什么时候给你治脸。”
　　红叶哀怨极了，却是敢怒不敢言。
　　晏璃目瞪口呆地看着容漪这副恶人做派，道：“师父，您不是被撵来放逐之地的真是五洲大陆太仁慈了。”
　　“哎呀小璃儿你怎么能这么想为师呢？”容漪一脸无辜地收了剑。
　　“常言道，恶人自有恶人磨，我就是那个专门磨恶人的恶人啊~”说到这，她甚至还有些小得意。
　　晏璃简直无言以对。
　　她只好指了指日头冲两人道：“麻烦赶紧走人，我可不想今晚风餐露宿，还是在这种沙暴天。”
　　“听到没我徒弟说的。”容漪转头瞪了眼红叶。
　　红叶：“……”
　　他不想说话，别找他谢谢！
　　红叶被容漪这么一通折腾，也没了什么反抗的心思，变了道老老实实带着二人去找阴娣了。
　　阴娣的老巢不在深山也不在魔窟，而是霸占了放逐之地最大的一片湖。
　　“你确定是在这？”看着一望无垠却又宛如死水的湖泊晏璃看向红叶问道。
　　“你问你师尊不就知道了。”红叶翻了个白眼。
　　他现在一点也不想理会这一对师徒。
　　晏璃偏头看向容漪，就见容漪面上勾着冷笑，长剑落于手中，她上前两步走到湖泊前，懒洋洋地开口道：“怎么，客人都到门口了，还不打算出来迎接吗？”
　　湖面上波澜不兴，好似一面铜镜一般。
　　容漪面色当即差了下来，她纵身一跃立于湖中半空，手中长剑泛着寒光。
　　“再不出来，我就掀了你这住处！”
　　话音一落，湖面忽然翻涌起来，无数条水柱冲出，一部分指向容漪，更有一部分指向晏璃与红叶。
　　两人见着连忙运起灵力构筑了一道盾墙挡下水柱。
　　上空中的容漪面色一寒，便见她剑锋上凝聚了寒气，长剑一送，那些水柱便以极快的速度凝聚成冰冻结，速度只快，只是瞬息间水柱也好，湖面也好都被冻成了冰块。
　　湖面又重归平静，然而就在这一刻，湖面坚冰瞬间破裂，一身漆黑的阴娣破冰而出，于空中立于容漪对面。
　　她断去的手臂已然恢复，或者说，可能是舍弃了原先的身躯换了一具傀儡供自己使用。
　　“容漪。”她近乎咬牙切齿的看着容漪，眼底的狠毒几乎要满溢而出。
　　容漪掏了掏耳朵道：“别叫那么大声，我就在这呢，听得见。”
　　“你来找我做什么！？难道不怕我再伤了你徒弟？！”阴娣咬牙切齿地开口。
　　闻言，容漪面色虽然还带着笑意，可周遭气势却是变得冷冽逼人。
　　“你可以试试看。”
　　阴娣眸光顿时变得狠厉，湖水搅动着坚冰形成了一道旋涡，霎时间，天地间风云变幻，电声雷鸣的，仿佛随时都会降下暴雨。
　　“糟糕。”红叶顿时变了脸色。
　　“怎么了？”晏璃下意识的问道。
　　“她想杀了在场所有人！”红叶一咬牙，冲不远处的容漪喊道：“喂！容漪！你可是答应过我的！不会让我死的！”
　　“啰嗦！”容漪很不耐地回了一句。
　　红叶脸色微变，倒是晏璃开口道：“放心吧，我师尊说到做到。”
　　“啊！”就在这时，阴娣忽然大喊一声，她手中出现一把水剑，缠绕着魔气毫不犹豫地向容漪挥去。
　　便见容漪不曾后退半步，那柄银色长剑抬手一挡，直接挡下了阴娣的攻击，而就在这时，几道水柱从她身后偷袭而来，晏璃瞧着，心不自觉提到了嗓子眼。
　　“师尊小心！”
　　背对着晏璃，容漪忽然一勾唇，身影陡然消失在了原地，那水柱与阴娣顿时集体失去了目标，就在她四处寻找容漪的身影时，容漪却忽然出现在她身后，一脚毫不犹豫地踹在了她后腰，竟然将她生生踹回了湖中。
　　激起一片浪花。
　　而容漪也没有因此放过她，她立于湖面，湖水却以她足尖为中心向外扩散，却又在挨到湖边时向上，呈现一个半圆状态将整个湖泊包裹起来。
　　而晏璃跟红叶则被尽数拦在外头。
　　天空中的乌云消散，巨大的半球水幕将里外众人分割开。
　　“师尊！”盯着那水幕，晏璃不自觉的攥紧了双拳，有些担忧。
　　“啧，虽然很不想承认，但这个世上能伤到你师尊的，少之又少。”红叶撇了撇嘴，显然，危险消失后，他们就不用担心阴娣会突然向她们出手。
　　毕竟，现在掌握局势的人，是容漪。
　　容漪不会给她机会去伤害晏璃，更不会留给她喘息的机会让阴娣可以去施展一些小动作。
　　正如红叶所想，水幕中，阴娣狼狈地与容漪对峙着。
　　与她不同，容漪甚至可以说，从头到尾都是一副轻轻松松不将她放在眼底的样子。
　　“特意把我们隔开，你是怕我再伤害你徒弟吗？”阴娣站起身，看着容漪嗤笑道：“你还真是关心她啊。”
　　“嗯哼~”容漪勾唇一笑，随后又道：“当然，你觉得，我会让你再当着我的面伤她一回吗？我这么做，是另有目的的呀~”
　　阴娣皱了皱眉，显然没明白容漪想要做什么。
　　“你被我送到这放逐之地的时候，我还年轻，想来，你也没机会见识我后面的实力。”容漪笑着说着，手中银色长剑绽放出刺眼的白光，逼得人不可直视。
　　但阴娣显然明白接下来会发生什么事，她惊恐地睁大了双眼。
　　“不！这不可能！这……”
　　“嘘。”
　　容漪左手食指轻抵在唇边，面上还带着那副轻佻笑意。
　　右手却是握剑一挥，白光化作剑芒倾泻而出。
　　吞噬了阴娣。
　　作者有话说：
　　嘶，最后一幕写的时候我只能说。
　　师尊我可以！！！（土拨鼠尖叫.jpg）
　　今天是一更，很累很困很想睡觉
　　.感谢在2022-07-29 19:24:24~2022-07-30 18:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨*衍 2个；弋迟、ujungxng、无语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶最可爱017 62瓶；离城 30瓶；南山上的巫师、要对涩涩说哒咩 10瓶；扑怀． 7瓶；60604739 6瓶；桑榆、与光同尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章 三年（一更）
　　巨大的水幕半球笼罩在整个湖泊上, 让人完全不知道湖中到底发生了什么事。
　　晏璃与红叶在外焦急的等待着，凝视着水幕，想要知道里面到底发生了什么。
　　但一切都是安安静静的, 四周只有两人的呼吸与风声, 完全听不到水幕内究竟发生了什么。
　　直到一道刺眼的白光自水幕中亮起，逼得两人不得不遮眼后, 待到光华散去，水幕退去重新汇聚于湖泊中, 而容漪此刻则静静立于水面之上。
　　看到那道身影，晏璃下意识的喊了一声。
　　“师尊。”
　　容漪偏头看着她, 忽然勾唇一笑。
　　不知为何，晏璃总觉得方才的急躁不安在这一刻全数烟消云散。
　　让她不自觉地也冲人笑了起来。
　　容漪见着, 飞落至人身边, 晏璃忙问道：“师尊，你没事吧？阴娣呢？”
　　“没事, 放心好啦，你师尊可是很强的。” 容漪高傲的抬起下巴，一副志得意满的模样。
　　“至于阴娣……”容漪往后瞥了一眼, 却是惊呼一声道：“糟糕了，用力过度直接给她扬了！”
　　晏璃眨了眨眼, 茫然道：“扬了？”
　　红叶沉默了一瞬开口道：“周围已经感觉不到阴娣的存在了。”
　　晏璃忽然就懂了什么意思了，看着容漪的目光充满了震惊之色。
　　对方好歹是个化神期的大能, 动一动手自己就能寄了的存在，却被容漪轻描淡写的扬的连灰都不剩了。
　　容漪到底是什么恐怖的存在，她真的是化神期吗？！
　　她看容漪的眼神都不对了！
　　她究竟抱了一条怎样的大腿啊！
　　容漪见着却是掩唇笑道：“哎呀, 干嘛这么看着人家啊, 怎么, 难道是觉得为师太帅爱上为师了？”
　　晏璃：“……”
　　容漪总是能用一句话让自己将对她升起的那么一丝崇拜，全部掰碎丢在脚下。
　　“你好自恋啊！”晏璃一脸嫌弃。
　　“干嘛，我有自恋的资本啊！”容漪骄傲的挺胸抬头。
　　晏璃瞥了眼随着她动作起伏的某处，面颊微烫，慌忙背过身道：“赶紧走啦，我累了。”
　　殊不知她的一举一动全都落入了容漪眼底，令容漪不自觉勾起了唇角。
　　红叶看着这两人，忽然生出一种奇怪的感觉。
　　他好像不应该出现在这的感觉。
　　呸！什么不应该！自己都是被强行拖来的！就算不应该出现也不关他的事！
　　从湖泊离开后，晏璃才突然想起一件事，偏头看向身边的容漪道：“师尊，咱们是不是忘了什么事？”
　　容漪眨眨眼：“什么啊？”
　　“阴娣的宝贝，咱们是不是没拿？”晏璃开口。
　　空气安静了一瞬，容漪猛地一拍手道：“对哦！”
　　一旁的红叶听得一脸麻木。
　　这晏璃不愧是容漪的徒弟，真的是有其师必有其徒啊！这会还不忘了阴娣的宝物，就是恶人也比不了她们俩吧！
　　“那我们回去？”晏璃问道。
　　容漪却是噗嗤一声笑出来，捏了捏晏璃的小脸道：“放心吧，你觉得为师是那种不要宝贝就走的人吗？为师都已经卷走了~”
　　晏璃：“？？？”
　　淦哦，她就不该觉得容漪会忘了这事！
　　“掰点？”晏璃面无表情地开口。
　　容漪顿时捂紧了乾坤袋道：“这可不行，为师可是倾家荡产把你救回来了，好不容易回了点本，你怎么还能跟我掰呢？”
　　“切~”本来也没指望容漪会给她分点的晏璃当场翻了个白眼，随后拿出星辰阁弟子给她们的小册子道：“接下来，是不是该去找这些人了？”
　　“嗯哼~”容漪应了一声，笑道：“为免夜长梦多，现在就走吧。”
　　她说着，将名单丢给了红叶道：“这些人你都认识吧？带路。”
　　红叶看了眼名单，倒吸一口冷气道：“这些全是？”
　　“嗯呢！”容漪点头。
　　红叶啪的一下合上册子道：“跟我来，我带你们去。”
　　往后的日子对于三人而言，不是在找人就是在动手。
　　不得不说阴娣是真的狡猾的跟个泥鳅一样，自从发现她们在找她后，藏得一个比一个深，每次都要费九牛二虎之力才能将人寻到。
　　而且有意思的是，有的傀儡在炼制前可能不过是金丹或者元婴，阴娣刚上身，还没来得及转换就被三人找到时，只能以金丹或者元婴的修为来应对，这让阴娣痛苦不堪，毕竟这个修为对于容漪来说，太好弄死了。
　　偏生容漪并不动手，而是有意去练晏璃。
　　所以，在很多次的被迫情况下，阴娣用晏璃以同等修为，或者是相对高她些许的修为去对付晏璃。
　　然后就发现了对方那令人恐惧的学习速度。
　　从一开始的五五开，到最后，即便是她以元婴的修为都在晏璃手中讨不到好后，那种恐惧彻底淹没了阴娣。
　　假以时日，晏璃必将成为一个同容漪一样恐怖的存在。
　　不，甚至她很有可能超越容漪！
　　这种认知让她愈发惧怕与晏璃交手，所以，在面对她们时，都是能躲则躲。
　　而为了找到她，容漪跟晏璃更是无所不用其极，但凡与阴娣又瓜葛之人，必然会被她们找上门。
　　老老实实交代了阴娣的动向还好，如果想偷奸耍滑，那就不只是被揍一顿那么简单。
　　因为你会倾家荡产。
　　一时间师徒俩的恶名，传遍了整个放逐之地。
　　甚至还有恶人发誓再也不作恶，老老实实做人，只求能离这俩人远点。
　　真实的引人落泪。
　　这一趟旅程一走就是三年。
　　而这三年，五洲大陆上发生了不大不小的变化。
　　先是中洲临南国，老国君去世，大公主池钰承袭王位，在这一刻，大公主的野心也暴露无疑，无人知晓她是用的如何手段，只是临南国周围的小国纷纷向她俯首称臣，一时间，中洲三分之二的版图都化为临南国国土。
　　而池钰更是改国号为尧，自称为帝，而同为中洲国的海云国与江泽国则在此刻强强联合，欲共同抵抗尧国，妄图阻止女帝一统中洲的野心。
　　凡人间的国土之争对于修士而言毫无意义，对于这场战争，五洲道统难得的保持了统一。
　　不插手，不干预，不帮忙。
　　一群人该修行修行，该闭关闭关。
　　东洲星辰阁，群星楼。
　　此地作为星辰阁掌门与长老闭关之地。
　　顶楼，星辰于头顶闪烁，忽然，一颗流星忽然划过星盘，扰乱了平静的星局。
　　而位于下方打坐的女子，却是忽然睁开了眼，眸中泛着蓝光，星子如棋子落入眸中，随后她猛然拧眉。
　　片刻后，群星楼大门打开，闭关了两年的人一出关，便迫不及待的叫人传来星辰阁所有管事之人。
　　众人齐聚在星辰阁大殿的巨型星辰仪前。
　　星辰阁四位长老与掌门无一不是面色沉沉。
　　“原本以为贪狼星归位，五洲大陆百年内相安无事，却没想到灾星现世搅动了星盘，这一下五洲大陆要陷入久违的动荡了。”一白发苍苍的老者沉声开口。
　　林姒却是一笑道：“慌什么，不就是灾星现世而已，五百年前不就有一回吗？”
　　陷入不将此事放在眼底。
　　众人沉默一瞬，显然，在场众人都是经历过五百年前的那场灾难的。
　　“话虽如此，但五百年前那场灾难带来的后果还是不得不防，将消息传给其他道门吧，让他们做好准备。”星辰阁林阁主说道。
　　“是。”众人应声。
　　“还有一事。”林姒忽然开口。
　　众人目光落向她，便听她笑道：“沉睡百年的东海秘境，也即将现世了。”
　　“东海秘境？那可是上古秘境啊！在这个时候打开……”众人面面相觑。
　　“也就意味着，我们在对付即将的灾难前，可以好好做一番准备了。”林姒一撩胸前碎发，笑道。
　　林阁主沉吟一声，随后道：“将此事一并传给诸位道门，东海秘境一开，我们将护送各大门派最具潜力的弟子们前往，当然，也欢迎各路正道散修，至于能不能找到属于他们的机遇，就看他们了。”
　　一夜之间，灾星现世的消息被传遍了整个五洲道统。
　　陆岸等人围坐在灵剑堂内，针对此事展开了议论。
　　“又是灾星，这才五百年！”方泽提到这件事时整张脸都是冷冰冰的。
　　毕竟，五百年前那场灾难，凌绝宗作为五洲道统之首，亦是牺牲最多的。
　　“灾星倒是可以先放放，就是不久后将要开启的东海秘境，掌门，您有什么想法？”柳毅看向陆岸。
　　陆岸沉吟一声道：“你我皆知五百年的那场灾难带来的后果，东海秘境对于得到达能来说，没有必要，但对新人来说却又是难得的机缘，这一次，就让含玉带领各峰真传弟子与内门弟子一同参加吧。”
　　众人点点头，忽然，许慕秋一顿看向陆岸道：“可是掌门师兄，三师姐跟晏师侄该如何是好？她们这已经离开三年了，一点音讯都没有，现在东海秘境将开，难得的机遇若是晏师侄赶不上怎么办？”
　　一听许慕秋这么说，一群人脸上都犯了难。
　　放逐之地与五洲大陆并不相连，是以连传音玉都无法使用，导致两人宛如失联了一般，失踪了三年。
　　“不用担心。”
　　最终还是方泽开了口，他抬手揉了揉眉心。
　　“她的本事你们也知道，就她那性子，你们觉得她会让她宝贝徒弟放过这次机会吗？”
　　众人当场沉默。
　　的确，如果是容漪，吃亏是不可能吃亏的，这辈子她都不可能吃亏的。
　　作者有话说：
　　准备开启新征程~
　　看情况，准备出门，如果我回来赶得上就二更
　　.感谢在2022-07-30 18:38:41~2022-07-31 15:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雪白球球 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：60604739、弋迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FALLIN 50瓶；凌殇 28瓶；雷雷小夥伴、玄渔清蕖、墨权 10瓶；玩具枪、D、瑄 2瓶；A. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章 回归（一更）
　　东海秘境现世在即, 各大门派都在紧锣密鼓的备战。
　　九道天雷自苍穹落下，震荡九州，向世人宣布又一位元婴修士的诞生。
　　凌绝宗无妄峰后山一处山洞, 华宇等人在此已经恭候多时, 在第九道天雷落下之际，寒冰从洞中迅速蔓延, 随之将整个洞壁冰封。
　　片刻后便听得脚步声传来，一群人兴奋不已地看着洞口, 果然，便见一白衣少女缓步而出, 看着她们露出了温和笑意。
　　“恭喜大师姐成功突破元婴！”众人纷纷行礼。
　　林含玉看着众人，一如既往地没有见到那位总是淡漠着一张脸的人, 略微有些失望, 却还是冲众人笑道：“我闭关这两年，辛苦诸位了。”
　　游方笑了笑道：“大师姐哪里话, 都是我们该做的，您现在是我们当中唯一一个元婴修士，这一下, 去到东海秘境咱们更有把握了。”
　　“东海秘境？”林含玉诧异地眨了眨眼。
　　她闭关太久，对外界发生的事情一概不知。
　　“对。”华宇点点头, 随后道：“噢，对了, 大师姐，掌门要您出关后去一趟灵剑堂，关于东海秘境的事情, 我想掌门会告诉您的。”
　　林含玉听着, 点了点头道：“我这就去。”
　　说着, 唤出凝霜剑，御剑前往灵剑堂。
　　当她抵达灵剑堂内时，便见除了还在放逐之地未曾回来的容漪之外，其余长老到了个齐全。
　　她上前拱手行礼道：“弟子拜见师尊，各位长老。”
　　“不必多礼，起来吧。”陆岸开口道。
　　“是。”林含玉闻言，站直了身子。
　　陆岸看着自家徒弟，满意地点点头。
　　如果他没算错，林含玉当属五洲大陆上同期新生弟子中，第一个步入元婴的修士。
　　“含玉，你当听说了，关于东海秘境的事情了吧？”陆岸开口。
　　林含玉点了点头道：“出关时，听师弟们提及过，师尊，这东海秘境究竟是什么？”
　　“东海秘境，乃是上古龙族遗留下的秘境，内有灵宝无数，更有各种机缘在内，是你们这种新入门弟子去历练的最好地方。”陆岸道。
　　“此番灾星现世，东海秘境于此时而出，对五洲大陆来说，亦是一件好事。”陆岸又道。
　　“灾星现世？”林含玉眉梢微皱，道：“那这东海秘境，何日开启？”
　　“若不差，便在三日之内。”陆岸答道。
　　“三日……”林含玉犹疑了一番道：“师尊，既然是如此大的机缘，那晏师妹她……”
　　“此事你无需担心，有你三师叔在，晏师侄可不会吃亏的。”陆岸无奈笑笑。
　　林含玉顿了一瞬，点点头道：“那弟子明白了。”
　　“嗯，明日就启程前往星辰阁，此番东海秘境，就由你来领队。”陆岸道。
　　林含玉连忙拱手：“弟子领命。”
　　……
　　东海秘境现世，一时间别说各大道门，便是各路散修都闻讯而来，一时间，星辰群岛上热闹非凡。
　　因为特殊情况，故而此番出门，是由陆岸亲自带队，大长老二长老随同，剩下的四五六长老被留在凌绝宗，以防万一。
　　所以，当他们所乘坐的飞舟落地时，是星辰阁的林阁主亲自带人来接。
　　“陆掌门，好久不见！”林阁主笑呵呵地开口。
　　“林阁主。”陆岸冲人会礼。
　　“咦，陆掌门，好久不见，有没有想我啊~”林姒在一旁冲人眨了眨眼。
　　陆岸面上一僵，而一旁的方泽差点没憋住笑出声，倒是柳毅一脸茫然不知道发生了什么，偷偷戳了戳方泽，而方泽示意他看向林姒跟陆岸两人。
　　“林长老，好久不见。”陆岸僵硬地开口。
　　林姒掩唇一笑，随后看了眼凌绝宗的队伍，奇怪地咦了一声。
　　“陆掌门，这次你们只有这么多人吗？容漪漪跟她家小宝贝呢？”
　　陆岸闻言，轻咳一声道：“三师妹带着她徒弟还在放逐之地历练。”
　　“还在历练？”林姒有些错愕。
　　“哦？原来晏小姐她们还没回来啊。”
　　另一道熟悉的声音响起，众人偏头，便看到池钰带着几名穿着赤红战袍的修士走了过来。
　　“林阁主陆掌门，林长老方长老柳长老。”池钰抬手抱拳作揖。
　　“大公……哦不，现在该唤尧帝了。”林姒看着人笑了笑道：“这几年，动作不小啊~”
　　池钰并不在意，只是笑道：“还好，如果不是情势所迫，早几年就想做了。”
　　她这么说着，丝毫不介意将自己的野心展露给众人。
　　林姒见着，眉梢一挑，很快又看到两人后，冲池钰笑了笑道：“看来尧想一统中洲，恐怕还没那么容易呢。”
　　池钰偏头一瞧，那两人赫然便是海云国大将军之子与江泽国丞相之子，她笑了笑，随后看向林姒道：“若是那么容易就成了，那未免也太无趣了不是吗？”
　　林姒看着池钰意味深长地一笑，两人心照不宣的没有再说下去。
　　陆岸作为掌门，便带着方泽跟柳毅同林阁主离开，而林姒则以自己带小朋友转转的名义，带着凌绝宗众人，还有跟上的池钰一行往给她们安排的休憩之地走去。
　　“可惜了，容漪漪跟她的宝贝徒弟不在，也不知她们能不能赶上这次机遇。”林姒看着凌绝宗的队伍，叹了口气。
　　“她们在放逐之地待了那么久，便一点音讯都没有吗？”池钰不禁问道。
　　一旁抱着麒麟的林含玉叹了口气道：“三年前回来了一趟，之后便再也没回来过了。”
　　麒麟更是委屈地趴在林含玉怀里道：“主人是不是不回来了啊？”
　　林含玉闻言，揉了揉它的脑袋道：“麒麟莫要多想。”
　　“不过既然三年都没有回来，那想必她们的历练还是很成功的，真是好奇，晏小姐回来后会是何等身姿。”池钰笑道。
　　一旁的林姒却是神神秘秘地一笑道：“想来是会非常有趣吧。”
　　……
　　东海秘境现世，五洲道统掌门齐聚星辰阁，当晚，天边出现异象，绚丽的极光犹如天幕，在海天交界线上，呈现迷人地景象。
　　东海秘境，正式现世了。
　　闻言各大门派与散修整装待发，一齐来到最接近极光天幕的一处岛屿，等候着秘境大门打开。
　　在这令人激动的时候，凌绝宗众人却又各个心事重重。
　　“怎么办？晏师姐怎么还不来，不会真的赶不上吧？”华宇一脸担忧。
　　“我们又没办法联系上晏师妹她们，只盼望她们真的能如我师尊所说，能赶上吧。”游方叹了口气。
　　林含玉站在队伍最前方，拧着眉显然也满是担忧。
　　就在这时，原本平静的海面忽然波涛汹涌，片刻后，一处巨大的旋涡出现在海平面上。
　　“东海秘境的大门，打开了。”林阁主启唇道。
　　“是时候了。”药王谷谷主重重敲击了下拐杖。
　　五人对视一眼，随后转身面向众人道：“准备进入秘境！”
　　闻言，凌绝宗弟子面面相觑，恐怕这次，他们是等不到晏璃了。
　　“怎么办啊大师姐？”华宇沮丧地开口。
　　林含玉深吸一口气道：“或许，晏师妹在别的地方会有更大的机遇，我等也不能拖了凌绝宗的后腿，走吧。”
　　闻言，众人只好应声。
　　就在她们跟着大部队准备前往秘境时，忽然，天地间电闪雷鸣，浓如墨的云层裹挟着金色的雷霆，宛如天地异象，令所有人不禁驻足仰头看着眼前地情况。
　　就在这时，一道惊雷劈下，就落在队伍的最前方，巨大的冲击力与强光，让所有人不自觉一手遮眼，向后退了一步。
　　待到强光消散，便见激起的尘土中，一道披着深色斗篷的身影背对着她们众人。
　　他的周身，还冒着金色的电光。
　　看到这道身影，凌绝宗众人顿时激动极了。
　　便见那人在所有人诧异的目光中，抬手，掀开了斗篷上的帽子，如水如墨的长发披散下来，极光与火光的交相辉映下，那张精致迭丽的面容偏头看向众人。
　　破旧的斗篷无法掩盖她那超凡脱俗的气质，清清冷冷的面容上勾了一抹浅浅笑意。
　　“看来，我赶上了。”那人轻笑着开口。
　　便连声音，都好似山间清泉，微凉却带着生机。
　　“主人！！！”原本窝在林含玉怀中的麒麟顿时跳下来，冲到晏璃怀中，嚎啕大哭。
　　“我以为你不要我了！”
　　晏璃轻笑一声，却是瞬间让不少人，不管男女都差点丢了魂魄。
　　“怎么会呢？我这不是回来了。”她抬手轻轻揉了揉麒麟的脑袋。
　　林含玉看着她的身影，弯了弯唇，而她身后的凌绝宗弟子却是一阵欢呼雀跃。
　　“太好了！晏师姐赶上了！”
　　“我师尊没说错！果然晏师妹就来了！”
　　“晏师姐！”
　　……
　　场面一度差点失控，还是几大掌门出声制止了，晏璃这才归队，跟着众人一齐向东海秘境出发。
　　林姒站在高出，看着眼前的景象弯了弯唇，随后察觉到有人来到她身边，她轻笑道：“呦，终于舍得回来了。”
　　“是啊，耗费了我不少灵力呢。”容漪懒洋洋地声音响起，林姒偏头便看到容漪一副好似没骨头的样子站在那。
　　她冲人眨了眨眼道：“怎么样，三年了，你不会还……”
　　容漪一听，顿时明白林姒在说什么，火光中面颊隐隐泛红。
　　她咬牙切齿地看着林姒，撸着袖子道：“好啊，你不提我差点忘了，我还寻思着你打算躲到什么时候去呢，既然你出关了，咱们就来算算账！”
　　林姒看着她，眨了眨眼，然后转身跑了。
　　“林姒姒！你有种别跑！”
　　作者有话说：
　　林姒：三年了，你不会还没拿下你徒弟吧？！
　　容漪：你想打架了是吧？
　　今天有二更！
　　.感谢在2022-07-31 15:09:52~2022-08-01 12:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ujungxng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦魁 50瓶；云夏 45瓶；阿闻 31瓶；吴哲晗的圈外女友 20瓶；每天都在被迫内卷 18瓶；云卿 15瓶；夜梵柒 13瓶；50512462、35179074、桉蹊 10瓶；弋迟、与、WW君辞 5瓶；L、A. 3瓶；扑怀． 2瓶；47211217、号子不吃猫、鹤归、桑榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章 抓紧（二更）
　　星辰阁, 林姒屋中。
　　两人大眼瞪小眼的，没有人开口。
　　林姒动了动，然而被捆仙绳束缚的她毫无办法, 只能瞪着眼前的容漪。
　　容漪冷笑一声道：“你在给我那些东西的时候, 就该想到今天。”
　　林姒看着她，咬了咬牙：“谁能知道这么久过去了, 你们还能是这样啊！”
　　“这样是那样啊？！”容漪瞪她：“我给你说别搞得有的没的，你知道的, 我剑心通明，是不会因此有心魔的。”
　　林姒白了她一眼道：“你敢说你对小宝贝一点想法都没有吗？”
　　“我！”容漪本该斩钉截铁的否认, 可话到口中时却又一顿，显然底气不足地开口：“当然没有……”
　　“真的吗？”林姒拉长了嗓音。
　　容漪有些恼羞成怒：“还不是你给我看的那些话本的原因！”
　　容漪果断甩锅。
　　“切, 少来了, 你要是没那些想法，你会去翻我给你看的那些东西？还会把我……”林姒示意人看向自己身上的捆仙绳。
　　“还至于把我捆在这？”
　　容漪沉默了一瞬, 一挥手收了捆仙绳。
　　林姒上前拍了拍容漪地肩膀道：“看开点吧，要知道小宝贝可是很受欢迎的，当心一个没看住, 就叫人跟别人跑了。”
　　“这不可能，我们家小璃儿可不是那么肤浅随意的人。”容漪当即反驳道。
　　“哦~”林姒拉长了嗓音, 意味深长的勾着容漪的衣襟道：“真的吗？天赋异禀的师姐，野心勃勃的女帝, 懵懂无知满是憧憬的少男少女们，容漪漪，你好像真的不知道你们家小宝贝的魅力有多大, 如果我是你啊, 我肯定早早就将人拿下了！那能容忍那些小妖精在那觊觎着小宝贝。”
　　容漪沉默了一瞬, 随后开口。
　　“可你说过，她有情劫。”
　　林姒眨了眨眼，松开容漪后退一步道：“哎？我没跟你说过，她的情劫是跟你有关吗？”
　　容漪：“？？？”
　　她的拳头握的咯噔作响，近乎咬牙切齿地开口：“林姒，你需要我帮你回忆一下吗？你什么时候说过跟我有关了！”
　　“哎嘿，可能是忘了吧。”林姒妄图蒙混过关。
　　容漪额前青筋直跳，也得亏是林姒，要是换成红叶什么人，她可能就一剑上去了。
　　远在遗忘之地的红叶狠狠打了个喷嚏。
　　“淦，不会这师徒俩走人了还惦记着我吧？！”红叶骂骂咧咧道。
　　……
　　“总之，容漪漪，你这次真的让我很失望！”林姒一副恨铁不成钢的样子看着容漪。
　　容漪无语极了，却也心虚地左顾而言他：“我们是师徒哎，还同为女子，这要是让那几个老头知道了，不得念叨死我？”
　　林姒没好气道：“你还怕被人念叨？”
　　容漪不说话了。
　　“支棱起来啊容漪漪！”林姒晃着她道：“你以前可不是这么优柔寡断的啊！”
　　“我这不是头一次嘛……”容漪小声嘀咕道。
　　林姒没好气地翻了个白眼道：“算了，不管你了，到时候你家小璃儿被拐走了可别怪我没提前说啊。”
　　“她才不会呢。”容漪小声嘀咕道。
　　“呵。”林姒冷笑一声：“好啊，反正东海秘境的一切都会传过来，有本事跟我一起去看看。”
　　“去就去！”容漪如同一只被踩了尾巴的猫儿一样当即喊道。
　　两人回到星辰阁大殿时，除了她们之外，五大掌门与长老都已经聚齐，看到容漪时，陆岸三人的目光紧紧盯着她。
　　容漪却不在乎，拉着林姒在后面坐下。
　　而眼前的传影石里，正播放着已经进入东海秘境众人的景象。
　　晏璃刚归队，是以凌绝宗的众人都围着她转，甚至池钰这个不是凌绝宗弟子的人也挤到了晏璃身边。
　　所以现在晏璃身边是左池钰右林含玉，屁股后面还跟着一堆迷弟迷妹。
　　刚坐下就看到这一幕的容漪：“……”
　　林姒在一旁掩唇忍笑忍的辛苦还不忘打趣容漪道：“你瞧我说什么来着？某人不抓紧点，别人可是会趁虚而入的。”
　　容漪：“……”
　　她现在好想让林姒闭嘴啊！
　　……
　　另一头，晏璃也是没想到在这会遇到池钰，而且现在的池钰，已然是元婴中期的实力，而更让晏璃没想到的是，就连林含玉也已经突破至元婴。
　　而她……
　　还在金丹，只不过好歹往上提了提在金丹后期，差一步之遥步入元婴。
　　池钰倒是一眼看出她的变化，冲人笑道：“三年不见，你这剑意愈发锋利了，现在想来，我可能也不是你的对手。”
　　这句话听起来可能过于夸张，毕竟在许多人眼里，一个金丹后期怎么可能跟元婴中期有的一拼？
　　偏生晏璃勾了勾唇笑道：“等有机会，要不要试一试？”
　　听着她嚣张的发言，离她们进的几个门派看她的眼神都不对了。
　　偏生池钰还很捧场地点点头道：“好啊，乐意奉陪。”
　　看到这副样子，不远处的海云国大将军之子与身旁的江泽国丞相之子对视一眼，但很有心机的什么都没表现出来。
　　“不过说起来，这就是东海秘境吗？”晏璃四处打量起来。
　　东海秘境位于东洲海域海底，不，与其说是海底更像是另一个位面，海水在她们头顶上方百米之高的地方，她们站在海底，呼吸的是自由的空气。
　　幽幽的荧光在四周亮起，周围是各种海域植物，荒凉的古城就在不远处，神秘而又危险。
　　“这里曾是龙族生活之地，但千万年来，仙族凋敝，妖族隐居，鬼族藏于地狱深处，魔族于魔域深处伺机而动，唯有人族，依旧顽强的生存着。” 池钰平静地开口。
　　“龙族嗜好财宝，所以，东海秘境一直是最富饶的秘境，但它出现的几率太小，近千年来就出现了两次。”池钰感慨道。
　　“所以，这就是为什么你们停止战争也要来的原因？”池钰看了她一眼，又看向另外两国的小公子。
　　池钰看了眼那两人轻笑一声道：“如果可以，我倒是想不动用战争的方式，但你知道的，这不可能。”
　　池钰面色平静道：“我势必要统一整个中洲，而他们，可不愿屈居一个女人之下，所以咯~”
　　“啧。”晏璃啧了一声，没有继续说下去。
　　走在一侧的林含玉忽然面色一凝道：“有东西来了。”
　　“我就知道像这种秘境肯定是有小怪的。”晏璃唤出末光剑，喝道：“准备战斗！”
　　凌绝宗众人顿时摆出战斗姿势。
　　而其他宗门看着平静的古城，都有些奇怪地看着凌绝宗方向。
　　刚有人想开口，却看到从古城中溢出来的黑潮，顿时面色大变。
　　“准备战斗！”
　　就在她们喊出来的这一瞬，一道金色的霆光一闪而过，便看到还穿着一身深色长袍的晏璃已经来到黑潮面前。
　　手中末光剑泛着金光，随手那么一挥，金色的剑气瞬间将迎面而来的黑潮打散。
　　却是一群漆黑的虾与螃蟹，密密麻麻地涌了上来。
　　“嘶，密集恐惧症快要犯了。”晏璃忍不住嘀咕一声，手中末光剑还是没有停下来挥舞。
　　于此同时一道冰刃划过，将原本想要补上被晏璃清出来的空隙的黑潮打散，随后一道青色长鞭挥过，又清出来一大片。
　　赫然便是林含玉与池钰也出手了，而在林含玉的带动下，凌绝宗的所有弟子都冲了上来。
　　“五行惊雷阵！”忽然听到一声大喝，一群玄天门弟子一拥而上，电闪雷鸣下，将涌上来的黑潮清了个干净。
　　晏璃挑了挑眉。
　　很快，不仅是玄天门，百器楼星辰阁跟药王谷都动了起来，各路散仙也不甘落后。
　　一时间八仙过海各显神通。
　　场面绚丽极了。
　　“这简直是史诗级大片啊。”晏璃感慨一声。
　　“什么大片啊？”麒麟在她肩上茫然地问道。
　　晏璃摸了摸它的脑袋，随后勾唇一笑道：“准备清出一条路，该进去看看古城里都有什么了。”
　　“交给我吧！”麒麟骤然跃下晏璃的肩膀，身形逐渐变大，最后化作庞然大物，立于晏璃身侧，一声咆哮，却是不怒自威。
　　硬要说的话，麒麟与龙还是有那么一丢丢关系，毕竟麒麟是龙首兽身马蹄的存在，这一声咆哮下，那原本汹涌地黑潮顿时停下，随后向后退去。
　　看的一众人目瞪口呆。
　　就连晏璃都呆住了，虽然之前看到麒麟是怎么欺负熔岩巨蝾的，但再看到这副场景的时候还是很震撼。
　　偏生麒麟还缩小又跳回她怀里，一副求夸赞的样子。
　　“主人主人！怎么样？！”
　　晏璃挼了它一把道：“很厉害。”
　　也只有这个时候，没有跟在容漪身边的时候，晏璃才感觉自己像个什么气运之子。
　　想到这，晏璃不自觉拧了拧眉。
　　她们之所以能赶回来，无外乎又是容漪一剑劈开了位面，但劈开位面对于容漪来说也是个不小的损耗，没有月灵池的辅助效果，她得花费许久才能恢复。
　　也不知她现在如何，不过想来估计也无事，毕竟五大门派掌门人都在呢。
　　容漪想要休息，还没人能给她拽起来的。
　　而她，只要不辜负容漪的厚望，从这东海秘境里能薅多少就薅多少就行。
　　毕竟，她们一开始也是奔着东海秘境的灵宝来的。
　　作者有话说：
　　二更二更！
　　.感谢在2022-08-01 12:34:48~2022-08-01 15:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弋迟、鲫鱼豆腐汤、一只哈士奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亐?. 10瓶；我爱柯基 5瓶；往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章 黑龙（一更）
　　黑潮退去后, 一行人继续向东海秘境的深处走去。
　　荒凉却巍峨的古城矗立于海底，在踏入进去的一瞬，一股庄严肃穆的压迫感扑面而来。
　　“小心一点吧, 不该碰的东西不要碰。”林含玉叮嘱着众人道。
　　很快, 所有人进入了古城之中，在外看没有那么直观的感受, 但当她们进入后，才明白这座庞然巨物的内里有多大。
　　众人选择了各自散开, 毕竟这么大的一座古城，与其聚在一起争夺一处机缘, 不如四散开来，寻找跟多的机缘。
　　就连池钰也带着她手底下的人离开, 一时间这片区域只剩下凌绝宗的众人。
　　龙族的古城与人族的大为不同, 珊瑚巨贝海草，美轮美奂。
　　“这简直就是话本里的龙宫。”华宇感慨道。
　　“或许, 就是龙宫呢？”晏璃看着前方道。
　　众人随之看去，便见巍峨的宫殿屹立于不远处。
　　然而越是仰望，便越是有一股子压迫感, 令人想要臣服，甚至想要抛下一切。
　　“主人！”麒麟焦急的唤了一声, 晏璃猛地回神，连忙冲身后众人大喝一声：“快回神！别看！”
　　修为高如林含玉猛然回神, 她连忙稳固心神，修为高的勉强都清醒过来，修为低的还想要上前, 晏璃猛地一挥手, 一道金雷落下, 雷鸣炸响，顿时将所有人惊醒。
　　惊醒的一瞬，不少人都有些后怕。
　　“不要大意了。”晏璃抬手揉了揉眉心，显然没想到自己差点也要着道了。
　　“我听师尊说，这东海秘境灵宝机缘奇多，但也意味着此地并不安生。”林含玉说道。
　　“高风险意味着高回报，机遇永远与风险并存。”晏璃回道，她却不敢再大意，唤出末光剑警惕着四周。
　　就在这时，一声震天动地的龙吟声响起，连带着整个东海秘境都陷入了动荡。
　　“这个声音是！”林含玉面色大变。
　　“难道是龙？！”游方惊道。
　　晏璃连忙偏头看向麒麟道：“麒麟，这声音……”
　　麒麟缩了缩脑袋道：“主人，是龙……”
　　晏璃刚想询问，却又是一阵地动山摇，便见一条墨色巨龙自那宫殿之中腾空而起，盘延于高处，赤金色的竖瞳不善地盯着众人，便见它张口，又是一声龙啸。
　　此刻，莫说是晏璃她们，便是所有人都感受到了这股威慑。
　　“噗通”晏璃甚至当场跪了下去。
　　接二连三的，无一例外，便连修为最高的林含玉也未曾坚持住跪了下去。
　　冷汗霎时间溢出，这条黑龙给予晏璃的压迫感，要远远超出于阴娣许多，甚至……
　　可能达到了破境期。
　　这突如其来的变故，别说是这些前来历练的弟子，便是于星辰阁大殿围观的各派掌门与长老都惊呆了。
　　“黑龙？！这怎么可能？！龙族不都已经灭亡了吗？！” 玄机子惊呼道。
　　“这是怎么一回事！”莫说是旁人，便是连星辰阁的众人都茫然了。
　　论谁也没想到，这东海秘境之中竟然还藏着一条黑龙。
　　黑龙，是龙族之中最嗜血好战之龙，其凶恶之名在远古时期无人不知。
　　“糟了，这批弟子们有大麻烦了，这恶龙显然是破境期了，如今东海秘境的大门已然关上，除非等它再度打开，虽说这次间隔会很短，可若真到那个时候，只怕这批弟子们都要死绝了！”方泽焦急开口。
　　若说急，自然是凌绝宗的最急，他们最好的两个苗子都在东海秘境之中，其中一个甚至是天道的气运之子，若说损失了这两人，对他们而言，不，对整个正道而言都是天大的损失。
　　见状，林姒双瞳浮现蓝光，双手不住地掐算着，得到的结果却让她冷汗一瞬间落了下来。
　　“容漪！”她偏头刚想开口，却发现，身旁的容漪早已不见。
　　听到动静的众人连忙回头，却发现林姒身边已经空空如也。
　　“掌门师兄！三师妹她！”柳毅大惊，连忙看向陆岸。
　　陆岸眉梢紧拧，片刻后道：“简直是胡来，她以为自己恢复了吗？！”
　　药王谷谷主敲了敲拐杖道：“若是以我等五人之力，或亦可趁着东海秘境现世的机会勉强打开一道口子，想办法将他们都带回来。”
　　“事到如今，也只能一试了。”百器楼楼主说道。
　　众人起身，正欲前往东海秘境的入口，却在这时，一个森冷的声音忽然响起。
　　“诸位，这是想去哪呢？”便见一身着紫色长袍，长发披散的男人怀抱一把古琴站在大殿之外，唇边勾着一抹阴冷不屑地笑意。
　　“魔君夜离？！”识别出男子身份的众人抵呼一声。
　　“你……你不是在魔域吗？！”一人颤声问道。
　　“那自然是因为，到了我魔族该出世的时候了。”又一声音响起，却是在众人身后，众人连忙回头，便见一黑甲男子站在那，一脸戏谑地看着众人。
　　“魔将单泽！”林阁主拧紧了眉道：“你们是如何闯入我星辰阁的！”
　　“这不重要，重要的是，你们那都不能去。”夜离拨弄着琴弦，嗤笑一声。
　　“放肆！”玄机子大喝一声，便要掐法决攻向夜离，却是在瞬间变色。
　　“呵~”夜离勾唇，漫不经心地笑道：“别激动啊老头，你们这可是有五个破境期的，我们要是不做点准备，也不敢这么轻易地出现啊~”
　　陆岸眉梢微皱，沉声道：“你做了什么？”
　　夜离笑了笑道：“鬼界有一种花，名为弃生，无色无味，就是破境的大能都察觉不到它的存在，它会让人一定时间内无法运用灵力，所以说，现在的你们，跟个普通人没什么区别。”
　　“你们有什么目的！”百器楼楼主冷声道。
　　“自然，是为了不让你们去做多余的事情啊，放心，我们没打算在这个时候去做多余的事情，所以，就请你们老老实实等待着弃生花的作用散去了，啊，对了，因为你们人实在是太多了，用量呢我就增加了许多，可能会有个十天半个月没办法动用灵力了。”夜离笑道。
　　“麻烦死了。”单泽嫌弃地啧了一声，却还是大摇大摆的穿过众人，走到夜离身边。
　　“呵~所以，就麻烦几位掌门在这老老实实地等着了。”两人说完，化作一团黑雾离开。
　　殿中众人顿时面色凝重。
　　“掌门师兄，这可如何是好。”方泽一脸愁容地开口。
　　陆岸顿了一下道：“虽然我们都被困，但好歹三师妹还在外头，现在，只能寄希望于她了。”
　　“可三师妹才打开放逐之地到五洲大陆的入口，灵力损耗颇多，如果现在她还要强行打开东海秘境的入口，即便是她，恐怕也不是那条黑龙的对手啊！”柳毅一脸担忧。
　　陆岸沉了沉眉，抿唇没有说话，目光却是落在了不远处的传影石上。
　　见陆岸不说话，众人也知此事已然成了这样，虽然不想，但唯一的希望，好像也只有容漪一人了。
　　唯有林姒，所忧心之事显然与众人不同。
　　跪服于龙啸之下，晏璃却是发现，她甚至连动一下手指都无法做到。
　　“区区人类。”黑龙开了口，便是声音都带着杀伐血腥之气。
　　“怎敢擅闯我东海龙宫！”
　　近乎咆哮地开口，让晏璃一瞬间觉得自己五脏六腑全都搅在了一起，剧痛之下鼻前耳蜗一抹温热，血腥之气当即弥漫开来。
　　绝望一瞬间充斥于心头，明明对方连手都没出，而他们已然溃不成军。
　　黑龙仰头，赤红的吐息于它口中聚集，周遭的空气于一瞬间变得躁动不安，水分在以极快的速度流逝，显然暴怒的黑龙想要将他们一并化作灰烬。
　　“这算什么！”晏璃几乎是从牙齿缝里挤出这么一句话。
　　她用力握着末光剑，低吼出声，浑身金色电光乱窜，随着她与那股压迫力之间的不断抗争，她终是一点点抬起了头颅，看着高居于上方的黑龙，眼底隐隐泛着些许金光。
　　黑龙似是察觉，垂下眸子扫了一眼，但却未曾停止口中吐息的凝聚。
　　在它眼里，晏璃的挣扎无异于蚍蜉撼树，根本起不到什么作用。
　　毕竟，它们之间的差距，远远不是挣扎能弥补的。
　　这点，晏璃也是明白的，只是她不甘心。
　　毕竟这一切都太过莫名其妙了，她甚至在想如果她还待在放逐之地会怎么样，至少不用面对这么恐怖的对手。
　　上一次是化神，这一次就是破境了！
　　她怎么这么倒霉！偏生容漪还不在她身边，独留她一人面对如此恐怖的对手。
　　而就在这时，她忽然看到头顶上方的海水处忽然出现一抹银光，而那银光还在急速降落。
　　晏璃的心，忽然不可遏制的急速跳动起来。
　　那黑龙显然也发现了，口中酝酿许久的龙息向那道银光吐去。
　　“不要！”近乎是下意识的，晏璃嘶吼出声。
　　龙息与那银光自高空相撞，爆炸带来的动荡让整个秘境再度剧烈晃动起来。
　　晏璃一把将末光剑插入地面稳定住自己的身形，眸光却是一眨不眨地紧紧盯着爆炸的正中央。
　　“师尊！！！”
　　作者有话说：
　　师尊虽迟但到
　　接下来，就让我们动手开始扒师尊身上的马甲吧
　　今天只有一更
　　.感谢在2022-08-01 15:58:17~2022-08-02 14:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪白球球、Aoi、ujungxng、弋迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕周年 45瓶；俺的人设总是在崩塌 10瓶；搁浅 5瓶；49913255、号子不吃猫 4瓶；ujungxng 3瓶；。 2瓶；桑榆、日行、小何同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章 鳞片（一更）
　　爆炸激起地尘土于空中四散。
　　待到尘土散去, 那伫立于高空之人终于露出的真容，赫然便是容漪提剑站在那。
　　毫发无损。
　　黑龙显然有些吃惊，但在他看清容漪的面容时, 却又惊呼一声：“是你？！”
　　这一下, 让晏璃给懵了，不由看向容漪, 却看到对方冷凝着一张俏脸，眼底好似终年不化的寒冰。
　　却见那黑龙长啸一声, 随后骤然缩小化作人形，便看到一穿着破旧黑袍, 那一头凌乱的长发披散在身后，面露凶煞之气的男人死死盯着容漪。
　　因为他的注意力转移, 而导致那股压在众人身上的威压散去, 一行人踉跄地站起来，目光却都落在男人身上。
　　“晏师妹, 你没事吧？！”对于方才晏璃的挣扎全都看在眼里的林含玉连忙上前问道。
　　“我没事。”晏璃抬手调息安抚躁动的灵台，目光却从未从容漪身上离开。
　　“这究竟是怎么一回事，容长老为什么会突然出现在这？”林含玉有些不明所以。
　　对于眼前的情况晏璃属实也不知道究竟是怎么一回事, 她细细想着原著里每一个情节，虽然有东海秘境这一茬, 但男女主却从未在这遇见过什么黑龙。
　　这只黑龙究竟是谁？为什么好似他认识容漪？
　　容漪冷眼看着眼前黑龙化作的男子，终是嗤笑一声道：“在地下封印待了这么多年, 终于忍不住了吗？重禹。”
　　被唤作重禹的男人冷笑一声，随后道：“还好，总比你个叛徒要强。”
　　听到叛徒两个字, 晏璃愣了一瞬, 面上有些茫然不解。
　　这究竟是怎么一回事？为什么重禹会说容漪是叛徒？她们之前究竟什么关系。
　　“少废话。”容漪不耐地一挥剑, 剑锋直指重禹眉心道：“多说一个字，我就宰了你。”
　　“就凭你现在的情况？”重禹嗤笑一声道：“银瑢，这么多年过去了，你还是这么自大，好好看看你现在的情况吧，凭你现在？你拿什么跟我斗？”
　　容漪不为所动：“那你要不要试试？”
　　重禹看着她，一柄漆黑的魔枪出现在手中，枪尖直指容漪。
　　紧接着，两人同时动了起来，化作一银一黑两道光芒，不断的交错相撞。
　　两个绝世大能的动手，无异于地动山摇，而这一刻，晏璃也见证了容漪的真正实力。
　　她从不怀疑容漪的实力，毕竟同为化神期，她能虐的阴娣毫无还手之力，甚至以化神的修为，生生破掉了破境期的玄机子一击。
　　容漪的实力是母庸质疑的，可是眼下的情况却是对容漪来说，极其不乐观。
　　一天之下连续两次劈开位面，第一次若说还有余力，第二次那便是强行去破，甚至还在之后生抗了重禹一击龙息。
　　容漪便是再强，此刻都有些强弩之末的意味。
　　急的晏璃在下方是团团转。
　　两人终于停下时，重禹一副游刃有余的模样，而容漪却是喘着气，唇边溢出一抹血红，握剑的手都在抖。
　　“几百年了，银瑢，你退步不少啊。”重禹戏谑地看着容漪道。
　　容漪抬手拭去唇边血色，浅色的眸子却是不肯示弱，嘴里说的话更是不讨喜。
　　“是吗？但你好像也没好哪里去，怎么觉得你睡了这么久更弱了呢？”
　　“呵~看来，你还要再吃点苦头！”重禹的双瞳瞬间变得猩红，手中漆黑的魔枪一送，浓烈的魔气顿时在枪尖凝聚。
　　显然，他想用这一击彻底结束这场斗争。
　　容漪死死咬着银牙，握紧了银剑，试图将最后的力量全都凝聚在这最后一剑上。
　　“去死！”重禹猛地将枪掷出。
　　容漪眼底一狠，正欲出手，一道人影却是忽然出现在她面前，左手一张，那原本套在她手腕上的翡翠玉镯顿时化作一面圆盾挡在她们面前。
　　那一枪直接撞在了盾面上，强大的冲击力逼得人睁不开眼，而圆盾依旧在顽强地抵挡着，逐渐的龟裂开。
　　即便是上品灵宝圣元镯，在面对如此大的实力差距时，也呈现出了颓败的迹象。
　　“啊！！！”晏璃大喝着，全身的灵力因此调动，甚至在这一瞬间，海底都变了天，雷光一道道落下。
　　终于，圣元镯再也支撑不住，彻底粉碎，巨大的冲击波直接将晏璃震退入容漪怀中，两人齐齐倒飞跌入了远处。
　　而在最后一刻，魔枪也终是被弹反给重禹，重禹连忙去挡，但奈何这一枪他为了能杀了容漪用了十成的力，便是他全力去挡，还是受了不少伤害，一口漆黑的血吐了出来。
　　猩红的眸子瞬间变得狠厉。
　　而于此同时，空间忽然出现波动，在他身后传送阵打开，魔君夜离魔将单泽出现在他身后，随后冲人单膝下跪。
　　“属下来迟，还请魔尊恕罪。”
　　重禹眼底闪过一抹狠意，他深吸一口气稳住体内乱窜的魔力，夜离见着：“魔尊，您受伤了？！”
　　“哼。”重禹冷哼一声，看着容漪与晏璃消失的方向咬了咬牙道：“算你们走运，我们走！”
　　说完，自顾自的穿过传送阵，夜离跟单泽对视一眼，连忙跟上。
　　三人一离去，传送阵再度关上，整个东海秘境重新回到不能出不能进的状态。
　　这一场变故让所有人都傻了眼，处于震惊中的林含玉当即回神道：“检查伤亡情况，另外派出一小队去找三长老跟晏师妹，务必要将人找到。”
　　“是。”还能站着的游方等人连忙应声，当即分成两队，一队由林含玉魏琛带着救助伤员，另一对则有游方跟华宇带队去寻晏璃跟容漪。
　　池钰带人来的时候，就看到林含玉在忙碌着，并未看到晏璃跟容漪。
　　“容长老跟晏小姐呢？”池钰问道。
　　林含玉起身摇摇头道：“游师弟已经去寻了，我作为带队师姐不能离开，这边还有不少人在重禹的灵力压迫下受了伤，这种情况下已经没办法继续历练了，只能等东海秘境再打开的时候撤离了。”
　　池钰拧了拧眉，冲身后的人吩咐道：“你们留下来帮助凌绝宗，顺变再派人去寻其他门派，为了防止重禹还有后手，现在最好将所有人都聚集起来。”
　　“是！”她手下的人纷纷应声。
　　林含玉却是看着她道：“他们都留下来了，你呢？”
　　“我去寻一下容长老跟晏小姐她们，她们应该都受了不小的伤，这东海秘境里危机四伏，即便是你那几个师弟，他们不过才入金丹，如果遇到什么麻烦，以他们的力量还是有所欠缺，我去跟上看看能不能帮上忙。”池钰笑道。
　　林含玉顿了一瞬，最后冲池钰点点头道：“如此，就有劳女帝了。”
　　池钰点了点头，便留下人，自己快步离开。
　　东海秘境某个角落。
　　“唔……”晏璃废力的睁开眼，头顶是深蓝色的海水，身边是各种海藻，她眨了眨眼，废力的坐了起来，太阳穴在隐隐作痛，让她忍不住抬手扶额。
　　她下意识的一撇，左手手腕上已经没有了圣元镯的存在，她愣了一瞬，猛地左右看了起来，却在看到不远处倒下的人时大惊失色，连滚带爬地站起来冲了过去，赫然便看到容漪面色苍白地倒在那。
　　“师尊！师尊你醒醒！师尊！”晏璃跪坐在她身边用力晃了晃，容漪却是一动不动，吓得晏璃当场握住容漪的手腕，却在握住的时候察觉到一丝不对，她连忙张来手，就看到容漪手腕内侧，有一小片呈现出细腻的银色鳞片。
　　晏璃当场傻了眼。
　　但她又想到容漪的身体情况，连忙探上人的脉搏，却发现对方的脉搏还在跳动，只不过格外虚弱，灵台干涸，内息紊乱，显然是受了不轻的内伤。
　　唯一的好消息就是还不致命。
　　晏璃想都没想打开乾坤袋拿出一瓶丹药取出一颗喂入容漪口中，看着容漪苍白的面色逐渐有了血色，晏璃这才瘫坐在一边。
　　麒麟也从乾坤袋里钻了出来，看着颓然的晏璃忍不住小声呼唤。
　　“主人？”
　　晏璃看了她一眼，随后又看向一旁的容漪，一时间面色复杂极了。
　　任谁看到一个人身上长鳞片都会有点受不住，一个正常人身上怎么可能会有鳞片？除非她不是人。
　　再想到黑龙重禹的态度，显然是认识容漪，而且他喊的不是容漪，而是银瑢，更能证明两人是老相识，老相识还喊人叛徒，再看那些鳞片，晏璃整个人都不好了！
　　见鬼的，朝夕相处这么多年的师尊，她头一次发现对方不是个人！
　　就字面上的不是人，她不仅不是人，还是一头龙，一个灭绝多年的稀有种族！浑身上下都是宝贝的妖族之首！
　　这下她算是明白了容漪当初那句独一无二是什么意思了。
　　龙族嘛，的确在人不知道重禹还在的时候，她真的是独一无二的存在，嗯……就是突然出现了个重禹。
　　不过重禹是黑龙，看容漪鳞片的颜色，应该是头银龙？
　　也算是某种意义上的独一无二了。
　　晏璃觉得她的经历可以写本小说，书名就叫做。
　　《师尊是头龙怎么破？！》
　　作者有话说：
　　晏璃：万万没想到我师尊她真的不是人！
　　今天还是一更
　　.感谢在2022-08-02 14:49:02~2022-08-03 15:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H、粘到锅上的咸鱼、弋迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无觅 50瓶；褕樎、王权玥、WW君辞、骆.、袁一琦别吃小班 10瓶；瑄、奕周年、空空 5瓶；少夏、扑怀．、ujungxng 3瓶；宜昂 2瓶；去她乡、夏然一梦、47211217、石榴汁的猫、46802370、号子不吃猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十二章 孔雀（一更）
　　晏璃觉得她的世界, 现在过于充满魔幻色彩。
　　以至于她现在呆呆地坐在这，不知所措。
　　“主人，你还好吗？”麒麟拿脑袋蹭了蹭她的手问道。
　　好不好晏璃不知道, 就是真相来的太过突然, 她需要好好消化下。
　　“唔……”忽然，容漪低吟一声, 晏璃顿时一个机灵，偏头就看到容漪睫羽颤了颤, 随后缓缓睁开了双眸。
　　那双浅色的眸子此刻泛着浅浅的银色。
　　她算是知道为什么容漪的眸子是浅色系的了。
　　一头银龙的眸子是银色好像也没什么毛病。
　　容漪一醒就看到晏璃一副欲言又止的模样看着自己，吓得她连忙检查了一下自己。
　　衣服穿的好好的, 身体除了太过亏空也没什么事，可为什么晏璃要这么看着自己？
　　“你……你干嘛这么看着我？”容漪难得说话没有了底气。
　　晏璃沉默着, 目光落在了她手腕上, 容漪顺着她的目光看去，自然也看到了那一小片的鳞片。
　　容漪：“……”
　　两人相顾无言, 最终，晏璃开了口道：“师尊，这就是你说的独一无二？”
　　听到她这么说, 容漪便知道晏璃已经猜到了她的真实身份，她故作轻松道：“对啊, 怎么了？怕了？”
　　怕倒是不至于，要知道那可是龙哎, 说出去自家师尊是头龙，都给自己长面子的那种。
　　“也不是？就是突然一下有点没反应过来。”晏璃挠了挠头，但很快她反应过来道：“呸, 不对, 这个不重要。重要的是, 你现在怎么样了？”
　　看着她那毫不掩饰的关切神色，容漪不自觉弯唇。
　　“还行吧？没什么大问题，就是灵力消耗的过多，没什么力气。”容漪叹了口气，随后目光落在了晏璃的左手手腕处，那里曾经的翠玉镯子已经消失不见。
　　但对此，晏璃表现得毫不在意，听到容漪说没什么问题后，当场松了口气道：“那就好，你不知道那会差点吓死我了。”
　　容漪听着，不由笑道：“这么关心为师的？”
　　“当然啊。”晏璃想都没想地就开口，还不待容漪笑出声就听她道：“你可是我师尊哎，你要是有什么三长两短，我找谁学习去？”
　　笑容当场僵在容漪脸上。
　　“就因为这？”容漪忍不住问道。
　　“不然呢？”晏璃奇怪地看着她道：“师尊，你没事吧？不会摔下来的时候磕到头了吧？”
　　容漪当场沉默，甚至不想理她。
　　“师尊？”见人不说话，晏璃更是凑上前看着她。
　　容漪心底一慌，连忙伸手按住晏璃的脸将人往后推去，还故作凶狠地说道：“你才嗑着头了，我好着呢。”
　　晏璃扒开她的手，撇了撇嘴道：“知道啦，干嘛那么凶哦。”
　　“总之，既然现在已经这样了，重禹估计也受了不小的伤，一时半会也没法来找我们麻烦，不如趁现在做点我们想做的事情吧。”容漪晃晃悠悠地站了起来，晏璃见着，连忙起身扶住人。
　　她无语地看着容漪道：“您都这样了，还想着怎么搞钱呢。”
　　“就是因为我都这样了，所以我才得弄点东西让自己恢复啊！”容漪理直气壮地说道。
　　晏璃：“您说的好有道理，我竟无言以对。”
　　容漪扬了扬下巴：“那是自然。”
　　晏璃看着她，忍不住道：“师尊，你知道吗？我觉得你不像只龙。”
　　“那像什么啊？”容漪来了好奇心。
　　晏璃面无表情：“像个花哨开屏的孔雀。”
　　容漪：“？？？”
　　不是，她的小徒弟知道孔雀开屏意味着什么吗？
　　容漪一言难尽地看着她，半晌才道：“你是觉得我现在没法收拾你了是吗？”
　　晏璃一秒变乖道：“所以，我们去哪？”
　　容漪翻了个白眼，随后道：“从这往东走，那里有个祭坛，希望老家伙们死的时候，东西还都留着。”
　　晏璃听着，扶着人向那个方向走去，嘴里还不住道：“师尊，那些好歹是你的祖宗吧，您就这么称呼人家的？”
　　“那又怎么了？反正老家伙们都死了，我还怕他们不成。”容漪依靠在晏璃身上，无所畏惧地开口。
　　“不愧是您呢。”晏璃撇撇嘴。
　　“少来了，赶紧的。”容漪抬手捏了捏她的耳垂。
　　晏璃一个机灵，扶着容漪的手差点一软，她咬牙切齿地看着容漪道：“有话好好说，别动手动脚！”
　　容漪却调戏道：“哎~你脸怎么红了呀？”
　　说句实话，晏璃有一瞬间很想把容漪丢下走人，但看到容漪现在惨兮兮地样子，到底还是有些于心不忍。
　　毕竟，这一次容漪是为了救她才把自己整的这么惨的。
　　她要是将人丢下不管，那也太不是人了。
　　到最后，即便是再咬牙切齿也只能忍着。
　　这边两人相安无事，可却愁煞了还在星辰阁大殿的众人。
　　容漪与重禹的那场大战他们自然是看到了，可他们也看到了自家队伍的修整以及容漪跟晏璃的不知所踪。
　　这可愁煞了一群人。
　　“虽说容漪实力的确毋庸置疑，可在刚刚那种情况下，她也是穷途末路了，即便有她徒弟用圣元镯帮她挡下那一击，但余威任然不可小觑。”百器楼楼主沉声道。
　　“没想到这一次竟然被魔族戏耍了一回！当真是可恶！”玄机子愤恨地开口。
　　而林阁主则沉默了片刻，偏头便看到林姒一脸担忧的样子，似是想到了什么便道：“你算到了什么？”
　　闻言，林姒摇摇头道：“我什么都没算出来。”
　　“什么意思？”柳毅闻言，不由看向她。
　　“我看不见。”林姒直言道：“我看不见她们了，但贪狼星没有暗淡。”
　　“这……”方泽忍不住问道：“这是什么意思？”
　　“她们还活着，但她们的命轨，我看不见了。”林姒抬手揉了揉眉心。
　　众人闻言，面面相觑。
　　最终，还是陆岸开了口道：“既然如此，便不必担心，她们二人我们最为清楚，想来会是遇到了什么机缘，现在最重要的，是赶紧将咱们体内弃生花的毒素排出来，将弟子们都带出来。”
　　“如今重禹显然也已经重伤，魔尊重伤对我们来说是一件好事，这意味着不至于这么快与魔界开战，倒是个修整的好机会。”
　　听到陆岸这么说，原本躁动的人群也安静下来，开始安静的打坐排出体内的弃生花毒素。
　　……
　　晏璃扶着容漪走了好久，然而前方不是山石就是珊瑚海藻，完全没有看到半点跟祭坛有关的东西。
　　“师尊，你确定这个方向有祭坛？”走了一路连个影子都没见到，晏璃忍不住问道。
　　容漪没好气地白了她一眼道：“喂，这以前是我家好不好，我还能不认识我家的路了？”
　　晏璃啧了一声后道：“既然是你家，那你为什么要让我跟着她们一起等秘境大门打开啊，你就不能自己带我过来？”
　　“想得美嘞！”容漪白了她一眼道：“本来这里不是秘境，但后面是被那些老东西们连手设下禁制，这里才变成了秘境。”
　　“要不是因为那些老头的禁制，我才不会这么惨呢。”容漪嘀咕了一声。
　　晏璃却是皱了皱眉道：“禁制？”
　　容漪一顿，随后岔开话题道：“没有，哎呀，反正早点到祭坛那吧，到了那应该有助于我恢复的东西。”
　　显然容漪在隐瞒着什么，晏璃看了她一眼，没有多说什么，只是扶着人继续向前走去。
　　终于，她的眼前隐隐出现了个白色的建筑，奢华的造型像极了龙族的建筑。
　　“师尊，你看那是不是祭坛？”晏璃连忙问道。
　　容漪见着，笑道：“不然还能是什么，走吧，进去看看。”
　　晏璃扶着容漪走上祭坛，显然此处已经荒废许久，但也许是因为此地是古老而神秘的种族祭祀之地，此地的灵气格外充沛，并不亚于破妄峰的月灵池。
　　而容漪并没有第一时间打坐调整，而是在祭坛四周转悠了起来，好似在寻找着什么。
　　晏璃见着，不由跟在她身后问道：“师尊，你在找什么？”
　　“我记得老家伙们在这里也下了个禁制，我要把它找出来。”容漪四处翻找着。
　　“禁制？找那种东西干嘛？”晏璃嘴上说着，却还是动手帮容漪找了起来。
　　容漪顿了顿，随后道：“是老家伙们留给我的。”
　　晏璃猛地停下手中的动作，抬头看向她道：“给你留的禁制？”
　　“啊不，应该说他们在这下了个禁制，然后告诉年幼的我让我长大了再来解开。”容漪解释道。
　　晏璃：“？？？”
　　“至于这么操作吗？什么东西还非得你长大以后来，这地方都被他们整成秘境了，还要让你跑过来解？几百年才开一次的秘境，他们到底怎么想的。”晏璃忍不住吐槽。
　　“谁知道呢，如果不是这次意外，我还真不想来。”容漪也跟着吐槽。
　　就在这时，她突兀的发现，祭坛的地面好似一种阵法，而它的中间有一处凹槽。
　　容漪不由凑近了看，晏璃也探了个脑袋过来问道：“这是什么？”
　　“龙鳞。”容漪说着，抬手狠狠地从手腕上撕下一片龙鳞，强大如她，在此刻也忍不住闷哼一声。
　　“师尊！”晏璃低呼一声。
　　容漪却没有多管，而是将那片龙鳞按进了凹槽处。
　　霎时间，刺眼的白光瞬间亮起，逼得两人闭上了眼，整个东海秘境一阵地动山摇。
　　片刻后，白光散去，祭坛里却已然没有两人的身影。
　　作者有话说：
　　烫知识：孔雀开屏要么是为了求偶，要么是为了防御
　　至于对于她们来说是什么……嗯……相信大家清楚。
　　依旧是一更，另外，不是我不勤奋了！是我三次真的有很多事要处理！我争取周六周天能双更！
　　.感谢在2022-08-03 15:37:48~2022-08-04 16:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：美女吾予 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ujungxng、奈落樱、弋迟、鲫鱼豆腐汤、H、60604739、粘到锅上的咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离城 50瓶；墨权 20瓶；h、反杀闰土的猹(⊙o⊙) 10瓶；瑄 5瓶；无觅 4瓶；Aoi、一夜落叶、L、桑榆、行为艺术家、ujungxng、亐?. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章 贡品（一更）
　　“咚咚咚！”
　　“阿姊！你快醒醒！”
　　睡梦中, 耳边却是一阵嘈杂，晏璃终是不耐烦地睁开眼，看着眼前的一切却是当场呆滞住了。
　　眼前一处辉煌的宫殿, 她晕乎乎地看着眼前一切, 抬手按了按眉心。
　　她记得容漪启动了祭坛，后面发生了什么让她一无所知, 等她醒来，又在这奇怪的宫殿里, 可这的风格，又不像是星辰阁的地盘, 究竟发生了什么？
　　而且她的乾坤袋也不知所踪，末光剑跟麒麟都在里面, 现在就意味着只有她一个人在这边。
　　而就在这时, 房门忽然被人推开，便见到一不过十二三岁的少年郎匆匆忙忙的冲了进来。
　　“阿姊！”少年郎扑到她怀中, 紧紧抱着她，声音颤着好似哭了一般。
　　晏璃一脸懵逼且茫然，但很快, 大量记忆涌入了她脑海里，让她终于弄明白了眼前的情况。
　　她是东洲晏国的公主璃, 而眼前的少年正是小她六岁的同胞弟弟，皇子牧。
　　而她现在所处的时代, 是五百年前。
　　“阿牧不哭，这是怎么了？”晏璃抬手揉了揉晏牧的脑袋，将人从怀中拉出来, 这才看起他的面容。
　　却是心中蓦的一软, 原因无他, 只因这少年长得太过清秀可爱，很难想象长大长开后会是怎样的玉树临风。
　　可爱的想让人挼他。
　　“父皇……父皇他们，要将你当做贡品先给东海龙族！”晏牧急切地哭出声来。
　　晏璃却是当即愣在原地。
　　五百年前，东海龙族？
　　她犹豫了一瞬，试探性地问道：“那东海龙族里，是不是有一条银龙，名唤银瑢？”
　　晏牧一听，点头道：“东海的确有一双黑白双生子，黑龙重禹，银龙银瑢，都是那东海龙王的子女。”
　　晏璃：“……”
　　啊，不会是她想的那样吧，容漪现在真的是那头银龙？
　　“阿姊，你不要去当贡品！”晏牧死死抓着晏璃的衣袖道。
　　这……恐怕她还真得去，她得去找容漪然后看怎么回去啊！
　　“不用忧心，不会有事的。”晏璃拍了拍他的脑袋。
　　很快，却有宫人鱼贯而入，为首的是个年老的太监，在看向晏璃时，眼底闪过一抹不忍。
　　“公主，陛下请您过去。”他开口道。
　　过去是为何，自然不言而喻，晏牧当即捉紧了晏璃地手道：“阿姊不要去！不要！”
　　不知是出于什么心理，或许是那些记忆里，作为弟弟的晏牧一直很依赖母后去世后，将他一手拉扯打的姐姐晏璃，而此刻的晏璃心底却有些酸涩。
　　“不必担忧，阿姊不会有事。”晏璃拿过手帕为人擦干泪水，浅浅一笑。
　　晏牧还有些犹豫，晏璃却是起身招来宫女洗漱换衣罢，跟着宫人离开，一路来到御书房，经过通禀后，晏璃抬首挺胸地走了进去。
　　便看到一身着明黄色龙袍的中年男子背对着自己，身后殿门关上，晏璃上前一步行礼。
　　“璃，见过父皇。”
　　所有的一切，好似被刻在骨子里一般，即使没有记忆，晏璃觉得自己也一定能做出来。
　　听到动静，男子终于转身启唇，语气格外疲惫：“起来吧。”
　　晏璃起身抬头，便看到老皇帝一脸的疲惫与于心不忍。
　　“璃儿，东海龙族这几年愈发嚣张，那重禹已经踏破几个国家了，孤只能……”他没有说完，却已然老泪纵横。
　　晏璃自然明白他话中的意思，舍一人，保一国。的确是个当权者的选择，或者说，这也是最无奈的选择。
　　龙族乃是妖族之首，而重禹又是一条黑龙，好战嗜杀，但是以一个国家的兵力，无法抵抗龙族的铁蹄，而这个时候的五洲道统，还不存在，各路道门散成一盘沙，没有人会想不开去以一个门派的能力去对付龙族。
　　是以龙族愈发嚣张。
　　而这次，龙族的目光落在了晏国上，为了保护自己的国家，老皇帝只能奉上贡品。
　　而为了显示心意，最好的贡品，就是出自皇家。
　　他希望晏璃能做重禹的枕边人，至少，不能让重禹再对晏国下手。
　　可晏璃却不这么想，比起重禹，她还不如看看现在是银瑢的容漪，万一对方记得自己呢？还是自己那个师尊呢？那不直接解决问题？
　　虽然容漪很狗，但作为师尊，容漪还是很疼她的。
　　嗯，她一定也不想自家的徒弟成了重禹的枕边人……吧？
　　晏璃甩了甩头，随后看向老皇帝道：“我去。”
　　听到晏璃的话，老皇帝愧疚地看着她道：“璃儿，是为父对不起你。”
　　晏璃笑了笑，心底却是一片酸涩。
　　她知道，老皇帝是真心疼她，这个决定对老皇帝而言，无异于割肉放血。
　　但他没有任何办法，只能将爱女拱手让出。
　　从御书房回到自己宫中，晏牧已经被人带走，晏璃屏退四周，独自一人待在宫中。
　　她试着动用灵力，却发现自己的修为还在，这让她松了口气，但随之而来的是深深的迷茫。
　　她初到这个世界的时候，其实没有这么深的共情，她总是将自己当做一个外人，一个游离在世界之外的人，即便知道了自己本该属于这个世界，但她依旧好似一个外人生活着。
　　但在这里不一样，看到晏牧哭泣，她会心疼；看到老皇帝落泪，她会心酸；听到自己国家受到胁迫，她会难过。
　　答应当贡品，不仅仅是为了去找容漪，更是为了给这些人安心。
　　她像是一个本就属于这里的人，只不过睡了一觉，一切都是一场梦。
　　可是她的修为又提醒着她，那不是在做梦。
　　一切都是真真实实发生的。
　　往后的日子里，晏璃在宫中待着等着上供的日子到来，而晏牧则日日来她这里同她说话。
　　直到祭祀那日，她身着大红宫装，金钗玉饰，坐在送祭的软轿上，明艳动人，美的不可方物。
　　她随着队伍，眼看快要出宫门时，却听得有人在呼唤她。
　　“阿姊！”
　　晏璃猛地转头，就看到晏牧气喘吁吁地跑了过来，身后还跟着众多阻拦不成的宫人。
　　“阿姊！你在龙宫等着！我一定接你回来！”晏牧红着眼，却是不容置疑地盯着晏璃道。
　　晏璃听着，心中一软，勾唇笑道：“好，阿姊等你。”
　　此时的她还不知道，正是因为她现在的一席话，才有了后面发生的一切。
　　随着队伍出了皇城，一路来到海边一处礁石滩前，晏璃不自觉地攥紧了掌心。
　　那里，已经有一堆海鲜在等着了。
　　长着虾头跟蟹头的虾兵蟹将真的存在这是她始料未及的，一看就是还没彻底化形的妖，而为首的却是一名身穿白袍的老者，修为显然是在出窍期。
　　老者只是虚虚扫了她们一眼，随后抬手一挥，那大海好似瞬间被劈成两半，一道玉梯一路向下，而下方却是一道传送门。
　　晏璃深吸一口气。
　　她知道，只要下了这玉梯，她就进到龙宫了。
　　她起身，在侍女的搀扶下，下了软轿，一步步向老者走去。
　　虾兵蟹将为她开路，却在要踏上台阶时，她身旁的侍女被拦了下来。
　　晏璃抬眸扫过老者，老者却是淡声道：“龙宫只有公主一人可入。”
　　“殿下！”随侍的众人顿时急了。
　　慌忙与担忧不加掩饰。
　　晏璃抬手，众人安静下来不自觉地看向她。
　　晏璃回头看向众人，又看向他们身后皇城的方向，深深地一拜，随后便转身不卑不亢地踏上了台阶。
　　整个过程，她分明没有说一句话，但有一种奇怪的气势与压迫感。
　　好似天生的上位者。
　　老者看了她一眼，便跟在她身后，一同步下台阶来到传送门前，一挥手，一道蓝光闪过传送门开启，晏璃没有丝毫犹豫地踏入了进去。
　　眼前的景象陡然变化，奢华的龙宫出现在她面前，而她面前的却是两张御座，一黑一白两道人影分别坐在那。
　　黑色的赫然便是重禹，这不过此时的重禹还未入魔，但身为黑龙的他，天生便是一脸杀性，此刻看向晏璃的目光更是宛如在看一只蝼蚁。
　　而他身边，银瑢跟没骨头一样窝在椅子上，甚至连正眼都没看她一下。
　　这让晏璃不自觉磨了磨后牙槽。
　　“啧，老皇帝也真是舍得，为了一个国居然让自己的宝贝女儿当贡品。”重禹嗤笑一声，随后起身一步步走到晏璃面前。
　　他生的高大，低头睨着晏璃道：“听说你还同意了，你便不怕死？”
　　晏璃抬眸看着他，眸光平静极了：“怕。”
　　“怕还敢来？”重禹挑了挑眉。
　　“因为我知殿下不近女色。”晏璃开口，倒不是她胡诌，而是重禹此人，不对，此龙脑袋里成天全是打打杀杀，根本不近女色。
　　重禹嗤笑一声，随后一摆手道：“将她带下去吧。”
　　晏璃一顿，随后看向还在闭眼小憩的银瑢，磨了磨后牙槽，朗声道：“我来，是为银瑢殿下！”
　　龙宫忽然安静下来，那闭眼小憩的人儿终于舍得睁开眼。
　　却是睁开眼的那一瞬，晏璃呼吸一滞。
　　那是一双格外漂亮迷人的银色眸子，只一眼，晏璃差点迷失在那双眸子中。
　　“喂，银瑢，她说为你而来。”重禹嗤笑一声道：“你又私自离开龙宫了？”
　　银瑢瞥了一眼他，眼底没什么情绪，随后她又看向一脸呆滞的晏璃，不知为何，眼前的人给她一种很熟悉的感觉。
　　“好啊~”她终是懒洋洋地出声。
　　“那就留我宫里吧。”
　　作者有话说：
　　晏璃：我本来应该很生气，但她眼睛好好看！
　　.感谢在2022-08-04 16:56:41~2022-08-05 14:50:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35179074 60瓶；墨*衍 38瓶；ベ烟雨如婲ミ 6瓶；八苟、h 5瓶；47211217、亐?.、日行、去她乡、桑榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章 留下（一更）
　　晏璃被人带去了银瑢的寝宫。
　　龙族好财, 物尽极奢，这一点在踏入银瑢的寝宫时，晏璃忽然明白了容漪为什么那么好财。
　　龙嘛, 可不就是喜欢财宝？
　　看看这南海明珠, 多么好的灵宝，被容漪当做照明灯；那张巨大的海贝床上, 用的是顶级的天蚕丝，刀枪不入水火不侵的那种, 而那妆台座椅，更是用北冥玄玉打造的。
　　穷尽极奢。
　　这是晏璃最后能得到的词。
　　下人将她送来后便退了下去, 晏璃这才察觉，此处安静极了, 明明一座宫殿, 可是却没有一个下人。
　　所以容漪是有什么大病吗？
　　在破妄峰里没得洒扫弟子，在龙宫没得宫人, 这龙族殿下与凌绝宗长老可真憋屈。
　　晏璃简直无力吐槽。
　　但现在，她的小命应该算是保住了。
　　不过……看到今天这个样子，晏璃还是忍不住抬手揉了揉眉心。
　　容漪好像并不认识自己, 还是说，只有自己来到这边了？容漪没过来？
　　可这玩意跟她有什么关系啊！这禁制不是下给容漪的吗？！自己纯粹是被牵连的啊！
　　生活不易, 晏璃叹气。
　　她一抬手，身上厚重的宫装消失不见, 转而化作一身月白色劲装，她好像记得，这还是容漪买给她的。
　　不管了, 反正比宫装穿的舒服。
　　她索性往那张随便可以躺下三四个人的贝壳大床上一躺, 床垫柔软舒适极了。
　　也不知为何, 她很快便困倦起来，合上眼没一会就睡了过去。
　　整个宫殿寂静的好似没有人一样。
　　银瑢回来时并没有多想，她将那一头长到几乎快要及地的长发放下，往自个的床边走去，然后她看到躺在自己床上的人。
　　银瑢眨了眨眼，然后。
　　“好痛！”
　　被掀下床的晏璃痛呼一声，随后幽怨地抬头看向始作俑者，便看到对方那双璀璨宛如银钻般剔透的银瞳不带感情的盯着自己。
　　“你干嘛？”晏璃爬起来，怨怼地开口。
　　银瑢似乎有些惊讶，她眉梢一挑看着她道：“你是谁？怎么会在我这”
　　晏璃：“？？？”
　　她一脸复杂地看着银瑢道：“我是晏璃，不是你让他们把我带过来的吗？”
　　银瑢眨了眨眼：“是吗？”
　　晏璃：“……”
　　然后她把事情的经过又跟银瑢复述了一遍。
　　银瑢这才恍然大悟般开口道：“哦，那我不是随口一说吗？你可以走了。”
　　说完，银瑢自顾自地向床走去。
　　“走哪？”晏璃下意识地问道。
　　银瑢奇怪地看向她道：“自然是哪来的回哪去啊？”
　　晏璃嘴角抽了抽道：“我倒是想。”
　　银瑢走到妆台前坐下，护理那一头长发道：“不用担心，你去了就说我让你走的，重禹不会不让你走的。”
　　“不行！”晏璃想都不想地回绝道。
　　银瑢古怪地透过妆镜看向她道：“你不想做重禹的人，我都帮你了，你还要干什么？”
　　“我不是因为这个。”晏璃来到她身边，看着她道：“我的确为你而来。”
　　银瑢嗤笑一声，偏头看向晏璃道：“璃公主，我们好似从未见过面吧？”
　　晏璃一顿，随后道：“在此前，的确不曾。”
　　“那便是了。”银瑢起身走向床铺道：“趁着我这几日没心情，你赶紧离开吧。”
　　“可是在未来，你是我师尊！”晏璃看着她背影喊道。
　　银瑢脚步一顿，偏头奇怪地看向她道：“我像是会收徒的人吗？”
　　晏璃摇摇头道：“你不像，但是我要拜你为师。”
　　银瑢像是听到了什么笑话般，一步步走到晏璃面前，打量了一番人道：“金丹后期，天生剑骨还融了雷灵根，的确是个好苗子，可我没兴趣。”
　　说罢，满脸嘲弄地看着晏璃道：“你该去找那些所谓的道门，而不是来龙宫，我修行的是妖术，我不修剑。”
　　“你愿意待就在这待着吧！”
　　她甩袖转身，毫不犹豫地离开了殿中。
　　看着她的背影，晏璃咬了咬牙，却又头痛极了。
　　看得出来，这个银瑢，不是容漪，不对，正确来说不是五百年后的她。
　　如今她孤身一人来到五百年前，又被送来了龙宫，唯一至亲之人却又不信她的话，一时间也叫晏璃有些不知所措。
　　倒也不是不能仗着银瑢的话回到晏国，可比起回到晏国，现在对她最重要的是怎么回到五百年前。
　　她们如果被一直困在这，那恐怕凌绝宗的众人都得急疯了。
　　忽然，她灵光一现。
　　她与容漪是在祭坛处触发了禁制才回来的，那实在不行，自己去找一下祭坛？
　　想到这，晏璃也不待着了，匆匆出门，但一个时辰后她傻眼了。
　　她……不认路，出来就跟无头苍蝇一般，凭借那仅存的一点点记忆，依旧是迷了路。
　　“啊！好烦啊！”
　　晏璃自暴自弃地往地上一顿。
　　“死女人，解开了禁制自己不在，把我一丢，现在还翻脸不认我！”晏璃碎碎念着，还折腾着手中一颗海草。
　　“他们可没说，晏国的大公主是个疯子。”熟悉的声音于身后幽幽响起。
　　晏璃眉心跳了跳，她起身扭头，果然便看到了银瑢站在她身后，面无表情道：“殿下在自己地盘还要藏匿气息吗？”
　　“你怎知我是藏匿气息？”银瑢笑问。
　　晏璃翻了个白眼道：“如果是你，我老远就能察觉到你的到来，但如果没有察觉，以你的修为刻意藏匿气息，即便是我，我也察觉不到。”
　　“这是为何？”银瑢又问。
　　还能为何？！
　　晏璃磨了磨后牙槽，还不是被你逼得？！
　　但她没有说，因为说了现下银瑢也不会信她。
　　“你就当特殊感应就行了。”晏璃泄气地开口。
　　银瑢似懂非懂，忽然上前凑到晏璃面前，那双银瞳带着些许困惑不解直直对上晏璃的双眸。
　　龙宫的光，都是那些夜明珠带来的，隐隐绰绰下，那双银瞳好似布满了细碎的星辰。
　　晏璃一瞬间忘记了如何呼吸，整个人紧绷着，任由银瑢盯着她瞧。
　　只是下意识的后撤了半步，一副随时想转身就跑的样子。
　　银瑢点点头，随后道：“看来是真的了。”
　　说完，向后退去。
　　晏璃瞬间放松下来，暗骂一声自己颜狗。
　　不就是看了下她的眼睛吗？至于跑不动吗？！
　　太丢人了，让真正的容漪知道了，自己可以寄了。
　　“可我有那么可怕，让你见了就想跑吗？”银瑢又问道了。
　　晏璃方才的肢体动作已经完全暴露了她的想法，想来如果不是两个人修为的差距加上她突然发呆，她可能早跑了。
　　晏璃：“……”
　　这让她怎么说？她能说这完全是被未来的你逼出来的吗？
　　她不能，她只能咬牙忍着。
　　“不，是殿下突然靠近我有些紧张罢了。”晏璃说道。
　　反正她也没撒谎，她刚刚的确紧张了。
　　虽然是因为那双眼瞳的缘故。
　　见鬼的，为什么容漪本身要有这么一双眼睛？！如果在五百年后她没有将这双眼睛藏起来，她敢保证！没有人能拒绝跟容漪对视的！
　　至少她做不到！
　　银瑢看着她，忽然道：“你在这是做什么？”
　　“呃……我就是出来转转。”祭坛对于龙族而言是个重要的地方，她刚过来，容漪还是不认识她的时候，没有得到她的信任前，还是小心为妙。
　　毕竟现在的自己，就是个外人。
　　银瑢怎么说都还是龙族，这个时代的龙族与人也好，妖族与人也罢，都是相看两厌。
　　如果她走错一步，不仅她会丢了性命，晏国的百姓也必然会面临龙族的怒火。
　　便是为了此，她现在也绝对不能做出什么出格的举动，她即便没有恶意，但龙族却不会这么认为。
　　她承受不起龙族的怒火，而晏国更承受不起，她现在不仅仅是一个人，她还得为后面的晏国百姓考虑。
　　“哦？”银瑢挑眉，显然是不信她的话。
　　晏璃动了动喉咙，最后一咬牙道：“我是来找殿下的！”
　　嗯，找祭坛等于为了回去找容漪等于找银瑢，没毛病。
　　银瑢诧异地看着她道：“找我做什么。”
　　晏璃深深叹了口气道：“我想过了，甭管你信不信我，我都要跟在你身边，如果我回去了，保不齐重禹会再对晏国动兵，晏国都是些普通人，没有修士，根本扛不住重禹，而我又不喜欢他，谁知道他哪天会不会突然弄死我呢？所以，要想活命还能保住晏国百姓，我就只有选择你了。”
　　银瑢开了兴致，指尖轻点下唇道：“那你就不怕我杀了你？”
　　晏璃摇了摇头，目光赤忱地看着银瑢。
　　“你不会，就算全天下都要杀我，你也不会杀我。”
　　她的语气坚定不容置喙，即便知道这不是五百年的容漪，晏璃却还是坚信着。
　　因为不管是五百年前还是五百年后的容漪，她都坚信，只要还是那个容漪，只要她从未改变，她就不会杀自己。
　　容漪其实是个很温柔的人，即便再大大咧咧，也不会去动手杀一个，从未作恶且弱小之人。
　　银瑢看着她，唇边忽然勾了一抹足以惑人的清浅笑意。
　　“好啊，那就跟着吧。”
　　作者有话说：
　　小璃儿此时还未注意到自己在持宠生娇。
　　今天有二更，会晚点，容我先睡个午觉再起来码字
　　.感谢在2022-08-05 14:50:23~2022-08-06 13:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总有刁民刺杀朕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H、ujungxng、快乐的蛀米虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亐?.、58426001、日行、王奕舔狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章 太近（二更）
　　往后的日子里, 晏璃就一直跟在银瑢身边，一时间，她的身份水涨船高。
　　整个龙宫都知道以往最不喜欢带下人的银瑢殿下身边多了一个人类。
　　这对于许多人而言, 简直是不可思议的。
　　其中也包括重禹。
　　“啧, 你怎么就看上了这个人族女人？”重禹靠在御座上瞥了眼身侧跟没骨头般倚在御座里，还由着晏璃给她喂水果的银瑢身上。
　　“嗯？”银瑢懒洋洋地掀了掀眼皮。
　　“你不是最不喜欢身边有人的吗？”重禹又问道。
　　“哦, 改想法了。”银瑢回道。
　　可谓是很容漪式的回答了。
　　重禹嗤笑一声，瞥了眼安安静静跟在银瑢身侧的晏璃, 冷哼一声道：“行吧，我最近要出去一趟, 龙宫就交给你了。”
　　“不想管。”银瑢当场回道：“老头子还没死呢，轮不到我。”
　　晏璃便看到重禹那张俊脸上青筋直跳道：“少废话, 让你做你就做。”
　　“啧。”银瑢别开头, 不理他。
　　晏璃忍不住怀疑，后面的重禹之所以那么想杀了她, 一定是因为这么多年里没少受容漪的气吧？
　　重禹却是冷哼一声道：“银瑢，我可不记得你是什么心慈手软的人，有些事, 你别忘了。”
　　话音一落，晏璃明显感觉到一股怒意混杂着杀气自银瑢身上释放出来。
　　那骇人的气势, 差点逼得晏璃当场跪下。
　　而下方随侍的宫人们，却已然一个个都跪了下去。
　　便见银瑢那双堪比银钻闪耀的眸子里氤氲着冷意, 一言不发地看着重禹。
　　看着她这个样子，重禹好似满意极了，毫不畏惧地看着她。
　　银瑢启唇, 声音冰冷：“滚。”
　　重禹无所谓地一耸肩, 随后大笑着带着自己的人离开了。
　　围观全程的晏璃：“……”
　　所以重禹是有什么大病吗？非得要银瑢生气才高兴？
　　重禹带人一走, 那压迫感十足的低气压终于消散，银瑢又跟个没骨头的人一样窝回御座，就是四周安静的令人有些不习惯。
　　晏璃试图说点什么，就听到银瑢开了口。
　　“有什么才艺吗？”
　　晏璃当场黑人问号脸看向银瑢：“你在说什么？”
　　银瑢抬眸瞥着她道：“心情不好，哄哄我。”
　　晏璃：“？？？”
　　就……是吧……认识容漪的人都知道，这纯粹是个乐天派，什么时候有过她不开心的事情了？
　　这要她哄人可真还是……
　　晏璃挠了挠头，然后开口：“你这有叶子戏吗？”
　　银瑢眨了眨眼，片刻后，晏璃看着眼前这副银瑢特意叫人去买的麻将，陷入了沉默。
　　“怎么玩？”银瑢看着她道。
　　晏璃沉默了一瞬，随后道：“我教你。”
　　然后，在银瑢的威名下，晏璃随手抓了俩虾兵蟹将来凑人数，教银瑢打麻将。
　　以往晏璃觉得，自己的学习能力就很BUG了，毕竟是吧，过目不忘的天赋点满了，直到她开始教银瑢打麻将。
　　就发现，自己只是说了一遍，银瑢就直接无师自通。
　　第一局，就直接自摸三杀，晏璃看着自己的嫁妆……啊呸，是自己带来的贡品，瞬间就少了一部分进到银瑢的钱包。
　　天降财富对一头龙来说那意味着什么？意味着她当场爱上了叶子戏，并且非要拉着晏璃去打。
　　晏璃……晏璃看着自己种下的苦果，一时间不知该说什么。
　　见鬼的，五百年后的容漪那么爱玩麻将都是自己带的？这要是让凌绝宗的长老们知道真相……
　　晏璃觉得，她可能要面对一众长老的幽怨目光了。
　　但很快，俩倒霉蛋虾兵蟹将就被自家殿下赢得差点要剥壳抵债了，银瑢很是嫌弃的放过了他们，也放过了勉强还剩下点的晏璃。
　　“想不到你鬼点子还挺多？”银瑢笑眯眯地看着晏璃。
　　晏璃无声地翻了个白眼，并不想说话。
　　她现在合理怀疑，自己在给自己挖坑。
　　再这样下去，她迟早要输的把自己都赔进去了！
　　“干嘛一副愁眉苦脸的样子？”银瑢忽然凑到晏璃身边问道。
　　晏璃抬手捂脸道：“没什么，只是觉得我可能要变成穷光蛋了。”
　　银瑢一听，再看她今天输的那么多，良心难得有一丝丝过不去。
　　“咳，怕什么，你现在是我的人，缺钱了跟我说就行。”银瑢开口。
　　晏璃差点感动哭。
　　五百年后的容漪可不像这样大方，嗯……虽然对方最后还是倾家荡产地救了自己的命。
　　但让她主动说出这句话，可真是不太容易呢。
　　晏璃一把抓过银瑢的手道：“殿下，您的恩情我记住了！”
　　嗯……等能回去的时候就从银瑢这多拿点好了，反正都是容漪的，她应该也不会介意的！
　　计划通。
　　“哦~”谁想银瑢忽然开口，那懒洋洋却又百转千回的音调差点让晏璃当场腿软，便见银瑢唇边勾着一抹漫不经心的意味，一手食指轻轻抬起晏璃的下巴。
　　“既是恩情，那自当应有回报，你想好怎么回报我了吗？”她嗓音慵懒缱绻，却又格外勾人。
　　晏璃大脑有一瞬间的延机，她看着那双银钻般的眸子倒影着自己，耳畔是银瑢撩人的低沉嗓音，便是鼻翼间的呼吸，都是属于银瑢的味道。
　　那是一种很淡很清的味道，不刺鼻，却在这一刻疯狂冲击着自己的理智。
　　她的心在一瞬间不受控制地剧烈跳动着。
　　随后，她像是突然惊醒，面颊爆红着向后退了一步。
　　见鬼的！为什么刚刚那一瞬间容漪那么A那么撩人啊！自己差点就栽进去了啊！
　　晏璃你清醒点，就算现在的银瑢不是之前的容漪，可那也是你哪个不靠谱的师尊啊！你不能因为美色你就忘了这茬啊！
　　“嗯？怎么了？”面对她这突如其来的过激举动，银瑢挑眉问道。
　　“太……咳……太近了！”晏璃心虚地左顾右盼。
　　“哦~”银瑢面上浮现出晏璃熟悉地恶劣笑意，便见她又凑近道：“你还没说你怎么报答我呢。”
　　看到她面上的笑，晏璃便知道银瑢的恶趣味又来了，她面无表情地开口道：“你想我怎么报答？我现在一穷二白，什么都没有。”
　　“哦~”看着她的反应，银瑢终是被逗笑了道：“好啦好啦，就先欠着吧，等我什么时候想到了在说。”
　　晏璃更加确定银瑢是在逗弄自己，果然不管在什么时候，容漪这恶劣的性子就压根没变过。
　　更可恶的是她居然学会用她的美貌来输出了！
　　要命，这如果不是容漪而是换一个人，她根本抵抗不了啊！
　　晏璃忍不住捂脸。
　　她颜控这件事迟早要让她栽了。
　　……
　　重禹在第二天就带人离开了龙宫，得知消息地晏璃忍不住看了眼银瑢。
　　她想知道重禹去做了什么，他带着人离开，会不会去找晏国的麻烦。
　　银瑢自然看出晏璃的想法，出言安抚道：“不必担心，重禹这次出去，不是针对人类任何一个国家。”
　　晏璃闻言，不自觉松了口气。
　　银瑢看着她这样，鬼使神差下突然开口道：“你想出去瞧瞧吗？”
　　“啊？”晏璃茫然地看着银瑢，不明白银瑢为什么会忽然这么说。
　　银瑢顿了顿，显然没想到自己会这么说，但看着晏璃的模样，她又不好意思将说出口的话再收回，只好又道：“我是说，你想出去，去晏国看看吗？”
　　晏璃眨了眨眼，随后一脸欣喜地抓住银瑢的手道：“可以吗？！”
　　她过于赤忱纯粹的目光让银瑢忍不住别开眼道：“当然可以，我带你出去。”
　　晏璃顿时欢呼一声，那副纯然的模样，却是叫银瑢忍不住弯了弯唇。
　　在银瑢的帮助下，两人来到岸边，为了防止自己的身份被人发现，银瑢还特意做了乔装，看着那双与容漪双眼无二的浅色眸子，晏璃一瞬间有些恍惚。
　　好似容漪回来了一般。
　　“怎么了？”看着晏璃盯着自己的样子，银瑢忍不住问道。
　　“没什么。”晏璃飞快摇头。
　　银瑢眨了眨眼，晏璃却拉着她道：“真没事，走吧！”
　　说完，拉着她往前走去，而银瑢亦步亦趋地跟在她身后，目光却是落在晏璃握着她手腕的手上。
　　总之，让她一时间有些不知所措。
　　一股不知名的情绪氤氲在她心口，喜悦，迷茫又或者慌张，无法形容，却又不排斥。
　　她生来就是高高在上的龙族殿下，没有人敢做逾矩的举动，而跟她同等地位的，只有重禹那头只知道打打杀杀的黑龙。
　　这让她的生活变得非常无趣，无趣到她宁可睡觉都懒得动的那种，甚至因为懒得跟人打交道而不带一个宫人的。
　　当然修行除外，对她而言，修行至少算是一件有趣的事情。
　　但眼前这个被送来当质子的女人，却是毫不犹豫打破了这层隔阂，如同一朵恣意盛放的花朵，引人注目，却又一点点给她空虚无趣的生活带来不同的乐趣，让她的生活多了一份新鲜感。
　　她喜欢这种感觉。
　　这让她心甘情愿跟在晏璃的身后，随着她的身影，去探索更多她没体会过的快乐。
　　作者有话说：
　　为了防止后面的剧情被人曲解，现在做个简单的解释。
　　小璃儿是前世今生没错，但是！师尊自始至终都是同一个人！（划重点）
　　至于未来的师尊为什么没有这段记忆，后面会有解释！
　　二更我做到了，让我瘫会……
　　.感谢在2022-08-06 13:32:52~2022-08-06 20:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、轻侑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻侑、winterGarden 20瓶；与光同尘、羊毛咚咚 5瓶；奈落樱、号子不吃猫 2瓶；亐?. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章 银龙（一更）
　　晏国的都城邺城, 一如既往的繁华热闹。
　　街头上，人来人往，叫卖声更是络绎不绝。
　　对于晏璃来说, 这种热闹是她习惯了的, 但她有些担忧银瑢会不会不习惯，偏头一瞧, 却看到银瑢比她还放松，甚至看上的东西跟别人讲价都格外熟练。
　　晏璃当场困惑地看着她。
　　“做什么这么看着我？”察觉到她的目光, 银瑢偏头看了她一眼，更是直接将自己买的东西丢进了晏璃怀中。
　　“你怎么……”
　　晏璃还没说完, 银瑢又开了口道：“我经常出来啊。”
　　晏璃：“？？？”
　　她仔细想了想，忽然想起她刚入龙宫是, 重禹问银瑢是不是又偷跑出去了。
　　嗯……只能说, 不愧是容漪，在什么时候都不忘初心。
　　银瑢逛得差不多了, 就拦着晏璃进了酒楼点了酒菜，只是过于清淡，让晏璃忍不住加了两个菜。
　　银瑢冲她挑眉道：“你能吃辣？东洲人很少有能吃辣的。”
　　晏璃耸了耸肩道：“一直很喜欢吃。”
　　银瑢若有所思, 晏璃却是无所畏惧。
　　因为……晏国公主璃，她是真的能吃辣！
　　跟在银瑢身边, 吃喝玩乐了一整日后，傍晚, 两人来到海边，银瑢偏头看向她道：“如果你现在想回皇宫，还是有机会的。”
　　晏璃却摇了摇头道：“重禹可没你好说话。”
　　“我可以帮你拦下他。”银瑢又道。
　　晏璃笑了笑道：“没关系啦, 而且我也说了吧, 我要留在你身边。”
　　银瑢眸光微敛, 随后抬手一挥，大海被分割开来，台阶出现在下方。
　　“走吧。”银瑢率先走下了台阶，却时时刻刻关注着后方的动静。
　　如果……
　　她想，晏璃如果后悔了，想走了，那她也不会回头。
　　毕竟于她而已，晏璃的出现，无异于一场不该出现的意外。
　　她回去了，一切又都回到了原点，对她而言，没什么改变。
　　然而这时，身后却传来脚步声，以及晏璃的抱怨。
　　“哎，你走慢点！”
　　却是连银瑢自己都未曾发觉，她唇瓣勾了一抹笑意。
　　“你自己走太慢了罢了。”她没回头，却是笑道。
　　“你们这楼梯太滑了嘛！”晏璃抱怨着，为了不会摔倒，她下意识地握住了银瑢的衣袖。
　　“是你太笨了。”银瑢说着，却还是放慢了步调。
　　耳边是晏璃的嘟嘟囔囔，银瑢却没有跟她计较太多。
　　嗯，谁让她今天高兴呢。
　　……
　　龙族两位殿下，大殿下银瑢生性淡漠，从不在意任何事情；二殿下重禹生性暴厉，满脑子只有打打杀杀这两件事。
　　但突然有一日起，大殿下银瑢整个人性格大变。
　　不再淡漠的仿佛事事都与她无关，反而变得更为鲜活。
　　这一切，都是从晏国送来了那位公主殿下后改变的。
　　一时间，让龙宫众人对此不知是该喜还是该忧。
　　银瑢对此却并不在意，每天拉着晏璃吃喝玩乐，差点让晏璃忘了正事。
　　正巧这日龙宫有朝会，重禹不在，作为龙族的殿下，银瑢必须得出场，而身位人族的晏璃却不能出席，这让日日都跟在银瑢身边的晏璃难得有了一丝机会。
　　送走银瑢等了一会晏璃便出了门，这些日子跟在银瑢身边，叫她很快就搞清楚了龙宫的地形，是以，当那处祭坛出现在她眼前时，她不自觉捏了捏拳。
　　龙宫朝会，这些祭祀便也跟着离去了，留下一个空荡荡祭坛，对于晏璃来说是个绝好的机会，她上到祭坛四处翻找，却无论如何也找不到容漪找到的那处龙鳞凹槽。
　　这让晏璃茫然极了，一时间有些不知所措。
　　“不用找了。”忽然，她身后传来一道苍老的声音，让晏璃吓了一跳。
　　她连忙回头，就看到一个白发苍苍的老者身着白袍，手中拿着个粗木拐杖笑呵呵地看着她。
　　“您是？”直觉告诉她，眼前的老者并不简单。
　　“凡事有果必有因，因果轮回，才构成了这茫茫苍生。”老者一手抚着那花白的胡须上前道。
　　晏璃眨了眨眼，不明所以。
　　“所有的一切都是天命既定，何不既来之则安之？”老者看着她笑问。
　　晏璃闻言，拧了拧眉道：“可在那边，还有人在等着我们。”
　　“不急不急。”老者笑呵呵地摆摆手道：“老夫说了，因果轮回，有果必有因，无因必无果。”
　　面对老者的谜语，晏璃很想晃着人让人说人话，但听完老者的话，却让她敏锐的察觉到一点。
　　“我没办法回去了是吗？”她问道。
　　“因还未生，如何有果？”老者反问道。
　　晏璃拧了拧眉道：“那，如何才能有因？”
　　“一切冥冥之中，自有定数。”老者意味深长的开口。
　　晏璃蹙着眉，低头沉思了片刻。
　　如果老者说的是真的，显然如果这个‘因’未曾发生，那她显然不能离开，然而这个‘因’又是什么谁也不知道，所以她就只能待在这，静静等待着这个因出现。
　　“老人家……”晏璃抬头刚想说什么，却发现原先老者在的地方早已空空如也，老者也依然不知去向。
　　晏璃：“……这就是谜语人吗？”
　　怀揣着心事，晏璃一脸抑郁地回到了银瑢的寝宫，坐在那发呆。
　　等银瑢下朝回来时，就看到晏璃一人坐在那，双手捧着脸发呆的模样。
　　她眉梢一挑，刚准备开口就听到晏璃有气无力地开口：“你回来了。”
　　“嗯。”银瑢应了一声，上前道：“发呆还能察觉到我回来了？”
　　“只是发呆而已。”晏璃放下手看向她。
　　“在想什么？”银瑢见着询问道：“我看你好像很不开心的样子。”
　　“没什么。”晏璃摇了摇头。
　　显然，这种事告诉银瑢也没用，她现在就像老者说的那样，只能在这待着。
　　银瑢眸光闪了闪，显然晏璃在瞒着她什么，且并不准备跟她说。
　　但同样的是，这件瞒着她的事让晏璃格外苦恼，甚至无人可说。
　　想到这，银瑢忽然一把将晏璃拉了起来向外走去。
　　“跟我来。”
　　“嗯？！”被忽然拉起来的晏璃只能踉踉跄跄地跟在银瑢身后好奇地问道：“怎么了？要去哪啊？”
　　“别问那么多，跟我来就是了。”银瑢强势地开口。
　　见状，晏璃只好不再询问，跟在银瑢身后，却没想到，银瑢一路将她带到了龙宫结界边。
　　结界外，是畅游的鱼群，五彩斑斓的，自由而恣意。
　　晏璃一时间有些看呆了，她偏头看向银瑢，不知道银瑢带她来这是为什么。
　　银瑢忽然递给她一枚蓝色剔透的珠子，晏璃茫然的接过道：“这是？”
　　“避水珠，你将它含在嘴里。”银瑢示意道。
　　晏璃不明所以，但还是在银瑢的目光下，放入口中，紧接着，她便看到银瑢背对着她，牵着她的手，一步步退到结界后，步入了真正的海水中，而晏璃，则在她的牵引下，一步步的跟了过去。
　　海水扑面而来，很凉，却不难受，因为避水珠，她在水下可以自由的呼吸，甚至感受不到海底那磅礴的压力。
　　鱼群好奇地凑了上来，围着两人，这种感觉就像是在海底世界潜水一般，只不过没有潜水服，没有游泳眼镜，不需要氧气瓶，她甚至可以直接触摸这些鱼儿。
　　这种新奇感是从未体会过的，她不由看向银瑢，却看见对方笑着看着自己。
　　她笑得温柔，温柔的好像自己像是个该被捧在掌心的瑰宝一般。
　　紧接着，晏璃便见证到她这一生最为震撼的场景。
　　雪白的龙角自银瑢额前生长，紧接着，她那一头宛如海藻般的长发逐渐变得莹白，细腻的肌肤上生出了层层银鳞，她的身姿好似游鱼般游入深海，伴随着一声响亮的龙吟，一只通体雪白，足有百米长的银龙出现在晏璃眼前。
　　它缓缓游到自己身边，低下那高贵的头颅，那银白的竖瞳落在晏璃身上，随后它用眼神示意，让晏璃到她身后去。
　　晏璃却是还呆滞在原地。
　　这不是她第一次见到龙，上一次见到龙是看到了重禹的真身，霸气而桀骜，嚣张跋扈到不可一世，高高在上的样子令人忍不住臣服。
　　她也幻想过银瑢化作龙后会是怎样的存在。
　　那无疑会是非常美丽且孤傲的存在，可如今，美丽依旧，银白的巨龙却抛却了孤傲，低下的头颅，便连那双本该满具威严的竖瞳，此刻都温柔极了。
　　她忍不住伸手想要碰一碰银龙，银龙却顺从的匍匐下来，她轻而易举的触碰到了银龙的上吻，看到了竖瞳中倒影的自己。
　　银龙晃了晃脑袋，示意晏璃上到她身后。
　　这让晏璃一时间有些受宠若惊，甚至有些语无伦次。
　　“我……我可以吗？”
　　银龙干脆不回她，用脑袋推搡着晏璃，迫使她趴在自己身后，随后，银龙腾空而起，缓缓游曳在这苍茫大海深处。
　　巨鲸在一旁高歌，鱼群在身侧起舞追逐，水母在上空绘制成一副绝美的画卷。
　　如梦似幻的场景让晏璃欣喜极了，面上的笑意一刻都未曾停过。
　　她注视着美轮美奂的海洋世界，却未曾注意到银龙看她的目光，是那般的……
　　温柔宠溺，至死不渝。
　　作者有话说：
　　容漪哄小璃儿：看谁不爽师尊帮你揍他。
　　银瑢哄小璃儿，变成龙带她看遍海底世界
　　请这位师尊反省一下自己！
　　今天没二更了，要出门QWQ
　　.感谢在2022-08-06 20:13:59~2022-08-07 15:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、H、ujungxng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：selective 39瓶；玄渔清蕖、雪白球球、莫迟 10瓶；搁浅 5瓶；。。 4瓶；扑怀． 3瓶；北枳南淮 2瓶；去她乡、58426001 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章 出门（一更）
　　从结界外回来时, 晏璃面上的笑意还未散去，而银瑢则恢复了人身。
　　“心情好点了吗？”银瑢看着她，勾唇笑问。
　　晏璃呆滞了一瞬, 看着银瑢道：“你是看我不开心才？”
　　银瑢扬了扬下巴：“不然呢？”
　　“不, 就很不可思议。”晏璃眨了眨眼道。
　　毕竟是吧，容漪那厮……可着实不怎么会哄人。
　　她也完全想象不到容漪化作银龙带自己畅游海底的样子。
　　银瑢闻言, 有些气闷道：“我有那么不近人情吗？”
　　看着她这副样子，晏璃连忙摆手道：“不不不, 不是的。”
　　这让她怎么跟银瑢说，总不能跟银瑢说, 五百年后的你超狗超不做人吧？
　　但你要让她对着银瑢那双纯粹清澈的银瞳说这种话，她自己都说不出。
　　总觉得自己在拐骗一个不谙世事的龙, 嗯……打个比方而已, 不谙世事是不可能的，毕竟龙族殿下。
　　银瑢一挑眉, 看着她，等着她后续的话。
　　晏璃头皮发麻道：“劳殿下为我费心了。”
　　银瑢轻哼一声，随后开口道：“重禹要回来了。”
　　晏璃眨了眨眼, 这才恍然惊觉距离重禹离开已经过去了小半年的时间。
　　但她不明白银瑢告诉她是什么意思？
　　她斟酌了一下，问道：“重禹殿下回来, 是出什么事了吗？”
　　“没什么，他事办完了而已。”银瑢说道。
　　晏璃看着她, 等着她后续的话音。
　　被她这么看着，银瑢略略错开目光道：“我要去一趟西洲青丘，你……可要与我一齐？”
　　“西洲青丘？”晏璃茫然地开口。
　　却不怪她如此诧异, 只因五百年后, 妖族落寞, 同为妖族之首的西洲青丘封山，从此再未见过青丘妖族。
　　“嗯。”银瑢点点头，却有些期许地看着晏璃。
　　晏璃不是傻子，如果说重禹回来了，而银瑢离开，自己还待在龙宫，万一不小心得罪了重禹，就算她跟银瑢关系再好，重禹都能先斩后奏。
　　“我跟你走。”想清楚的晏璃当即回道。
　　银瑢勾唇笑出声来道：“那就去准备一下吧，重禹回来了，我们就出发。”
　　“好。”晏璃应声。
　　重禹回来的速度比晏璃想象的要快，第三日，重禹便带着人回来了，只不过满脸煞气，那张本来就带着杀性的脸更为暴虐，让人毫不怀疑他会不会突然出手伤人。
　　单这么见着，晏璃便知道，此番重禹出去，显然没得到好处。
　　龙宫所有人都畏惧这位殿下，皆不敢开口，唯有银瑢不怕，甚至当着他的面开口。
　　“我要去一趟青丘。”说这话的时候，银瑢甚至看都未曾看一眼重禹。
　　重禹拧眉，语气不善道：“你去青丘做什么，那些老狐狸真以为自己也是妖族之首了？”
　　显然，他对青丘一族并不是那么看得上。
　　“我只是给你打声招呼。”显然，银瑢并不是来跟重禹商量的。
　　重禹的面色一瞬间差到了极点，那副架势简直是恨不得掐死银瑢的样子。
　　看的晏璃在一旁悄然为人捏了一把汗。
　　两人僵持了片刻，最终，重禹不耐烦的一挥手道：“随你吧！”
　　银瑢偏头看了眼晏璃道：“走吧。”
　　晏璃见着，连忙快步跟上银瑢。
　　“你要带她去？”重禹忽然又开口道。
　　银瑢迈出的步子顿了下，随后道：“不关你事。”
　　“不关我事？你可别忘了，她是晏国送我的。”重禹讥笑一声道。
　　只一瞬，谁也没看清发生了什么，当所有人回过神的时候，银瑢一手已然化作龙爪，死死的扣住了重禹的脖颈。
　　那未曾遮掩的杀气让所有人都不由为止一惊。
　　重禹的脸更是黑的与他原身的色差不多，他死死盯着银瑢道：“你为了个人族跟我动手？”
　　“我是告诉你，不要对我指手画脚，我想做什么便做什么，老头子管不了，你更管不了，她现在是我的人，不是你的！”一瞬间，银瑢的双瞳变成了犀利的竖瞳。
　　“不要来挑战我的耐心重禹，你最好弄明白一件事，我才是龙族的未来女君。”
　　银瑢说完，松开了重禹，龙化的部位重新恢复了人形。
　　她一甩袖，上前一把抓过晏璃便带着人离去，只留重禹阴沉着脸看着二人。
　　“殿……殿下……”待两人离去后，重禹的侍从颤巍巍地上前开口。
　　却不想重禹一把捏住那人的脖颈，手中猛地一用力，那人顿时化作灰尘，消散了。
　　这一下，整个龙宫没有一人敢上前再开口。
　　银瑢一路拉着晏璃回到自己宫中，还未从方才变故中回过神的晏璃还有些恍惚。
　　她着实没想到，因为重禹针对她的一句话，银瑢差点跟重禹打起来。
　　“在发什么呆呢？”银瑢一回头，就看到晏璃发呆的样子，不由拧眉问道。
　　“我……”晏璃回过神，张了张口却不知该说什么。
　　同五百年后的容漪一样，无论什么时候，只要有人欺负她，不管是什么时候的容漪，都会选择在第一时间站在她面前。
　　义无反顾。
　　“你这样，重禹殿下他……”晏璃犹豫了一番开口。
　　“不必管他。”银瑢冷哼一声道：“不教训一番，他怕是忘了身份了。”
　　想到后面容漪跟重禹剑拔弩张的样子，晏璃一时间不知该说什么好。
　　“行了，别在这为此事烦忧了，收拾收拾走了。”银瑢说道。
　　“嗯？”晏璃差点没反应过来，连忙跟上银瑢道：“真走啊。”
　　“你以为我是说着玩玩的吗？”银瑢没好气地开口道：“赶紧的别磨蹭。”
　　“哦。”
　　晏璃本以为，银瑢去青丘，是因为龙族有什么动向，结果没想到银瑢就带了她一个人，甚至一身便装的出了门。
　　“殿下，你去青丘是去做什么啊？”晏璃一脸怀疑地问道。
　　银瑢却是大大方方地承认了：“哦，就是单纯的不想见到重禹而已，跟他待一起心烦。”
　　晏璃：“……”
　　好家伙，重禹好歹是你亲弟弟，你就这么嫌弃他的？
　　“你见他不心烦的？”银瑢偏头看着她问道。
　　晏璃顿了顿，诚实开口：“烦。”
　　“那不就是了。”银瑢一脸嫌弃道：“臭小子一天到晚觉得自己神气极了，惯得他！”
　　晏璃深以为然。
　　重禹这破性格，就是典型的熊孩子，不教训一下永远不知天高地厚。
　　“那我们要怎么去西洲？”晏璃不由问道。
　　“嗯，我不想那么大张旗鼓的，所以我们就慢慢走着去吧。”银瑢想了想道。
　　“走着去？！”晏璃惊呼出声。
　　“怎么了？”银瑢无辜地眨了眨眼。
　　晏璃面无表情：“殿下，您知不知道你东洲龙宫离西洲青丘简直是天南地北的距离，您还要走着去？！”
　　走着去不是银瑢疯了就是她自己疯了！
　　“那怎么办？坐龙马马车去？可是那太招摇了啊。”银瑢很是苦恼。
　　晏璃：“……”
　　某种意义上，现在的银瑢可真是单纯呢。
　　所以现在这么单纯的银瑢是怎么变成容漪那个老狗比的！
　　这五百年到底发生了什么啊！
　　晏璃很不理解。
　　“我来解决吧。”晏璃叹了口气道。
　　最后，晏璃买了一辆马车，载着银瑢向西洲青丘的方向走去。
　　而作为一个吃穿不愁的龙族殿下，银瑢很快就有点遭不住了。
　　马车不比龙马车，龙马车是腾云驾雾于云层中行走，而马车却是在朴实无华的大路上奔走，这个年代的道路只能用糟糕来形容，即便马车上铺了厚厚的垫子，对于银瑢来说，颠簸的还是过于糟糕了。
　　是以傍晚歇息的时候，银瑢都是有气无力地。
　　“咱们能不坐马车了吗？”
　　看着人一副蔫了吧唧的样子，晏璃有些心虚，但要她走去西洲青丘？
　　哦，那并不可能！
　　两个人一个不想坐马车，一个不想走路，大眼瞪小眼片刻后，晏璃率先开口。
　　“要不……骑马走？”
　　说完，她就后悔了。
　　她瞎说什么呢！她又不会骑马！
　　果然，银瑢听着不由问道：“你会吗？”
　　晏璃：“……不会。”
　　好，真尴尬，所以她为什么要提这一茬？！
　　谁知银瑢好似完全不介意自己会不会，而是偏头看向那拉着马车的黑马，片刻后起身，动手将那马车卸掉，从马车里取出一套备用马具给黑马套上，随后一翻身从容上了马。
　　黑马当即想要挣扎，谁知银瑢眸光狠厉地瞪了眼黑马，也不知是不是血脉压制的缘故，晏璃就看到那原本躁动的黑马老老实实的待在那。
　　银瑢驾驭着它走了两圈，显然有些满意，随后冲晏璃道：“这不是挺简单的？”
　　晏璃：“……”
　　可恶，这算是□□裸的嘲讽吗？！她就是不会骑马怎么样！这种利用血脉压制的人实在是太可恶了！
　　晏璃气鼓鼓地想着。
　　忽然一只手伸到她面前，晏璃抬头，便见银瑢驾驭着黑马来到自己身前，俯身冲自己伸出了手。
　　夕阳余晖，而她逆着光，唇边含着一抹浅浅笑意，浅色的眸中却是自己的倒影。
　　“上来吧，我教你。”
　　在这一刻，晏璃的心，无法遏制的。
　　疯狂躁动。
　　作者有话说：
　　就是说，无形撩人最为致命
　　.感谢在2022-08-07 15:06:56~2022-08-08 15:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、火树银花不夜天、快乐的蛀米虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ta 108瓶；小恐龙冲冲冲 20瓶；资深无业游民 10瓶；快乐的蛀米虫 6瓶；咔咔咔、去她乡 5瓶；裴珠泫是我大洮浦、机械棍 2瓶；洛水、亐?.、落洛络、竹篙、号子不吃猫、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章 妖丹（一更）
　　夕阳的余晖拉长了两人一马的影子。
　　晏璃坐在前头, 身后银瑢的身子紧贴着她，双手环过她的腰身握着缰绳，不知是故意还是无意, 便是说话, 银瑢都是贴在她耳边开口。
　　“看，像这样, 慢慢牵着它，这马很有灵性的, 不用担心。”
　　她语气随意，仿佛在说一件很简单的事情。
　　晏璃却觉得自己耳根在发烫, 耳廓处，因为银瑢的吐息甚至有些发痒, 令她不自觉缩了缩脖子。
　　她也不知自己怎么了, 总觉得这些日子的银瑢格外撩人。
　　她是个受过现代社会知识熏陶的人，自然明白现在自己的情况意味着什么。
　　她在为银瑢心动, 虽然很离谱，但这就是事实。
　　不可否认，银瑢长得很好看, 她是个赤果果的颜控，这也是她当初为什么选择容漪做师尊的原因, 但……
　　谁能告诉她，明明是一个人, 为什么五百年前的容漪比五百年后的她还要撩人啊！她完全扛不住好嘛！
　　虽然以前的容漪对她也很好，可真的有时候让人对她是又爱又恨的，但银瑢不同, 这会的银瑢虽然淡漠却是个温柔至极的人。
　　她会在自己不开心的时候带自己去看从未看过的神秘大海, 也会在知道自己的窘迫时只是温柔的说出一句‘我教你’。
　　但……她跟容漪是师徒啊！虽然不知道什么时候, 但她始终要回到五百年后，这让她回去后如何面对容漪？！
　　想到这，晏璃便觉得浑身不自在，忍不住向前倾了倾。
　　“怎么了？”察觉到她的动作银瑢不由问道，却又紧了紧双手，将她腰身往后拉了拉紧贴着自己道：“别乱动，当心掉下去。”
　　晏璃的脸倏地爆红，她低下头，让银瑢看不清她的神色道：“没……我……我自己试试。”
　　银瑢听着，看了她一眼，奈何她秀发披散着，因为角度的原因被长发遮去了面容，让人看不清她的神色。
　　银瑢若有所思，却是翻身下马，察觉到身后动静的晏璃抬头，便看到银瑢下了马，将缰绳递给她。
　　她面颊微红，眼底却是茫然与不解地看着银瑢。
　　“别担心，我就在这看着。”银瑢笑道。
　　晏璃顿了顿，从银瑢手中接过缰绳。
　　黑马很听话，也不知是不是因为银瑢在场的缘故，载着晏璃跑了几圈，稳当当的，并没有将人丢下来。
　　“不错嘛。”银瑢赞许地开口。
　　晏璃翻身下马，将马拴在一旁的树上，面对银瑢的夸赞竟然有些不好意思。
　　“还……还好。”
　　银瑢笑眯眯的，抬手打了个响指，不远处早些拾的柴火便冒了火光。
　　“将就休息一晚吧。”银瑢道。
　　晏璃眉梢挑了挑，看向银瑢道：“荒郊野岭的，殿下居然习惯？”
　　“我可不是什么娇滴滴的殿下。”银瑢嗤笑一声，随后瞥了眼晏璃道：“倒是你，也是个人族的殿下，还是颇受宠爱的那种，能休息的惯？”
　　她很想告诉银瑢，五百年后的你非要拉着自己去放逐之地，然后在放逐之地找不到客栈的时候一样的风餐露宿，条件还比现在差很多。
　　“我也不是什么娇滴滴的殿下。”晏璃原话反驳。
　　银瑢勾唇：“那不就是了，早点休息吧。”
　　说罢，自己靠着一棵树闭上了眼。
　　晏璃见着，也不知自己是怎么想的，选择了靠在同一棵树的另一方，闭上了眼。
　　没有注意到，银瑢翘起的唇角。
　　……
　　因着晏璃不想走路，银瑢不想坐马车，最后两人只能选择骑马，然而只有一匹马，便成了银瑢骑马，晏璃坐在她身后。
　　本来银瑢想让晏璃坐前头，但晏璃死活不肯非要坐后头，见着，银瑢也不与她纠结。
　　而是故意放快了速度。
　　晏璃原本是抓着银瑢腰间的衣服，到最后只能死死抱住银瑢的腰。
　　她想买两匹马，没想到银瑢直接都不进城的，直接往深山老林里钻。
　　美名其曰：这样能更早到青丘。
　　如果是五百年后的容漪，晏璃打死都不信她的话，但面对现在的银瑢，对上那双干净清澈的浅眸，晏璃竟然鬼使神差地信了。
　　就这样，由银瑢带着晏璃，走了大半个月，她们终于来到西洲青丘。
　　青丘比晏璃想象的要繁华，这里是一处世外桃源，青丘位于群山之中的一处山谷，这里灵气充裕，风景秀丽，随处可见妖族的子民。
　　她二人来到时，被青丘的守卫拦下。
　　“什么人？”
　　银瑢一抬手，撤去伪装，银瞳淡漠地盯着二人道：“银瑢。”
　　一见银瑢，守卫慌忙下跪道：“见过银瑢殿下。”
　　“嗯。”银瑢颔首应了一声，便要牵着晏璃进谷。
　　“殿下！”守卫见着，慌忙出声道：“青丘不接人族。”
　　“啧，所以呢？”银瑢不耐烦的开口。
　　那守卫犹豫了一番道：“您可以进去，但她只能在这候着等您出来。”
　　“放肆！”银瑢低喝一声，气势好似巨石一般，压得那些守卫弯下了腰。
　　“她是我的人，这也不能进吗？”银瑢眯着眼盯着他，语气不善。
　　晏璃见着，本想劝说，却听得一阵娇笑。
　　“唷，这不是银瑢殿下嘛，殿下大驾光临，有失远迎呀。”
　　便见一红衣女子赤着足婷婷袅袅的走来，只袖掩唇，狐眸狭长，额前赤红朱花钿随着她一颦一笑栩栩如生。
　　“绯烟。”银瑢瞥了她一眼，似笑非笑道：“我要带人进，你可要拦我？”
　　“哪能呢？”绯烟笑道：“银瑢殿下想去哪便去哪，想带谁来便带谁来，我青丘永远欢迎。”
　　“都跪着作甚，起来给银瑢殿下让道。”绯烟那双狐狸眼一扫，那原本跪在地上的守卫连忙起身给二人让道。
　　银瑢毫不客气地拉着晏璃走进来谷中来到绯烟面前。
　　绯烟打量了一番晏璃，随后掩唇取笑道：“早就听闻一向不近人情地银瑢殿下看中了一名人族女子留在身边，关系亲密，没想到此事竟然是真的，银瑢，重禹那小子就没跟你生气？”
　　“他生气关我什么事。”银瑢白了她一眼，随后冲晏璃道：“这位就是青丘少君绯烟。”
　　晏璃闻言，冲人浅浅一礼道：“见过少君。”
　　绯烟摆摆手道：“不必这么拘束，我跟你家殿下自幼相识，算是至交，她什么臭脾气我一清二楚，一天到晚跟个清心寡欲的老头子是的，如今总算是变得有趣了。”
　　晏璃眨了眨眼，总觉得在绯烟这她能知道很多关于银瑢小时候的事情。
　　嗯……到时候回了五百年后，还能容漪耳边说道说道？
　　想到这，晏璃一秒变得乖巧：“好的。”
　　银瑢忍不住瞥了她一眼。
　　“不过，我虽好说话，可这青丘子民却不一样，人族速来与我妖族不对付，要她们知道我放了个人族进来，青丘怕不是要翻了天了，所以……”
　　绯烟说着，手腕一翻一颗红色的珠子出现在她掌心。
　　“这是化妖丹，吃了这个，在所有人眼里你就是一只小妖了，不过放心好啦，这只有七日的效果，够你们在这次的灵妖祭里玩个开心啦。”绯烟说着，俏皮地冲二人眨了眨眼。
　　晏璃一脸茫然地看了眼身旁的银瑢。
　　她怎么从来都没听说过什么灵妖祭？
　　银瑢倒是轻咳一声，瞪了眼绯烟后，拿过人手中的化妖丹递给晏璃。
　　“吃了吧，她不敢害你。”
　　绯烟一听，不乐意道：“喂，银瑢，你这说的是什么话。”
　　“人话。”银瑢不理她，只是看着晏璃。
　　晏璃沉默了一瞬，却还是接过化妖丹服下，紧接着，她察觉到她身体发生了改变。
　　忽然她觉得耳朵跟尾巴骨都有点痒，抬手一摸头顶，毛茸茸的，再低头，一条细长的尾巴甩动着。
　　晏璃：“……”
　　她连忙偏头看向银瑢，却看到银瑢呆滞地看着她，从那双镜面般的银瞳中，她看到了自己的样子。
　　嗯……纯白的猫耳与猫尾……呵……这不就是传说中的猫娘吗？
　　为什么她会变成一只猫啊！！！
　　“啊啊啊！别看！！！”顾不得许多，晏璃一把捂住了银瑢的双眼，羞愤极了。
　　“哎呀，没想到这居然是猫妖的。”绯烟一副恍然大悟的样子，随后看着晏璃眨了眨眼笑道：“因为化妖丹都是拿妖族妖丹炼的，妖丹的原主人是什么样，化妖丹就会将人变成什么样。”
　　晏璃现在合理怀疑绯烟是故意的。
　　“那我就不打扰你们啦，银瑢你的住处我就安排在老地方了哦~”
　　说完，人婷婷袅袅地离开了。
　　只留下两人。
　　“你确定要继续遮着我的眼睛吗？”银瑢隐隐含笑地声音传来。
　　晏璃顿了顿，丧气的放下手，垂着头，两个猫耳朵都耷拉着。
　　“算了，反正你看也看了。”
　　银瑢看着她这样，没忍住揉了揉她的脑袋，不小心触碰到耳朵时，上面柔软的触感加上耳朵下意识的轻颤，每一下都好像颤到了银瑢心底。
　　令她下意识地屏住呼吸。
　　“挺好看的。”银瑢说完，收回了手不敢再看晏璃。
　　“走吧，我先带你去休息。”
　　说罢，快步向前走去。
　　晏璃站在后面，看着银瑢的背影茫然地眨了眨眼。
　　怎么感觉……银瑢好像落荒而逃啊！
　　作者有话说：
　　怎么说，银龙与白猫。
　　银瑢：再看下去要犯罪了！
　　本场MVP：绯烟
　　千收加更放在明天，明天我争取多更点，保二争三？今天先把手里的事情处理完给明天留时间
　　.感谢在2022-08-08 15:22:13~2022-08-09 15:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离城 30瓶；凌祁玥 20瓶；骆. 10瓶；。。。。 6瓶；幻天星灵泪、少夏 3瓶；洛彤 2瓶；石榴汁的猫、ujungxng、日行、h、Yaemiko 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章 顺毛（一更）
　　青丘之地, 有一颗巨大的古树，巍峨如山，灵力充沛, 无异于是一庞然大物。
　　也因此, 青丘居民临树而居，甚至还有不少商铺, 人热闹极了。
　　银瑢带着晏璃一路走来，便看到晏璃满是好奇, 因为好奇那两只猫耳朵一抖一抖的，可爱极了。
　　“青丘与龙宫不同, 青丘更为自由，虽说妖族讨厌人族, 可青丘这许多却都是跟人族学的。”银瑢耐心地与晏璃讲解道。
　　“这里许多东西, 也是妖族从人族那边带回来的。”
　　晏璃环视着四周，的确, 从小摊上多多少少都能看到一些人族的物件。
　　“此地夜间还有夜市，届时我带你出来看看。”银瑢又道。
　　晏璃一听，不由看向银瑢, 猫尾翘着，便是两只猫耳都来了精神。
　　“真的？”
　　“自然。”银瑢见着不由弯唇笑道：“我何时骗过你？”
　　晏璃想了想, 摇头道：“殿下从未骗过我。”
　　“这便是了，走吧, 我先带你去休息。”银瑢牵过她，绕开人群向前走去。
　　她们的住处，绯烟为她们安排的要靠近树冠, 就是不知绯烟怎么想的, 只安排了一间房。
　　就算是在龙宫, 她与银瑢也是分开住的，更别提五百年后的她跟容漪，那真的是容漪睡床她打地铺的，哦，只有一回同床共枕还是化身爬床。
　　但你要现在让她跟银瑢同床共枕？
　　嘶，她总怕自己做些不该做的事情，毕竟现在的她对银瑢还是有那么一丢小心思的。
　　要是真发生了什么，别说她睡龙族殿下这种事了，估计回到五百年后，看到容漪都会被她杀了。
　　想到这，晏璃沉默着与银瑢面面相觑。
　　银瑢显然也没想到绯烟会这么干，一时间令她忍不住抬手揉了揉眉心道：“你在这等着，我去让绯烟再多安排一间房。”
　　晏璃一听，本来她能进来就很麻烦绯烟了，估摸着一开始也没准备她的住处，银瑢本就因她险些与青丘一组闹的有些不愉快此时若是还去找绯烟，只怕又生事端。
　　“不用了殿下。”晏璃开口道：“我打地铺便好。”
　　银瑢一听，却皱紧了眉，晏璃连忙道：“没事的，之前风餐露宿都没事，只不过是打个地铺而已，比那会好多了。”
　　银瑢沉默了一瞬，随后道：“算了，你睡床？”
　　“啊？”晏璃懵了，接着道：“那你呢？”
　　银瑢古怪地看了她一眼道：“我自然也是睡床的啊。”
　　晏璃张了张口，却是半天说不出一句话。
　　偏生银瑢瞧着，似笑非笑地看着她道：“看来，你是不愿与我同床了？”
　　“也……也不是……”晏璃磕磕巴巴地说道。
　　却是忍不住唾弃自己，不就是同床共枕嘛，老老实实的躺好就行，她不能一天到晚满脑子黄色废料。
　　再说了，人银瑢又不一定看上她是吧，看看那单身了五百年的容漪，说不定人清心寡欲呢？
　　银瑢不由一笑道：“你我都是女子，同床共枕怎么了？难道你没与闺友同床过？”
　　呵……这她还真没有过！
　　似是看出她的窘态，银瑢道：“我睡觉还算老实，你不用担心，我幼时与绯烟同床过，她的睡相着实不怎么样，若非是我，只怕我二人都得掉地下去。”
　　晏璃一听，却是有些酸道：“殿下与少君同床过？”
　　银瑢笑道：“那都是少时，两家长辈见面，将我二人丢在一处罢了。”
　　“哦……”晏璃应了一声。
　　“怎么？”银瑢忽然凑到她面前，笑眯眯地开口道：“你莫不是吃味了？”
　　晏璃顿时如同炸了毛的猫儿一般，虽然她的猫儿与尾巴上的毛也的确炸了起来。
　　“我不是我没有啊，你别瞎说。”
　　银瑢噗嗤一笑，连忙为人顺毛道：“我不过是随口一说，莫要激动。”
　　晏璃轻哼一声，不想理她。
　　银瑢显然有些忍俊不禁，却还是死死抿着唇不让自己笑出声，抬手揉了揉晏璃的猫耳笑道：“莫要与我生气了，是我的不是，我不逗你便是了。”
　　晏璃不禁在想，若是此时的银瑢叫凌绝宗那些长老们见去了，怕不是要大跌眼镜。
　　五百年后的容漪可不会这么轻易的承认自己的不是。
　　“可还与我置气？”银瑢瞧着她，那双银瞳之中隐隐还带着些许可怜兮兮地意味。
　　要命了，这让她还怎么跟银瑢生气？！
　　“没生气了。”晏璃别开眼，心虚地不敢去看银瑢。
　　银瑢倒也知见好就收，看着晏璃这般便也不再去逗她。
　　连日奔波，晏璃倒是的确有些乏了，忍不住抬手打了个哈欠，银瑢见着不由道：“你先去休息会吧，我去寻绯烟说些事，晚些回来时喊你去夜市。”
　　晏璃近乎下意识地便问道：“你寻少君作何？”
　　“是一些与妖族有关的事宜，你先休息吧。”银瑢笑道。
　　晏璃见着，便也知不好再多问，只是点点头道：“好。”
　　她脱去外衫躺在床上，不过一会便沉沉睡去，银瑢瞧着她窝在被窝里的模样，像极了  一只慵懒的猫咪，忍不住弯了弯唇，轻手轻脚地离开。
　　却在出门后，担心有人打扰晏璃，抬手下了个结界，这才往绯烟的住处寻去。
　　去的时候，便看到绯烟慵懒的倚在软塌上，一手拿着细长的金制烟杆吞云吐雾，瞧见她来，那双狭长的狐狸眼里满是促狭的笑意。
　　“哟，你怎么过来了，不去陪你的那位人族小殿下了？”绯烟打趣道。
　　银瑢在一旁坐下，看着她拧眉道：“你别做的太过了。”
　　“我这怎么能叫过了？我还不是为了你？”绯烟白了她一眼。
　　“要知道，铁树开花，可不常见啊~”说着，调笑意味十足地瞥了眼银瑢。
　　“啧。”银瑢一脸嫌弃。
　　“说起来，你是怎么看上她的？虽说她长得的确很好看，但妖族里，最不缺的便是貌美之人，所以，你到底是喜欢她什么？”绯烟一脸好奇。
　　“我不知道。”银瑢直言道。
　　“不知道？”绯烟一脸茫然。
　　“嗯。”银瑢点头，随后弯唇回忆道：“第一次见她，我便觉得她熟悉极了，再接下来的相处里，却又觉得她有趣极了，很多时候很纯粹，明明她的族人都在我们的掌控之下，可她却没有刻意讨好，而且……”
　　银瑢顿了顿，道：“我察觉的出来，她待我是不同的。”
　　绯烟一挑眉道：“你如何知晓，她不是带有目的的接近你？”
　　“目的肯定是有的，但一个人如果有了目的，必然不会将信任全盘托付，但是……她却是在全心全意的信任我。”银瑢开口说道。
　　“这份信任，我察觉的到，亦感受的到。”
　　绯烟一听，便来了兴致，坐起身看着她连啧几声道：“想不到啊想不到，你个榆木脑袋居然能注意到这些，我爹娘还在打赌，说你到几时才会喜欢一个人，我爹甚至还说，就你这性子，怕不是几百年内无望了。”
　　银瑢黑了脸道：“老头子还真敢说，他人在何处，我去找他喝个茶。”
　　“甭去了，他早在知道你要来的时候，就带着我娘离开了。”绯烟掩唇笑道：“他知道你对那人族的荣宠后，就悔恨不已，知道你迟早要来，也知道你来了我定然会跟你说这事，所以就先跑喽~”
　　“啧。”银瑢一蹙眉，一脸嫌弃道：“算他跑得快。”
　　绯烟毫不掩饰地哈哈大笑道：“好了，怎样，我今日送你的礼物可还算满意？”
　　“什么？”银瑢不由看向她。
　　“自然是那颗化妖丹咯。”绯烟掩唇轻笑，从袖中取出一个瓷白小瓶道：“这白猫的妖丹，一炉就练了三颗，白猫生的可爱，我想银瑢殿下，自然也无法拒绝白猫吧？”
　　银瑢一顿，瞥了眼她手中的瓶子。
　　绯烟察觉到她的目光，将瓶子丢给银瑢笑道：“就剩下两颗了哦~”
　　那瓷瓶落入掌中，一时间有些烫手，但银瑢又舍不得扔，只得装作面无表情的样子道：“绯烟，你该成家了。”
　　绯烟一听却是一脸嫌弃道：“我才不要，我还没玩够了，才不要像你一样。”
　　银瑢不理她，起身向外走去。
　　“加油哦小银瑢~我爹说了，成了他把他私藏的东冥昆玉送你！”绯烟在她身后喊道。
　　“那你叫他把东西先准备好在说。”
　　银瑢头也不回的说道。
　　看着银瑢的背影消失，绯烟意味深长地一笑。
　　从绯烟处出来，银瑢看着掌心的瓷瓶，犹豫片刻还是将其收好，这才回到小院中，此时天色已然昏沉，进去时便看到晏璃趴在床上，睡得香甜，就是那根猫尾巴，时不时甩嗒一下。
　　憨态可掬。
　　银瑢唇边苟着笑，上前轻轻推了推人笑道。
　　“起床了，小懒猫。”
　　然而晏璃缩了缩脖子，猫耳扇了两下便没动静了。
　　银瑢起了坏心眼，凑到猫耳边道：“起床啦，再不起来，我就把你吃了哦~”
　　晏璃陡然睁开了双眼，惊醒的她就看到银瑢似笑非笑地看着她。
　　再想到刚刚听到的话，那张小脸顿时以肉眼可见的速度红了起来。
　　作者有话说：
　　小璃儿属实是被拿捏住了。
　　有二更，但三更不确定
　　.感谢在2022-08-09 15:05:06~2022-08-10 14:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46909934、49474895、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是顾玖啊 58瓶；49474895 30瓶；离城、凌祁玥 20瓶；无言以对、青绾. 10瓶；思与恨双修 5瓶；去她乡、快乐的蛀米虫 4瓶；号子不吃猫 2瓶；ujungxng、玖、往、日行、h、Aoi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章 童话（千收加更）
　　火烛在一旁摇曳着, 而屋中二人相视无言。
　　“你……你……”晏璃你了半天，终于挤出一句话：“你怎么能说出那种话的？”
　　“那种话？”银瑢却是一脸无辜的样子，随后看向晏璃道：“哦, 你说吃了你这事啊, 我这不是瞧你睡得太熟了故意逗逗你吗？放心，我不吃妖。”
　　看着对方一本正经回答的样子, 晏璃忽然有种无力感。
　　这简直让人没法对她生气。
　　“生气了？”偏生那人又凑过来，一副可怜兮兮的样子。
　　救命, 谁能抵挡一个高高在上的银龙殿下做这种表情？！
　　“没……没有。”晏璃连忙别开脸，起身穿好外衫道：“不是要出门吗？走吧。”
　　看着人的背影, 银瑢抿唇一笑，抬手做了伪装, 让人一看看不出她的身份后, 随后上前道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　一出门，晏璃便被眼前的场景震撼到了。
　　灯火照亮了整个山谷, 便连古树的枝叶上也挂满了灯笼，一眼望去，仿佛置身星河。
　　如果说现代社会的繁华, 是看夜间的霓虹灯；那么在青丘，它会告诉你, 即便在世外桃源，也能见证繁华。
　　晏璃被惊的说不出话。
　　“青丘一族的灵妖祭, 与你们人族的新年有些异曲同工，每年的这时候，便是青丘一族最为期待的时候。”银瑢说着, 抬手一张, 一杆灯笼出现在她手中。
　　随后, 她看向晏璃道：“跟紧我。”
　　晏璃见着，往她身边凑了凑。
　　她们一路向下，整条街上都热闹非凡，可以看到各式各样的妖族。
　　他们或陪同在亲人身旁，或者与有人三三两两结伴而行，欢声笑语，哪见得世人口中妖族凶神恶煞的样子。
　　就在这时，一群刚化形的小妖四处玩闹，其中一只鹿妖未曾看路，一头撞进了晏璃怀中，晏璃眼疾手快连忙护住人。
　　随后开口道：“没事吧？”
　　小鹿妖晃了晃小脑袋，小耳朵蒲扇一下道：“我……我没事，谢谢大姐姐。”
　　她说着抬起头，却在看到晏璃的面容时惊呼一声道：“大姐姐，你真好看！”
　　听到孩童如此直白的夸赞，晏璃愣了一瞬，随后勾唇一笑道：“谢谢，你也很可爱，去玩吧，小心一点。”
　　“嗯！”小鹿妖应了一声，便同同伴们笑着跑开。
　　“专心看路。”一旁的银瑢忽然开口。
　　晏璃眨了眨眼，偏头看向她道：“我有在看路啊，是她撞上来的。”
　　“嗯。”银瑢抿着唇应了一声。
　　莫名的，晏璃觉得银瑢现在情绪不是很高，她伸手，刚想扯一扯她的袖子，却见一只俊美的狼妖男子手拿一朵水蓝色带着些许荧光的灵花来到她面前。
　　狼妖腼腆的一笑，将手中的灵花递到晏璃面前道：“这位小姐，送给你。”
　　晏璃茫然地看着他道：“送给我？”
　　狼妖笑着点点头，刚准备开口，一道银白的身影却挡在了晏璃面前。
　　狼妖看清了眼前的人，却差点被吓得魂飞魄散。
　　“银……银瑢殿下！”
　　褪去伪装的银瑢一双银瞳没什么感情地盯着眼前的狼妖，随后一字一顿地开口：“她不会收你的花。”
　　“对……对不起！”狼妖连忙鞠躬道歉，随后，飞快的闪人了。
　　晏璃站在银瑢身后，还没反应过来发生了什么事。
　　她不由在银瑢身后探了个脑袋问道：“怎么了？为什么不能收那个花？那花好漂亮的。”
　　银瑢顿了一瞬，偏头看着她，银瞳中隐隐有些无奈：“真的喜欢那花？”
　　晏璃乖乖巧巧地点点头。
　　银瑢不知为何叹了口气，只手张开，与方才狼妖手中拿的一模一样的灵花出现在她手中。
　　“给你。”不知为何，在给花的时候，银瑢别开了眼，没有看晏璃。
　　晏璃并未注意到，只是从银瑢手中接过了花，还诧异的问了一句：“你怎么会有这花的？”
　　银瑢顿了顿，最后满是无奈道：“妖族在这段时间都会备上这种花。”
　　晏璃听完，并未深究，而是将花收好，继续拉着银瑢逛了起来。
　　银瑢见她跟个没事人一样，一时间也不知该说什么，只得默默跟在晏璃身边。
　　一路上，晏璃算是彻底领会了一番妖族的风土人情，甚至还品尝了不少妖族的特色美食，这让她对此次的青丘之行满意极了。
　　玩累了，银瑢又带着她来到一处平原，与身后巨树上的灯火通明不同，这片平原安静极了，除了月光，便只有星星点点的萤火虫散布在四周。
　　晏璃索性往草地上一躺，望着漫天星河忍不住笑道：“好久没有这么放松了。”
　　银瑢坐在她身边，听到这话忍不住偏头看向她道：“你不是天天都待在龙宫，又没什么事需要你去忙。”
　　“不一样的。”晏璃听着，忍不住笑了笑。
　　也不知为何，不管在五百年前还是五百年后，只要有容漪在的地方，她就莫名觉得很安心。
　　哪怕是处于陌生的地带，只要有容漪在她身边，便觉得刚刚好。
　　“怎么不一样？”银瑢看着她追问道。
　　“龙宫太严肃了。”晏璃轻声说道。
　　是的，龙宫太严肃了，她所认识的那个容漪是个放飞自我的存在，凌绝宗厚厚的典律约束不了她，她是纯粹的自由主意者，可是在龙宫，在银瑢身上。
　　她看到了枷锁。
　　那本不该出现在容漪身上，却又实质存在的枷锁。
　　而到了青丘，那层枷锁便好似被人被打开，让银瑢仿佛不再是那高高在上的银龙殿下。
　　她变得更加鲜活有人气了。
　　这样的银瑢，才让晏璃觉得，该是五百年后，那个放荡不羁的容漪。
　　听到她的回答，银瑢沉默了一瞬道：“你不喜欢龙宫？”
　　“也没有。”晏璃坐起身来，看着她认真道：“但就是觉得，在龙宫里的你，不像是真正的你。”
　　银瑢听着，面上是罕见的不解与迷茫。
　　“不像是真正的我？”银瑢忍不住重复了一句。
　　晏璃点点头，随后冲人道：“你虽然是龙族的殿下，未来龙族的女君，但首先，你是你自己，殿下，你扪心自问，在龙宫的时候，你开心吗？”
　　银瑢沉默着，并不说话。
　　晏璃却是一笑道：“你瞧，你自己都觉得不开心不是吗？”
　　“那你在晏国皇宫的时候呢？”银瑢问道。
　　晏璃笑了笑道：“怎么说呢，我开心，那是因为那有我爱的父皇，也有疼爱的弟弟，但我并不自由，我作为皇室的公主，一言一行都要恪守成规，我挺不喜欢这种的。”
　　银瑢在一旁听着，似懂非懂。
　　晏璃见着便笑道：“所以，我挺庆幸自己选择了入龙宫，这样，我不仅保护住了我爱的家人，我自己也不用守那些令人糟心的规矩，啊，其实我人生的最终梦想，就是摆烂。”
　　“摆烂？”对于这个新奇的词眼，银瑢更是不解。
　　“啊……就是……”晏璃想了想，同人解释道：“就什么也不想干，不去争不去抢，随心所欲这种。”
　　银瑢听完，认真想了想道：“我也想这样。”
　　晏璃忽然一顿，想起来自己刚拜容漪时，跟她的一番对话。
　　怎么办，突然觉得，容漪的摆烂……好像是她教的？！
　　这让掌门跟长老们知道，她还能在凌绝宗待着吗？
　　救命，在线等，急！
　　“就……也不是彻底摆烂，该做的事情还得做。”晏璃试图挽回一点，好让银瑢不要走的太歪，以免自己回到凌绝宗要面对一众人幽怨的目光。
　　“我知道的。”偏生，银瑢还一本正经的点头。
　　不，你不知道，你但凡知道，我未来的师尊就不会是个狗比了。
　　晏璃有些心累。
　　就在这时，天边一颗星子滑落，晏璃见着睁大了双眼道：“是流星哎！”
　　银瑢闻言不由抬头望去，漫天星子好像雨幕般划过夜空，构成了百年难得一见的流星雨。
　　晏璃不由睁大了双眼，这是她从未见过的奇景，她没想到自己会有一天能见到，一时间兴奋极了。
　　银瑢偏头便看到晏璃惊喜的模样，她终是忍不住弯了弯唇。
　　“这是我第一次看见流星雨，原来是这个样子。”晏璃忍不住偏头，想跟银瑢分享自己此时此刻的心情，却看到银瑢正浅笑着看着自己。
　　那双比流星还璀璨耀眼的银瞳里，倒影的不是满天星辰，而是她自己。
　　这让晏璃一时失去了言语。
　　内心的悸动在这一刻得不到安宁，躁动的心脏，在这一刻好似要突破胸腔的束缚。
　　望着那双银瞳中的自己越来越近，被逐渐放大，直到进的她可以看到自己的眼瞳，近得可以感觉的到唇上传来的微凉却又柔软的触感。
　　一种仿佛被下了蛊的感觉，令她不自觉地合上了眼，唇瓣轻起，主动契合那双微凉的唇瓣。
　　星雨逐渐放缓，清浅的虫鸣仿佛在奏乐，萤火虫的光时明时暗。
　　夜空流星与萤火虫，在这一刻钩织了一场堪比童话的梦幻场景。
　　而她与银瑢，成了这场童话的主角。
　　作者有话说：
　　怎么说！师尊她！终于A了上去了！【果然还是要靠以前的你啊师尊（bushi）】
　　另外，现在有一个坏消息跟一个好消息
　　坏消息：三更无了。
　　好消息：明天起双更
　　什么时候结束……就看我的feng城什么时候结束吧！我先去当囤囤鼠了！
　　.感谢在2022-08-10 14:16:41~2022-08-10 19:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏 50瓶；浅枍不闹 43瓶；Halia、与光同尘 5瓶；何以解忧，唯有暴富 3瓶；ujungxng、梦华酱、竹篙、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章 陪我（一更）
　　月色下, 两人一前一后往回走着。
　　晏璃看着前方银瑢的背影，一时间复杂极了。
　　她属实没想到，动心的不仅仅只有自己, 还有银瑢。
　　但……这算什么啊, 五百年前我是你女友，五百年后你是我师尊, 这合理吗？！
　　晏璃忍不住捂脸。
　　但是，仔细想想, 要是让五百年后的容漪知道了后，嘶, 那岂不是以后自己有横着走的资本了？
　　嗯，怎么算都不亏。
　　对, 亏也是容漪亏！
　　“在想什么？”银瑢忽然停下了脚步, 好笑地看着低着头的晏璃。
　　晏璃连忙抬头，就看到银瑢笑靥盈盈地看着自己, 面颊一红道：“没什么。”
　　“过来。”银瑢冲她伸手笑道。
　　晏璃一顿，随后小跑上前，将手交到了银瑢手中, 十指相扣。
　　银瑢弯唇，牵着她往回走。
　　掌心五指间是细腻的触感, 令人忍不住心砰砰乱跳。
　　便连步子都轻快了许多。
　　瞧着她现在这副样子，银瑢忍不住低笑一声。
　　“嗯？”听到声音, 晏璃偏头看向银瑢，就看到她看着自己笑。
　　晏璃面颊一红，瞪着她道：“不许笑。”
　　银瑢从善如流, 抿着唇, 不笑了。
　　偏生看到她这副模样, 倒是让晏璃忍不住笑了起来。
　　“不让我笑，自己笑，嗯？”银瑢上挑的尾音，差点叫晏璃骨头都酥了。
　　“我不是我没有你别瞎说。”晏璃立马收了笑，矢口否认。
　　“哦？”银瑢眉梢一挑，似笑非笑地看着她。
　　晏璃当即便要松手往前走，银瑢见着却是紧握住她的手，往后一带，直接将晏璃捞入怀中。
　　晏璃惊呼一声，抬头瞪着比自己高出半个头的银瑢道：“你干嘛。”
　　银瑢无辜的眨了眨眼：“我以为你要甩开我一个人走。”
　　淦，这个人真的是把美人计运用的炉火纯青了！这谁遭得住啊！
　　“我没有。”晏璃憋出三个字。
　　“真的？”银瑢轻佻眉梢。
　　“真的。”晏璃老老实实点头。
　　银瑢这才满意，牵着她继续往回走。
　　跟在银瑢身边，晏璃忍不住腹诽。
　　什么人单纯啊，这哪里是单纯，美人计用的这么熟练的能叫单纯？亏她还以为曾经的银瑢比起容漪，心眼子应该没那么多，事实上是她错了。
　　从头到尾她心眼子都多的厉害，只不过是狗跟不狗的区别而已。
　　回到屋中，在面对只有一张床的时候，别说晏璃，便是银瑢都沉默了。
　　对于两个刚确定完关系转头又要睡一起的人，这很难让人不多想。
　　“我们……”晏璃支支吾吾，不知道该说什么。
　　倒是银瑢很快换了一副无辜的面容看向晏璃：“我困了。”
　　“那……那你先睡？”晏璃试着开口。
　　“你不陪我？”银瑢继续展开攻势。
　　晏璃……晏璃属实拒绝不了。
　　就在她准备松口时，门忽然被人敲响。
　　晏璃便看到银瑢的脸，瞬间黑了下来。
　　“谁？！”便连语气都格外不善。
　　“银瑢殿下，我家少君请您过去，道是有要事要商。”门外的人说道。
　　银瑢的脸顿时臭的厉害，晏璃没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　银瑢幽怨地瞧了她一眼，晏璃连忙哄道：“先去看看吧，万一有什么大事呢，我等你回来。”
　　银瑢这才不情不愿地去开门，便见青丘的守卫恭恭敬敬地守在那，低着头，显然不敢看银瑢此刻的脸色。
　　而银瑢脸色也冷的厉害，语气也不怎么好。
　　“带路。”
　　“是。”守卫连忙应声，带着人离开。
　　银瑢离开时，还是习惯性的下了个结界才走人，看到这个举动，晏璃不自觉弯了弯唇。
　　不管在什么时候，容漪在留她一人在不确定的环境时，都会留下一道结界保护她。
　　晏璃靠在门框上，看着银瑢的背影离开。
　　她忽然觉得，这次回到五百年前肯定是有个什么契机，而且……
　　她忽然拧眉，一抹不详的预感升起。
　　她记得，五百年前，出现了一场波及整个五洲大陆的浩劫，在她来到这个年代的时候，歌舞升平，如果说浩劫会到来……
　　那定然是在不远的未来。
　　但……究竟发生了什么，引发了那场浩劫？
　　晏璃一时有些后悔，如果多从五百年后的容漪嘴里多知道点，说不定，她还可以做点什么。
　　为此，她只能深深探口气，随后关上了门。
　　另一边。
　　银瑢臭着一张脸来到绯烟的住处，一进门语气不善极了。
　　“你最好是真的有事，绯烟。”
　　然后她就不仅看到了绯烟，还看到了一对男女，眉眼间跟绯烟有几分相似。
　　“银瑢来了。”男子笑呵呵地开口。
　　银瑢面无表情地看着男子道：“老头，回来了是吧，东冥昆玉交出来。”
　　男人赫然便是如今的青丘主君绯彦。
　　一旁的女人，也就是青丘主母白绮掩唇笑了笑，随后看向银瑢道：“阿瑢，我们不是为了私事来寻你的。”
　　银瑢抿了抿唇，看向绯彦。
　　“你应该也看到了不久前的天地异象，五洲要乱了。”绯彦的面色是难得的严肃。
　　银瑢闻言，神色不由严肃了起来，却见绯彦笑了笑，上前拍了拍她的肩膀道：“别紧张，究竟怎么乱我们还不知道，会不会牵扯到咱们妖族也一样不知道，好好享受当下的生活。”
　　银瑢顿时黑了脸，看着他道：“老头，你如果不喊我来，我已经在享受生活了。”
　　“哎呀，我这不是急着提醒你嘛。”绯彦笑道。
　　而一旁的绯烟一摊手道：“我可是劝过了哦，劝不住。”
　　“另外。”绯彦拧眉看着她道：“别让重禹再造杀业了，他身上杀业太重，会反噬到他自己，甚至可能会反噬整个龙族。”
　　银瑢沉了沉眉，看向他道：“你知道的，我管不住他。”
　　绯彦叹了口气道：“那小子。”
　　银瑢却是一把抓住他道：“废话少说，东冥昆玉交出来。”
　　“啊？什么东冥昆玉啊，我不知道。”绯彦当场打起了哈哈。
　　银瑢冷笑一声道：“死老头，出尔反尔？信不信我这就给你青丘掀了？”
　　“哎哎哎，别别别，别激动啊，你这孩子怎么性子还跟小时候一样？那人族以后怎么受得了你啊。”绯彦忍不住道。
　　银瑢顿时黑了脸道：“要你管！”
　　倒是白绮看不下去了，怒赤绯彦：“你好歹是个当家主君，怎么回事？答应的话转头就出尔反尔，要不让青丘子民们看看，他们主君是个什么样？！”
　　绯彦当即就怂了，小声嘀咕道：“我这不是想逗逗她嘛。”
　　“少废话，赶紧的！”白绮瞪着她。
　　绯彦只能一脸肉痛的将那颗自己私藏多年的东冥昆玉取了出来交到银瑢手中。
　　银瑢倒是毫不客气地收进自己的乾坤袋，随后看向白绮道：“白姨，时候不早了，我就先回去了，不打扰你们了。”
　　“去吧去吧，哎，明天记得带那位人族的殿下过来见见哦。”白绮笑道。
　　“好，我明日带她来见您。”银瑢笑了笑，便转身离开。
　　银瑢一路回到自己的住处，却见屋中还亮着烛火，心中诧异，推开门却见晏璃趴在桌上小憩的模样。
　　一时间，银瑢心都快化了。
　　她轻手轻脚地上前，没有吵醒晏璃，而是小心翼翼地将人抱起走向床边。
　　晏璃察觉到动静，迷迷糊糊地开口：“你回来了。”
　　“嗯，久等了。”银瑢亲了亲她的额头，将她放到床的内侧，见晏璃要睁眼，连忙伸手覆在她眉眼上，地上开口：“继续睡吧。”
　　她的话语好似带着某种魔力，轻而易举地便叫晏璃放松下来，不再试图睁眼，而是偏头继续睡了过去。
　　银瑢瞧着弯了弯唇，一挥手，灭了屋中唯一的灯火，脱去衣衫躺在晏璃身边，想了想伸手将人捞入怀中，抱着人沉沉睡去。
　　一夜好梦。
　　第二日一早，晏璃是在银瑢怀里醒来的，刚醒来的她还有些迷糊地睁不开眼，猫尾忍不住甩嗒两下，碰到了银瑢，银瑢睁开眼就看到晏璃一副要醒不醒的样子。
　　让她忍不住亲了亲晏璃的眉心，抬手手指勾着晏璃的猫尾巴，笑着开口道：“还不打算起？”
　　晏璃终是抬眸看了她一眼，迷迷蒙蒙的，嘀咕了一声：“师尊？”
　　银瑢愣了一瞬，茫然地眨了眨眼道：“什么？”
　　晏璃这才清醒过来，看着银瑢才反应过来，她下意识地把银瑢当场了容漪了，虽然这本来就是一个人，但毕竟一个五百年前一个五百年后。
　　“咳，没什么，就我做了个梦梦见你成我师尊了。”晏璃随口胡诌道。
　　银瑢挑了挑眉，晏璃一时间头皮发麻。
　　“起来吧，等会我们去见一下这青丘的主君与主母。”银瑢没有继续深究，而是起身道。
　　晏璃心虚的跟着起身，看着银瑢并未在意的样子，松了口气。
　　见鬼的，明明都是一个人自己心虚个屁啊！总不能银瑢还能吃她自己的醋吧？
　　五百年前的自己吃五百年后的自己的醋，嘶。
　　要不……还是抽个时间跟银瑢讲清楚？
　　可就怕人不信啊！
　　头秃。
　　作者有话说：
　　一更
　　二更会晚点
　　.感谢在2022-08-10 19:43:08~2022-08-11 15:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：h、H、小北辰、ujungxng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望江南 66瓶；Yaemiko 59瓶；yu_雨 40瓶；玄渔清蕖、甫一、童年 20瓶；少夏 13瓶；晚秋、凌祁玥 10瓶；肖茗汐 8瓶；58426001、与光同尘 5瓶；袁一琦的小金瓜 4瓶；去她乡、裴珠泫是我大洮浦 2瓶；48537331、日行、与、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章 龙角（二更）
　　洗漱过后, 银瑢便带着晏璃来到绯彦与白绮居住之地。
　　经由侍卫通禀后，二人进了屋，白绮见着挥了挥手, 周围的侍从与守卫尽数退下。
　　见状, 银瑢从晏璃轻轻点头，晏璃深吸一口气, 看着首座上那俊美的一男一女上前拱手。
　　“晏璃见过主君，主母。”
　　白绮见着眼前与银瑢站在一起的女子, 满意地点了点头。
　　端庄得体，却又带着一股子灵气, 并不死板。
　　也难怪能让东海有名的木头开花。
　　见着，她不动声色的用胳膊捅了捅绯彦, 绯彦见着, 只好清了清嗓子道：“不必多礼，入座吧。”
　　“是。”晏璃应了一声, 却是悄悄打量了一番二人，二人面上俱是带着得体的微笑，一时间让人分辨不清她们的真实想法。
　　但她很聪明, 只是看了眼银瑢，随后同银瑢在一旁坐下, 而她们对面，便是绯烟, 晏璃冲人轻轻点头，以示招呼。
　　却未曾想对方冲她神秘兮兮地眨了眨眼，这让晏璃一时间搞不清她们的想法。
　　该说不愧都是狐狸吗？藏心思藏得都深, 叫她都看不出来。
　　“殿下初入我青丘, 感觉如何？”待人入座后, 白绮笑着问晏璃道。
　　晏璃愣了一瞬，毕竟自打她入了龙宫当质子，便再无人唤她一声殿下，白绮这般唤她，饶是她一时间都差点没反应过来。
　　“青丘之地，堪称世外桃源。”晏璃如实开口。
　　“那殿下可还喜欢？”白绮又问。
　　晏璃不明白白绮为何这么问，却还是点头道：“很喜欢。”
　　白绮笑了笑道：“既然殿下喜欢，那不妨在此多住些时日。”
　　晏璃微微一愣，下意识地偏头看向银瑢，却见银瑢笑着点点头道：“不必紧张，白姨她很喜欢你。”
　　闻言，晏璃看向白绮，却见对方冲自己笑道：“我与主君倒是不讨厌人类，只是你要明白，人族与妖族之间的隔阂，是千百年来累计下来的，我也只能尽力教导我的子民不去针对人族，但你要知道，不管是人族还是妖族，都有极端主义的人，偏见总是会有的，不过你既然来了青丘，又与阿瑢互许终生，或许在此，也可以了解下我们妖族的生活习俗，毕竟啊，阿瑢也算是我看着长大的，对于你们之间的事情，我们没什么意见，只要阿瑢自己喜欢，你也喜欢她就行。”
　　晏璃闻言，不由笑道：“我知道了，谢谢您，主母。”
　　“莫叫主母了，听着便生分，你就跟阿瑢一样唤我白姨，这位是你彦叔。”白绮笑道。
　　“白姨，彦叔。”晏璃从善如流。
　　“哎~”白绮笑眯眯地开口。
　　“唷，那我是不是也该改口了？”一旁的绯烟笑道：“可是要我承认银瑢比我大，这可是我不愿的。”
　　“承认事实很难吗？”银瑢冲人挑眉道。
　　“我才不要看你得意忘形的样子。”绯烟啧了一声，随后狐狸眼一眯，冲晏璃笑道：“我便唤你阿璃如何？”
　　“哎？可以。”晏璃眨了眨眼应声。
　　“那便这么说定了。”绯烟笑道。
　　银瑢臭着一张脸，瞧那样式，像是想要随时冲上去跟绯烟干上一架。
　　晏璃瞅见，连忙握住人的手以示安抚。
　　银瑢轻哼一声，这才放过了绯烟。
　　偏生绯烟啧啧两声道：“大名鼎鼎威风凛凛的银瑢殿下她变了啊！”
　　晏璃敢发誓，如果不是自己按住了银瑢，银瑢可能真的会冲上去跟绯烟打上一架。
　　“咳，烟儿。”绯彦瞥了眼绯烟。
　　绯烟耸了耸肩笑道：“开玩笑而已，银瑢殿下想来也不会跟我一般见识的对吧~”
　　谁知银瑢笑了笑道：“那是自然，只不过，你身为青丘的少君，是不是也该考虑下自己的终身大事了？”
　　绯烟面色一变，眸光微撇，果不其然就看到白绮笑眯眯地看着自己。
　　“我……”绯烟顿时面露慌乱，随后起身道：“那什么，我去看看灵妖祭的情况！”
　　说完，头也不回的溜了。
　　“绯烟！！！”白绮的声音，一时传的老远。
　　从绯彦与白绮处出来，晏璃还有些许不真实感。
　　“怎么了？”看到她这样，银瑢忍不住问道。
　　“没，就觉得，书里的东西，都不可尽信吧。”晏璃笑道：“在人族的书中，妖族强大却又孤僻，不屑与人族为伍的同时，它们也会杀害人类，来维持自己的修为，但这一切都是不一样的。”
　　“妖族也跟人族一样，他们也有自己的生活，自己的家园；不是所有妖都是坏的，也不是所有人都是好人。”晏璃拧着眉叹了口气。
　　“我以为，你会更早的意识到这一点。”银瑢忽然笑道。
　　“嗯？”晏璃偏头看向她。
　　银瑢指了指自己道：“是我不够好吗？”
　　晏璃一听，顿时哭笑不得道：“怎么会，在我心里，你一直都很好。”
　　是的，无论她是银瑢还是容漪，她都一直很好，对自己，更是很好。
　　“那不就是了。”银瑢扬了扬下巴。
　　晏璃一时间哭笑不得，却又听银瑢道：“不必去在意世俗的想法，人也好，妖也好，便是魔是仙，都有自己的想法，也都有自己的偏见，谁能说魔便全是恶人，谁能说仙便全是好人？我们无法下定义，但种族之间便是如此，你们人族有句话不是说，非我族类其心必异吗？其实都一样，人不信妖，妖不信人，口口相传，便有了如今的隔阂。”
　　晏璃听完，忍不住皱了皱眉，她不喜欢这样，可她也不傻，她一个人无论如何也改变不了两个种族之前的关系，那些因为一个人便能改变两个种族关系的情节只出现在电影里，而在现实中，那是并不可能的。
　　歧视不会消失，除非有一方不存在于世，可即便如此，史书上，却任然会有记录。
　　“好了，别去想了。”银瑢抬手揉了揉晏璃的猫耳，取笑道：“是我不够好？你还有空去想别人。”
　　猫耳对一只猫来说格外敏感，更别提此刻身为猫妖的晏璃。
　　她连忙将耳朵从银瑢手中救下来，小脸上带着淡淡红晕，嗔怪地开口道：“说话便说话，别动手！”
　　银瑢见她这样，便更想逗弄她了，仗着身高优势，另一只手又轻轻捏住了晏璃另一只猫耳轻轻揉弄着，坏笑道：“我不。”
　　“嘶。”晏璃倒吸一口气，她只觉得全身骨头都快要酥麻了去，一双眼布了水雾，没什么威慑力地瞪着银瑢。
　　“松手！”
　　银瑢身子僵硬了一瞬，原因无它，此刻的晏璃过于可爱，便是说话的声音都带了些许软糯可欺的意味。
　　这谁遭得住啊！
　　她连忙松了手，不敢去看晏璃，生怕再看一眼自己都要不做人，呸，不作妖了。
　　耳朵终于被人放过，晏璃咬牙切齿的看着眼前的人，瞧着人心虚的样子磨了磨牙，伸手一手揪住银瑢的衣襟，趁人没注意在她唇上咬了一口。
　　银瑢闷哼一声，显然是没想到晏璃会突然‘偷袭’。
　　晏璃松开了她，轻哼一声。
　　银瑢一脸委屈道：“我是看你兴致不高，想让你开心一点来着。”
　　语气那叫一个可怜，仿佛晏璃才是那个欺负人的一样。
　　晏璃才不理她。
　　就算银瑢给她装可怜，她也不要这么快原谅她！想蒙混过关？门都没有！
　　银瑢见百试百灵的一招不管用了，看着不理她的晏璃想了想，忽然冲人低下了头，与人额头相抵着。
　　晏璃吓了一跳，结结巴巴地开口道：“你……你干嘛……”
　　话音还未落，便看到银瑢的头上生长出一对极为漂亮的莹白龙角。
　　银瑢看着她，语气真诚：“别生气了，给你摸龙角，嗯？”
　　晏璃：“！！！”
　　救命！！！这头龙怎么回事啊？！这是撩人不犯法了是吧！！！
　　有没有人能管管这头龙！这么散发荷尔蒙真的好吗？！
　　但这个提议，属实令人疯狂心动。
　　晏璃很犹豫，摸了，就意味着放过了银瑢，那岂不是太便宜她了？不摸……
　　可恶啊！她真的好心动啊！
　　似是看出她内心的纠结，银瑢低笑一声，牵过她的手便放在自己龙角上，那双银瞳宠溺地看着晏璃。
　　见鬼！她怎么这么会啊！
　　晏璃心里那一点点坚持瞬间土崩瓦解，她伸手摸了摸龙角，温润如玉的质感，细腻的纹理，让晏璃一时间有些爱不释手。
　　“喜欢吗？”银瑢笑着开口。
　　晏璃连连点头。
　　银瑢轻笑一声，轻却撩人心弦。
　　“是你的了。”
　　简简单单的四个字，却让晏璃的心脏跳动的频率快的吓人，面上更是仿佛刚煮熟的蟹子一般，红的诱人。
　　“不想要？”偏生银瑢见她这般，忍不住略略歪头看着她，那双银瞳眨了眨，有些难过的样子。
　　“不是！”晏璃连忙矢口否认。
　　银瑢这才满意地笑了起来，随后她又笑问道：“那不生气了吧？”
　　生气？生气个鬼啊！谁能拒绝一头龙为了道歉主动让摸角的？！那可是龙角啊！
　　谁能生气谁生气去，反正她是生不了气了！
　　作者有话说：
　　晏璃：我不行了！她好会！
　　银瑢：计划通√
　　绯烟：主动让人摸龙角的某人就是屑！！！
　　二更来了
　　.感谢在2022-08-11 15:29:02~2022-08-11 20:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lxy 30瓶；浅夏 22瓶；与光同尘 5瓶；h 2瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章 烟火（一更）
　　轻而易举被人哄好的晏璃, 最后恋恋不舍的放过了那对龙角。
　　龙角于银瑢发间消失，便见人笑靥盈盈地看着自己，晏璃努了努嘴, 随后拉着人往回走。
　　“昨夜绯烟找你, 是为何事？”路上，晏璃不由问道。
　　银瑢顿了一下, 想到绯彦说的话眸光一沉，但转瞬即逝, 轻笑道：“是老头跟白姨回来了，绯烟叫我过去呢。”
　　“老头？”晏璃诧异于这个称呼。
　　“我少时曾长居青丘一段时间, 故而白姨与老头与我也算亲善，别看老头刚刚在那一本正经的样子, 私下却是个不拘小节为老不尊的人。”说到这, 银瑢一脸嫌弃。
　　晏璃却是秒懂，简而言之就是跟五百年后的容漪差不多。
　　但是……银瑢你知道你最后活成了你最嫌弃的样子了吗？
　　晏璃沉默了。
　　“怎么了？”见她不说话, 银瑢便问道。
　　“不，没事，就是没想到彦叔是如此性格而已。”晏璃说道。
　　“确实, 他那张脸的确能唬人。”银瑢深以为然。
　　也不知道绯彦听到银瑢这么说，会是什么心情。
　　因着白绮的热情相邀, 她二人便在青丘多待了几日，准备等到灵妖祭结束的时候再回去。
　　白绮显然是真的喜欢晏璃, 时不时会拉着晏璃一起，带她去见识青丘的风土人情，或者教她几道妖族特色的吃食。
　　而因为白绮的存在, 被冷落的银瑢只能跟绯烟待在一处, 天天忍受着她的嘲讽。
　　然后私底下再互掐。
　　绯烟是打不过银瑢的, 但奈何她乐此不疲，仿佛嘲讽银瑢已然成为她人生一大乐趣了。
　　晏璃自然察觉到了银瑢的小情绪，但她又属实不知该如何拒绝热情的白绮，何况，她的确有求与白绮。
　　是以她还是每日去寻白绮。
　　这日，二人又在小厨房捣鼓了起来，白绮看着晏璃做饭的娴熟样子点了点头道：“这年头的殿下，甭管人族还是妖族，会做吃食的是越来越少了，你这手艺也很不错，想来以前没少捣鼓吃食吧？”
　　晏璃笑了笑，手中动作却不停歇，很快一只像模像样由面团捏出的小兔子便出现在她手中，她将之放在蒸屉上道：“我常常做饭。”
　　说着，她又想到了在破妄峰上，每次她做了什么，容漪都要跟上来蹭两口，有时候她故意做的狠辣，就看到一口下去面色涨红的容漪。
　　嗯，仔细想想还挺可爱的。
　　想到这，晏璃面上带了一抹笑意，一旁的白绮瞧在眼底，更是对晏璃满意极了。
　　“好了，今晚阿瑢这丫头该高兴极了。”看着一旁晏璃做的成果，白绮笑道。
　　闻言，晏璃却是苦恼极了道：“只怕她这会还在生闷气呢。”
　　白绮一听，当即放肆地笑出了声道：“甭管她，谁让她一天到晚自己不上心的。”
　　听到这，晏璃深以为然。
　　另一边，银瑢臭着一张脸，坐在古树的树冠上晒太阳，银色的瞳孔里倒映着整个青丘。
　　忽然，身后传来一阵动静，银瑢想都不想便开口道：“死狐狸，你来干嘛。”
　　“哎呀，来看看某个被自家爱人抛弃的小可怜啊~”绯烟蔫坏的声音响起。
　　这让银瑢本就不美好的心情更是糟糕。
　　她想都不想，随手抓过一片树叶猛地向后掷去，带着破空之声，绯烟连忙偏头，便看到那片树叶钉在了身后一处突出来的枝干上。
　　“你这样，灵树可是会生气的哦~”绯烟笑道，抬手荧绿色的灵力在她掌心汇聚，随后汇聚到那根枝干上，抽出树叶，而那道伤痕也在灵力的滋润下恢复了原样。
　　“啧。”银瑢啧了一声，倒是没再理她。
　　“今个是灵妖祭最后一日了。”绯烟开口道。
　　“嗯。”银瑢磨了磨牙。
　　这灵妖祭总算快要结束了，等一结束她就带着晏璃走，她当初就不该答应白绮带着晏璃在这青丘多待！
　　瞧瞧，晏璃整个都被她霸占了，还有自己什么事！
　　想到这，银瑢便生起了闷气。
　　绯烟看着眼前的人，沉默极了，最后抬手揉了揉眉心道：“晚上有烟火，记得带着阿璃去看。”
　　说完，绯烟转身走人了。
　　银瑢郁闷了片刻，但想到绯烟的提议，却还是飞身下了树冠，回到自己屋中，却没想到撞到了正推门而出的晏璃。
　　“咦，殿下你在这啊，我还正准备去找你呢。”晏璃瞧见她，顿时笑道。
　　银瑢别扭地开口道：“找我干嘛？你从白姨那回来了？”
　　瞧着她这别扭样子，晏璃便有些忍俊不禁，她弯了弯眉眼伸手拉着银瑢进屋道：“回来了，正准备找你呢，白姨给我们定了两身衣裳，你来看看。”
　　说着，便拉着人进了屋。
　　一进屋，就看到衣架上搭着两套衣衫，一件是从上到下逐渐由红变白，而另一件则是相反的对色，一模一样的样式纹路，只不过用的是却是天蚕丝制衣，金鲤线绣花，游龙走凤，好看极了。
　　晏璃当即拿着那身红渐白的衣裙交给银瑢，推着人进了屏风道：“快换上让我瞧瞧。”
　　屏风后的银瑢怔愣地看着那套衣裙，随后似是猜到了什么一般，唇角不自觉的勾起，老老实实的换上那身衣裙，然后走了出去。
　　原本在外候着的晏璃听到动静就抬起了头，却在看到眼前的银瑢时，狠狠地被惊艳到了
　　银瑢的五官本就立体，深邃的眉眼加上银钻般的双瞳足以吸引任何一人，以往的她总是喜欢穿素白的衣衫，即便在五百年后，穿着也是单色调，还都是浅色系，如今陡然穿了这种撞色的衣衫，明媚的赤红顿时让眼前的人都灵动了起来。
　　只一眼，便令人移不开目光。
　　“怎么了？可是不好看？”银瑢看了眼自己笑着问道。
　　晏璃狠狠地摇了摇头，随后围绕着人转了一圈，感慨道：“你这也太好看了吧！”
　　银瑢的唇角不自觉翘起，又故意问道：“真的么？我没怎么穿过这种衣服的。”
　　“真的！”未曾察觉到她这点小心思的晏璃狠狠点头。
　　银瑢这才笑了，随后她指着另一件白渐红的衣裙道：“你不去穿吗？”
　　看着那件衣裙，晏璃不自觉红了脸，瞥了眼银瑢却发现对方一脸期待地看着自己。
　　她犹豫了一下，却还是拿着那套衣裙进了屏风后，一阵窸窸窣窣后，晏璃终于是从屏风里出来，却是不敢去看银瑢面上的神色。
　　银瑢看着走出来的晏璃却也同样呆滞了一瞬。
　　她见过晏璃穿过火红的宫装，也见过她穿素白的劲装，但如今，晏璃衣摆的红，好似灼烧的火焰，恍若仙子踏着火焰而来，迷人极了。
　　银瑢不自觉放轻了呼吸，上前握住晏璃的双手笑道：“我很喜欢。”
　　晏璃的面颊有些发烫，却还是抬头，便看到银瑢笑靥盈盈地瞧着自己，这让晏璃也忍不住笑了起来。
　　“今晚是灵妖祭最后一晚，晚上有烟火，陪我去看？”银瑢看着她笑道。
　　“好啊！”晏璃笑着应声。
　　傍晚时分两人出门，街道上已然是热闹非凡，即便是灵妖祭最后一日，但仍旧可以看出妖族对此热情不减，而且，她甚至看到不少人互赠之前银瑢赠送给她的那朵天蓝色灵花。
　　晏璃不由好奇地向银瑢询问道：“这到底是什么花？为什么妖族送花都是送这个？”
　　银瑢罕见的沉默了一瞬，片刻后她双耳微红，别开脸不去看晏璃：“这是妖族独有的梦灵花，象征着纯洁美好的爱……一般都是赠送给心仪之人的，若是对方收了，便是确定了关系。”
　　晏璃听完眨了眨眼，却是再也忍不住笑出声来。
　　她算是明白了银瑢为何不让自己收那狼妖的花了，感情是怕自己跑了，可她显然也准备了那么一朵，结果就那么没名堂的给了自己。
　　银瑢有些恼羞成怒的样子，快步向前走去。
　　晏璃见着连忙追了上去，主动捉了人的手与人十指相扣，随后趁人不注意在她面颊上亲了一口笑道：“谢谢殿下。”
　　“谢我干嘛。”银瑢闷声闷气地开口。
　　“自然是谢谢殿下帮我挡桃花还送我花啊。”晏璃笑眯眯地开口。
　　银瑢别扭地轻哼一声，但却是握紧了晏璃的手。
　　晏璃便知道，这是哄好了。
　　两人一路转着，一直来到一处大广场处，此刻天色已然暗了下来，一轮明月高悬于天边，如墨的夜色布满了璀璨的星辰。
　　就在这时，只听咻地一声，一簇烟火窜上了星空炸开，绚烂极了，这一下仿佛是什么号角，顿时四面八方都有烟火升空，妖族的欢呼笑闹声在这一刻好似都远去了一般，众人仰头望着这一场绚丽的烟火盛会，像是在祈祷未来的生活会一样的美好一般。
　　即便是银瑢，看着眼前的烟火，牵着身旁的人儿，也不自觉弯了弯唇。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　她忽然听得身旁人轻唤，偏头，便见人瞧着自己，巧笑嫣然。
　　“生辰快乐，我的殿下。”
　　作者有话说：
　　白绮：怎么有龙忘了自己的生辰啊！（操碎了心.jpg）
　　.感谢在2022-08-11 20:10:51~2022-08-12 15:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大今天码字了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.c 98瓶；祁安 30瓶；小恐龙冲冲冲 20瓶；顾茂源 15瓶；洛彤、凌祁玥 10瓶；A. 3瓶；小鬼、桑榆、去她乡、江鹤年 2瓶；暮谨、何以解忧，唯有暴富、Eternal、小华子、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章 生辰（二更）
　　烟火于头顶盛放, 周遭尽是欢呼雀跃之声。
　　而银瑢却是诧异地看着晏璃道：“你如何……不对，白姨给你说的？”
　　晏璃点点头，随后笑道：“白姨给我说了一些关于你的事情。”
　　银瑢眨了眨眼, 却又沉默下来。
　　晏璃看着眼前的银瑢, 忽然便想到了白绮跟她说的话。
　　她与重禹是一对双生子，却不知哪来的道人非说双子不详, 会给龙族带来灾祸，是以老龙王根本不待见二人, 更有甚至，银瑢跟重禹甚至少时一大部分时间都是在青丘长大, 银瑢本也不屑他这个便宜爹，但重禹不同, 成年后的重禹第一件事便是软禁了老龙王, 是以龙宫里的大大小小一切事宜都是由他们姐弟二人主管。
　　因为一句话，银瑢虽贵为龙族殿下, 却是爹不疼娘不爱的，小可怜一个。
　　若非是白绮跟绯彦疼她，只怕都长不大。
　　嗯, 虽然姐弟两最后的性子都不怎么样，银瑢过于淡漠, 对什么都不上心；重禹过于桀骜，争强好斗杀性重；一时间仿佛两个极端。
　　简单来叙述一下, 银瑢仿佛与世无争准备成佛，而重禹就是妥妥一欠揍的熊孩子。
　　但对于自己的生辰，姐弟两都是不在乎心态。
　　而她们的生辰, 却又正好在青丘灵妖祭的最后一日, 所以, 白绮一家倒是帮他们记住了。
　　也正是借此机会，白绮将这事告诉给了晏璃。
　　“殿下！”晏璃盯着那双有些消沉的银瞳，坚定地开口：“你要知道的是，你的诞生是一定有意义的，如果没有你，我们不可能相见。不要活在别人的偏见里，你只要活的自己开心，对得起自己，不做什么伤天害理的事情，你就是最好的。即便全世界都不爱你，你也要做到自己爱自己，更何况，不是还有人爱着你吗？所以，不要妄自菲薄。”
　　如果没有银瑢，那就不会有容漪，那她便不可能拜容漪为师，没有办法在一个未知的世界活的那般恣意洒脱，更不可能因为意外回到五百年前，见到还是银瑢的容漪，更不可能这么喜爱一个人。
　　银瑢于她，是师是友，更是她所爱之人。
　　便是所有人都觉得银瑢不该出现于世上，对于她而言，银瑢却是最该来到这个世界的人，没有人能够取代。
　　银瑢怔愣了一刻，紧接着，那双银瞳布满了细碎的光，她无奈却又宠溺地一笑，似是感慨般道：“是了，你说的对。”
　　晏璃笑了笑，随后拉着她转身向来时的方向跑去。
　　“趁着时间还来得及，殿下，该正儿八经过生辰去了。”
　　银瑢跟在她身后，看着她的身影，往昔破碎的感情尽数消散，唯有满足与安心充斥在心头。
　　晏璃一路将银瑢拉到白绮屋中，还未进去，银瑢便察觉到了，一推门，果然便见绯彦白绮带着绯烟等在里头。
　　“阿瑢，生辰快乐。”白绮温声笑道。
　　绯彦也是一副乐呵呵地样子道：“银瑢啊，生辰快乐。”
　　“生辰快乐，哎，我们的银瑢殿下，你可还记得自己多少岁了吗？”绯烟在一旁打趣道。
　　“总之比你大就行。”银瑢呛道。
　　“啧。”绯烟啧了一声。
　　白绮确是招呼着人落座道：“行了，快过来坐吧，这一桌子菜可都是阿璃准备的。”
　　银瑢看了眼身边的晏璃，晏璃笑道：“这不是想知道你喜欢吃什么，所以这些日子跟白姨偷师了两手嘛。”
　　银瑢终是没忍住笑出了声，的确，桌上的的确都是她爱吃的，便是那白兔馒头，都是她幼时觉得可爱香甜而喜欢吃的东西。
　　“好了，快落座，今天啊不醉不归。”绯彦招呼道。
　　晏璃地笑容僵在了脸上。
　　她活了这么久，仔细算算活了三个时空，就没有一个是会喝酒的。
　　往常陪银瑢出去，这个年代的银瑢还没有酒瘾，平素也很少喝酒，是以她也不怎么沾酒。
　　真要喝起来，她怕不是第一个跪的！
　　然而绯彦一家盛情难却，拉着她们便入座，绯烟给她们所有人都满上了酒，白绮招呼着二人吃菜，气氛活跃却又令人放松。
　　好似真的回到了家一样的地方。
　　银瑢面色，都带着真心实意地温情笑意。
　　看到这一幕的晏璃也是心满意足，然后……
　　她就喝多了。
　　酒过三巡菜过五味后，她就有些醉醺醺地趴在了桌上。
　　“哈哈，阿璃这酒量不行啊。”绯烟忍不住取笑道。
　　银瑢当即丢了一粒花生米砸在了绯烟额头上，就听到她哎呦一声向一旁的白绮道：“娘你看她，又欺负我。”
　　“活该。”白绮白了她一眼，随后看向晏璃道：“阿璃没事吧？”
　　银瑢看了眼人无奈一笑道：“喝醉了，睡了过去罢了，白姨，我就先带她回去休息了。”
　　“哎，好，路上小心点，可别叫她受凉了。”白绮叮嘱道。
　　“嗯。”银瑢应了一声，随后将晏璃打横抱起，却又看到绯烟暗戳戳地准备对最后一个白兔馒头下手，眉梢一挑，那白兔馒头直接原地消失。
　　绯烟：“……”
　　她偏头看着银瑢咬牙切齿道：“银瑢，你不是龙你是狗吧！”
　　银瑢才不理她，而是冲白绮绯彦道：“那白姨，老头，我们就先回去了。”
　　“好，去吧。”白绮摆了摆手道。
　　“去吧去吧，注意照顾着点璃丫头。”绯彦叮嘱道。
　　银瑢抱着晏璃离开，晏璃其实睡着了很老实，但若是喝多了可不一样，那条猫尾甩嗒着，时不时还会蹭到银瑢脸上。
　　还好她并非是真猫妖，不存在掉毛这种情况，不然怕不是得糊银瑢一脸猫毛。
　　银瑢忍了又忍，最后忍不住轻轻咬了咬晏璃的猫耳道：“老实点，不然把你丢下去。”
　　却不想，听到这句话晏璃睁开了眼，双眸水汪汪地，一副受了委屈的样子道：“你欺负我？”
　　银瑢倒吸一口冷气。
　　晏璃受不了自己委屈的样子，说的好像她受得了晏璃委屈的样子一样，这根本遭不住啊！
　　“乖，你听话别乱动。”银瑢连忙道。
　　晏璃却不听，哼唧一声就要从银瑢怀中下来，银瑢连忙将人抱紧，无奈极了，看着她哄道：“听话，不然要摔了。”
　　晏璃哼了一声道：“反正你也要把我丢下去，那我不如自己下去。”
　　银瑢顿时哭笑不得，但毕竟自己的确说了，只能接着哄道：“我就是说说，舍不得的。”
　　“我不信。”晏璃撇了撇嘴道：“你惯会欺负我。”
　　银瑢无奈道：“我何时欺负你了，就算欺负你了，也断然不会让你伤着的。”
　　听到这，晏璃想了想点点头道：“这点你并未骗我。”
　　见总算将人哄住，银瑢便加快了脚步，将人带回了自己屋中。
　　一进屋，原本还算老实的晏璃又不老实了起来，说什么都要自己走，银瑢只好将她放下，小心翼翼地扶着她，生怕她跌着摔着。
　　喝醉之人不讲理，被人护着，晏璃还不乐意推了推她道：“我自己能走。”
　　银瑢看着她一步三晃的样子，哭笑不得道：“你真的能自己走？”
　　晏璃试着走了两步，发现自己走不稳后委屈道：“不能。”
　　委屈却又可爱的表情一时间让银瑢的心都快化了。
　　“那我扶你？”银瑢开口道。
　　晏璃哼哼唧唧地不说话。
　　银瑢自认为自己不是什么柳下惠，便是真的柳下惠来了，也受不住晏璃这般撩人模样。
　　终是没忍住，低头吻住了晏璃的唇。
　　“唔。”晏璃低呼一声，银瑢安抚性地舔了舔她的唇瓣。
　　浓郁的酒香充斥在唇齿间，麻痹着人的神经，令人忍不住沉醉在这个吻中。
　　她吻的轻柔，却带着索取地意味，霸道地含着那柔软的唇，不肯放她离去。
　　知道真的快要喘不过气来的时候，银瑢才放过了晏璃，彼此低沉的喘息撞击着耳膜，宣告着方才一吻的激烈。
　　晏璃朦胧的双眸里，倒映着银瑢动情却又克制的模样，她忍不住凑上前吻了吻银瑢的唇角，开口道：“殿下，我有没有说过你生的好看？”
　　银瑢喉咙不自觉的滑动，她开口道：“没有。”
　　“那你现在知道了，在我心中，你便是生的最好看的那个。”这个吻一触即离，晏璃勾着她的脖子笑道。
　　“那你喜欢我吗？”虽然知道答案，但银瑢还是忍不住问道。
　　“喜欢。”晏璃认真地点了点头。
　　“无论是现在，还是五百年后，我都喜欢你。”
　　她说的认真，却是让银瑢为之疯狂，她终是忍不住动手将人打横抱起走向一旁的床榻，将人放在了床上，额头与她轻轻相抵，银瞳里满是认真。
　　“我也是。”
　　说罢，低头吻住了那双有些微肿的唇，一手寻到她的手十指相扣，一手却是一路游曳向下，解开了人束缚腰间的束缚。
　　床帏落下，遮掩地两道身影影影绰绰，像一对交颈鸳鸯，至死缠绵。
　　又像是一场盛大的序曲，在纵情恣意的演绎着，直至落幕。
　　作者有话说：
　　关灯拉闸，别问，问就是阿江不许
　　甜吗？甜完了我们开始走剧情！
　　.感谢在2022-08-12 15:19:44~2022-08-12 21:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跪求大大更新 52瓶；辞啊啊啊啊啊瑾 30瓶；小恐龙冲冲冲 20瓶；云夏 15瓶；森繆、洛彤、望仔是添的 10瓶；凌祁玥 8瓶；往 2瓶；何以解忧，唯有暴富、小华子、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章 清绝（一更）
　　第二日, 晏璃醒来时，浑身酸疼，就好像与人打了一架一般, 而那罪魁祸首却是不知所踪。
　　抻着床坐起时, 被褥滑落至腰间，似雪的肌肤上落了点点红梅, 她抬手揉了揉酸空的腰肢却是忍不住咬牙切齿。
　　“可恶啊，这就是龙的体力吗？迟早被她折腾死。”嘴上说着, 却还是调动灵力冲刷掉这浑身的酸疼感。
　　待感觉好受些才起床穿衣洗漱。
　　银瑢推门而入时便看到晏璃坐在镜前束发，她今日换了身高领衣裙, 好似为了遮掉昨晚放纵的痕迹。
　　饕餮一顿早已是心满意足的她，上前从晏璃身后抱住了她, 下巴慵懒地抵在她肩头。
　　“可休息好了？”银瑢柔声问道。
　　不问还好, 一问晏璃便黑了脸，透过铜镜横了银瑢一眼道：“你说呢！”
　　咬牙切齿的, 可惜声音还有些沙哑半点威慑力都无。
　　“是我错了，莫要生气了。”银瑢哄着，一手放在人腰间, 灵力源源不断地涌入晏璃体内，为她缓解那酸乏之意。
　　“哼。”晏璃轻哼一声, 算是放过了她，她瞧了眼铜镜的自己, 猫耳与猫尾早已因为化妖丹的失效消失，她不由看向银瑢道：“化妖丹失效了。”
　　“嗯，我们今日离开青丘。”银瑢笑道。
　　听到要离开, 晏璃一时间有些不舍, 却也明白, 自己人类的身份在这并不合适。
　　“我们直接回龙宫吗？”将长发固定好后，晏璃放下手转身看向银瑢。
　　银瑢自然猜得出她的想法，笑道：“你若不想回，我们便在外面玩一玩，等到时间差不多了再回都行。”
　　闻言，晏璃这才笑了笑道：“好。”
　　银瑢轻笑一声，随后道：“走吧，我们去给老头白姨她们辞行。”
　　“嗯。”晏璃应声。
　　两人出门来到绯彦处，白绮一看到她们便迎了上来，握住晏璃的手问道：“阿璃可有什么不舒服？”
　　闻言，晏璃面颊一红道：“没……没什么……”
　　她这副神色又穿着高领衣衫，白绮又不是什么普通人，自然明白了昨晚发生了什么，横了一眼不远处地银瑢，随后道：“她毛头小子一个，莫要与她计较。”
　　晏璃的脸更红了，支吾着应了一声。
　　这种话题让她怎么回？
　　银瑢倒是摸了摸鼻子，白绮见着，揪着银瑢进了里屋说教去了，晏璃有些担心，绯彦便笑着安抚她不必忧心，倒是绯烟凑到晏璃身边小声道。
　　“阿璃日后可要小心了，要知道，龙可是贪财好色的代表。”说完，还俏皮地冲她眨了眨眼。
　　晏璃：“……”
　　谢谢，这一点昨晚她就体会到了。
　　片刻后，银瑢被白绮放了出来，一副老实巴交的样子，这让晏璃看了有些新奇。
　　要知道银瑢以往虽然没有重禹那般傲气，却也是一副爱理不理的样子，更别提五百年后……那是五大掌门连手估计都压不住的存在。
　　现在居然会这么老实？
　　属实有些活久见了。
　　银瑢出来后，便与绯彦白绮绯烟道了别，拉着晏璃离开了青丘。
　　出了山谷，望着身后巍峨的山峦，晏璃抿了抿唇。
　　五百年后的妖族避世，也不知她们可还安好。
　　“怎么？可是舍不得走？”银瑢好笑地问道。
　　“白姨彦叔还有绯烟，她们都很好。”晏璃开口道。
　　银瑢笑了笑道：“你若是喜欢，来年我们再来一趟。”
　　“好啊。”晏璃笑了笑。
　　她们并没有直接返回龙宫，于她们而言，龙宫太过严肃，虽然海底世界很美妙，但总体的气氛过于压抑，不如在外面好好玩乐，她们走遍了整个五洲大陆，见证了五洲大陆各个国家的风土人情。
　　偶尔也会行侠仗义。
　　说起来第一次行侠仗义还是一群劫匪没长眼跑来打劫了她们，然后……
　　然后就被银瑢出手教训了一通。
　　晏璃更是眼睁睁地看着银瑢将那些劫匪的灵石之类的收入囊中，甚至还嘲讽道：“就这三脚猫的功夫，也敢出来学别人打劫？下次记得钱多带点，这点还不够我塞牙缝。”
　　晏璃当场沉默。
　　所以，有些东西是被刻在DNA里的吧！
　　就这样，一路上她们的花销，都被各种填满了。
　　一时间，整个五洲大陆都知道有这么两个人了。
　　对于龙宫，她们也是玩够了才回，待腻了就离开，银瑢直接将一切丢给了重禹，搞得重禹每次见到晏璃，那眼神恨不得将对方生吞活剥了，要不是银瑢在一旁警告着，晏璃严重怀疑重禹真的会这么干。
　　所以因此，银瑢也更加不喜龙宫，带着晏璃在外头长时间不回来一趟。
　　冬去春来，寒来暑往，一转眼间便已然是四年过去。
　　四年来她们游历遍五洲大陆各个地方，每年灵妖祭的时候更是会去一趟青丘与绯烟一家度过，但让晏璃不解的一点，整整四年，她的灵台已然充沛的可以允许她直接到元婴后期了，却是一点动静都没有，至今还在金丹后期。
　　这让她格外迷茫，便连银瑢为她寻了许多天地灵宝，她的修为都没有一丝丝松动的迹象。
　　而且，那神秘老者说的因，好似也没有一点显现的迹象。
　　这让晏璃一时间有些恍惚，好似自己真的该是这个世界的人，而之前的全部，都是在做梦一般。
　　一场过于真实的梦，若非她的修为，她的剑骨灵根的存在，她便真的怀疑，五百年后的一切是否真实。
　　更重要的一点，便是银瑢一点都没有要恢复五百年后记忆的样子，如果说是容漪的禁制，那银瑢应该很快就能拥有容漪的记忆，但一切都没有发生。
　　日子在一天一天的过着，这让晏璃越发确认她遇到的情况应该同之前从现代到五百年后的情况一样，她可能会永远停留在这边的世界。
　　这个消息让她惶恐了好一阵，便是午夜梦回都是心有余悸，但总归身边还有银瑢陪着她，每一次银瑢都会将她揽入怀中，告诉她不要怕，她在。
　　同容漪一模一样的话语让晏璃格外安心，也逐渐地接受了这个现实。
　　既来之则安之，她觉得自己应该不会无缘无故的回到五百年前，就像之前，她是为了回到自己的身体里，而现在，也一定是有什么原因将她留在这里。
　　想清楚这一点的晏璃活在这边活的更加潇洒。
　　反正在哪都能活，五百年后有容漪，五百年前有银瑢，她都是不亏的！
　　然而五洲大陆却在这个时间段发生了不大不小的变化。
　　魔物逐渐四溢，人族修士与魔族发生了数场大大小小的战役，有时候连妖族都会被牵连，那些仙家早已不管尘世的是是非非，更不会去管魔族的肆虐。
　　一时间，五洲大陆人心惶惶，便连银瑢与晏璃都被影响。
　　彼时她们来到中洲，因为天色已晚，便借住于附近的一个小村落，谁层想当晚便遇到了魔潮。
　　一剑斩去一只魔物，晏璃看着眼前的场景拧了拧眉，而另一边银瑢一手一个抓住魔物的脑袋猛地一用力，那俩魔物便被生生捏灭了，魔物源源不断地涌出，即便是银瑢此刻都有些顾此失彼。
　　令魔物涌入了村庄内。
　　“殿下！”晏璃一路杀到银瑢身边，看到眼前的场景一时间有些急了。
　　“这魔潮怎么会如此凶悍。”
　　银瑢沉了沉眉，却有些犹豫。
　　若她化出真身，倒是能抵挡住这魔潮，但若是如此，只怕这个村庄也会被毁了去。
　　正在两难之际，天空之上忽然出现数万把气剑，晏璃看到这一瞬呆滞了下，下意识地偏头看向银瑢。
　　这很明显是容漪的招式。
　　银瑢见她看来却是摇了摇头道：“不是我，我不修剑。”
　　晏璃愣了一瞬，随后便见那数万把气剑毫不犹豫的落下，却是精准的避开了建筑与晏璃二人，直接斩向那些来势汹汹的魔兽。
　　一番肆虐之下，在场竟然已然没有一只漏网之鱼。
　　威力与精准度都让人瞠目结舌。
　　晏璃的心脏顿时慌乱的直跳。
　　一阵脚步声传来，晏璃下意识的转头，却在看到来人时，傻眼的同时却又松了口气。
　　那是个白衣飘飘负剑而来的老者，并不是她一直在想的容漪。
　　嗯，还好一个世界不存在两个人，不然……噫……那是什么奇奇怪怪的修罗场。
　　晏璃光是想想便觉得头皮发麻。
　　老者走到两人面前，笑呵呵地开口道：“两位小友没有受伤吧？”
　　晏璃木讷地摇了摇头，这老者使用的明显是凌绝宗的招式，但他这个年龄，显然不是陆岸，毕竟陆岸这会应该还是个小年轻吧。
　　那这个老者……
　　晏璃试探性地问了一句：“多谢前辈出手，敢问前辈尊姓大名？”
　　老者笑呵呵地一捋那发白的胡须道：“尊姓谈不上，老夫乃是中洲凌绝宗清绝是也。”
　　晏璃却是惊呼出声道：“凌绝宗掌门清绝真人？！”
　　好家伙，这不是她祖师爷？容漪与陆岸他们的师尊？！
　　也难怪能用容漪的招式了。
　　“不才正是，我观小友天生剑骨又融了雷灵根，不知小友可愿同我学剑？”清绝真人看着晏璃笑问。
　　晏璃茫然地眨了眨，抬手指着自己：“我？”
　　清绝真人笑着点头。
　　晏璃：“……”
　　老头你找错人了！我身边这个才该是你徒弟啊！
　　作者有话说：
　　猜猜最后为什么清绝收了银瑢为徒？
　　.感谢在2022-08-12 21:09:42~2022-08-13 14:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨*衍 2个；快乐的蛀米虫、懒懒、H、去她乡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咬定兮棠不放松、野姬选手 20瓶；柠檬、凌祁玥、背上背着小胡桃、辞啊啊啊啊啊瑾 10瓶；h 8瓶；Flee. 6瓶；行为艺术家 5瓶；h. 2瓶；黎滨卓、月亮不睡我不睡、凌晨不熬夜、何以解忧，唯有暴富、浅夏、阿瑾、一夜落叶、竹篙、日行、暮谨、48537331、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章 师尊（二更）
　　村庄里安静极了, 不少人悄悄透过窗户缝看向三人。
　　听到清绝真人的话，银瑢一秒便拧了眉道：“不需要。”
　　拒绝的比晏璃还快。
　　听到银瑢帮自己拒绝了，晏璃顿时老实乖巧地站在银瑢身侧。
　　开玩笑, 她师尊可是容漪哎, 她现在若是拜清绝真人为师那不是乱了辈分？还是算了算了。
　　谁知清绝真人听了却不恼，只是笑呵呵地看着银瑢道：“银瑢殿下, 她非妖族，修不了妖族的法。”
　　银瑢眸光一凛道：“你如何知我身份？”
　　“老夫曾有缘见过殿下, 只是殿下不知罢了。”清绝真人笑道。
　　银瑢薄唇紧抿，眸光不善地看着清绝真人。
　　清绝真人却是不恼, 只是笑道：“她是个天生的剑修，或者, 你可以问问她的意思？”
　　银瑢闻言, 偏头看向晏璃。
　　这晏璃哪敢答应啊，连忙摇摇头道：“算了。”
　　银瑢的唇角不可自察地扬起, 随后看向清绝真人的目光充满了挑衅道：“你瞧。”
　　清绝真人沉吟了一声，随后问道：“小友是不想拜我为师，还是不想学剑。”
　　想学剑是真的, 毕竟她这修为已经卡了这么久，清绝真人应该有办法, 但……
　　她要真拜师，那辈分真的会乱的！
　　这让她一时间进退两难, 片刻后，她看了眼银瑢，眼前忽然一亮。
　　反正银瑢早晚都要拜清绝真人为师, 那何不趁着现在呢？这样她也可以修行, 也不会乱了辈分。
　　反正银瑢五百年后怎么也是她师尊不是？
　　她尝试性地看向银瑢道：“要不……殿下, 你拜他为师？”
　　这下别说银瑢了，就连清绝真人都叫他这一通操作整懵了。
　　银瑢好半晌才憋出一句话道：“为什么？”
　　晏璃拉着银瑢走到一旁说起悄悄话：“我想学剑，可我不想拜他为师。”
　　“那就换一个人。”银瑢直言道。
　　“可他是剑修中修为最高的，应该是破境中期了，比我们俩加起来都厉害，除了他好像没有更厉害的了。”晏璃说道。
　　银瑢抿着唇，一脸不情愿。
　　晏璃见着便道：“而且我觉得，殿下这么厉害，用起剑来的话肯定也很厉害。”
　　那岂止是厉害，一剑破了破境期大佬的招，甚至能打的一个同修为的魔修抱头鼠窜，那简直厉害极了！
　　银瑢还是有些犹豫，晏璃见着，一不做二不休直言道：“可我不想唤他师尊，如果可以，我想唤你师尊，好不好？”
　　银瑢一顿，瞥了眼晏璃，忽想到若是在床第间晏璃唤她师尊的话……
　　一时间她耳根子有些发烫，偏头不去看晏璃。
　　“我知道了。”但她还是答应了。
　　晏璃眨了眨眼，看着人别扭扭头的样子一脸不解。
　　这人是怎么了？
　　银瑢深吸一口气，转身走到清绝真人面前道：“我跟你学，她再跟我学。”
　　那强势的语气，令人不容拒绝。
　　清绝真人沉默了片刻，看了眼不远处的晏璃，沉默了一瞬。
　　晏璃那可谓是实打实的好苗子，好好培养，定然能超过自己，而且，若是收了龙族的殿下做弟子，那么在不远的将来，妖族在一定意义上，不会对人族动手，那么，人族就有足够的时间去应对来势汹汹的魔族。
　　总的来说，这笔买卖，他不亏，甚至血赚。
　　想到这点，他轻咳一声道：“也好，反正教一个也是教，教两个也是教，何况龙族的天赋本就卓绝，想来殿下的实力也会有另一个层面上的提升。”
　　银瑢才不管实力会不会提升，她只是单纯地想学会清绝的绝学然后教给晏璃而已。
　　晏璃看到此事成了，当场松了口气。
　　嗯，还好，不然万一哪天回到五百年后，她哪还有脸见容漪啊！
　　而魔潮被击退，百姓也终于敢出门，围着三人连连道谢。
　　甚至还免费帮三人安排了住处。
　　休憩时，银瑢对此还是耿耿于怀，晏璃对此好笑极了，捧着银瑢的脸道：“怎么，难道你想让我唤他师尊？”
　　“不行！”银瑢想都不想当场否决。
　　“这不就是啦。”晏璃亲了亲她的脸颊。
　　银瑢还是一脸幽怨，那双做过伪装的浅色瞳孔里满是控诉，晏璃瞧着，忍不住恶趣味地低唤一声：“师尊~”
　　这一刻，银瑢却觉得全身骨头都酥了。
　　刚开口准备说话，却被晏璃趁势堵住了她的唇。
　　即将说出口的话语被迫又咽回肚中，多年以来，二人早已将彼此双方拿捏了个通透，索取与被索取之间，只不过全看二人的乐趣，云雨过后，晏璃抱着银瑢在她脖颈边蹭了蹭。
　　“可还生气？”
　　银瑢轻哼一声，嗓音微哑却还是反手搂住了晏璃。
　　那双浅瞳还带着盈润的水光。
　　让晏璃真是百看不厌。
　　说来也奇怪，都说一场轰轰烈烈的感情会迟早消磨于日常的生活中，可她与银瑢却不是，同银瑢在一起的每一日，她都觉得十分有趣新奇。
　　她们的感情并未在时间中磨灭，反倒似燎原之火，愈燃愈烈。
　　“我并非生气。”银瑢说道：“我只是觉得，你是不是有些太过信他了？”
　　晏璃闻言，不由一笑。
　　她的确很信任清绝，她虽然只是在宗门史上认识过这位祖师爷，但也知道这位祖师爷是真的道骨仙风，更别说他教出的弟子们。
　　别说容漪与陆岸，即便是古板的方泽柳毅，凌绝宗的每个人都心怀大义，却又非盲目大意，他们聚在一起时吵吵闹闹，却又是最团结的一个宗门。
　　面对弟子被欺凌，或者别的门派上杆子找事，更是一致对外，将护犊子这一行为展现的淋漓尽致。
　　看看倒霉蛋玄天门就知道，本来可以比肩凌绝宗的宗门，上次那么一搞，直接成了五洲道统垫底的那个，就算是星辰阁与药王谷这两个不主修攻击的宗门，见到了都能调侃一两句。
　　而玄天门还毫无办法只能老老实实做鹌鹑。
　　从这一点上就可以看出来凌绝宗的家教没有任何毛病，作为祖师爷的清绝真人，自然不会比他的弟子们差。
　　所以，她可以完全信任清绝真人。
　　“你就当是女人的直觉？”晏璃笑着看着她道。
　　银瑢眯了眯眼道：“为什么我没有这个直觉？”
　　“因为你光顾着吃醋了，我的殿下，这醋可不兴吃啊。”晏璃捏了捏银瑢的面颊笑道。
　　“哦？”银瑢的指尖贴着晏璃的后脊骨处一路向下划去，语气危险道：“那我偏要吃呢？”
　　随着她的动作，晏璃不自觉地颤了颤，喉间溢出一声低吟。
　　这像是一发信号，银瑢低头，咬住了那似是蝴蝶双翼般的锁骨，而一路向下的手也顺着湿润探向深处。
　　龙的精力格外旺盛，也很是能折腾人，晏璃攀着她，享受着她给予自己的快慰。
　　意乱情迷时，银瑢贴在她的耳边轻声道：“唤我师尊。”
　　亲密的举动弄得晏璃一哆嗦，瞧着人坏心眼的样子她偏不要开口。
　　谁知这下这个更过分，将人推至高处却又始终不肯给个结果，不上不下的几乎要逼疯晏璃。
　　晏璃终是忍受不住，低泣般开口呼唤：“师……师尊。”
　　这下，银瑢才算是真的满意了，她低头吻住晏璃的唇，近乎喟叹般开口。
　　“乖，师尊疼你。”
　　……
　　风停雨歇，晏璃直接懒得理银瑢了，一合眼理都不理人，直接睡过去了。
　　银瑢满足地亲了亲她眉心，抱着她合上了眼。
　　第二日清绝真人见到二人时，便看到银瑢乖乖巧巧地跟在晏璃身后，早已看破的他乐呵呵地捋着那白花花的胡子。
　　“老头，你笑什么？”可偏生，银瑢那副面孔是只属于晏璃一人的，所以，面对清绝真人的时候又是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　清绝真人不吃她这套，依旧笑道：“老夫一直都在笑着。”
　　银瑢啧了一声。
　　“你可准备好了？”清绝真人看着她问道。
　　“什么？”银瑢语气不善。
　　“自然是跟老夫学剑。”清绝真人笑道。
　　银瑢还没说话，就接到晏璃一记眼刀，只得撇了撇嘴道：“准备好了。”
　　“此地不宜习武，且跟老夫来。”清绝真人示意道。
　　见着，两人只好跟在他身后，一路来到一处湖边。
　　“殿下有习武基础，那老夫就换一种教学方式。”清绝真人笑道。
　　“什么？”银瑢问道。
　　两把长剑分别出现在两人面前。
　　“实战！”清绝真人说完，率先拿了一把剑腾空而起。
　　银瑢岂是那种仍人挑衅的人，见着，当即握住另一把剑腾空而起，直追清绝真人的身影而去。
　　只留下晏璃一人，站在下方，仰望着两人的身影。
　　妖族有妖族自己的修行路子，银瑢如今的修为，已然是出窍后期，虽然两人修为差距在那摆着，但在清绝真人刻意地压修为下，两人一时间达成平手。
　　看着上方两道身影交错，晏璃诡异地沉默了一瞬。
　　她想到了容漪当初给她的魔鬼特训。
　　她现在严重怀疑是跟清绝真人学的，然后用到了自己身上！
　　就离谱！
　　作者有话说：
　　晏璃：万万没想到，这都是我一手促成的。
　　另外说一下剧情，别催了别催了，剧情肯定是要走的，容漪一定时间内不会出现，五百年前的剧情我没法精简，精简了会导致很多坑填不上的，开学的小可爱们也别急，说不定你们第一个双休日就直接能看个爽呢？
　　.感谢在2022-08-13 14:26:59~2022-08-13 19:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：左脚油门 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小恐龙冲冲冲 20瓶；何以解忧，唯有暴富 5瓶；小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十七章 渡劫（一更）
　　作为一头龙, 银瑢的天赋极高，在清绝真人不住地与她喂招的时候，竟然能将十之有九尽数学会, 这倒是让清绝真人有些意外。
　　他本是只看好晏璃的, 毕竟晏璃的根骨可是千年难得一遇的存在，但令他如何也没想到的时, 银瑢的天赋竟然也如此之高。
　　其悟性更是远超常人。
　　凡是喂给她的剑招，很快便能叫她体会出其中奥妙然后反手还给自己。
　　学的格外快。
　　傍晚休息的时候, 清绝真人乐呵呵地，觉得这趟山没白下, 而晏璃也是一脸激动，围着银瑢转悠道：“殿下, 你好厉害！”
　　银瑢唇角翘起道：“是吗？”
　　晏璃小鸡啄米般地点头。
　　随后又道：“真的是很厉害。”
　　“小友所言不假。”清绝真人在一旁道：“你的天赋, 的确是非常之高，甚至远超常人, 我有一徒，天资聪颖，说是天才也毫不为过, 可与你一比便相形见绌了。”
　　“又不是所有人都能与我比。”银瑢骄傲地扬了扬下巴。
　　看着她这副得意的模样，晏璃恍惚间好似看到了容漪地影子, 某些方面来说，在时间的冲刷下, 银瑢很多都未曾改变。
　　所以究竟发生了什么让她变成那副样子了？
　　这一点，晏璃始终都没想明白。
　　从这日起，银瑢便跟在清绝真人身边学剑, 而晏璃主动承担了后勤工作, 但对于她而言, 也并非毫无用处，她自带天赋过目不忘，是以两人的剑招她都记得清清楚楚，甚至还能在心底演练，一时间境界竟然有松动的迹象，这让她欣喜若狂。
　　她将此事告诉给银瑢后，银瑢沉思片刻主动跟她讲解起剑招来。
　　“我有很多也是一知半解，但我知道一点，所有招式不光是剑，都要随着心来，剑随心动，便是你记下了这个剑招，但你要在心里感觉到什么时候用这招，这招我为什么要这么用，或者说，你觉得用这招最好的时候便可以出招，但出招不要太死板，也要学着随机应变。”银瑢解释道。
　　晏璃：“……”
　　听懂了，有好像没听懂，但她算是明白了《破妄心法》跟《破妄剑法》这两本秘籍是怎么诞生的。
　　“你可以多看看老头给我喂招时的过程，你大概就能明白。”解释了办法快把自己都绕进去的银瑢如是说。
　　晏璃：“……好。”
　　往后清绝真人与银瑢喂招时，银瑢都故意放慢了动作让晏璃看的更清楚，自己是怎么将招式回给清绝真人，而清绝真人自然也察觉到了她的意图，十分配合的给银瑢喂招。
　　这一下，晏璃好像真的能明白银瑢那句随心而来的意义了。
　　与此同时，她突然感觉到自己的境界层有所松动，当即盘膝打坐，准备突破，上方的清绝与银瑢见着，当即选择为人护法。
　　却见此刻天地变色，乌云遮蔽了朗朗晴空，闷雷声响起，转眼一道金雷直直劈下晏璃。
　　银瑢一时间心提到了嗓子眼上。
　　“不必担心。”清绝真人开口道：“她本身就是雷灵根，天雷于她有益无害。”
　　银瑢没说话，只是紧紧盯着晏璃的身影，心中隐隐有一抹不详的预感。
　　一道，两道，三道……八道，九道！
　　九道天雷落下，银瑢松了口气。
　　一般来说，挺过九道天雷那便算是渡劫成功，她刚想上前，却被清绝真人抬手拦住。
　　清绝真人看着那比浓墨还要漆黑的天空，拧紧了眉头。
　　“还没结束。”
　　银瑢面露错愕，刚想开口，却不想好似为了印证清绝真人的话一般，一道比方才还要响烈的炸雷响起，漫天雷光毫不犹豫地向晏璃劈去。
　　方才一动不动的晏璃，在这一道天雷劈下时闷哼一声。
　　“阿璃！”银瑢顿时急了。
　　可她却是束手无策，这种规模的天雷，若是她闯进去，只怕就算她身为龙，也扛不住这些天雷。
　　雷光一道又一道劈在晏璃身上，其情景之诡异，便是见多识广的清绝真人都陷入了沉思。
　　“老头，你有没有办法救救阿璃！”银瑢急切地看向清绝真人。
　　清绝真人看着眼前的情景，摇了摇头：“她只能靠自己挺过去，没人能帮她。”
　　银瑢一听，心中焦躁万分。
　　清绝真人拧着眉，却是没有继续说下去。
　　不知为何，他总觉得这些天雷，好似天道在驱逐晏璃一般。
　　很奇怪，让人摸不清头脑。
　　天道为何要驱逐晏璃？晏璃不过是一个相对有天赋的普通修士罢了。
　　天道又为何要苦苦相逼？
　　清绝真人想不明白，或许，只有晏璃自己才知道。
　　而晏璃此刻却不是那么好受。
　　本身拥有雷灵根的她本该不惧怕这滚滚天雷，可到最后，那一道道天雷落到下时，带着错经断骨的滋味，让晏璃苦不堪言。
　　她也不明白，为何这次渡劫会如此惨烈，便是她从炼气一口气到金丹的时候，她都未曾这般痛苦过。
　　这让晏璃搞不明白，天道为何要这么针对自己。
　　“阿璃！”
　　银瑢焦急的呼唤传来，便是不看，她都知道此刻的银瑢面上该是如何的焦急。
　　这让她咬紧了牙，一刻也不肯松懈，索性直接将这些天雷全数吸收，忍受着那仿佛骨肉重铸的剧痛，却是拼死了也要度过这次雷劫。
　　许是被她惊人的毅力蛰伏，又或许是天道知晓这般下去不仅要不了她的命，甚至还能让她更加巩固修为，雷鸣逐渐平息，浓云散去，一缕光辉照在了晏璃身上。
　　身上的伤口以惊人的速度愈合，唯有衣衫还有些破败。
　　清绝自觉的转身离去，银瑢却是飞快上前，从乾坤袋中掏出斗篷为人披上，旋即紧紧将人抱在怀里。
　　独属于银瑢的清香蕴绕在鼻尖，晏璃吸了吸，感觉到抱着自己的那人身体在不住的颤抖，她伸手抱住人哄道：“我没事了的。”
　　雷劫过后，又或者说，借着这波雷劫的威力，她生生将自己的修为提到了出窍前期，再一次跳过了一个大阶段。
　　“嗯。”银瑢却只是应了一声，并不松手。
　　她当是吓坏了。
　　晏璃也是没想到自己这次渡劫如此凶残，连她自己此刻的心脏都是怦怦直跳，更别说看了全程了银瑢了。
　　她们静静相拥了许久，银瑢终于松开了她，仔细检查了她的周身，发现没有任何问题后，松了口气。
　　“我都说了我没事了。”晏璃柔声笑道。
　　银瑢抿唇不语，晏璃见着，眨了眨眼故作可怜道：“我也没想到嘛，当时我也吓到了，但我又没办法退出，更何况我又舍不得你，怎么会让区区天雷要了我的命呢。”
　　银瑢却是一把捂住她的嘴，瞪着她道：“不许说。”
　　晏璃看着她，眉眼微弯，却是听话的没有继续说。
　　银瑢这才扶着她站了起来，晏璃看着她笑道：“我现在是出窍前期了哎，不恭喜我吗？”
　　银瑢一脸复杂道：“我宁可你是金丹后期，也不想你……”
　　她没有说下去，但谁都懂她话中意思。
　　“我不要。”晏璃却道。
　　银瑢看向她，晏璃笑了笑道：“我不想一辈子都要人来保护，我也想要变强，嗯……就是那句话，我想过摆烂的生活，但前提是我一定要变强，这样我摆烂的生活才有资本。”
　　银瑢听到她这句话，沉默着不知该说什么。
　　晏璃却是笑了笑道：“以后，你就明白了这句话的意思了。”
　　“咳！”远远地，清绝真人的声音传来道：“有人来了哦。”
　　晏璃一听，一抬手，一身崭新的衣裳取缔了身上那间被雷劈的破破烂烂的衣衫。
　　银瑢嗅了嗅，面色有些不善，晏璃见着不由问道：“怎么了？”
　　“海的味道，是龙宫的人。”银瑢拧着眉道。
　　果然，片刻后便看到清绝真人带着一名老者走了过来。
　　“殿下。”老者恭敬地冲银瑢行礼。
　　晏璃认了出来，这是龙宫祭坛的那位大祭司，可什么事竟然要这位大祭司亲自出动来寻银瑢？
　　晏璃想不明白。
　　“什么事。”银瑢面色有些不耐道。
　　“重禹殿下遇刺，需要您回去主持大局。”大祭司言简意赅道。
　　银瑢瞳孔骤缩，便是晏璃与清绝真人都面露诧异之色。
　　银瑢面色凝重道：“重禹已然是出窍后期的修为了，谁能伤他？”
　　大祭司摇头道：“不知，殿下是在自己寝宫遇的刺，至今昏迷不醒。”
　　银瑢拧眉道：“我知道了。”
　　她随后偏头看向晏璃，却见晏璃看着她道：“我同你一起回去。”
　　银瑢笑着握住她的手，随后看向清绝真人，清绝真人倒是笑了笑道：“也不急于一时片刻，你的学习效率是很多人拍马难及的，日后总归还有机会，或者，我可以在凌绝宗等你。”
　　银瑢点点头道：“我知道了。”
　　随后她看向大祭司道：“走吧。”
　　大祭司颔首，抬手一拍，他驾驭着来的龙马宝车停在了不远处的湖面上，待到三人上车，龙马长鸣一声，飞身而起，拉着宝车离开。
　　目送龙马宝车离去，清绝真人抬手掐指一算，却是拧了眉。
　　“怪哉。”
　　作者有话说：
　　我真的，我跟锁章奋斗了一上午了，我要不行了，他要不解，我就只能简单粗暴的解决了
　　到时候可以来作者专栏找神秘数字
　　.感谢在2022-08-13 19:21:44~2022-08-14 14:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呵呵…… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九 30瓶；46250930 20瓶；凌祁玥、少夏 10瓶；46798709 6瓶；h、飘在草上的芸、49431136 5瓶；小鬼、呵呵…… 4瓶；佛系读者 3瓶；洛藻前 2瓶；47211217、日行、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十八章 魔气（二更）
　　龙族殿下在自己寝宫遇刺这种事寻常人想想便觉得不可能, 但这件事就是这么发生了。
　　当银瑢紧赶慢赶赶回龙宫时，第一时间便来到了重禹屋中，看到了那面色苍白躺在床上, 恍若奄奄一息的重禹。
　　昔日的杀神此刻却脆弱的像一张纸片, 随时都可能有四分五裂的样子。
　　龙宫的医官站在一旁，战战兢兢的看着银瑢。
　　重禹的伤在胸口, 纱布包裹的严严实实，但隐隐可以看到些许黑气。
　　晏璃扫了一眼, 面色凝重道：“是魔气？”
　　“嗯。”银瑢不轻不重的应了一声，随后偏头看向医官道：“情况如何？”
　　“回殿下, 殿下被人偷袭，但索性未曾伤及性命, 只是魔气侵入血脉, 致使昏迷不醒。”一名医官连忙道。
　　“那为何不拔除魔气。”银瑢拧眉问道。
　　医官们面面相觑，片刻后一名资历较老的医官上前, 拱手道：“回殿下，不是我等不将魔气拔除，实在是……拔不除。”
　　“拔不除？” 银瑢拧眉, 抬手做爪悬于重禹胸口上方，骤然发力便见魔气开始凝聚, 然而却无论如何都无法将其拔除，银瑢见状不由加大了灵力, 然而还是一样。
　　最后她只能收了手，眉宇紧皱。
　　“殿下，怎么样？”晏璃问道。
　　银瑢抿唇道：“不行, 这魔气存在的过于邪门, 凶手可有找出？”
　　她说着, 看向一旁一名身着军甲的男子。
　　“末将惭愧，那人跑的太快，武功路数也很邪门，好似从地底钻出来的，是以并未能抓住他。”男子连忙回道。
　　银瑢面露不愉，又问：“那可有看清行凶之人的样貌？”
　　男子顿了顿，轻轻摇头。
　　“没用的东西。”银瑢呵斥一句：“你本是重禹贴身侍卫，竟然连行凶之刃长什么样都没看到！属实可笑。”
　　男子闻言低下了头，羞愧万分。
　　“殿下。”晏璃拽着她的衣袖轻轻晃了晃。
　　银瑢顿了一下，随后道：“给我查，掘地三尺也要将人给我查出来，保护好重禹殿下，别叫人死了。”
　　银瑢说完，一甩衣袖带着晏璃便离开了。
　　从重禹宫中出来，晏璃便看着银瑢沉着脸，虽然这姐弟两平日里不对付，但说到底，幼年时的遭遇，让她们只有彼此可以依靠，虽然近些年来谁都看谁不顺眼，但打断骨头连着筋，如今看着重禹重伤躺在床上，还被魔气侵蚀的样子，显然银瑢内心也不好过。
　　晏璃不由握紧了银瑢的手，随后开口道：“可是难过。”
　　银瑢叹了口气道：“并非难过，只是觉得瞧着他以往嚣张跋扈无所不能惯了，陡然看他倒下还有些许不真实感。”
　　晏璃抿了抿唇，随后道：“那你打算怎么救他？”
　　银瑢忽然停下脚步，面露厌烦之色道：“我去找老东西。”
　　晏璃愣了片刻才反应过来，银瑢口中的老东西，应该就是老龙王了。
　　“我陪你去？”晏璃看着她问道。
　　“不用，我自己去。”银瑢开口道：“你乖乖等我回来。”
　　见状，晏璃只好点点头，叮嘱她小心。
　　银瑢应声，随后转身向龙宫深处走去。
　　龙宫深处，有一处寂静的宫殿，像是深海中的遗迹，悄然屹立在此，却是无人问津。
　　银瑢看着眼前的宫殿，银色的瞳孔闪过一抹冷光，却还是置手于空中一道波纹自她手心扩散出去，那原本笼罩在宫殿上的结界被打开，银瑢举步走了进去。
　　推开厚重的大门，便见一处苍败的大殿，而大殿之上的御座上，正坐着一个白发老者，若仔细看去，便能发觉老者是被透明的锁链困在了御座之中。
　　“你来做什么。”苍老的声音恍若轰然响起的古钟，每一个音节都敲击着人的耳膜。
　　银瑢上前，站在下方抬头倨傲地看着这位她名义上的父亲道：“重禹受了重伤。”
　　“那他要死了吗？”坐在御座上的老龙王慵懒的靠在椅背上，合着眼漠不关心地问道。
　　“没有。”银瑢回道。
　　老龙王顿时嗤笑一声：“那还真是可惜。”
　　“他体内有魔气，拔不出来。”银瑢又道。
　　“所以呢？”老龙王睁眼，金色的竖瞳睥睨着下方的长女，不带丝毫感情。
　　“拔不出来，要么死，要么入魔。”银瑢直视着那双金瞳道。
　　“哈哈哈！”老龙王忽然大笑出声道：“那可真是太好了！”
　　银瑢面上闪过一抹厌恶，却还是道：“你当真是巴不得我们死。”
　　“他难道不该死？”老龙王嗤笑一声道：“囚父杀弟，大肆侵略，造下无数杀业，他活该有此报应。”
　　银瑢缓缓走上台阶，来到老龙王面前，忽然抬腿，一脚狠狠地踩在了老龙王胸口，将人踩在御座靠背上，只听得老龙王闷哼一声，随后便被银瑢一把抓住头发，被迫仰视这银瑢那双带着怒火的银色竖瞳。
　　“说句实话，你后面的我很认可，但前两个，一个是你活该，还有一个……”
　　银瑢顿了顿，面露讥笑道：“即使不想承认我们，但你让一只蛟来入住龙宫，让他成为龙宫的主人，你看看龙宫那些老人愿意吗？”
　　老龙王剧烈地喘息着，怒视着银瑢道：“你们迟早会害死龙族。”
　　“是吗？”银瑢松开了他，随后似是嫌弃地拿出一张帕子擦了擦手，银瞳仿佛冷钻，说出的话却是冷酷无比：“我倒是不在意龙族还在不在，于我而已，龙族要是都是些像你像重禹的家伙，还不如不存在的好。”
　　“你放肆！”老龙王一听，怒斥道。
　　“我便是放肆了，你又能如何？老东西。”银瑢不屑地看着他。
　　“可莫要忘了，这一切都是你逼我们的。”银瑢说罢，转身走人。
　　“你们没有一个会有好下场的！”老龙王失态地吼道。
　　银瑢却是充耳不闻，径自离开，出来后抬手一挥，结界又重新覆盖了这处宫殿。
　　当她回到自己宫中时，晏璃便迎了上来，看着银瑢面色冷硬，晏璃便知是从老龙王那碰了壁。
　　她明智的没有多问，只是拉着银瑢坐下，为她揉了揉太阳穴道：“要不，让清绝真人过来悄悄？”
　　银瑢顿了顿，也在沉思这件事的可行性。
　　“试一试吧。”晏璃哄道。
　　“好，就试一试。”银瑢应声。
　　她着人往中洲凌绝宗送了信，而她自己，则在这段时间内，承担起了龙族的公务，这些于她虽说早已得心应手，但相比在龙宫，她更喜欢与晏璃一同在外的日子。
　　龙宫，太过压抑了。
　　这让她也一时间厌恶这处困了她大半生的地方。
　　清绝真人收到信了后很快赶来，却在看到重禹的伤口时摇了摇头。
　　“真人，您什么意思？”晏璃见着，不由问道。
　　“这伤口，看起来像是由一件魔器造成的。”清绝真人开口道：“而且，若无所猜不错，是那噬骨匕所造成的。”
　　“噬骨匕？”银瑢看向他。
　　“噬骨匕上环绕着魔气，终年不散，而且被此匕所伤之人，匕首上的魔气会附着到人身上，无法拔除，而据我所知，这柄魔器已经被列为禁忌了，上古一场战争中，便遗失了。”清绝真人叹了口气。
　　“是魔族吗？”银瑢问道。
　　清绝真人顿了顿，随后道：“那行凶之人，听你而已是从地底忽然出现的？”
　　银瑢看向重禹的贴身侍卫，那侍卫连忙道：“对，就像是影子一样。”
　　清绝真人沉吟一声，看向银瑢道：“很有可能，是鬼族。”
　　“鬼族？”银瑢拧着眉冷笑一声道：“怎么，是觉得太清闲了，所以鬼族也不打算躲着藏着了？竟然拿着魔族的宝物，难不成是跟魔族结伙了？”
　　“重禹殿下杀业过多，鬼族中人怨怼他的想来不少，此番魔族与我人族开战，想来鬼族也可能打算借此向龙族发难了。”清绝真人沉吟一声，又道：“但这一切太过刻意了。”
　　的确，魔族的宝物加上鬼族的人，这一切分明刻意将她们往鬼族与魔族连手的情况上引。
　　即便知道真相可能还藏着什么，但现如今，她们却也必须严阵以待。
　　银瑢抬手揉了揉眉心，面露疲惫之色道：“我知道了，多谢真人特意跑一趟。”
　　清绝真人笑呵呵地开口道：“你我毕竟也算是师徒，你既有难，我自然会来祝你一臂之力，不过后面你可得小心了，魔族来势汹汹，我们后面可能也会分身乏术，东海龙宫作为妖族一方的代表，想来定是会被不少有心人盯上。”
　　“记住，凡是莫急莫躁，不要被人牵着鼻子跑了，落入有心人的陷阱之中。”清绝真人叮嘱道。
　　“我知道了。”银瑢点头。
　　“真人可要在龙宫多待些时日？”晏璃问道。
　　“如今天下大乱，我还得回去主持大局，带着弟子们对抗魔族，就不久待了，对了，小友，借一步说话。”清绝真人看向晏璃。
　　晏璃眨了眨眼同意了，冲银瑢点了点头后就跟清绝真人离开了重禹宫中。
　　“大师有什么想说的？”晏璃问道。
　　“老夫早先学过点星辰阁的占星术，当初二位离开时，我为小友卜了一挂。”清绝真人道。
　　“为我？”晏璃有些诧异，随后又道：“结果呢？”
　　“老夫看不到小友的命途。”清绝真人直言道。
　　晏璃却是有些错愕：“看不到？”
　　清绝真人点点头，随后道：“至于是为何，老夫也不清楚，只不过小友日后还是小心为妙。”
　　“我知道了，多谢真人。”晏璃冲人点点头。
　　清绝真人笑了笑道：“既然如此，老夫便先离开了。”
　　“不去跟殿下打声招呼吗？”晏璃问道。
　　“不必了。”清绝真人笑呵呵地说道：“有缘还是会再见的。”
　　说完，头也不回的离开。
　　徒留晏璃留在原地，眉宇紧缩。
　　作者有话说：
　　86章解锁了！可以看了！快去看！！！
　　另外神秘数字是某南极生物群！也欢迎小可爱们来玩！
　　.感谢在2022-08-14 14:47:57~2022-08-14 18:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、大大今天码字了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49474895 50瓶；42870846 40瓶；hetuitui 20瓶；凌祁玥、饺子、想宝宝 10瓶；夜梵柒 5瓶；菜鸡有点菜 3瓶；与、颜筱白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章 执念（一更）
　　银瑢出来时就看到晏璃面色凝重地站在那。
　　“怎么了？清绝可是说了什么？”银瑢来到她身边问道。
　　晏璃恍若惊醒, 摇了摇头道：“我只是在想这件事而已。”
　　她没有将清绝的话告诉晏璃，银瑢现在的情况本就不好，若是再告诉她这个, 只怕银瑢会更加慌乱。
　　虽说她也有点难接受, 但她却也忽然明白她上一次天劫为何那般要命了。
　　她该是晏国的公主璃，却也是五百年后的凌绝宗弟子晏璃, 两个身份的重叠，这是天道的不允许, 他可能只允许其中一个存在，却不能允许两个人同时存在, 也就是因为她的双重身份，导致清绝真人看不见她的命途。
　　银瑢牵过她道：“不必忧虑, 不管是魔族还是鬼族, 我自有办法。”
　　“你打算怎么做？”晏璃不由看向她。
　　“不着急，不管他们行刺重禹的目的是什么, 他们的目的无疑是要将龙宫卷入这场乱世之中，只要龙宫不为所动，他们势必还会再动手。”银瑢淡声道。
　　晏璃微微错愕, 道：“你想以身为饵？”
　　“不必担心。”银瑢冲她笑了笑道：“我自有分寸。”
　　晏璃见状，叹了口气道：“也好, 你且小心点，身边多带点人。”
　　“嗯。”银瑢应声。
　　果然, 往后的日子里龙宫对于殿下重禹遇刺一事不为所动，甚至不去寻鬼族甚至是魔族的任何麻烦，该怎么过便还是怎么过。
　　不过晏璃心中藏了事, 这日她趁着银瑢大朝之日, 又来到了龙族祭坛处。
　　“我知道您在这, 我想问您一些问题。”站在祭坛上，晏璃开口道。
　　果然，片刻后身着白衣的老者缓步而出，看着晏璃。
　　看着老者晏璃不由问道：“您是龙宫的人？”
　　“非也。”老者摇摇头，随后又道：“老朽只是一切的见证者。”
　　“什么意思？”晏璃拧了拧眉道：“您与天道是什么关系。”
　　“老朽说了，老朽只是见证者。”老者有又道。
　　晏璃抿唇，随后又问道：“那好，晚辈还有一事请教。”
　　老者没说话，只是静静看着她。
　　“您口中的因，是否就是那场祸及五洲的劫难？”晏璃问道。
　　老者笑了笑道：“因不可违，果不可逆，一切皆以成定局。”
　　晏璃抿了抿唇，却是陷入了沉思。
　　老者却是再度消失在原地。
　　晏璃抬手揉了揉眉心。
　　她是真的讨厌与谜语人打交道！
　　想知道的东西好像知道了又好像没知道，这种认知让她格外厌烦。
　　她转身向银瑢宫中走去，再过一会银瑢就该回来了。
　　就在这时，她敏锐地察觉到一丝危险，猛然回头却见黑影一闪，丢出一把粉末，她下意识地屏住呼吸，却还是慢了一步，眩晕感在一瞬间来袭，便见黑衣人缓缓向她走来，她强撑着想看清楚那黑衣人的样子，却是无论如何都支撑不住，眼前陷入了一片黑暗。
　　……
　　她昏昏沉沉睡了许久，终是在一片混沌之中睁开了眼。
　　想象中的阴冷潮湿的地穴并没有出现，一座熟悉的宫殿出现在眼前，甚至连殿中的陈设都是一模一样。
　　晏璃一瞬间以为自己还没醒，不然自己怎么会回到她在晏国皇宫的寝宫呢？
　　“殿下醒了？”外室候着的宫女听到动静连忙走了进来，晏璃看了一眼，正是当初跟在她身边的宫女之一，只不过几年过去都已经长开了。
　　“我这是……”晏璃一瞬间还有些反应不过来。
　　她不是被黑衣人偷袭了吗？她怎么会回到晏城，她突然消失了，银瑢当是急疯了吧。
　　一想到这，她心中一悸，连忙起身抬手一挥换上一身衣衫便要向外走去。
　　那小宫女见着，顿时大惊失色，连忙追上去道：“殿下这是要去何处。”
　　“龙宫。”晏璃快步向外走去。
　　“不行！”那小宫女连忙冲到她面前，张手将人拦下。
　　晏璃停下脚步，拧眉看着她道：“为何？”
　　“还请殿下先回去休息，太子殿下说了，殿下现在需要好好静养，而且太子殿下说，他下了朝就会来看您。”小宫女当场跪在了晏璃面前道。
　　“阿牧？”晏璃顿了顿，随后道：“我为何需要静养？”
　　“这……”小宫女一时间不知如何回答。
　　“阿姊刚醒便要离开了吗？”温润的男声响起。
　　晏璃偏头，便见一穿着黑色蛟龙长衫，漆黑的长发由一根墨玉玉簪固定，面若冠玉，眸若灿星的少年郎缓步走来。
　　如今已然十六岁的晏牧已然长成了俊朗的少年郎，然而看着晏牧的一刻晏璃却有些恍惚。
　　为何晏牧生的，与那龙牧格外相似？
　　“阿牧？”晏璃唤了一声。
　　晏牧冲人笑了笑道：“阿姊，身子感觉如何了？”
　　晏璃顿了顿道：“好多了，阿牧，我为何会在这？”
　　晏牧闻言一笑道：“既然好多了，那便好，我还担心阿姊的身体呢。”
　　见他没有回答自己的问题，晏璃沉默了一瞬又道：“阿牧，我在问你，我为何会在这？”
　　晏牧却瞧着她笑道：“阿姊为何不该在这？这里才是你的家啊。”
　　听着他的话，晏璃却生出了一抹毛骨悚然的感觉，她看着晏牧一脸复杂道：“重禹，是你派人刺杀的？”
　　“他该死，不是吗？”晏牧笑道。
　　“阿牧，你可知你的举动意味着什么……”晏璃抬手揉了揉眉心，她完全没想到这一切的幕后推手，竟然是她疼爱至深的亲弟弟。
　　晏牧低笑一声，随后看着晏璃道：“因为我说过啊，阿姊，我会接你回来的。”
　　晏璃沉默着，随后轻叹一声道：“阿牧，我得回去了，五洲大陆已经够乱的了，不能再乱了。”
　　说完，绕过晏牧便准备离开。
　　“阿姊当真好狠的心，莫非是真的爱上了那龙族殿下？”晏牧转头，看着她的身影道。
　　“阿牧，事情不是你想的那么简单。”晏璃停下脚步背对着他道。
　　“或许吧，可阿姊，你觉得，你与那位龙族殿下相爱，可对得起晏国这些日日盼你回归的百姓？”晏牧走上前，缓缓道。
　　“可又对得起思你成疾的父皇？”
　　晏璃猛地回头看向晏牧道：“父皇怎么了？”
　　晏牧看着她，微笑道：“阿姊不妨自己去看看？”
　　晏璃匆匆忙忙跟着晏牧一路来到养心殿，便看到了卧病在床浑浑噩噩地老皇帝。
　　晏璃的鼻头一瞬间有些酸涩，她上前，跪在龙榻前，握住了老皇帝的手，哽咽开口：“父皇。”
　　老皇帝睁着眼，却并不理她，眸光浑浊，却张着口好似在喃喃自语。
　　晏璃凑近了听，却听老皇帝断断续续的话。
　　“璃儿……璃儿……把璃儿带回来，牧儿……璃儿她得回家……”
　　那在鼻梁汹涌的酸涩再难忍受，泪水瞬间涌出，晏璃握紧老皇帝的手，带着哭腔道：“父皇，父皇你看看我啊，璃儿回来了父皇。”
　　可老皇帝却依旧不为所动，神神叨叨，好似根本听不见晏璃在说什么。
　　“你走的第二年，父皇便中了风，成了这样，他什么都记不得，却只记得要让我带你回家。”晏牧看着跪在龙床前的晏璃说道。
　　闻言，晏璃心中更为愧疚。
　　“你与那龙族殿下游山玩水嬉笑打闹，可有想过晏国的众人如何想的？”晏牧又问道。
　　晏璃闭上眼深吸一口气，却是没有说话。
　　“阿姊，回来了，就好好待着吧。”晏牧上前抬手握住了晏璃的肩膀呢。
　　“那鬼族与龙宫呢？”晏璃忽然开口。
　　“什么？”晏牧看向她。
　　“鬼族何其无辜，你这般借刀杀人，可有想过，一旦龙宫与鬼族开战，牵扯的不会只有龙宫，整个妖族都会被牵连，人族与魔族本就势如水火，你这般，无异于要将整个五洲大陆拖入混乱之中。”
　　“那又如何？”晏牧嗤笑一声道：“龙族该死，更何况，鬼族，哈，我的好阿姊，你怎么会觉得鬼族无辜呢？”
　　晏璃闻言，不自觉抬头看向他，却见他戏谑地笑道：“阿姊，鬼族可不是没有野心的人，如今天下大乱，他们早就想来分一杯羹了，我不过是顺势给他们了一个机会而已。”
　　晏璃看着他，明明是自小自己带大的弟弟，可却在这一刻，令她觉得无比陌生。
　　执念让他变得疯狂扭曲，不择手段甚至弃苍生不顾。
　　晏璃闭上眼，长叹一声。
　　她先是凌绝宗弟子，凌绝宗的宗旨始终以拯救天下苍生为己任，她做不到看着自己亲弟弟亲手限期两个种族之间的战争，其次她才是晏国公主，那个该给晏国给自己家人一个交代的公主璃。
　　“阿牧。”晏璃起身，平静地看着他道：“我必须去龙宫。”
　　晏牧的笑意僵在脸上。
　　晏璃看着他道：“我知我对不起你，对不起父皇，对不起晏国百姓的夙愿，但阿牧，你不该为我挑起战争，我会去龙族，跟银瑢说清楚一切，说完，我会回来，我答应你。”
　　晏牧看着她，却是一脸受伤的表情：“阿姊当真要回去？”
　　晏璃深吸一口气，闭上眼不去看他道：“是。”
　　晏牧沉默了许久，终于开口：“也罢，若是阿姊执意要离去，那就在宫中用了午饭再走吧。”
　　“毕竟阿姊你也……许久未回家了。”晏牧看着她神色哀伤。
　　这让晏璃说不出拒绝的话语，只得应声。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　一更，我今天努力三更……
　　.感谢在2022-08-14 18:20:27~2022-08-15 14:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：49899632 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：二人设 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝桉之死 2个；杨又串、H、梦华酱、火树银花不夜天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东云绘名 166瓶；61216978 50瓶；夜梵柒 35瓶；川井璃夏 30瓶；49899632 27瓶；左脚油门、羽、小恐龙冲冲冲 20瓶；与光同尘 13瓶；Da大白、凌祁玥 10瓶；翎添寒 7瓶；Hobert、h 5瓶；何以解忧，唯有暴富 2瓶；裴珠泫是我大洮浦、奶糖、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十章 灾祸（二更）
　　午膳是在晏璃自己宫中, 晏牧吩咐了厨房准备了许多晏璃爱吃的菜。
　　晏璃很爱吃辣，晏牧曾经问过她。
　　“阿姊为何如此喜欢吃辣？”
　　晏璃却是笑着对他说：“因为吃辣能让我保持清醒。”
　　这句话，晏牧记到现在, 甚至连他都喜欢上了吃辣。
　　当桌上的菜色摆齐后, 晏牧亲手为晏璃夹了一片水煮鱼，他笑道：“我记得阿姊最喜欢吃这个了。”
　　“嗯。”看着他的举动, 晏璃轻轻应了一声，然而心中装着事的她却无论如何都笑不出来。
　　“阿姊不尝尝吗？这都是宫里的老御厨了, 我记得阿姐最喜欢吃他做的菜了，我特地请他来给阿姐做的吃的。”晏牧笑道。
　　晏璃这才动了筷子, 味道是她记忆里最熟悉的味道，便是她自己去做也会按照这个味道去做。
　　“他现在如何？”晏璃问道。
　　“好得很, 听说阿姊你回来了, 他更是专门做了这些阿姊爱吃的菜。”晏牧笑着回答道。
　　“那就好。”晏璃应声。
　　“阿姊若是喜欢，等你回来天天叫他做给你吃。”晏牧显然很开心。
　　随后, 晏牧端起酒盏道：“我知阿姊不胜酒力，就这一杯，庆祝我们久别重逢。”
　　他话说的圆满, 叫晏璃一时也不知如何拒绝，但好在一杯酒对她而言还能接受, 不会耽误了事。
　　见状，她由宫女给自己倒了满满一杯酒, 举杯，与晏牧轻轻相碰，随后一饮而尽。
　　“啪。”白瓷酒盏落在地上碎成了裂片, 浑身无力头脑发晕的晏璃勉强用手支撑住桌延, 看着晏牧, 忍不住问道：“为……为什么。”
　　“阿姊你啊，还是太天真了。”晏牧放下他那未曾动一口的酒盏，笑着看着晏璃。
　　“我要的是龙族死，怎么可能让你去毁了我精心布好的局呢？阿姊还是老老实实在这待着吧。”
　　“你……”晏璃还想说什么，却是再也撑不住晕倒在地。
　　看着昏迷过去的晏璃，晏牧却是放肆地笑了出声，眼底满是疯狂与偏执。
　　他势必要让龙族，付出代价！
　　……
　　哗啦！
　　珍贵的琉璃器皿碎了一地，龙宫内，众人跪在地上瑟瑟发抖地看着眼前的银瑢。
　　她一手按在御座之上，那坚硬的御座此刻已经呈现了无数龟裂之像。
　　“人呢。”银瑢的声音，明显压抑着无法遏制的怒火。
　　“臣等……并未找到晏璃殿下……”为首之人说道。
　　只听一声清脆的声响，御座裂成无数块落于地面，令人恐惧的气压弥漫在整个龙宫。
　　“一群废物！活生生的人能从龙宫里消失了不成！”银瑢怒喝道。
　　下跪众人顿时缩了缩脖子，半晌有一人小心开口道：“殿下，是否会是鬼族？”
　　银瑢瞥了他一眼，那人顿时战战兢兢地开口道：“若能在龙宫之中来无影去无踪，想来只有鬼族了。”
　　“鬼族！”银瑢的竖瞳里是滔天的怒火，咬牙切齿道：“召集东海妖族，开战！”
　　……
　　晏璃再度醒来时，还是在熟悉的宫殿，她下意识地就要用灵力，却是针扎一般的疼，而且不仅如此，她甚至根本提不起力。
　　“阿姊还是不要白费力气了。”晏牧走了过来。
　　晏璃看了他一眼，却是失望极了。
　　“阿牧，你真的叫我很失望。”
　　“阿姊何尝不是让我很失望呢？”晏牧笑道。
　　“阿姊可知，我们恨透了龙族，可你却与那龙族殿下不清不楚的搞在了一起，你可对得起我跟父皇？”晏牧质问道。
　　“我自知对不起你，可阿牧，我说过了，我会回来的。”晏璃看着他道。
　　“我自是信阿姊，可我不信那龙族。”晏牧笑道：“所以，阿姊还是老老实实在这待着吧，等我收拾了龙族，自会放开阿姊的。”
　　“你要做什么？！”闻言，晏璃顿时紧张地看向晏牧。
　　晏牧却是笑了笑，面上尽是疯狂之色。
　　“自然是要让龙族，彻底消失！”
　　“你不能！”晏璃连忙起身，却是差点跌下床榻。
　　倒是晏牧上前扶了她一把，没有让她跌下去。
　　“我如何不能？阿姊，龙族践踏我人族之时，你为何不去那银瑢面前说不能？！”晏牧握着她的手臂，眸中布满血丝，近乎质问道。
　　“殿下从未伤过人族！而那重禹也不会听殿下的话。”晏璃当即回道。
　　“那你可曾试过？！”晏牧反问。
　　“我……”晏璃却是哑然。
　　她的确未曾试过，因为即便是五百年后，重禹甚至入了魔，而他与银瑢之间，也可谓是不死不休。
　　“你瞧，若是那位龙族殿下有半分疼你，便不会让重禹那厮作威作福！”晏牧讥笑道。
　　“即便如此，错也只有重禹一人，你又为何挑起鬼族与龙族的战争。”晏璃闭上眼，叹气道。
　　“因为我说过了，我不会放过龙族任何一人，我什么都不在乎，我只要龙族死绝了！”晏牧猛地将晏璃推至床上，转身甩袖离去。
　　“看好殿下，不要让她有任何三长两短。”
　　厚重的宫门彻底合上，唯有那日醒来时一眼见到的小宫女守在那。
　　晏璃勉强支撑着自己坐起打坐，她试图调动自身内力，却发现自己的灵台被封的死死的，她努力想要突破，却是一阵剧痛传来，气血上涌，令她当场就吐出一口鲜血。
　　“殿下！”小宫女连忙冲了上来扶住她。
　　晏璃只觉眼前一明一暗的，她喘着气，将口中的腥甜咽下，她抬手抓住小宫女道：“去……去给龙族传信。”
　　那小宫女吓得一哆嗦，当即跪了下去道：“殿下，非是奴不帮您，只是奴去了，太子殿下会杀了奴的。”
　　晏璃听不清，只觉得耳边嗡嗡的，下一刻便昏死过去。
　　吓得那小宫女连忙向外喊着：“快喊太医！快！”
　　……
　　这一年，五洲大陆山河动荡，人族与魔族，龙族与鬼族，甚至因为龙族的缘故，妖族也被牵扯进来，鬼族势弱，竟然转头与魔族连手，而人族与妖族，却还在各自为战，只因人族不信妖族。
　　随之而来的，便是节节战败。
　　山河破碎，尸殍遍野。
　　一时间，一副人间地狱的情景出现在五洲大陆之上。
　　最终，是以中洲凌绝宗为首站出来，主动与龙族连手，这才挡住了鬼族与魔族的连手，甚至，设计诛杀了鬼王。
　　鬼王本借着众生咒本可再死而复生，但星辰阁早已算到，联合一众修士早早将鬼王的傀儡拿下，是以，当银瑢的剑抵在鬼王脖颈上时，他已然没有退路。
　　“我再问一遍！她在哪里？！”短短不到一年时间，银瑢整个人变得愈发冷硬，寻到晏璃并救出她几乎快要成了她的执念，因为这个执念，银瑢也变得愈发偏执。
　　鬼王此刻也已经是油尽灯枯狼狈不堪，却是看着银瑢嗤笑一声道：“那你为什么不问问你的好盟友呢？”
　　银瑢握剑的手一抖，随后收了剑狠狠将人踹在了地上，剑锋刺入了鬼王的肩头，听着他的惨叫却是面无表情的开口道：“你什么意思。”
　　“哈哈哈！”惨叫过后，鬼王却是大笑出声道：“可笑你如今还不自知，我若是将她困在自己手中，何不以此威胁你呢？”
　　“我再问一遍！她究竟在哪！”那双原本漂亮极了的银瞳，此刻却是化作危险的竖瞳，恨不得随时将鬼王撕的粉碎。
　　“哈，她在哪？”鬼王嗤笑一声道：“那你为何不去问问，你们的老朋友，晏国的太子呢？”
　　银瑢呼吸一滞，随后眼底尽是狠厉，她一抬手，当即将鬼王的脑袋削了去。
　　场面之冷酷，随之而来的各大门派都倒吸一口冷气。
　　银瑢握着剑转身就走，但方才的话显然众人也都听到了，银瑢此刻的样子，显然是要去找那晏国太子的麻烦，可若是真去了，就凭现在的银瑢的情况，只怕会当场杀了那位太子殿下，那可是人族的太子，若是真叫银瑢杀了，只怕刚刚结成的同盟又会反目成仇。
　　但平心而论，若叫他们出言阻止，他们谁也说不出拒绝的话。
　　场场战役里，银瑢都是冲在最前头的那一个，若非是她的存在，只怕人族很难对抗魔族，是以现下所有人都陷入了两难的境地。
　　却在这时，于东海的方向，一道通天的黑芒拔地而起，迅速将整个屋中大陆的天染的漆黑无比。
　　“这……这是什么？！”人群中顿时发生了骚乱。
　　便连银瑢都停下了脚步，看着眼前的天地异样。
　　星辰阁之人连忙拿起罗盘一算，却是各个都变了脸色。
　　“魔尊，降世了。”
　　一言出，原本沉浸剿灭鬼王的喜悦之中的众人顿时变了脸色。
　　魔尊一出，只怕这场灾祸没有那么简单的就能结束了。
　　就在这时，东海的一名虾兵急匆匆的冲上前。
　　“报！”
　　“说。”银瑢眉眼一扫，冷声开口。
　　“殿下，重禹殿下他……”那虾兵犹豫了一下不知该如何说。
　　“重禹殿下，入魔了！”
　　作者有话说：
　　二更……
　　我继续去准备三更了，要命……
　　.感谢在2022-08-15 14:09:00~2022-08-15 17:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弋迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐的蛀米虫 16瓶；洛彤、凌祁玥 10瓶；与光同尘、洛水 5瓶；起名废 4瓶；繁星降临 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章 等你（千收加更）
　　魔尊降世, 重禹又在这个时候入魔。
　　很难让人不将这两件事列为一件事。
　　一时间，所有人的目光都落在了银瑢身上，银瑢更是烦不胜烦, 如今她终于得知晏璃下落, 可偏生重禹这个不省心的又在此刻搅出这一摊浑水。
　　“入魔就入魔了，要死赶紧死！”此刻的银瑢, 却是一点都不想管重禹的事情。
　　清绝真人却是上前一步道：“你且消消气，事情还未到没有丝毫转机的地步。”
　　“老头, 你知道我为了什么才同意的！”银瑢不耐烦地开口道。
　　“这是自然。”清绝真人道：“但，重禹入魔, 此事非同小可，你可曾想过以重禹的性子, 他本就看晏小友不顺眼, 你若是救了晏小友再去寻他，你觉得他可会放过晏小友？”
　　闻言, 银瑢沉默了片刻，她自然知道重禹对晏璃的敌意，就像清绝真人说的, 如果她真的带着晏璃一起去寻重禹，入了魔的重禹是真的会杀了晏璃。
　　“你当知道, 就算晏国太子带走了晏小友，可晏小友毕竟是他的姐姐, 亦是从小将他养大之人，他当是不会害晏小友，但重禹不同, 重禹本就是黑龙, 黑龙入魔, 只怕会杀个尽心，凡是曾与他为敌之人，恐怕都会惹来杀身之祸。”清绝真人又道。
　　“我可以先将她藏起来。”银瑢反驳道。
　　“那，现在的你跟重禹，谁会先抵达晏国呢？”清绝真人又道。
　　银瑢猛地看向他，瞬间明白了清绝真人话中的意思。
　　晏国临近东海，而她们此刻为了追杀鬼王，却是远在中洲，两相比较，自然是重禹到的更快。
　　她顿时收剑快步离去，招呼手下道：“去晏国！”
　　说完，自己一个飞身，上了一匹龙马的背上，毫不犹豫的驭马离开。
　　“师尊，三师妹她。”正值青年的陆岸见着，连忙上前问道。
　　“不必担忧，她不是去寻那晏国太子的。”清绝真人道。
　　众人听到清绝这么说，皆是面面相觑。
　　“走吧，她一人是对付不了现在的重禹的。”清绝真人又道。
　　……
　　东洲，晏国都城。
　　漆黑的魔气笼罩在整个城市的上空，家家户户闭门不出，街道上安安静静的，仿佛没有一个人一般。
　　皇宫之中，晏璃自然也是察觉到了这一刻天地的变化，她唤来宫女扶着她蹒跚到窗前，看着窗外天空中浓稠的黑，面上隐隐带着些许担忧之色。
　　那小宫女却是吓坏了，看着眼前的景象哆嗦着开口：“殿……殿下……这是怎么了？”
　　怎么了？
　　她并不知道，她在这宫中被晏牧软禁起来，对外界的一切事宜都不知晓，但她知道，外面这么浓郁的魔气，一定是出事了。
　　她右眼皮跳的厉害，一抹不详的预感笼罩在心头。
　　沉默了片刻，她终是开口道：“当是魔族来了。”
　　“魔……魔族？”那小宫女顿时吓得要哭出来的样子。
　　“别怕，会没事的。”晏璃安抚着人，自己却是忧心忡忡。
　　而另一边，太子晏牧独坐在宣政殿外的阶梯之上，手持宝剑平静地看着东海的方向，而周围的侍从，却叫他早早便遣散走了，偌大的皇宫前殿，只剩下他一人。
　　这时，一声响彻天地的龙吟声忽然响起，却见一头黑龙腾空而出，周身环绕着魔气，浮于黑云之上，硕大的龙头俯视着坐在阶梯之上的，随后猛然从天而降，化作人形站在了晏牧不远处。
　　猩红的双瞳戏谑地看着晏牧，面上满是桀骜与不屑，他嗤笑一声道：“怎么，就你一个人？”
　　晏牧也是低声笑了笑，懒懒散散地看着他道：“就我一个。”
　　“你好像并不意外本座出现在你面前。”重禹看着他道。
　　“呵，我早知鬼王已经跟魔族连手了，他想要刺杀你，为的，也不过是将你变成魔尊，想想，一头龙变成了魔尊，那这世上，人也好，妖也罢，甚至是仙族都要忌惮三分，你一人便能护下鬼族与魔族。”晏牧漫不经心地笑道。
　　“可是啊，他忽略了你那个姐姐，你那个姐姐，哈，她可真是对我阿姊情根深种呢，拜她所赐，鬼王现在，估计是死的不能再死了吧。”晏牧讽刺地看着重禹。
　　“想来，鬼族肯定不会放过你们姐弟二人吧？”
　　“那又如何？小小鬼族，不过蝼蚁。”重禹嗤笑一声，随后看着晏牧道：“我倒是很好奇，你是怎么有勇气站在我面前的？”
　　“不过是站在你面前而已，重禹，你不会对自己太自信了吧？”晏牧缓缓起身，拿着手中的长剑，看着重禹讥笑道：“我是等你来，然后杀你呀。”
　　“就凭你？”显然重禹很是瞧不上晏牧。
　　“你不想试试？看看一个人族，是如何杀了一个龙族的魔尊。”晏牧缓缓拔出手中的长剑，刺眼的金芒自剑身亮起，逼得人不得直视。
　　“斩龙剑？”重禹面色微变。
　　“看来，你认得这把剑。”晏牧笑了笑：“那可就太好了！”
　　说完，他取出一颗赤色丹药服下，一瞬间强盛的灵力自他身上散发而出，境界竟然直逼破境期。
　　重禹这才意识到了事情不简单，龙枪出现在他手中，魔气侵入，很快，龙枪变成了一把魔枪。
　　“赤血丹，看来，你是很想杀了本座了。”重禹嗤笑一声。
　　赤血丹，短时间内将一个人的修为翻上好几倍，而代价却是燃烧自己一半的生命。
　　“若非是你，我阿姊也不用入龙宫，我父皇也不会半死不活，重禹，你毁了我一生，我自然是要你偿命！”晏牧面露狠厉之色。
　　“那你来试试。”重禹不屑地看着他。
　　晏牧却是毫不犹豫地握着斩龙剑便冲了上去，入了魔的重禹，境界更是突飞猛进直抵破境期，一时间斩龙剑与魔枪相撞，激起无数火花与烟尘，无数建筑毁在两人的攻击之下。
　　地动山摇，便是远在后宫之中的晏璃都察觉到了战况的激烈。
　　晏璃攥紧了拳头，面色的担忧之色不加掩饰。
　　而晏牧与重禹之间，也陷入了辛苦的鏖战之中，重禹本就是生性好斗之人，两人修为相同下，他是步步杀招，而晏牧对他的憎恨也促使他近乎不要命的跟重禹在搏命。
　　然而，晏牧的修为，到底不是自己日积月累积攒下来的，面对强势的重禹，他很快就落入了下风，却又在这时，另一声嘹亮的龙吟响起，一道白影飞速于高空而落，在漆黑的天色中，宛若一颗划破天际的流星。
　　晏璃远远的瞧着，心脏突兀地提到了嗓子眼，她一把抓住小宫女道：“带我去前殿。”
　　“可……可是！”小宫女明显很犹豫，毕竟，在晏璃不在的这些年里，晏牧才是真正统领她们的人。
　　“不想阿牧有事，就赶紧带我过去！”晏璃喝道。
　　闻言，那小宫女瞬间被吓得一哆嗦。
　　而皇宫前殿，被迫分开的晏牧跟重禹看着中间站着的女人，两人的表情一瞬间都变得很微妙。
　　“啧，来到挺快，鬼王解决了？”重禹漫不经心地看着银瑢。
　　银瑢面无表情，甚至一句话都未曾说，只是冷眼盯着重禹。
　　“既然来了，先把这个麻烦收拾掉，再来算我们的账。”重禹说道。
　　谁曾想，银瑢忽然动了，却是举剑冲向了重禹。
　　重禹连忙横枪挡下，怒斥银瑢道：“你疯了！银瑢，你搞清楚，我们才是一起的！”
　　“滚！”银瑢冷喝一声，骤然发力逼退了重禹，她银色竖瞳冰冷，看着重禹到：“你千不该万不该入魔。”
　　“魔又如何，妖又如何，反正只要将权柄握在自己手中不就够了！倒是你，沉迷于一个人族女子，简直就是龙族的奇耻大辱。”重禹退了两步站定，手中魔枪却是毫不犹豫地刺向银瑢。
　　银瑢挥剑磕开魔枪，却是厌恶地开口道：“你给我闭嘴！重禹，不要挑战我的底线。”
　　“底线？哼，你的底线不就是那个人族女子吗？她现在可是在她弟弟手中，怎么，你不去找她？”重禹说罢，枪尖一扫，直指银瑢的脖颈。
　　“解决掉你，我再去寻她，一样来得及。”银瑢说着，毫不犹豫地欺身上前，躲开重禹的攻击，手中剑锋毫不留情的划向重禹的侧腰。
　　重禹眼底尽是狠厉，一时间，两人打的难舍难分，论修为银瑢不是重禹的对手，但就像清绝说的，银瑢的天赋卓绝，几乎将清绝的剑术学了个便。
　　便见她身后开始凝聚出了十几把长剑，跟随她的意念，直指重禹。
　　不远处，站在两人身后的晏牧看着眼前这一幕，他握紧了手中的斩龙剑，毫不犹豫地冲正在缠斗的二人冲去，长剑直指背对着他的银瑢。
　　银瑢自然也发现了，然而却已然来不及反应，就在这时，一道身影忽然冲到了她身后。
　　剑入皮肉，鲜血瞬间渐开。
　　晏牧与银瑢的面上是同样温热的血，同样如出一辙的惊恐与绝望。
　　银瑢顾不得面前的重禹，转身伸手将那滑落的身影接住。
　　猩红刺目的血落了满身，一向强势的银龙此刻却像个无助的孩子，哆嗦着便落了泪。
　　那人却是颤巍巍地伸手，抚上了那布满血与泪的容颜，牵强地笑了起来。
　　“别哭。”
　　“我在五百年后，等你。”
　　作者有话说：
　　明天就是五百年前的世界线收束啦~
　　我们没心没肺的师尊要回来了~
　　.感谢在2022-08-15 17:14:13~2022-08-15 21:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奈落樱、58345490、菜鸡有点菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42870846 62瓶；菜鸡有点菜、思与恨双修 2瓶；与光同尘、去她乡、56863550 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十二章 百年（一更）
　　“哐当。”
　　斩龙剑落地, 晏牧惊慌失措的跪爬至晏璃面前，握住晏璃逐渐失去体温的手，慌乱且不可置信地开口：“为什么……为什么……为什么你要在这啊阿姊！”
　　晏璃费力地看着他, 张了张口, 却是一句话都说不出来了。
　　她的身子开始泛起淡淡金光，逐渐化作点点星芒消散。
　　“阿璃！不要！阿璃！！”银瑢死死抱住晏璃, 妄图这样就能将晏璃永远抱在怀中。
　　“阿姊！阿姊我错了！你别！阿姊！”晏牧更是哭成了泪人，死死攥着晏璃的手。
　　然而晏璃却再也无法回应于他们二人任何一人。
　　金光逐渐消散, 晏璃彻底化作星芒，银瑢想抓却又抓不住。
　　“啊！！！”
　　崩溃至极的她扬天长啸, 匆匆赶来的清绝真人等人一看，终是合眼轻叹：“孽债啊！”
　　重禹见正道众人全都赶来, 心知留下定然没有好结果, 当即开溜，但眼前的众人并没有功夫搭理他, 目光全都落在银瑢身上。
　　黑龙重禹已经入魔，若是银瑢再因此堕落，那对正道, 对整个五洲大陆苍生将会是难以言喻的打击。
　　就在这时，晏牧动了, 他恍若行尸走肉般站了起来，没有管银瑢, 没有管正道众人，跌跌撞撞地向后宫的方向走去。
　　看到晏牧主动离开，正道众人都松了口气。
　　清绝真人落到银瑢身边, 没有说话, 只是静静等候着她。
　　片刻后, 银瑢麻木地站了起来，仰头看着魔气逐渐散去的天空。
　　“老头，你说，我若不是龙宫殿下会不会好很多。”银瑢木讷地开口。
　　然后，不等清绝真人开口，她又道：“晏牧呢。”
　　清绝真人轻叹一声：“如此打击下，想来他也不好受。”
　　忽然，一阵骚动传来。
　　“走水啦！！！”
　　后宫宫人的尖叫传来，众人望去，果然便见后宫方向烧起了熊熊大火。
　　“快救火！那是公主殿下的寝宫！太子殿下还在里头！”
　　“快救火！”
　　清绝真人看着眼前的景象，闭眼长叹一声：“都是孽债啊。”
　　银瑢却是转身就走。
　　晏国皇宫的这一场大火，一烧就是三天三夜，无法熄灭，然而却只有属于原公主璃的寝宫在大火的范围之中，并未波及到一旁别的宫殿。
　　当大火散去之时，已然是连灰都不剩了。
　　……
　　魔尊重禹叛逃妖族，回到魔域后整装备马，预计一个月后，开始与人族决一死战，决战定在了东海龙宫处，决战前夕，清绝真人在东海龙宫见到了银瑢。
　　龙宫已然被她遣散，空荡荡的，宛如一座空城。
　　“你怎么把人全都遣散了。”清绝真人问道。
　　“留着干嘛，重禹来了让他打开杀戒？”银瑢嗤笑一声，手中却是多了柄银光流转的长剑，一看就不是凡品。
　　“这剑……”清绝真人看向她。
　　“我用龙骨跟东冥昆玉锻造的，不错吧？”银瑢扬了扬下巴。
　　“龙骨？难道说……”清绝真人看向龙宫深处。
　　“想什么呢，是我自己的。”银瑢翻了个白眼：“我自己的剑，自然要用我自己的骨锻造，这样剑才能全心全意地跟着我。”
　　清绝真人松了口气，道：“那就好，我还怕你在她……”
　　清绝真人忽然顿住，不明白自己为什么会突然这么说，这个她……是谁？为什么自己会下意识的说出来，然而记忆里却全然找不到这个人的存在？
　　“什么她啊……你在说什么老头？”银瑢更是怪异地看着他。
　　“没什么，你现在也是化神修为了？”清绝真人看向她问道。
　　“对啊，啧，所以重禹那会还得靠你们了。”银瑢耸了耸肩。
　　“这场大战结束你打算怎么做？”清绝真人又问道。
　　“还能怎么做，自然是跟你会凌绝宗了，我早就不想在龙宫待了，若不是龙宫，我也不会失去……”银瑢忽然也顿住了。
　　她也不会失去什么？总觉得是什么很重要的事情很重要的人，可是……她为什么浑然不记得呢？她究竟……失去了什么？
　　一滴泪突兀地落了下来，银瑢顿时一惊。
　　“我这是怎么了？我……我为什么觉得……我好像失去了什么……可我完全不记得了？”银瑢一脸茫然地看向清绝真人。
　　清绝真人下意识地抬手掐指一算，却什么也没算到，那突兀地从他们生活中消失的人，究竟是谁？
　　“别想了，明日就是决战了，先想想怎么对付重禹吧。”清绝真人道。
　　“嗯。”银瑢只能应声。
　　后有史记载，晏国太子在后宫休憩时，油灯打翻，大火烧了三天三夜，晏国太子不幸身陨，晏太子乃晏皇独子，独子逝世，后帝位传于旁系子孙。一月后，人妖魔之战彻底迎来了结局。
　　人妖连手，将魔尊重禹困在东海上空，然而却迟迟无法将他拿下，就在这时，一条金龙破海而出，将换化作龙身的重禹死死缠住，拖拽回了东海龙宫深处的困龙潭，由五大掌门连手龙族殿下银瑢，一同将其彻底封印在了困龙潭中。
　　时候，东海大祭司启动阵法，将整个东海龙宫转为秘境，百年一起，造福后人。青丘一族封山避世，再不出现于人间。
　　凌绝宗，灵剑堂。
　　“老头，我不想当银瑢了，外界人现在都是用龙族殿下的身份看我，我有点烦。”银瑢看着清绝真人拧眉道。
　　“那便换个名字，就是了。”清绝真人笑道：“反正名字总归只是个代号。”
　　“那你帮我想个呗。”银瑢大大咧咧道。
　　“嗯……”清绝沉吟一声，忽然一旁的滴漏落下一滴水，平静的水面泛起了涟漪。
　　清绝真人一抚那花白的胡须笑道：“那就叫容漪吧。”
　　“容漪……”银瑢轻吟一声道：“就这个吧，谐音容易，我也想活的容易点，不想那么累。”
　　“我刚认识你的时候，你可不是现在的这个样子。”清绝真人笑道。
　　“现在不一样了，我只想过着摆烂的生活，才不想努力呢，啧。”银瑢，不，容漪撇了撇嘴。
　　“那你辛辛苦苦将自己提升到了破境后期却又不突破，反压境界至化神是为了什么？”清绝真人没好气地开口。
　　“自然是为了让我摆烂的生活有点资本啦，我才不想飞升成仙，我要留在下界。”容漪想都不想地回道。
　　“为什么？”清绝真人不由问道。
　　容漪摇摇头：“不知道，但我知道，我就该留在下界，老头，你该要飞升了吧？那就快点飞。”
　　“你呀，巴不得我赶紧走啊。”清绝真人忍不住笑道。
　　“啧，你走了就没人能管我了。”容漪撇撇嘴道。
　　“别想了，我已经准备传位给陆岸了，由他当掌门，自然有人能管住你。”清绝真人乐呵呵地开口。
　　“什么？！死老头，你把口谕给我改了，掌门位留给我！”
　　“这恐怕不行！”
　　“……算你狠！”
　　……
　　就这样，同年清绝真人成功飞升，掌门之位留给了大弟子陆岸，其余六名弟子居于长老之职，凌绝宗五大长老各司其职，除了三长老容漪，常年不参与政务，形同虚设，便连座下破妄峰都是空空如也没有一个弟子。
　　成天潇洒的过着自己的小日子，却死活不肯突破境界飞升，反倒是在人间活的格外洒脱。
　　今个打家劫舍，明个酒楼买醉。
　　她也不明白自己为什么要喝酒，可她总觉的心底有一块空落落的，像是失去了什么，又像是什么都没失去，只能用酒来填补。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间，离那场灾祸已然过去了五百年。
　　原本风平浪静的五洲大陆又掀起动荡，贪狼星偏位，星局变幻，恐有灾祸发生，十六年后，各大门派纷纷举行升仙大会。
　　便是以往根本不管事的容漪也被迫参与，当她知道自家掌门师兄已经有个很看好的苗子时，也只是啧了一声，嫌弃极了。
　　算了，关她什么事呢？她只是来凑个人数的，收什么徒弟呢？
　　不知为何，她一直很不愿收人为徒，她好像一直在等，在等那个唤她师尊的人出现。
　　直到……
　　“弟子……弟子意欲拜在三长老门下！还请三长老成全！”
　　……
　　晏璃猛然睁开双眼，眼前是破败的龙宫祭坛，她低头，打量着自己。
　　嗯，凌绝宗亲传弟子的服饰，身上还照着那个破破烂烂的斗篷。
　　她回来了？
　　晏璃一瞬间有些呆滞，随后下意识地想要去找容漪的身影，却是忽然被人抱了个满怀。
　　清冷的幽香是她熟悉极了的味道，她愣了片刻唤道：“师尊？”
　　那人不说话，只是抱着她。
　　晏璃忽然心中有了些许预感，她眼眶发烫，抬手抱住了容漪，轻声唤道。
　　“殿下？”
　　那人抱着她的手，骤然发力，好似要将她融入骨血之中一般。
　　晏璃顿时笑了，笑了却也哭了，咸涩的泪水顺着面颊滑落至唇边，她也发狠般回抱住她，边笑边哭道。
　　“我回来了，殿下。”
　　作者有话说：
　　聪明的小可爱应该已经猜到了，是谁有能力让所有人都忘了小璃儿了吧
　　.感谢在2022-08-15 21:18:52~2022-08-16 12:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苦奈、予安、森繆、大大今天码字了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：waiting 185瓶；谁不更文我杀谁 78瓶；寒光 52瓶；白衣苍狗 40瓶；大大今天码字了吗 30瓶；小恐龙冲冲冲 20瓶；想宝宝、Da大白、熙晨、长了腿的咸鱼、凌祁玥 10瓶；辛勤还是辛苦 8瓶；佛系读者 5瓶；洛苏月、何以解忧，唯有暴富 2瓶；往、日行、月亮不睡我不睡、辞啊啊啊啊啊瑾、凌晨不熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十三章 女孩（二更）
　　渐渐的, 容漪的心情平复下来，她松开晏璃，有些复杂, 却又有些别扭。
　　她没想到是自己启动了祭坛, 反而将晏璃带到了那个世界，这才让那会的自己有了这么一段过往, 好像一切在冥冥之中早已注定。
　　她们的一切早已环环相扣，她们注定相遇。
　　但……想想这几年自己是怎么对她的……嗯……
　　反正是她教自己的, 应该没什么事。
　　晏璃看着此刻的容漪，却是万分感慨, 却又忍不住道：“殿下，这五百年你是放飞天性了吗？”
　　容漪一顿, 干巴巴道：“怎样啊！”
　　瞧着人色厉内荏的模样, 晏璃忍俊不禁：“没怎么，挺好的, 这样的你更鲜活了。”
　　容漪唇角忍不住往上一翘，随后似是想起来什么，幽幽地看着她道：“你当初与我在一起, 是不是因为现在的我？”
　　晏璃眨了眨眼，哭笑不得道：“说什么呢, 这怎么可能。”
　　谁想，容漪更加幽怨了：“哦, 那就是喜欢以前的我咯……”
　　晏璃：“……”
　　她好气又好笑地看着容漪道：“您是非要自己吃自己的醋吗？”
　　容漪顿时跳脚道：“我不是我没有你别瞎说啊！”
　　晏璃忍俊不禁，终是倾身上前在她唇边落下一吻。
　　“初见是你，现在还是你, 自始至终都是你, 没有变过。”她认真道。
　　“我的确是因为你才决议去龙宫留在你身边, 你对我好，但我希望你能活的更像现在的你，因为我觉得龙宫的你很好，但却是不自由的，我希望你活的更自由，而你也活成了我希望的样子，我很开心，所以，我的殿下，师尊，你可别吃自己的醋了。”
　　听到前面的话，容漪高兴地能翘起尾巴，但听到最后一句时，又故意板着个脸道：“我不是我没有啊，都说了我没吃醋，我吃这种醋干嘛。”
　　“那为什么空气中一股子酸味？”晏璃眨了眨眼，笑着问道。
　　“什么酸味，我没闻到，估计是这里什么东西发霉了吧。”容漪又开始睁着眼说瞎话。
　　晏璃觉得她现在的样子可爱极了，没忍住，又在她面上亲了一口。
　　容漪顿时老老实实的了。
　　“走吧，我们该回去了。”晏璃说着就准备拉着她离开。
　　“不急，来都来了，就把龙宫的东西搬一下吧。”容漪反拉住她道。
　　晏璃：“？？？”
　　“干嘛，这好歹是我家哎，便宜了那帮家伙几百年了，我自己拿点东西回回血不行吗？”容漪说的那叫个理直气壮。
　　很好，很不错，很有精神，还是那个狗到极致的容漪。
　　以前的晏璃也许会嫌弃，现在？管她呢，容漪拿就拿呗，反正现在容漪的也是她的，容漪敢不给？
　　哦，那就分房吧。
　　所以，晏璃欣然跟着银瑢去了她的小宝库，去了后，她只能感慨银瑢会藏，谁能想到她床底下藏了个密室，密室里全是闪闪发光的各种宝物，晏璃看着眼睛都要直了。
　　确定了，这真的是龙，睡在宝物堆上了！
　　“嗯，这颗化形珠可以，对了，你把麒麟放出来。”容漪看着她道。
　　“哦哦。”晏璃连忙听话的将麒麟放了出来。
　　麒麟一出来，就晃了晃小脑袋，看了眼晏璃诧异道：“主人，你怎么突然就出窍期了？”
　　晏璃弯了弯唇：“你猜？”
　　麒麟一脸茫然，倒是容漪看着它道：“小麒麟，把这个吃了。”
　　麒麟一瞧，顿时眼前一亮道：“化形珠！唔……咕噜……”
　　容漪当场将化形珠塞到了麒麟嘴里打断了它的感慨，紧接着，麒麟周身散发着白光，身为主人的晏璃自然也能察觉到麒麟的变化。
　　麒麟的修为一路从金丹往上突破，一路来到了元婴后期，紧接着，麒麟娇小的身躯发生了变化，它站立起来，逐渐化作人形，待到白光散去，一个外表年龄看起来不过七八岁，留有白色的龙角，身着月白色衣裙的小女孩出现了。
　　晏璃看着她，当场呆住了。
　　小女孩忍不住抬头看着晏璃，金色的瞳孔里满是不解，轻唤了一声：“主人？”
　　声音娇娇软软的，晏璃一个没忍住，扑上去将人抱在怀里蹭了蹭。
　　“啊啊啊！好可爱！！！”
　　小女孩茫然地眨了眨眼，那一张小脸被晏璃各种搓揉着。
　　忽然，晏璃察觉到一抹危险的目光，身子一僵，瞬间想起这里还有个能自己跟自己吃醋的银龙，当场放开小女孩一步退到了容漪身边。
　　挽着容漪的胳膊冲小女孩道：“小麒麟啊，你现在感觉怎么样？”
　　麒麟眨了眨眼，看着自己肉乎乎的小手道：“为什么我这么矮？”
　　“因为你还没成年。”容漪面无表情地开口，但察觉到身边人讨好的意味，终是压下了那翻涌的醋意，抬手捏了捏眉心道：“算了，东西拿上我们该出去了，啧，那群老东西行不行啊，重禹都闹出了这么大动静，怎么一点反应都没有？”
　　“话说回来，我们在那边那么久，不会导致我们回来的时候正好跟掌门师伯错开吧？”晏璃问道。
　　“不会，不信你问麒麟。”容漪看向麒麟。
　　麒麟看着二人茫然道：“什么那边啊，主人你不是一直在这边吗？就是你不是刚去的祭坛那边，怎么突然就出窍修为了呀？”
　　晏璃一顿，没想到在那边的那段时间，自己这边却是静止的。
　　容漪一口气将自己的小金库搬光，便拉着晏璃离开，正好遇到组织人来寻找她们的华宇跟池钰等人。
　　一看到两人，华宇便兴冲冲地冲二人挥手：“晏师姐！三长老！”
　　随后他带着人连忙跑了过来笑道：“你们没事就好，担心死我们了，晏师姐，你怎么就出窍期了啊！”
　　华宇等人一脸震惊。
　　晏璃冲人笑了笑道：“我们没事，遇到了点机遇，就突破了，叫你们担心了。”
　　众人一听，都忍不住欢呼。
　　“我就知道，晏师姐这种有福之人，一定不会有事，你瞧，这才多久，就出窍期了，出去后倍长面子！”
　　“就是就是。”
　　众人闹哄哄的一片。
　　一直没开口的池钰却是看到了被晏璃牵着的小姑娘，瞧着她头上的龙角诧异了一瞬道：“晏小姐，这位是？”
　　话音一落，所有人的目光都落在了女孩身上。
　　麒麟被他们瞧着，忍不住往晏璃身后靠了靠，精致可爱的面容上满是迷茫不解。
　　顿时一群人的心都快被她萌化了。
　　晏璃一瞧，哭笑不得道：“这是麒麟啊。”
　　“什么？！”众人惊呼一声，瞬间，凌绝宗的弟子们都围住了麒麟。
　　“哇，这角，你真的是麒麟啊？”华宇忍不住碰了碰麒麟的角。
　　麒麟顿时捂着角后退一步道：“是……是啊！”
　　“好可爱！”
　　“小麒麟化形后原来是这样的吗？真的好可爱！”
　　一时间，麒麟比她的主人还要受欢迎。
　　“啧。”容漪对这些弟子，顿时嫌弃的不行。
　　池钰倒是没有凑这个热闹，只是看着晏璃道：“你们没事吧？”
　　晏璃笑了笑道：“没事，就是触发了个机缘而已，你们那边怎么样？重禹他没有做什么吧？”
　　“重禹被你反伤后，就被他的手下带走了，但因为重禹的存在，很多弟子都受了伤，林道长正在组织众人统计伤亡人数，这次的秘境之旅恐怕就要结束了。”池钰说道。
　　一旁的容漪却是忽然丢给池钰一件东西，池钰一看，竟然是一条泛着幽幽荧光的长鞭，她诧异地看着容漪道：“容长老，您这是……”
　　“先前多亏了你的圣元镯，我不喜欢欠人人情，这九幽鞭便给你了。”容漪轻咳一声道。
　　池钰一愣，随后冲容漪一拱手道：“多谢容长老。”
　　容漪不轻不重的应了一声，随后偏头看着那群把麒麟围的水泄不通的弟子啧了一声后，嫌弃地开口：“你们还要不要回去了？！”
　　“要！要要要！”众人连忙站好。
　　容漪撇了撇嘴，当着众人的面一把牵过晏璃与人十指相扣往前走去。
　　“走了。”
　　晏璃的面颊不自觉发烫，却是忍不住勾唇，脚步轻快地跟着容漪。
　　众人出去池钰皆是一脸茫然，而池钰也是挑了挑眉，但看着两人越走越远，众人还是连忙跟了上去。
　　林含玉已经将所有人参加这次秘境的宗门以及散修汇聚到一处，正拿着传音玉与人沟通着，远远地便看到容漪牵着晏璃带着一堆人浩浩荡荡地走了过来，当即道：“师尊，三长老她们回来了。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　说完，便挂了传音玉。
　　林含玉则是连忙将众人迎接回来，打量了一番后松了口气道：“太好了，三长老晏师妹你们没事就好。”
　　“让师姐担忧了。”晏璃冲人淡笑一声。
　　“你们没事就好，咦？晏师妹你……你突破道出窍期了？！”林含玉看着她，惊呼出声。
　　闻言，在场所有人都是一脸震惊地看着晏璃。
　　如果他们记得不错，先前进来时，晏璃还只是个金丹，这才过去多久，怎么就出窍了。
　　“嗯，遇到了点机缘罢了。”晏璃笑道，并没有将事情原委说出。
　　这更让众人震惊了。
　　林含玉倒是没想那么多，松了口气，却又看到跟在晏璃身边长着龙角的麒麟，眨了眨眼。
　　“你是麒麟？”
　　对于这个照顾了三年的人，麒麟还是很有好感的，当即乖乖点头应声：“嗯！”
　　林含玉弯了弯眼眸道：“真可爱。”
　　一旁的容漪看着这一幕，顿时心中有了个想法。
　　作者有话说：
　　啊，香香软软的小麒麟，不管那种形态都很好rua的存在~
　　容长老是一如既往，连自己的羊毛都薅
　　.感谢在2022-08-16 12:47:43~2022-08-16 18:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：试图 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御殇 2个；LXL～0409、快乐的蛀米虫、濯澜渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁不更文我杀谁 60瓶；浮生百味不如辣椒 40瓶；.c 36瓶；玄渔清蕖 30瓶；试图 28瓶；42171920 22瓶；48922296、冥亚、小恐龙冲冲冲、克洛斯、诗债 20瓶；云夏 14瓶；骆. 11瓶；十一、含、凌祁玥 10瓶；Hobert、行为艺术家 5瓶；铁锤、暮谨、与、往、忆相思、53369417 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章 记忆（一更）
　　容漪跟晏璃归队, 这让凌绝宗的众人格外开心。
　　“这一下，人算是聚齐了。”林含玉环视了一圈，药王谷的弟子们正在帮忙救治伤员, 各大门派的弟子都在搭把手。
　　五洲道统的众人难得的团结。
　　“掌门师兄那边怎么说？”容漪问道。
　　“师尊说他们现在准备去合力开启东海秘境的入口, 让我们抓紧时机出去。”林含玉道。
　　容漪点了点头，晏璃不由看向她小声道：“师尊, 你身体怎么样了？”
　　听到那一声师尊，再想起五百年前耳鬓厮磨时, 她总是让晏璃唤她师尊的样子，容漪耳根有些发烫, 只道：“不碍事，回去之后好好静养就行。”
　　晏璃这才点点头, 就在这时, 东海龙宫的上方出现一点光亮，紧接着, 这点光亮逐渐扩大，足以容纳许多人同时进入。
　　“是秘境的大门，他们打开了。”容漪看着那道光, 不由说道。
　　“优先护送伤员上去！”林含玉当即吩咐道。
　　很快，便有人抬着担架率先向那光圈飞去, 一个接一个的，等伤员全都转移完了后, 其余人这才动了起来。
　　晏璃本想跟着一起，却被容漪按下，容漪瞥了眼麒麟道：“麒麟, 你跟林师侄她们先上去。”
　　麒麟闻言眨了眨眼, 不由看向晏璃, 晏璃也搞不明白容漪要做什么，但对容漪的信任，她还是冲麒麟点了点头。
　　麒麟这才依依不舍地来到林含玉身边，林含玉也搞不清她们在想什么，只道：“三长老，晏师妹，我们在上面等你。”
　　晏璃点了点头，林含玉这才带着众人离开。
　　待到整个龙宫只剩下她二人时，晏璃偏头看向容漪道：“师尊，你要干嘛？”
　　容漪看着她笑了笑，忽然松开了她，向后退了两步。
　　浅色的瞳孔泛上了银光，随后一对银白的龙角自她发间而生，长发逐渐变白，那细腻雪白的肌肤上生出了片片银鳞。
　　晏璃呆呆地看着容漪的变化，好似猜到了什么。
　　另一边，林含玉带着众人出了秘境，便看到五大掌门带着长老们齐聚在岸边等着她们。
　　她们落到岸上，林含玉上前拱手道：“师尊，前去秘境的所有弟子皆以返回，三长老跟晏师妹她们随后就到。”
　　“嗯。”陆岸应了一声，随后道：“你们先带着弟子们下去休息吧。”
　　“是。”诧异于陆岸等人没有多问，林含玉摸不着头脑，却只能按照陆岸的吩咐去做，却发现，五大掌门以及长老们依旧站在岸边眺望着入口的方向，好似在等容漪跟晏璃出来一般。
　　就在这时，一阵嘹亮的龙吟声忽然响起。
　　让她们这些弟子当场便吓得拿起了武器，而就在这时，一头美轮美奂的银白巨龙破水而出，水花四溅，月光下，那银白的鳞片闪烁着璀璨却不刺目的光，与那掀起的浪花照相辉映。
　　刚被黑龙摧残过的一众弟子当场绝望了，甚至有人绝望地喊了一声。
　　“怎么还有一头龙？！”
　　几乎下意识的，有人就想冲银龙发起攻击。
　　这时，倒是林含玉眼尖，瞅到了银龙后背上的一道熟悉的身影，连忙喊道：“都住手！晏师妹在上面。”
　　一众弟子连忙收手，看着那头银龙的身后，果不其然看到了晏璃的身影。
　　“真的是晏师姐啊！”华宇一脸错愕地看着银龙背上的晏璃。
　　“这是怎么一回事啊小麒麟？”凌绝宗众人不由看向麒麟。
　　麒麟茫然道：“啊？那不是容漪跟我家主人嘛？”
　　“三长老？”华宇下意识地在银龙背上寻找容漪的身影，却并没有看到，忍不住道：“我没看到三长老啊？”
　　林含玉忽然有了个大胆的猜想，看着那头银龙，面色震惊。
　　就在所有弟子茫然的时候，那头银龙却忽然带着晏璃冲到那五大掌门的面前，刺眼的银光亮起，逼得所有人闭上了眼，当她们再睁眼时，银龙消失不见，只有容漪带着晏璃站在那五大掌门面前。
　　“三长老还真在啊？！”华宇诧异地开口。
　　林含玉一脸复杂。
　　师弟，有没有一种可能，那头银龙就是三长老？
　　但这话她没有说，只是招呼着弟子们散去，因为显然远处的掌门一行人是有话要同容漪跟晏璃说的。
　　而那边的晏璃被容漪牵着落在了五大掌门与一众长老面前，本就压力巨大的她，看到这个些个掌门长老用一言难尽的目光看着两人。
　　就……突然不知所措。
　　“干嘛，这么看着我们干嘛？”容漪自然也是察觉到了，一脸嫌弃地开口。
　　陆岸神色复杂极了，当一段被尘封的记忆被解封时，不仅仅是当事人，就连他们这些参与者的记忆也一并找了回来。
　　却也让人不由感慨，命运兜兜转转，终是回到了起点。
　　“当年的事，我们都记起来了。”陆岸终是开了口。
　　晏璃：“！！！”
　　完了，她带坏容漪的事情要让掌门知道了！
　　晏璃一时间尬的能用脚趾抠出三室一厅。
　　陆岸看着自己师尊一早就看上的徒孙，感慨颇多。
　　他没怎么见过晏璃，而见她的第一面，却是眼睁睁看着她在银瑢怀中消散，银瑢当时的模样他至今记得清晰。
　　为晏璃陷入偏执的银瑢，远比鬼王魔尊之流恐怖许多。
　　而如今两人能相遇，只能说是不幸中的万幸了。
　　容漪倒是不在意，只道：“那就记起来了呗，你们聚集在这干嘛？”
　　陆岸：“……”
　　他就知道！五百年容漪真的是越活越狗了！
　　陆岸忍不住瞥了一眼晏璃道：“也就你能忍着她了。”
　　容漪顿时不乐意了道：“你干嘛，想打架吗？”
　　晏璃忍俊不禁，笑道：“我觉得挺好的。”
　　“你之前可不是这么说的。”陆岸又道。
　　晏璃尴尬地一笑，她还能说什么，容漪的这性子全是因着她才变成这样的。
　　容漪不乐意了，那双银瞳里跃跃欲试道：“别以为你是我师兄我就怕你了，要打架吗？”
　　陆岸头疼极了，随后道：“我们让魔族摆了一道。”
　　“什么意思？”一听到魔族，容漪的面色终是凝重了起来。
　　“魔君夜离与魔将单泽出现了，你走之后他们突然出现，用弃生花的毒素让我等不能动用灵力，想来他们是为了迎接重禹而来的。”方泽说道。
　　“啧，一群手下败将，要不是我消耗太多，看我不杀到魔域去。”容漪一脸嫌弃。
　　一群人不说话，默默地看着她。
　　“干嘛？”容漪眨了眨眼问道。
　　“我突然怀念五百年前的银龙殿下了。”不知道是谁说了一声。
　　容漪顿时不乐意了，晏璃连忙将人拦下，随后道：“如今咱们五洲道统也损失不小，也没办法去找魔族麻烦，还是先修整一下再说吧。”
　　听到晏璃都这么说了，容漪这才不闹腾了。
　　看着两人相安无事，又看到即便恢复了记忆这位银龙殿下还是那么狗，众人便也不再微聚在一起，招呼着散了。
　　唯有林姒凑到两人身边，上下打量着两人。
　　她年岁小，才三百多岁，并未经历五百年前那场浩劫，所知道的都不过是史书记下的，但如今五百年前所有人的记忆都被修改，那自然史书也不再靠谱。
　　而她万万没想到，她努力撮合的两人竟然在五百年前就在一起了，而且，就在前面，晏璃与容漪的情劫，破了。
　　这么一看，两人的情劫无异于与五百年前那场浩劫有关。
　　机缘巧妙，让她一时都不知道该怎么形容自己的心情了。
　　就……挺离谱的。
　　“干嘛，林姒姒，你这么看着我们干嘛？”容漪不由问道。
　　“没什么。”林姒深深叹了口气道：“就是觉得自己白操心那么多了。”
　　晏璃：“什么？”
　　容漪当即反应过来，连忙道：“没什么，她给你算得劫数而已。”
　　说完，警告性地瞥了眼林姒。
　　林姒似笑非笑地看了眼她，随后道：“嗯，差不多吧。”
　　“让林前辈费心了。”晏璃不好意思地笑道。
　　“没什么。”林姒打了个哈欠道：“累了累了，折腾了一天，去休息了。”
　　说完，便大大咧咧的离开。
　　“林前辈好怪哦。”晏璃不由道。
　　容漪却是牵着她往星辰阁给她们安排的住处走去。
　　“别管她，走了。”
　　晏璃被迫跟着她回了容漪的屋中，一进屋，容漪落了锁，又反手下了几道结界。
　　顿时明白了什么的晏璃面颊红彤彤的，瞧着人那双银瞳看过来，顿时心脏碰碰直跳。
　　容漪来到她身前，额头轻轻与她相抵，那双银瞳中满是缱绻温情。
　　“我等了五百年。”容漪像是喟叹般开了口，伸手圈住了晏璃的腰身。
　　却还带着隐隐的委屈。
　　不管是五百年前，还是五百年后，晏璃都看不得那双银瞳之中流露出半分委屈难过。
　　她抬手捧住那近在咫尺的缱绻容颜，凑上前吻住了那双略带凉意的唇。
　　“我来寻你了，殿下。”
　　容漪锢着晏璃腰身的手骤然收紧，死死圈着人，吻的凶狠。
　　她失去了五百年的至宝，终于还是回到了她的身边。
　　作者有话说：
　　一更
　　.感谢在2022-08-16 18:52:00~2022-08-17 14:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陌玉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嗯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大今天码字了吗、弋迟、H、47859564 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖本 120瓶；38183559 60瓶；飘在草上的芸、织梦、子纣、Y岑、谁不更文我杀谁 20瓶；童年 15瓶；惊寒、辞啊啊啊啊啊瑾、Hobert、皮卡丘、鸩羽千生 10瓶；59112683、青萱梦千年 5瓶；42722504 3瓶；日行 2瓶；陌玉、何以解忧，唯有暴富、60009739、阿瑾、58426001 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十五章 回程（二更）
　　第二日两人醒来时, 已然是日上三竿。
　　放纵一夜是怎么感觉？
　　腰酸，腿软，很缺水。
　　当两人爬起来面对那空空如也的茶壶时, 全都懵了。
　　然后, 容漪就被撵出去找水了。
　　无语地将水壶交给星辰阁的弟子，容漪打着哈欠倚在廊柱下, 林姒来找她们的时候，正好看见这一幕。
　　“嚯, 这是怎么了？”林姒上前问道。
　　“嗯？”容漪懒洋洋地掀了掀眼皮，嗓音哑的林姒觉得她需要点水。
　　“你……”林姒一脸震惊：“你们这么激烈的吗？！”
　　“你不懂。”容漪幽幽地开口。
　　林姒一噎, 她不懂？她不懂什么？！她不懂还给她话本看？容漪这个狗是不是在嘲讽她单身？
　　“呵，我不懂, 我就是没想到你居然是下面的那个。”林姒是什么人？能老老实实任由她嘲讽自己不反击的？
　　偏生容漪舔了舔唇边, 笑道：“你太狭隘了。”
　　林姒：“……”
　　淦，这个人怎么回事？记忆恢复了后好像更贱了！
　　“小宝贝呢？”林姒无语地问道。
　　“在里头呢。”看到拿着水壶过来的星辰阁弟子, 容漪伸了个懒腰，接过茶壶推门走了进去。
　　林姒想跟上去看看，就看着那门在自己眼前合上, 她要是再走快一步，那门板都能撞到她鼻尖了。
　　“淦！容漪漪, 你还是不是姐妹了？！”林姒怒道。
　　容漪不理她，进屋看着还赖在床上晏璃, 好笑的将茶壶放到一边，来到床边妄图将人捞出来。
　　“小璃儿，水来了, 快起来了。”容漪笑道。
　　晏璃不情不愿地睁开眼, 这才拥着被子坐起来, 嗓子哑的不像话。
　　“水。”
　　容漪勤快地为人倒了一盏茶，吹了吹递到人唇边。
　　晏璃就这容漪的手，将那一盏茶水饮尽，喉咙处总算舒适了许多，张了张口道：“还要。”
　　容漪又去为人倒了一盏，一连喝了四五盏，晏璃才觉得自己缓过劲来，不情不愿地起床穿衣。
　　见人终于舍得起来了，容漪这才给自己倒水喝，也不说换个杯子，偏生就用着晏璃喝过的地方喝，喝完还咂咂嘴，意犹未尽的感觉。
　　晏璃迷迷糊糊地换好衣服，用凉水洗了个脸，这才清醒了些。
　　她看着坐在桌边的容漪磨了磨牙。
　　明明昨晚两人有来有回，凭什么她的体力比自己的好？！就因为她是龙嘛？！
　　看着收拾好的晏璃，容漪弯了弯唇起身上前亲了亲她的额前，随后道：“林姒来了，在外面。”
　　晏璃哼唧一声，随后开口道：“林前辈来干什么？”
　　“不知道，去见见？”容漪笑问。
　　“好。”晏璃应声。
　　容漪笑了笑，让人坐下后这才解除结界开了门。
　　“容漪漪我跟你说你现在越来越过分了！”
　　一开门就听到林姒的数落声，晏璃抬头，一手支着脑袋，看着容漪应付林姒。
　　容漪抬手掏了掏耳朵，慢悠悠地开口：“林姒姒，你这样，会老的快的。”
　　林姒一噎，瞪着容漪，好似没想到这句话居然是从她口中说出来的一样。
　　晏璃噗嗤一声笑了出来。
　　嗯，甭管容漪在自己面前是个什么样，在外人面前，还是那副容大长老的嘴脸。
　　林姒也不是吃素的主，她眼珠子一转，随后道：“小宝贝！记得看看你师尊的乾坤袋里，有好东西哦！”
　　容漪一听，下意识地捂住了她的嘴。
　　“哦？什么东西？”晏璃一看，就猜到容漪定然是瞒了她什么，笑眯眯地问。
　　林姒挣扎着扒开容漪的手喊道：“你看了就知道了！”
　　说完，头也不回的溜了。
　　容漪的面色顿时黑的可怕，那双拳头捏的咯噔作响。
　　“三……三长老？”林含玉正好过来，看到眼前的一幕不禁沉思自己是不是不该现在过来。
　　容漪眸光不善地瞥向林含玉，林含玉瞧着那双银瞳一惊，这无疑坐实了她昨日的想法，但在她的目光逼视下只能硬着头皮开口道：“晏师妹是在您这吗？我前面去叫她，发现她并不在屋中。”
　　“怎么了？”显然，容漪现在还在气头上。
　　“师尊说，我们今日启程回凌绝宗。”林含玉只好道。
　　“我知道了，你去吧。”容漪摆了摆手道。
　　林含玉只好离去，走了没多远才突然反应过来，容漪根本没说晏璃在哪。
　　算了……反正容漪也不可能害晏璃不是，自己就别瞎操心了。
　　想到这，林含玉径自去给陆岸复命了。
　　林含玉一走，容漪便关上了门，整个人明显蔫了下去。
　　便连回到桌前坐着的样子，都没有那么嚣张绝伦了。
　　晏璃看着忍笑忍的格外辛苦，偏生容漪还幽幽地看了她一眼，银瞳里满是控诉。
　　晏璃知道，不能再逗下去了，乾坤袋里的小秘密就先让它藏着，反正以后有的是办法给她问出来，现在是得顺下这位银龙殿下的毛了。
　　“掌门师伯说，今天回凌绝宗了，殿下，我们可以回家了。”晏璃起身走到她身边冲她笑道。
　　回家。
　　听到这个词，容漪晃了晃神，看着晏璃面上的笑意，也忍不住笑了起来。
　　“是啊，在外面待了许久，也该回去看看了。”
　　两人收拾好到了凌绝宗聚集地的时候，就看到陆岸直勾勾的盯着她们。
　　晏璃心虚地回到了弟子一列，就看到林含玉牵着的麒麟。
　　顿时老脸一红。
　　好家伙，她们又给麒麟忘掉了！
　　麒麟倒是没发现什么不对，她一过来就跑到她身边，牵住了她，软呼呼地唤了一声：“主人。”
　　谁能拒绝这种乖乖巧巧，又软软糯糯的小姑娘呢？
　　反正她不行。
　　晏璃挼了下麒麟的小脸，随后笑道：“麒麟，我们回家啦。”
　　麒麟一听顿时开心极了：“好哎！”
　　晏璃笑了笑，再看那边的容漪，跟没骨头一样回到了长老队列。
　　方泽一看她，就头疼极了道：“你能不能注意点，这还在别人家地盘呢。”
　　容漪瞥了他一眼道：“严格来说，这是我家地盘，这在东海。”
　　方泽：“……”
　　这话他没法接，他不知道星辰阁听到这话后是什么心情，反正是他的话想打人。
　　陆岸也是无语极了，却还是招呼着众人上了飞舟，告别了星辰阁众人后向凌绝宗的方向驶去。
　　飞舟上，离队许久的晏璃归队，再加上她又去了像放逐之地的这种地方，故而很多弟子都对她的经历很好奇，再加上她身旁还有个刚化形的小麒麟，一时间，晏璃简直是炽手可热。
　　被凌绝宗的众人围的可谓是水泄不通。
　　容漪站在上方的露台上，看着眼前的场景弯了弯唇。
　　“看来天道，并没有想象的那么死板。”陆岸走到她身边，说道。
　　“啧，算了吧，要不是小璃儿是命定的贪狼星，你觉得天道会给我们记忆吗？”容漪一脸嫌弃地开口。
　　她现在对天道剥夺她记忆一事，可谓是怨念极深。
　　“毕竟晏师侄，至少一半不是那个年代的人嘛。”陆岸说道。
　　“哼。”容漪轻哼一声，随后看着那些围在晏璃身边的人，不由啧了一声。
　　“掌门师兄，能不能给你家宝贝徒弟说一说，别干什么都跟在我们家小璃儿身边。”
　　陆岸：“？？？”
　　他面无表情地看着眼前的人道：“你在说什么鬼话呢，有本事你昨晚别把麒麟交给我徒弟啊！”
　　容漪瞥了眼他，忽然叹了口气。
　　不知道为什么，陆岸在她这一声叹气下听出了些许嘲讽的意味。
　　“林姒姒怎么喜欢上你这根木头了。”
　　陆岸：“……”
　　拳头硬了，想打人了。
　　“赶紧滚蛋！”陆岸面无表情地开口。
　　容漪理直气壮：“是我先在这的！”
　　“那我滚！”
　　陆岸说完，气咻咻的走人了。
　　容漪撇了撇嘴。
　　终于，在回到了凌绝宗后，晏璃终于摆脱了被包围的情况。
　　因为，容漪来了句，她初升出窍期，根基不稳，要回去闭关，然后，破妄峰就谢绝见客了。
　　晏璃都能看到那些个长老嫌弃的目光，她果断选择无视。
　　嗯……只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　回到破妄峰，看着那个小竹楼院子，晏璃抬手伸了个懒腰。
　　“果然还是这里最舒服了。”
　　容漪看着她的模样，弯了弯唇道：“以后你的屋子，就给麒麟吧？”
　　麒麟歪着个小脑袋，眨了眨眼。
　　“小麒麟啊，给你说一下哦，以后晚上就老老实实在自己屋里待着，别出来哦。”容漪笑眯眯地开口。
　　“为什么？”麒麟很是不解。
　　“因为我会生气哦。”容漪直言道。
　　一旁听着的晏璃：“……”
　　这是什么幼稚鬼发言！
　　“麒麟，别听她胡说，晚上就好好睡觉，小孩子不好好休息是会长不高的。”晏璃一本正经地开口。
　　这下麒麟当即乖乖点头：“我一定乖乖睡觉。”
　　她才不要这么矮！
　　将麒麟送到晏璃原先的房间，二人转头回了容漪屋中。
　　“想不到啊小璃儿，你这糊弄人的本事见长啊。”容漪笑道。
　　晏璃板着个脸道：“你别瞎说，我是说实话而已，再说了，你那个像话吗？欺负小孩子哎你那是！”
　　“可她三百岁了，比你还大！”容漪理直气壮地说道。
　　晏璃：“……”
　　好有道理，她竟无法反驳！
　　作者有话说：
　　没对象的容长老就很招人恨了，有对象后更招人恨了。
　　当事人林姒陆岸方泽：想打人
　　.感谢在2022-08-17 14:53:49~2022-08-17 19:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 20瓶；桉蹊 5瓶；凌晨不熬夜 3瓶；铁锤、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十六章 想你（一更）
　　东海秘境一行后, 容漪灵力亏空的厉害，不过好在她从龙宫中带出了不少天地灵宝，又有破妄峰上的月灵池, 灵力供给, 是以完全不用担心容漪会恢复不过来。
　　晏璃现在比较担心的是自己的腰。
　　别人都是小别胜新婚，虽然她自己可能没什么感觉, 但是对于容漪来说，那可是五百年的漫长等待。
　　面对一头压抑了五百年的龙, 晏璃觉得自己还能起床真的是很不容易了。
　　而这头龙，将撒娇这本事运用的可谓是炉火纯青, 晏璃觉得她该练练自己的定力了！
　　不要老是被那双银瞳委委屈屈的一看，便心软的任由她为所欲为了！
　　当被她再度按在月灵池里索取一番后, 晏璃一狠心, 将人踹到一边去了，揉着酸空的腰, 刚准备开口，就看那人意图故技重施。
　　“不行不可以你想都别想！”晏璃没好气地开口。
　　“好嘛。”容漪撇了撇嘴，索性舒展身子泡着池水, 模样慵懒极了。
　　就不管看了多少次，都真的很让人感慨, 容漪这身材好的过分了！
　　她合理怀疑这个女人是故意的，当即别开脸不去看她。
　　月灵池的另一项好处体现出来了, 身体的酸空感在灵气的滋润下很快就消散了，过于舒适的环境，让她甚至还有些困倦了。
　　她抬手掩唇打了个哈欠。
　　容漪瞥到, 弯唇问道：“困了？”
　　“你还说。”晏璃瞪了一眼罪魁祸首又道：“你再这么毫无节制, 我就搬回去住！跟麒麟住了！”
　　“哦。”容漪委屈巴巴地应了一声, 半张脸埋入了水中，那双银瞳瞧起来可怜兮兮的。
　　瞧瞧，这谁拒绝的了？
　　但晏璃决定，为了自己的腰，还是下了狠心不去理她。
　　容漪见这招不管用了，只好坐好，叹了口气道：“我知道了啦。”
　　晏璃瞧着她这副模样还是忍不住唇角往上扬了扬，随后故作正经道：“你的灵力恢复好了吗？”
　　“没有。”容漪老老实实回道。
　　“那你还不老老实实的，一天到晚满脑子都是带颜色的废料。”晏璃说着，还是往她身边靠了靠，抬手戳了戳容漪的脑袋。
　　容漪一把抓住她的手，嘀咕道：“反正重禹这厮伤的比我还重，一时半会他也不能兴风作浪。”
　　听着她的话，晏璃好笑极了，却还是道：“不行！你老老实实的把灵力恢复了。”
　　看着她这个样子，容漪深深叹了口气道：“好好好，我知道了。”
　　上空月亮已经有些偏移，月灵池的灵气也渐渐散去，晏璃起身出了池中抬手换了身衣衫，看着还在池中的容漪道：“殿下，走吧，该回去了。”
　　容漪却懒洋洋地冲她伸手，晏璃只觉得好笑，伸手将人从池中拽了出来。
　　容漪跟没骨头一样靠在晏璃怀中，温香软玉在怀，晏璃直接僵在原地，她又不是柳下惠，更何况怀中还是心仪之人。
　　她咬了咬牙，道：“穿好衣服。”
　　“我不。”偏生容漪就爱逗弄她，凑上前亲了亲她的喉间肌肤。
　　晏璃当即倒吸一口气，低头，就看到容漪笑得狡黠。
　　理智这根弦吧，它说断就断。
　　是以等二人真正从月灵池所在的溶洞出来时，天际已经泛起了鱼肚白。
　　晏璃沉默着，揉了揉眉心。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　她现在可是真的明白白居易的长恨歌里的这段是什么意思了。
　　不行，必须遏制！
　　她回头瞥了眼慢悠悠走出来的容漪，下定了决心。
　　当日，晏璃便回了自己屋中，将容漪锁在了门外。
　　麒麟一脸懵地看着回来跟她抢床睡的晏璃道：“主人，你怎么回来了呀。”
　　晏璃看着麒麟，轻咳一声道：“这不是这些年没有好好陪你，所以，嗯，我想了想，这段时间就多陪陪你。”
　　麒麟懵懂纯真，当即欣喜道：“真的？”
　　晏璃有点心虚，却还是点头道：“自然是真的。”
　　“太好了！主人！我们下山去吧？”麒麟当即道。
　　“下……下山？”晏璃一愣。
　　“我想念洛城泗水楼的猪蹄了。”小麒麟不好意思地笑了笑。
　　晏璃沉吟一声，想到不知节制的容漪，当即一拍手：“就这么定了。”
　　然后，晏璃就带着麒麟下山了，临走前还三令五申不允许容漪跟着。
　　容漪：“……”
　　她幽怨地看了眼麒麟，麒麟本能地向晏璃身后靠了靠，晏璃见着，不由瞪了眼容漪。
　　容漪只能委屈巴巴地看着两人下山，然后，捉人来喝酒了。
　　被捉来的四五六长老一听到这个消息，一个二个笑得肚子疼，甚至还很‘好心’的将这个消息传到了陆岸方泽柳毅耳中。
　　然后，难得一见的，破妄峰上，凌绝宗的掌门跟长老来了个齐全。
　　容漪：“……”
　　“我之前说什么来着，节制！节制啊！你看看你看看。”方泽嘲讽地最大声。
　　“我说三师姐，你是龙族，晏师侄那是纯粹的人族，人族的精力是没法跟龙族比的。”四长老许慕秋憋笑憋的格外辛苦。
　　“她要是知道节制，晏师侄还会跑？”陆岸更是来了精准一击。
　　难得有个他们可以拿捏容漪的机会，平日里叫容漪气的上蹿下跳的众人，此刻更是团结起来，对付容漪一个人。
　　可容漪是谁，狗到了极致的存在，只听她冷笑一声道：“呵，也是，我为什么要跟你们这群单身了几百年的处丨男说这些？”
　　众人：“？？？”
　　这是人能说出来的话？！
　　……
　　另一边，晏璃带着麒麟来了她心心念念的洛城泗水楼，点了它爱吃的猪蹄。
　　看着麒麟吃的格外香的模样，她弯了弯唇，却又忍不住想起还在破妄峰上的容漪。
　　一想起她带着麒麟离开时那委屈的样子，嗯……
　　有点于心不忍，但一想这几天她的过分举动，咬了咬牙，让自己不再去想她。
　　“咦？晏小姐？”熟悉的声音忽然响起，晏璃一偏头，便看到一身便装的池钰带着一人站在不远处。
　　晏璃眨了眨眼，下意识开口，池钰却是飞快给她做个了眼神，晏璃当即收声道：“池小姐。”
　　池钰走到她们桌前，看着二人诧异道：“怎么就你二人，容长老呢？”
　　晏璃摸了摸鼻子道：“她在凌绝宗，并未下来，麒麟说是想念这的饭菜了，所以我带她下来尝尝。”
　　“原来如此。”池钰笑了笑。
　　“池小姐这是……有事？”看着池钰这身打扮，晏璃不由问道。
　　“对，有点事，那就不打扰晏小姐你们了，我先上去了，下次有机会，我亲自做东。” 池钰笑了笑，随后冲小二吩咐道：“晏小姐这一桌，算我头上。”
　　池钰是这里的常客，故而即便是便装小二也知眼前人是谁，连忙应了一声。
　　池钰吩咐完便匆匆上去了，留下晏璃一脸懵。
　　莫名其妙地，就吃了顿白食？
　　吃过饭，晏璃又带着麒麟去定制了两身衣服，麒麟生的可爱，店家看着这般粉雕玉琢的小姑娘，也是心生喜爱，买衣服的同时还送了许多赠品，叫麒麟欢喜极了。
　　看着店家这，晏璃忽然想起之前白绮为她与容漪定制的那身衣物，只可惜，她的那件，怕是也在晏国宫殿中，被一把火烧得个干净。
　　玩了一天，麒麟也有些许累了，晏璃在山下打包了些许下酒菜，准备带回去给容漪。
　　然而，当她一上山，却是惊呆了。
　　院子里横七竖八倒得全是人，浓郁的酒气，昭示着这群人是怎么倒下的。
　　但，这都不是重点。
　　谁能告诉她，为什么包括掌门在内，凌绝宗这些长老全都醉倒在她们破妄峰上？
　　便连容漪都趴在不远处的石桌上，好似真的喝醉了一般。
　　晏璃沉默了，一时间无法形容自己此刻的心情。
　　“麒麟，你先去把这些放到厨房的冰桶里，然后乖乖回屋睡觉。”晏璃将打包的吃食交给麒麟说道。
　　麒麟乖巧应声，拿着东西一路小跑离开。
　　晏璃看着眼前这一切，深深叹了口气，绕过这横七竖八倒着的人，来到容漪身边，轻轻推了推。
　　“殿下，殿下？醒醒殿下。”
　　趴着的容漪迷迷蒙蒙地睁开双眼，见她醒了晏璃刚想开口，却见容漪猛地起身将她抱住，那带着醉人酒气的唇贴了上来，却也仅仅只是唇与唇的轻贴，没有多余的动作。
　　片刻后，她埋首在晏璃颈间，闷声闷气地开口。
　　“我好想你。”
　　环着自己腰身的手并没有松懈，好似一放松，人又会在自己怀中消失一般。
　　晏璃的心顿时软的不可思议。
　　她轻抚着容漪的后背，安抚道：“我在的，一直都在。”
　　许是五百年前那件事给容漪心中留下了不可磨灭的阴影，晏璃察觉的出来容漪有多粘她，非要自己留在她的视线范围内才开心。
　　想来今天下山还不叫她跟着，只怕她内心也是惶惶不安，这才叫了一群人来喝酒。
　　但……
　　晏璃看着那群花样躺在她家院子里头，以往都格外注意形象的掌门长老，只觉得头大。
　　她该怎么把这群人送回去啊！
　　作者有话说：
　　凌绝宗众人：活该被丢下！
　　今天只有一更，生理期休息一天
　　.感谢在2022-08-17 19:04:53~2022-08-18 15:26:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gggggg 90瓶；渡我 29瓶；叶子、旺妞 20瓶；与 15瓶；沐青木 12瓶；凌祁玥、顾茂源 10瓶；与光同尘 9瓶；金智秀的老婆、飘在草上的芸 5瓶；42722504 4瓶；阿瑾、玫瑰凋零、L、无、辞啊啊啊啊啊瑾、暮谨、60009739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十七章 恶人（一更）
　　最终, 晏璃决定先将容漪送回屋中，然后再叫人来将这些人带走。
　　彻底醉了的容漪很老实很乖巧，被晏璃牵着, 老老实实回了屋中。
　　“殿下, 你先躺下，我去把……外面处理一下。”晏璃说道。
　　容漪懵懂地眨了眨眼, 老老实实在床边坐着了，瞧着她这般乖巧, 晏璃没忍住亲了亲她的眉眼，便走到一边拿了传音玉通知了林含玉等各大亲传弟子, 叫他们带人过来搬人。
　　片刻后，林含玉等人来时, 看到眼前这一幕都不由为之震撼。
　　晏璃抬手揉了揉眉心道：“他们喝了不少, 就辛苦你们给的带回去了。”
　　林含玉看着眼前的‘盛况’亦是沉默了一瞬，随后道：“辛苦晏师妹了。”
　　说罢, 便招呼着众人搬人，晏璃甚至还看到了游方跟魏琛两个人拿了留影石将眼前一幕记录下来。
　　嗯……也不知道方泽跟柳毅醒了后，看到这一幕作何感想。
　　嘶, 后悔了！她也应该记录一下的！
　　但想了想，容漪本来就快把这些掌门长老气的半死了, 自己再掺和一脚，怕不是她们要被当场踢出师门了！
　　还是算了算了。
　　总之送走众人后, 晏璃将小院收拾干净后，回去时容漪已经靠在床榻上昏昏欲睡了。
　　瞧着她这般模样，晏璃上前轻声道：“殿下, 脱了衣服再睡。”
　　容漪慵懒的睁眼, 银瞳迷迷蒙蒙地, 好似听懂了她的话一般，抬手那么一挥，便只着中衣在那靠着了。
　　晏璃弯了弯唇，扶着人躺下后，这才脱了衣衫熄了烛火后，躺在了人身侧。
　　一躺下，容漪便习惯性地将她拽入怀中拦着，就在她全身僵硬以为容漪又要来时，容漪却抱着她迷迷糊糊地说了句。
　　“睡觉。”
　　便再没有任何动作，晏璃瞧着，不自觉弯了弯唇，在她怀中寻了个舒适的位置合上了眼。
　　快入睡时，她总觉得忘了什么，但又想不起来，索性便放弃了。
　　第二日一早醒来，晏璃舒适地伸了个懒腰，许久没有睡得这么舒畅，让她一时间有些不想起，伸手往旁边摸了摸，却是摸了个空。
　　她眨了眨眼，偏头一瞧身旁已然是空空如也。
　　她终是起身穿好衣物梳洗完毕推门而出，就看到有弟子在一罐罐将容漪珍藏的酒搬出，而容漪在一旁苦着个脸，却是骂骂咧咧。
　　“这……这怎么回事？”晏璃也是诧异极了。
　　容漪听到声音，偏头一瞧见她道：“休息好了。”
　　晏璃点点头来到她身边，看着眼前的情景不由看向容漪。
　　要知道，容漪那是嗜酒如命，而如今这动作，完全不像是容漪自觉交出这些酒。
　　“臭老头子，自己喝多了在弟子面前丢人了，就拿我开刀，说什么以后凌绝宗内禁止饮酒！”容漪气哼哼地开口。
　　晏璃听着，沉默了一瞬。
　　虽然容漪很惨，但……掌门师伯干的漂亮！
　　“挺好的。”晏璃开口。
　　“什么？”容漪顿时满脸控诉：“小璃儿怎么连你也这样？！”
　　“你喝酒的初衷是为什么？”晏璃问她。
　　容漪一顿。
　　为了什么呢？还能是什么？天道生生将晏璃的身影从她的记忆里抹去，自此她的记忆里空缺了一大部分，而她，不仅不知道究竟发生了什么，甚至偶尔烦躁起来也不知道是为什么烦躁。
　　正是因为这一点，她选择了用酒麻痹自己，因为醉了后，她真的就可以当什么都没发生过了。
　　这一点，晏璃自然是清楚的，她看到了这五百年的经历，自然也明白容漪喝酒是为了什么。
　　“你瞧，我都活生生站在你身边了，你缺失的记忆也都恢复了，你可以不用再用酒来麻痹自己了，何况，我也不喜欢你喝酒。”晏璃说道。
　　虽然真正喝醉了的容漪很乖，可她还是不希望容漪继续沉迷在酒水中。
　　“我知道啦。”容漪蔫了下去。
　　“慢慢来，我陪你。”晏璃牵着她的手，晃了晃道。
　　容漪听着，弯了弯唇，刚准备开口，就看到一道白色的身影撞进了晏璃怀中。
　　“呜，主人你昨天说好陪我的！你都没来！”小麒麟一脸控诉地看着晏璃。
　　晏璃这才终于想起她昨晚入睡前忘掉的事情，这令她心虚极了，轻咳一声刚想开口又听到容漪开口道：“小麒麟，你主人昨日是太忙了。”
　　晏璃将刚想说出去的话咽了回去，默默瞥了眼容漪。
　　“真的吗？那今日呢？”麒麟看向晏璃。
　　晏璃顿了顿，看向容漪。
　　容漪沉默片刻，最后从牙齿缝里挤出一句话：“就今晚一晚。”
　　晏璃诧异于容漪的大度，麒麟却是很开心，围着晏璃转圈圈。
　　看着这一大一小，晏璃忽然觉得自己像是个老母亲看着爱人跟孩子争风吃醋。
　　晏璃凑上前在容漪面上亲了一口，安抚道：“你今晚好好恢复灵力。”
　　容漪勾唇，满意地哼了一声。
　　往后的日子里两人生活的倒也算平淡，也不知那日容漪跟她师兄弟们酩酊大醉了一场后是不是想开了，总算是节制了许多，小日子过的惬意的二人差点忘了重禹的事情，直到陆岸通知容漪带上晏璃一齐前往灵剑堂开会。
　　灵剑堂内，各大长老与亲传弟子来了个齐全，林含玉直接站在了陆岸身后，等候着发言。
　　眼见所有人都到了个齐全，陆岸终是开了口道：“昨日星辰阁内传来消息，魔域开始有动静了。”
　　闻言，所有人的目光都落到了陆岸身上。
　　“那重禹不是受了重伤？伤养好了吗他就敢兴风作浪？”方泽冷哼一声道。
　　“重禹重伤，可那魔域还剩有两大魔君，四大魔将，都是棘手的人物，更何况还有大批魔修，便是先前害了三师姐跟晏师侄的龙游，至今还未抓住，魔族势力依旧不可小觑，更何况，魔域与五洲大陆之间还有个放逐之地隔着，放逐之地的人多半都是亡命之徒，只怕魔族有心将放逐之地也纳入挥下，这样对五洲大陆而言，不算是件好事。”五长老林牧说道。
　　陆岸点点头，便道：“五师弟说的不错，这一点我们的确要有所防范。”
　　“放逐之地的人多半是由五洲道统放逐过去的，对五洲道统可谓是有存于骨子里的恨意，何况魔族若是向他们伸手，他们一定会借此机会向五洲道统发难。”柳毅说道。
　　“哎呀，一群臭鱼烂虾罢了，能打的一个都没有，你们怕什么？”容漪忽然不耐地开口。
　　所有人的目光瞥向了她，容漪无辜地眨了眨眼道：“不是吗？最难处理的阴娣都被处理掉了，你怕什么？”
　　“三师姐，有没有可能，除了阴娣，放逐之地还有些别的棘手人物呢？”四长老许慕秋斟酌着开口。
　　“嗯？有吗？”容漪认真的想了想，随后偏头看向晏璃道：“小璃儿，咱们那会有遇到比阴娣还棘手的人吗？”
　　晏璃想了想她们在放逐之地三年的所作所为，沉默了一瞬看向陆岸道：“掌门，我觉得……我们可能没必要那么关心放逐之地。”
　　“就是。”容漪扬了扬下巴。
　　众人惊讶于连晏璃这种速来稳重的人都能说出这种话，一时间看容漪的眼神都不对了。
　　仿佛在控诉容漪把人带歪了。
　　晏璃一瞧，便知道众人又误会容漪了，连忙道：“不是你们想的那样。”
　　众人这才看向她。
　　晏璃叹了口气，道：“事实上是……”
　　晏璃将她们三年来为了追杀阴娣，然后搅得整个放逐之地一看到她们就跟耗子见了猫一般，能躲则躲，躲不过要么哭爹喊娘要么老实当孙子，反正仅凭她二人，整个放逐之地现在都被收拾的老老实实的了。
　　听完的众人：“……”
　　虽然不敢相信，但……如果是这两个人好像没什么不可能的？
　　方泽还有点恍惚，忍不住道：“晏师侄，你能保证吗？”
　　晏璃看了眼容漪，容漪拿出一块特质的传音玉，懒洋洋地喂了一声。
　　然后，那边就传来了红叶的声音。
　　“我的姑奶奶您又想干嘛？！我给你说现在整个放逐之地都让你榨干了，他们现在怕你回来一整个全都当鹌鹑老老实实的了！”
　　听着红叶欲哭无泪的声音，在场众人当场沉默。
　　“我听说，魔族有意想往放逐之地扩张？”容漪懒洋洋地开口，语气似笑非笑。
　　“姑奶奶您放心，这放逐之地没有人会想不开的，就是魔族要扩张，现在阴娣被你宰了，能打的不是让你打残就是让你废了，你看是不是……”红叶话没说完，但大家都懂他的意思了。
　　“行了，我知道了，别嚎了，让他们老实点，我们会处理的。”说完，便收了传音玉。
　　然后，整个灵剑堂就陷入了诡异的沉默中。
　　刚刚红叶的话中，好像透露了什么不得了的信息。
　　这年头到底谁才是恶人啊！
　　重禹啊重禹，你看看你，你再看看你姐，你姐都比你混的像魔尊！
　　“怎么了？干嘛都不说话？”容漪扫了一圈众人。
　　他们……他们无话可说！
　　作者有话说：
　　还是一更，腰不舒服，坐不住
　　.感谢在2022-08-18 15:26:31~2022-08-19 15:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：火树银花不夜天、依依惜别 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥 10瓶；桉蹊、千山万水因你不过毫厘、程谌兮yyds、铁锤 5瓶；1、一个苹果、夜猫子、何以解忧，唯有暴富、61105139、太初、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十八章 幼稚（一更）
　　“咳。”
　　最终, 还是陆岸轻咳一声打破了眼前的宁静。
　　“既然如此，放逐之地我们也不能不管，到时便在放逐之地筑起第一道防线, 抵御魔族。”陆岸说道。
　　众人纷纷颔首。
　　晏璃闻言却是拧眉, 忍不住举手道：“掌门师伯，我有一问。”
　　也不知是不是因为容漪的缘故, 师徒俩的反差太大，导致陆岸一众人对晏璃的包容简直提升了一个层次, 见她提问，陆岸便温声问道：“什么？”
　　晏璃看着他直言道：“为什么我们要一味的防守？”
　　“五百年的屯田养息, 如今的五洲道统已然今非昔比，何况重禹这厮受了重伤, 眼下不是我们最好的机会？”
　　晏璃明显有些不解。
　　“原来如此, 但晏师侄，此事没有你想的那么简单。”陆岸耐心地解释道：“重禹虽然重伤, 但两大魔君与四大魔将的实力也不容小觑，而且，魔域具有得天独厚的天然屏障, 魔域之中魔气形成的浓郁瘴气，便是心志坚定的人都不一定扛得住它的侵蚀, 更莫要说各大门派的弟子们，贸然前往, 只怕会损失惨重。”
　　晏璃听完，连忙道：“是我考虑不周了。”
　　“无妨。”陆岸摆了摆手。
　　“那也就是说，只要能解决那瘴气, 就可以自由出入魔域了对吧。”容漪忽然道。
　　众人不由看向她, 陆岸更是道：“三师妹, 我知道你的能耐，但即便是你，也不一定能抵抗瘴气。”
　　“我当然不能，但我知道一件宝贝能。”容漪勾了勾唇。
　　随后看向陆岸道：“我跟小璃儿下山一趟，去一趟西洲。”
　　“那玄天门已经够惨的了，你不会还要去找他们麻烦吧？”方泽下意识地开口。
　　“哎呀方师兄，瞧你说的。”容漪娇嗔了人一眼，随后道：“放心吧，我不是去找玄天门麻烦的。”
　　倒是陆岸明白她要去做什么，只道：“青丘妖族已经避世五百年了，你觉得你去了不会空手而归？”
　　“啧，你是不是忘了我另一重身份啊。”容漪白了他一眼道：“好歹我也是东海的龙族殿下，这点面子还是有的。”
　　她毫不在意地承认了自己的身份，让一众亲传弟子目瞪口呆，林含玉却是波澜不兴，容漪的话，无疑只是应证了她的猜测罢了。
　　“也好，此事就交给你了。”陆岸颔首道。
　　“放心吧~”容漪俏皮地冲人一眨眼。
　　从灵剑堂出来，晏璃看向容漪道：“师尊，你是准备去找彦叔跟白姨？”
　　“嗯哼。”容漪应了一声，随后感慨一声道：“说起来，我也有五百年没见她们了。”
　　晏璃弯了弯唇道：“那白姨应该会很生气吧。”
　　容漪一听，顿时一阵头皮发麻。
　　“啊，不管了！反正是她们先封谷避世的！”容漪当场甩锅。
　　晏璃忍俊不禁，也不知道白绮看到五百年前那淡漠的没点人气的银瑢变成现在这样，会是什么样的。
　　嗯……有点期待。
　　因着针对魔族，故而两人回到破妄峰后便准备出发，只不过又纠结起要不要带麒麟一起。
　　瞧着麒麟眼巴巴的样子，晏璃终是咬牙将人带上，她带着麒麟与容漪一同御剑赶往西洲青丘所在的位置。
　　这让晏璃不禁想起她第一次跟着银瑢去青丘的时候，那时候她们骑马翻山越岭，一个多月才赶到青丘，而现在，随着修为的增长，她二人以御剑的速度，不过三日便可到达青丘。
　　一路风餐露宿，终是赶到了青丘所在地，然而看着眼前的山谷，晏璃皱了皱眉道：“怎么感觉跟五百年前不太一样？”
　　容漪看着眼前的景象也是感慨一声，随后道：“小璃儿，你感觉不太一样是正常的，青丘狐族最擅幻术，便是化神期的修为，都不一定能看破老头的幻术。”
　　“哎？那怎么弄？”晏璃懵了。
　　“交给我吧。”容漪笑了笑，银白的鳞片转头覆盖了全身，她一跃而起，化作银白巨龙，张口一阵嘹亮的龙吟声响起，回荡在崇山峻岭之间。
　　不消片刻，眼前的情景忽然翻转，熟悉的入口出现，幻术消失了。
　　容漪这才落地，化成人形站在门口，片刻后，一行人从入口走了出来。
　　令晏璃没想到的是，白绮绯彦还有绯烟竟然全都出来了。
　　麒麟下意识的握紧了晏璃的手，晏璃安抚性地看了她一眼，刚准备牵着她上前却忽然被人扑了个满怀。
　　“阿璃！好久不见想死我了！”绯烟抱着她蹭了蹭。
　　“哎？”晏璃吓了一跳，随后瞥到容漪明显不善的目光，晏璃在心里为绯烟捏了把汗，随后道：“好久不见，绯烟。”
　　绯烟这才满意地松开她笑道：“阿璃真的是，跟五百年前一模一样。”
　　晏璃扯了扯唇角。
　　谁让五百年前的她还是她本身呢？
　　“喂，死狐狸，你够了没啊。”容漪没好气地开口。
　　“嗯？”绯烟好似才看到容漪一般，上前围着人转了一圈道：“啧，我当是谁呢，这不是银瑢吗？怎么回事，五百年不见，怎么跟我认识的银瑢殿下不太一样了？”
　　“是吗？我怎么觉得你这五百年毫无长进？”容漪用打量的目光看着绯烟，随后抬手掩唇故作惊讶道：“你不会又单身了五百年吧？”
　　绯烟面上的笑当即僵在了脸上。
　　容漪总能精准且拿捏的给人致命一击。
　　倒是白绮看不下去了，轻咳一声。
　　一行人这才老老实实地看向白绮跟绯彦。
　　白绮看了眼容漪，又看了眼晏璃，最后感慨一声道：“都好着就行。”
　　“白姨彦叔。”晏璃唤了一声，随后道：“让你们担心了。”
　　“傻孩子，说什么话呢，虽然我不知道五百年间究竟发生了什么，但你能回来，对阿瑢来说就是天大的喜事。”白绮说着，看了眼不远处的容漪。
　　而容漪，在白绮面前，是一如既往的乖巧。
　　“是啊，对了这是……”绯彦看向晏璃牵着的麒麟，眨了眨眼诧异道：“神兽麒麟？”
　　麒麟眨巴着眼，看着眼前的众人。
　　“这是小璃儿的灵宠，前些日子才化形。”容漪开口道。
　　“原来如此。”白绮掩唇一笑，随后道：“好了，都别在门口站着了，进去再说吧。”
　　“好。”
　　随着白绮一家进了青丘，青丘还是一如既往的热闹，巨大的灵树荫庇着整个青丘一族。
　　以往晏璃来时，总是服用化妖丹，但如今她大模大样的直接以人族的身份被白绮一行人带回青丘，顿时引来不少妖族侧目。
　　但，她并没有感觉到多大的敌意。
　　“五百年前那场灾祸，是人族与妖族的首次合作，效果还是很不错，至少两族的隔阂少了许多。”白绮笑道。
　　“那既然如此，又为何要封谷避世五百年？”晏璃不由问道。
　　“阿璃，你仔细看这灵树。”白绮开口。
　　晏璃这才打量起灵树，却发现灵树的灵力已然无法与五百年前相比。
　　“这是……”晏璃诧异极了。
　　“灵树在慢慢凋零。”白绮叹了口气，随后道：“就像妖族的命数一样。”
　　晏璃惊愕地说不出话来。
　　但白绮随之看向麒麟，弯了弯唇笑道：“但，如今而言，妖族的命数或许还有改动的机会。”
　　晏璃听得云里雾里的。
　　随着白绮回到她们家中，白绮招呼下人准备吃食，便拉着众人坐下。
　　“五百年前……”白绮犹豫了一下，随后道：“我们是亲眼看着你在阿瑢的怀中消散，但为何这段记忆会莫名被抹去？若非是前阵子突然想起，我怕是还不知道你是谁。”
　　晏璃知道白绮她们并不知道在东海秘境里发生的事情，便将事情的一切经过全数告知于白绮。
　　白绮听完满脸诧异之色。
　　“原来是这样，我道是天道为何要抹去所有关于你的记忆与史记，原来是因为这。”
　　“啧。”绯烟却是瞥了眼容漪道：“你这是什么狗屎运，遇到了阿璃这么好的徒弟。”
　　容漪一听骄傲极了，扬了扬下巴道：“怎么，羡慕啊？”
　　绯烟沉默了一瞬随后道：“我怎么觉得，你跟五百年前，完全不一样了？”
　　就以前的那个银瑢，能在跟她斗嘴上占上风可谓是少之又少，但现在这是怎么回事？她是怎么做到一开口自己就想揍她的？
　　“有没有一种可能，是因为你单身太久了？”容漪当即开口。
　　绯烟：“……”
　　好气啊！她好想跟她打一架啊！
　　“还好，比起某人守了五百年的寡要强。”绯烟咬牙切齿地开口。
　　“哦。”谁想容漪完全不吃她这套，反而得意地开口道：“至少我找回来了，而你依旧单身。”
　　看着一旁这俩幼稚鬼的对话，晏璃深深叹了口气。
　　明明都是几百岁的人了，怎么一个二个还跟小孩子一样，就不能稳重一点。
　　再看看自己身边乖乖坐着的麒麟，除了幼稚鬼她还真找不到什么别的形容词两形容这两个在互相伤害的人了。
　　她终是忍不住幽幽开口。
　　“你们一定要互相伤害吗？”
　　容漪、绯烟：“……”
　　两人对视一眼，齐齐冷哼一声别开了头。
　　可谓是幼稚鬼本尊了。
　　作者有话说：
　　明天应该可以恢复双更了，另外第一百章会抽红包小小庆祝一下！
　　.感谢在2022-08-19 15:23:26~2022-08-20 15:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ujungxng、千山万水因你不过毫厘、下雨不愁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：排位别连跪 40瓶；叶子 12瓶；流梦灵溪、凌祁玥、飘在草上的芸、莲 10瓶；程谌兮yyds、。、原来 5瓶；童年、48649392 4瓶；夜猫子 3瓶；何以解忧，唯有暴富、竹篙、浅夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十九章 庇佑（一更）
　　两个幼稚鬼终于不吵后, 白绮掩唇一笑。
　　“好了，你们两个，尽让阿璃与麒麟看笑话了。”
　　容漪不服气地嘟囔一声道：“小璃儿才不会看我笑话。”
　　“哦？”白绮眉梢一挑, 昔日无法无天的容漪顿时老实下来。
　　“好啦, 说说吧，怎么突然想着过来了？”白绮笑道。
　　“这不是以为小璃儿回来了, 再加上青丘封山避世这么多年了？也想回来看看你们了。”容漪笑道。
　　“哦？”白绮显然不信，道：“便是阿瑢你现在性子与以往大不相同了, 却也瞒不了我，你速来是个无事不登三宝殿的主, 说吧，究竟是怎么一回事？”
　　“当真是什么都瞒不过白姨。” 容漪低声笑了笑, 随后正了正神色：“重禹突破封印, 但他现在身受重伤，手下仅有两大魔君跟四大魔将可用, 我想趁着现在对魔域进行反击，但魔域中的瘴气，属实令我为难, 这才不得已求助白姨。”
　　白绮跟绯彦顿时明白容漪是什么意思，一时间, 两人面露为难之色。
　　绯彦轻叹一声道：“银瑢，非是我们不帮你, 但你也瞧见了灵树现在的情况，灵树现在已经结不出纯粹的灵果了。”
　　听到这个消息，容漪叹了口气道：“我知晓的, 所以我才没有在一开始的时候就说。”
　　晏璃在一旁听着, 便知她们要去攻打魔域这件事, 显然是没了结果。
　　“但……这事还有转机。”白绮忽然开口道。
　　“嗯？”闻言，晏璃跟容漪都下意识地看向白绮。
　　白绮笑了笑，看向麒麟道：“麒麟是天生的祥瑞之兽，由它守护的不管是人也好，物也好，都会受到它的庇佑，有它的庇佑在，灵树一定会重新焕发生机。”
　　晏璃诧异极了，不由看向麒麟。
　　麒麟被所有人看着，一时间也有些不知所措地看向晏璃。
　　主宠俩大眼瞪小眼了半晌，晏璃终是开口道：“这要怎么做？”
　　“就看阿璃你是否愿意割爱了。”白绮看着她。
　　“什么意思？”晏璃心中大致有了些许猜测。
　　“解除你与麒麟的主宠契约，将它留在青丘守护灵兽。”白绮也不拐弯抹角，直言道。
　　谁知麒麟一听，当即跳下椅子扑到晏璃怀中道：“我不要，不要跟主人分开！”
　　看着麒麟如此激烈的反应，晏璃抬手揉了揉它的头，随后看向白绮。
　　白绮心领神会，笑道：“没关系，先不急，决定权在你，我不会做任何要求，阿璃你也不需要有心理负担，麒麟可以缔结一次契约，就可以缔结第二次。”
　　听到白绮的话，晏璃感激地冲人点了点头。
　　“好了，咱们一家人好久都没有聚到一起了，今个就好好的聚一聚，不提那些烦心事了。”绯彦大手一挥说道。
　　“好。”
　　宴席很快便被端上，一行人围坐在桌前，麒麟不知是不是方才被吓到了一直粘着晏璃，晏璃无法，只得将她抱在怀里，喂她吃食来安抚她。
　　就是得忍受某人时不时撇过来的酸溜溜地目光。
　　偏生绯烟还要开口呛她：“不会吧不会吧，不会有人连小孩子的醋都吃吧？”
　　眼瞅着两人又要掐起来，晏璃连忙夹了一筷子容漪爱吃的菜放到她碗中，便看到容漪得意的勾起了唇角，就在她以为这事翻篇后，容漪幽幽开了口。
　　“总比有些人，连醋都没法吃的强。”说着，将晏璃夹给她的菜放入口中，得意地冲人挑了挑眉。
　　绯烟整个人直接不想说话。
　　把从前那个银瑢还回来啊！现在这个狗东西是谁啊！
　　席上，绯彦招呼着众人喝酒，容漪却摇摇头道：“戒了。”
　　绯彦大为震惊地看着容漪道：“你说什么？”
　　“我说，戒酒了，老头你也少喝点。”容漪没好气地开口。
　　“我记得你以前喝酒也就是适量啊，怎么就忽然戒了？”不清楚情况的绯彦忍不住嘀咕了一声。
　　倒是白绮当场给了他一记肘击，随后看向容漪道：“不喝酒那是好事，那就喝点茶吧。”
　　“好。”容漪笑道。
　　倒是晏璃忍不住看了容漪一眼，没想到那日的话真叫容漪听了进去。
　　虽说修士的身体素质很强，但她就是不喜欢有人酗酒，之前她在现实世界生活时，出来租房子，隔壁一家的丈夫成日酗酒，一回家就家暴妻儿，好几次动静大的她都忍不住报了警，但后来对方看她的目光简直恨不得给自己一刀，受不了的她只能再度搬家，这件事反而给她留下了心理阴影。
　　容漪察觉到她的目光，偏头冲她一个Wink，晏璃忍不住笑了出来。
　　一顿饭吃完，宾主尽欢。
　　“你们的住处我给你们安排在老地方了，安排了两间屋。”白绮笑道。
　　“好的，多谢白姨。”晏璃乖巧地应声。
　　回去路上，麒麟寸步不离地黏在晏璃身边，生怕晏璃不要她了一般。
　　晏璃瞧着，多少对麒麟有些愧疚，毕竟她在放逐之地三年对麒麟可谓是不闻不问的，算不上什么称职的主人，可麒麟对她却又如此依赖，叫她一时间深觉对不住麒麟。
　　回到她们的小院，晏璃看了眼容漪，容漪冲她点点头先回了自己屋中，晏璃拉着麒麟去到另一间房中，将人抱在了床上，准备跟人聊聊天。
　　谁知晏璃还没开口，麒麟的眼底便泛了水汽，呜咽道：“主人，你是不是不要我了？”
　　瞧着她这副模样，晏璃的心都快化了，抱着人道：“怎么会呢？我才舍不得小麒麟呢。”
　　“可……可是……”麒麟抽抽搭搭着，半天说不出个什么。
　　晏璃不由一笑，捏了捏麒麟的脸道：“别想那么多，明天带你去逛逛妖族的集市好不好？”
　　麒麟一听，这才收了眼泪乖乖点头。
　　晏璃抬手拿了帕子擦了擦麒麟面上的泪痕，粉雕玉琢的小姑娘此刻眼眶红红的，瞧起来可怜极了。
　　“睡吧，我在这陪着你，等你睡着了我再走。”晏璃哄道。
　　“嗯。”麒麟听话极了，脱了外衣躺回床上，晏璃为她改好被子，便哼着小曲哄人入睡。
　　待麒麟睡熟后，她才起身回到自己屋中。
　　容漪见她回来，挑眉道：“哄好了？”
　　“勉强算是安抚住了。”晏璃叹了口气道：“我之前这个主人当得太不称职了。”
　　容漪顿了顿开口道：“别想那么多，至少麒麟不会是这么想的。”
　　晏璃叹了口气道：“这事只能麒麟自己接受，我虽然也舍不得麒麟，但若是灵树继续凋零下去，只怕是整个妖族都要受难，殿下，真的只有灵树的灵果能驱散瘴气吗？”
　　容漪点点头：“这株灵树的灵果是目前天地间最纯粹的灵果，有明心通镜的奇效，只要有这灵果在身侧，便不惧魔域瘴气的侵蚀了。”
　　晏璃听完抬手揉了揉眉心：“但我也不能强行让麒麟留在这，真令人头疼。”
　　“别着急，慢慢来，反正还有时间，六师弟带着五洲道统的人先去了放逐之地布防，我让红叶在那帮忙了，重禹那小子一时半会好不了，咱们还有时间。”容漪安抚道。
　　“只能这样了。”晏璃应声。
　　“好啦，别想了。”容漪凑到她面前，正经开口道：“再想下去我该吃醋了。”
　　晏璃噗嗤一声笑了出来，伸手捧住容漪的脸道：“你什么时候不吃醋了？”
　　“哼。”偏生容漪还很得意地应了一声道：“我吃醋还不是因为我在乎你。”
　　“是是是，我的殿下。”晏璃被她的样子逗得不可开怀，亲了亲她的唇角道：“好了，夜深了，连夜赶路也累了，明日我陪麒麟去转转，你……”
　　“我跟你一起。”
　　晏璃本想说让容漪跟绯烟叙叙旧，但听她这么说，便也只是笑了笑道：“好。”
　　修整一夜后，晏璃如约带着麒麟同容漪一起去到妖族的集市上闲逛。
　　麒麟第一次接触到这么多妖族，一时间欢快极了，这个悄悄那个看看的，甚至还有几个妖族的小孩瞧见她大胆的上前来搭讪。
　　“你长得好漂亮啊！你是什么兽？”一只小兔妖好奇地问道。
　　“我知道我知道，它长着鹿角，是鹿妖吧！”另一只小猴妖连忙道。
　　“你们在胡说什么啊！它是跟在银瑢殿下身边的，说不定是龙族呢！”一旁的小鹿妖连忙道。
　　麒麟一听，晃了晃脑袋道：“都不是。”
　　“哎？”这下可是勾起了一群小妖的好奇心了。
　　“是什么是什么？！”
　　“就是，快告诉我们呗！”
　　麒麟瞧着顿时得意极了，也不知是不是跟容漪学的，仰起小下巴道：“我是麒麟。”
　　一众小妖们呆滞了一瞬，半晌小兔妖才喃喃开口道：“麒麟？是那个……祥瑞之兽麒麟吗？”
　　“是啊！”麒麟颇为得意地开口。
　　“你真的是麒麟？！太好了！青丘有救了！”小鹿妖当即欢呼道。
　　“哎？”麒麟愣了一瞬，不明白为什么他要这么说。
　　“我娘说了，灵树在慢慢凋零，如果不是主君封谷避世，只怕灵树凋零的会更厉害，但如果遇到了祥瑞之兽麒麟的庇护，灵树又能恢复如初，青丘还能像现在这样，我们妖族还能继续延绵传承。”小鹿妖说着，满脸的欢喜雀跃之色。
　　麒麟看着他，忽然沉默了下来。
　　作者有话说：
　　更了更了
　　我去码二更了
　　.感谢在2022-08-20 15:46:23~2022-08-21 14:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千山万水因你不过毫厘、好的吧！ 2个；郑小五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lourina 50瓶；辞别 23瓶；墨*衍、橘子汽水、左脚油门 20瓶；wait、凌祁玥 10瓶；白白的瓜呀 8瓶；飘在草上的芸 5瓶；小华子 2瓶；往、何以解忧，唯有暴富、灵琴玖！、42722504、60966632、囧囧有神经、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百章 事态（二更）
　　麒麟忽然安静下来, 让她身旁的晏璃察觉出来了异样。
　　“麒麟。”晏璃唤了一声。
　　麒麟抬头看向她，满眼的迷茫：“主人。”
　　晏璃伸手揉了揉她的小脑袋道：“不要去想那么多，今天就去好好地玩玩。”
　　“嗯。”晏璃乖乖应了一声。
　　几个小妖邀请麒麟跟他们一起玩, 麒麟下意识地看向晏璃, 在看到对方点头后，便笑着跟新交到的小伙伴去完了。
　　看着麒麟的背影, 晏璃不知为何油然而生出一股老母亲的欣慰。
　　“其实麒麟若是留在青丘也挺好，至少有玩伴。”
　　容漪看着眼前的场景笑了笑道：“这得看她喜欢在哪里了。”
　　“也是。”晏璃应声。
　　两个大人就这么看着麒麟跟着一群小妖玩的开心, 直到小妖们都要各回各家后，麒麟才回到二人身边。
　　“玩的可开心？”晏璃笑着问道。
　　“嗯！”麒麟兴冲冲的点头。
　　晏璃笑了笑, 什么也没说，只是拉着麒麟道：“晌午了, 去吃点东西吧。”
　　麒麟这点随了晏璃, 只要有吃有喝，便很开心, 当即欢呼一声：“好哎！”
　　娇憨的模样令人忍俊不禁。
　　今日她与容漪将大把的时间全都空出来，为的就是好好陪陪麒麟。
　　白日里带她买了许多东西，入了夜, 晏璃又带着它来到山谷中看着在夜色中，泛着浅浅荧光的萤火虫。
　　麒麟欢喜的不行, 说到底麒麟三百多岁，只有四五年是在外面看过别样的景色, 其余时间都是待在小剑林秘境之中，没怎么接触过外界，而作为主人的晏璃又在放逐之地待了三年, 三年期间小麒麟更是跟着林含玉在凌绝宗内待着, 鲜少下山。
　　她对外面世界的认知是一片空白, 故而每次一出门，她都是最开心的那个。
　　“呜……完了完了，再这样下去，我也不忍心让麒麟一个人留在这边了。”看着在草地里玩耍的麒麟，晏璃忍不住捂脸道。
　　容漪被她逗笑了，只道：“好啦，不是你说的要遵从麒麟的个人意愿吗？你瞎操什么心。”
　　“我知道嘛。”晏璃撇了撇嘴。
　　往后的日子里，两人都是陪在麒麟身边，渐渐地，麒麟也逐渐放开，即便没有晏璃跟容漪在也会每日同她新交的那些小伙伴们玩的开心，便是面对白绮绯彦一家人，也没有最初的谨慎与小心了。
　　……
　　与此同时，魔域。
　　魔域的天空终年不见光明，一轮血月悬于高空，幽静却也诡异。
　　而魔域中，魔气最胜的当属魔殿下的无间血狱，黑色的巨龙攀匐在血池熔岩边上，不远处，却是跪着六个人。
　　“魔尊……放逐之地的人，拒绝了我们的合作。”魔君夜离小心地开口。
　　黑龙陡然睁开双瞳，赤金色的眸子里蕴绕着魔气，重禹不耐烦地声音响起：“当真是一群丧家之犬，被五洲道统都驱逐到这种鸟不拉屎的地方了，还硬不起骨头。”
　　“他们说，这是因为银瑢的口谕，所以……”夜离没有再说下去。
　　重禹眼底当即闪过一抹狠厉：“银瑢！我当初就该将那个人族女子宰了！”
　　愤怒的黑龙一声长啸，整个魔域都回荡着那骇人的龙吟声。
　　“魔尊，那我们现在该怎么对付放逐之地的人？五洲道统的已经开始在放逐之地布防了。”
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　黑龙双瞳变得猩红，陡然而起，盘旋在血狱顶上，盯着六人道。
　　“凡忤逆本座者，皆杀之！”
　　“是！”得到口谕的六人，面上尽是兴奋之色。
　　……
　　青丘封谷避世，宛如世外桃源，在这里待着，便是之前因为重禹带来的压力都放松了下来，让晏璃仿佛过上了一开始的摆烂生活。
　　每天陪着麒麟吃喝玩乐，摆烂的快乐让她一时间有些乐不思蜀。
　　直到这日，许久未曾联系她们的陆岸联系了她们。
　　“怎么了掌门师兄。”容漪彼时正带着二人在灵树的树冠上晒太阳，收到传音玉时都是一脸的不想理。
　　“魔族与我们开战了。”陆岸的声音沉沉地传来。
　　闻言，原本还一脸放松的两人顿时坐直了身子。
　　“放逐之地？”容漪拧着眉问道。
　　“嗯，六师弟他们已经与魔族交手了。”陆岸回道。
　　“带队的是谁？”容漪又问。
　　“两大魔君，四大魔将集体出动，方师弟已经带着四师弟跟五师弟一起去支援了，你们那边情况怎么样，如果不行就算了，只要将魔族阻碍在放逐之地以外就行。”陆岸又道。
　　“我知道了，我到时候直接从玄天门这边的传送阵去放逐之地。”容漪回答道。
　　“嗯。”陆岸应了一声。
　　结束了通讯，晏璃忧心忡忡地看着她，又看了眼BaN完全不知道发生了什么事的麒麟。
　　“别担心，我们先去看看，到时候再说。”容漪安抚道。
　　“我知道。”晏璃乖乖应声。
　　容漪笑了笑，随后道：“走吧，去跟白姨她们说一声。”
　　“好。”
　　当三人寻到白绮等人，说明情况后，白绮点了点头。
　　“我明白了，事态既然如此，烟儿，你也随之一同去吧。”白绮看向一旁的绯烟。
　　“咦？”绯烟指了指自己道：“我？”
　　“对。”白绮当即开口，随后看向容漪道：“阿瑢，很抱歉，这次青丘一族不能帮到你的忙，但既然是对抗魔族，青丘一族自然也不会袖手旁观，只是眼下实在无法，正好烟儿这几百年来也算精进，就叫她跟你一起去，勉强算是我们青丘一族的心意吧。”
　　容漪笑了笑道：“白姨说的什么话，不必担心，这一次，我不会叫魔族那么轻易的全跑了的。”
　　白绮看了眼麒麟，虽然有些惋惜，但依旧什么都没有说，只道：“那你们一路小心，尤其是你阿璃，你要是再有什么三长两短的，只怕阿瑢要想不开了。”
　　晏璃闻言忙道：“白姨放心，我这次一定保护好自己。”
　　“这才是了，好了，情况紧急，我也不留你们了，万事小心。”白绮叮嘱道。
　　“好。”
　　从青丘出来，麒麟有些不舍地看了眼青丘的入口。
　　这一点，叫绯烟看在眼底，她勾唇一笑道：“小麒麟，喜欢青丘的话，就叫你的主人多带你来玩。”
　　“可以吗？”麒麟偏头看向晏璃。
　　晏璃没忍住，捏了捏她的小脸道：“当然可以。”
　　“好了，走吧，我们去找玄机子老头。”前方，容漪开口道。
　　如果可以，玄机子一点也不想答应陆岸让容漪跟她徒弟从自己这前往放逐之地。
　　但陆岸笑呵呵地来了句：“玄机子掌门度量大，应当不会为那点小事记仇吧？”
　　记仇？最能记仇的不是你们家容漪吗？！
　　玄机子很想质问，但作为一派掌门，骨子里的矜持不允许他这么说，只能憋屈的答应了。
　　是以，看着容漪带着人来的时候，他那一张老脸拉的老长。
　　“呀，玄机子老道好久不见啊，干嘛苦着一张脸呢？没事要多笑一笑，你看我家掌门师兄就比你显得年轻许多。”
　　容漪自然不负众望的，一开口，玄机子的拳头就硬了。
　　“这就不劳容长老费心了。”玄机子冷哼一声，目光落在绯烟身上时一愣，却还是行礼道：“绯少君。”
　　“哎呀，难得哎，玄机子道长竟然还记得我。”绯烟笑道。
　　“绯少君哪里话，不知令尊跟令堂可还好？”玄机子问道。
　　“放心吧，他俩好着呢，至少在我要去放逐之地忙死忙活的时候，他们还在青丘过着自己的小日子呢，好过分的。”绯烟嗔道。
　　玄机子唇角抽了抽，不知该如何回答。
　　“哎呀，你们俩要叙旧等事情解决了再去叙旧，那什么，老道，传送阵开一下，我赶时间。”容漪毫不客气地开口。
　　玄机子一张老脸都憋红了，半晌才咬牙切齿地开口道：“阵法已经准备好了，来人，带容长老跟绯少君们过去。”
　　一名弟子上前冲几人行礼，便带着人向传送阵的方向走去。
　　路上，绯烟忍不住凑到了晏璃身边问道：“阿璃，银瑢跟那老道怎么回事？我看那老道老不待见银瑢了。”
　　晏璃沉默了一瞬。
　　这五洲大陆现在待见容漪的就没几个，只不过……
　　晏璃将当初在五洲大会上发生的事情告诉给了绯烟，就看绯烟一个转身往回走去。
　　“哎，你干嘛去？”晏璃诧异地问道。
　　绯烟笑眯眯地回头看着晏璃道：“没什么，跟老道谈谈心去。”
　　晏璃：“……”
　　她赶忙给人抓回来道：“没事，当初那事殿下已经教训过老头了，计较这事没前途，赶紧把放逐之地的事解决了。”
　　绯烟哼了一声，随后笑道：“也是，老道脑袋里哪根筋错了，没事想不开跑去得罪银瑢，以前银瑢就小心眼，更别说现在了，心眼小就算了，还这么狗，这老道才玩不过银瑢呢。”
　　“喂，我都听到了。”容漪回头瞪了她一眼。
　　“哎呀，我这不是在夸你嘛。”绯烟当即笑嘻嘻地开口。
　　听着身后的声音，那带路的弟子一时间冷汗直冒。
　　救命！他感觉他听到了好多不该听到的事情！
　　作者有话说：
　　别急，小璃儿肯定不会允许有人道德绑架小麒麟的，何况作为青丘主君主母的绯彦白绮也没打算道德绑架，对她们而言，她们尽力维持青丘的情况就行，至于麒麟愿不愿意是麒麟的事情，她们是绝对不会强行留人，更不会用些别的手段的。
　　但青丘这事肯定会解决哒，所以，都抽个红包冷静一下
　　.感谢在2022-08-21 14:33:18~2022-08-21 18:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝桉之死、千山万水因你不过毫厘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡我 16瓶；飘在草上的芸、辞啊啊啊啊啊瑾、61032596 10瓶；往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零一章 好奇（一更）
　　好不容易给几人带到了地, 那小弟子连忙行礼退下。
　　然后晏璃发现，负责传送他们的，又是老熟人。
　　玄天门二长老。
　　这位玄天门二长老现在的面色与那玄机子的面色相差无二, 都是掉这个脸鼻子不是鼻子, 眼睛不是眼睛的。
　　看到几人来一句话都不说，只是自顾自地启动了传送阵。
　　“咦, 居然是老二你啊，你传送我们真的没问题吧？我们会不会从天上掉下去？或者直接给我们传魔物堆里？”
　　但是他不开口, 容漪不一定不开口，就听到容漪叭叭叭说了这么多后, 那玄天门二长老的太阳穴是突突突地直跳。
　　最终，那玄天门二长老从牙缝里挤出一句话：“容长老, 你还去不去放逐之地了。”
　　“去啊！这不是担心你公报私仇嘛。”容漪毫不客气地说道。
　　玄天门二长老：“哦, 那我关了。”
　　“好啊！”容漪当场开口：“你要是关了我不介意住在你这玄天门内。”
　　玄天门二长老现在可谓是咬牙切齿却又无可奈何，只能憋屈地开口道：“容长老放心, 大是大非面前，玄天门还是分得清轻重的。”
　　“那就好那就好。”容漪笑嘻嘻地开口道：“那我们没事了，走吧。”
　　容漪这才招呼着众人上到传送阵, 玄天门二长老一脸憋屈地将人给送走了。
　　……
　　放逐之地，五洲道统的临时营地处, 主帐篷内各大门派负责长老都在商讨对策，其中还有像红叶这种放逐之地的原住民。
　　“魔族这次来势汹汹, 也不知重禹的伤是否好了，会不会亲临战场。”百器楼的大长老一脸忧色。
　　“应当不会，那重禹要杀三师姐的样子不似作假, 全力一击下被晏师侄弹反回去, 恐怕是他自己也有些受不住。”许慕秋说道。
　　“重禹而已, 就算他真的好了，再给他打回去不就得了。”
　　容漪懒洋洋的声音响起，便见容漪掀帘而入，身后跟着晏璃麒麟与绯烟。
　　在场众人都是认识绯烟的，瞧见她来颇为诧异，却还是纷纷行礼：“绯少君。”
　　“各位长老好。”绯烟笑嘻嘻的冲众人回礼。
　　作为在场唯一一个小辈，晏璃也老老实实冲众人行礼。
　　“三师妹，青丘这边……”方泽看向容漪道。
　　“青丘的情况也不容乐观，分身乏术了，所以只有绯烟过来帮忙了，现在情况怎么样？”容漪问答。
　　“六师弟他们挡住了一波，我们来时又挡住了一波，现在魔族暂且退下了。”方泽说道。
　　“知道了。”容漪活动了下手腕捏了下脖子道：“下次，我亲自出战。”
　　众人闻言，面面相觑。
　　“干嘛，信不过我？”容漪眉梢一挑。
　　“不，就是想说，你悠着点，别把这里给拆了。”方泽面无表情地开口。
　　“喂！”容漪瞪了他一眼。
　　方泽耸了耸肩。
　　“好了，都散了吧，叫巡逻的弟子们都打起精神来，魔族阴险狡诈，尤其是夜离等人，不得不防。”方泽又道。
　　“嗯。”众人纷纷点头应声。
　　待到其他门派都离去后，一直未曾开口的晏璃忽然开口道：“其实有一点很奇怪。”
　　“什么？”方泽看向她。
　　“大长老，如果我没记错的话，重禹突破封印的那日，魔族有用过弃生花毒让你们无法运用灵力吧？那他们为什么不在那日出手呢？那日五洲道统的重要人物都到了个齐全，如果魔族在那日突然出手，只怕整个五洲大陆都会陷入混乱之中，可他们却什么都没做，只是让你们不能第一时间去支援我们而已，您不觉得很奇怪吗？”晏璃问道。
　　“嗯，你说的这个我们也讨论过，但目前并不知道重禹是什么意思，既然想要对我们动手，那又为何不在之前动手，说实话这让我们也很不理解，但魔族的行事作风，也不是我们能明白的。”方泽叹了口气道。
　　“这还不简单，抓个回来问问咯。”容漪忽然开口道。
　　“需要帮忙的话，我也能助几位一臂之力的哦。”绯烟笑眯眯地开口。
　　听着两人的危险发言，不知为何晏璃忽然有些同情那些魔族。
　　这要是落到这两人手中，那还不如寄了的好。
　　方泽倒是没再听俩人的危险发言，只是叫来游方给她们安排住处。
　　她们在凌绝宗的驻地安札下来，除了掌门与二长老不在，她们这些弟子倒是到了个齐全。
　　一回来，小麒麟便受到了各种优待，被一群人围着好吃好喝的照顾着，这待遇，便是晏璃都只享受过一回。
　　“小麒麟真走哪都这么受欢迎啊。”绯烟忍不住感慨一声。
　　“长得可爱就是受欢迎啊。”晏璃看着麒麟说道。
　　“这倒是实话。”绯烟对此颇为认可。
　　容漪却是四处张望了下后朝一个方向走去，晏璃瞧着不由道：“殿下，你去哪？”
　　“去见个老朋友而已，不用担心，我一会就回来了。”容漪头也不回地开口。
　　听人这么说，晏璃便也不再多管，跟绯烟一起先把自己安顿下来。
　　容漪一路寻到正在与百器楼众人讨价还价的红叶，直接将人拖走。
　　“你干嘛！”待到了一个僻静的地方，红叶没好气地看着她。
　　“哟，我才走了几日，又有钱去百器楼买东西了？”容漪似笑非笑地看着他。
　　红叶顿时捂紧了腰包道：“你想干嘛，我给你说我这是好不容易才攒的钱。”
　　容漪没好气地白了他一眼，随后道：“行了，说正事，怎么样？”
　　红叶扫了眼四周，随后开口道：“的确有人有点想法。”
　　容漪听着，摸了摸下巴道：“我知道了，让他们去就是了。”
　　红叶诧异地看着她，容漪见状不由问道：“干嘛，你用这种眼神看着我？”
　　“我以为你会直接去……”红叶没说话，只是做了个抹脖子的动作。
　　“切。”容漪白了他一眼道：“你懂什么，我这叫放长线掉大鱼。”
　　红叶撇了撇嘴，随后道：“随你咯，反正你让我做的事情我都做了。”
　　“行了，继续帮我盯着。”容漪摆了摆手，随后道：“我就先回去了。”
　　说完，大摇大摆地走人了。
　　红叶啧了一声，撇了撇嘴。
　　容漪回来的时候，就看到晏璃抱着小麒麟跟一众凌绝弟子坐在篝火前闲聊，一看到容漪回来，一众弟子连忙起身打了个招呼，
　　容漪摆了摆手，随后道：“你们在这干嘛呢？”
　　“听晏师姐说你们之前在放逐之地的一些事情。”华宇笑道。
　　“嗯？”容漪看了眼晏璃，晏璃冲人笑了笑，招呼人在自己身边坐下。
　　容漪倒是不客气，在晏璃身边坐下，那些个弟子看到另一个主角出现后，终是有人忍不住问道：“容长老，您真的是龙吗？”
　　容漪闻言，扬了扬下巴道：“那当然。”
　　顿时，整个凌绝宗的弟子都沸腾了，各个目光炯炯地看着容漪。
　　“容长老，上次那个银龙就是您吗？”又有人问道。
　　“对啊。”容漪大大方方的承认。
　　“哇！我觉得超好看的！”
　　“对呀！我也是这么觉得！”
　　众人七嘴八舌的讨论着，甚至有人兴致勃勃地问容漪，什么时候能再变成龙。
　　容漪闻言眉梢一挑道：“想看啊？”
　　“嗯！”众人纷纷点头。
　　“做梦。”容漪当即开口。
　　“啊？怎么这样啊！”一众哀嚎。
　　晏璃在一旁看着忍俊不禁。
　　“哎，我说你们啊，你们这就找错人了啊。”绯烟慢悠悠地开口。
　　这一下，所有人的目光都落在了绯烟身上。
　　“你们要想看到你们容大长老的真身，应该去求你们的晏璃师姐才是啊。”绯烟笑嘻嘻地开口。
　　这一下，成功将所有人的目光又引到了晏璃身上。
　　晏璃：“……”
　　她当场瞪了一眼绯烟，随后在众人的目光下，含糊道：“这个还得看师尊自己了。”
　　完美把锅又丢回给了容漪。
　　随后，她又开口道：“据说绯少君的真身是九尾天狐，这个连我都没见过，你们不好奇吗？”
　　这一下，整的一群弟子都不知道该看谁的真身了，容漪的真身她们是见过的，只因为太美所以才想看第二次，但……
　　九尾天狐哎！他们只是在史书上看过描写，并没有真正的见过九尾天狐长什么样！这要是能看一眼，血赚不亏啊！
　　这个年代的弟子少有与妖族打过交道的，故而看到这两个妖族人员，是难以想象的激动。
　　虽然，在五百年前，龙族与九尾狐一族也是稀有的存在。
　　绯烟万万没想到，速来一副人畜无害的晏璃会反将她一军，愣了片刻，随后起身道：“哎呀，我忘了给老头报个平安了，你们聊，我先撤了。”
　　说完，飞快的溜了。
　　“切，就这。”容漪对此很是嫌弃。
　　但对上那群弟子的目光，她还一副无辜的神色：“看什么看，你们的事情都办完了？”
　　众人点头。
　　“那还不去修炼？等着战场上被魔族揍？”容漪反问。
　　一众弟子：“……”
　　可恶啊，不给看就不给看，还要训人一顿，好过分啊三长老！
　　作者有话说：
　　晏璃：让你们互相伤害非要扯到我
　　老毛病犯了，头疼的厉害，今天一更
　　.感谢在2022-08-21 18:24:56~2022-08-22 15:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去她乡、废猫君、千山万水因你不过毫厘、ujungxng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jia 60瓶；废猫君 44瓶；茶说墨写、喵的爱 20瓶；快乐的蛀米虫 16瓶；铁锤、辞啊啊啊啊啊瑾、用户7577573303、凌祁玥 10瓶；小新、繁星降临 9瓶；半仙九染 6瓶；与光同尘、瑄 5瓶；行为艺术家、42722504 3瓶；Darkrise、阿瑾 2瓶；往、何以解忧，唯有暴富、Zero、wait、saltedfish、石榴汁的猫、暮光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零二章 交战（一更）
　　傍晚时分, 天地间忽然变色，惊的众人抬头望去。
　　晏璃与容漪掀帘而出，看着眼前的景象两人面色都凝重了下来。
　　魔族来犯了。
　　锣鼓声响起, 五洲道统的长老与弟子迅速组织成一道防线, 望着不远处弥漫而来的汹涌黑云。
　　“这魔族的毅力可真不小。”许慕秋忍不住道。
　　“管他呢，来一个杀一个, 来两个杀一双，他要跟我们死磕就嗑, 谁还怕他。”林牧不屑道。
　　“五师弟好魄力。”容漪在一旁道。
　　林牧瞬间有些不好意思道：“三师姐，你快别取笑我了。”
　　就在这时, 黑云处惊雷道道，气势骇人, 容漪瞧着却是不屑：“就这点雷声, 算什么，小璃儿, 给他们看个大的。”
　　晏璃无语极了，看着容漪道：“我是打雷工具人吗？”
　　“怎么会呢。”容漪笑了笑：“咱们不能输阵呀。”
　　晏璃无奈地叹了口气，却还是祭出了末光剑, 她眼底浮现出金芒，周身流淌着金色的电光, 金芒自末光剑上起，直破云霄, 搅得九天乌云密布，金色的电光划破天际，毫不犹豫地劈向魔族的方向, 声势浩大, 远不是魔族那几道惊雷能比。
　　还未照面, 魔域先遣部队便损失惨重，瞬间提升了五洲道统的士气。
　　众人纷纷叫好，晏璃弯了弯唇角，刚准备开口，忽然一阵毛骨悚然，仿佛自己被什么盯上了一般。
　　未曾细想，便见容漪忽然迈步至她身前，银剑出鞘，一道剑气毫不犹豫地挥了出去。
　　只听得一声巨响，剑气仿佛与什么相撞，激起一片烟尘。
　　“哼。”一声冷哼传来，便见烟尘瞬间被风吹散，一道漆黑的身影出现在众人面前，他的面色苍白，眼底阴冷，手持一把黑色长镰，阴沉沉地站在那。
　　“魔将夙肴。”有人喊出了他的名讳。
　　晏璃仔细一瞧，却是倒吸一口冷气，这夙肴的实力，已然是破境期的存在。
　　若方才没有容漪帮她挡下一击，只怕自己都要身首异处了。溏淉篜里
　　“这不是银瑢殿下嘛。”忽然，又一道声音响起，便见魔君夜离抱琴悠悠飘来，立于不远处看着容漪，笑道：“几百年不见，银瑢殿下怎么跟这些三教九流之徒关系如此亲密了？”
　　“魔君夜离？昔日手下败将，怎么敢在我面前叫嚣的？当初要不是你跑的快，只怕你也同另外两位魔君一样，早就被我扬的连渣都不剩了。”容漪当即开口道。
　　“不如这次我先打断你的腿，好叫你跑不了？”容漪危险的开口。
　　“哈哈哈~”夜离却是笑了出来，看着容漪道：“我确实不是银瑢殿下你的对手，但是，只你一人，又如何对抗的了众多魔域旱魃呢？”
　　话音一落，便见他一拨琴弦，顿时大地震荡，一只只僵尸并排而来，空气间变得格外焦灼，好似水分都被其蒸发殆尽了。
　　“这是！”众人大惊失色，那旱魃一个个都是化神期的修为，细细数去，竟然有近百只。
　　这下，饶是容漪等人都变了脸色。
　　“啊哦。”绯烟看着那群旱魃，张了张口道：“完蛋，我的幻术对于这种死物没用。”
　　“这……魔域什么时候有了这么多旱魃，这不是鬼族之物吗？！”显然，便是一众见多识广的长老们，都没想到事情竟然会发展成这样。
　　“哈~”夜离大笑一声道：“那还不是当年，你们人族跟妖族一同将鬼王送了西，我们才得以接手鬼域啊~潜心五百年锻造的这魔域旱魃，我倒是要瞧瞧，你们这群老道，如何破的了它！”
　　任谁也没想到，魔族竟然潜藏着这么一个杀招。
　　容漪面上冷凝，手持银剑，神行一动就想率先去解决那些旱魃，好让后面的众人轻松些许，然而，夙肴神行一动，却紧接其后挡住了容漪的神行。
　　“滚开！”容漪毫不客气地一剑劈了下去。
　　夙肴抬手，长镰挡下了容漪的攻击，虽然被迫后退，但总算还是牵扯住了容漪。
　　“所有弟子后退！”见状，方泽大喝一声，祭出灵剑，一众长老纷纷祭出自己的灵宝，十几名长老，硬生生将这近百只旱魃拦下。
　　便连绯烟也执剑冲了进去。
　　“这……这怎么办啊？”许多年轻的弟子何曾见过这种场面，一时间都有些吓傻了。
　　“元婴以下弟子避开旱魃，元婴以上的几人一组，以保命为主，缠住一只旱魃。”晏璃连忙喊道。
　　“都不要乱，稳住阵脚！”
　　她说罢，提剑率先冲向一只旱魃，电闪雷鸣下，一道金雷直劈那旱魃，金雷本就有驱邪退魔的作用，饶是旱魃在这一下也生生往后退了两步，随后嘶吼着便要上前。
　　就在这时，一道冰霜忽然凝聚在旱魃足下，虽说很快便被旱魃融化，但那一下也足以为晏璃拖延住了时间。
　　“晏师妹，我来掩护你！”林含玉提剑来到她身边，长剑之上，带着霜寒之气。
　　“灵琇！”见状，晏璃大喝一声，漆黑的身影于她身后凝聚，随后转而融入她体内，霎时间，她整个人好似化作了电光，身形交错，钩织成一张电网将那旱魃困在其中，紧接着，她身后凝聚出了数把电光缭绕的气剑，与电网一起，毫不留情地攻向旱魃。
　　声势浩大，便连一旁的长老们都惊呆了。
　　唐怀玉惊愕的开口：“那……那招我记得是师尊的招式。”
　　方泽看着他叹了口气道：“你入门晚不知道，师尊当年教你三师姐的时候，晏师侄就在旁边看着，就她那过目不忘的本事，在加上师尊与你三师姐的教导，不会很难的。”
　　唐怀玉：“……”
　　就，很羡慕了。
　　一众弟子看到这一幕惊呆了，因为晏璃做的表率，很多人也跃跃欲试，几个元婴弟子一起，互相配合，凌绝宗的弟子负责与那旱魃纠缠，百器楼的时不时来迷惑一下旱魃的方向，而玄天门星辰阁与药王谷弟子更是分散开攻击，完全不给旱魃近身的机会。
　　一时间，竟然也拦住了不少旱魃的行动。
　　但也只拦住了一大部分，还有一小部分，还是进入到了后方弟子的阵营中肆虐。
　　方泽一见，心知不妙，连忙大喝道：“四师弟五师弟六师弟！随我一起，列凌绝剑阵！”
　　“是！”三人连忙应声，与方泽一起，准备起阵。
　　“老匹夫，休想！”夜离见着，当即便要上前阻挡，一把细长的软剑却挡在了他面前。
　　“哎呀，我可没有同意让你过去哦~”绯烟笑着，手中软剑刁钻如毒蛇般袭向夜离。
　　夜离当即选择拉开距离，指尖运起内力，毫不犹豫地拨弄琴弦，魔气化作箭芒直指绯烟。
　　绯烟不慌不忙，灵力具于剑冢挥出，破了那箭芒后，眼中泛着浅浅的紫芒，触及那双泛着紫芒的双眸，夜离当即选择了闭上了眼，手中不住地拨弄琴弦，琴声混杂着魔力，声声皆要人命。
　　绯烟却是手腕一转，一支绯玉长笛出现在她手中，置于唇边吹奏，与那琴声相互抵抗。
　　杀声死气，伴随着哀嚎声，人族与魔族目前最大一场交锋彻底步入了高峰。
　　就在这时，四柄浩然剑意凌于战场上空，便是凌绝宗四位长老头顶分别高悬一把以灵气凝聚而成的巨大长剑，便听四位长老齐喝一声，那四柄巨剑瞬间碎裂成难以计数的气剑，恍若剑雨一柄柄飞速落下，直指旱魃与魔族，冲在最前头的旱魃瞬间被撕的粉碎，便是在后方的魔族，也都遭到剑雨的摧残。
　　夜离与夙肴见状，旱魃的数量在急剧锐减，当即挥手大喝道：“撤！”
　　夙肴反应最快，直接一个闪身撤到了魔族后方，让容漪捉不到他，而夜离跑的更是快，直接化作一团魔气消散。
　　“且算你们有本事，咱们走着瞧。”夜离的声音，在四处回荡着。
　　容漪冷笑一声道：“狠话放的这么大，有本事别跑啊。”
　　“我这手刚热，你们就跑了，真没劲。”绯烟也在一旁附和道。
　　“别急啊，好戏还在后头呢。”夜离恣意地大笑着，随着他声音渐渐小去，魔族的大军也彻底退去。
　　笼罩在放逐之地上空的黑云，也逐渐散去。
　　这一战，因着魔族突然放出的旱魃，导致五洲道统也损失惨重，死伤不少弟子，整个药王谷都变得忙碌起来。
　　除去伤亡之人外，不少人都处于一个灵力透支状态，尤其是凌绝宗的四大长老与晏璃，前者开启了威力巨大的凌绝剑阵，而后者，则是因为越级对上旱魃，而导致灵力的透支。
　　但好在，晏璃的情况还算不错，又有容漪为她疗伤，情况多少算好些。
　　她们来到凌绝宗的主帐，见到了的打坐调息的四位长老。
　　看到她们到来，四人收了手，神情都不算太好。
　　“我们这次倒是低估了魔族的准备了。”方泽叹了口气有些虚弱地开口。
　　“不必担忧，你们就好好疗伤，剩下的事情交给我。”难得的，容漪没有嬉皮笑脸，而是神色肃穆的开口。
　　“这一次，魔族也损失了不少旱魃，这对我们也算是个好消息，就是不知，他们还有没有藏着后手。”许慕秋道。
　　容漪面色平静，眼底却闪着冷光。
　　“不管他藏着什么后手，绝不会再叫他们好过。”
　　作者有话说：
　　一更，二更会很晚，但还是会有的
　　.感谢在2022-08-22 15:35:44~2022-08-23 16:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘子汽水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lourina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥、Lourina 20瓶；沐玄音、屿楠 10瓶；王权玥 7瓶；白茶 6瓶；与光同尘 5瓶；日行 3瓶；囧囧有神经 2瓶；石蒜瘾犯了、铁锤、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零三章 偷袭（二更）
　　从主帐里出来, 看着整个营地里忙忙碌碌地众人，绯烟来到容漪身边。
　　“你有什么打算？”绯烟问道。
　　“你如果是魔族的话，会放过现在这个机会吗？”容漪反问道。
　　“当然不会。”绯烟回道, 随后她便意识到了什么道：“你是说。”
　　“就交给你了。”容漪拍了拍她的肩膀道。
　　“你可真会给我找事。”绯烟嗔了她一眼, 便转身走人。
　　晏璃在一旁看的一脸茫然，不由问道：“绯烟她去干嘛了？”
　　“魔族可能不会安生, 但咱们伤员太多，不能硬碰硬, 我让绯烟去下幻境了。”容漪道。
　　“原来如此。”晏璃点了点头。
　　但随后她又面露忧色道：“这样下去，我们岂不是要跟魔族在这干耗着？”
　　容漪想了想, 随后忽然一笑道：“没事，我们可以耗着。”
　　“为什么？”晏璃不明所以。
　　“别担心, 小璃儿, 我太了解重禹了，重禹这次选择对放逐之地的人动手, 无外乎这些人拒绝了他，让他恼羞成怒了，当然, 放逐之地的人也不是百分百的全都向着我们的，有的□□头打不醒的, 反而只会叫他愈发偏执，而这些偏执的人, 就算是上仙下凡，都救不了的。”容漪笑道。
　　瞬间明白容漪意思的晏璃睁大了双眼：“你的意思是……”
　　“嘘。”容漪抬手一指抵在晏璃唇上，笑道：“放逐之地于五洲大陆而言食之无味弃之可惜, 对于魔族而言虽说可以直抵五洲大陆, 但放逐之地的魔气可不像魔域那般厚重, 到时候，便是他们补给困难了。”
　　“所以，别担心了，聪明的人自然有人会护着，但找死的人，就没人能帮他们了。”容漪似笑非笑地开口。
　　晏璃顿时明白了容漪的想法，不由问道：“这是你一人的想法还是……”
　　“怎么可能呀小璃儿，都几百年过去了，那些个当掌门的，你真的以为他们的心跟白纸一样？谁还不是千年的狐狸了，那些老东西早就想好了，只不过是不想那么快的就把战场引到五洲大陆，顺变试探一下魔族究竟想干嘛而已。”容漪好笑道。
　　晏璃当场沉默，片刻后道：“打扰了，只有我还在担心该怎么办。”
　　容漪笑出了声，揉了揉她的发顶道：“好啦，你才活了多久，我们这些人活了多久，别给自己太大压力了，天塌下来，还有我们这些人挡着呢。”
　　“我知道啦。”晏璃嘟囔一声。
　　容漪瞧着她的模样，弯了弯眉眼，终是没在说什么，两人往自己的帐篷走去。
　　因着伤员不少，许多人都在忙碌着，来来往往的都是人，便是麒麟都在帮忙。
　　看着她给凌绝一众弟子帮忙的模样，晏璃连忙唤了一声：“麒麟。”
　　麒麟一听到她的声音连忙回头，在看到她们时连忙跑上前道：“主人，你没事吧？”
　　瞧着她的的模样，晏璃心里软的不成样子，拿了帕子擦去麒麟小脸上的灰尘道：“没事，你去休息吧，这里我们来帮忙。”
　　“可是……”麒麟看了眼还在忙的众人。
　　“小孩子不好好休息会长不高的。”容漪在一旁开口。
　　“啊？那我去休息了。”麒麟立马回道，然后小跑进了帐篷。
　　晏璃虚虚地瞧了眼容漪道：“之前谁说我忽悠人的。”
　　“有吗？”容漪当即睁眼说瞎话。
　　晏璃瞧着好笑极了，捏了捏她手指道：“别贫了，我去帮忙。”
　　说完，松开容漪往弟子们的方向走去。
　　“我也去。”容漪当即跟上。
　　对于她的举动，晏璃觉得好笑，却没有拒绝。
　　那边林含玉几个亲传弟子也或多或少受了点伤，尤其是对付旱魃时，她是被旱魃死死克制住了，冰灵根的她对上旱魃，只能说还好她是元婴修为，且有晏璃在前面当着，所以才没什么大碍。
　　只是受了点擦伤，被药王谷的弟子简单做了点处理，就来帮忙了。
　　晏璃与容漪的加入，让她们轻松了不少，但等忙完，也是半夜了。
　　浓雾悄然而起，晏璃瞧着心里一咯噔，不由看向容漪。
　　“不用担心，是绯烟，她当是发现了什么。”容漪说完，看向一众弟子道：“所有人现在立刻回帐篷内，不管发生了什么都不要出来。”
　　众人闻言，连忙应声，纷纷回到自己的帐篷中，一时间营地里陷入了一片寂静。
　　“你也先回去。”容漪看着晏璃道。
　　晏璃皱了皱眉，容漪冲她笑道：“放心，我很快就回来。”
　　晏璃这才点头，老老实实回到了帐篷内。
　　晏璃回到帐篷后，就发现外面的一切都听不到了，那一场浓雾好似阻隔了外面所有的动静，她虽有些好奇，却也相信容漪的本事，便在麒麟床边守着它。
　　浓雾很快将整个五洲道统的营地包裹住，容漪站在浓雾中，绯烟出现在她身后。
　　“的确是鬼族。”绯烟说道。
　　“啧，我就知道。”容漪瞥了瞥嘴。
　　“人我可都通知到了。”绯烟笑道。
　　“嗯哼，之前以为鬼族老实了，没想到还是跟魔族缠上关系了。”容漪面上有些不屑，冷哼一声后，招出银剑。
　　浓雾中鬼影幢幢，容漪眉眼一冷。
　　“装神弄鬼！”
　　她眼尖瞥到一处，未曾犹豫长剑一送，漆黑的血顿时溅了一地，霎时间，她们脚下的影子都乱了。
　　“几百年前就在用的招式，真当我们白活这么多年了吗。”容漪嗤笑一声，足下一划，长剑毫不犹豫地刺入了一处地面，如墨的血顿时涌了出来，容漪顿时嫌弃的拔剑甩去上面的血渍。
　　绯烟更是轻飘飘地起身，落在一处帐篷上，绯玉长笛落在手中，灵力随着音律扩散，那些藏在阴影中的黑影，被这音律生生震了出来。
　　却也不知如何触动了早已埋在暗处的机关，无数利剑直接将这些黑影洞穿。
　　几乎毫无反抗之力的便被灭了一大半。
　　黑影们见势不妙想溜，一支支灵木却是拔地而起，将他们困在其中，有人想要自戕，音律瞬间变了个调，黑影们瞬间腿软手也软的倒在了地上。
　　浓雾中，各大门派的长老走了出来，望着这一地的尸体与被俘之人，纷纷冲绯烟一拱手。
　　“多谢绯少君。”
　　绯烟倒也不客气，应声道：“不客气，反正咱们现在是一条战线上的。”
　　“那这些人怎么处理？”百器楼的一名长老道。
　　容漪抬手打了个哈欠道：“累了，就交给你们处理了，我先回去了，我家小璃儿还在等我呢。”
　　说完，当即摆了摆手，转身毫不犹豫地走人了。
　　留下一群人面面相觑。
　　“好啦，剩下的就是你们的事情了，女孩子要先去休息了，不然皮肤会变差的。”绯烟说完，也当即走人，只剩下剩余几位长老看着满地狼藉陷入了沉默。
　　容漪回屋时，就看到晏璃守在麒麟的床边，昏昏欲睡的样子。
　　那模样看的她就有些心疼，安静了半宿终于听到声音的晏璃当即回头看去，就看到容漪掀帘而入，她诧异地看着她道：“都解决了？没事吧？”
　　“没事，由我出马，你就放心吧。”顾及着睡着的麒麟，容漪压低了声音笑道。
　　晏璃起身走向她，牵着人回到她们床上坐下道：“辛苦了。”
　　闻言，本觉得没什么容漪当即软了身子靠在晏璃肩上，嘟囔道：“好累啊，白天跟夙肴大战一场，晚上还要处理这些鬼魅魍魉，好烦呐。”
　　看着人的模样，晏璃心底一软，抬手为人不轻不重的按压着太阳穴，笑道：“殿下辛苦了。”
　　“我这么辛苦就没点奖励吗？”容漪捉了她的手，那双银瞳眼巴巴地瞧着人。
　　晏璃那能不知道她在想什么，面颊微烫道：“麒麟还在这呢。”
　　“哦。”容漪闻言，委屈地撇了撇嘴，老老实实享受着晏璃为她揉捏太阳穴。
　　晏璃心中好笑极了，双手改扶住她的肩，凑上前在她面颊上亲了亲道：“好了我的殿下，我又跑不了，夜深了，早点休息，明日还不知道魔族有什么动作呢。”
　　被轻易哄好的容漪弯了弯唇，随后道：“好吧，就听你的。”
　　晏璃笑了笑，拉着人脱了外衫躺回床上，改好被子合眼睡去。
　　这边的动静，自然也传到了魔族处。
　　魔族大殿内。
　　“一群没用的东西，能打的几个都废了，还能被人全歼了。”坐于一侧石椅上的夜离冷哼一声。
　　“从一开始你就不该指望鬼族的那帮人的。”阴冷地声音响起，便见一人坐在另一侧的石椅上，懒洋洋地开口。
　　“哼。”夙肴靠在一旁的石柱上，冷哼一声道：“毕竟银瑢跟绯烟还在那，你不该自以为能算计那两个人。”
　　“说起来，你们有没有觉得，这位银瑢殿下，跟五百年前大为不同？”夜离忽然道。
　　“那又如何，那银瑢注定是尊主的敌人。”单泽抱臂上前，瞧着夜离冷声道：“比起这个，你最好想想怎么跟尊主解释，咱们准备了那么久的旱魃，就这么折损了一大半的事情吧。”
　　夜离却并不着急，只是笑了笑，轻佻地开口。
　　“你觉得，尊主在乎吗？”
　　作者有话说：
　　二更（封城什么时候结束啊，快被关自闭了）
　　.感谢在2022-08-23 16:11:36~2022-08-23 22:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 16瓶；童年 10瓶；郁郁菲菲 5瓶；白茶 3瓶；英语一就是最猛的一、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零四章 撤离（一更）
　　翌日一早。
　　晏璃随同容漪一起参加了五洲道统的小会。
　　“伤员必须先转移回五洲大陆修养, 放逐之地不适合他们疗伤。”玄天门一位长老说道。
　　“的确。”药王谷的一名长老也道。
　　“那正好。”容漪开口道：“刚好我们不用在放逐之地留这么多人了。”
　　她话音一落，所有人的目光都落在了她身上，红叶更是不满道：“喂, 容漪, 别忘了你答应我的事情。”
　　“我记得啊。”容漪懒洋洋地开口。
　　红叶气急：“那你！”
　　“怎么，给你驱逐到了放逐之地, 你还真打算一辈子待在这？”容漪斜睨了他一眼。
　　红叶顿时哑火了，明白了容漪是什么意思。
　　“可是这样的话, 那留下来的人，岂不是要面对魔族猛烈的攻势？”星辰阁的一位长老问道。
　　“所以啊, 要你们留点既能打又能跑的人给我。”容漪摊手笑道。
　　“哈？”众人面面相觑。
　　片刻后，大部队撤离, 容漪看着眼前的众人, 这些人皆是五大门派里的好手，为了以防万一各大门派还留有一位长老。
　　而现在眼前的所有人, 在协商过后，都将听从容漪的指挥。
　　天晓得做这个决定的时候这群人有多纠结。
　　“我们具体的要怎么做？”百器楼留下的长老问道。
　　“很简单啊，继续在这待着。”容漪说完, 瞥了眼身旁的绯烟。
　　“真过分哎银瑢殿下，就可着我一个人使劲薅羊毛哎。”绯烟嗔怪道。
　　容漪瞥了她一眼, 绯烟叹了口气道：“知道了知道了。”
　　说完，她瞳中泛着淡淡的紫芒, 取出那绯玉长笛置于唇边吹奏，随着她的音律，那些已经撤走的弟子长老们出现在了营地之中, 仿佛谁都没有离开一般。
　　这出神入化的幻术令人瞠目结舌。
　　许多弟子未曾见识过, 都不自觉的发出一声惊叹。
　　“好厉害！”
　　“那是二长老吗？哇, 好厉害，板着脸的样子都一模一样哎！”
　　“这就是幻术吗？真的好厉害啊！”
　　听着弟子们的赞叹，晏璃甚至觉得，如果绯烟是以真身示人，那她九条尾巴估计都要翘到天上去了。
　　“所以接下来，我们就要维持现在这种情况，然后看后面魔族的动向吗？”药王谷长老问道。
　　“对。”容漪抬手打了个响指：“所以现在大家该吃吃该喝喝，只要魔族没动静，我们就一直在这待着，但如果魔族有了动静，那就是打，打不过就撤，但也不能撤太多，跟他们拉扯着打。”
　　“常言道，一鼓作气再而衰三而竭，我们就跟魔族消磨着打，反正放逐之地的灵气勉强够我们用，但这里没有魔气，就意味着，魔族在这没有很好的补给，他们迟早会被拖垮。”容漪一摊手道。
　　“但若是两大魔君与四大魔将一齐攻来呢？”星辰阁长老问道。
　　容漪双手一摊：“那就赶紧跑路了。”
　　众人：“……”
　　好朴实无华的回答啊！
　　但现在，既然已经敲定了计划，众人索性就按照容漪说的来实施，在安静了一日后，果不其然魔族又卷土重来，只不过这一次倒是没有出动什么旱魃这种魔物，对于晏璃林含玉这些留下来的弟子来说，倒也是能对付的。
　　只不过，她们未曾看到一个魔君或者魔将。
　　解决了一波魔潮后，晏璃甩去末光剑上的漆黑血迹，眉梢紧拧。
　　“怎么了？”容漪走到她身边。
　　“你不觉得很奇怪吗？”晏璃看着她问道。
　　“我知道你在担忧什么。”容漪自然明白她的想法，冲人一个Wink后笑了笑：“放心吧，有我在。”
　　瞧着人胸有成竹的样子，晏璃便不自觉的放松许多，随后似是想起什么，幽幽开口道：“记得上次历练的时候，有个人让我什么事都自己想办法来着。”
　　容漪一僵，随后左顾而言他道：“哎？有这么一回事吗？”
　　看着人打算死不承认的样子，晏璃忽然起了坏心眼道：“有哦，还看着我被那什么龙二爷揍。”
　　容漪打着哈哈道：“那什么，小璃儿你也累了，咱们先回去吧。”
　　“啧啧啧，阿璃，银瑢她看样子做了很多不是人干的事情嘛，这你还跟着她呀。”绯烟忽然凑上来开口。
　　容漪瞬间黑了脸道：“你干嘛，想打架吗？”
　　“你看看，这个人还这么暴力。”绯烟继续数落道。
　　“喂！”容漪的拳头都握紧了。
　　晏璃忍不住笑出了声，连忙拉着人安抚住道：“好了好了，我是一定会跟着你的。”
　　容漪哼哼唧唧一声，松了拳头。
　　晏璃见着又看向绯烟道：“你也是，非要惹她一下才开心。”
　　绯烟摊手道：“几百年前我们就是互损的，这不几百年没见了，相处方式不能忘呀，不然太见外了不是。”
　　对于她的话晏璃感到一阵无语，却还是道：“好啦好啦，咱们回去吧。”
　　接下来几日，全是小打小闹，容漪干脆只让弟子们上，就当是练兵了。
　　终于，又过了几日，红叶来寻到了他。
　　“有人已经进入了魔界？”容漪眉梢一挑，摸着下巴道。
　　“那，差不多是时候了。”容漪起身道。
　　“喂，你别忘了答应我的！”红叶见着，连忙道。
　　“放心啦，这点上我还是说话算话的，让名单的人准备准备，我们可以走了。”容漪起身，慵懒地伸了个懒腰。
　　红叶得令，当即离开。
　　晏璃在一旁看的茫然，不由问道：“所以，你一开始在等有人离开选择叛逃向魔域？”
　　“对，我不可能带着那些有二心的人回到五洲大陆的。”容漪说道。
　　“但……像红叶这种人……”晏璃隐隐还有些担忧。
　　“不用担心，东海正好还缺人手，就让他们来吧。”容漪摊手道。
　　“你打算重建东海龙宫？”绯烟诧异地看着她。
　　“知道重禹的执念吗？”容漪淡淡开口。
　　“龙宫。”绯烟目光一沉。
　　“对，既然他想要重见天日，那必然想到是要回到龙宫，他看不起人族，看不起老头，但他自始至终知道一点，那就是，他是龙族，他有着身为龙族的骄傲，即便入了魔，龙族势必也要在魔族之上，而这一切的代表，就是他要夺回龙宫，坐在龙宫里，对魔族发号施令。”容漪不屑地嗤笑一声。
　　“异想天开，龙族早已没落了，说句不好听的，等到千年后我与他都作古了，这世上便不会再有龙族了。”容漪淡声道。
　　晏璃听着，不自觉抿紧了唇。
　　容漪眼尖瞥到，随即便笑道：“当然，要是有人选择跟我一起飞升，也不是不行。”
　　“到时候真的做一对神仙眷侣也不是不行。”她没心没肺地笑着。
　　晏璃被她逗笑：“行啦，说正事，你打算怎么做，动静太大会被察觉的吧？”
　　“那就继续麻烦绯少君放烟雾弹咯。”容漪看向绯烟。
　　绯烟一摊手，叹了口气道：“知道啦知道啦，就会压榨我。”
　　计划定下后，一入夜，熟悉的浓雾升起，一众人却是乘坐法阵有序的离开了放逐之地。
　　红叶不由感慨一声，道：“在这破地方待了近百年，现在要走还有点舍不得。”
　　“哦，那你可以继续在这待着。”容漪凉凉的开口。
　　红叶顿时急了道：“那可不行，你可是答应过我的！”
　　“那就赶紧的。”容漪没好气地催促道。
　　“知道了知道了！”
　　浓雾之中光芒一闪而过，待得浓雾散去，却又可见营地内来来往往的各派弟子。
　　……
　　等到晏璃再睁眼时，她们已经回到了五洲大陆，久违的干净空气与舒适的环境让她下意识地想伸个懒腰，结果到一半就看到五洲道统的掌门人到了个齐全，她准备伸懒腰的手就这么收了回来。
　　她这才发现，她们回到的，是凌绝宗。
　　直接回到自己家了。
　　“啊~还是外面舒服。”容漪大大地伸了个懒腰，丝毫不顾及自身形象。
　　陆岸看着她嘴角抽了抽，随后道：“怎么样？”
　　“不怎么样，估计明天就会被发现了，魔族应该很快就会回到五洲大陆，而在那之前，我还需要你们帮我个忙。”容漪懒洋洋地开口。
　　“你是说，重启东海秘境？”陆岸看着她道：“可是大祭司已经作古了。”
　　“大祭司作古了，可我还没呢，我才是龙宫正儿八经的主人，而且，我要龙宫，这次不再是以秘境的形势现世，我要龙宫重回人间。”容漪说道。
　　一行人面面相觑。
　　“你有几分把握？”陆岸又问。
　　容漪笑了笑，看着他们道：“只要他重禹还记得自己是头龙，那他就一定会优先回到龙宫。”
　　“我既然进不了魔族，那就让他们出来，反正五百年前的事情，我们的确需要好好算算账。”容漪冷笑一声。
　　提到五百年前的事情，陆岸却是忽然想到了什么，他偏头看向晏璃道：“正巧你也回来了，有人要见你。”
　　晏璃茫然地眨了眨眼，指了指自己。
　　“见我？”
　　作者有话说：
　　啊，说一下，因为作者菌自己的原因，最近因为疫情封城关了大半个月了吧，属实有些关自闭了，心态有点小问题，码字也没什么动力了，双更就暂且调整为一更，明天会双更一下，因为有个千收加更，后面会有一阵子的一更，等我尽快把状态调整好恢复双更吧！
　　我求求了，疫情赶紧过去吧，孩子快被关傻了！
　　.感谢在2022-08-23 22:08:06~2022-08-24 17:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；四季豆 5瓶；落日与初升、46125026 2瓶；云卿、日行、利赫莫斯、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零五章 重现（一更）
　　陆岸说有人要见她, 这让她跟容漪不由一起向灵剑堂走去。
　　“这究竟谁会要见我呢？”晏璃皱着眉道。
　　“谁知道呢，去看了就知道。”容漪显然也不知道是谁要见晏璃，但她隐隐有些不舒服的预感。
　　这种预感在她们一踏入灵剑堂时就应证了, 她几乎是下意识地就挡在了晏璃面前。
　　晏璃自然也是十分诧异, 但看到容漪的应激反应，再看那人面上的苦笑, 她终是抿了抿唇，抬手拍了拍容漪的肩膀, 冲她轻轻摇了摇头。
　　容漪这才不情不愿地离开，看着人的目光都有些许不善。
　　晏璃看着那人, 复杂地开口道：“我该唤你阿牧，还是龙公子？”
　　龙牧抿了抿唇, 艰难开口道：“阿姊想怎么唤, 便怎么唤。”
　　晏璃看着他，眸光动容, 却还是硬下心肠道：“好，龙公子前来寻我，是为何事？”
　　龙牧闻言浑身一颤, 他便知道晏璃这是不愿原谅他。
　　但当他收到这份记忆时，其实也是茫然困惑着的, 前一世的自己做了太多不可饶恕的事情，甚至还害死了自己最后的一位亲人。
　　而他如今来……
　　龙牧攥紧了拳头, 随后深吸一口气道：“我知晏真人不愿原谅我，此番前来，也是为完成晏牧最后的心愿罢了。”
　　他说完, 松了拳头, 冲晏璃二人深深拱手一礼：“叨扰二位了。”
　　说罢, 便大步离开，与二人擦肩而过。
　　晏璃忍不住回头看向他的身影，而龙牧却是头也不回的离开，对此，晏璃抿紧了唇，复杂的情绪蕴绕在心头。
　　龙牧的突然到来，搅得两人的心绪都不得安宁，是以便是回到破妄峰时，两人都是一副沉默寡言的样子。
　　麒麟跟在两人什么，瞧瞧这个瞧瞧那个，最后轻轻拽了拽晏璃的衣袖，在人看过来时，将今日那些凌绝宗弟子们送她的糖果都递给晏璃。
　　“主人，你别不开心了。”
　　晏璃诧异了一瞬，却还是笑着揉了揉麒麟的脑袋道：“我没事了，麒麟的糖留给自己吃，不过一天不准多吃，吃上一两颗就行了，不然后面牙齿会疼的。”
　　麒麟听着，乖乖点头道：“我知道啦。”
　　“好了，自己去玩吧，灵琇。”晏璃顺变唤出了灵琇，冲人道：“你带麒麟去玩。”
　　说着，晏璃看了眼靠在不远处柱子上的容漪。
　　剑灵早已与主人心意相通，见着便点了点头，冲麒麟伸手道：“麒麟，来，跟我来。”
　　麒麟看了眼晏璃，却该说乖乖牵着灵琇的手离去。
　　待到两人都走远后，晏璃抬手揉了揉眉心，便听容漪忽然开口道：“你还放心不下他？”
　　晏璃自然明白容漪口中的他是谁，轻轻摇了摇头，随后却又深深叹了口气。
　　容漪见着，只是拧着眉，并不言语。
　　“你该知道，上一世我母后走的早，父皇忙于朝政，后宫之中只有我与他相依为命，我长他几岁，故而他也算我一手带大的，就……那种看着自己一手带大的孩子因为自己而变得偏执，最后入了歧途的感觉。这滋味属实有些……”晏璃深深叹了口气。
　　听到她这般自责，容漪却是一愣，她与重禹虽说也算是相依为命，但就他二人而言，一个不理世俗，一个偏执执拗，本身就没有什么太大的交集点。
　　所以，重禹做的一切，她都是冷眼旁观，直到重禹被暗算时，那在骨子里比纸还稀薄的亲情让她也为重禹做了不少，但后面，就是重禹入魔。
　　她们二人彻底走在了两条不同的道路上。
　　但……
　　容漪看了眼晏璃，抿了抿唇道：“不是你的错。”
　　晏璃笑了笑，看着她道：“我明白你的意思，但，作为一个女儿一个姐姐，我那会的确错了，但，阿牧也不该因为我的错，而为了报复弃天下苍生于不顾，他是未来的君王，怎可为一己私欲而置百姓的安危于不顾，他可以报复我，但绝不该是那么做。”
　　容漪在一旁安静的听着，没有打断他。
　　“所以，作为一个姐姐，的确是我亏欠他的，我也仅仅只是为这件事而内疚着。”晏璃笑了笑，看着容漪道：“那殿下你呢？”
　　容漪忽然被她这么一问，僵了片刻后别开头道：“我见不得他。”
　　晏璃却是明白容漪为什么这么说的，那一幕至今是容漪潜藏在心底不愿面对的。
　　她上前，牵住容漪的手，盯着那双银瞳认真道：“那便不见。”
　　容漪看着她的眸子，愣了片刻。
　　“我知道你为何见不得他，你怕他再将我带走，你怕我再经历那次的事情，可是殿下，现在已经过去了五百年，阿牧现在就是个普通人，我与他也已经不是昔日的兄妹，虽然我不知道天道为何要将阿牧的记忆还给他，但即便还给他了，他也不是以前的阿牧了，而我，也不是当年的晏国公主璃，只是凌绝宗三长老门下的亲传弟子，我有我的新生活，我也有我的亲人，而他们现在在尧国的国都洛城过着他们的日子，若有机会，我们还可以回去小住几日。”晏璃浅浅笑道。
　　“所以殿下，我不会让五百年前的事情再度重演。”晏璃信誓旦旦的保证道。
　　容漪听着，终是轻笑一声，伸手将人轻轻环住拥向自己，额头与人轻抵，璀璨的银瞳中是似水的温柔。
　　“我明白了，我就是……”
　　她没有说下去，但晏璃明白她想要说什么。
　　晏璃笑了笑，紧紧抱住容漪道：“瞧，我就在这，你抱的到，触碰的到，你还怕什么呢？”
　　容漪低笑起来，感慨道：“你说的对，我的确不该在拘泥于过去了。”
　　“比起这个，你是不是该想想，龙宫的重建工作？”晏璃从她怀中抽身笑问。
　　一听这个，容漪便苦着脸道：“将龙宫重现人世还好，但龙宫都荒废几百年了，再要重建少不了要各种花销，还没人给我报销，难受啊。”
　　听到她的话，晏璃忍不住笑出了声。
　　“你还笑。”容漪幽怨地看着她。
　　“你这么想啊，等把重禹解决了，他那肯定有不少宝贝，到时候不都是你的了？”晏璃当即收了笑，一本正经地开口。
　　偏生容漪还听进去了，沉思片刻点点头道：“你说得对，还有那些魔君魔将，一个都不能放过。”
　　受害者瞬间增多，但晏璃不为所动，甚至还点点头道：“对，一个都不能放过。”
　　也不知道那还在魔界的诸位听到了这师徒俩的对话，会不会组团杀过来。
　　但龙宫重现一事已然提上了日常，事关五洲大陆，自然所有人都格外上心，这一日五大掌门就在玄天门休息下来，第二日，一行人便乘坐飞舟赶往东洲星辰阁所在之地。
　　而放逐之地中。
　　踏入五洲道统的营帐的一瞬，那些由幻术留下的人影尽数消散，只留下一处空空如也的营帐。
　　夜离啧了一声，很快又有一人来到他身边道：“魔君，放逐之地已经空无一人了。”
　　“哼，银瑢，拖了这么久，就为了这？”夜离不屑的一笑，抬手一挥，那些营帐顿时被漆黑的火焰吞噬。
　　“罢了，回去告诉尊主，只待他伤好，我们就可以向五洲大陆动手了。”夜离冷笑道。
　　“是。”
　　……
　　东海，星辰岛。
　　距离东海秘境最近之地，五大掌门与容漪齐列在前，六人飞身而起，五大掌门伫立于海面上方，分别立于五个方位，而容漪则局于正中，紧接着，五大掌门同时祭出自身法宝，五道灵力冲天而起，最后全都冲向位于中央的容漪的银剑之上，手中银剑亮起璀璨的光，紧接着容漪大喝一声，一剑刺入海中。
　　海浪瞬间变得汹涌，旋涡自银剑中心而起，卷起巨大的风浪。
　　容漪见着，眉眼一冷，厉声喝道：“给我老实点！”
　　许是龙族天生就是海洋的掌控者，在她这一声厉喝下，那风浪似乎都柔和了些许。
　　就在这时，海洋下四处亮起刺眼的白光，宛如透明的薄膜呈现龟裂之像，将整个海面照的通透，甚至能看到藏于海底的龙宫。
　　“破！”容漪大喝一声，猛地将剑往海底一送，瞬间，那透明的薄膜彻底四分五裂，潜藏在东海下的龙宫秘境彻底向世人展现了它的样貌。
　　一时间整个东海都沸腾了，可以看到鲸群在远处翻涌高歌，鱼群在容漪脚下绕着她欢快游动，而那被遣散的东海旧族也乘浪而来，跪服于银瑢面前。
　　恭迎着他们的殿下回归。
　　容漪看着眼前的一幕，勾唇一笑，看着那些旧族道：“都起来吧，我不喜欢这些繁文缛节。”
　　容漪挥了挥手，转身与众人一同落在了海岸上。
　　“红叶。”容漪四处抽了抽，喊道。
　　“哎，来了。”红叶连忙上前。
　　“好了，你去安排一下，将那些从放逐之地出来的家伙们全都安排进龙宫，正好龙宫重建我需要人手，就由他们来好了，喂，我说老头，你的价格就不能再便宜一点吗？”
　　容漪说着，幽怨地看了眼百器楼的掌门。
　　百器楼掌门一摊手道：“一分钱一分货，容长老是知道的，我都没收您人工费的。”
　　“人工我都自己出了一大半你还想怎样！”容漪瞪着他。
　　百器楼掌门摸了摸鼻子。
　　“所以我才没收钱啊。”
　　作者有话说：
　　红叶：合着我们是苦工呗？
　　一更，二更会晚点
　　.感谢在2022-08-24 17:21:59~2022-08-25 16:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城一负 25瓶；Lourina 20瓶；利兹与青鸟 10瓶；阿瑾 4瓶；落日与初升 2瓶；何以解忧，唯有暴富、嘻嘻嘻、46125026、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零六章 打牌（千收加更）
　　东海秘境重现, 便开始了龙宫紧锣密鼓的筹建计划。
　　百器楼派了专人指导督建，容索性把红叶当做负责人往那一留，自己则带着晏璃绯烟还有麒麟跑到星辰阁内借住。
　　自然而然, 也是林姒为她们安排住处。
　　“你这无事不登三宝殿的, 一来就是这么大动静，我这都要成你的客栈了。”安排好后, 一群人坐在小院的石桌前喝着茶，林姒看着这一桌人懒洋洋地笑道。
　　“哎呀, 别这么说嘛，以后龙宫贵宾算你一个。”容漪笑嘻嘻地说道。
　　“拉倒。”林姒白了她一眼：“谁知道你这龙宫这次用完后还留不留着, 万一你再给它封了，那我不是白瞎了。”
　　“留, 为什么不留, 不留我不是白花钱了？”容漪当即道。
　　“哈？你不都在凌绝宗待着了，你还留这个干嘛？”林姒显然有些不解。
　　“我好歹将那些家伙从放逐之地带出来了, 怎么也得管一下吧，放逐之地现在为魔族占有，这些家伙们放出去你不担心？所以咯, 留着龙宫给这些家伙一个安身之所，顺便在我眼皮子下我还能盯着点。”容漪说道。
　　“这倒也是。”林姒开口道。
　　“所以啊, 我现在是一穷二白，只能来找你了。”容漪摊手道。
　　“噫, 别说那么奇怪的话，小宝贝还在呢。”林姒搓了搓手上的鸡皮疙瘩。
　　晏璃闻言，连忙笑道：“我也很感谢林前辈收留我们。”
　　林姒闻言, 嗔怪性地瞪了一眼晏璃道：“得了, 小宝贝都这么说了, 我还能说什么呢？”
　　绯烟在一旁掩唇笑道：“阿璃真的是不管走到哪都很招人喜欢呢。”
　　晏璃顿时有些不好意思，便听林姒道：“你还说呢，小宝贝的人缘可不错，同门师姐弟里喜欢她的不少，便是那中洲现在极负盛名的女帝，也跟小宝贝关系不错。”
　　林姒说着，幽幽瞥了眼容漪道：“有的人要是再不抓紧点，我看她啊，就搁那哭吧。”
　　她暗示的如此明显，谁能猜到不是容漪呢？偏生容漪一副没听进去的样子，只道：“林姒姒，来你这你也不好好招呼一下我们，你瞧瞧，我可是都将西洲青丘的少君都带来了。”
　　林姒闻言，白了她一眼道：“啧，你还说，我听说某人戒酒了？你酒都戒了，我拿什么招呼你？”
　　“我不喝绯少君她喝呗，再说了，喝不了酒，我点壶最好的茶还不行吗？”容漪没好气地开口。
　　“嘶。”林姒倒吸一口气：“容漪漪，你怎么越来越会宰人了？”
　　“我有吗？”容漪无辜地眨眼。
　　林姒当即看向绯烟道：“绯少君，你跟她相处时间最久，你来评评理。”
　　绯烟轻笑一声，那双狐狸眼笑眯眯地盯着容漪道：“这五百年内的银瑢殿下我可不好评价，但是，哎，要知道相比起来，五百年前的银瑢殿下可比现在可爱多了。”
　　“哇，小宝贝，你就没点想法的？”林姒闻言，看向晏璃。
　　晏璃沉默了一瞬，随后抬手扶额。
　　容漪却是笑出了声道：“这你可问对人了，小璃儿，我为什么会变成这样？”
　　晏璃顿时想捂脸不想见人了。
　　但另外两个都是人精，一瞧这，都是一副错愕的模样。
　　“小宝贝，你不会告诉我，她变成现在这个样子，是你……”林姒看晏璃的眼神都不对了。
　　“是我带的。”晏璃捂脸道。
　　所有人当场沉默。
　　这可真是她们未曾设想过的道路。
　　“这……真的只能说你们俩不是一家人不进一家门。”林姒已然无力吐槽。
　　晏璃摸了摸鼻子，容漪却很骄傲地开口道：“那不然怎么你们俩还单身呢？”
　　林姒、绯烟：“？？？”
　　这说的是人话？
　　林姒一脸冷漠：“我虽然知道你不是人，但不知道你这么不是人！”
　　“哎嘿~”
　　看着两人的样子，晏璃抬手扶额叹了口气。
　　救命，这群人真的是一天不互相伤害一天就不高兴。
　　“要不，我们找点乐子？”绯烟忽然开口。
　　容漪眼珠一转，笑眯眯地开口道：“那就来玩叶子戏？正好咱们四个人。”
　　晏璃一听，就想跑道：“我带麒麟出去转转。”
　　开玩笑，跟容漪打牌，看看凌绝宗那几个长老，每个月穷的抠抠搜搜是为什么。
　　虽然，嗯……现在她俩的钱好像是一起的？
　　“死心吧小宝贝，没有人会来的。”林姒幽幽开口。
　　晏璃面颊抽了抽道：“你们到底都做了什么？”
　　“哦，没什么，就是我那几个师弟师兄吧，之前一起玩的时候都输的买不起符了。”林姒一摊手。
　　晏璃：“……打扰了。”
　　“哎呀，小璃儿放心，有我在呢。”容漪冲人眨了眨眼。
　　“哟，话可别说的太满了。”绯烟在一旁笑道。
　　“来试试？”容漪眉梢一挑。
　　“来就来。”绯烟当即应战。
　　迫于无奈，晏璃只得老老实实陪这三人打牌。
　　然后就发现，根本没自己什么事，基本上就是那三个人互相厮杀，而她抱着麒麟该怎么走就怎么走，然后她看了眼自己的牌……
　　“胡。”
　　原本还在厮杀的三人瞬间停了下来，目瞪口呆的看着晏璃的牌。
　　清一色四同顺。
　　三人沉默了。
　　晏璃笑眯眯地开口：“交钱了。”
　　三人不情不愿地交了钱，绯烟当即招呼道：“再来！”
　　这一次三人倒是盯住了晏璃，然而……
　　“自摸三家，胡了。”晏璃一推手中的牌，笑得灿烂。
　　三人看了看自己的牌，绯烟忍不住道：“阿璃你这手气也太好了吧！”
　　“那可是，我们家小璃儿可是天道钦定的气运之子！”容漪听到这仿佛听到绯烟夸自己一样，骄傲极了。
　　晏璃自己倒是很谦虚道：“还好还好。”
　　“不行，再来！”绯烟当即道。
　　然后第三把。
　　晏璃：“清一色海底捞。”
　　三人：“……”
　　“小宝贝，你……”林姒一脸复杂地看着她：“你真的没出千吗？”
　　晏璃看着她道：“林前辈，我要是出千，你得问问绯少君，这能瞒过她的眼睛吗？”
　　林姒看向绯烟，绯烟一摊手道：“她还真没有。”
　　“但这手气就离谱啊！”林姒一脸震惊，然后，她看到了在晏璃怀中乖乖待着的麒麟。
　　其余二人似乎也看出了什么，看着麒麟都是一脸欲言又止的样子。
　　麒麟本来一脸好奇地看着她们打牌，结果被她们这么齐刷刷地看着，顿时一惊道：“怎……怎么了？”
　　林姒笑眯眯地看着她道：“小麒麟啊，上次来东海都没有好好玩一回，这次要不要去看看？”
　　麒麟不明所以地眨了眨眼，随后看向晏璃。
　　晏璃见她瞧来，便柔声问道：“想去吗？”
　　麒麟顿了一下，点点头。
　　毕竟她们打牌完全没她什么事，再看下去她都能睡着了。
　　见状，为了以防万一，晏璃唤出了灵琇去陪着麒麟。
　　灵琇一听，相当无语道：“我为什么觉得我不是剑灵，我只是个带孩子的？”
　　“那你要不来替我打？”晏璃问道。
　　灵琇便看到一群人的目光直勾勾地落到了她身上，大有警告的意味。
　　她啧了一声，随后叹了口气道：“哎，算了吧，我要是夺人所爱，只怕有人恨不得给我折了，走吧小麒麟，姐姐带你去玩。”
　　待麒麟被灵琇带走后，林姒便招呼着众人继续玩。
　　不出她所料，这一次的晏璃，气运就没有之前那么好了。
　　虽然，结果是就让容漪这个狗东西把牌赢了。
　　“小麒麟这好运加成，已经这么明显了吗？”林姒一手拖着下巴道。
　　“现在的麒麟已然是元婴期，再加上她本就是祥瑞之兽，小璃儿在她的加持下，又加上小璃儿本身就是气运之子，这运气自然就是极好的。”容漪一边出牌一边道。
　　“所以我前面那么红是因为麒麟？”这下晏璃算是明白了，摸了摸鼻子笑道：“那我可不可以……”
　　“不可以！”林姒与绯烟异口同声道。
　　晏璃撇了撇嘴道：“好嘛好嘛，不行就不行。”
　　没有了小麒麟这个金手指般的存在，晏璃打牌的气运也就那样，多数时候都是容漪在赢，接下来就是绯烟，其次才是林姒，至于晏璃，已然开摆。
　　“可恶啊！不算阿璃，为什么就我输的最多！”林姒不服气。
　　晏璃一顿，幽幽道：“为什么不算我。”
　　“因为阿璃你一开始的那三把已经赚翻了，后面就算输都没亏本。”绯烟掩唇笑道。
　　“可恶啊！”林姒气愤地拍桌。
　　容漪倒是笑得一脸得意：“谢谢两位老板为我重建龙宫大业添砖加瓦。”
　　林姒简直不想理她。
　　“散了散了，再玩下去，亏的亲妈都要不认了。”林姒摆摆手道。
　　“啧，林姒姒，你这牌技有待加强啊。”容漪在一旁笑道。
　　林姒白了她一眼：“是是是，就不劳你容大长老操心了，走吧，今个我做东请你们吃饭。”
　　“吃什么？”容漪问道。
　　林姒冷笑一声：“外门食堂你吃不吃？”
　　“吃，你请客怎么都得吃。”容漪给人一个Wink。
　　林姒沉默了一瞬，看向晏璃：“你真的不管管她？”
　　晏璃摊手。
　　“管不了。”
　　作者有话说：
　　加更来了，没状态码字是真的痛苦
　　.感谢在2022-08-25 16:21:57~2022-08-25 22:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌流 6瓶；何以解忧，唯有暴富、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零七章 内鬼（一更）
　　龙宫重建的时日, 容漪一行人就待在星辰阁之中。
　　那日龙宫重现声势浩大，是以东洲诸国都知晓了龙宫现世，于东洲的历史上, 五百年前的他们, 生活于龙宫的阴影之下，虽说始作俑者已然不在, 如今管事者乃是五百年前与五洲道统一齐合力镇压魔龙的银龙，但龙宫再度在五洲道统的相助下重现于世, 据说那位银龙殿下性情不定，万一重现五百年前的情况……
　　那些捉摸不透的国君纷纷派人来拜访, 一时间整的容漪烦不胜烦，但她却还是接见了那些使臣。
　　“你们心中的疑虑我都知道了。”容漪懒洋洋地看着下方坐着的众人, 随后似笑非笑地开口道：“你们担心我跟重禹一样？”
　　听到她这么说, 一众人不知为何汗毛倒竖，一人连忙开口道：“不敢, 我等只是来恭贺龙宫重现。”
　　“行了。”容漪摆了摆手道：“别装模作样了，你们心里想什么我门清，实话实说了吧, 我重建龙宫呢，的确有自己的私心, 即便是五百年前，龙宫都是人族不能踏足的地方, 但如今，我要将龙宫变作一座城市，一座海底的城市, 当然, 既然是城市便少不了住民与商贩, 我倒是很欢迎诸位可以派遣使臣来龙宫经商的，互利互惠嘛。”
　　闻言，一众使臣面面相觑，就是晏璃都忍不住看了眼容漪。
　　该说不愧是容漪吗？龙宫建好后如何发展如何敛财她都想好了，如果按照她的想法来办，未来的龙宫便是最富有的城市，龙宫的真财稀宝那放到外面无一不是珍宝级别，能赚不少，只有傻子才会拒绝与龙宫来往经商，就算是一点蚊子腿，也都能让许多人一生吃喝不愁了。
　　“啊，当然，也不用这么急着给我回答啊什么的，龙宫还没建好，后面还有一些麻烦要处理，等处理完了，咱们再细说。”容漪摊手道。
　　随后她叹了口气道：“毕竟，我也不知道麻烦处理完后还要不要重建。”
　　众人：“……”
　　啊这，所以他们现在是白跑一趟。
　　“不过要是重建的话我会通知各国君主的，所以啦，让你们家皇帝们都安安生生的过自己的小日子就行，龙宫到了该现世的时候我会一个个通知哒。”容漪笑道。
　　这更令人不安了啊喂！
　　“请放心。”一旁的晏璃忽然开了口道：“殿下绝无对各国动兵之意，龙宫也绝无与人族为敌之意，这是在五洲道统见证下重生的龙宫，再也不是以前的那个龙宫了。”
　　众人看了眼她，又看了眼容漪，随后纷纷起身道：“我等明白了，我等这便启程回去通禀吾皇。”
　　“行，去吧。”容漪挥了挥手。
　　送走了这浩浩荡荡的一行人，容漪起身伸了个懒腰。
　　“要不是他们提醒我还差点忘了，小璃儿，跟我去看看龙宫怎么样了吧？”容漪笑道。
　　“好。”晏璃应了一声。
　　两人来到龙宫时，龙宫里正热火朝天的，搬砖的搬砖，砌墙的砌墙，偶尔可以看到百器楼的弟子拿着图纸在跟人说什么。
　　“别偷懒了！赶紧干活，万一容漪那厮突然回来了，我看你们怎么办！”红叶骂骂咧咧的声音传来。
　　容漪一顿，抬脚往那边走去。
　　晏璃见着不由在心中默默为红叶等人点蜡，却也快步跟了上去，生怕错过了一场好戏。
　　过去一瞧，就看到红叶督促着众人干活。
　　得亏都是一群修士，这干起活来可谓是事半功倍，早先还破旧的古国如今已然开始焕发新生，谁能想到，在这干活的，全是从放逐之地出来的臭名昭著的恶人呢？
　　“怎么远远的就听到有人在偷懒？”容漪懒洋洋的声音一想起，晏璃明显发现那些人干活的速度又快了许多。
　　倒是红叶一个哆嗦，转头看到她二人那面颊都抽了抽，最后还是恬着脸上前道：“你们怎么有空过来了。”
　　“自然是过来瞧瞧进度咯。”容漪懒洋洋地一扫，随后拧眉道：“喂，那边的，运个木材而已，跑快点，不想风餐露宿，就赶紧把龙宫重建好。”
　　一个搬木头的顿时跑的飞快。
　　这任谁看了不沉默？
　　倒是红叶好似麻木了般，开口道：“这个速度的话，应该是能赶上你说的那个时限，你真的确定魔族不会那么快杀回来？”
　　“安心啦，重禹那一下自己也不好受，没个三年五载的缓不过来的。”容漪不怎么在意地开口。
　　红叶面无表情，随后道：“那你催我们？”
　　“你要不快点建好，让那重禹早早放弃疗伤赶来，难不成你想对上一个满状态的重禹？”容漪没好气地开口。
　　“困龙潭，老头，以及五大掌门齐心协力下的封印他都能突破，可见他现在的实力早已不似以往，若真是对上他全状态的时候，便是我也不敢大言不惭。”容漪没好气道。
　　红叶讶异极了道：“真是这样？我还以为是你们当中，有人把人放出来的。”
　　容漪闻言，忽然一顿。
　　“你等等。”容漪忽然抬手道：“你是说，有人把重禹放出来了？”
　　“在你这么说之前，我一直是这么以为的。”红叶说道。
　　“啧，我知道了，小璃儿，我们走。”容漪说罢，匆匆离去。
　　“哎？这是干嘛？”红叶不明所以。
　　“殿下应是想到了什么，这里就交给你了。”晏璃说罢，连忙追了上去。
　　二人匆匆回到星辰阁内，正巧被林姒撞见，诧异地开口道：“噫？你二人是去龙宫呢？”
　　“林老道在何处？”容漪为此回答，反而问道。
　　“在他院中，出什么事了？”林姒见状连忙问道。
　　“你去叫下绯烟，我在林老头那等你。”容漪说罢，匆匆带着晏璃向一侧走去。
　　林姒见着连忙回到自个院中，正巧看到陪麒麟在院中带着的绯烟，连忙道：“绯少君。”
　　“咦？林长老？什么事呀？”绯烟见到她，不由问道。
　　“容漪漪可能是发现了什么，她叫我来带您去见我家阁主。”林姒连忙道。
　　闻言，绯烟面上笑意变为凝重，点了点头道：“我知道了。”
　　随后看向麒麟道：“走吧小麒麟，我们去见你主人。”
　　当两人来到林阁主处，却发现几人已然通关传影石与各大门派掌门联系上了。
　　“绯少君来了。”林阁主瞧见人，冲人颔首道。
　　“嗯。”绯烟应了一声，随后看向容漪道：“怎么了这是？”
　　“我们可能陷入了一个误区。”容漪开口道。
　　“什么意思？”绯烟问道。
　　“还记得当日东海秘境开启时，突然出现的魔君夜离与魔将单泽吗？”容漪说道。
　　“记得，我还记得，在你走了没多久他们就出现了。”林姒连忙道。
　　“一开始，我们一直以为是因为重禹突破了封印，所以这俩人是来接人的，但实际上，很可能不是。”容漪说道。
　　“什么意思？”林姒隐隐猜到了容漪要说什么。
　　“去往秘境历练之人中，有人是内应，而夜离他们为什么不对掌门师兄动手，也只是因为，他们只是来负责监督，若是能将重禹放出那是最后，若是不能，他们也不至于得罪五洲道统，导致五洲道统全力对他们发难，毕竟，要是硬拼个鱼死网破，没有重禹的魔族，注定拼不过五洲道统。”容漪言简意赅道。
　　“那等等，可他们那是在重禹出现后，才突然现身的。”林姒听着连忙道。
　　“原因很简单啊。”容漪笑了笑道：“也是我没有注意到，你可别忘了，我一天之内连续两次劈开位面，灵力早已空虚，但那会我还是跟重禹交手了几个来回，更有甚者，小璃儿那会才金丹后期，便是圣元镯再怎么无敌，面对强力的差距，圣元镯根本挡不住全盛时期重禹的一击，更别说反伤重禹了。”
　　“所以你的意思是，那会出重禹根本没有恢复实力，他还是处于一种虚弱状态，而夜离与单泽不敢轻举妄动的原因也是这，虽然那会他们能杀了五大掌门，但一定会引起五洲道统的全力反噬，重禹重伤未愈，而你当时又不在场，一旦交战，重伤的重禹不会是全盛之时你的对手，毕竟当年清绝老爷子飞升了后，这下界之中最有本事对付重禹的，除去五大掌门就剩你了。”绯烟当场便明白了容漪话中的意思。
　　“有意思，当真是有意思极了。”绯烟笑道。
　　“所以，现在我们要做的，就是找到那个内鬼？”林姒拧眉道。
　　“这不太好找，毕竟，当时不仅仅是咱们，还有其它小门派与各路散修，甚至连各个国家的修士都来了，若要查下去，恐怕无异于大海捞针呐。”药王谷谷主说道。
　　容漪摸了摸下巴道：“林老头，如果用星辰阁的力量呢？”
　　“星辰阁仅能算出与魔族有瓜葛之人，但这往往都是些邪魔歪道，何况若是查起来，也不是那么容易的，否则这大陆上，不会还有那么多入魔之人了。”林阁主摇摇头道。
　　“不，我要你查一个人。”容漪看着他。
　　“谁？”林阁主问。
　　“龙游。”
　　作者有话说：
　　评论骤降是怎么回事QWQ
　　.感谢在2022-08-25 22:58:26~2022-08-26 17:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞啊啊啊啊啊瑾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞啊啊啊啊啊瑾 62瓶；Lourina 20瓶；离曲听阳关 12瓶；埃达斯、凌祁玥 10瓶；。 5瓶；47211217、月亮不睡我不睡、落日与初升、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零八章 出事（一更）
　　“龙游？”
　　林阁主不明所以地看着容漪。
　　倒是林姒听着, 便道：“你是说，那个在龙家放出魔物，甚至将你们传送去了放逐之地的那个人？”
　　容漪点点头。
　　林姒却摇头道：“可是, 这次前往东海秘境的人中, 我们认真筛查了，并没有这个人。”
　　容漪却道：“这是必然, 我的意思是，查查看, 能不能查到他最近有接触到什么人。”
　　“我明白了。”林阁主却是应声，随后看向林姒道：“林姒, 你这就去组织人手，务必要将那龙游的行踪查探清楚。”
　　见林阁主都这么说了, 林姒当即应声道：“是, 我这就去。”
　　说完，便匆匆离去。
　　“对此, 你有几分把握？”玄机子忽然问道。
　　容漪闻言，耸了耸肩道：“不知道，先试试看咯, 反正如果是真的，对我们而言, 并没有坏处。”
　　“的确，若真是如此, 魔族的势力便没有当年那般壮大，只是还需小心，魔族向来狡诈, 在放逐之地吃了亏, 定然会在后面想要报复给我们。”陆岸说道。
　　“哎呀掌门师兄, 你这就涨他人士气灭自己威风咯。”容漪一摆手道。
　　“我这叫未雨绸缪。”陆岸瞪她。
　　“是是是。”容漪懒洋洋地应声。
　　陆岸见她这样简直不想理她。
　　“既然如此，各大门派现在都提高警惕吧，龙游的行踪一日不定，内鬼之事便一日无法解决，自然还是要小心谨慎些。”药王谷谷主说道。
　　论资历，他是在场众人中年龄最大的那个，也是五百年前亲手将重禹封印的人之一，在场所有人都得称他一声前辈，故而当他开口，所有人还是老老实实称是。
　　待散去后，容漪等人走在回去的道路上。
　　“你们是怎么突然想到，会有内应这件事呢？”路上，绯烟不由问道。
　　“说起来，还得谢谢红叶提醒我了。”容漪淡淡道：“但也不得不承认，放逐之地看似是我们在拉扯，其实魔族也在跟我们拉扯，啧，夜离那厮还算有点脑子。”
　　“他要是没脑子，五百年前就不会让他跑了。”绯烟懒洋洋地开口。
　　“殿下，你有怀疑的人吗？”晏璃看着容漪问道。
　　容漪无奈摊手道：“就算我再神通广大，那天那么多人在，我们还是后面加入的，怎么可能有什么怀疑的对象嘛。”
　　“这倒也是。”晏璃叹了口气道：“就算进去了我也没机会去观察别人，毕竟当时都未曾想太多。”
　　“所以，就先别想这些了，反正有星辰阁林姒姒她们操心呢，我们呀就等结果就行。”容漪抻了个懒腰，散漫地开口。
　　“林前辈知道你这么说要气得骂人了吧。”晏璃忍不住道。
　　“反正她又骂不过我。”容漪耸肩，可谓是相当的有恃无恐了。
　　晏璃无语极了，但也如容漪所说那样，她们现在等也只能干着急，不如就看林姒那边有什么消息然后再做决断。
　　林姒那边速度也够快，不到一日，便得到了消息，来寻容漪。
　　“你说的那个龙游，我查到了点东西。”林姒一进屋，便揉着太阳穴坐了下来。
　　“怎么样？”容漪瞧着她问道。
　　“这个人有点东西啊，竟然遮掩了自己的命轨，我们最后一次查到他的动静，是半年前他去了江泽国。”林姒说道。
　　“江泽国？”晏璃沉吟一声，随后道：“林前辈，江泽国在东海秘境中，可有人来？”
　　“有啊，那位江泽国丞相的大公子来了，还带了一些人，跟海云国的小将军一起。”林姒回道。
　　说完，她自己一顿，拧着眉看着她道：“你是怀疑？”
　　“还不好说，但我要去确认一下。”晏璃摇摇头道。
　　“你是想？”容漪看向她。
　　“你我若贸然前往江泽国，若是真的跟江泽国有关，怕是会引起他们的警觉，所以，我想直接去尧国，毕竟也算是熟人，让人帮忙的话，也能说的上话。”晏璃说道。
　　“尧国啊~”林姒忽然瞥了眼容漪，随后掩唇笑道：“那小璃儿你可得注意点，有个人怕是能酸死自己。”
　　晏璃眨了眨眼，忽然明白了什么，好笑地看着容漪。
　　容漪叫她们这么一瞧，顿时炸了毛道：“干嘛，看我做什么。”
　　“不干嘛。”林姒起身笑眯眯地开口道：“哎呀，我可闻不得这酸味，就先走了。”
　　说罢，自顾自的离开了，只留下屋中二人。
　　容漪明显有些生气，抱臂环胸在那坐着，薄唇抿的几乎成了一条直线，晏璃见着，只觉得好笑。
　　“殿下，这醋可不兴这么吃呀。”晏璃上前，为人揉捏着肩膀笑道。
　　“谁吃醋了，你就听她瞎说。”容漪当即道。
　　“是是是，是林前辈在那胡说八道，殿下你莫要与她一般见识。”晏璃哄道。
　　“哼。”容漪轻哼一声，这事算是揭过了。
　　“你打算怎么做？”容漪问道。
　　“不知道。”晏璃叹了口气：“总得去看看了解下情况然后在说。”
　　容漪见状，起身道：“那走吧？”
　　“哎？”晏璃不由看向她。
　　“叫上绯烟跟麒麟，咱们现在就过去吧，反正也没什么事，早点把这事解决了。”容漪看着她，好笑道。
　　晏璃不由弯唇，起身上前牵住容漪的手：“我知道啦，我这就去叫她们。”
　　说罢，在她面上亲了一口后便小跑离开。
　　容漪摸了摸面颊，唇边扬起一抹笑意。
　　捞了人一群人便赶往中洲尧国，然而在天上往下看，便看到三国交界处，正发生着战争，赫然便是尧国对上海云江泽两国。
　　“哇哦，想不到这尧国还有点本事，将领里不少修士嘛。”绯烟往下瞥了一眼道。
　　几个人没有停下，而是继续向前，晏璃回道：“尧国可是一统了中洲除了海云江泽这两个国家的所有国家，修士多并不意外，但海云跟江泽这个两个国家跟如今的尧国相比已然是微不足道，可即便是这样，你们也看到了，他们居然能挡下尧国的进攻。”
　　“嗯？听你这么一说的确。”绯烟顿时来了兴致，看着她道：“所以，你才觉得，这些人中，有人跟魔族又瓜葛？”
　　“不好说，但现在，在这里看不到任何魔气，走吧，等到了洛城，去寻池钰问问。”晏璃道。
　　“那就快点吧。”
　　一行四人飞快掠过中洲上空，落在了洛城外，倒不是她们不直接进程，而是她们发觉，整个洛城笼罩在一层结界内。
　　“这是？”看着这层结界，绯烟有些诧异。
　　容漪扫了一圈，看向城门道：“哝，从那边进。”
　　几人瞧了过去，果然看到想要进到城内，就必须去城门那拿一张令牌，而那令牌则是由池钰手下的红莲铁骑负责发放，甚至其中有人，已然是元婴前期的修为了。
　　“看来有情况，我们先进去吧。”晏璃说道。
　　“嗯。”
　　一行人上前，果然被红莲铁骑拦下询问身份证明。
　　“我乃国师府大小姐。”晏璃拿出自己的玉牌，随后道：“这位是我师尊凌绝宗三长老，这一位是我友人与我灵宠。”
　　对方一听是晏璃，再见玉牌不曾作假，连忙道：“晏大小姐，我等失礼了，这是灵木牌，还请诸位一定要随身装好，不要丢失。”
　　晏璃接过，冲人点点头道：“可是城中出了什么事？”
　　那红莲铁骑面露难色道：“此事不是我等能声张的，晏小姐若是在意，想来可以去问问陛下。”
　　“这是你家陛下让你说的？”容漪瞥了一眼人道。
　　那人摸了摸鼻子道：“是陛下有旨，若是晏小姐回来问及此事，就直接入宫去寻陛下就行。”
　　晏璃点了点头道：“我知道了，走吧。”
　　一行人入了城，绯烟道：“看来的确出事了。”
　　“嗯，今日天色不早了，咱们先回晏府休息，明日我再进宫去问下情况。”晏璃说道。
　　“好啊。”绯烟笑道：“正好我还没见过小璃儿这一世的父母呢。”
　　晏璃无奈地笑笑，却还是带着几人回到了国师府。
　　门口侍卫一见她，当即拔腿冲了进去喊道：“老爷！大小姐回来了。”
　　晏璃忽然一咯噔，内心大呼不妙！
　　“璃宝宝！”果不其然，就听到晏海一声大喊，紧接着从晏府里冲了出来，拉着她东瞧瞧西看看，紧张的不得了。
　　“我听说你们去往东海秘境的时候出事了？你没事吧？虽然陛下跟我说了你没事，但是没看到你人爹这颗心就放不下啊！”
　　晏璃僵硬地开口道：“爹，你放心，我没事。”
　　她几乎不用眼角的余光，就能看到一旁的绯烟憋笑憋得肩膀一抽一抽的。
　　大意了！她把这茬给忘了，完了完了，这下丢人丢到青丘去了，呜呜呜，她五百年来的英名啊。
　　晏海在确定人没事后，大松一口气，这才看向晏璃身后的容漪跟绯烟。
　　“哎呦，容真人您瞧我，看到璃宝宝回来高兴过头了，忽略了您，还请您莫要怪罪。”晏海连忙道。
　　“晏国师不必客气，您就把我跟璃宝宝一样对待就行了。”容漪摆了摆手笑道。
　　“哎！那怎么能行，对了，这位是？”晏海看向绯烟有些困惑。
　　晏璃赶在绯烟开口前说道：“这是我的一位友人，绯烟，爹，我饿了。”
　　“哎呦！你们快先进屋，爹这就去给你安排吃的！”说完，又风风火火的冲了进去。
　　晏海一走，绯烟便笑得直不起腰来，拍了拍晏璃的肩。
　　“阿……阿璃，哈哈哈，你放心！我绝对不会告诉我爹娘的哈哈哈哈。”
　　晏璃一脸麻木。
　　“那我真是谢谢您嘞！”
　　作者有话说：
　　晏璃：大意了！这下丢人丢到青丘去了！
　　.感谢在2022-08-26 17:24:54~2022-08-27 16:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青绾.、东云绘名 40瓶；卿祉 20瓶；克洛斯 6瓶；四季豆 5瓶；。 3瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一零九章 遇刺（一更）
　　听闻晏璃回来, 晏夫人跟晏老夫人连忙迎了出来。
　　“哎呦我的心肝哟，这一趟出去怎么又瘦了，给你说了, 就算是修行也得好好吃东西才行啊！”
　　这是晏老夫人。
　　“我的璃宝儿, 没事吧，听你爹说外面乱着呢, 你怎么样啊？”
　　这是晏夫人。
　　听着至亲们的关怀，那点羞耻心转头便被抛到九霄云外去了, 她微笑着牵过晏老夫人与晏夫人的手笑道：“奶奶，娘, 你们放心，我都好着呢, 我有好好吃饭, 不信，您问我师尊？”
　　说着, 飞快给容漪使了个眼色。
　　“小璃儿的确有好好吃饭的，这一点你们放心吧。”容漪笑道。
　　听到容漪这么说，两位这才放心下来, 招呼着众人坐下，叫下人沏茶。
　　晏海很快也回来了, 笑呵呵道：“璃宝宝，你们这次怎么突然回来了。”
　　闻言, 晏璃放下抿了一口的茶盏，看向晏海道：“回来处理一些事，爹, 洛城最近怎么戒备如此森严？”
　　晏海一听, 顿了一下。
　　晏夫人跟晏老夫人见状, 便起身道：“难得璃宝儿回来了，娘跟你奶奶一起去做几道你爱吃的菜。”
　　晏璃知道她们是有心离开，想来接下来的话，晏海也未曾让她们知道，只倒是莫要多问，如今晏璃问起，晏海又是一副想讲的样子，她们自然明白，接下来的话不是她们所能知道的，故而找了个借口离开。
　　“好，辛苦娘跟奶奶了。”晏璃冲人笑道。
　　两人走后，晏璃细心地下了道隔音结界，确保谈话除了她们将再无人知晓。
　　“好了，爹，您说吧。”晏璃开口道。
　　晏海叹了口气道：“的确是出了事，但不是洛城，是皇宫。”
　　“皇宫？”晏璃等人对视一眼，她连忙看向晏海道：“可是大公……女帝出了什么事？”
　　“那是一个月前的事情了。”晏海想了想道：“一个月前，陛下突然遇刺，对方的身手不输于陛下，若非陛下警醒，险些是要命丧贼子之手。”
　　“遇刺？”容漪眉梢微皱：“那池钰的修为，如今也已经是元婴中期，散修之中，能达到这个修为的人少之又少，是谁会来刺杀池钰？而且池钰手中九幽鞭更是木系上品灵宝，极为契合她的灵根，以她的天赋，就算是元婴后期甚至出窍前期的都能对付，怎么会差点命丧人手呢？”
　　“的确，但这不是最重要的。”晏海又道。
　　闻言，几人对视一眼，晏璃开口道：“女帝遇刺这都还不是最重要的？爹，究竟是出了什么事了？”
　　“哎。”晏海叹了口气道：“原本被软禁在东宫的前太子，被人救走了。”
　　这一下，众人更是不解。
　　晏璃尝试着分析道：“所以，对方不仅想要刺杀女帝，更主要的是想要带走先太子？就算女帝刺杀不成功，只要能带走先太子就行？可是这是为何？若是救走先太子，那岂不是明面上就要与我破妄峰撕破脸？”
　　毕竟当场先太子的事情，可谓是闹的那会的临南国人尽皆知，毕竟容漪可是放过狠话，若是让先太子继位，她便扶持海云国或者江泽国对临南国下手，那会的容漪虽然隐藏了实力只是个化神期，但化神期修为的她，临南国内无一人能敌，便是别的门派，也不会愿意去惹容漪这尊煞神的。
　　“话是这么说，但至今没有抓到刺客，甚至连先太子的下落也不知道，无奈之下，陛下只得下令严查，故而现在进城出城都要严查。”晏海说道。
　　“我明白了。”晏璃颔首。
　　这下她算是明白了，为什么池钰会吩咐手底下的人，叫自己去见她了。
　　毕竟先太子的事情，也的确跟她有关。
　　“我知道了爹，我明日入宫去见见女帝。”晏璃抬手揉了揉眉心。
　　这可真是一波未平一波又起，见要事谈完，晏璃挥手解了结界，一行人家长里短的聊了起来，这会子晏璃才发现，绯烟是有多么的自来熟，要不是她即使打断，恐怕晏海要被这只狐狸把她从出生到现在的事情都抖出来了。
　　很快，后厨饭菜做好，晏老夫人与晏夫人招呼着众人吃饭，一番说下中结束了晚膳，安排住处时，将麒麟跟绯烟依旧安排在了她的院中。
　　回到自己屋中，屋中一切崭新不见落尘，可见每日都有人来打扫。
　　“殿下，对于今日之事，你怎么想的？”关了屋门后，晏璃看着容漪问道。
　　容漪闻言，耸了耸肩道：“你爹知道的事情也不是很清楚，还得明个去见了池钰后，从她口中问问关于那此刻的事情才好有结论。”
　　晏璃听着点点头道：“我也是这么想的，毕竟刺客的做法，显然是针对女帝的，当然，也少不了我们。”
　　说到这，晏璃幽幽叹了口气道：“得罪的人太多，一时间不知道是谁要对付我们。”
　　“别怕，既然做这种偷鸡摸狗的事情，就证明他们还没有勇气跟我们正面对上。”容漪却仿佛根本不在意。
　　“就怕明枪易躲暗箭难防呐。”晏璃回道。
　　“哎呀，我的璃宝宝哟，你就快别操心这些啦。”容漪起身来到她面前捏了捏她的面颊。
　　晏璃听着那声称呼，浑身一颤，咬牙切齿地看着容漪道：“有话好好说，不准喊那个称呼。”
　　“哪个？”容漪故作不懂。
　　“还说哪个？！那称呼只有我家里人能唤。”晏璃瞪她。
　　谁知，容漪一听这话顿时一副受伤的样子道：“原来我不是你的家人。”
　　晏璃惊觉自己说错了话，连忙道：“是，自然是，殿下一直都是我的家人。”
　　“可你刚刚都说不是了。”容漪一脸委屈。
　　“我不是我没有，你肯定是听错了！”晏璃当即学起容漪，当场三连否认。
　　“真的吗？”容漪眼巴巴地瞧着她，那双银瞳中还隐隐带着水汽。
　　晏璃忙不迭地点头：“自然是真的！比真金还真。”
　　容漪这才‘破涕为笑’，随后道：“那我叫你璃宝宝好像没什么不对？”
　　晏璃：“……”
　　拳头硬了。
　　看着人把拳头捏的咯噔作响的样子，容漪知道自己再说一句，今晚可能就要被扫地出门了，当即清了清嗓子道：“好啦，不逗你了，看你愁眉苦脸的样子，哪有以往的意气风发呀，我家小璃儿可不准为这些事烦心”
　　瞧着人主动让步的样子，晏璃轻哼一声，这事算是勉强翻篇了。
　　因着第二日要去见女帝，两人早早就歇下，第二日等到晏海等人下朝，晏璃才招呼着一行人入宫，被人带着，在御书房见到了身着衮金龙袍的池钰。
　　“容长老，晏小姐，小麒麟，这位是？”池钰主动停下朱笔同众人打招呼，在看到绯烟时困惑的问道。
　　晏璃开口道：“这位是西洲青丘的少君，绯烟。”
　　池钰面上是一闪而过的诧异，随后便见她冲人略略拱手道：“绯少君。”
　　绯烟施施然地与人回礼，并笑道：“早就听闻中洲有一女帝气度非凡，今日一见果然名不虚传，能凭一己之力，几乎快要将中洲一统，这事儿，便是男子，恐怕都不一定做得到。”
　　“绯少君抬举了。”池钰笑了笑，并不因此得意忘形，只是招呼着众人在一旁坐下后，看向晏璃道：“想来，晏小姐如今已经知道大致情况了。”
　　“陛下何以断定，我已经知道了？”晏璃笑着反问。
　　“红莲铁骑都告诉朕了，你既然没有第一时间来入宫询问，想来便是回到了国师府上，也会问到国师，听国师提及，所以，朕猜你今日一定会入宫来见朕。”池钰笑道。
　　“这不也是您让家父告诉我的吗？”晏璃笑道。
　　池钰摆手轻笑道：“这不是提前给你们打声招呼？不说这个了，看你们来时并不知道城中的事情，想来是没有见到我派去见你们的使臣了，恕朕冒昧，不知晏小姐此行，是为何？”
　　晏璃看了眼容漪，随后冲池钰道：“殿下可还记得龙游此人？”
　　“你是说那龙二爷的长子？那次事情后他便销声匿迹，朕已下发通缉，但到现在都没有他的音讯。”池钰回道。
　　“星辰阁查到，此人半年前入了江泽国。”晏璃直言道。
　　池钰拧眉，沉吟一声：“江泽国？”
　　随后她看向晏璃道：“不知晏小姐寻他踪迹是为何？”
　　“陛下也见到了，重禹突破封印，自东海秘境而出，我们现在怀疑，重禹并不是自己突破封印，而是被人放出来的。”晏璃回道。
　　“放出来的？你是说龙游？不，不对，龙游并未参与此次东海秘境。”忽然，池钰灵光一闪，看向几人。
　　“你们的意思是，是江泽国丞相之子，将那重禹放出来的？”
　　晏璃点点头，随后又道：“目前只是猜测，还未曾有实质性的证据，所以，才想来请陛下跟我们说说，前线两军交战，可有异样？”
　　池钰轻声笑了笑，看着她们开口。
　　“那你们，可是来对了。”
　　作者有话说：
　　感觉最近有点凉
　　.感谢在2022-08-27 16:42:23~2022-08-28 15:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥、左脚油门 20瓶；刻晴 14瓶；离曲听阳关 3瓶；落日与初升 2瓶；何以解忧，唯有暴富、去她乡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、第一一零章 魔器（一更）
　　御书房内, 除去几人之外，便再无外人，池钰却还是抬手下了道结界。
　　“陛下这是……”晏璃诧异地看着她。
　　池钰笑了笑, 薄唇轻起：“皇宫之内, 可不是什么安全的地方。”
　　晏璃顿时明白了。
　　能在皇宫之内，在红莲铁骑的防卫下行刺池钰, 还能将先太子那么一个大活人无声无息地带走，足以见证那些人在皇宫之中可谓是来去自如。
　　晏璃忽然一顿, 看向池钰道：“那方才我们说的话？”
　　池钰笑了笑，看向容漪, 晏璃顺势看去便见容漪耸了耸肩道：“放心吧，附近没人, 当然, 他得有本事瞒过我与绯烟。”
　　“既然如此，那又何必下结界？”晏璃又问。
　　“虽然有容长老跟绯少君在, 但朕还是想谨慎些。”池钰笑了笑，却是转身，扭动了龙椅一旁的一个花瓶, 便听得轰隆一声，龙椅忽然旋转开, 一道暗门出现在后面，直通下方。
　　“这……”几人面面相觑。
　　“几位不妨同我下去一看。”池钰说道, 随后又看了眼一直跟在晏璃身边的麒麟，顿了一下道：“麒麟可以在上面待着，毕竟接下来要看到的……”
　　容漪没说完, 晏璃却是懂了。
　　麒麟看起来过于纯真无邪, 那下面的东西, 定然是不干净的，池钰这般，想来也是顾及了麒麟看起来还很年幼的原因。
　　晏璃唤出灵琇，随后冲麒麟道：“麒麟，你跟灵琇在上面等一下，灵琇，有任何问题及时喊我。”
　　“放心吧，我知道。”灵琇应声。
　　三人这才同池钰下去，池钰手持一枚夜明珠，照亮了众人脚下的路，下方很深，直到下去后，众人才意识到这是一处地牢。
　　灵木紧紧捆着一人，那人身着红莲甲胄，浑身却散发着魔气，一双眼猩红无比，显然已然入魔了。
　　而最令人震惊的是，那人胸前的甲胄被利器切开，一道夸张的刀疤右胸倾斜向下到小腹处，伤口虽不深，却有魔气向外扩散。
　　容漪见状瞳孔骤缩，晏璃更是倒吸一口冷气：“是噬骨匕。”
　　“噬骨匕？你是说，当年鬼族偷袭重禹那小子时用的武器？”绯烟也是一惊。
　　“哦？看来晏小姐知道贼子所持武器是何物。”池钰看向她道。
　　“女帝，还请你将事情的经过原原本本的告诉于我。”容漪难得在外人面前露出了正经的神色。
　　池钰见着，便说起了那日的事情经过。
　　原是那日池钰与御书房中批阅完奏折，处理完政务时已经将将入夜，她便准备回寝宫，从东海秘境出来后，她也受了不小的内伤，故而安全起见宫中侍卫都是由红莲铁骑担当，然而就在她出御书房的一瞬，却忽然有刺客从她身后袭来，她虽有所反应却也来不及格挡，若非一名红莲铁骑眼疾手快挡在了池钰身前，只怕就要叫刺客得逞了。
　　而这一下，却也给了池钰反制人的机会，但那此刻反应也算快，当即遁入影子中逃离，池钰立刻下令封锁皇城捉拿刺客，然而却是连刺客的影子都未曾见到。
　　就在这时，东宫忽然又传来消息，先太子不见了。
　　池钰这才反应过来，自己被摆了一道，恐怕刺杀自己是假，但想要救人是真，毕竟谁也不知道先太子当初还有没有潜藏的余党。
　　但很快，那名为了保护自己挡下刺客一击的红莲铁骑出了状况，那道伤口无法被治愈，甚至有魔气环绕在上，侵蚀着他的意志，且无法拔除。
　　为了以防万一，池钰只好将他待到此处，一开始用灵木镇压他体内的魔气，但是到后面，便是灵木都无法镇压，眼睁睁地看着人入了魔。
　　这下，池钰却是彻底明白了刺客们想做什么，一旦偷袭成功，自己便面临即将入魔的情况，有了先太子，他们便能直接控制整个尧国，而尧国，也是他们的囊中之物。
　　这让她不得不更加警觉，如今尧国正与海云江泽二国开战，一旦有意外，受益的一定是那两个国家，故而，她在整个洛城设下结界，严防海云江泽二国，以及，魔族。
　　毕竟，那柄能让人入魔的武器，瞧起来就像是一把魔器。
　　而能用魔器之人，显然与魔族有着脱不了的关系。
　　说完这一切，池钰生生看了眼那被困住已然入魔的红莲铁骑，眉宇紧拧，那勾张扬凌厉的凤眸里满是凝重之色。
　　“若非是他救了朕，只怕现在是这样的，就是朕了。”
　　几人听完，全都陷入了沉默。
　　池钰又道：“而晏小姐你先前问朕的问题，朕也能回答你，自重禹出来后，尧与海云江泽二国的战争便步入了焦灼化，我们无法再进一步，而海云江泽，却能死守防线不退。”
　　晏璃听完，抬手揉了揉眉心。
　　绯烟却是在一旁轻笑一声道：“哎呀，看来那些不安分的家伙又出来了呢，怎么样，银瑢殿下，有什么想法？”
　　容漪嗤笑一声：“都是一些不入流的手段。”
　　随后她瞥了眼池钰道：“女帝既然叫我们来，想来心中是有对策了？”
　　“对策算不上，就是还得请容长老晏小姐，助我一臂之力。”池钰拱手道。
　　……
　　从皇宫出来，晏璃面上的凝重之色就未曾褪去。
　　“还在想什么呢？那池钰都说的那么清楚了，照着来就行了。”容漪却是不怎么上心地说道。
　　“可是，这样子，真的有用吗？”晏璃不由反问道。
　　“那你有别的办法吗？”容漪问她。
　　晏璃有些丧气：“没有。”
　　“那不就是了。”容漪不甚在意地耸了耸肩，随后又道：“再说了这不是对我们的调查也有些帮助吗？”
　　“哎呀阿璃，你就是一天到晚心事太重了，你看看银瑢，五百年前她心事比你还重，你再看看她现在，多放飞自我啊。”绯烟一手搭在晏璃肩膀上。
　　晏璃一顿，幽幽开口道：“你希望五洲大陆上再多一个她吗？”
　　绯烟一僵，悻悻收手道：“那还是算了，有她一个这么狗就行了，阿璃你还是别了，不然真的没人能管住她了。”
　　“喂，臭狐狸你什么意思？”容漪瞪她。
　　“哎呀，我什么都没说哦。”绯烟当即装作什么都没发生走人了。
　　“切。”容漪当即翻了个白眼。
　　对于这两人的日常拌嘴行为已经看开了的晏璃：“……”
　　不过，好不容易回到了洛城，晏璃低头看着一直跟在自己身边的麒麟道：“麒麟，我们去吃猪蹄吧。”
　　麒麟一听，那双眼顿时一亮，欢快道：“好呀！”
　　“你们俩呢？”晏璃看向另外两个幼稚鬼。
　　容漪想都不想开口道：“自然是跟你一起了。”
　　“哎呀，我这可是第一次来洛城，阿璃，你作为东道主总得招待一下吧？”绯烟更是笑道。
　　“那走咯。”晏璃好笑地看着二人。
　　到了泗水楼，要了二楼的一间包厢点了菜后，几人便坐了下来。
　　“这洛城不愧是当今五洲大陆第一大国尧国的国都，有够繁华，比起当年的邺城，恐怕都有过之无不及。”绯烟笑道。
　　容漪当即一记冷眼扫向她，绯烟自觉自己说错话，连忙道：“阿璃你莫要多想，晏国已经是过去了。”
　　晏璃闻言笑了笑道：“我当然知道那是过去了，不必担忧我，比起那会，我更喜欢自己现在的身份，如今我爹娘具在，且又十分疼爱我，我身边又有你们，比起当年已经好太多了，而且，我不是个自己活在过去的人。”
　　“何况，现在的洛城，的确要比当初的邺城繁华。”晏璃感慨道。
　　绯烟掩唇一笑道：“就是，我就说以阿璃的心性，怎么可能揪住过去的事情不放，有的人啊，太过大惊小怪了。”
　　容漪横了她一眼，没说话。
　　晏璃笑道：“当然了，不好的事情一定要忘记，但好的事情我也一定会记得，比如，如果没有五百年前，就不会有现在的我跟现在的殿下了。”
　　容漪唇角微微勾起，略带挑衅地看了眼绯烟。
　　绯烟啧了一声，看向小麒麟道：“小麒麟，我们就应该让一让，你主人跟她师尊，就会欺负我们。”
　　麒麟却是眨了眨眼道：“我主人没有欺负我啊。”
　　晏璃笑骂道：“你够了啊，麒麟还是个孩子，别带坏她。”
　　“什么呀，小麒麟至少三百多岁了吧，正常妖族在这会早就成年了，她想来才化形没多久，神智还未开，等开了神智才不是这样呢。”绯烟懒洋洋地开口。
　　晏璃一顿，看向一旁的容漪，容漪见状连忙摊手道：“小麒麟之前一直守在小剑林秘境里，其实它大多时候都是在沉睡状态，除非有人惊醒它，而那次你正好把它惊醒了而已，所以小麒麟化形也好，开智也罢，都得借住外力，我已经给了她化形珠了，至于如何开智，这我还不得而知。”
　　绯烟却是神神秘秘地一笑。
　　“我知道像这种情况要如何开智。”
　　“如何？”晏璃当即问道。
　　绯烟叹了口气。
　　“只有灵树的灵果，能助她开智。”
　　作者有话说：
　　快被关一个月了（神志不清.jpg）
　　.感谢在2022-08-28 15:26:30~2022-08-29 15:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大今天码字了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今天码字了吗、左脚油门、Lourina、只是星辰 20瓶；凌祁玥、WW君辞、无言以对、gdgkyl 10瓶；云卿 5瓶；去她乡、思与恨双修 2瓶；暮谨、离曲听阳关、十顾zy、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一一章 妻奴（一更）
　　晏璃没想到, 问题兜兜转转，又回到灵树上了。
　　她顿了一下看向麒麟，薄唇微抿。
　　“当然, 你也不用这么着急, 小麒麟这个样子挺好的，小孩子无忧无虑的, 等长大了。”绯烟幽幽叹了口气。
　　“可就不能像现在一样了。”
　　听着她的话，晏璃忍不住看向她道：“你怎么也开始伤春悲秋了。”
　　“没办法啊。”绯烟摊手：“我好歹也是青丘的少君, 青丘一堆事要我去管呢而且我爹娘有心将事情丢在我身上来历练我，那能怎么办呢, 说的好听，还不是她俩想过二人世界。”
　　绯烟说到这, 重重哼了一声。
　　晏璃嘴角抽了抽, 明智的没有接话。
　　容漪倒是毫不顾忌的笑出了声，道：“还不是你要追求什么个人主义, 不打算成亲什么的？这不正好给她们方便了？”
　　“啧，那我也不要成亲，到时候自由都没了。”绯烟撇了撇嘴。
　　容漪一摊手：“所以咯, 你就受着吧。”
　　绯烟重重地哼了一声道：“可别高兴的太早，等龙宫重建完, 可有你忙的。”
　　“没关系，我底下有人能干活。”容漪满不在意地开口。
　　绯烟：“……”
　　晏璃嘴角也抽了抽, 容漪这话说的，简直就是资本家榨人劳动力。
　　“干嘛，要知道那群家伙全是危险分子, 不给他们一堆事干, 保不齐哪天突然跑去惹是生非呢。”偏生容漪给的理由又是那么充分令人信服。
　　但……
　　据她所知, 根据红叶的表述，有的人现在是非常后悔自己为什么做恶人，如果不做恶人，不被驱逐到放逐之地，是不是就不会遇到容漪这个比恶人还离谱的人了？！
　　总之，劳改的非常有成效，就是有的闻者伤心，见者落泪了。
　　甚至还有人幸灾乐祸地想，将来有人再犯了事，是不是也要被送到这龙宫中来，体会跟他们一样的感受了。
　　思想格外危险。
　　酒菜很快被端了上来，一行人吃饱喝足这才回了晏府，晏海见她们回来，连忙将晏璃叫进了书房。
　　“怎么样你们？陛下可有说什么？”晏海关切地问道。
　　晏璃笑了笑道：“别担心爹，我们跟陛下商量好了，先太子的事情我们会帮着解决的。”
　　晏海叹了口气，半是担忧地开口道：“爹别的都不担心，就是当年咱们设计了先太子，先太子又是个心眼小的人，只怕他会想要报复你。”
　　“别担心爹，以我如今的修为，先太子就算想要动我也得掂量掂量，我可比咱们陛下要强的多。”晏璃笑着安抚道。
　　听到人这么说，晏海虽然还有些担心，却也只是叹了口气道：“那你小心些。”
　　“嗯。”晏璃应了一声，随后道：“好啦，爹，我去看看师尊她们怎么样了，您也不要多想了，哦，对了。”
　　她从乾坤袋中翻出先前从龙宫出来时，容漪交给她的几件护身法宝，拿出其中一枚玉佩递给晏海。
　　“为了以防万一，爹你平日里将这个带上，府中有我们设下的结界，但在外面，尤其是上朝下朝的路上，这段距离的安全我们没法保证，所以，为了防止他们找不到我而找您，您就把这个戴好。”晏璃笑着叮嘱道。
　　然后，她就看到晏海一副感动的快要哭出来的样子。
　　晏璃看的心里发毛，紧接着下一秒她就被晏海抱在了怀里。
　　“呜呜呜，我们家璃宝宝学会关心人了！爹真的好开心呜呜呜，你放心，爹一定好好带着这玉佩，吃饭睡觉洗澡上茅房我都不取下来。”
　　晏璃挣扎着从晏海怀中逃了出来，虽说知道晏海是她亲爹，但毕竟两人相处时间太短，被这么抱着让她还有些不习惯，那一张小脸都有些红扑扑的。
　　“那什么，爹，您收好就行，我……我就先走了！”说完，头也不回的溜了。
　　回到自己房中，晏璃二话没说倒了一盏茶一口气喝了下去。
　　容漪瞧着，眉梢一挑道：“这是怎么了？跟见鬼了一样？”
　　“也没有啦，就是我爹太热情了，我一时间有些吃不消。”晏璃摸了摸鼻子道。
　　容漪顿时明白了，她笑了笑道：“或许你该试着敞开心扉接受。”
　　晏璃挠了挠头道：“我知道你的意思，可能因为是年龄问题，反而有些放不开。”
　　“毕竟，我也不是小孩子了。”
　　容漪莞尔一笑：“那就是了，放松点就行，不要有心里压力。”
　　“嗯。”晏璃笑着应声。
　　晚膳的时候，晏海果然将那玉佩别在了腰间，逢人便跟人炫耀。
　　“怎么样，我家璃宝宝送我的护身法宝！”
　　那嘚瑟的模样，看的晏老夫人跟晏夫人想收拾他。
　　绯烟瞧了一眼，却是诧异地开口道：“上品灵宝珍珑佩？”
　　“嗯，我担心爹在外面的时候被那些人暗算，所以给爹用作护身了。”晏璃解释道。
　　晏海更是得意的不得了，若是有尾巴，怕是要翘得老高。
　　晏夫人直接没理他，而是一如既往的为晏璃夹菜照顾她。
　　最后晏老太太看不下去了，呵斥道：“行了，都知道是心肝儿疼你担心你才给你的灵宝，你给我悠着点，别出去后见谁都炫耀一番，当心被有心人惦记上给你偷了去。”
　　面对晏老夫人的呵斥，晏海这才老实了，乖乖应声道：“娘训斥的是，是儿子得意忘形了。”
　　晏璃见着笑道：“我在上面施了灵力，虽说没有人能抢走，但爹小心总是为妙。”
　　听到晏璃都这么说了，晏海激动的大脑这才冷静下来，连连称是道：“你放心，爹明白的，爹绝不在外人面前透露。”
　　晏夫人幽幽地开口道：“自己人你就可以嘚瑟了？今晚滚去书房睡。”
　　晏海：“！！！”
　　“那个……夫人……”晏海笑得谄媚。
　　“没门。”晏夫人理都没理他，盛了一碗汤给晏璃道：“璃宝儿，来喝点这个蹄花汤，这可是美容养颜的，你要多喝点。”
　　晏璃看着晏海一脸哀怨地样子，忍笑忍的辛苦极了，连忙从晏夫人手中接过汤碗道：“我知道了，娘你也多吃点。”
　　“哎，好。”晏夫人笑呵呵地开口。
　　一顿饭吃完，晏海眼巴巴地跟着晏夫人身后走了，晏老夫人则是回到了自己屋中，剩下的全是些小年轻，绯烟捂着肚子笑得不可开交。
　　“好家伙，我以为银瑢已经够妻奴了，想不到阿璃你爹也是一样，怪不得能把咱们的银瑢殿下训的服服帖帖的。”
　　容漪白了她一眼道：“我乐意，你懂什么。”
　　晏璃也是无语了，她深深地叹了口气道：“绯烟，你还是找个人吧。”
　　绯烟：“！！！”
　　“怎么连阿璃你也这样啊！”绯烟控诉道。
　　晏璃摊手：“不然你也不懂这些闺房乐趣啊。”
　　绯烟：“……”
　　“果然是近朱者赤近墨者黑，阿璃你看看你，你还是以前的你吗？！”绯烟一副痛心疾首的模样。
　　“够了啊你。”晏璃笑骂一声，给一旁的麒麟擦了擦嘴带着人起身道：“回去休息了。”
　　绯烟悻悻地撇了撇嘴。
　　自从发现了剑灵灵琇能帮忙带孩子后，晏璃算是彻底将麒麟交给了灵琇，整的灵琇现在十分怀疑自己到底是剑灵还是带孩子的奶娘了。
　　但总归还是麒麟太乖了，没化形之前还能斗斗嘴，化形之后，看到这么可爱的小姑娘，谁还能跟她斗嘴？不都得惯着她了？
　　是以，虽然抱怨归抱怨，但灵琇还是很乐意带孩子的。
　　孩子有人带了，晏璃便跑到她的专属暖阁里泡起了温泉，舒适的热水叫她恨不得就睡在这里。
　　瞧着她慵懒的模样，仿佛一只吃饱喝足的猫儿一般，容漪不自觉勾了勾唇，随后似是想到了什么，指尖都不自觉的发烫。
　　“啊，什么时候才能把这些乱七八糟的事情解决了，这样的日子真的是太舒服了。”晏璃感慨道。
　　“会的，迟早的事情。”容漪开口，嗓音有些不易察觉的微哑。
　　但这却瞒不过与她朝夕相处地晏璃，晏璃偏头瞧着她道：“怎么了？”
　　乌黑的秀发搭在那白皙的小脸上，一双眸子带着些许迷茫的水雾，配上暖阁温泉的袅袅热气，叫人见着就忍不住想欺负她。
　　容漪那双银瞳不自觉微缩 ，喉咙滚动。
　　她的目光过于直白，晏璃又非是那种什么都不懂的人，多年来的耳鬓厮磨早已将对方的一个眼神都摸的透透的。
　　“你……”这叫她也不自觉有些紧张，眼神飘忽着不敢去看对方。
　　容漪凑上前，额头与人轻抵，带着些许小心试探的意味询问道：“可以吗？”
　　晏璃面颊微红，却还是抬手，给暖阁下了一道结界。
　　这一下，直接是给了容漪一个信号，她当即也不再犹豫，低头，吻住了那双被水气蕴绕过的红润双唇。
　　腾升起来的水蒸汽将两人的身影朦朦胧胧的遮着，只能听得那断断续续勾人心弦的低吟在暖阁中回荡，却越不过墙外，惊不了窗外虫鸣。
　　作者有话说：
　　终于快要结束了这居家生活
　　.感谢在2022-08-29 15:43:03~2022-08-30 16:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hello川. 33瓶；42171920 20瓶；凌祁玥 10瓶；45912400、le 2瓶；暮谨、何以解忧，唯有暴富、离曲听阳关、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一二章 心黑（一更）
　　接下来几日, 几人没有往外跑，只是待着国师府内，便是女帝, 都没有再过问几人的行踪。
　　平静的仿佛无事发生。
　　没有动静, 却又过于平静，甚至有人能经常看见晏家大小姐待着一个头上有着一对银白角的小女孩出门逛街。
　　今天也是一如既往的, 没有旁人，只有二人一同, 去了泗水楼，又去街边的小摊买了点小玩具。
　　一大一小玩的不亦乐乎。
　　直到玩累了, 两人才准备回国师府。
　　国师府所处于洛城偏北，这里是许多王公贵族居住之地, 是以到了北城后, 原本喧闹的市井远去，周围格外安静, 而在阴影之下，却是步步杀机。
　　漆黑的身影忽然从阴影中窜出，手中蕴绕着魔气的匕首, 毫不犹豫的向晏璃后背刺下。
　　“锵！”然而，匕首在接近晏璃一寸时却被拦下, 无法动弹。
　　那人明显一愣，却听得晏璃忽然低笑一声, 那人心道不妙就想逃离，然而金色的绳索却忽然窜出，将他捆的严严实实地无法逃离。
　　头长银角的少女消失, ‘晏璃’转身, 银色的双瞳瞧着那浑身漆黑的人满含玩味笑意。
　　“哎呀, 想不到，还真叫我钓出来了。”
　　“你是！”那人震惊地看着眼前的人。
　　“哎呀，你的主子没有告诉你，你的任务目标身边，有个擅长制造幻术的人吗？”另一道满含调笑意味的声音响起，便见从不远处的拐角信步而出的绯烟。
　　她一手拿着那金制的烟杆，浅浅吸了一口吐出，烟雾在她身侧凝聚成了银角少女。
　　简简单单一个举动，便让刺客很快认识到了自己错了，且错的离谱。
　　他当即想要自杀，却发现自己的身体已经不受使唤，他惊愕地看着变成原本模样的容漪，她的指尖还浅浅停留在他胸口处。
　　于她指尖溢出的灵力，将他所有的动作得以封锁。
　　随后容漪取过他手中的匕首，噬骨匕的锋刃锃亮，可那上面蕴绕着的魔气却不可小觑。
　　“五百年前，你们用这个让重禹吸收了魔气化魔，当然，不排除是他主动且自愿入魔，五百年后，你们想让池钰入魔，想让小璃儿入魔，前者就算了，但是后者……”
　　容漪的那双银瞳忽然化作尖锐的竖瞳睥睨着刺客，与生俱来的高傲与实力化作一体，形成了足以压弯人脊梁骨不可忽视的强烈压迫感。
　　冷汗一瞬间落了下来，被那双银瞳注视着的感觉，比魔界业火炙烤的痛楚还要恐怖许多。
　　“是想尝尝生不如死的滋味吗？”
　　便是说话的语气，也比常年阴冷的鬼界，还要冰冷入髓。
　　他们这种杀手，不该感到后悔，可这一次，他却是后悔了。
　　一旁的绯烟低笑一声道：“好啦，快别吓唬他了，可别忘了我们的目的是什么。”
　　容漪冷哼一声，抬手，在那噬骨匕上下了禁制。
　　随后她又啧了一声道：“噬骨匕这种东西都能让你们拿到，看来魔界那群人最近压抑的很呐，不搅出点事不高兴的样子。”
　　“魔族不一向如此吗？好了，赶紧把人送走，别忘了，阿璃还在等着呢。”绯烟笑道。
　　容漪这才放过了他，牵着捆仙绳，只是一瞬，整条街道又变得空空如也安安静静。
　　御书房内，晏璃正与池钰手谈一局。
　　黑子落下，池钰看着棋盘，那修的锋利的眉宇微微蹙着，叹了口气道：“这么多天过去了，也不知道会不会有结果。”
　　晏璃手持白子落定，看着池钰一挑眉道：“我以为陛下是信心十足。”
　　池钰低笑一声道：“哪有什么信心十足啊，不过是豪赌一把罢了。”
　　晏璃不以为意，身位帝王，池钰的心机城府远远不是一个普通人能抵达的，她能不动声色的吞并临南国周边除去海云江泽二国，就能看出她的手段非比寻常。
　　而这一次的‘钓鱼’，也是由池钰提出的。
　　洛城平静的像一潭深水，鱼儿都潜藏在深处，得有足够的饵料它们才会上钩。
　　经历过一次刺杀后就不会大意的池钰，将不再是他们的目标，而与先太子一事有瓜葛的，还有容漪与晏璃，这两个，无论哪一个入魔，对五洲道统而言，都是一大严重的损失。
　　可这二人之中，容漪的修为摆在那，想要刺杀她难如登天。
　　可晏璃不一样，虽说是出窍前期，可对方既然当年能刺杀重禹，如今又能在皇宫中来无影去无踪，可见对方对于藏匿自己气息一事熟门熟路，否则，也不敢前来刺杀。
　　晏璃无疑是鱼饵的最佳人选，可容漪对她的担心，却不允许晏璃以身试险。
　　这才找了绯烟来通过幻术迷惑对方。
　　九尾天狐的幻术，便是大乘期的修士来了，也要费一番时间辨别真假，更不用提这些刺客，即便他们是杀手，即便他们依靠本能，也无法辨别九尾天狐的幻术。
　　所以，为了确保计划的准确实施，便有了容漪与绯烟一起行动的事情。
　　棋子落盘的声音清晰可闻，池钰看着棋盘上的局势，面带苦恼之色。
　　“又输了。”
　　晏璃弯了弯唇，刚想说什么，身后却忽然传来动静。
　　她下意识的回头，就看到容漪臭着一张脸，手中金色的捆仙绳捆着一个浑身漆黑之人，而她身后的绯烟却是满不在意地拿着她的金制烟杆吞云吐雾。
　　“师尊。”晏璃当即丢在棋局，起身快步来到容漪身旁，将人上上下下打量了个遍。
　　绯烟瞧着，便调笑道：“放心吧，就这种货色，伤不了你家师尊的。”
　　绯烟说着，还俏皮地冲人眨了眨眼。
　　容漪见到她的关心，那张臭脸瞬间缓和了不少，甚至笑道：“放心吧，这种东西，都进不了我身的。就是可能骨头有点硬，不太好问。”
　　最后这句是冲跟在晏璃身后而来的池钰说道。
　　池钰抬手冲人拱手一礼道：“多谢容长老。”
　　“客套话就免了，人我已经给你带来了，能不能撬开他的嘴就看你的本事了。”容漪不甚在意地摆了摆手。
　　池钰却是轻笑一声：“不用撬开他的嘴。”
　　晏璃闻言，顿时不解道：“可若不撬开，那我们如何得知龙游是否在江泽与海云？”
　　“战争。”容漪忽然开口。
　　池钰笑了笑，手中忽然出现一枚令牌，那不同于尧国制式的木牌背后，刻着江泽二字。
　　她将木牌放入刺客的衣襟之中，平静地开口道：“这刺客明显是死士，而且也不是江泽海云的人，如果朕猜的没错，此人多少与鬼族有些瓜葛，毕竟那从影子里出现的本事，是鬼族特有的，像这样一个人就算被抓，只要要死不开口，我们就什么都得不到。”
　　“与其受制于人，朕更喜欢主动出。”池钰笑了笑，偏头看向晏璃。
　　“只要尧全力进攻江泽，江泽必然会全力自保，但若他们无法自保时，晏小姐觉得，他们会怎么做？”池钰笑着反问。
　　晏璃不傻，当即便明白了池钰的意思道：“也就是说，在那种情况下，他们必定会求助于他们的盟友，如果他们真的跟魔族有瓜葛，龙游等人自然会想办法帮他，如果不想被反手卖了的话。”
　　池钰含笑点头，随后看向刺客的眼底满是漠然。
　　“所以他开不开口，于朕，于你们，都没有任何影响。既然执行了刺杀，又手执魔器，不管他背后之人是谁，都不会主动站出来，所以，这也相当于他们为我们赠送了一枚很有价值的棋子。”
　　晏璃在一旁听着，忽然一阵头皮发麻。
　　所以说女帝就是女帝，政治手腕远不是她能企及，她甚至一开始都没想什么多，池钰却已经想好该怎么去对付江泽海云了。
　　果然，这些当权者没有一个好惹的。
　　“所以说你们这些玩权术的心都黑。”容漪啧了一声道。
　　池钰却并不在意地一笑：“有什么关系呢？反正大家都一样，没点手段怎么活下来？”
　　“那就交给你了。”容漪懒洋洋地开口道：“没事我是不想管凡人的事情的，等你有了消息再来通知我们吧。”
　　瞧见容漪这样，晏璃无奈一笑，看着池钰道：“此事就麻烦陛下了，如果有了结果，还请陛下第一时间通知下我等。”
　　“这是自然。”池钰颔首道：“接下来的事朕来处理，这几日辛苦容长老绯少君跟晏小姐了，一有消息，朕会第一时间通知诸位。”
　　客套寒暄了几句，一行人将刺客留下后出了宫。
　　“啧啧啧，这次出行，倒真是叫我大开眼界呢。”绯烟出了宫后，感慨般地开口道。
　　“嗯？”晏璃看向她。
　　“知道吗小璃儿，其实在六界之中，人族永远是最顽强的那个种族，从古至今，比人族强的魔族也好鬼族也罢，甚至是妖族，仙族，都没有办法将人族从六界之中抹去，明明人族是那个最弱小的种族，可是没有一个人能办到。”绯烟幽幽地开口。
　　“与其说人族会亡于别族，我现在更加相信，人族若要亡族，那必然是人族内部自己的原因。”
　　“没有人能灭了人族，除了人族自己。”
　　作者有话说：
　　容漪你是怎么有脸说别人心黑的！
　　悄咪咪放一波预收，新文《跟死对头上了同一档综艺后》
　　——文案——
　　圈里人都知道，顾家和简家是世交
　　圈里人还知道，顾景兮和简澜是死对头，恨不得眼神杀死对方的那种。
　　得知自己跟简澜被双方家长自自幼定了娃娃亲后，顾景兮冷笑。
　　“我顾景兮就算死，也不会嫁给简澜！”
　　后来，顾景兮因为朋友的一份人情，参加了一款很火的密室逃生系列的综艺节目，发现特邀常驻嘉宾竟然是简澜。
　　顾景兮：……我现在退出来得及吗？
　　朋友：来不及了！
　　顾景兮：微笑.jpg
　　直到开始录制后，她的内心更加后悔。
　　她怕黑怕鬼，而简澜知道。
　　一开始知道两人上了同一款综艺的各家粉丝。
　　顾粉：完了，兮兮又要被大魔王欺负了！
　　简粉：怎么又是你们家的来蹭简神的热度！
　　直到第一期播出：
　　看着将瑟瑟发抖的顾景兮主动护在身后的简澜。
　　看着因为简澜一个眼神就知道该怎么做的顾景兮。
　　舆论风向开始往奇怪的方向发展了。
　　网友A：“死对头？那这也是青梅竹马的死对头！”
　　网友B：“不是我非要嗑，而是她们真的太香了！”
　　网友C：“简顾是真的！！！”
　　顾景兮：“姐姐结婚吗？全网都在等着吃我们喜糖呢。”
　　简澜：“好。”
　　多年的等待终于有了回应，你是我唯一想要守护的人
　　退居幕后却任高居神坛的金牌编辑x表面骚断腿实际小白花的新晋影后
　　可以通过作者专栏找寻哦~爱你们
　　.感谢在2022-08-30 16:35:44~2022-08-31 17:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃的小怪 30瓶；凌祁玥、叶子 10瓶；云卿 6瓶；落日与初升 3瓶；何以解忧，唯有暴富、.c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一三章 坦白（一更）
　　一切正如池钰所言, 由她亲自散发出的舆论消息不过几个日夜便传的整个中洲人尽皆知，甚至便是其他几个周都听到了些许风声。
　　尧国女帝遇刺，对方是鬼族刺客, 甚至还手持魔器噬骨匕, 更令人难以想象的是，在刺客身上搜出了江泽国的令牌, 这一切的一切足以让尧国人民义愤填膺。
　　更能让江泽国受到各国的唾弃。
　　找来鬼族的刺客刺杀尧国女帝，本身就已经让人看不起, 更何况那鬼族之人还手持魔器，谁不知道五百年前鬼族与魔族的勾当, 又谁不知道重禹是为何变为魔尊。
　　这么一看所有人都在唾弃江泽国用心险恶。
　　池钰甚至还故意放出了先太子为人劫走的消息，这一下, 直接在尧国引起轩然大波。
　　江泽这是想在尧国的土地上为所欲为啊！
　　甚至都不需要慷慨激昂的宣讲, 尧国人对江泽国的仇视已然上到一个新的高度。
　　默默观察这一切的晏璃不由感慨一声。
　　“到底是政客，只是稍稍放出些许风声, 就能让自己立于道德的制高点。”
　　容漪嗤笑一声道：“她可精明着呢，你以为她是为了帮我们？实际上到头来是我们帮了她，她想吞下江泽海云这两块硬骨头, 不仅要靠自己国内，也得让江泽国国内失去战意。”
　　“要知道, 当知道了自己国家的国君与魔族有勾当，怕不是江泽要窝里反了, 这对尧国来说，简直是天大的好机会。”
　　“有什么关系。”晏璃无所谓地耸了耸肩道：“让她一统了中洲也没什么不好，至少, 作为国君, 她还是很称职的。”
　　容漪不置与否, 只是起身道：“好了，走吧。”
　　“去哪？”晏璃茫然地看着她。
　　“你不会真的指望她们打完仗了后再把人给你寻到吧？那会黄花菜都凉了。”容漪说道。
　　“哇，殿下你对陛下的意见真的很大呢？”看着她这样，晏璃忍不住道。
　　容漪一顿看着她，忽然她倾身与晏璃的间隔仅有一个指尖不到。
　　“我便是对她意见大了，你当如何？”容漪盯着她，正儿八经地问道。
　　瞧着她光明正大的控诉自己的不满，晏璃忍俊不禁，抬手放肆地揉了把容漪的脸颊道：“好了好了，那我们以后少见她就是了。”
　　容漪轻哼一声，这才算满意了，随后转身就准备走。
　　“既然如此，那就走吧？”
　　“哎，先不急。”晏璃拉住她。
　　容漪古怪地看了她一眼道：“你不会还要跟那位女帝打声招呼吧？”
　　晏璃噗嗤一声笑了出来，嗔了她一眼道：“想什么呢你，我只是在想，既然好不容易回来了，就顺变把一些事做了吧？”
　　“嗯？”容漪不明所以。
　　晏璃淡然一笑道：“我想将一切告诉他们。”
　　容漪当即便明白了晏璃是什么意思，她想要将自己经历的一切告诉晏海，包括她被取缔了的事情，她顿了顿道：“你想好了吗？”
　　晏璃笑了笑道：“不是我想好了没，我爹虽然平日里瞧起来没心没肺的，可能坐到国师这个位置上的人，自己的女儿出去了短短几年就性格大变样，你觉得，他会信吗？”
　　容漪当然明白，只是叹了口气道：“我同你一起去。”
　　“不用了，我自己去就行。”晏璃连忙摆手。
　　“不行。”容漪想都不想便打断了人的话，盯着她道：“我怕你受委屈。”
　　晏璃的心顿时软的不可思议。
　　她弯了弯唇，看着容漪的目光都温柔无比。
　　“好。”
　　二人在晏海的书房里寻到了晏海，一瞧见二人，晏海立刻放下了手中的奏折上前道：“璃宝宝容真人，你们今天是怎么突然过来了。”
　　“爹。”晏璃唤了一声，看着眼前这个欢快的小老头，想好的话一时间不知该怎么说。
　　“怎么了璃宝宝，有什么需要爹帮忙的？你放心，只要是你需要的，爹一定帮你完成。”晏海又道。
　　“不是的爹。”晏璃连忙摆手道：“您先坐下，我有些事想跟您说。”
　　晏海一听，笑了笑道：“好。”
　　这才坐了下来。
　　晏璃看着晏海，一时有些紧张，容漪见着轻轻拍了拍她以示鼓励，晏璃顿时深吸一口气将一切的事情都告诉给了晏海。
　　包括她从出生就被人顶替了十三年，直到在进入凌绝宗学习的前一晚才换回来。
　　晏璃说完，有些忐忑地看着晏海。
　　毕竟养了十三年的女儿，骨子里的灵魂不是本人，而真正的女儿却在另一个世界受苦受难，换做是谁都很难接受。
　　晏海从头到尾都是笑呵呵地模样，听到晏璃说完，只是摸了摸自己光洁的脑门。
　　“爹……”晏璃见着，不由小声的唤道。
　　她摸不清楚，晏海究竟更喜欢哪一个晏璃。
　　“璃宝宝哎。”晏海忽然开口，语气却还是一如既往的宠溺。
　　晏璃被这熟悉的称呼一唤，鼻头忽然一酸。
　　“我们其实一直都是知道的。”晏海看着爱女柔声道。
　　“哎？”晏璃错愕地看着晏海。
　　“你可别忘了，你爹可是一国国师，如果连自己女儿有什么不同都看不出来，我还怎么当国师？别说当今陛下了，就是先皇看了都想撵我回家了。”晏海笑呵呵地开口。
　　“那……”晏璃一时间不知道该怎么办开口，半晌才轻声问道：“那您为什么从来都不问我呢？”
　　“怎么说呢。”晏海摸了摸头道：“这算是父母的直觉吧，见到你的第一眼，我就觉得，这才是我真正的女儿，而且，如果你真的是什么坏人的话，我想容长老她们也不会对你青睐有加了。”
　　晏璃闻言，不好意思地摸了摸鼻子。
　　容漪弯唇一笑道：“对哦，如果是你从前身体里的那家伙，即便是你有着很好的开局，也会很快被败坏的吧。”
　　晏璃像是想到了什么，捂着脸痛苦道：“别说了，那阵子我可以说是提心吊胆的！”
　　晏海见状哈哈大笑道：“好了好了，既然都已经说开了，那也没事了，璃宝宝，你不要有那么大的心理压力，你娘与你奶奶虽然什么都不知道，但没关系的，你只要知道她们是爱你的就行。”
　　晏璃有些感动，眼眶微红道：“我知道了爹。”
　　“行啦，没什么事的话，你就去忙你自己的就行，需要爹帮助，就跟爹直说就行，要知道，你可是爹唯一的宝贝女儿。”晏海笑道。
　　晏璃一听，捏了捏指尖，抬头正儿八经地看着晏海。
　　“爹，其实，我还有一件事想要跟您说。”
　　不知为何，容漪忽然有种难以言喻的紧张感。
　　“哦？什么？”晏海看着她笑问。
　　“其实……我有喜欢的人了。”晏璃一咬牙说了出来。
　　“哦。”晏海笑着应了一声，但他很快反应过来不对劲，当即变了脸色喝道：“是哪家猪想拱我家白菜！！！”
　　容漪：“？？？”
　　晏璃：“！！！”
　　晏璃一把上去捂住了晏海的嘴道：“爹，你冷静，冷静！”
　　容漪在一旁，面色一阵青一阵红的，憋屈地不敢开口。
　　晏海冷哼一声，晏璃算是松了口气，得亏那几个爱起哄的人不在，不然容漪可能会当场拆了她们。
　　想到这，晏璃擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　“说吧，是谁。”晏海的脸色并不好看。
　　晏璃看了眼晏海，又看了眼面色不是很好的容漪，喉咙不自觉滑动了一下道：“爹，您得先跟我保证，你听完后会很冷静。”
　　晏海憋了憋，道：“我知道了。”
　　晏璃这才松了口气，她想了想，并不打算直接告诉晏海，直接告诉晏海可能让他会一时间没法接手，索性，她便将在东海秘境意外回到五百年的事情告诉了晏海。
　　五百年发生的那一切，是她与容漪一辈子都无法忘记的存在。
　　晏璃到后面才明白那位神秘老者说的因果，五百年前的一切可以说是因，也可是说是果，兜兜转转，她们还是没有分开。
　　这是个漫长的故事，晏璃讲的口干舌燥，听完后的晏海陷入了漫长的沉默。
　　容漪在一旁瞧着，不自觉攥紧了手心，晏璃见着，拍了拍她紧握的双拳，用眼神安抚着人。
　　这一切的举动，都被晏海收在眼底。
　　他当是心情复杂极了，任谁能想到，送女儿去拜师修行，谁知道这师尊竟然是女儿五百年前命定的爱人，而如今命运兜兜转转，她们又寻到了彼此。
　　他是一个父亲，一个父亲对女儿自然是希望女儿过的好，他也不是没想过，如果女儿有一天真的遇到喜欢的人了，只要对方对她好，那他就全心全意地支持女儿。
　　可是，他真的真的真的，从来没有想过，自己的女儿会喜欢一个女人啊！
　　女人就算了！对方还是一头龙！正儿八经的龙，整个五洲大陆唯二的龙啊！
　　喜欢女人就算了，还是一头龙，这种事情真的可能发生吗？！
　　晏海现在整个人都有点不太好。
　　他觉得他最近一定是忙女帝的政令忙糊涂了，不然怎么可能听到这么离奇的事情呢？
　　嗯，一定是他糊涂了！
　　作者有话说：
　　容漪：很憋屈，我好歹是头高贵的银龙，怎么可能是猪？！
　　.感谢在2022-08-31 17:08:24~2022-09-01 16:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 21瓶；行云集 10瓶；起名废不想起名 5瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一四章 一月（一更）
　　晏海一直盯着她二人, 神色变幻莫测，却是一言不发。
　　晏璃被他看的心里没底，忍不住低声唤了一声：“爹, 你还好吗？”
　　“不太好……”晏海有气无力地开口。
　　晏璃不由跟容漪对视一眼, 容漪抿了抿唇，却不知如何开口, 她素来高傲惯了，五百年前是银瑢殿下时, 无人胆敢忤逆于她，而五百年后虽然做了那破妄峰长老, 可她一向蛮横不讲理的作风，从来没有说过要去低三下四些什么。
　　是以, 遇到这种情况也属实是未曾设想过。
　　“晏国师。”她却终是开口, 那双银瞳平静地看着晏海。
　　“你是不能接受我的小璃儿的师尊，还是不能接受我是个女人, 更或者说，不能接受我不是个人族。”
　　晏海心说这些放出去没有几个能让人接受的，但他却又不知如何开口, 因为晏璃在一旁眼巴巴地瞧着她。
　　她从晏璃那些话听得出来，容漪待她极好, 许多事，若是没有容漪, 只怕晏璃早就死在了外面，他们心心念念的宝贝女儿，怎么舍得让她出什么事呢？
　　可是……
　　晏海的眉毛拧巴在一起, 瞧的出来, 他还是很纠结。
　　晏璃抿了抿唇, 刚想开口却被容漪拦下，见状，她不由担忧地看了眼容漪，容漪却是冲她点了点头，叫她安心。
　　随后她看向晏海，又道：“我知道，您心里肯定是觉得，我是个女人又是个龙族，再加上，先前与小璃儿我们亦是师徒，若与我在一起，小璃儿必然会受到不少非议，您更担心，等你百年后，我若是对小璃儿不好，岂不是叫小璃儿无家可归？”
　　“我能理解您，但我也会同您说，待天下大定后，我会风风光光的迎娶小璃儿做我东海一族的主母，而小璃儿身后，将会有凌绝宗，西洲青丘作为她的靠山，当然，我觉得以小璃儿与尧国女帝的交情，女帝也自是愿意做她的靠山，有这些人在，您还担心小璃儿会受非议吗？”
　　容漪笑了笑，随后怅然道：“天道虽曾剥夺了我的记忆，但这五百年，除了她，旁人我从未曾瞧上一眼，我等了她五百年，此刻疼她宠她爱她都来不及，又怎会舍得欺负她？”
　　说着，像是自嘲一般玩笑道：“我若待她不好，只怕是整个凌绝宗都要找上门来，小璃儿可是他们最看好的弟子，我那掌门师兄至今还耿耿于怀小璃儿未曾拜他为师呢。所以，您担心的两样，完完全全可以放下心来。”
　　晏海看了她一眼，随后看向晏璃道：“璃宝宝，你先回去，我与容真人有话要说。”
　　晏璃一听，顿时有些担忧地看了眼容漪，却见人冲自己笑着点了点头，这才拧着眉道：“那……那我先回去了，爹，您注意自己身子啊。”
　　“放心吧。”晏海点了点头道。
　　晏璃这才三步一回头，不情不愿地出了房门。
　　容漪抬手，下了一道隔音结界。
　　晏海抬头看了她一眼，容漪淡笑一声道：“您叫小璃儿走，不便是为了不让小璃儿听到我们接下来的对话吗？小璃儿是修行之人，只要她想，在外头还是能听到的，我不想您与她产生隔阂。”
　　晏海沉默了一瞬，随后道：“我瞧的出，那孩子是真心喜欢你，也是真的非你不可，只不过，我虽是人族中的国师，但毕竟，我不是修行之人，家中也非修行世家，比不得您是那浩瀚东海的殿下，我是她的父亲，自然要为她谋划，即便你们觉得未来坦荡，我却不得不思量若是她遇到了坎坷又该如何。”
　　“我明白您的意思。”容漪淡笑着应声。
　　“我可对着天道发誓，今生今世，非她不娶非她不嫁，我若待她不好有愧于她，便遭天打雷劈，不得安生不得好死。”
　　见她发下毒誓，晏海眸光沉了沉道：“还请您，记住今日之誓。”
　　“这是自然。”容漪笑了笑，随后又道：“待来日，我与她正式结成道侣之日，还请您务必参加。”
　　“那是自然。”晏海轻哼一声道：“只不过，我还有个要求。”
　　“但讲无妨。”容漪见他同意，便随即笑道。
　　“结成道侣前一个月内，璃宝宝得回家来住，且到结成道侣的前日，你都不许来见她。”晏海说道。
　　容漪的笑意当即僵在了脸上。
　　“这……”
　　“如果不答应，我就是死，都不会把女儿嫁给你！”晏海瞪着她道。
　　“便……不能通融通融，譬如三日或者七日？”容漪试图讨价还价。
　　“不能！”晏海斩钉截铁地回道：“你若觉得一月不好，那便一年。”
　　“不不不！就一月！一月！”容漪连忙咬牙应声。
　　晏海这才满意，摸了摸自己那光洁的脑门，一副老狐狸的样子。
　　……
　　等容漪一脸头痛地回到晏璃屋中，晏璃瞧着她顿时大惊，连忙上前问道：“怎么了这是？可是爹不同意？”
　　容漪一见她，就委屈地埋首在她肩窝抱着她道：“没有，他同意了。”
　　“那你为何？”晏璃不解的眨了眨眼，
　　“可是你爹说，等我二人结成道侣前一个月，你必须回家住，而且还不准我去见你。”容漪抬头，一脸控诉。
　　晏璃：“……”
　　这属实是她没料到的。
　　但……
　　晏璃看着她道：“你没争取一下？”
　　“我争取了啊！可你爹说若是觉得一月不好，那便换成一年，这要是旁人，我早就动手了，可他是你爹，我便只能咬牙忍了。”容漪委屈极了。
　　啊这……
　　晏璃不自觉高看自家老爹许多，毕竟，能让容漪吃亏的人，目前，好像就她一个。
　　但一个月不能见对方……
　　她爹属实过分了！
　　晏璃却也只能安慰容漪道：“别生气了，往好里想想，这不是好歹，我爹不是不反对了吗？”
　　她怕她去找她爹理论，这一个月都没了，直接不同意。
　　虽说年岁问题过上几十年他爹驾鹤西去，她们再在一起也不是不行，但一没有家人的祝福，她甚至还要愧对晏海，怀着内疚的心思与容漪过一生，想来，她定然是会活的不快活，这一点，容漪也是明白的。
　　容漪轻哼一声，随后道：“我们何时离去？”
　　“明日吧，今日与爹娘还有奶奶告个别。”晏璃笑道。
　　“好哦。”容漪撇了撇嘴应声。
　　晏璃见状，不由亲了亲她的唇角道：“我的好殿下，权当是为了我忍一忍？待你我二人结成道侣，便不会再分离了。”
　　容漪瞧着她，无奈却又宠溺地轻叹了一声。
　　“罢了，五百年我都等了过来，区区一个月，我亦是等得起的。”
　　“这便是了。”晏璃笑了笑。
　　“好殿下，先不急，咱们来日方长。”
　　傍晚，一家人聚在一起吃了晚膳，待用罢后，晏璃擦了擦唇看着晏家长辈们到：“爹娘，奶奶，我们明日便要离开了。”
　　“这么快？！”晏夫人诧异地开口。
　　晏海则是下意识地瞥了眼容漪，晏璃见状连忙道：“我们此番回来，是为了处理魔族一事，如今此地事情已成，我等还得赶去江泽国，将那罪魁祸首捉了去，耽搁久了若是叫人跑了，只怕天下又将动荡混乱了。”
　　晏老夫人闻言轻叹一声道：“我们知道心肝儿你心系家国天下，可却也要注意自己的身子，莫要将自己累坏了，更得小心莫要让自己伤着。”
　　晏璃闻言，弯眸笑道：“奶奶，您放心，有师尊在，无人能伤到我。”
　　随后，她似是听到了晏海‘啧’了一声，偏头一瞧晏海却跟个没事人一样。
　　一时间，她觉得有些好笑，却还是开口道：“爹也是一样，陛下如今忙着征讨江泽国，定然有不少政务要爹爹去帮忙费心，一定要注意身子，莫要叫自己操劳过度累坏了身子，叫女儿担心。”
　　听到晏璃这般关心自己，晏海方才心中那丁点布满顿时消散，笑呵呵道：“璃宝宝放心，爹一定注意。”
　　晏璃笑了笑，随后看向晏夫人道：“就还得拜托娘多盯着点爹了，还有奶奶，一定要养好自己的身子。”
　　她的一番话惹得一家人欣慰不已，各个都是笑呵呵地应声。
　　入了夜，晏璃被容漪紧紧纠缠着，便连那清浅勾人的低吟全数都为她唇舌吞咽下去。
　　待得颤栗平息，晏璃那有些失神的瞳孔终于聚拢，略略偏头看着那在自己身后却将自己环的死死的容漪，瞧着人埋首在自己肩颈中的模样，不由轻叹一声，嗓音还带着些许沙哑。
　　“可是满意了？”
　　容漪在她颈间蹭了蹭，却又是委屈地开口道：“你莫不是嫌我烦了？”
　　晏璃顿时哭笑不得，略略挣扎了一下，在容漪不情不愿的松手后，这才转身看向容漪。
　　“我怎么会嫌你烦，只不过倒是你，不过一个月而已，何至于记到现在？左右时间还早，那一个月要拖到什么时候都不知道。”
　　容漪叹了口气道：“我只是想到又要有一月见不到你，便觉得心烦而已。”
　　“我明白的。”晏璃哄了哄她。
　　“我就在这，殿下，不会离去的。”
　　作者有话说：
　　容长老属实是被拿捏住了
　　.感谢在2022-09-01 16:19:31~2022-09-02 16:43:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lourina 20瓶；热爱学习的知识分子 10瓶；离曲听阳关 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一五章 威逼（一更）
　　第二日一早, 四人便离开了洛城。
　　越往江泽国靠近便越能感受到战火的硝烟味。
　　明明从女帝遇刺的消息发出到现在，不过几日，但尧国人民同仇敌忾的模样, 却是不禁令人咂舌。
　　气势如虹的尧国军队在短短几日连下江泽两城, 江泽本就是小国，两城之后再有一城便是江泽都城渭城。
　　晏璃本以为容漪说来江泽, 是为了暗中调查。
　　但……
　　她看着坐在龙椅之上的江泽国国君，陷入了迷之沉默。
　　她们直接来到了江泽国国君的面前, 见到了这位不愿屈从与女帝的国君，以及他的心腹手下, 江泽国的国师当今国君的叔父，江霖。
　　“不知容长老千里迢迢来我江泽国, 是有何贵干？”江霖面上挂着一副单边眼镜, 他长相斯文，看起来像是个刻板的学者。
　　容漪面上是一如既往地玩世不恭, 她懒洋洋地看着江霖道：“我为何而来，你是真不知道吗？”
　　“江某的确不知。”江霖淡笑道。
　　“行了，别装了。”容漪语气有些不好, 目光落在了高坐龙椅上的江泽国国君江宇身上。
　　“我来呢，不是为了别的隔壁尧国的先太子在你们手上吧？”
　　江宇是个刚满十六岁的少年, 并无修为，全是靠江霖一手扶植上来的, 可谓是个不折不扣的傀儡皇帝。
　　听到容漪这么问，他吓了一跳，半晌才结巴地开口道：“孤……孤不知容……容长老在说什么。”
　　“不知？那你不得问问你的好舅父在隔壁尧国都做了什么, 世人皆知那尧国的先太子得罪了我们师徒二人, 可如今他却被人救走了, 这不是明晃晃的打我的脸吗？这让我在我家宝贝徒弟面前不得颜面尽失了？所以咯，我这次来就是特意来查是谁带走了先太子，嗯，找到了的话，得让对方知道知道我的手段。”容漪说的一本正经。
　　江宇吓得哆嗦，不由看向自家舅父。
　　江霖拧了拧眉，随后笑道：“容长老何以认为，那先太子是被我们所撸？”
　　“嗯？刺杀尧国女帝的刺客身上带着你们江泽的令牌，这你作何解释啊？”容漪懒洋洋地问道。
　　“若是有人栽赃陷害呢？”江霖又笑道。
　　“哦~那你说，是谁想要栽赃陷害呢？”容漪笑眯眯地反问。
　　“这一点，江某也很好奇。”江霖笑道：“容长老不妨看看，在这场阴谋中，谁获利最深呢？”
　　“哦？你的意思，是那尧国女帝了？”容漪眉梢一挑。
　　“瞧来容长老不是已经心知肚明了？”江泽勾唇，但单片眼镜的镜片，折射着光。
　　“你这话的确很有说服力，可你又没有想过，那刺客是被我捉住的，他身上的令牌又是我搜出来的呢？”
　　晏璃一直都很佩服容漪这睁着眼说瞎话的本事，瞧这三言两语的，对方就算是知道什么，也不能承认，毕竟，如果反驳说根本不是容漪搜出来的，简直就是此地无银三百两。
　　不打自招了。
　　“哦？没想到竟然是容长老搜出来的。”都是老狐狸，那江霖自然也不可能叫容漪牵着鼻子走，只是笑道：“那又何以证明不是栽赃陷害呢？”
　　“唔。”容漪故意面露一副苦恼的神色。
　　“可是若是为了栽赃陷害，未免有些多此一举了。”容漪却又叹了口气。
　　“何解？”江霖反问。
　　“你想啊，你们两国本来就在打仗了，而且说句不好听的，打起来，吃亏的还是你跟海云国，只要多费点时间，尧国迟早能将你们吞并了。”她说的直白，丝毫不顾及这还在他人的领地上。
　　“自导自演一场刺杀戏着实没必要，那位女帝可精明着呢，一旦此事暴露，那她的名声可谓是一落千丈，那可谓是得不偿失，再者，若是自导自演，那又何须叫人救走先太子？要知道，先太子可谓是她最大的麻烦，她可不是个会自找麻烦的人，若是叫先太子得势了，那对她而言，必然是个麻烦，我要是他，不赐那先太子一杯鸩酒就已经不错了，干嘛给自己惹这么多麻烦。”容漪说着，还嗔了眼江霖。
　　那目光仿佛在说江霖不懂事一般。
　　“更何况，她的目标可一直都是你们，又怎么会将矛头对准我跟我徒弟呢？要知道，我容漪在这五洲大陆上的名声可不是很好呢？睚眦必报小肚鸡肠应该都是你们用来形容我的吧，那就更应该明白，不要轻易招惹我，更不要妄想动我徒弟一根汗毛，而那此刻竟然想用噬骨匕对我徒弟动手，这让我不得不怀疑，他们的真实目的。”
　　说到这，容漪面容顿时冷冽下来，看着江霖似笑非笑。
　　“五百年前，噬骨匕将我唯一的弟弟重禹变成了魔尊，五百年后，又有人妄图想要用这个匕首，让我唯一的徒弟入魔。”
　　也不知是不是众人的错觉，在容漪话音落下时，整个殿中的温度都下降了许多。
　　“若非是我用计，只怕此刻，尔等不会这般安安稳稳地站在这里与我说话了。”
　　那高坐在龙椅上的江宇浑身发颤，冷汗直冒，江宇见着，面上有些不耐，随后看向容漪道：“容长老所言之事，我们的确不知，更何况，容长老，你吓到我家国君了，他只是一介普通人，可不是那什么尧国女帝。”
　　“哎呀。”容漪顿时收了那副阴冷的表情，故作无辜地开口道：“那还真是抱歉呀，我不知道贵国的皇帝是个还需要叔父照顾的孩子，对不起哦。”
　　若能忽略掉她语气中的嘲讽意味，可能还算得上是个道歉。
　　江霖见着，又道：“容长老想来是对我们有什么误会，我可以明确地告诉容长老，人不是我们救得，我们也未曾派人去刺杀那尧国女帝，容长老此刻应当忙着对付魔族，而不是应该来找人族来个下马威，这难道就是凌绝宗一派长老的作为，就不怕传出去天下人嗤笑吗？”
　　容漪故作惊吓道：“你干什么吓我，我胆子很小的，万一吓出了真身，你们这……”
　　容漪环顾了一下宫殿内四周的环境摇了摇头道：“万一给你们这弄塌了，只怕你们这些在场人士要被压死一大半，到时候，隔壁尧国想要灭你们就更简单了。”
　　要是江霖再能忍，此刻面色也不怎么好看，他沉声道：“容长老，你莫要欺人太甚？”
　　“拜托，若是你们肯乖乖将人交出来不就好了？我也就不用在这浪费口舌了呀。”容漪不耐烦地说道。
　　“江某说过了，容长老要的人不在这。”江霖也不耐烦了起来。
　　“好啊，既然你说不在这，那也罢，那我就自己亲自来查，如果让我查到了。”容漪笑了笑，语气轻飘飘地却令人不寒而栗。
　　“我不介意送隔壁尧国一份大礼。”
　　听到的江泽国朝臣，无一不是面面相觑，却又在丞相江霖的威慑下不敢开口，只能目送容漪带着人大摇大摆地离去。
　　出来江泽皇宫，一直没有开口的晏璃忍不住道：“师尊，你这样，会不会太冒进了？”
　　“嗯？为什么你会这么觉得呢小璃儿？”容漪笑着看着她。
　　“你这样公然与江泽国众人撕破脸，就不怕逼得他们鱼死网破？”晏璃不由问道。
　　容漪笑了笑，倒是绯烟上前勾着她的肩膀道：“这你就不懂了，阿璃，那什么江霖，一看就不是简单人物，你要与他虚与委蛇，他能比你还圆滑，不如上来就给他一记狠得，要知道，打草惊蛇，总比让蛇在暗中窥伺要好太多，只有蛇动起来你才知道它在哪，才能知道该怎么抓这条蛇。”
　　“就是这样。”容漪上前一把拍开绯烟的手，笑着开口道：“接下来，就是我们跟他们比耐心的时候，而且，不仅要比耐心，我们更是要逼着他们露出马脚。”
　　晏璃听懂了，她点了点头道：“那我们要怎么做？”
　　“唔。”容漪想了想，随后笑着看向晏璃道：“小璃儿，如果是你，你想怎么做呢？”
　　“一般来说，最好的办法就是盯住丞相府与皇宫，如果要藏人，这两个地方是最好的，但丞相府与皇宫都很大，就咱们这些人，显然是不够的。”
　　晏璃说着，看了眼容漪，却见对方笑靥盈盈地看着自己，眼底满含鼓励之色。
　　“继续说。”
　　“两国交战，最苦还是百姓，最不愿见到战争的也是百姓，虽说有点不妥，但我们不妨利用民怨，放出一切的主使者都是丞相江霖，是他派人刺杀尧国女帝，是他派人就走尧国先太子，也是他与魔族勾结挑起两国战火，舆论一起，饶是他恐也百口莫辩，到时候不用我们盯，这些百姓也能将那丞相府与皇宫，甚至是整个渭城盯得死死的。”
　　容漪赞许地一笑道：“不愧是我们家小璃儿，跟我想到一块去了。”
　　绯烟在一旁看着，忍不住搓了搓鸡皮疙瘩道：“噫，要点脸吧银瑢吗。”
　　容漪却是看着她道：“哎呀，干什么？羡慕我有这么聪明的爱人吗？”
　　绯烟嘴角抽了抽。
　　不要脸还得是看你容漪啊！
　　作者有话说：
　　马上要关一个月了……（沉思.jpg）
　　.感谢在2022-09-02 16:43:59~2022-09-04 17:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：行云集 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61378744 20瓶；风渊、行云集 10瓶；Halia 5瓶；落日与初升、离曲听阳关 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一六章 等待（一更）
　　她们在渭城里租赁了个小院落了脚, 而后不过短短几日，借由绯烟放出的消息，整个渭城陷入了一片慌乱之中, 平民围堵住了丞相府。
　　在一众声讨声中, 丞相府索性呈现出了一副闭门不出的事态。
　　而她们的小院中，晏璃搬出了那口铜锅, 带着几人涮起了火锅。
　　“哎呀，你说, 外面整个都乱套了，我们还在这里涮火锅, 真的好嘛？”绯烟从容漪手中夺下一块肉道。
　　“放心好啦，那江霖是个老狐狸, 他对这种事态肯定有准备的。”容漪满不在意, 目光却是死死盯着锅里的肉。
　　晏璃却是自己一人霸占着红汤，丝毫不担心跟人抢肉这件事。
　　“如果不出我所料, 过几日，他便会出面澄清这件事，如果他聪明, 甚至可卖波惨，说什么敌国探子渗透。”晏璃说道。
　　“你就不怕他把你们抖出来？”绯烟笑问。
　　晏璃一耸肩, 给一旁吃的小脸都沾了油的麒麟用帕子擦了擦脸道：“如果你是他，你会吗？”
　　“那自然是不会, 这不相当于不打自招？毕竟我们也不可能无缘无故来找他们，只不过，你们真觉得通过先太子能钓出龙游？淦, 银瑢你就不能做个人？！”到手的肉被容漪截胡了, 绯烟气的牙痒痒。
　　“你抢我的肉的时候, 你就做人了？”银瑢瞥了一眼她。
　　“啧。”绯烟一脸嫌弃。
　　“能不能钓到不好说，总之在他澄清这件事的日子，一点会非常宏大，人员密集，那个时候是最佳的机会将先太子转移的时候，转移先太子自然也要将不利于自己的情况全都转移了，这才能保住他的名声跟地位。”晏璃一边将两人的幼稚举动视若无睹，一边给自己夹着菜吃。
　　“所以，我们只用等那一天试试运气了？”绯烟说着，她的筷子跟容漪的筷子对上了，两人谁都不肯放开谁，搁那较上劲来。
　　晏璃叹了口气，最终选择在红锅了夹了肉，放在清水里涮了涮放入容漪碗中。
　　若是容漪的原形是什么猫猫狗狗的，只怕她此刻为尾巴能翘到天上去。
　　受到莫名狗粮打击的绯烟：“？？？”
　　合着这院没她能待的地了是吧？！她是狐狸不是狗！她不吃狗粮！
　　绯烟：冷漠脸。
　　晏璃看着她们，深深叹了口气道：“你们两个，就不能学学麒麟乖点吗？”
　　容漪顿时一脸委屈道：“是她跟我抢的。”
　　绯烟一脸震惊：“银瑢你睁着眼说瞎话就不害臊的？！”
　　看着又吵起来的两个幼稚鬼晏璃深深叹了口气，随后摸了摸麒麟的小脑袋道：“麒麟，看到了吗？以后长大了可不能像她们两个一样。”
　　绯烟：……
　　容漪：……
　　麒麟乖乖点头：“知道了主人。”
　　晏璃十分欣慰。
　　总之一顿闹腾的火锅后，晏璃直接将摊子丢给了两个幼稚鬼，抱着麒麟回屋了。
　　然后她就听到后厨一阵稀里哗啦的声响。
　　她抬手扶额，长叹一声。
　　大意了，就不该让这两个幼稚鬼一起！
　　入夜。
　　一处地下室内。
　　光洁的石壁上，烛火泛着幽幽的光，一人坐在桌边惶惶不安，而另一人，则站在不远处的阴影里，周身为黑袍所遮掩。
　　暗门忽然被打开，身披黑色斗篷之人缓步而如，暗门旋即在他身后关闭。
　　桌前之人见着，连忙上前抓着人的斗篷道：“你们还要将孤在这关多久？！不是说好了要帮孤从那个该死的女人手中夺回皇位吗？！”
　　全身都笼罩在黑色斗篷之中的人漠然地看着他，一声不吭，倒是那全程藏于阴影之中的人低笑一声道：“别急啊殿下，你这样，是会给大人带来麻烦的。”
　　那抓着斗篷人不放的人，赫然便是尧国的那位先太子，池琅。
　　池琅闻言，讷讷地松开了抓着斗篷人的人手，嗫嚅地不敢吭声。
　　“对了，这就对了，老老实实坐下吧。”阴影人笑道。
　　池琅回到桌边坐下，斗篷人却看向阴影人道：“你不该叫人惹了麻烦上身。”
　　“哎呀，别这么古板啊，换一种方向而言，若是成了，岂不是对我们十分有利？”阴影人满不在意地开口。
　　“但是现在，问题出现在我们这了。”斗篷人不满地开口。
　　“你知道，她们从来都不是为了他。”说这句话的时候，斗篷人瞥了眼池琅，面上隐隐有些不满。
　　“嗯哼~”阴影人耸肩嬉笑道：“到不如说，她们是为我而来。”
　　“够了，我不想与你再多废话什么，现在的情况很糟糕，你如果还打算一直观望，我们的合作，可能就要到此为止了！”斗篷人喝道。
　　“别急啊。”阴影人自黑暗中而出，烛火照在那张有些俊美的脸上，若是晏璃等人在，定然能当场认出眼前这人，赫然便是在漳城坑了她们一把的，龙二爷的独子龙游。
　　龙游缓步上前，随意道：“我帮你守住江泽对抗尧国女帝，顺变，再帮你扶植个傀儡。”
　　说到这的时候，他亦是瞥了眼池琅，似乎根本不在意他是否能听明白一般。
　　或者说，就算他听懂了也没关系，反正池琅想要再回到那个位置上，除了他们，他无人可以仰仗。
　　“而相对的，你要替我们放出尊主，这一点，你已经做到了，所以放心吧，容漪一个人再加上个青丘少主根本就成不了什么大事，只不过……”龙游说到这，却没有再继续说下去。
　　“只不过什么？”斗篷人瞥了他一眼。
　　“尊主还很虚弱，所以，他需要更大的一场血祭，现在边关这种小打小闹，很难让尊主以最快的速度恢复到巅峰时期。”龙游凑到他耳边，低语道。
　　斗篷人周身气势一凝，冷声道：“更大的血祭？”
　　“对，战争的死亡人数还是太少了，或许，您应该发布一场亢奋的演讲，调动全国民众奋勇杀敌？别用这种眼神看着我，要知道，欲成大事，怎么可能会没有什么代价呢？而这，对于丞相大人您以后，可谓只是个小小的代价，毕竟事成之后，史书要怎么写，还得看您了不是？”
　　龙游蛊惑般地开口，那目光中带着势在必得的恣意。
　　斗篷人，或者更应该称呼他为江泽国的丞相江霖罕见的沉默了许久，最终开口道：“你怎么能保证，容漪她们，不会来捣乱呢？”
　　龙游听着，便知道江霖是被他劝动了，他面上浮现略带疯狂的笑意道：“放心，我不都说了，她是为了我来的，她所做的一切，不过是为了逼我现身，既然这样，我便将计就计。”
　　“只要我将她引开了，想来，丞相大人，便可以大施拳脚了吧。”
　　他说着，笑嘻嘻地看着江霖。
　　江霖听着，淡声道：“只要你能将那两个麻烦引开。”
　　“哈哈，放心，我自然有办法。”
　　龙游的眼底，闪过一抹戏谑地笑意。
　　“毕竟那可是大陆上的，另一头龙啊。”
　　……
　　发生在这阴森地下室的事情无人得知，而距离民众围堵丞相府已经过去了五天。
　　“哗，江霖可是比东海那老乌龟还能当王八啊？这缩在壳里是压根不出来了啊。”容漪在待了五天后忍不住开口。
　　“乌先生听了会按着你的头去读书的吧。”绯烟在一旁吐槽道。
　　“乌先生？”陡然听到一个陌生的名字，晏璃奇怪地眨了眨眼。
　　“那是咱们银瑢殿下少时的先生，原身是个老海龟，特别古板，这俩可烦人家了，尤其是重禹，刚把老龙王软禁了，就把这位先生送走了，要人永世不得回龙宫，啧。”绯烟说到这，嫌弃地啧了声。
　　晏璃嘴角抽了抽。
　　果然是熊孩子，把自己老师放逐了可还行，不愧是现在大名鼎鼎的魔尊呢。
　　“哎呀那些都不重要。”容漪摆了摆手。
　　“重要的是，这老王八不会真的铁了心缩在他的乌龟壳里不出来了吧。”容漪说着，眉梢微拧。
　　“他要是真缩着，你打算怎么办？”
　　“这我还真没办法。”容漪叹了口气。
　　“虽然我真的很想直接冲进去把丞相府掀个底朝天啦。”
　　晏璃震惊地看着她：“天，是什么阻止了你，按照你以前的性子，不是早就冲进去了？你变了我的师尊！”
　　“小璃儿你这是什么话。”容漪抬手捏了你晏璃的鼻子。
　　“以前那些啊，都是修真界的，打打闹闹没什么的，而现在，这可以说是介入了人族的纷争了，五洲道统可是严令禁止的，我要是顶着干，那些老头一人一口唾沫星子就能烦死我了，更别说我们家掌门师兄了，怕不是会提剑来砍我咯。”容漪气哼哼地开口。
　　“哇，那这江丞相可真是幸运哎，若是他不是这江泽国的丞相，又或者说他只是一介普普通通的散修，你怕不是要私闯民宅了。”晏璃吐槽道。
　　“哎呀，怎么能说是私闯民宅呢？我这是为民除害还差不多。”容漪说的理直气壮。
　　晏璃无语，只道：“所以，我们就只能这么干等着？”
　　“嗯呐！”
　　容漪回答的特别响亮，随后看到晏璃面无表情的样子又笑道。
　　“放心，等不了多久了，他可是比我们还急呢。”
　　作者有话说：
　　先太子的真名在之前的第二十章提起过
　　.感谢在2022-09-04 17:16:08~2022-09-05 19:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝桉之死 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒懒 12瓶；掷 10瓶；落日与初升、离曲听阳关、47211217 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一七章 受伤（一更）
　　而事情也果然如容漪所预料的那般一样, 闭门不出的江霖终于在第七日出现在了皇城城墙上，站在他身旁的，分别是江泽国国君江宇, 以及他的独子江楼。
　　‘罪魁祸首’终于出现, 只是他的身边，还多了一位君王。
　　江宇深居简出, 身位百姓更是极少见到江宇的出现，凡有大事, 都是江霖出面主持。
　　而当这位君王终于出现在所有人面前，那声讨声似乎小了许多, 众人只是不解地看着台上当权者们。
　　立足于人群中的绯烟见着，指尖烟雾缭绕, 幻术构筑出了她与容漪一行四人的身影, 便悄然离开。
　　位于城墙之上的江霖目光一扫，自然是看到了四人, 虽然他瞧不出真假，却也想起早前夜里龙游与他说的话。
　　……
　　“若是我公开出面，到时她四人出现又该如何？”江霖看着龙游问道。
　　“哼~别担心啊, 她们是一定会出现的。”龙游笑道。
　　江霖顿时沉了眉道：“龙游，你可要想清楚了, 如果她们真的出现的话，那必然会影响到我征兵的计划。”
　　“别着急啊, 江丞相。”龙游上前，抬手按在了江霖的肩上，看似并未用力, 却推着江霖向后叫人坐在了椅子上。
　　江霖额前冒着冷汗。
　　因为方才龙游那些举动中, 他甚至无力反抗。
　　龙游看着人, 笑了笑道：“但你觉得，那里的人，真的会是她们吗？”
　　“什么意思？”江霖拧眉问道。
　　“你该知道，西洲青丘一族，最擅幻术吧？”龙游笑眯眯地说道。
　　“你是说，那一切都是幻术？”江霖看着他。
　　“当然，到时候，我会带着太子殿下出城，呵~相信我吧，她们一定会追着我来的。”龙游笑道。
　　“你敢保证？”江霖看着他阴沉地问道。
　　“自然，所以丞相大人就做自己的事情就行了，剩下的，我来解决。”龙游漫不经心地笑着。
　　……
　　如今果然看到几人，江霖沉了沉眉眼。
　　事到如今，他也只能死马当作活马医，赌一把了。
　　“陛下。”江霖瞥了一眼江宇，江宇见着瑟缩了一下，却还是硬着头皮开口。
　　“诸位，江泽的子民……”
　　……
　　绯烟从皇城楼下离开，便来到城外与早已在这候着的容漪等人会和。
　　“人露面了，还带着他儿子跟他那皇帝侄子一起。”绯烟略带抱怨地开口道：“真是的，我堂堂西洲青丘少君，到你们这成了打下手的了。”
　　“哎呀行了。”容漪白了她一眼道：“你要觉得不乐意，那我跟白姨说声？”
　　“嘶，青梅一场，有你这么做人的？”绯烟瞪了她一眼。
　　早已习惯的晏璃视若无睹，只道：“这里是丞相府要出城离的最近的城门外，如果他真的要行动，这里是最不容易令人发现的地方。”
　　“行了，就在这等吧，相信没多久，就会有我们想要的了。”容漪懒洋洋地开口。
　　果然没多久，不远处的城门忽然大开，一个身着黑袍的人架着一辆马车疾驰而来，容漪见着，眸光一凛道：“来了。”
　　原本还守在路边的众人顿时起身，容漪更是身先士卒挡在了路上。
　　马车并未减速，黑袍人架着车便冲容漪冲了上来。
　　“殿下！”晏璃瞧着，却是心脏漏跳一拍，当即惊呼一声。
　　容漪却不为所动，甚至还很挑衅地看了眼那黑袍人。
　　就在马车将要冲上来时，那两匹马却放慢了脚步，最后乖顺地站在了容漪面前。
　　一旁的晏璃看得上目瞪口呆。
　　她忽然想起一开始容漪教她骑马的时候，也是仅仅以一个眼神便驯服了马匹。
　　对不起打扰了，这种血脉压制是她没想到的。
　　而黑袍人却稳稳坐在马车上，跟容漪对峙着，丝毫没有想下车的意思，晏璃等人却趁着这时来到了容漪身后。
　　“躲躲藏藏了这么久，龙游，我一直都很好奇，你是怎么能做到躲这么长时间还不被发现的。”容漪懒洋洋地开口。
　　“呵~”斗篷人忽然轻笑一声，随后抬手掀去了自己身上的斗篷，看着容漪无所谓地耸肩一笑。
　　“再怎么藏，不是也躲不过容长老您的法眼呐。”
　　容漪轻笑一声道：“知道就好，既然知道我们来找你了，我很好奇，你为什么还敢在我们面前露面，我不认为，你会这么简单的上钩。”
　　龙游忍不住笑了出声，随后偏头看着容漪道：“这不是容长老想要见我吗？我若不来，叫尊主知道了，定是要怪罪我怠慢了您的。”
　　“哦？”容漪眉梢一挑。
　　“看来你已经入了魔族了，就只有一点，我很好奇。”容漪看着他道。
　　“什么？”龙游一副好整以暇的模样看着容漪。
　　“你是怎么知道，放出重禹的方法的？”容漪盯着他，似笑非笑地问道。
　　龙游被她问的愣了一瞬，随后忍不住笑道：“这有什么难的。”
　　“五百年前的封印，在岁月的消磨中本来就薄弱了许多，还有个重点。”龙游慢悠悠地开口。
　　“什么？”容漪看着他。
　　“那就是老龙王的灵力已然消散无几，而每次东海秘境的封印打开时，便是你们的封印最薄弱的时候，只要稍加引到，破了这封印有何难。”龙游满不在意地开口。
　　容漪听完，若有所思，随后笑了笑道：“那看起来，这江泽国的确与你们魔族勾搭在了一起。”
　　“别说的这么难听嘛，我们这叫做各取所需，他帮我们放出尊主，而我们，帮他夺天下罢了。”龙游摊手道。
　　“魔族能有这么好心？”容漪嗤笑一声，随后银剑一指，直指龙游眉心。
　　“你们到底有什么目的。”
　　龙游低笑一声，随后道：“自然是有目的的。”
　　“什么？”容漪追问。
　　“那就，不能告诉您了。”龙游忽然出手，以迅雷不及掩耳之势向袭容漪。
　　“殿下！”晏璃下意识地喊道。
　　容漪长剑一抬，便轻易地挡下了龙游的攻击。
　　“你不会觉得，就凭你，也能伤了我？”容漪挑眉问道。
　　龙游忽然勾唇，阴恻恻地一笑。
　　“为什么不能？”
　　说话间，他的手中忽然出现一把泛着金芒的长剑，未曾犹豫，剑锋便直接划向容漪。
　　容漪大惊失色，连忙向后退了数步，然而到底还是慢了些许。
　　温热的血，顺着她的手臂落了下来。
　　“殿下！”晏璃当即上前，却看到容漪的右手手臂处，被划了一道深可见骨的伤口。
　　而绯烟，更是当即选择挡在了二人身前。
　　容漪面带肃色，抬手点住手腕上的穴位，让自己不会失血过多，她盯着龙游手中的武器，冷声道：“斩龙剑。”
　　晏璃一惊，当即将目光从容漪的伤口落在了龙游手中的剑上。
　　她是自然不会忘了这把剑的。
　　在上一世，她就是死在了这把剑下。
　　“啧，真是叫你们煞费苦心，竟然选择用斩龙剑来对付我。”对于这把剑，容漪自然是跟晏璃一样，这辈子都无法忘怀。
　　“那是自然，毕竟，龙鳞在某种意义上，是最坚固的一道防御，若是连此都破不开，想要杀龙，未免还是太难了，尤其是我这种小人物，对上您，还是得做几手准备的。”龙游笑道。
　　“啧。”容漪面色不太好，右手受伤，这让她一时间无法挥剑。
　　忽然，她周身忽然有些酥酥麻麻的感觉，她偏头，便看到晏璃盯着龙游，面色冷的掉渣，而她身上，弥漫着金色的电光。
　　随后，还不待她说完，晏璃眨眼间仿佛变成了一道金色的雷霆便窜了出去，手中不知何时唤出了末光剑，漆黑的剑锋裹挟着电芒，未曾犹豫地便向龙游划去。
　　显然，在场没有一个人会想到，晏璃竟然会突然出手。
　　龙游自然也一样，他连忙抬剑去挡，而晏璃反应很快，瞬间挨身，长腿一扫，向龙游下盘扫去。
　　而龙游，在一开始被偷袭后很快反应过来，只见他往后一掠，便轻易的躲过了晏璃的攻击。
　　然而此刻的晏璃却是丝毫都不肯善罢甘休，提着剑便冲龙游追去。
　　龙游见状，冷哼一声，手中斩龙剑毫不犹豫地一挥，同晏璃纠缠起来。
　　看着忽然打起来的两人，绯烟犹豫了一瞬，拧着眉道：“我总觉得，那龙游，还有什么底牌没显出来。”
　　“啧，大意了，让他摆了一道。”容漪捂着伤口，站到绯烟身边。
　　“你怎么样？”绯烟瞥了眼她的伤口问道。
　　“还好。”容漪说着，看着正在交手的两人。
　　虽然目前气势上晏璃要更胜一筹，但那龙游明显还藏着什么，毕竟，就从刚才来看，龙游此人，绝没有表面上看到的，那么简单。
　　思至此，容漪却好似想到了什么，目光当即落在了龙游亲自驾驭的那辆马车上。
　　她左手一挥，马车顿时四分五裂，而马车中，却是空空如也，什么都不存在。
　　“不好！”容漪当即转头看向晏璃的方向喊道。
　　“小璃儿小心！我们中计了！”
　　作者有话说：
　　关于昨天的事情，因为居家隔离了一个月，本来心情就不怎么好，昨天在码字的时候还疯狂被人打断，导致到最后真的是一个字都写不出来了，我真的很讨厌有人在我码字的时候跟我说话，真的很断我思路，但昨天就是在接二连三的被打断，导致什么都写不出，难受到心态裂开，给小可爱们道个歉
　　.感谢在2022-09-05 19:25:28~2022-09-07 16:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌祁玥 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一八章 疗伤（一更）
　　“小璃儿小心！我们中计了！”
　　容漪的话音一落, 晏璃几乎是下意识地跟龙游拉开了距离，回到了容漪身边，警惕地盯着龙游。
　　龙游见状, 勾唇一笑道：“不错的警觉性, 可惜了。”
　　“什么？”晏璃死死盯着他。
　　却在此时，龙游抬手, 浓烈地魔气生成屏障，将众人困在其中。
　　而她们脚下, 猩红的阵法闪烁着。
　　“又来这套。”容漪见着，提剑便准备破了这阵法, 然而，刚一运力, 那被斩龙剑所伤的手腕就疯狂做疼。
　　“别逞强！” 绯烟连忙拦住她, 随后手中飞快结印，一道结界护盾顿时将四人护住。
　　龙游瞧着, 似笑非笑地看着她们，随后，猛然一握手, 漆黑的魔气瞬间包裹住了四人。
　　最后魔气收拢，越来越小, 直至散去时，那里已经没有四人的身影了。
　　“嗯？逃走了吗？不过也无所谓了, 反正一时半会，容漪也没法出手了，我可是解决了一个大麻烦呢。”
　　龙游笑着, 戏谑般的看着几人消失的地方, 转身离开。
　　另一头, 距离事发地点十里外的农田，四人忽然凭空出现，容漪不满地看着绯烟。
　　“逃跑可不是你的风格啊。”
　　绯烟翻了个白眼，看着她道：“是‘不是你的风格吧’，跟我有什么关系，我信奉的是，识时务者为俊杰。”
　　“啧。”容漪啧了一声，抬起手臂，那被斩龙剑划伤的手臂，此刻伤口处已然是皮开肉绽，竟然不见好转之色。
　　“啧，让那厮给我摆了一道。”容漪拧眉说道。
　　“殿下。”晏璃看着她的手臂，眼底满是担忧之色。
　　“别担心。”容漪安抚性地开口：“没那么容易死的。”
　　“也没那么容易好。”绯烟翻了个白眼，抬手揉了揉眉心道：“真要命，算了，你们先跟我回青丘吧，这伤我看看我娘有没有办法解决吧。”
　　晏璃看了眼容漪的伤势，叹了口气道：“也好。”
　　为了以防万一，晏璃还是将此事告知了陆岸。
　　“什么，那龙游竟然得到了斩龙剑还伤了三师妹？”
　　灵剑堂内，其余几位长老听到这个消息无一不是面面相觑。
　　“好，我知道了，你先带三师妹去疗伤，剩下的，我们来处理。”
　　收起了传音玉，陆岸神色凝重，一言不发。
　　方泽跟众人对视一眼，随后看着陆岸道：“掌门师兄，可是三师妹出什么事了？”
　　陆岸顿了顿道：“那龙游不知从何处得到的斩龙剑，三师妹不慎之下为其所伤，索性只是伤到了手臂，并无大碍，她们现在去青丘那边为三师妹医治。”
　　“这……以三师妹的身手，这不应该啊，即便斩龙剑能对龙族造成不可逆的伤害，但三师姐不应该躲不开才是。”四长老许慕秋道。
　　“的确，如果三师妹想，这个世界上应该很难有人能伤到她。”柳毅对此也十分赞同，随后拧着眉一副百思不得其解的模样又道：“这龙游，究竟是何许人也？”
　　“嗯，我听晏师侄说，绯少君也是感觉到了不对劲，这才选择带着她们撤退，看来，这龙游藏了不少。”陆岸说道。
　　“五师弟。”陆岸当即看向林牧。
　　“掌门师兄。”林牧连忙上前。
　　“你立刻下发五洲捉拿令，对龙游展开捉拿。”陆岸说道。
　　“是！”林牧抱拳，快步离开。
　　林牧离去后，殿中众人显然也没有轻松些许，陆岸拧了拧眉道：“方师弟，召集五洲道统的掌门，我们有必要针对后面可能发生的一切做准备了。”
　　“是。”方泽颔首应声。
　　……
　　另一边，连日赶路，几人终于是回到了青丘。
　　在看到容漪手臂上的伤时，原本还很开心的白绮顿时变了脸色。
　　“这是怎么回事？怎么会伤的这么严重？”
　　几日下，容漪手臂上的伤非但没有好转，反而已然有些皮肉翻起，愈发恶化的存在，即便是上了药包扎起来，却还是于事无补。
　　“是斩龙剑，娘，你有没有办法。”绯烟连忙道。
　　“斩龙剑？！”白绮有一瞬间的错愕，随后道：“我知道了。”
　　说着，便拉着几人进了屋，一进去，白绮就去到桌前提起笔墨在纸上飞快的写下了一连串药材，随后交给绯烟道：“去把药备齐了。”
　　“好！”绯烟接过，二话不说便离开了。
　　而白绮拉着容漪坐下，看着那道狰狞的伤痕，白绮眼底又是心疼又是生气道：“你这孩子，平日里不是总觉得自己很厉害吗？怎的还能让自己伤成这样？”
　　容漪不好意思地一笑道：“对手太狡猾了嘛。”
　　“还笑。”白绮嗔了人一眼，随后看着她的右手，欲言又止。
　　容漪似是看出了什么，随后偏头冲晏璃道：“小璃儿，你先带麒麟去休息吧。”
　　“可是……”晏璃看了眼她的手臂，显然很不放心。
　　“别担心啦，白姨有办法的。”容漪冲人笑道。
　　晏璃抿了抿唇，随后点头道：“我知道了，那我先去安顿麒麟。”
　　待人离去后，白绮抬手下了道隔音结界，随后叹了口气。
　　“白姨叹气作甚？”容漪问道。
　　白绮瞥了她一眼道：“你该知道，你这皮肉伤，我可以治，但内伤不行。”
　　“白姨的意思是？”容漪眨了眨眼，有些不解道。
　　“斩龙剑斩龙剑，便是专门用来斩龙的剑，它对寻常人可能也就那样，但是，对上龙，却会造成不可逆的伤害。”白绮道。
　　“我能让你的手伤口愈合，可你的右手却也会废了。”
　　说到这，白绮眼底满是不忍之色。
　　容漪罕见地沉默了，片刻后道：“没有别的办法了？”
　　“也不是没有。”白绮摇头道。
　　“是什么？”容漪追问。
　　白绮看着她，沉默片刻道：“是灵果。”
　　容漪顿了顿，随后笑道：“我知道了。”
　　白绮抿了抿唇，无可奈何道：“我不想阿璃在这，便是不想给她心理压力，如果可以，我也的确不想因为这个，束缚一个孩子，至少，那孩子是不想离开阿璃的。”
　　“我知道的白姨，你先将我这手的伤治好吧，不然这皮开肉绽的，别说我，阿璃看着都要难受。”容漪笑道。
　　白绮无奈地看着她，轻轻摇了摇头道：“我知道了。”
　　绯烟办事效率是相当的快，拿着白绮给的药方出去，不过一个时辰，便拿着药材回来，白绮亲手研磨后，为容漪上药。
　　褐色的药汁落在伤口上时，疼得饶是容漪都忍不住闷哼一声，待上完药后，白绮重新为人包扎好。
　　“不要饮酒不要食辣，更不要让伤口碰到水，上个几日药，我便为你缝针。”白绮叮嘱道。
　　药汁的后劲还在，容漪抱着手臂龇牙咧嘴道：“我知道了。”
　　“还有一点，千万不可以用力，不然伤口容易恶化。”白绮又道。
　　“放心吧白姨。”容漪咧嘴笑了笑，随后起身道：“既然暂时没事了，我就先回去看看小璃儿了，她当是担心坏了。”
　　白绮闻言，翻了个白眼道：“知道人家会担心，你还不小心点，赶紧去吧，别把人惹生气了。”
　　“哎呀我知道，放心吧！”容漪连连应声，随后转身挥了挥手便离开了。
　　见人走后，绯烟走到白绮身边道：“您都告诉她了？”
　　白绮横了她一眼道：“自然是要告诉她的，她作为受伤的人自然是有选择的权利，但我瞧得出，她大概不会选。”
　　绯烟耸了耸肩道：“反正百利而无一害嘛，万一阿璃她们想通了呢？”
　　“对你是百利而无一害，但是，那是阿璃的灵宠，麒麟又与阿璃关系好，难免会舍不得，你呀，少在这边自以为是。”白绮教训道。
　　“是是是，我知道啦。”绯烟撇了撇嘴。
　　而容漪回到她们的小院时，便看到了晏璃在门口等候着，她唇角微扬，快步上前。
　　见她回来了，晏璃连忙迎了上去，看着她缠着绷带的手臂，满是心疼的问道：“怎么样了？白姨怎么说？”
　　容漪见状，故作委屈地开口道：“好疼。”
　　“疼？怎么回事？”果然，晏璃一下就急了。
　　“白姨的药啦，好疼的。”容漪上前，靠在人肩膀上撒娇道。
　　晏璃闻言，松了口气道：“忍忍就好了，等到伤口好了，就不用遭这个罪了。”
　　容漪闻言，从她肩膀上抬眸，对上晏璃关切的眸子眨了眨眼，随后举起右手道：“白姨说我这些日子不能饮酒不能吃辣不能沾水不能用力了，但该补的还得补补。”
　　晏璃瞧着她这样，好气又好笑道：“知道啦，给你做些清淡的吃食。”
　　“小璃儿真好。”容漪凑上前，在她唇上亲了一口，随后便道：“走了走了，回去休息吧，别在门口站着了。”
　　“嗯。”晏璃笑着应声。
　　容漪脚步轻快的走在前方，晏璃跟在她身后，看着她的背影，眸光复杂。
　　容漪故意将自己支走后，白绮显然跟容漪说了什么，但容漪却是丝毫没有表现出来。
　　既不能让她知道，又不能在她面前表现出来，这让她大概猜到了是为什么。
　　想来，容漪的伤可能没有那么快能好。
　　更恐怕，想要容漪伤好，可能还是需要灵树的灵果。
　　只是麒麟……
　　晏璃叹了口气。
　　只能看看，麒麟是怎么想的了。
　　作者有话说：
　　这里要说下，立场不同而已，而且青丘的确需要麒麟，所以不管她们做任何决定，都是以自身立场出发的。感谢在2022-09-07 16:17:34~2022-09-08 18:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45912400 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一一九章 共生（一更）
　　第二日, 容漪照常准备去寻白绮给自己换药。
　　“要一起去吗？”容漪看着晏璃问道。
　　晏璃摇了摇头：“我就不去了，我带麒麟去转转。”
　　容漪看着她，笑了笑道：“好吧, 也省的你看了心疼, 那我就去了。”
　　“嗯。”晏璃笑着将人送走。
　　待人走后，她才去了麒麟屋中, 却发现麒麟却是看着窗外的灵树发呆。
　　“怎么了麒麟？你在看什么？”晏璃瞧着，上前询问道。
　　麒麟没有回头, 只是看着灵树的方向，金色的双眸眨了眨, 随后才开口道：“它在呼唤我。”
　　“它？”晏璃顿了一瞬，随后诧异道：“你是说灵树？！”
　　“嗯。”麒麟转头看着她认真地点了点头, 随后看着晏璃不好意思地开口道：“主人, 我能过去看看吗？”
　　“当然，我可以跟你一起去吗？”晏璃看着她笑问。
　　“当然可以啊。”麒麟乖乖点头。
　　跟着麒麟一路顺着灵树来到一处树洞前, 荧绿色的灵气蕴绕在此，还未接近便察觉到格外舒适，直到进入树洞中。
　　树洞之中宽敞舒适, 带着浅浅荧光，恍若仙境, 但也能看到几处枯竭衰败之处。
　　“这是……”晏璃有些诧异地看着周围的景象。
　　“是灵树。”麒麟看着眼前的景象说道。
　　那虚无缥缈的荧光忽而聚拢，影影绰绰地, 勾勒出一个人形。
　　晏璃愕然地看着眼前一幕，半晌说不出话来。
　　那人影忽然伸手，指尖落在麒麟额前, 刺眼的白光乍起, 逼得晏璃不得不抬手遮住双目。
　　不仅仅是树洞之中, 便是整棵灵树都在这一次发出光芒，动静之大，便连整个青丘都被惊动了。
　　白绮等人推门而出，看着灵树发出刺目的光，皆是愣在原地。
　　“娘，灵树这是……”绯烟看着灵树的样子，讷讷地开口。
　　“灵树怎么会突然焕发生机？”显然，便是连白绮，都没有反应过来。
　　“什么？”容漪一听，倒是忽然反应过来道：“是小璃儿！”
　　说完，足下猛地一用力，二话不说向灵树的方向飞去。
　　“快，我们也去看看！”白绮连忙道，拉着一家人追了上去。
　　……
　　当刺目的白光终于散去时，晏璃才将手放下，但在看清眼前的情况后，却是傻眼了。
　　“小璃儿！”
　　伴随着一声焦急的呼唤，晏璃回头就看到容漪匆匆忙忙地冲了进来，抓住自己的双臂紧张地上下打量着。
　　“你没事吧？”便是语气都带着几分紧张。
　　“我……我没事……”还没从方才一幕缓过神来的晏璃应声道。
　　说完，她偏头看向先前麒麟与那人影所在的方向，那人影已然消散不见，只是麒麟……
　　晏璃一脸复杂地看着眼前身量倾长白衣白发的窈窕倩影，四周散发着清冷绝尘的气息。
　　“你是……”容漪自然也看到了那人的存在，面上也露出了错愕之色。
　　却见那人抬手，荧绿色的灵力在她掌中聚集，随后转而扩散至整个树洞之内。
　　白绮等人赶来的时候，正巧看到眼前这一幕。
　　树洞内原先生有落败之色的地方转而焕发生机，嫩芽初生，象征希望。
　　“阿璃，这是……”绯烟不由看向晏璃问道。
　　“我……我也不知道啊。”晏璃一脸茫然的回道。
　　“莫问她了，她的确不知。”清冷出尘的嗓音悠悠响起。
　　便见那人转身面对着她们，迭丽的面容上，璀璨的金瞳平静的注视着众人。
　　“麒……麒麟？”晏璃尝试性地唤了一声。
　　“是我。”麒麟轻轻颔首。
　　晏璃：“……”
　　虽然猜到了，可是一时间还是没法那么快接受。
　　她可可爱爱的小麒麟，怎么就变成了一个冷清清的御姐了？
　　瞧出她的疑惑，麒麟开口解释道：“是它把力量给了我。”
　　“什么……意思？”白绮听着，不由问道。
　　“我与它，此刻已然是共生的状态，我在它在，我死它亡。”麒麟言简意赅地解释道。
　　“等等！”晏璃连忙道：“可是，我并没有感觉到我们的契约有断开啊。”
　　麒麟弯唇，清冷美人的淡笑自成风情。
　　“那是我与它讨价还价得来的。”
　　晏璃愕然：“这都行？”
　　“所以说，灵树现在的情况究竟是怎么样的？”白绮不由问道。
　　麒麟面露愧疚之色道：“我实力不济，浅浅让灵树恢复如初，只不过灵果的产量怕是上不去，现在，也只能将将生成一颗。”
　　“那也够了！”白绮闻言，顿时长舒一口气。
　　麒麟抬手，荧绿色的灵力于掌心中汇聚，片刻后她引领着灵气汇入灵树之中，便见一颗拳头大的青绿色果子，在不远处的枝丫上生成。
　　白绮上前，待到果子彻底生成后才抬手以温和的灵力将其包裹摘下，瞧着灵果，她不禁面露喜色。
　　而就在这时，麒麟的身子却是晃了晃便要栽倒，晏璃连忙上前将人扶住。
　　“麒麟，你还好吧？”晏璃有些焦急地问道。
　　“还……还好。”麒麟回道：“只是力量用的有些多了。”
　　晏璃闻言，抿了抿唇道：“谢谢你，麒麟。”
　　麒麟弯了弯唇，靠在晏璃身上没有说道。
　　容漪顿了一瞬，随后道：“既然如此，就先让她回去休息吧，负担起这么大的一颗灵树，饶是她是所谓的神兽，恐怕也一时半刻没法缓过来。”
　　“说的也是，烟儿，你陪阿璃将麒麟送回去休息，阿瑢，你跟我回去治手。”白绮吩咐道。
　　“好。”几人应声。
　　晏璃与绯烟搀着麒麟回到她屋中，麒麟的状态格外虚弱，一回去便躺在了床上睡下。
　　“我去给她准备点吃的，灵力消耗那么大，总该得补补的。”安置好人后，晏璃说道。
　　“好，你去吧，我帮你看着。”绯烟倒是很爽快的答应了。
　　晏璃这才离去。
　　而另一边，容漪跟着白绮回去后，白绮便将整个灵果捣碎，敷在容漪的伤口上，荧绿色的灵力滋润着伤口，裹挟着丝丝缕缕的金色灵力溢出。
　　瞧见这一幕，白绮长舒一口气，笑道：“太好了，灵力果真起了用。”
　　耳边却是安安静静的没有任何回应，白绮抬头一瞧，便见容漪用那完好无损的手撑着下巴在那发呆。
　　“阿瑢，阿瑢！”白绮唤了几声。
　　容漪这才回过神，看着白绮道：“怎么了白姨？”
　　“没什么，我就是瞧你在发呆，怎么了，你可是想到了什么？”白绮问道。
　　容漪顿了顿，随后说道：“白姨，你觉得灵树答应麒麟的条件是为什么？”
　　“为什么这么问？”白绮顿了一下道。
　　“神兽麒麟的确是稀有，但等不到这只麒麟，说不定天地间何时又会出现一只麒麟，灵树需要的只是麒麟的祥瑞之气以此来维持生存，没有必要答应麒麟的请求才对，毕竟，有主的麒麟，没法时时刻刻都给予它庇佑。”容漪说出自己心底的困惑。
　　“答案，其实麒麟早已告诉你了。”白绮起身将桌面上的杂物收拾干净。
　　“什么？”容漪不由看向她。
　　“共生。”白绮回头看着她说道。
　　容漪顿了一瞬，随后道：“你是说？”
　　“不错，以麒麟的寿命供养灵树，麒麟能活多久，就能供养灵树多久，相当于另一层契约，而在这段时间，灵树的恢复速度是无可比拟的，便是等到千百年后，麒麟亡故，对于灵树来说，它也有足够的时间等来下一个麒麟了。”白绮说道。
　　“那对麒麟有什么弊端？”容漪连忙问道。
　　白绮摇了摇头，随后又道：“弊端的话，大概也只有一个，因为麒麟现在是与阿璃契约着，身为阿璃的灵宠存在着，就意味着它无法全然获取灵树的力量，又或者说，灵树的力量反而给了它桎梏。”
　　“也就是说，麒麟没有办法随心所欲的使用这份力量，甚至还要承担符合？”容漪顿时看向自己的伤口，一脸复杂。
　　“那她强行结出灵果……”
　　“放心好了。”白绮安抚道：“我既然没说什么，便意味着没有什么大问题，这段时期的麒麟会很虚弱，你们也就好好在青丘多待些日子，让麒麟好好修养。”
　　“当真无事？”容漪又问。
　　“自然当真，你白姨什么时候骗过你。”白绮白了她一眼，又见她手臂伤口处已然不溢出金色灵气，白绮这才取了纱布为人包扎。
　　“好了，这下有了灵果，你的伤口也能好了，你这手，也就不用担心会废了。”白绮拍了拍手道。
　　“辛苦白姨了。”容漪当即笑嘻嘻地开口。
　　“你这孩子，这几百年是越来越没个正形了。”白绮好笑道。
　　容漪耸了耸肩道：“这样多好啊，没什么事能困住我。”
　　“真的？”白绮似笑非笑地看了她一眼。
　　容漪顿时觉得一阵恶寒道：“白姨你别这样，别以为我不知道你们是打算拿小璃儿压我。”
　　“切，行了，赶紧回去吧，告诉阿璃不用担心，麒麟好好休息几日就好了。”白绮笑道。
　　“知道了知道了。”容漪摆了摆手，转身头也不回的离去。
　　“这孩子。”
　　白绮嗔怪般地瞪了她的背影一眼，随后又长舒一口气喃喃道。
　　“这一下，整个青丘都欠她们一个人情了。”
　　作者有话说：
　　小萝莉长成大御姐了！
　　呜呜呜，还是怀念软软可爱的小萝莉
　　.感谢在2022-09-08 18:35:25~2022-09-09 21:11:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看甜文不带脑子 10瓶；离曲听阳关 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、第一二零章 上心（一更）
　　魔域, 无间血狱。
　　血水熔岩蜿蜒而下，触及盘卧在此的黑龙，转而化为黑烟消散。
　　夜离站在远处, 虔诚地目视着黑龙, 忽而听到身后有脚步声传来，他转头, 便看到一席黑袍的龙游走了进来。
　　“啧，你怎么回来了。”夜离眉梢一挑。
　　龙游勾着唇上前, 看着不远处的黑龙开口道：“我来是告诉尊主，大事将成。”
　　盘卧的黑龙陡然睁眼, 赤金色的眸子落在了龙游身上。
　　“见过尊主。”龙游恭恭敬敬地冲人行礼。
　　“如何？”重禹傲慢的声音传来。
　　“回尊主，血祭一事已然准备妥当, 只要尧国与江泽国的战争持续下去, 不出半个月，您的实力就能恢复如初, 而那容漪，哦不，是银瑢殿下, 她并没有时间来插手这件事，她为斩龙剑所伤, 目前，向来是寻求青丘一族的庇护去了。”龙游淡笑着回道。
　　“青丘。”
　　巨龙的眼底闪过一抹杀意, 龙头仰起咆哮一声。
　　“避世了五百年，现在又想出来掺和一下了吗？！”
　　重禹的声音，带着沉沉的怒意。
　　“尊主, 可需要我们做些什么？”夜离上前问道。
　　“多管闲事的青丘。”重禹眼底闪过一抹狠厉, 随后道：“等我实力恢复, 便要她们知道，唯有龙怒，不可忤逆！”
　　龙游夜离双双下跪，虔诚却又疯狂。
　　“我等愿追随尊主，让龙怒不息。”
　　……
　　青丘。
　　麒麟的状态的确如白绮所言并不算好，灵力大量的亏空便是晏璃以自身灵力去补都无济于事，成日里便是只能在自己屋中休息，瞧的晏璃并不好受。
　　不过让她奇怪的一点是，容漪对此比她还要上心，甚至拿出了自己的灵宝叫麒麟休养生息。
　　这让晏璃看她的眼神都不对了。
　　若是以往，叫容漪瞧见自己对一人这么上心，这醋坛子不得掀了去？怎么现在还能比她更上心了？
　　察觉到晏璃的眼神后，容漪奇怪地看着她道：“怎么这么看着我？”
　　晏璃不信邪，上前用手背贴着容漪的额头试了试温度，随后嘀咕道：“这也没发烧啊？”
　　容漪顿时哭笑不得，抓住她的手道：“你这是干嘛？”
　　“你怎么忽然对麒麟这么上心？”晏璃盯着她问道。
　　容漪眨了眨眼，随后噗嗤一声笑了出来。
　　“你干嘛？”看着她笑得不可开支的模样，晏璃不由问道。
　　“哎呦，小璃儿，你不会是吃醋了吧？”容漪一边擦着那并不存在的眼泪一边笑道。
　　晏璃：“？？？”
　　您要不要听听您再说什么话？！
　　晏璃面无表情地看着她道：“你今晚睡外面。”
　　容漪顿时将笑声收了去，整个人黏在晏璃身上道：“啊？怎么可以这样，小璃儿你好狠的心呐。”
　　晏璃并不准备理她。
　　“好啦好啦，不逗你啦。”容漪笑了笑，趴在人背上认真地开口道：“因为她也是因为我才会变成这样，如果没有她的话，我的右手可能这辈子就彻底废了，不能用剑甚至不能用力，就算天才如我可以选择试着练左手剑，但留给我们的时间不多了。”
　　晏璃听着，目光却忍不住落在了容漪的右手手臂上，那里已经光洁如初，完全想象不到在几日前，那里还露着狰狞的骨肉。
　　“她是看着你的份上才愿意这么做，那我也愿意看着你的面子上，待她好些。”容漪说完，还在人面颊上轻啄一下。
　　晏璃顿时面颊有些发烫，抬手将人推开道：“说话就说话，你这人怎么还动手动脚的？”
　　“我可没有动手动脚。”容漪理直气壮地说道。
　　“动嘴也不行。”晏璃嗔了人一眼，便向外走去。
　　“哎，你去哪？”容漪见着，连忙追了上去。
　　“去看看麒麟。”晏璃头也不回的说道。
　　“哎，等等我。”容漪连忙追了上去。
　　麒麟屋中，灵琇正在照顾着她，那张清雅迭丽的脸上，还是没有什么精气神。
　　见到她二人来了，靠在床上的麒麟蔫蔫地打了声招呼。
　　“主人，你来了。”
　　“嗯，今天怎么样？”晏璃上前，柔声询问道。
　　“好多了。”麒麟笑了笑道。
　　晏璃看向一旁的灵琇，灵琇一摊手道：“的确是好了不少，比起昨日，今个能有三四个时辰清醒着了，你们来的正是时候，趁着她还没睡着。”
　　晏璃一听，看向一旁的容漪。容漪心领神会，上前手心一张，一片金鳞出现在她掌心之中。
　　“这是金龙之鳞，里面氤氲着的灵力，应该能帮到你不少。”容漪看着麒麟，颇为不好意思地开口。
　　麒麟眨了眨眼，显然是没想到容漪会给它这种宝贝。
　　虽然容漪对麒麟的态度的确有所转变，但麒麟多数时候都在昏睡，所以并不知情，当她清醒的时候看到容漪不是捉弄她而是给她灵宝时，才长大开了心智没几日的麒麟还是有些茫然无措的。
　　晏璃自然瞧了出来，忍不住笑道：“你就收下吧，灵果换金鳞，这对你来说不亏。”
　　“好。”麒麟伸手接过，犹豫了一瞬，却还是冲人乖乖点头道：“谢谢。”
　　这让晏璃不由感慨，明明都已经开了神智，却还是这般乖巧，令人心疼。
　　“你就好好修养，等你身子好了，我们再出去。”晏璃习惯性地抬手揉了揉她的脑袋。
　　“好。”麒麟乖乖应声。
　　晏璃看向灵琇道：“麒麟就麻烦你照顾了。”
　　“放心吧。”灵琇翻了个白眼道：“反正她还是个孩子的时候，你就丢给我了。”
　　这话说得晏璃一时间有些不好意思，轻咳一声拉着容漪走了。
　　看着落荒而逃的两人，灵琇翻了个白眼，随后看向还在打量着金鳞的麒麟道：“你把金鳞贴身带好，慢慢吸收金鳞的灵力，这金鳞应该是来自东海老龙王的东西，啧，能让容漪拿出来也是不容易了。”
　　麒麟听着，那双金瞳看着灵琇颇为崇拜道：“灵琇姐姐懂得好多。”
　　灵琇一听，颇为得意的扬了扬下巴道：“我可是活了上千年的灵器，这些还是知道的。”
　　她说完顿了一下，看着麒麟道：“你若与主人断开契约，也能接受到来自灵树这千百万年来的灵识的。”
　　麒麟听了，却摇了摇头道：“那我不要，现在挺好的，而且我挺喜欢主人的，她待我不差，我又为何要离开她？”
　　灵琇听完，怔愣了一下，随后弯唇笑道：“不错，这倒是不假，毕竟很少有修士能做到她那样呢。”
　　“这么看来，灵琇姐姐也很喜欢主人嘛。”麒麟眨了眨眼笑道。
　　灵琇倒是毫不避讳道：“我要是不喜欢，又怎么会选择她做主人呢？倒是你，小麒麟。”
　　“什么？”麒麟不解地看着她。
　　灵琇瞧着，长叹一声道：“明明长了个冰山禁欲系的脸，你却表现的这么懵懂，以后出去是容易被欺负的。”
　　“你这是又跟主人学的新词？”麒麟问道。
　　灵琇沉默了一瞬，看着她深深叹了口，无力的开口。
　　“算了，你就当是吧。”
　　麒麟见着，轻轻一笑道：“不用担心，没人能欺负的了我的。”
　　灵琇漫不经心的应了一声，思考着以后就算让麒麟一个人出门她也得跟着瞧瞧。
　　总不能自家白菜被欺负了都不知道。
　　而那头的晏璃则同容漪一齐，去见了白绮等人。
　　“不管如何，青丘现在刚刚有所好转，我们没有办法现在就出手。”屋中，绯彦对着传影石的影像说着什么，见到她们来了便道：“她们来了。”
　　“彦叔，白姨。”容漪打了声招呼，这才看向那影像开口道：“哟，掌门师兄，什么风把你吹来了？”
　　陆岸的嘴角抽了抽，随后开口道：“龙游此人藏得很深，即便我们以五洲道统的压力给了那江泽国压力，亲自搜查一番也没有找到龙游的身影。”
　　“那是当然的了，他那种人怎么可能在犯了事后还在一个地方待着，不过有一点，你们有搜到那尧国女帝的亲弟弟吗？我是说就是那个渣男先太子。”容漪问道。
　　容漪不提还好，一提陆岸就想到了这师徒当初连手坑人家的样子了，让晏璃假装要嫁给那池琅？要是真成了，这容漪不得哭死了！
　　啧，可惜了，没机会看到容漪那副样子了。
　　呸，不对，他在想什么，这晏璃怎么也是他凌绝宗的弟子，干什么也不能看自家弟子的笑话啊！
　　陆岸的面色变了又变，容漪瞧着不由道：“掌门师兄你没事吧？你这脸色怎么跟便秘了一样？”
　　陆岸：“……”
　　呵，不看晏璃笑话，那他可以看容漪笑话不是吗？！
　　他冷着脸道：“不知道谁当场还要让晏师侄去给人家当未婚妻。”
　　“噗！”晏璃刚喝下去的一口水当场喷了出来，随后目瞪口呆地看着说出这句话的陆岸。
　　她的掌门师伯真的不是在拱火吗？！
　　果不其然，容漪的脸色臭了起来，随后她深吸一口气，笑眯眯地开口，却是令人毛骨悚然。
　　“那麻烦你们把人找出来送到我这。”
　　“我好把当初的错误给抹了去。”
　　作者有话说：
　　长大后的麒麟：冰山美人（X），呆萌美人（√）
　　昨天被晋江吞了四百多字！如果有小可爱没看的可以重新看一下！作者菌的每一章都是3000+的字数的！
　　.感谢在2022-09-09 21:11:46~2022-09-10 20:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离曲听阳关 4瓶；月之狼星 3瓶；落日与初升 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二一章 噬心（一更）
　　眼看事情要往奇怪的方向发展了, 晏璃连忙出了声。
　　“那只是权宜之计，做不得数的。”
　　她说着，还不住的冲陆岸挤眉弄眼, 瞧着她这样, 陆岸轻咳一声道：“行了，那都是普通人的事情, 与我们无关，我们现在最重要的是, 要知道魔族究竟在后面搞什么小动作。”
　　“哼。”容漪轻哼一声道：“那你们就得想办法先找到龙游了。”
　　“在找了在找了，五洲大陆这么大的地找一个善于躲藏的人无异于大海捞针, 我们已经很尽力了，星辰阁的人就差全年无休了。”提到这个陆岸忍不住摸了摸自己的额头。
　　最近为了找个龙游, 他感觉他头发都快秃掉了, 甚至还要听星辰阁阁主天天跟他在这抱怨，他容易吗他？！
　　完了还要在容漪这受气！他堂堂五洲道统之首, 他不要面子的吗？
　　陆岸拳头都硬了。
　　“那就找到了再联系。”容漪说完，抬手一挥，结束了投影石的对话。
　　看着陆岸的身影消失, 晏璃已经能想象到陆岸在另一头气急败坏的样子了。
　　“你就这么关了？”这操作给一旁的绯彦看的一愣一愣的。
　　“不然呢？您还想请我家掌门师兄来吃个饭唠唠家常？”容漪翻了个白眼。
　　“为什么这五百年你没有被打死，当初的清绝真人知道你是这个德行吗？”绯彦瞧着, 没好气地开口道。
　　“那老头知道啊，再说了, 就算他不乐意，他也舍不得我们家小璃儿这么好的苗子。”容漪说的那叫一个理直气壮。
　　直接给绯彦说的哑口无言。
　　“行了你们俩，各个都老大不小了还在这斗嘴。”一旁的白绮瞧着无语极了, 随后又看向晏璃道：“麒麟怎么样了？”
　　“好多了, 今个清醒了有三四个时辰了。”晏璃笑道。
　　“那就好那就好。”白绮长叹一声道：“辛苦那孩子了。”
　　“别担心白姨, 殿下给了麒麟金鳞用以修养。”晏璃宽慰道。
　　“金鳞？”白绮愣了一瞬，偏头看向容漪。
　　容漪一顿，随后满不在乎地开口道：“那东西又对我没什么用了。”
　　白绮轻轻摇了摇头，却也没再说什么，只道：“既然那龙游暂且下落不明，小麒麟还没恢复好，你们就继续在这青丘待着吧。”
　　晏璃点了点头：“知道了白姨。”
　　白绮笑了笑。
　　……
　　与她们的岁月静好不同，中洲大陆却是陷入了一片战火之中。
　　原先呈现颓然之势的江泽国，不知经历了什么，不管男女老幼集体拿着武器上了战场，即便是女帝下达了禁令，不得对老人妇孺动手，但很多时候，却是为了自保将士们不得不动手。
　　女帝本想休战，但奈何江泽国人跟不要命了一般，往尧国军营里冲阵，被迫无奈之下，尧国军队只得反抗。
　　血染红了边疆的大地，女帝索性下令回城避而不战。
　　晋城，原先是为江泽国国土，后被尧国拿下，成为了两军对垒的第一阵线。
　　池钰一身赤红衮金龙袍，伫立于晋城城门之上，看着那被血染得通红的大地，眉宇紧皱。
　　“陛下。”一名将领匆匆而来，于不远处抱拳单膝下跪。
　　“如何？”池钰没有回头，只是沉声询问。
　　“那江霖要去我们归还晋城与傅城。”将领低着头，不敢直视池钰。
　　池钰嗤笑一声道：“打不过就想用他江泽国所有臣民的血来逼朕吗？真真是痴人说梦，告诉他，此事绝无可能。”
　　那将领犹豫了一下，随后又道：“陛下，还有一事。”
　　“什么。”池钰斜睨了人一眼。
　　“有个名唤龙牧的男子，请求见您，他说，他知道这是什么情况。”将领又道。
　　“龙牧？”池钰隐隐觉得这个名字耳熟，却又一时半会记不起来，便摆了摆手道：“带他来见朕。”
　　“是。”将领应声，匆匆离去。
　　片刻后，他再回来时，身边跟着一俊秀的青年，瞧见人的一瞬，池钰才想起来他是谁。
　　“草民龙牧，见过陛下。”龙牧冲人行礼道。
　　“朕还寻思了片刻是何人要见朕，没想到是龙小公子。”因着先前有被晏璃拜托帮过这位名叫龙牧的少年，池钰面上神色也相对好看许多。
　　“龙小公子是说，你知道江泽国现在这种情况是因为什么？”池钰问道。
　　龙牧抿了抿唇，看着那被血浇灌的黑红的大地，沉声道：“是噬心散，只要服下的人被人灌输了某种概念，他们就会不管不顾的也要完成。”
　　“这种阴毒之物从何而来？”池钰当即拧眉问道。
　　龙牧眸光微敛，轻声道：“是魔族。”
　　“果然。”池钰当即嗤笑一声，丝毫不掩饰那厌恶之色。
　　“这江霖果然跟魔族勾结在了一起，此物可有解法？”池钰又问道。
　　龙牧摇了摇头道：“没有。”
　　池钰看了他一眼，不知为何，以往没有察觉，现在瞧龙牧总觉得他与晏璃长得有几分相似。
　　“说起来，上次事□□发突然，晏小姐忽然找到朕说是要帮漳城龙家原家主一家讨回公道，朕那会就很好奇，龙小公子跟晏小姐的关系瞧起来很好？”池钰漫不经心地问道，而眼角的余光却是一直落在龙牧的脸上。
　　龙牧怔愣了一瞬，随后苦笑一声道：“也没有什么，就是被晏真人救过一次，有些渊源在里头罢了。”
　　“哦？是吗？”池钰轻飘飘地开口，语气好似玩笑一般道：“朕瞧着龙小公子与晏小姐模样有几分相似，若不是朕知道晏国师为人忠厚老实，对妻儿更是一心一意，都要差点怀疑，龙小公子跟晏小姐是同父异母的姐弟了。”
　　“还请陛下莫要以此开玩笑，晏真人得知是会生气的。”龙牧闻言，抬头盯着池钰正色道。
　　“是朕失言了。”池钰淡笑一声，轻飘飘的揭过了这个话题。
　　“辛苦小公子特意前来告诉朕此事了，余下的事情，朕自有定夺，刘将军，送小公子回去休息。”池钰说道。
　　“是。”刘姓将领连忙应声，随后看向龙牧道：“龙小公子，这边请。”
　　龙牧见着，连忙冲池钰又道：“虽不知魔族为何要帮江泽国，但江泽国此番行事必有蹊跷，还请陛下避战几人，万不可急功近利，若是叫魔族得了逞，只怕整个大陆都会因此而乱。”
　　池钰未曾回头，只是淡声应道：“朕自有决断。”
　　龙牧见她这般，一时间也不确定池钰究竟听进去没有，但一旁的刘将军已然在催，他只好行礼告退。
　　送走了龙牧，刘将军回到城楼上，看着池钰的背影道：“陛下，我们真的要听那名少年的吗？”
　　“嗯？怎么会。”池钰淡笑一声。
　　“虽然不知江霖为何要他的百姓前来送死，但他既然牵扯了魔族，那事情就好办许多了。”池钰淡笑一声。
　　“要知道，对付魔族，可不该是普通人做的事。”池钰看向刘将军，淡笑道。
　　“陛下的意思是？”刘将军看着她，心底隐隐有个猜测。
　　“你这几日派人加固城防，就算敌军来犯也不要攻击，只要确保对方无法进城就行，朕，亲自去一趟凌绝宗。”池钰摆了摆手道。
　　“是，微臣遵旨。”刘将军当即抱拳应道。
　　池钰素来是个说干就干的性子，吩咐完后的她当即便点了一对红莲铁骑向凌绝宗的方向行去。
　　一出城，池钰便察觉到一股子焦灼感，令她不禁拧了拧眉。
　　“陛下。”一旁的红莲铁骑唤了一声。
　　“加快速度。”池钰说完，收回目光猛地一夹马肚向凌绝宗的方向赶去，那一队红莲铁骑连忙跟上。
　　凌绝宗。
　　此时的凌绝宗众人也被龙游的举动搞得焦头烂额，一众长老带着弟子满世界找人，偌大的凌绝宗，就剩下掌门与二长老还在。
　　听闻尧国女帝找来的一瞬陆岸还一脸纳闷地看着柳毅问道：“虽然我们去了江泽国，但这位女帝别是以为我们找到了那什么先太子才找来的吧？”
　　柳毅沉默了一瞬，随后道：“掌门师兄，你倒也不必被三师妹折腾的这么风声鹤唳的。”
　　陆岸抬手扶额道：“我真的是糊涂了，人又不在我们这，我着个什么急，去将人请进来。”
　　“是。”通传弟子连忙应声，随后飞快离去。
　　不多时，身着赤金龙袍的池钰大步走进了灵剑堂中，冲二人一拱手道：“陆掌门，柳长老。”
　　“女帝。”两人略略颔首回礼，以示尊敬。
　　而后陆岸看了一眼柳毅，柳毅见着嘴角抽了抽，却还是主动开了口问道：“不知女帝登门，是为何事？”
　　“二位应当知道，我尧国近日正与江泽国鏖战，但如今，却是出了一件怪事。”池钰说道。
　　“哦？”二人对视一眼，柳毅问道：“是何怪事？”
　　“江泽国内不管是老弱妇孺还是从军将士，近日来都是不管不顾的进攻，期初我们以为只是民愤，但渐渐的，却觉得不对，那些个人仿佛没有自主意识一般，只知道进攻，我们便只能严防死守，但今日，我了解到，会出现这种情况，是因为一众阴毒的药物。”池钰平静的说着，目光却落在众人身上。
　　“这听起来，怎么那么像噬心散？”柳毅听着，满是困惑地看着池钰。
　　池钰却是冲人颔首。
　　“正是噬心散。”
　　作者有话说：
　　陆岸：多亏了三师妹，我现在看到人都以为是来问我要先太子的！
　　.感谢在2022-09-10 20:57:57~2022-09-11 18:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洒江天 10瓶；离曲听阳关 6瓶；桉蹊 5瓶；月之狼星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二二章 支援（一更）
　　池钰的话音一落, 整个灵剑堂瞬间安静下来。
　　片刻后，陆岸终是开了口。
　　“二师弟，下发掌门令将所有在外的长老弟子全部召回, 顺变联系一下药王谷。”
　　“是。”柳毅连忙应声, 随后又问道：“那要通知三师妹吗？”
　　陆岸沉吟一声，随后道：“先不通知她们了。”
　　“我知道了。”柳毅说完, 匆匆离去。
　　看着柳毅离去后，池钰看着陆岸问道：“说起来, 三长老她们是出什么事了吗？之前她们突然不告而别，便再没有她们的消息了。”
　　陆岸抬手捏了捏眉心道：“没什么, 就是失手被人所伤罢了，但没什么大碍, 人还活蹦乱跳呢。”
　　池钰沉默了一瞬, 不知为何，她总觉得陆岸在说这话的时候是咬着后牙槽说的。
　　不过……那个不可一世的容长老被人伤到了？
　　这还是她头一次知道, 除了魔尊重禹还有人能伤到她。
　　“那位容长老？除了魔尊重禹竟然还有人能伤她？”池钰将心底的困惑问了出来。
　　这时，陆岸面上竟然有些幸灾乐祸的意味，他意味不明的冷笑一声道：“让她一天天的仗势欺人不知收敛, 这下好了，叫人暗算了, 怕是脸都要丢尽了。”
　　池钰看了眼陆岸，在他面上她还真没看出什么担心的神色。
　　这凌绝宗的同门爱, 还真是她理解不了的。
　　而散落在五洲大陆各处的凌绝宗长老与弟子们，在收到柳毅下发的掌门令后，便尽数赶回了凌绝宗内。
　　内门弟子聚集在灵剑堂外, 讨论着掌门为何会突然下发掌门令。
　　毕竟, 凌绝宗的掌门令, 只有在发生大事的时候，才会下发。
　　而林含玉等亲传弟子则同长老们一同进了大殿，在瞧见大殿中的池钰时不得不说有些许诧异，在双方互相行礼后，众人都回到了自己的位置上站好，等候着陆岸发话。
　　“之所以下发掌门令，是因为中洲大陆上，有人勾结魔族，甚至使用魔族禁药噬心散为祸百姓。”陆岸沉声开口。
　　一听到这个消息，几位长老面露震惊之色。
　　“荒唐，噬心散是何等阴毒之物，竟然用此物祸害百姓，当真是荒唐至极！”方泽当场厉声喝道。
　　“噬心散，究竟是谁使用了这种毒物？他又是从何得来的？”林牧见状不由问道。
　　陆岸看向一旁的池钰，众人见着，目光齐刷刷地落在了池钰身上。
　　池钰倒也不慌不忙，只是将原先告知于乱的事情又向众人复述了一遍。
　　“看来，那江泽国师江霖，的确与龙游有所勾结了，噬心散此物，想来就是龙游给到了江霖。”许慕秋说道。
　　“那他们的目的是什么？江霖毕竟也是个修士，他不可能不知道使用噬心散意味着什么，就算是为了守住国土，这也未免太过冒险，与魔族合谋无异于与虎谋皮，魔族不可能无条件帮助江泽国的。”唐怀玉拧眉，一手捏着下巴沉吟道。
　　“诚然，这里面肯定有许多我们不知道的勾当，但现在最重要的是，必须先将事态控制住。”陆岸说道。
　　“但是，掌门师兄，服用了噬心散的人，是不达目的不会回头的。”方泽说着，偏头看了眼池钰。
　　池钰顿时明白了，她看着方泽道：“方长老是希望朕将傅城与晋城拱手送还给江霖？”
　　“除此之外，没有办法阻止那些服用了噬心散的人了。”方泽说道。
　　“那方长老可知，若朕这么做了，整个尧国境内会陷入什么样的动荡之中，不战而败，那是对所有将士士气上的打击，就连朕的威望也会一落千丈，这意味着，原本统一的尧国，会转瞬变的四分五裂，而朕就成了千古罪人，若真到那时，江霖等人辅佐朕那个不中用的弟弟取缔了朕后，尧国，便成了江霖的掌中之物，若江霖真与魔族勾结，那整个尧国，都要让他葬送了去。”池钰一番疾言厉色，却是叫方泽哑口无言。
　　他虽是五洲道统之首凌绝宗的大长老，但所辖之地也仅有凌绝宗，而不像池钰，整个中洲五分之四都是她所属的尧国的土地，她身为尧国的开国皇帝，在遇到这件事的时候，以一位君王为自己的国家着想无可厚非。
　　对于天下而言退让两座城可能是小事，但对于一个国家而言却是天大之事，更何况尧国的势力，已然可以说是中洲最大的势力，若尧乱，那整个中洲大陆都会陷入一片混乱之中，这退让两座城，便也不能在说是对天下的一件小事。
　　这让殿中众人一时间犯了愁，打也打不得，退也退不得，这该如何解决。
　　“药王谷那边怎么说？”在这满室寂静中陆岸再度开口看着柳毅。
　　柳毅见状连忙回道：“老谷主说，他会亲自带人前来，想来后日应该就能到了。”
　　陆岸点了点头，随后道：“既然如此，女帝你就先回去安抚住民众，叫他们不要轻易出城应战，含玉。”
　　陆岸唤了一声，站在他身侧的林含玉连忙上前行礼。
　　“师尊。”
　　“你率领弟子们下山协助女帝，将情势控制住，不可制造伤亡。”陆岸叮嘱道。
　　“是，弟子领命。”林含玉应声道。
　　“那朕就先回去，静候佳音了。”池钰说道。
　　“女帝放心，事关苍生百姓，我凌绝宗不会坐视不理。”陆岸给予承诺道。
　　“那朕先代中洲百姓谢过陆掌门了。”池钰抱拳行礼后，便转身离开，林含玉见着便也拱手退下。
　　两人一出来，华宇等人便迎了上来，问道。
　　“林师姐，出什么事了？掌门为何突然下发掌门令？”
　　“等到了以后再我再跟你们解释，但现在，先收拾东西，一炷香后我们同女帝一起，先去晋城。”林含玉吩咐道。
　　众人面面相觑，看着一旁的池钰想来也是意识到了什么，便纷纷应声离开准备。
　　见着众人都散去后，池钰这才抬手揉了揉眉心，一旁的林含玉见着不由问道：“陛下可还是在为噬心散一事心烦？”
　　池钰玩笑般的开口道：“谁遇到了这种事能不心烦呢。”
　　林含玉深以为然，池钰却看着她道：“林真人不用去准备吗？”
　　林含玉摇了摇头道：“我先前去的地方比较远，东西都在乾坤袋内装着呢。”
　　池钰颔首，却也没再说什么，只是嘱咐手下先行离开。
　　一炷香后，众人聚齐，林含玉便率领众人与池钰一同御剑前往晋城。
　　一路行来，却越显荒凉，便是来到快接近晋城十里外的地方，浓厚的焦灼不安的感觉充斥在空气中，便是呼吸间都有些干涩难耐。
　　“天，这究竟发生了什么？”看着下方的大地红的发黑，一名弟子颤声问道。
　　林含玉看着那大地深沉的颜色，目光不由看向一旁的池钰。
　　却见池钰眉眼沉沉红唇紧抿，显然，即便是她，在看到此番情景也并不好受。
　　“林师姐！你看那！”华宇忽然换了一声，林含玉连忙顺着他手指的方向看去，却是瞳孔骤缩。
　　“这是！”
　　密密麻麻的人海涌向晋城，他们甚至有的衣衫褴褛，有的是妇女跟孩童，手中连把像样的武器都没有，但却义无反顾的涌向晋城。
　　“这……”亲眼目睹这种情况的众人呆滞在空中，不知该如何是好。
　　“没时间发呆了，不能让她们冲到晋城去。”池钰大喝一声，却是叫众人清醒过来，而她自己则加快速度向晋城的方向飞去。
　　“所有人，立刻结阵，不能让那些百姓靠近晋城！”林含玉吩咐完，御剑冲了上去。
　　大受震撼的众人连忙回神，听到林含玉的话音顿时跟了上去，在接近晋城后四散开来，将晋城围起，所以破有默契的同时将长剑立于脚下大地，手中飞快结印，一道透明的结界顿时将整个晋城围了起来，那些冲上来的人群在遇到结界时都被拦在了外头，却是一个个拿起武器敲打着结界，妄图破界而入。
　　直面这一情景的林含玉冷汗都落了下来，她看着人群跟没有理智的人一般只知道往前冲时，一时间陷入了一种莫名的惶恐之中。
　　即便是回到了晋城中，都还未曾从那震撼的场景中回过神来。
　　还有几名弟子也目睹了这般可怖的情景，同林含玉一样，都未曾能回过神，只有少部分弟子幸运，因为是在晋城另一侧，并没有直面看到那些情景。
　　所以，在晋城城防夸赞她们时，并没有几个人给回应。
　　不远处的池钰注意到这一点，上前开口道：“好了，林真人她们不辞辛劳的赶来，又为晋城化解了一份危机，就先让她们去休息吧。”
　　见到池钰，晋城城防众人连忙应声，并安排人去为众人安排住处，众人三三两两的散去，唯有林含玉站在城门前红唇紧抿。
　　“林真人不去休息吗？”池钰见着，不由上前询问道。
　　林含玉看着池钰，眸光复杂，终是忍不住开口。
　　“陛下，这一切，真的值得吗？”
　　作者有话说：
　　今天的容长老跟小璃儿还在青丘照顾麒麟
　　.感谢在2022-09-11 18:34:47~2022-09-12 18:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：少夏 6瓶；千山万水因你不过毫厘 5瓶；六苑 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二三章 缘由（一更）
　　面对林含玉的话, 池钰只是笑了笑，却并没有给一个明确的回答。
　　“那林真人，不妨自己去确认一下。”
　　池钰站在那, 逆着光, 却是自信且张扬的笑着。
　　林含玉瞧在眼底，这一幕与那疯狂且不顾一切的百姓形成鲜明对比, 她抿了抿唇道：“我知道了。”
　　池钰颔首道：“一时半会应当没什么问题，林真人就先去休息吧。”
　　“好。”林含玉这才离开。
　　待所有人离去后, 刘将军来到池钰身边道：“陛下，城外那些人……”
　　池钰抬手捏了捏眉心道：“先不去管了, 你派人看好后方管道，以防他们断了后路造成粮食短缺。”
　　“是。”刘将军立马应声。
　　林含玉等凌绝宗弟子被安排在了一家驿馆下榻, 因为先前的震撼, 许多人都直接各回各屋，只有华宇几个还在下面等着林含玉回来。
　　在看到林含玉进门时, 所有人起身看向了林含玉。
　　但显然，作为第一个直视那般恐怖景象的林含玉此刻面色也没好哪里去，看着众人只是点了点头道：“今天就早点休息吧。”
　　说完, 便也兀自上了楼。
　　看着林含玉的背影，几个小弟子面面相觑。
　　“怎么办, 感觉大家的心情都不是很好啊。”一名弟子看向华宇问道。
　　华宇叹了口气道：“这能怎么办，看到那种情景, 虽然我离得远，但那种冲击我也能感受的到，更别提林师姐了。”
　　“哎, 你说这一天天的, 刚回去就又被派出来, 以来就遇到这么打个事，修士也不好当啊。”其中一人抱怨道。
　　“行啦，别抱怨了，别忘了凌绝宗的教条就是为天下苍生而战，那江泽国的人可真是畜生，竟然这么对自己的子民，哎，方元，你怎么不说话？”
　　一群弟子看向坐在桌前却看着窗外的少年，其中一人悄悄捅了捅说话之人的腰，悄声开口。
　　“哎，你别问了，方元他就是江泽国的。”
　　“啊这，对不起。”那人连忙开口。
　　名唤方元的少年却是起身仿佛没有听到众人议论声一般，上了楼。
　　“你看你，说话也不知道注意点。”见方元离去，一人忍不住责怪道。
　　“对不起对不起，我真不知道方元他是江泽国的。”那人连声道歉道。
　　华宇见状，连忙全解道：“好了，都别在这互相责怪了，我相信方元他知道你不是故意的，他恐怕……”
　　他顿了顿，怅然地叹了口气道：“恐怕一时也很不能接受自己的家乡，竟然做出了这么惨无人道的事情吧。”
　　众人听完，皆是无言。
　　……
　　发生在中洲大陆的事情，对于远在青丘的几人来说并不知情，连日来的修养加上金鳞带来的灵力，让麒麟总算是没有那么虚弱，如今也可以正常下地行走奔跑了。
　　看着女儿长大，不是，看着灵宠终于开智且不再虚弱后，晏璃是最开心的，甚至还专门给麒麟订制了几身新衣裳。
　　淡青色的底子，上绣青云飞鹤，麒麟本就生的一副淡然禁欲的脸，青衣白发，飘飘欲仙。
　　“不愧是我们家麒麟，长得就是好看。”晏璃夸赞道。
　　“咳。”一旁的容漪不轻不重的咳了一声。
　　“哟，怎么这么大的醋味呀。”不远处的绯烟掩唇笑道。
　　当即收获来自容漪的眼刀一枚。
　　晏璃没管那两人，只是很满意自己的眼光。
　　“这点主人倒是没有说错。”帮麒麟整理发髻的灵琇笑了笑道：“确实很好看，很符合你的气质。”
　　即便是不谙世事的麒麟，此刻也都有些不好意思。
　　“好了，走吧，灵妖祭也开始了。”容漪终是起身，站到了晏璃身后说道。
　　甚至还悄悄伸手勾住了晏璃的手指。
　　察觉到她小动作的晏璃勾了勾唇，反手牵了人手道：“既然都收拾好了，那走吧。”
　　一年一度的灵妖祭，是整个青丘最为热闹的时候，街道上来来往往全是人群，容漪牵着晏璃走在最前头，五百年的时光过去，青丘还保留着那份传统，甚至还能看到些许熟悉的面孔。
　　譬如昔日献花的狼妖已为人父，肩上扛着男孩与一旁的夫人嬉笑离开；莽撞的鹿妖长大成人，在路边开了个木雕摊子，手艺上佳，雕出的动物更显活灵活现。
　　避世百年的青丘，一如初见。
　　麒麟与灵琇落后于二人，麒麟对什么都充满了好奇，灵琇便陪着她，看到有人拿着梦灵花想要接近麒麟，灵琇便一记凌厉的眼刀丢了去。
　　灵剑剑灵，本就是一柄锋利的剑，单只是一个眼神，却如宝剑悬头，随时都会落下一般，吓走了不少人。
　　当然，对于这一切，麒麟自然是全无察觉，依旧是好奇的这个看看那个逛逛。
　　绯烟跟在四人身后，忽然觉得自己有些多余。
　　她为什么想不开要跟这四个人一起出门？
　　后悔，而且是非常后悔。
　　灵妖祭一办就是七日，今天是第一日，虽然格外热闹，但夜里却是没有烟火的，只有在第七日的才会放烟火。
　　对于这个传统，晏璃很好奇，当初还问了问白绮。
　　白绮却道：“以往的灵妖祭，却是连烟火都没有的。”
　　听到这，晏璃便更加好奇了，问道：“那何时又有的烟火？”
　　白绮闻言回忆起当年，却是不自觉的一笑。
　　“那一年，是阿瑢跟重禹第一次被送到青丘来的那一年，你也知道老龙王干的事，姐弟两一个比一个木讷少语，重禹更是天天阴沉着个脸，阿瑢还好，就是喜欢发呆，什么事也不想掺和，若没人寻她，能在家中待许久，我跟你彦叔为了逗她二人高兴那是煞费苦心，可即便是到了灵妖祭，这两个人一个是不耐烦，一个是没兴趣，正巧这最后一日还是这姐弟两的生辰，你彦叔特地跑到西洲大陆上买了好多烟火，晚上特意放给她俩看，也许烟火真有这么神奇，那晚看烟火的时候，姐弟俩都是安安静静的看着天空，没有一个说是要早早离开的，你彦叔一瞧，得，从此以后每年的灵妖祭最后一晚都要放烟火给她们看，久而久之，这也成了灵妖祭的习俗之一，就算她们不在，该放照样放。”
　　听完之后，晏璃诧异极了。
　　“想不到竟然是有这么个缘由。”
　　“是啊。”白绮说完，感慨一声道：“只是可惜了，阿瑢好歹有你在，开始鲜活有人气了，至于重禹。”
　　白绮摇了摇头，满脸失望。
　　“却是他自己选择了一条不归路。”
　　晏璃听着，抿了抿唇，上前安抚道：“白姨你也别多想了，人各有志，重禹天性如此，长久的杀戮，终是会将他推向深渊。”
　　“是啊。”白绮感慨一声，随后看着她笑道：“还好，至少阿瑢在你的帮助下不像以往那么无趣了。”
　　“哎，我说老头你到底会不会做烟火啊。”窗外，传来容漪吊儿郎当的声音。
　　“哎呀别吵别吵，我这不是研究呢吗？”绯彦的声音传来。
　　“那你可悠着点，别到时候被燎了头发又去找白姨哭。”容漪欠兮兮的说着。
　　“嘿，你这丫头就不能盼我点好！”绯彦显然不服气。
　　听着这段对话，晏璃尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　是不无趣了，就是跟她说话的人，往往能被她三言两语弄得就想动手揍人，偏偏一群人揍不过还只能忍气吞声看她嘚瑟。
　　嗯，一想到曾经的自己也是这群人中的一员，晏璃就想回到五百年前让自己收回让容漪做自己的这种话。
　　现在全天下都知道容漪变成这样都是因为她了，搞得很多人现在看她的眼神都不对了！
　　天晓得她真的只是觉得那会的银瑢过的没有现在的容漪洒脱自由，没有容漪鲜活明媚，想让银瑢过的更自在一点，完全没想过将人变的人人都想揍一顿的状态啊！
　　似是读出来晏璃面上笑意里的尴尬，白绮确是笑道：“我觉得现在这样挺好，龙嘛，总该是心高气傲才配得上，如今她活的自在却任有龙的傲骨，叫世人不敢小觑于她，也挺好的。”
　　“更何况。”白绮瞧了她一眼，掩唇轻笑道：“若不是这，怎会叫你心甘情愿的去信任她？哪怕她那会并不认识你？便是冒着随时都可能被重禹就手杀了去的风险，也要去寻她？”
　　晏璃听着，面颊却是滚烫。
　　她当时的确是在知道容漪也在的时候松了口气，只因为她自始至终都相信。
　　如果她遇到了什么危险，容漪一定会第一时间来到她面前。
　　“的确，我很信她。”
　　……
　　“哎！小心点。”
　　骤然被拉进容漪的怀抱，原本还在走神的晏璃抬头就看到容漪一脸担忧的看着自己。
　　“在想什么呢？都不知道看路了，差点撞到桩子上。”
　　晏璃这才发现自己面前不远处有一根木桩子。
　　“跟我出来还能去想别人？”容漪酸溜溜地开口。
　　原本这几日晏璃对麒麟的关照就有够让她吃味了，虽然知道两人的关系只是主人跟灵宠，但这一点也不影响她吃飞醋。
　　晏璃见着，忽然趁她不注意捧着她的脸，在她唇上轻啄一口。
　　“在想你啊，我的殿下。”
　　饶是容漪速来脸皮厚，也叫她这一下整的面颊泛粉。
　　“那……那就好！”
　　甚至，连说话都结巴了。
　　晏璃忍俊不禁，牵着她的手与她十指相扣，拉着人向前方走去。
　　“走啦，我们去前面逛逛。”
　　作者有话说：
　　掐指一算，等打完重禹就该结道侣，结了道侣就快要完结了。
　　这真的是我写的最快的一本了！（震惊.jpg）
　　.﻿

✿ 第一二四章 微服（一更）
　　晋城。
　　因为结界的存在, 是以并不需要她们去担心会出什么问题，林含玉起了个大早，在晋城里转了起来。
　　晋城的守军在按部就班的换岗, 偶尔能听到他们的说笑交谈声。
　　“终于结束了, 哎，城西那家包子铺不错, 吃了再回去休息吧。”
　　“好啊，我早都饿了。”
　　“走走走。”
　　三三两两的结伴而行, 偶尔也能听到一两句抱怨。
　　“你说那江泽国就不能正正经经的派出军队跟我们打吗？一点血性都没有，就会拿老百姓来当筹码。”
　　“我给你说, 你那天在另一边，没看到咱们陛下的脸色, 如果可以, 她恐怕要单枪匹马的冲到江泽的渭城，把那江泽的皇帝跟国师全都杀了的。”
　　“这谁不想杀他们？简直太过可恶！”
　　“就是说啊, 希望陛下能找到办法吧。”
　　“哎。”
　　……
　　看着那些将士离去，林含玉抿了抿唇，继续在街道上走着。
　　早市已经开了起来, 不少人出来赶早，不同于城外的水深火热, 城内却是一片安逸和谐的模样。
　　各类早餐铺子开着，弥漫着诱人的香气。
　　林含玉本就不注重口腹之欲, 更何况修真之人，也早已不需要进食来维持生命了。
　　她只是行走在这条路上，像是个格格不入的人。
　　“只是这么看着, 不会觉得自己格格不入吗？”
　　熟悉的嗓音忽然响起, 林含玉下意识的回头, 就看到一身男装打扮的池钰站在她身后，浅笑盈盈。
　　“陛……”林含玉下意识的就要行礼。
　　“嘘。”池钰连忙做个了禁声的动作，林含玉心领神会，将即将脱口而出的词咽了下去，转而道：“池公子，您怎么在这？”
　　“自然是来赶早啊。”池钰笑着开口。
　　林含玉却是一脸不解，没想到在这种情况下，池钰竟然还会来赶早。
　　“可是……”想到城外的情景，林含玉抿了抿唇。
　　池钰自然明白她在想什么，却是对这个话题避而不谈，只是笑道：“正巧砰上了，朕请林真人用个早食吧。”
　　“啊？这……不用了。”林含玉连忙拒绝。
　　池钰低笑一声，随后笑道：“知道吗林真人？如果晏小姐在这，便是不会拒绝了的。”
　　林含玉愣了愣，不知该如何回答，池钰却又自说自话道：“有什么想吃的？来者是客，我来请林真人。”
　　林含玉听着心知不好再推脱，便随手指了个小摊，是个老妇人跟老伴开的摊子，人流量挺多。
　　“嗯，阿嬷家的包子味道的确不错。”池钰笑了笑，转身走向摊子道：“阿嬷，还有位置吗？”
　　老妇人一见池钰，顿时笑道：“哎呀，这不是池公子吗？上次多亏了有您，跟陛下反应了情况，我们这日子好多了。”
　　林含玉跟在池钰身后，却是诧异不已，没想到这老妇人居然认识池钰。
　　“举手之劳而已，阿嬷，两碗胡辣汤再来两笼包子。”池钰一点都没有皇帝的架子，随意找了个位置坐下，便招呼着林含玉一起坐下。
　　“好嘞，稍等。”老妇人笑呵呵的应声。
　　看着人去准备了，池钰看向林含玉解释道：“阿嬷这只有胡辣汤与包子，但味道是绝对可以的。”
　　林含玉轻轻点头，吃什么对她来说并没有什么所谓，左右池钰邀请她，也并非是真的想请她吃。
　　但……
　　林含玉看向池钰，男装的池钰唇红齿白，一瞧就是哪家大院精养出来的贵公子，但她常年处于战场，眉宇间又带着些许杀伐之气，看起来倒没有那么文文弱弱。
　　方才她说的话，显然这家的摊主是认识池钰的，而且听她们的对话，好像颇有渊源。
　　“池公子是这里的常客？”林含玉想了想，委婉的回答道。
　　池钰满不在意的开口道：“算是吧。”
　　这时那老夫人却端着餐点上来，将餐食放好笑呵呵道：“池公子可以说算是我们这的恩人了。”
　　“恩人？”林含玉有些好奇。
　　“是啊，这里刚被尧拿下来的时候，为了安全，根本不让我们这些小摊贩开早市，不开早市我们这些人又拿什么来吃饭呢？正好那会池公子来了，了解到我们的情况后便说他会跟女帝反馈，叫我们不用担心。”
　　老妇人说着，感慨道：“我们那会都不信池公子的话，他们是尧人，而我们则是来自江泽国的人，那女帝如何会管我们的死活？”
　　“但第二天，新的政令便下来了，女帝允许早市的开启，只要求不能混乱，说起来，这位女帝真的很体恤民情，晋城的时候，我们都很担心，生怕女帝要将我们这群江泽的子民逐出晋城，但女帝没有，甚至连赋税都在正常范围内减半，给我们这些人留了条生路。”
　　老妇人笑着，显然是对现在的生活很满意。
　　“你们，都原本是江泽国的人？”林含玉诧异的问道。
　　“是呀，其实你要说对江泽没感情那是假的，但现在的老百姓啊都希望能过上安稳的日子，虽然我们一开始也反对尧，但江泽国因为战事接连增加税收，而且……”老妇人忽然长叹一声。
　　“权相当道，内□□败，当权者不在乎我们这些百姓的死活，谁又愿意去守着他们呢？恐怕以后的江泽，只认丞相不认皇帝了吧。”
　　林含玉听着，抿了抿红唇。
　　“我听说最近战事吃紧，池公子啊，您跟女帝说说，让她一定放宽心，人在做天在看，江泽已经走到头啦。”老妇人深深长叹一声。
　　“我知晓了阿嬷，您先去忙吧。”池钰笑道。
　　“好好好。”
　　看着老妇人离去，林含玉看向一点架子都没有的池钰，忽然懂了她那日的话。
　　这一切的确是值得的，因为就连昔日的江泽百姓，都觉得这是值得的。
　　“林真人，再不吃，胡辣汤可就要凉了。”池钰忽然笑道。
　　林含玉拿过汤勺舀了一勺放入口中，随后那张迭丽的小脸顿时染了绯色，一口咽下却被呛到的她咳的眼泪都出来了。
　　池钰看着，却是一脸错愕，赶忙帮人倒了茶水。
　　林含玉顾不得许多，接过茶水一饮而尽，这才舒服了许多。
　　池钰沉默了一瞬，随后带着歉意道：“以往跟晏小姐用膳时，见晏小姐很能吃辣，便未曾多想，没想到林真人吃不惯，这是我失察了。”
　　“没……没关系。”林含玉好不容易缓了过来，连忙道。
　　“我只是一时没有准备，与池公子无关。”林含玉连忙摆了摆手。
　　“可需要给你换个？隔壁的豆浆还可以。”池钰不放心，又询问道。
　　“没事没事。”林含玉忙道：“就这个便好，莫要浪费粮食了。”
　　池钰见她坚持，也不好说什么，只是为人又倒了盏茶水。
　　待到吃完，整个早市也热闹了起来，池钰为了防止被认出来，付了账后便带着林含玉离开。
　　回到晋城太守府，池钰换了一身常服走了出来，看着在厅内端坐着的林含玉笑了笑道：“叫林真人久等了。”
　　“无妨的。”林含玉看着她，随后又犹豫了一下道：“陛下为何要扮作男装微服？”
　　“自然是，当局者迷。”池钰淡笑一声。
　　林含玉看向她，池钰笑着解释道：“朕身为皇帝，位居高位，底下的事情会层层传递，谁也不知道到了朕这被瞒下来了多少，所以唯一的办法就是朕走下高台，亲自去经历与体会，做出的决定，才不会让百姓心寒。”
　　林含玉听完却也不禁佩服池钰的心性，她不由笑道：“我算是明白，为何晏师妹会看好您了。”
　　池钰笑了笑，随后道：“说起来，晏小姐她们，可知道现在的情况？”
　　林含玉摇了摇头道：“晏师妹跟在三长老身边，好似正在为什么事忙着，兹事体大，便是我们这些弟子也不清楚，只有几位长老知道她们的行动。”
　　池钰沉吟一声道：“原来如此，我听闻三长老受了伤？”
　　“瞧我师尊他们的样子，当不是什么很严重的伤，陛下不用担心。”林含玉回道。
　　“那就好。”池钰长叹一声，抬手抚上右眼道：“朕这右眼皮最近跳的厉害，总觉得，会有什么不好的事情发生。”
　　“陛下莫急，我凌绝宗弟子，绝不会对此事置之不理的。”林含玉道。
　　“嗯。”池钰轻轻应了一声，却并没有觉得放松。
　　她总觉得，很快，就会有什么大事要发生了。
　　魔域，无间血狱。
　　漫天黑红之气沁入漆黑巨龙的庞大身躯，随后便见一阵红光后，黑龙化作一身漆黑桀骜不逊的张狂男子，那赤金色的竖瞳弥漫着残暴。
　　不远处下跪的七人见状，却是各个兴奋不已。
　　“恭喜尊主闭关成功。”
　　重禹活动了下脖子，抬手，漆黑的魔枪出现在他手中，阴鸷的笑意在他唇边弥散。
　　“银瑢，咱们终于可以好好算算账了。”
　　遥远的西洲青丘，原本与晏璃逛着集市的银瑢却忽然顿住，抬眸看向远方。
　　“怎么了？”晏璃见着，不由问道。
　　“无事。”容漪未曾回头，只是眯了眯眼。
　　“只是有些，不太好的预感罢了。”
　　作者有话说：
　　换季感冒太可怕了，小可爱们也一定要注意身体，尤其是疫情严重的地方，不然感冒药都买不到！
　　.感谢在2022-09-13 17:48:23~2022-09-15 15:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 10瓶；离曲听阳关 8瓶；英语一就是最猛的一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二五章 蛋糕（一更）
　　相安无事了几日。
　　麒麟的身体彻底大好, 赶在灵妖祭最后一日，晏璃策划给容漪再过一次生辰。
　　她这些年都没有给容漪过过生辰，按照容漪的话来说, 她已经五百年没有过过生辰了。
　　也不知为何, 晏璃听着便觉得心酸。
　　因为，在过往中, 在她拜容漪为师的那几年，每逢她的生辰, 容漪便会独自一人坐在院中石桌前，看着那一轮朦朦胧胧的月, 自斟自酌。
　　她也曾问过，但容漪每次都将她打发了去。
　　你要问容漪什么想法？
　　就一句话, 别问, 后悔。
　　要是她早知道晏璃就是她等了五百年的人，她说什么都不会那么不正经的对人。
　　自然也不会将生辰一事隐瞒。
　　毕竟于她而言, 失去了最重要的人，妖族随着封谷避世，便已然没了一起过生辰之人了。
　　反正晏璃知道她想法的时候, 又好气又好笑，甚至还有点心疼。
　　所以, 这一次，她打算给容漪好好过一个生辰。
　　晏璃发誓, 就算是以前自己在二十一世纪生活的时候，她都没有这么努力的去钻研蛋糕怎么做。
　　在这个年代，没有烤箱, 只能人为去控制火候, 所以, 失败品也格外多。
　　她已经努力的去寻找替代品，但每次看到成品的时候，不是硬的跟石头一样就想稀稠的完全没有成行。
　　毕竟这个时代不存在低筋面粉这种东西。
　　白绮瞧着都忍不住想劝道：“阿璃，实在不行就不做了，蒸点小食就行了。”
　　“蒸？！”晏璃眼前忽然一亮，猛地握住白绮的手道：“谢谢你白姨，我知道怎么弄了！”
　　说完，从头再来，只不过从烤变成了蒸。
　　看着终于成行的蛋糕胚晏璃泪流面门，接下来，就是要处理奶油了。
　　奶油算是比较好做了，她还特意挑了点各色花瓣辗成汁水当做可食用色素加到奶油中，让奶油的颜色丰富起来。
　　当一个蛋糕终于做好后，晏璃都要被自己感动哭了。
　　“容漪她要是今天不吃完，别想进屋了！”
　　白绮默默看着那脸盆大的蛋糕，觉得今晚的容漪怕是进不了晏璃的屋门了。
　　但……小两口的事情跟她有什么关系呢？她只是来帮个忙而已。
　　白绮毫无心理负担。
　　准备好一切后，晏璃在蛋糕上留了一抹灵力，确保蛋糕不会坏掉后装进了自己的乾坤袋，随后便回到自己屋中，就看到容漪对着什么发呆的样子。
　　“殿下，你在做什么？”晏璃凑上去问道，却看到面前摆着的两套衣裙。
　　那是她给容漪过的第一个生辰时，白绮特意为她二人准备的。
　　之前她以为早已遗失，却没想到容漪还留着。
　　“原来它们还在啊！”晏璃眼底闪过一抹喜悦之色。
　　“嗯。”容漪见她回来弯了弯唇，随后嗅到她身上带着些许淡淡的甜香味，不由问道：“你做什么去了？”
　　晏璃眨眨眼笑道：“秘密，晚上你就知道了。”
　　容漪被勾起了兴致，不过……
　　她看了眼床榻上的衣衫，黏腻在晏璃身侧道：“今晚，穿这身？”
　　晏璃一瞬间有些恍惚，仿佛回到了五百年前第一次给容漪庆生的时候，那时候是她催促着容漪，现在，是容漪希望她来换上。
　　“好啊。”晏璃笑着应声。
　　容漪当即仰起了唇角，拿起晏璃那身就塞到人怀里道：“那快去换。”
　　晏璃嗔了她一眼，抱着衣服进了屏风后，瞧人去换了，容漪便索性在外面换上自己的那身，是以等晏璃出来时，就看到早已换好的容漪。
　　即便是相隔了这么久，晏璃还是一如既往的被惊艳到。
　　而容漪却是有些恍惚，恍惚到她们好似回到五百年前，那个宁静却又绝美的夜晚。
　　瞧出她在愣神，晏璃上前伸手在她面前挥了挥道：“殿下，你在想什么？”
　　容漪却好似惊醒一般，摇了摇头却还是倾身伸手将晏璃揽入了怀中。
　　晏璃愣了一瞬，随后似是察觉到了什么一般抱住了容漪，柔声开口道：“我在的。”
　　容漪难得的安静了许久，随后起身牵着她开口，声音温柔，好像五百年的银瑢回来了一般。
　　“走吧，再晚就赶不上烟火了。”
　　晏璃看着她，顿了片刻却还是点了点头。
　　麒麟由灵琇带着，麒麟好玩，这几日灵琇全都是陪在她身边，这会两人也不知去了何处，不过晏璃有提醒过晚上有烟火，显然两人也会赶去。
　　由容漪牵着，一路走来，一切好似并未改变，但确确实实已经改变，广场上已经聚集了不少人，每年的烟火，都是不少人喜爱的项目。
　　夜色正好，时辰一到，绚丽的烟火便于夜幕中盛放，耳边却是众人的惊叹声。
　　容漪看着烟火，目光怔怔，却忽然察觉到自己的手心被人勾了勾，她偏头边看到晏璃笑着看着她，紧接着她就被拉走了。
　　一路来到一处平原，萤火虫飞舞在绿茵夜色中，像是点点星光。
　　这是她们定情的地方。
　　“怎么来了这？”容漪不解的看着晏璃。
　　“因为即便过了五百年，那一晚还是很难忘啊！”晏璃回身看着她。
　　皎洁的月光照在她身上，飞舞的萤火虫在她裙摆边游曳，很美，却给人一种过于不真实的感觉。
　　容漪心头不自觉一阵抽痛，她想说什么，却不知该如何开口。
　　似是看出她的想法，晏璃轻笑一声，步履轻盈的来到容漪身边，褐色的眸子瞧着那双银瞳。
　　“殿下是在害怕，这一切都是梦境吗？”
　　容漪顿了下，摇了摇头道：“我知道这不是梦境。”
　　“那么，就别把自己再当成银瑢殿下了，师尊。”晏璃笑说。
　　容漪僵在原地。
　　“我知道，这么说可能会对五百年前的你不公平，但是我还想告诉你，师尊，我是因为你，才会选择去见五百年前的你，依赖是真的很可怕的一种习惯，明明我刚回到这个世界的时候，还想要自立自强，可回到五百年后，什么自立自强都不存在了，在知道你也在的时候，我第一时间想的是去找到你，虽然你那会并不记得我让我很伤心，但自始至终，我都相信你会保护我。”
　　晏璃平静的看着她，却是眉眼带着温柔怀念的笑。
　　“知道吗？我那会一直在想，为什么看起来清清冷冷高不可攀的银瑢殿下后面会变成一副不修边幅的样子，但我知道，只有不修边幅的时候，你才是最自然的时候。”
　　“银瑢与晏璃也好，还是容漪与晏璃也好，一直是正在进行时，而不是过去式。”
　　“我们会有更多美好的回忆，不仅仅是过去，未来我们还要继续创造，可以是银瑢跟晏璃的，也可是容漪跟晏璃的，更多美好的回忆不是吗？”
　　看着人巧笑嫣然的模样，容漪的心却在这一刻软的一塌糊涂，她刚想说什么，便看到晏璃拿出一份香甜的脸盆大的甜点献宝似的递到她面前，随后不知从何处拿了根纤细的红烛插在甜点上，抬手打了个响指，火苗在烛芯上燃起。
　　“来殿下，吹蜡烛许愿吧。”晏璃捧着蛋糕，笑道。
　　“吹蜡烛，许愿？”容漪不解的眨了眨眼。
　　“这是我之前那个世界的习俗啦，人们在生日这一日与至亲好友相聚在一起，一起吃生日蛋糕，哝，就是这个，最重要的是，过生日的人一定要许愿吹蜡烛，在生日这天许下美好的愿望。”晏璃笑道。
　　容漪这算是听明白了，一拍手道：“这就和我们这过生辰了要吃一碗长寿面一样的道理？”
　　晏璃点头：“不错！快快，快来许愿吹蜡烛了，等等，许愿是不能说出来的，不然就不灵了！”
　　看着人下意识就要张口说出来，晏璃连忙说道。
　　“闭眼，双手合十，在心里许愿。”
　　容漪乖乖照做，闭上眼双手合十，片刻后睁开一只眼看着晏璃道：“我许完了。”
　　看着她的模样，晏璃忍俊不禁道：“可以睁眼了。”
　　容漪这才睁开双眼，上前吹熄了蜡烛。
　　“好了，可以吃蛋糕了。”晏璃席地而坐，将蛋糕放在草地上，并不担心虫蚁会扰了兴致，她方才就在此地设下了结界。
　　容漪也跟着坐了下来，看着偌大的蛋糕以及上面的奶油，容漪不由问道：“这么大要怎么吃？”
　　晏璃早已有先见之明的拿出个勺子递给容漪，用这个。
　　容漪倒也没多想，只是舀了一勺放入口中，奶油的甜腻与蛋糕胚的柔软香气霎时间俘获了容漪。
　　“好甜啊！”容漪感慨一声。
　　“是吗？那你就多吃点，这些都是你的了。”晏璃笑道。
　　容漪看着自己手中的勺子，再看了眼晏璃空空如也的双手，眉梢一挑道：“你不吃吗？”
　　晏璃摇了摇头：“不了不了。”
　　她是真的对奶油不行！太甜了！何况这还不是淡奶油！她是真的不喜甜食！
　　“哎？可你不是说，蛋糕要亲友一起吃吗？”容漪面上是肉眼可见的失落。
　　晏璃瞧着，内心开始挣扎起来，就在她犹豫要不要试试的时候，就看到容漪舀了一勺放入口中，随后便凑上前吻住了晏璃的唇。
　　丝丝甜腻的感觉在唇舌间化开，原先难以接受的甜在这一刻也变得令人心动的感觉。
　　“这样，就可以了吧？”
　　分离时，她看着容漪瞧着自己，笑得狡黠。
　　作者有话说：
　　恢复记忆的师尊越来越会撩了！
　　.感谢在2022-09-15 15:52:18~2022-09-16 18:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：克莱因蓝 20瓶；千山万水因你不过毫厘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二六章 异变（一更）
　　在过完灵妖祭后, 容漪久违的收到了红叶的消息。
　　“你还要在外面待多久！”罕见的，红叶在跟容漪说话的时候底气十足。
　　容漪一拧眉，刚准备开口就听到红叶又开口。
　　“龙宫建好了, 我说你个主事人还不回来？”红叶怒道。
　　容漪掏了掏耳朵, 面无表情的开口道：“催什么催，这不是准备回呢嘛。”
　　红叶冷笑道：“呵, 我还以为你不打算回来了呢。”
　　“哎呀，你怎么跟个怨妇一样啊。”容漪没好气道：“行了行了, 我们这就回去了。”
　　完事没好气的关了传音玉。
　　“啧，麻烦。”容漪撇了撇嘴。
　　一旁的晏璃见着好笑的摇了摇头道：“好了, 殿下，你现在可是龙宫唯一的主事人, 更何况那边还都是一群危险人物, 你让红叶一人盯着，也属实为难他了。”
　　容漪努了努嘴道：“好嘛, 我知道了。”
　　一行人收拾好后同白绮等人告别，而灵树已然与麒麟绑定，为了以防万一, 青丘第一劳动力，少君绯烟又被白绮丢给了容漪等人。
　　绯烟不可置信的看着自家娘亲。
　　“阿娘, 我是你捡回来的免费劳动力吗？”
　　“你要不去，我这就给你相亲。”白绮冷笑。
　　绯烟一秒变脸看着麒麟道：“放心吧小麒麟, 有姐姐在一定护你平安。”
　　麒麟看着她，金色的眸子眨了眨，清冷的脸色却露出无辜的神情道：“可是, 主人跟灵琇她们也会保护我的啊？”
　　绯烟：“……”
　　小麒麟你知道你这句话多令人伤心吗？！
　　“噗！”容漪在一旁毫不客气的嘲笑起来。
　　绯烟磨了磨牙, 寻思着怎么报复一下容漪。
　　眼瞅两个幼稚鬼又要吵起来, 晏璃连忙开口道：“那正好，这次出去应该不会安生，绯烟一起的话也多一个人多一份力。”
　　听到她这么说，绯烟便笑道：“哎呀，还是阿璃懂我。”
　　一旁的容漪轻哼一声，却也默认了。
　　小小的插曲后几人终于是上了路往龙宫赶去。
　　青丘位于西洲，而龙宫位于东洲，故而前往的时候都会经过中洲，但当她们一路行来，越是接近东洲，便越觉得奇怪。
　　直到看到那被血染得漆黑的大地，以及那一座被包围在中间的孤城。
　　“嘶，这是什么情况。”晏璃瞧着那仿佛人间炼狱一般的场景，惊愕的开口。
　　“不妙啊。”一向在面上挂着嬉笑的绯烟面色顿时沉重下来。
　　“主人，这里的气息很不好。”麒麟见着，也不自觉拧眉。
　　“凌绝封剑阵。”容漪忽然开口。
　　从凌绝宗出来的晏璃自然明白这是意味着什么，看着眼前那可怖的场景道：“难道出什么事了？”
　　“走，去看看！”容漪说着，一个俯冲冲向城池。
　　众人见状，连忙跟上。
　　凌绝封剑阵对于两个凌绝宗的人来说并不是问题，破了道口子进来后，容漪反手将其修补好，不留任何麻烦。
　　而察觉到结界松动的林含玉第一时间冲了出去，在看到几人时错愕住了。
　　“三……三长老？晏师妹？”林含玉有些不可置信地看着出现在这的几人。
　　“林师姐？”晏璃也有些诧异，她是知道这里又凌绝宗的人，但却没想到是林含玉。
　　不过若说任务外派的话，现在的林含玉也能独当一面，派她出来倒也情有可原了。
　　“林师姐！”华宇等人急匆匆的追了出来。
　　先前林含玉突然变了脸色，说结界被破坏了后便急匆匆的出来，让他们愣了一瞬却还是很快反应过来追了上来。
　　但在看到几人时华宇等人面上的喜色与林含玉如出一辙。
　　“三长老！晏师姐！原来是你们！”华宇等人喜道。
　　容漪眉梢一挑，看向林含玉道：“这是怎么一回事？”
　　林含玉见是自己人时，紧绷的弦松了下来，看着下方围观的百姓便道：“此处不方便，还请三长老随我来。”
　　“嗯。”容漪应了一声。
　　随着林含玉回到驿站，几人便从林含玉口中得知了最近发生在晋城的事情。
　　“最近几日攻势稍缓，药王谷的人也在积极研究解药，只盼望解药早点研制出来。”林含玉叹了口气道。
　　听完事情经过的几人面色彻底冷了下来，容漪猛地一拍一旁的椅子，那把椅子当场炸裂，险些波及几个小弟子。
　　“这玩意一定是龙游给江霖的。”晏璃沉声道。
　　“老东西真够狠，这种阴招都能想的出来。”绯烟拧眉道。
　　“是啊。”一众弟子唉声叹气。
　　“听你们的意思，女帝也在这边？”晏璃又道。
　　林含玉点了点头，随后叹了口气道：“只不过现在发生了几起粮草被劫的情况，不得已，现在是用我们的飞舟来帮忙运粮食，女帝最近也忙的焦头烂额。”
　　“师尊。”晏璃看了眼容漪，面上的忧色不掩分毫。
　　“我明白，这应当是魔族又在搞什么阴谋。”容漪抬手揉了揉眉心。
　　绯烟却忽然开口道：“银瑢，你有没有听说过，魔族有个很古老却又很禁忌的阵法？”
　　“你是说，血婆罗之阵？”容漪看向她，随后猛地变了脸色，看向林含玉道：“那池钰现在在哪？”
　　瞧着她的面色，林含玉被吓了一跳，却还是道：“在太守府。”
　　“带我去见她。”容漪连忙道。
　　“是。”林含玉连忙应声，见两人都出去了，晏璃跟绯烟连忙追了上去。
　　一行人匆匆杀到太守府时，池钰正在接见官员，就看到容漪通报都未曾通报的带着人进来，让池钰一脸诧异。
　　“大胆，我等正在商讨国事，尔等便是修真之人也该注意点礼数！”一名老者说道。
　　“还谈国事，再谈下去，命都该没了。”容漪冷声说着，随后看向池钰。
　　池钰鲜少见到容漪这般冷峻的神色，再看追上来的晏璃绯烟林含玉等人面色都不是很好，池钰当即意识到了什么，开口道：“无妨，此事容后再用，诸卿且先退下，朕与容长老有要事要议。”
　　见女帝都发话了，一众臣子也不好说什么，只是恭恭敬敬的行礼退下。
　　待到众人退下，池钰使了个眼色，近侍也随之退下，便连院中人都撤了个干净，甚至连门都被悉心带上了。
　　“朕听闻容长老不是去养伤了，怎么突然来到晋城？”池钰起身走向容漪问道。
　　“啧，又是哪个多嘴的家伙说的，小伤一件没什么大事。”容漪嫌弃的说完，随后又道：“至于为什么会出现在这，本来我是打算去东海龙宫的，但在经过此地的时候察觉到异样，这才过来看看。”
　　“原来如此。”池钰颔首，随后不解的又道：“容长老方才说命都该没了，可是出什么事了？”
　　“出什么事了？那可是出了天大的事情！”容漪没好气的开口，随后恨铁不成钢的看着池钰跟林含玉道：“你们二人也是去过漳城龙家的，血婆罗之阵你们二人也该见识过了才对，怎么就没有把眼前的情况结合起来。”
　　池钰顿时面露震惊之色道：“容长老是说，城外那惨状，是为了结成血婆罗之阵？”
　　林含玉更是愣了一瞬，显然，她根本没有联想过。
　　绯烟在一旁小声冲晏璃吐槽道：“明明她自己一开始也没反应过来呢。”
　　晏璃：“……”
　　这种时候就不要互相揭短了吧！
　　她没力气吐槽这事，她现在的心思全在那血婆罗之阵上。
　　“如果真是血婆罗之阵……”池钰面色沉了下去。
　　上一次在漳城龙家，那血婆罗之阵还是小规模，便引来无数魔族，而如今这个规格，只怕魔族大军压境都很有可能。
　　池钰面色难看极了，随后看向容漪道：“容长老可有办法。”
　　容漪沉默的摇了摇头，随后道：“规模已成，没有销毁的办法，唯一的办法是封印，但这么大规模的封印魔族定然不会坐视不理，到时候战事必然将起，而晋城……”
　　容漪沉默了一瞬，看向池钰道：“必须马上将所有人撤离，如若不然，恐遭殃及。”
　　池钰沉默了许久，她转身背对着众人，一言不发。
　　几人面面相觑，却不知该说什么，便听池钰开了口道：“容长老想来已经知道了事情的原委，只不过若说撤离谈何容易，贸然撤离，只怕……”
　　池钰深吸一口气转身又看向容漪道：“只怕撤离之时，那江泽国会丧心病狂的放出那些无辜之人来截杀，那对我们来说，更加麻烦。”
　　众人沉默，而这，的确是她们要面临的现实。
　　“若是动用飞舟呢？”林含玉又道。
　　“不失为一种方法，我们又多少艘飞舟？”容漪问道。
　　林含玉尴尬的开口道：“仅仅两艘，专门为了用来运送物资的。”
　　容漪抬手揉了揉眉心道：“不够，一艘大型飞舟也仅仅够乘坐一百人，林师侄，你立刻去联系掌门师兄，叫他想办法多派点飞舟来。”
　　“是！”林含玉应声，不做犹豫的便要离开。
　　就在这时，异变突生。
　　黑云席卷了整个中洲东部，一行人匆匆来到院中，却看着漆黑的天空闪烁着红雷，魔气四溢，带着浓厚的不安与压迫感。
　　看着眼前这一幕，容漪的那双银瞳变得尖锐，喃喃出声。
　　“来不及了……”
　　作者有话说：
　　快完结啦！准备揍重禹，顺变让小璃儿度过最后一劫！
　　.感谢在2022-09-16 18:54:28~2022-09-17 18:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离曲听阳关 3瓶；英语一就是最猛的一、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二七章 狂风（一更）
　　魔气裹挟着黑云红雷, 压抑到令人作呕的气氛让所有人都格外不舒服。
　　一行人匆匆忙忙的赶到城墙上时，刘将军正在指挥战士们布防，见到女帝前来, 连忙冲人行礼。
　　“陛下。”
　　“起来吧。”池钰一摆手, 看着城外黑红的土地上泛着诡异猩红的光。
　　她拧紧了眉头，看向容漪道：“容长老, 这该如何是好？”
　　容漪面上是同样的严肃，她顿了片刻后看向林含玉道：“看看能不能联系到掌门师兄。”
　　“是。”林含玉应声, 连忙拿出传音玉，却发现无论如何都不能联系到任何人。
　　林含玉额前渗出薄汗, 她看向容漪道：“不行啊三长老，根本没办法联系到我师尊他们。”
　　“果然。”容漪一副早已猜到的模样, 顿了顿后道：“华宇。”
　　“哎？”察觉异象带着弟子们匆匆赶来的华宇突然被点名, 一脸茫然的看着容漪道：“怎……怎么了三长老？”
　　“你立刻赶回凌绝宗，将此地之事告知给掌门师兄, 就告诉她，重禹要来了。”容漪的面上，是难得一见的严肃之色, 不带丝毫玩笑。
　　而她最后一句话，也意味着, 她并没有开玩笑。
　　如果凌绝宗的众人不能及时赶来，即便是现在的她也只能专心对付一个重禹而已, 但如果魔将与魔君都出现在此，就算绯烟也在，仅凭她们这点人也完全没办法对抗魔族的大军, 晋城, 迟早会沦陷, 成为魔族狂欢的地点。
　　华宇自然明白事情的轻重缓急，见容漪想都未想将如此重要的任务交给自己，他当即郑重的看着容漪道：“三长老放心，弟子一定做到！”
　　说罢，毫不犹豫的唤出自己的灵剑，御剑离开。
　　看着城外愈来愈诡异的样子，容漪唤出银剑立于城墙之上，妖风阵阵吹动着她的衣裙，只见她眉梢紧拧，凝视着远方。
　　“凌绝宗众弟子何在。”她朗声开口。
　　“在！”晏璃林含玉等人当即应声，未带丝毫犹豫。
　　“随我一同，在支援到来之前，守住晋城，绝不让魔族踏入晋城半步。”
　　“是！”
　　就在这时，妖风忽然一变，前方的平原上忽然间起了几道龙卷风，漆黑的风肆虐在大地之上，眼瞅着就要袭向晋城的方向。
　　池钰忽然上前，抬手一张，巨硕的灵木拔地而起化作城墙一般在外围阻挡着龙卷风的侵袭。
　　但那阵风俨然不是她这个修为能够抵抗，紧紧不过几秒，池钰面上的血色便已然褪去。
　　绯烟忽然足尖一点，轻飘飘的落在灵木之上，绯玉长笛出现在她手中，便见她将其置于唇边，悠扬的笛声响起，琴音仿佛化作利刃，试图驱散那些道龙卷风。
　　显然，比起池钰一人苦苦支撑要好太多。
　　就在这时，一声震天动地的龙吟声忽然响起，混杂着强力的魔力，原本抵抗的绯烟忽然被声音反噬，闷哼一声唇边溢出了血，跌撞着落在了城墙上，而池钰以灵力筑起的灵木高墙在这一刻瞬间土崩瓦解，但也由于灵木的阻挡，晋城的城墙并未遭到同等的待遇。
　　而龙啸引起的魔力冲击，却还是将城墙上那些没有丝毫灵力的普通战士当场冲下了城墙，死伤无数。
　　“咳！”便是池钰，也因着一下，身受重伤，一手扶着城墙一手捂住胸口，面前一摊猩红的血刺目极了。
　　“绯烟，陛下！”晏璃惊呼一声，绯烟倒是飞快的调整好自己，抬手抹去唇边血迹道：“我没事，银瑢，重禹这小子的实力已然不能等同当年了。”
　　“我知道了。”容漪单手握剑，紧紧盯着那翻涌的云层与肆虐的龙卷风。
　　“陛下，您的身体。”刘将军也是个金丹修士，因为池钰方才硬抗一波，受到庇护的他仅仅只是受了点轻伤，但池钰明显没有好过。
　　池钰自己心里也清楚，她掏出一个药瓶打开飞快给自己灌了两粒上品清心丹调理身体内乱窜的灵力，随后开口道：“刘将军，传令下去，让将士们帮忙转移城中百姓，凡家中有地窖者，尽数藏入地窖之内，若无者，与左右街坊挤一挤，没有命令，不可随意出入！”
　　“是。”刘将军飞快应声，他自然明白，这对于当前的晋城来说，是最好的避难措施，但……
　　他看向池钰，眼底是不加掩饰的担忧：“陛下，您的身体。”
　　“我已无碍。”池钰强撑着站直了身子，并未看向她，冷然命令道：“立刻按照我说的去做，待得百姓避难结束后，没有灵力的士兵去同百姓一起避难，有灵力者，随凌绝宗真人一起，一同准备抵御魔族。”
　　看着那道笔直矗立的赤红身影，刘将军当即单膝下跪应声：“末将领命！”
　　说完，便急匆匆的退下安排。
　　林含玉看着池钰苍白的面色，忍不住道：“陛下，您的身体情况……”
　　“无妨。”池钰摇摇头道：“朕若退了，军心必散，人心必惶。”
　　明白她话中意思的几人当即也不再强求，很快几道赤红的惊雷落下，几束龙卷风聚在一起，形成了一道庞然大物，而那狂风之中，隐隐可见一只黑龙盘旋其中。
　　容漪忽然一点地面，整个人如同离弦之箭一般，化作一道亮眼的银光，直冲那道漆黑的狂风。
　　晏璃的心在这一瞬提到了嗓子眼上。
　　便见那道银光伫立于漆黑狂风之前，手中银剑白光乍起，旋即，一剑挥出。
　　风壁化作最顽固的盾试图挡下这一剑，然而这一剑已达至臻境界，饶是狂风肆虐，却还是被剑气撕去，风暴之后，巨硕的黑龙化作人形，魔枪一挥，魔气与剑气相撞，余波扩散，恍若强风，饶是城墙上的几人除了几个修为高的，其余一些金丹期的小弟子都被吹得七倒八歪。
　　池钰若非有晏璃跟林含玉两人护在身后，只怕情况会更糟糕。
　　“银瑢，我不去找你，你倒是自己送上门来了。”重禹张狂的笑着，看着银瑢，面上满是桀骜不驯。
　　“啧，我就是路过一下，就遇到了你这个麻烦而已。”容漪岂会在口舌上与人落下风，当场回怼道：“解决了你，我还得回去看看我的龙宫建的怎么样了。”
　　“你的龙宫？”重禹看着她，随后恣意放肆的大笑起来。
　　“你的龙宫？银瑢啊银瑢，可别忘了，最先抛弃龙宫的不就是你吗？为了一个人族，你抛却了龙族的骄傲！你还有脸说你的龙宫？”
　　重禹嗤笑着，那双像是被血侵染了的赤金竖瞳盯着银瑢道：“不过你既然重建了龙宫，也省的我麻烦了，等解决了你，我自会去接手龙宫。”
　　“切。”对于他的一番话，容漪不屑的一笑，随后抬手指了指自己的脑袋道：“你是不是这里出了什么问题了，你搞清楚一点，现在整个五洲大陆，人家叫你可不是龙族殿下重禹，而是魔尊重禹，你这种自己舍弃了自己种族的人，怎么敢说是我舍弃了龙族？”
　　“闭嘴！”重禹厉喝一声，随后眸光落在了不远处城墙上的晏璃，冷笑一声道：“那也总比你为了一个人族，甘愿自降身份当一个人要强。”
　　容漪当场抬手给他鼓掌道：“说的好，可是，你凭什么觉得你个魔族就比人族高人一等？”
　　“而且，你记住一点。”容漪举剑直指重禹。
　　“我从未舍弃龙族的身份，只因我从不觉得龙族便比人族高上一等，银瑢也好容漪也罢，无论是龙族殿下还是凌绝宗三长老，我自始至终都是我。”
　　“五百年前没有杀了你，但如今，我必要清理门户。”
　　重禹却仿佛听到了什么天大的笑话一般，笑得放肆，那双赤金之瞳中闪过一抹杀意。
　　“好啊，我倒要看看，五百年后的你，究竟有什么能耐。”
　　话音一落，黑红的大地上魔气四溢，红光一闪，大批魔族士兵出现在晋城平原上，为首者，赫然便是四大魔将与两大魔君。
　　以及，龙游。
　　看着城墙下那密密麻麻的魔族，饶是晏璃等人也不免心惊。
　　从高处看这规模，她们于鬼族不过是沧海一粟，更何况四大魔将两大魔君亲自上阵。
　　晏璃自觉自己与灵琇人剑合一能抵挡一个战力中下游的魔君，以绯烟的实力原本抵挡两人也是绰绰有余，但奈何她此刻早已受伤，能不能发挥十成的力都是个严肃的问题。
　　而池钰又身受重伤，在场的弟子多是金丹，只有林含玉与麒麟还是元婴修为。
　　对比之下，她们的胜率简直为零。
　　现在只能期盼，华宇能够不负众望，尽快赶到凌绝宗搬来救兵，否则。
　　“嗯？你们是在想救兵一事吗？”魔君夜离轻抚琴弦，勾唇笑得挑衅。
　　听他这么说，晏璃面上微变：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”夜离笑着，邪佞却又冷酷。
　　“你现在比起他能不能搬到救兵，不如看看，他还能不能活着。”
　　晏璃陡然招出了末光剑，攥紧了剑柄，语气冷的恍若寒冰。
　　“你找死。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，关了四十多天了，我终于买到零食可乐了呜呜呜
　　.感谢在2022-09-17 18:48:34~2022-09-18 19:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日与初升 3瓶；61378744 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二八章 支援（一更）
　　面对晏璃的话语, 夜离很是嚣张的笑了出来。
　　“就凭你？”
　　晏璃没有说话，浑身金雷闪烁，下一刻便化作一道金色的霆光直冲夜离。
　　夜离眸光一寒, 手中长琴一转, 便想要格挡，却不想晏璃忽然停下, 于她身后，数百把闪烁的金色电光的气剑凝成, 随后一她为中心四散而去，目的却不是夜离, 而是他身后的魔物大军。
　　“嗯？”反应过来自己被戏耍的夜离眉梢一挑，看着不远处立于高空的女子, 似是要与那红雷一争高下一般, 金色的霆光划破夜空，仿佛黑夜中不息的光。
　　却又似黎明向黑夜反攻的号角, 只听她轻唤。
　　“灵琇。”
　　漆黑的剑灵出现于她身后，睥睨般扫了眼魔族众人，旋即同她一齐握住末光剑柄, 与她融为一体。
　　“有点意思。”夜离眉梢一挑，却听得单泽不屑冷笑一声道：“区区出窍初期的修士罢了, 看我宰了她。”
　　说罢，一柄泛着血光的长刀出现在他手中, 猛地一发力冲向晏璃。
　　见单泽冲来，晏璃一咬牙，却听得身后传来绯烟轻笑。
　　“阿璃你且放心应战, 我来助你。”
　　悠扬的笛声响起, 便是晏璃, 都觉得自己身子轻盈了许多，她将灵力集中于剑上骤然一挥。
　　“锵！”末光剑撞上那血色长刀，罕见的晏璃并未有半分后退之像。
　　这属实是让单泽有些意想不到，但作为一个魔将，遇到了一个势均力敌的对手时，于他而言，那藏匿在骨子里的暴戾战意一瞬间被点燃，只见他面上带着兴奋之色，血色长刀不住的向晏璃划去。
　　他与夜离的修为都是出窍后期，离破境期一步之遥，加上几百年来的沉淀，于他们而言，便是破境初期的大能都战得，更别说一个小小出窍前期了。
　　然而于晏璃来说，是同样的，在容漪带她修行的时候，越级别打架已然是常态，更何况她一身金手指配置，还真就不见得比单泽要弱。
　　而她身后，还有绯烟为她加持能力，令她足以战平单泽。
　　金色与血色两道身影不住交错着，速度快的令人看不清她们的攻势，而另一旁林含玉等人便也不再闲着。
　　“凌绝弟子何在！”林含玉手持凝霜剑伫立于城墙之上。
　　“在！”一众弟子纷纷拔出灵剑，一副视死如归的模样盯着城下浩浩荡荡的魔族大军。
　　“誓死守卫晋城！”林含玉说罢，一骑当先冲向了魔族大军之中，冰旋绽放，清扫出一处落脚点。
　　而其余弟子更不甘落后，虽说都是少年人，可少年人热血当头，教令在上，身后更是万人所归的晋城，他们修行，为的便不正是此刻吗？
　　寥寥数人冲入魔族之中，却也引起了不少轰动，池钰站在城墙之上，看着眼前这一幕，若非她身受重伤，只怕此刻也想尽自己一份力。
　　“陛下还是不要为难自己的好，就像是你说的，若你倒了，只怕军心涣散，这晋城可就不攻自破了。”绯烟放下手中的绯玉长笛，悠然道。
　　“麒麟，你在此护住女帝，可莫要让她有何闪失。”说罢，绯烟纵身一跃，立于高空之上。
　　但听得一声狐吟，绯烟展露原身，于城墙一般高大的绯色九尾天狐立于晋城前，魅惑的紫瞳闪烁着奇异的光，九尾窜动间，掀翻不少魔族。
　　看着眼前高大的九尾天狐池钰诧异极了，却听得眼前青衣白发的女子淡然开口：“陛下莫要担心，主人她们定然会有办法的。”
　　看着那熟悉的白发以及长开的容颜，金瞳里清清冷冷的，是与幼小孩童不同的稳重，虽说不合时宜，但难得的池钰在心底忍不住感慨，原来小麒麟长大后竟然是这番模样。
　　麒麟看着她气息不稳的样子，犹豫了片刻后道：“我为您调息。”
　　她掌中荧绿色的灵力汇聚，随后她轻道一句失礼了，便以二指搭在女帝皓白的手腕上，灵力顺着静脉为女帝调理那被魔气震的混乱的灵气，以及滋润着被伤到的经脉。
　　……
　　对于刘将军来说，今天无疑是噩梦般的一日，魔族大军突如其来，虽说有女帝与凌绝宗一众修士抵抗在前线，但城中上万的百姓在这一刻犹如瓮中之鳖。
　　听从女帝的指令终于将所有人转移至地下后，他从红莲铁骑中挑出了金丹以上的修士，虽不过十几人，但现在情况下，能有便不错了。
　　当他们匆匆赶回城墙之上，却被眼前的一幕震撼到了。
　　巨硕的九尾天狐一爪子碾碎魔物，九条狐尾挥舞着，不让任何一个魔族靠近城墙，漆黑的血染脏了那一件件青衣道袍，漆黑中凛然盛放的冰花是引领众人前进的道标。
　　长空之上，银色与黑色，金色与血色，四道身影杀得难舍难分，却见不远处，其余的魔君魔将宛如看好戏般看着眼前的众人负隅顽抗。
　　在浩瀚的魔族势力前，他们如此的渺小，宛如螳臂当车，却无一人后退。
　　“刘将军，百姓可有安置好？”女帝的声音忽然响起，这才将他从眼前场景中的震撼里拉扯出来。
　　他连忙率人冲女帝单膝下跪道：“回陛下，城中百姓与无灵力的将士都已安顿好，我等将士愿与陛下、与晋城共存亡。”
　　经过麒麟的疗愈已然恢复大半实力的池钰不轻不重的应了一声，抬手，九幽鞭落入手中，华光闪烁，身上一身赤金龙袍已然变成赤色软甲。
　　“既如此，二等随我出城应战！”池钰冷热道。
　　“是！”
　　……
　　立于后方与同僚一起观战的魔将夙肴抬手懒洋洋的打了个哈欠，漫不经心的开口道：“蝼蚁之勇，无趣。”
　　“哎呀，别这么说嘛，看着人族这么挣扎，不也挺有趣的嘛。”在他身侧，龙游笑眯眯地开口。
　　“啧，你可真是同夜离一样恶趣味。”另一人冷笑一声，手中把玩着弯刀跃跃欲试的样子盯着战场上，讥讽的开口：“单泽这厮怎么这般没用，对付一个出窍初期修为的人居然这么半时天都没拿下，甚至，还没在对方手上落得好。”
　　“哼，毕竟单泽，可是咱们四个当中，最弱的那一个啊。”魔将夙肴不屑的一笑，随后看向方才出声之人与不远处默不作声的男子道：“走吧，褚台、乌时，再这么游手好闲下去，等会尊主可能会一枪先把咱们送走了。”
　　“用不着你说，我早就想上了。”魔将褚台说罢，手中弯刀一转顿时宛如一道漆黑旋风冲了出去，手起刀落，一名凌绝宗弟子当场身首异处。
　　顿时周围几名凌绝宗弟子当场瞠目欲裂，怒喝道：“魔人，纳命来！”
　　褚台不屑一笑，神行陡然一晃，已然出现在那几名弟子面前，看着仅仅一眨眼便出现在自己面前的褚台，几人面上无一不是惊恐与绝望。
　　便见那森寒的弯刀毫不犹豫地落下，却在这是，一柄长剑拦住了弯刀的去路，却也因为这一刀，握剑之人竟然被直接压得单膝跪地，所处之地生生凹陷下去。
　　“林师姐！”回神的众人瞧见这一幕，惊呼出声。
　　林含玉几乎是双手撑着剑才将将挡下了对方漫不经心的一刀，但即便是这一刀，修为的差距却还是让她气血翻涌，口中腥甜的味道扩散着，她咬着牙开口。
　　“离我……远点。”
　　“哎~”褚台看着挡下他一击的女子，眉梢一挑，那恍若猫逗老鼠的恶劣笑意充斥在面上。
　　“真是，找死呢！”言罢，又一刀快狠准的劈向林含玉，看着一旁的几人肝胆欲裂，却已然来不及阻止。
　　却在这时，一道凌厉的剑气划破漆黑的长空直指魔将褚台，那一刻褚台的危机感当场达到了顶峰，他没有任何犹豫的当场收手，向后跃去，几乎是在离开的一瞬，那一道剑气擦着他的面颊落下，在地上留下一道深不见底的勾缝。
　　力量精准的把控让剑气不至于伤到与褚台近在咫尺的林含玉。
　　褚台下意识的抬头，却见那入魔的天空似是闪烁着点点星光，但很快，他面色大变。
　　剑雨毫不留情的落下，近乎洗刷般摧残着魔族的阵营，察觉到这一变故的魔族众人纷纷拿出看家本领防守，一波剑雨过后，对魔族造成了不少的伤亡。
　　林含玉撑剑抬头，却见那被剑雨撕碎的漆黑天空露出了光亮，以掌门陆岸为首的凌绝宗长老们，算上正与重禹交手的容漪到了个齐全，在他们身后，各大长老的亲传弟子，以及门内的御剑弟子来了个齐全，百十号人站在那，却也带来了希望的曙光。
　　“凌绝宗陆岸？这怎么可能？”夜离拧眉，他早已算到会有人出去通风报信还特意安排了人手去拦截，就算没拦截上，对方怎么可能会来的这般快。
　　就在这时，听得一阵轰鸣声，是飞舟传来的声响，随后便听得一女子的娇笑声。
　　“你把我星辰阁的占卜术，放在了哪里呢？”
　　昏暗的天空下，一艘艘飞舟载着修士立于高空之中。
　　凌绝宗，星辰阁，药王谷，百器楼，玄天门。
　　五洲道统来了个齐全。
　　便见手持灵剑的陆岸冷眼睥睨着魔族众人，沉声开口，却是响彻天地。
　　“此战，诛魔！”
　　作者有话说：
　　争取在一百三十章内结束战斗，然后开始甜甜甜，这种战斗场景费脑子，而且我写的可能很一般，将就着看看，毕竟我们的主旨是不干正事的容长老跟就知道惯着的璃宝宝甜甜搞事？
　　.感谢在2022-09-18 19:00:23~2022-09-19 19:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：背上背着小胡桃 10瓶；离曲听阳关 3瓶；暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一二九章 同归（一更）
　　五洲道统及时的支援, 将原本困死众人的局面瞬间改写。
　　这着实让池钰由衷松了口气，毕竟，她今日已然做好了城在她在, 城毁她亡的准备了。
　　“刘将军, 全力反击！”九幽鞭一扫而过，卷起数名魔修于天上, 随后灵木紧随而出，将那魔修们戳了个对穿。
　　“是！”见援军已至, 便是刘将军此刻也是热血沸腾，手中长戟更是舞的虎虎生威。
　　场面不再是一边倒, 这让不少人都松了口气，各大门派掌门长老皆已加入战场, 压力顿时小了许多。
　　“该死。”看到这副场景, 单泽咒骂一声，却是下意识的横刀, 挡下晏璃那带着雷霆万钧之势的一剑，随后抬腿一扫，逼着晏璃后腿。
　　“夜离, 你干的好事。”单泽啐了一声道。
　　“哎呀，这就起内行了吗？让你们不把我们星辰阁放在眼里的。”
　　身后忽然传来娇笑声, 单泽几乎是下意识的往后猛地一挥刀，却没有劈中任何一个人, 而他身下，却忽然亮起阵法，刺眼的白光乍起, 好似灼烧一般烤炽着单泽, 听得他痛苦的惨叫, 却是丝毫无法挣脱。
　　炽阳破魔阵。
　　“小宝贝！”林姒忽然唤道。
　　晏璃顿时持剑立于面前，只听得一声炸雷，金色的霆光撕破天际落在她身上，随后，一柄金光流窜的巨剑与她头顶生成，随着她的挥剑，巨剑直接斩向了被困住的单泽。
　　天地震荡，雷霆之怒后，原先单泽所立之地，仅剩下一把碎裂的红刀。
　　“唔。”晏璃指尖抽了抽，灵力骤然被掏空的感觉并不好受，林姒连忙上前扶住人道：“没事吧？”
　　晏璃摇了摇头，随后抬头目光锁定在那宛如划破夜色的银光身上。
　　“锵！”
　　银剑撞上魔枪，容漪的那一双银瞳微闪，于她身后，数把气剑凝成，旋即直指重禹。
　　重禹当即向后退去，手中魔枪旋转舞动，将所有气剑弹开，弹飞的气剑则如流星般落入下方的阵营，造成不少伤亡。
　　好在，魔族的损伤更为严重些许。
　　容漪似是察觉到在上方容易造成误伤，啧了一声，不再选择用气剑攻击，重禹活动了下脖子，咯噔作响下似乎完全不介意下方的混乱。
　　哪怕现在的局势，对他而言并不算好。
　　他依旧戏谑般的看着容漪，冷笑一声道：“五百年过去了，银瑢，你就这点本事？”
　　他将魔枪一举，赤红的雷光于漆夜之中落下，尽数集中于重禹的魔枪之上，偶有漏网之鱼，却是直击地面，不分敌友，比起容漪落下的气剑，更令人望而生畏。
　　“凌绝六子，列阵！”却听得陆岸一声大喝，除去容漪之外的所有长老与他一同祭剑列阵，玄机子见状，大喝一声道：“所有人，撤回晋城中！”
　　听到他的话，众人连忙撤出平原战场，就连绯烟也恢复人身，同林姒一起扶着虚力的晏璃一同落到了城墙之上，紧接着，巨大的结界将整个晋城保护在其中，红雷落下，被结界尽数挡在外面。
　　而外面的魔族却没有这么好运，红雷落下，魔族四散奔逃，跑的慢的被那红雷劈中，当场灰飞烟灭。
　　而一众魔君魔将见着纷纷祭出自己的护身法宝，丝毫不在意身旁的魔物死活。
　　容漪看着眼前这一幕却是面色微变。
　　五百年的封印，却并未让重禹变弱，反而恰恰相反，虽说在出来时的那一击被反伤，但显然重禹那会并没有用全力，他窝在魔域养伤之时，其修为已然突破破境，臻至大乘。
　　她面上是前所未有的凝重，而重禹还在吸收着红雷，魔枪之上，猩红的雷光闪烁着，仿佛在嘲讽着众人不自量力。
　　玄机子看着，面色微变道：“这种感觉，恐怕那重禹，已然突破破境了。”
　　话音一落，众人却是面色大变，晏璃更是连忙抬头看向玄机子。
　　“不错。”林阁主忽然出声，他的面上是如出一辙的凝重。
　　“爹，你的意思是？”林姒连忙看向他。
　　林阁主摇了摇头，随后道：“如今的重禹，已然不是五百年前的实力，要赢他，只能看容长老了。”
　　这一下，所有人担心关切却又着急的目光，落在了容漪身上。
　　而容漪此刻盯着重禹，却是沉了沉眉眼。
　　她忽然松手，银剑悬空立于她面前，随后合上双眸，于她额前，一道金光亮起。
　　陆岸看着这一幕，却是惊愕不已。
　　“这……她究竟压了自己多少修为？”
　　众人闻言，却是大吃一惊。
　　“陆掌门，您这话是什么意思？”玄机子不由看向陆岸。
　　陆岸沉默了一瞬，却是看向晏璃的方向，一时沉默不言。
　　“陆掌门，你的意思是，容漪漪也已然是大乘期了？”倒是林姒忽然反应过来道。
　　“只要她想。”陆岸沉声道。
　　就在众人不解中，天地间却是风云变幻，赤红的雷光消失，便连重禹都对此有些不解，他看着金光自容漪额前扩散，引得天地变色，天雷骤然落下，直劈在容漪身上，那阵仗，若有人胆敢上前，恐怕能叫天雷的余波，震的灰飞烟灭。
　　“这怎么可能！”重禹瞳孔骤缩，显然无法接受眼前这个事实。
　　他在困龙潭被困了五百年，五百年内他都在潜心修行只待有朝一日突破这该死的封印向人族，向银瑢复仇，便是出来后，吸收了魔域无间血狱里的全数魔气，已经数万生灵的血祭，他终是突破破境，步入大乘，成为此世间唯一一名大乘修士。
　　只要他想，他甚至能改变整个五洲大陆的格局。
　　他自认为从此世间除去他，便再无一人可以企及他的高度。
　　可如今容漪竟然当着他的面准备突破大乘，他精心准备了许久，却不及对方的随心所欲，这叫他如何能忍。
　　唯有祈愿容漪熬不住这雷劫，又或者说，他推波助澜一番，叫容漪无力抵抗雷劫。
　　这般想着，他手中魔枪忽然红光大盛，以摧枯拉朽之势，快狠准的投掷向容漪。
　　“！！！”
　　这一幕，叫下方众人惊的说不出话来。
　　却见容漪陡然睁眼，那双璀璨的银瞳直视着袭来的魔枪，银剑无人自动，裹挟风云直直冲向魔枪。
　　堪比陨石撞击地球的爆炸于长夜中撕破天际，巨大的声响叫众人一瞬间陷入耳鸣，尽管有着凌绝六子亲自祭剑生成的凌绝封剑阵，却依旧被爆炸的余波轻而易举的震碎，城墙倒塌，房屋瞬间移成平底，这些修真界中大名鼎鼎的存在在这一刻都显得格外渺小，纷纷启用自保灵器。
　　更别提直面余波的魔族，顷刻间好似被消除一般，在余波的扩散中消散殆尽，便连魔君夜离，即便是用了无数法宝，却依旧在这一刻消散于余波中，其余修为较高者，却也各自受到重创。
　　待到众人双耳恢复听力时，方圆十里已然被夷为平地。
　　重禹错愕的看着这一幕，爆炸的余波饶是他也受了不少的伤，他连忙看向容漪的方向，天雷还在落下，不记得是第四道还是第五道，但如今的容漪却并未比他好到哪去。
　　甚至说，已然是苟延残喘的地步。
　　她将灵力都用去抵挡重禹的攻击，而那天雷却是并不停息的落在她身上。
　　衣衫破败，肌肤上裸露出来的龙鳞却已然成焦色，唇边挂着血渍，却已然无力再去抵抗下一道天雷。
　　重禹的眸子里顿时是难以遮掩的喜色。
　　他仿佛已然看到，在天雷下灰飞烟灭的容漪。
　　仿佛已然看到，五洲大陆之上，再无人能阻挠他的脚步。
　　却在这时，一道人影忽然出现在容漪身前，将其紧紧抱住，重禹面上是难掩的错愕。
　　而却是惊呆了下方的众人。
　　“主人！”
　　“阿璃！”
　　“小宝贝！”
　　“晏师妹/姐！”
　　“轰！”天雷却是毫不犹豫的落下，刺眼的雷光，遮住了两人的身影。
　　晏璃死死抱住容漪，天雷落下的那一瞬间，她甚至已经做好了与容漪同生共死的准备。
　　刺眼的白遮去了一切，却听得一个熟悉的声音于她身后响起。
　　“值得吗？”
　　晏璃陡然睁眼，怀中不见容漪，大惊之下连忙回头，便看到那出现于五百年前东海龙宫祭坛上的白袍老者站在不远处看着她。
　　“是你！”晏璃惊呼一声。
　　“值得吗？”白袍老者没有回答，只是又问道。
　　晏璃轻笑一声，看着他道：“这不是显而易见的吗？”
　　“我虽不知道你费尽心力的安排了这一切是为了什么，但你在五百年前做的事情不就已经给了答案吗？”晏璃抬头静静的瞧着他，褐色的眸子转淡，渐渐化作金色。
　　“没有了晏璃，却记得晏璃的容漪容易走向偏执，一旦陷入执念，她会成为另一个重禹，而那时，天下将无人能拦她。”
　　“而没有了容漪的晏璃，也是如此。”
　　晏璃平静的叙述着。
　　“此世间没有容漪，便不会有现在的晏璃，这世间万物皆有可替之物，然而，唯她，无人可替。”
　　“她是我此世的道！亦是我坚守不变最初的信仰。”
　　“若要我见她于我面前离去，那我选择同她一起。”
　　“黄泉路遥，亦算同归。”
　　作者有话说：
　　师尊其实很早很早以前便能突破，甚至突破可以飞升的那种，被她自己压了下来，这点之前五百年前的最后一章有提及，她是潜意识里为了再见到小璃儿而一直压着修为的，毕竟飞升了就不在人界了，而老头的身份，也已然呼之欲出了吧
　　.感谢在2022-09-19 19:03:34~2022-09-20 19:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千山万水因你不过毫厘 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元気国王耶 30瓶；瑄 10瓶；Halia 5瓶；暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、第一三零章 结束（一更）
　　天雷并未散去, 却是一道道的落下。
　　九道，十道，十一道……甚至还在继续。
　　近距离直面此等天威, 别说旁人, 便连重禹也有些遭不住。
　　“这……”林姒目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　若是按照最初的设想，当晏璃扑向容漪时, 那该是最后一道天雷。
　　因为无论是容漪也好，晏璃也罢, 都将无法再去承担一次天雷的降落，然而, 本该停息的天雷却愈演愈烈，直到最后化作永不停息的雷暴, 向那一点集中落下。
　　好似那里还有渡劫之人一般。
　　她们离得远, 并不清楚究竟发生了什么，但无论是谁, 渡劫之时，天道都会降下九道天雷，从未有过十几到天雷都不曾停息的状况。
　　“掌门师兄, 这究竟……”柳毅不由看向陆岸，面上是难掩的担忧。
　　陆岸沉思片刻, 忽而道：“方师弟，你还记得当年师尊提及起晏师侄的事情吗？”
　　“嗯？”方泽闻言, 沉思片刻后，忽然灵光一现看向陆岸，震惊的开口道：“掌门师兄, 你是说……”
　　“嗯。”陆岸应声, 看向那一道道天雷的方向道：“晏师侄在五百年前历劫时, 天道曾降下几十道雷劫，据师尊所言，晏师侄在最后是生生将所有天雷吸收为己用，不仅安然无恙，甚至一举从金丹突破到了出窍期。”
　　“那现在难道是说……”
　　众人的目光全数落在天雷之上，目光震惊且错愕。
　　这可是容漪从破境突破至大乘的天雷，如果真的像陆岸说的那般，晏璃是在吸收这天雷的话。
　　这是怎样恐怖的存在。
　　这仅有，也只能有天道之子才能拥有的偏爱。
　　林姒看着这一幕，却是祭出自己的法宝罗盘，她的双眸浮现一层蓝光，星辰落入眸中，观察着星子的命轨。
　　片刻后，林姒收了罗盘，看着还在落下的天雷抿唇不语。
　　“如何？”林阁主看着她问道。
　　“晏璃一生三劫，是为命劫，情劫与天劫，前两劫已破，而如今，便是那第三劫，却也是最要命的一劫，天劫了。”林姒长叹一声。
　　“能否相安无事，便看她们能不能熬过此劫了。”
　　这一下，却是叫众人更是揪心不已，甚至是都顾不上别的，目光一瞬不瞬的落在那天雷之中。
　　已经记不得是多少道天雷了，重禹目光死死的落在那天雷之中。
　　他多么希望，在下一道天雷落下时便彻底结束，那两个让他恨之入骨的女人就此烟消云散，可过了这么久，那天雷却是毫无停息的意思。
　　而就在这时，那一道道天雷中，却是闪烁着点点金光，
　　“轰！”
　　却见又一道天雷快狠准的落下，随机金光大盛，逼得人无法直视，只得抬手遮眼，待得强光散去后，天雷平息，雷光先前落下的地方空无一人。
　　一众人不可置信的看着眼前的这一幕，张了张口却是无一人能发出声，似乎无法接受眼前的一幕一般。
　　重禹看着眼前的一幕，却是喜上眉梢，张狂的大笑起来。
　　他终是等到了这一天，他最恨之人终是在他眼前死的连灰都不剩。
　　就在这是，又是一声炸雷，金色的雷光好似撕裂了那盘踞在晋城之上的魔气一般，又听得一阵嘹亮的龙吟，光透过被金雷撕裂的地方。片片撒在大地之上。
　　重禹面上的笑意顿时僵住了。
　　而下方的众人却是喜不自胜，抬头，便看到那布满整片天空的魔气逐渐为金雷撕碎，阳光投射下来。
　　魔气之后，银色的巨龙于九天之上盘旋，而巨龙身上，一青衣女子手执金雷弥漫的漆黑长剑立在那，金光自她眼瞳之中弥漫，忽然，她冲着重禹的方向一挥剑。
　　重禹瞳孔骤缩，几乎是下意识往后退去，然而金色的天雷却还是不留情的落下，直直劈在他身上。
　　“啊！”重禹惨叫着，魔气四窜，仿佛在被金雷驱逐一般。
　　两级反转来的太快，不少人还处于怔愣之中，然而重禹的惨叫声，却是将他们的思绪生生扯了回来。
　　“这是……什么力量啊。”绯烟喃喃一声。
　　便听得银龙长吟一声，晏璃会心离开银龙身上，便见银龙飞上九天，随后以迅雷不及掩耳之势飞快俯冲向重禹的方向。
　　众人眼睁睁的看着银龙一口咬住重禹直接砸向了大地，铺天盖地的烟尘扬起，震荡传来，众人勉强稳住神行，带的烟尘散去，便见不远处的大地上，形成了一道直径百丈宽的巨大深坑。
　　众人面面相觑，却是飞快的赶到深坑边上，便见深坑之中，浑身雪白之人手持银剑直指倒在地上苟延残喘的狼狈男子。
　　雪白的长发摇曳在地，一对银色的龙角在晨曦中熠熠生辉，而那双通透的银瞳中却是格外的平静，纯白的衣摆随着风轻轻飘动。
　　“你输了。”容漪看着倒在地上的人，轻声开口。
　　“哈……咳！”重禹刚想开口嗤笑，却是忍不住剧烈咳了一声，漆黑的血落在地上，魔气飘散。
　　他盯着眼前的容漪，那双赤金色的眸子满是不甘。BaN
　　“我不懂！”重禹盯着她道：“你明明有实力，为什么要放任龙族没落！”
　　银剑于手中消失，容漪静静的看着他道：“放任龙族没落的，不是我，是你。”
　　重禹一听，便张口想要反驳。
　　“好好想想吧重禹，若非你执念如此，若非你不择手段，若非你杀孽太重，东海龙宫迟早都是你的，你该知道我讨厌那种压抑的地方。”容漪却是不给他说话的机会直言道。
　　“是你自己的选择，别把过错强加的旁人身上。”
　　重禹咬着牙，死死的瞪着容漪。
　　就在这时，一道金光闪过，直指重禹，容漪刚想去挡，却察觉到其中的锋利，刚在错愕，一道金雷陡然落在她们身前，漆黑长剑一挥，磕开了那道金光。
　　金色的长剑落于地上，却是斩龙剑。
　　容漪看了眼挡在自己面前的晏璃，随后顺着龙游看到了站在深坑另外一边的龙游。
　　“啧，多管闲事。”龙游的面色有些难看。
　　“你究竟是谁？”晏璃看着他开口，毕竟，方才龙游那一剑可是冲着重禹去的。
　　龙游看着她，忽然嗤笑一声道：“怎么，我要杀魔尊重禹，你还要救他不成。”
　　晏璃凝视着他，金色的眸光平静，根本不为所动。
　　“你究竟是谁？”
　　龙游拧眉，根本不打算回答。
　　“晏牧。”
　　忽然，一道声音陡然响起，熟悉的少年嗓音让晏璃第一时间便回头，果然看到了踉跄走来的龙牧。
　　“阿牧？”晏璃看着他，随后又想到他方才说的话忍不住道：“你刚刚的话里的意思是……”
　　“正确来说，我们都是晏牧。”龙牧看了眼晏璃，随后向龙游走去。
　　“只不过晏牧这个人被分作了两个，我拥有晏牧的身体，晏牧的纯善，而你拥有晏牧的灵根，晏牧的至恶。”
　　“晏牧最偏执的时候，是想杀了龙族的时候，但因为阿姊你的死，他将心中的恶彻底集中在了针对重禹身上，所以，这一世他一直都在寻找机会，一个亲手杀了最志得忘形的重禹的机会，所以，他才做了这一切。”
　　“闭嘴！”龙游看着他厉喝一声。
　　晏璃怔怔的听着这一切，忍不住看向龙游。
　　“我一直不明白你护着我，不杀我的缘由，但如今，我算是彻底明白了。”龙牧走到斩龙剑前，弯腰将剑捡了起来。
　　“我生你生，我死你死，反之亦是如此，因为我们本就是一个人。”龙牧淡笑一声。
　　“属于晏牧的罪已经够多了，你不该再加一个。”
　　龙游忽然有种不安的感觉，他盯着龙牧道：“你要干什么？！”
　　“阿姊。”龙牧轻唤一声，瞧着晏璃望过来时满是担忧的目光，他忽然轻轻一笑。
　　“很高兴能再见你。”
　　猩红的血，溅落了一地。
　　晏璃怔怔的看着那少年郎倒在了血泊之中，双眸瞌着，唇边却挂着满足的淡笑。
　　“噗通！”
　　龙游忽然跪倒在地，看着龙牧的方向伸出手，好似想要抓住什么一般，却是什么也没抓住，彻底倒在了地上，再无呼吸。
　　容漪忽然来到晏璃的面前，将人揽入怀中，不让她再去面对着一切，她看着倒在地上的重禹，眸光微敛。
　　银色的利剑自天而落，洞穿了重禹的心脏。
　　搅得世间五百年不得安生的魔龙，在这一刻彻底死去。
　　围在深坑外的众人静默着，看着那静静相拥的二人，没有一人出声打扰。
　　盘踞在高空之上的魔气彻底散去，晨辉洒落在这满目疮痍的大地上，预示着一个新的时代的降临。
　　风轻轻吹着，晏璃在容漪怀中动了动。
　　容漪松开了她，看着晏璃的那双金瞳，伸手牵过人的手，与之十指相扣。
　　“你还有我，还有我们。”
　　她的声音轻柔的好似羽毛，轻飘飘的落在晏璃的心尖。
　　“主人！”
　　麒麟的呼唤声传来，晏璃偏头，便见深坑之上，麒麟被绯烟拉住，但那双金瞳却氤氲着水汽却难掩喜悦之色。
　　不止止只是麒麟。
　　绯烟、林姒、池钰、林含玉、华宇、包括不仅限于凌绝宗的众人，他们都是笑着看着两人。
　　晏璃心脏在这一瞬跳的飞快。
　　唇边不自觉勾了一抹清浅的笑意，她用力回握住容漪。
　　“走吧，我们回家。”
　　作者有话说：
　　好哎，终于写完了，明天开始双更，写点日常还有结道侣，当然，还有番外现代小短篇~
　　争取十月前完结！
　　顺变替新文求一波预收，现代娱乐圈欢乐向~
　　《跟死对头上了同一档综艺后》
　　——文案——
　　圈里人都知道，顾家和简家是世交
　　圈里人还知道，顾景兮和简澜是死对头，恨不得眼神杀死对方的那种。
　　得知自己跟简澜被双方家长自自幼定了娃娃亲后，顾景兮冷笑。
　　“我顾景兮就算死，也不会嫁给简澜！”
　　后来，顾景兮因为朋友的一份人情，参加了一款很火的密室逃生系列的综艺节目，发现特邀常驻嘉宾竟然是简澜。
　　顾景兮：……我现在退出来得及吗？
　　朋友：来不及了！
　　顾景兮：微笑.jpg
　　直到开始录制后，她的内心更加后悔。
　　她怕黑怕鬼，而简澜知道。
　　一开始知道两人上了同一款综艺的各家粉丝。
　　顾粉：完了，兮兮又要被大魔王欺负了！
　　简粉：怎么又是你们家的来蹭简神的热度！
　　直到第一期播出：
　　看着将瑟瑟发抖的顾景兮主动护在身后的简澜。
　　看着因为简澜一个眼神就知道该怎么做的顾景兮。
　　舆论风向开始往奇怪的方向发展了。
　　网友A：“死对头？那这也是青梅竹马的死对头！”
　　网友B：“不是我非要嗑，而是她们真的太香了！”
　　网友C：“简顾是真的！！！”
　　再后来，顾景兮将人壁咚在墙，目光灼灼。
　　“姐姐结婚吗？全网都在等着吃喜糖呢。”
　　多年的等待终于有了回应，你是我唯一想要守护的人
　　退居幕后却任高居神坛的金牌编辑x表面骚断腿实际小白花的新晋影后感谢在2022-09-20 19:53:49~2022-09-21 17:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 108瓶；U 20瓶；离曲听阳关 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三一章 请帖（一更）
　　蜷缩在黑暗的地窖之中, 少女紧紧抓着身旁老妇人的衣袖，龟缩在地窖的一角。
　　外面的天色的比墨还要浓稠的黑，被守军安排躲进地窖时少女恐惧极了。
　　“囡囡乖, 不怕, 阿嬷在呢。”老妇人安慰着她，便带着她躲进了地窖之中。
　　外面是地动山摇, 即便是地窖之中也不是很安全，储物的架子倒落, 甚至可以感觉到头顶的房屋都已然倒塌。好在她们躲在一个角落，并没有受伤。
　　她们不知道要在这躲到什么时候去, 只觉得好似过了很久，却又没过多久。
　　上方忽然传来动静, 很快地窖的入口被人用蛮力打开, 阳光投射进地窖之中。
　　“有人吗？！”年轻的士兵探着个脑袋问道。
　　散落的柜架遮挡住了视野，让人根本无法看清里面的情景。
　　“有！有！快请你们救救我们！”老妇人抱着少女急切的开口。
　　闻言, 那士兵连忙扭头冲身后大喊着。
　　“陛下！这里还有生还者！”
　　似是石子投入湖水，她们听到了更多的声音。
　　“陛下！这里也有！”
　　“陛下！这里！”
　　……
　　少女茫然的眨了眨眼，忽然, 她们四周忽然被灵木包裹，紧接着灵木带着她们破土而出, 旋而盛放。
　　刺眼的阳光落下，空气不再焦灼粘稠, 甚至格外清心，重回地面的感觉让少女第一时间睁开了双眼，却是看到满目废墟, 以及, 那矗立在高空, 一身火红宛若仙人的耀眼女子。
　　灵木拖着她们回到地面，便很快有士兵上前将二人扶了下来，将一个包裹交到了老妇人手中。
　　而她们周围，都是像她们一样获救的人。
　　“去西城的兵营，那里有帐篷有食物。”那名士兵说道。
　　“谢谢！谢谢你们！”老妇人感激的接过，包裹里是一些生活用品。
　　“不用谢我们，要谢，就谢陛下跟五洲道统的各位真人吧。”士兵笑道。
　　少女下意识的看向高空之中的红衣女子，那抹红成了她从黑暗中出来后，最亮眼的一抹色彩。
　　“阿嬷，陛下真的好厉害！”少女感慨道：“我也要成为像陛下那样的人！”
　　老妇人抬头望去，却在看清那红衣女子的模样时，心中一咯噔，随后看向士兵道：“军爷，请问陛下身旁可有个姓池的小公子？”
　　士兵愣了一下，随后笑道：“阿嬷，整个晋城之中，只有陛下一人姓池，陛下身边也没有姓池的小公子。”
　　老妇人怔愣了一瞬，很快却又热泪盈眶。
　　“陛下是个好皇帝。”
　　“那是自然！”士兵显然对此很骄傲，随后道：“阿嬷你们快去兵营那，我们去找找别的生还者。”
　　“哎！好！”阿嬷笑着应声。
　　却又抬头看了一眼那立于高空之中的女帝，牵过少女的手往西城的方向走去。
　　“囡囡，你记住，永远都不能忘记陛下的恩情。”
　　“阿嬷，囡囡记得了。”
　　城西兵营中，一处帐篷内。
　　五洲道统的掌门长老们，将这个不大的帐篷挤得满满的，而他们的目光无一不是落在最前方的二人身上。
　　晏璃被这群人直勾勾的盯着，顿时一阵头皮发麻，故意别开眼不去看他们，目光却是忍不住落在了容漪那一头雪白的秀发上。
　　容漪却是不为所动，任由一群人盯着自己，目光懒散兴致缺缺的模样。
　　“所以，你们要盯着我们到什么时候？”容漪扫了一圈众人，随后开口道：“再看下去，我可是要收费……嘶……”
　　发根处忽然传来的疼痛，容漪偏头就看到晏璃在把玩自己的长发，见弄痛她后连忙松手一副正襟危坐的乖巧模样。
　　容漪将差点脱口而出的脏话老老实实咽回了肚中，随后看着一众人，目光不善。
　　“确定了，是三师姐。”许慕秋忽然开口。
　　容漪：“？”
　　方泽叹气：“可惜了。”
　　容漪：“？？”
　　甚至有人摇了摇头道：“这居然都没劈死，还能让她活着？”
　　容漪：“？？？”
　　她捏了捏拳头，随后笑嘻嘻的开口道：“不过正好，既然大家都在，那我也宣布个事。”
　　一众人忽然有种不妙的感觉，甚至有人想找借口开溜。
　　“谁敢跑我就去谁山头住上一个月。”
　　一句话，叫这些在五洲大陆上翻云覆雨的大能们跟被施加了定身术一样老老实实站在原地。
　　“前几日，是我七百岁的生辰。”容漪幽幽开口。
　　七百岁生辰，你想干嘛？！不会是想要寿礼吧？！淦，容漪这狗东西不是一向不过生辰的吗？！
　　“但是，整个五洲道统，居然没有一个人，没有一个！给我贺寿的。”容漪盯着众人。
　　没人给你贺寿究竟是因为什么你心里真的没点数吗？！
　　一众人心中腹诽着，玄机子嘴角抽了抽，开口道：“容长老……”
　　“停，打住，我知道你想说什么，不过放心吧，我呢，大人有大量，这件事就翻篇不计较了。”容漪抬手打断了玄机子的话。
　　玄机子忍不住松了口气，原因无他，他是五洲道统中，唯一一个差点被容漪掏空家产的人。
　　“但是！”容漪突然话锋一转。
　　玄机子差点被一口气噎死，盯着说话大喘气的容漪，目光如火，恨不得把容漪给烧了。
　　“我呢，与小璃儿纠缠了五百多年还没个成果，如今，重禹已死，魔族死的死抓的抓，也没什么本事蹦跶了，我就寻思着，该把我跟小璃儿的事情提上正轨了，正好呢，龙宫也已经建成了，为了祝贺，来年初春，我欲与小璃儿结为道侣，咱们都是老熟人了，请帖肯定是会给你们下发的，就是吧，我龙宫刚建成，我跟小璃儿刚刚又拯救了天下苍生，你们怎么说，这份子钱也得够意思吧~”容漪笑眯眯的盯着一群人。
　　然后，原先是只有玄机子一人目光喷火，现在是一群人目光喷火。
　　他们就该知道，从容漪口中是说不出什么好话的，听听，这结个道侣还要讹人份子钱的，听这架势，若是给少了，这厮怕不是还会揪住你的衣领问为什么就这点！
　　如果可以，他们真的想集体开团容漪，叫她做人不要这么嚣张！
　　哦，不对，她现在是头龙，那就做龙不要这么嚣张！
　　“干什么？你们不会要对我这个拯救了五洲道统的大恩人动手吧。”容漪扬了扬下巴。
　　“我告诉你们，以前你们打不过我，现在更不可能打得过我！”容漪很是得意。
　　那得意的模样让一众人恨的是咬牙切齿。
　　偏生她说的还是真的，他们现在还真的打不过，毕竟，显然的容漪，已经是一只脚踏入仙班的人了。
　　至于为什么说是一只脚，根据她跟晏璃的话就是说，她拒绝了成仙，但天道却为二人永久打开了仙门。
　　只要她们想，随时可以踏入仙界，位列仙班。
　　知道这个消息的众人恨不得一脚给她踹进仙门，然后说一句：“快走吧！别来霍霍我们了！”
　　紧接着普天同庆容漪成仙。
　　“容漪，你不是龙你是狗吧！”方泽咬牙切齿的开口。
　　“哎呀，方师兄你这么说我可真是伤心呐，我跟小璃儿可是放弃了去找老头玩特意留下来陪你们的哦~”容漪一副故作受伤的样子。
　　“不，你大可不必，我想师尊更想你。”方泽一脸阵痛的表情。
　　对不起了师尊，毕竟这个徒弟是您自己收的。
　　“那可不成。”容漪一脸严肃。
　　“毕竟，我更喜欢五洲大陆啊~”她笑嘻嘻的接道。
　　天道，商量下，怎样都好！求求你把她们带走吧！
　　然而天道并不会回应于此。
　　所以，他们只能看着容漪，恨的牙痒痒。
　　最后，是药王谷谷主抚摸着那花白的胡须笑呵呵的开了口。
　　“既然如此，我药王谷众定是会亲自前往祝贺容长老与晏小友的。”
　　“哎呀，我就知道谷主是最善解人意的，看看人谷主的心性，再看看你们。”容漪扫了一圈众人目光嫌弃，一副恨铁不成钢的样子。
　　这一下拳头更硬了。
　　“多学着点，不然小心一个个猝死，英年早逝啊！”容漪摇摇头，感慨道。
　　“容漪！！！”
　　西城军营里，传来整齐划一的咆哮声，引得难民也好守城军士也罢纷纷侧目。
　　直接承受目光洗礼，在外候着的林含玉等人：“……”
　　就怎么突然感觉有点丢人呢？
　　不过……
　　容长老究竟又做了什么，让她们能听到如此整齐划一的怒吼？
　　总之，等各大门派掌门长老出来时，除了药王谷一众还是老样子一副宽厚浅笑的模样，其余的一个二个都是臭着个脸，仔细听着还能听到有些人在嘴里骂着容漪臭不要脸什么的。
　　待人都离去后，整个帐篷内就剩下凌绝宗的一行人。
　　陆岸看着容漪，半晌开口道：“你真的决定好了？”
　　“那不是显而易见的吗？”容漪翻了个白眼，懒洋洋的开口。
　　“龙宫既然建成，那便不可无主，我自是要回去主持大局，所以……”
　　她偏头看向一旁的晏璃笑道：“凌绝宗三长老的位置，就给小璃儿好了。”
　　“毕竟，凌绝宗也是我另一个家嘛，总得找个理由回来不是？”容漪看着陆岸眨了眨眼笑道。
　　陆岸好笑道：“你若想来，凌绝宗还能撵你不成？”
　　容漪看了眼方泽跟柳毅，开口：“不好说？”
　　方泽、柳毅：“……”
　　呸！这个师妹不要也罢！
　　作者有话说：
　　五洲道统：这是要份子钱还是在抢钱呢！
　　.感谢在2022-09-21 17:55:35~2022-09-22 14:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笔落长安 10瓶；猿投山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三二章 总管（二更）
　　“咳。”
　　在方泽跟柳毅一副想要掐死容漪的目光下, 陆岸轻咳一声，制止了这场无声的争斗。
　　他看了眼容漪，却是没说什么多余的话, 只道：“这个简单, 只要回宗过个授封仪式就行，你们把东海的事情处理完再来就行。”
　　“哎呀~我就知道掌门师兄最疼我啦。”容漪笑嘻嘻地开口。
　　陆岸面无表情：“哎呀, 终于可以不用两天道歉三天赔款了，这我自然是很开心的了。”
　　容漪一听, 幽幽开口道：“那还是算了吧，省的讨债的上龙宫来找我, 我还是继续当着破妄峰长老挺好的。”
　　“不，你现在已经不是破妄峰长老了。”陆岸无情的开口。
　　“嘤嘤嘤, 掌门师兄你好冷酷无情啊！”容漪装模作样的抹眼泪。
　　很可惜, 在场没一人吃她这一套。
　　晏璃忍不住扶额。
　　真想把这一幕拍下来给外面那些凌绝宗弟子瞧瞧，自己的师尊师叔师伯都是什么德行。
　　“殿下, 你是不是忘了什么事？”晏璃幽幽开口。
　　“什么？”容漪偏头，一双银瞳里满是茫然不解。
　　晏璃指正道：“你方才同众人说的明年开春要与我结为道侣，可是, 你好像还没有去到我家跟我爹提亲，这事要让我爹知道你未同他商议便私自定了下来, 你真的不怕一个月变成一年吗？”
　　容漪的笑，僵在了脸上。
　　其余众人一瞧, 晏璃这话中似乎是有什么不得了的东西，不怕死的许慕秋看向晏璃道：“晏师侄，什么一个月啊？”
　　晏璃没有说, 只是看了眼容漪。
　　容漪痛苦面具都戴上了, 牵强的扯了扯唇角道：“既然如此, 我们先赶紧去龙宫，把事情处理完我就上你家。”
　　晏璃忍不住笑了出来，抬手捏了捏那质地上好宛若羊脂玉般的莹白龙角道：“好啦，别太担心了。”
　　下面围观的众人忽然觉得自己腮帮子有点疼。
　　说实话，晏璃很早就想再上手摸一摸这对龙角了，五百年前就摸过一次，主要是容漪这厮从来不以龙族殿下的身份出现，这龙角更是叫她藏得严严实实的。
　　但这宛如美玉一般的龙角，它真的！让人很想摸！
　　众人看着晏璃的动作，眼馋，却没有一个人敢动手。
　　一个身份不符，一个吧……
　　就是真的容易打起来，本来这晋城就已经成了一片废墟，也就城西大营本身就有一大片空地才又落脚地，他们要是把这拆了，那女帝的脸得彻底黑了。
　　龙角被人捏了，容漪却是哼哼一声，随后道：“说起来，关于噬心散的解药……”
　　陆岸一听，开口道：“你这倒是提醒我了，柳师弟。”
　　“掌门师兄。”柳毅连忙应声。
　　“有劳你带人走一遭，去那江泽国捉拿勾结魔族之人江霖与其子江楼。”陆岸面带肃色的开口。
　　“是。”柳毅连忙应声，随后转身离开。
　　容漪见着，大大的伸了个懒腰道：“既然这样，这边的事情就交给你们了，我得去我的东海龙宫瞧瞧，再不去，恐怕红叶都要来抓我了。”
　　“你还怕红叶？”陆岸显然是不信。
　　“怕倒是不怕，可掌门师兄你是不知道他有多能唠叨，跟方师兄跟柳师兄一模一样。”容漪一副头大的样子。
　　方泽面无表情：“我还在这呢。”
　　“哎嘿~”容漪试图蒙混过关。
　　方泽日常手痒想揍容漪。
　　陆岸当场送人了一个白眼，随后没好气的挥挥手道：“快滚吧！”
　　二人出来的时候，麒麟立马迎了上来，绯烟在后面慢悠悠的走来，还叹了口气。
　　“我说你们，交代点事情也交代的太久了吧。”
　　晏璃牵过因为担忧而一直盯着她瞧的麒麟，抬手揉了揉她脑袋，却在对上那双金色的眸子时沉默了一瞬。
　　随后看向容漪那一头白发跟龙角。
　　一股子奇怪的直视感就来了。
　　得亏麒麟长大了，不然……还真有点像她们的崽。
　　“哎呀，那么心急干嘛，这不是完事了。”容漪吊儿郎当的说着。
　　“容长老，晏师妹，你们还要走？”一旁的林含玉听着，不由问道。
　　“嗯，我们还得去一趟东海，说起来，华宇呢？”晏璃不由问道。
　　林含玉看向不远处正在被药王谷弟子疗伤的华宇笑了笑道：“五长老带人及时赶到，没什么大问题，就是受了点伤。”
　　晏璃见着，也不自觉放松了下来，轻笑道：“没事就行。”
　　“好啦，又不是去干嘛，等我们去龙宫收个尾，还是会回来的，别搞得什么恋恋不舍的样子。”容漪忽然凑到晏璃身边，伸手勾住了人的脖子。
　　晏璃一脸无奈，只是冲林含玉点了点头。
　　“好啦，林师侄，等女帝回来了你跟她说一声哦，我们先走了。”
　　说着，便拉着晏璃大摇大摆的离去。
　　看着一行人的背影，林含玉好笑的摇了摇头，去忙了。
　　……
　　另一头，红叶看着已经完工的龙宫，掐指一算，很好，距离他那天通知容漪已经过去了五六日，如果是御剑飞行，他相信以容漪的实力早就应该到龙宫了，而不是到现在为止一点音讯都没填，他试图去联系容漪，却发现根本联系不到。
　　红叶那会可以说是当场黑了脸，甚至咬牙切齿骂骂咧咧。
　　他就跟个免费的管事的人一样，容漪把人跟活往他这一丢，自己就跑出去逍遥自在大半个月不带回来的。
　　他搁这操心这操心那，给她监工给她带人，重点他还没有工钱！！！
　　要不是为了小命！谁给她容漪打白工啊！
　　“大爷的，容漪这狗东西到底跑哪里去了！”红叶几乎是从牙齿缝里挤出了这么一句话。
　　“哎呀？我好想听到了个不得了的东西哦~”
　　那格外欠揍的声音响起，赫然是他‘心心念念’的容漪回来了。
　　红叶面无表情的转身，看着那一头白发顶着龙角的容漪，刚准备说出口的话就这么又被咽了回去，看着这副模样的容漪，红叶抬手颤抖的指着容漪。
　　“你……你……”
　　激动地他一句话都没说出来，甚至只会重复这一个字。
　　不是！他究竟是错过了什么？！怎么两个人出去一个半月，一个二个全特喵的大乘期了？！这年头的大乘期免费了吗？！容漪就算了，这厮是有实力的，但为什么！尼玛的她徒弟究竟是个什么怪物啊！
　　他第一次见到的时候，她徒弟分明还是个弱鸡小金丹！这才过去几年啊！之前一口气窜到了出窍期就算了！为什么！这才一个多月，她又从出窍变成了大乘！！！
　　这合理吗？！
　　为什么人家修行如喝水，他们就一天到晚要死要活的？！
　　他不能理解！
　　他的世界观受到了重创。
　　“哎呀？这是怎么了，看到我回来这么激动的吗？但是再激动我也不会给你发薪水的，毕竟我呢现在也是一穷二白了。”容漪嬉皮笑脸的说着。
　　红叶看了她一眼，罕见的什么都没有说。
　　他自闭了，他不想说话了。
　　红叶没说话，容漪继续叭叭叭。
　　“哎？怎么还不说话了？为什么你还一副受委屈的样子，龙宫这地的灵气不比放逐之地强？你干嘛一副受伤的小媳妇的模样？”
　　红叶有气无力：“你能安静一下吗？”
　　“不能。”容漪理直气壮。
　　红叶：“……”
　　救命，他体内的恶人属性要压不住了，他好想宰了容漪！
　　“行啦，有时间在这伤感，还不如带我看看现在的龙宫怎么样了，心情好的话，我可以在东海给你找个灵气富裕的地修行，也不是不行？”容漪想了想说道。
　　红叶看了她一眼：“代价是什么？”
　　“唔，龙宫缺个管事的，你觉得怎么样？”容漪认真的看着他道。
　　红叶瞪大了双眼看着她：“我以为我已经是了！你看看我都干了多少？！”
　　“哎呀，那都是龙宫没建成之前的啦，现在建成了，封你个御前大总管还是可以的啦。”容漪摊手笑道。
　　红叶一瞬间有种不好的预感，面无表情的看着她道：“这御前大总管不会是我想的那样的，什么事都要我管你当个撒手掌柜吧？”
　　“话可不能这么说，你看看，这里是哪？这是龙宫，这里的主人是谁？是我，整个五洲大陆唯一的龙不说，还是唯二的大乘修士之一，我在的这地方，得多牌面不是？而且龙宫现在是未来可期，以后你可就是这龙宫一人，不对，二人之下，万人之上的存在了，这多有面子啊！”容漪信誓旦旦的说着。
　　晏璃瞥了她一眼，容漪这话，像极了二十一世纪无良老板洗脑新人员工的话术了。
　　红叶不傻，他看着容漪道：“哦，还是让我什么都干呗。”
　　“那地你想不想要了？”容漪睨着他。
　　“我……答应就是了。”
　　红叶可耻的怂了，毕竟，修真界的修士，哪个不是为了找个灵气充裕的宝地好好修炼突破飞升的呢？
　　容漪对此十分欣慰。
　　“好了，红叶公公，带本座去看看龙宫吧。”
　　红叶：“？？？”
　　虽然他为了修行不要那个了！但也不能喊他公公啊！！！淖！
　　作者有话说：
　　红叶：迟早有一天宰了容漪。
　　容漪：人可以有梦想，但不能做梦。
　　红叶：淦！
　　.感谢在2022-09-22 14:09:56~2022-09-22 19:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英语一就是最猛的一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三三章 规划（一更）
　　若说以往的龙宫是龙族的皇宫, 那么现在的龙宫便更加像是一座城市。
　　一座真正的海底城邦。
　　高大的宫殿立于龙宫中央，而外侧却是扩散的街道，这还是晏璃提出的设计想法, 在百器楼堪称鬼斧神工的造诣下, 这座海底古城终是落成。
　　新生的龙宫之主站在龙宫最高处的钟塔上，睥睨着这座新生的龙宫。
　　自有意识以来, 龙宫给她的感觉便是沉重的压抑感，每个人活的都是那么的木讷循规蹈矩, 不像是个活生生的人，更像是一具具傀儡。
　　直到她走出龙宫, 人界也好，青丘也罢, 哪一个活的不比龙宫的众人有活力？
　　而如今, 她要将龙宫彻底变成一个有鲜活气息的城市。
　　“走吧，我们去见见一些老家伙们。” 容漪转身笑道。
　　容漪口中的老家伙们, 就是曾经在龙宫当过职的人，当她们来到龙宫议政厅时，已然有许多人在这等候, 瞧见容漪进来，纷纷下跪行礼。
　　“参见殿下。”
　　容漪拉着晏璃一路走到高出的御座上坐下, 两处并排的御座，彰显着以后龙宫除了她, 便是晏璃说了算。
　　她们是同等地位的人。
　　下跪众人悄然交换了一个眼神，甚至对于很多人来说，晏璃的存在让她们并不陌生。
　　甚至也清楚的知道, 晏璃对于容漪来说是多么的重要, 重要到五百年前发生的一切事到如今, 他们还恍若昨日般历历在目。
　　没有人会傻乎乎到上前去触碰容漪的眉头。
　　何况，他们也触碰不起。
　　修真界速来是以实力为尊的地方，而上座的二人，却又是此世唯二的大乘大能。
　　这可是他们龙宫才有的殊荣，只要有二人在，龙宫便是时间最为尊贵的地方。
　　落座后，容漪扫了一圈众人，才慢悠悠的开口道：“行了，都起来吧。”
　　“谢殿下。”众人应声而起。
　　容漪看着一圈熟悉的人，也不多废话，直接道：“想来，各位应该也明白我的意思了，以后的龙宫，必然不会像是之前的那样，而是一个全新的样貌。”
　　这些人自然明白，毕竟在回来时，红叶就将一切告诉了他们，虽然看不惯红叶，但红叶毕竟是容漪钦定的，他们也不好多言，但在看到龙宫的改造图纸时，一些迂腐不化的人顿时怒斥红叶纵容容漪。
　　红叶倒是冷笑一声道：“你不纵容她，你去跟她说，你看你劝不劝得住。”
　　然后，那些人就哑火了。
　　毕竟，他们要是真的能劝住容漪，五百年前龙宫就不会变成秘境了。
　　属实是敢怒不敢言了。
　　红叶一通嘲讽然后消散离去。
　　笑死，他还以为这群老东西多有骨气呢，不照样直接怂了？
　　所以，现在一行人对容漪的话，那是一个多余的话都不敢说。
　　毕竟论任性，东海龙宫的银瑢殿下也好，还是凌绝宗三长老容漪也好，这上下五百年，就没人能比的，简直是如雷贯耳！
　　容漪对这群人的识时务很满意，随后懒洋洋的往御座上一靠安排起大大小小的示意。
　　五百年前容漪就管过龙宫，所以使唤起人来也可谓是得心应手，人尽其责物尽其用，然后晏璃就发现，整个龙宫，除了容漪，没有一个闲人。
　　好家伙，这甩手掌柜当得真的是叫她忍不住想要鼓鼓掌。
　　住户，招商，安保等等一系列全都叫她安排好了，最后大手一挥给了红叶最高权限。
　　这倒是叫一群东海老人不乐意了，凭什么就把这么大的权利给了红叶？要知道以前的红叶可不算什么好人，不然也不会被驱逐到放逐之地。
　　容漪幽幽开口道：“因为，他惜命不会想不开触我眉头啊。”
　　东海众人：“……”
　　理由过于真实也过于令人泪目。
　　红叶嘴角抽了抽，敢怒不敢言。
　　总之，龙宫的一切就这么安排好了，算了下时辰，大半天都过去了。
　　送走了众人，容漪抬手揉了揉自己的腰道：“所以我是真的讨厌管事！”
　　晏璃好笑极了，伸手为人揉着腰，她全程一句话都没有说，只是在一旁安静的听着。
　　红叶在一旁看的牙疼，便道：“没什么事，我先走了。”
　　说完，便准备离开。
　　“等等！”容漪叫住人，随后道：“我有点事跟你说。”
　　红叶一脸不解，便见容漪冲晏璃道：“小璃儿，我跟红叶说点事，你去看看绯烟那厮干嘛去了？让她别带着麒麟乱跑。”
　　晏璃闻言看了她一眼笑道：“那行，我去了。”
　　“嗯，去吧。”容漪笑着目送人离去。
　　待人离去后红叶面无表情的看着容漪道：“行了，人都走了，你要干嘛。”
　　“你去帮我筹备一下聘礼。”容漪开门见山道。
　　红叶：“？？？”
　　“还有成亲要准备的东西也一并给我准备好，我都要最贵最好的。”容漪又自顾自的说道。
　　“停，你等一下。”红叶连忙叫停，一脸诧异的看着容漪道：“你这是要干嘛？”
　　“跟小璃儿结道侣啊。”容漪理所当然的说着。
　　“聘礼要快一点，毕竟我过几日就要去提亲了。”
　　红叶看着她，忍不住嘀咕一声道：“你可真禽丨兽，自家徒弟都不放过。”
　　“你说什么？”容漪笑眯眯的问道。
　　“什么都没有！”红叶飞快的反驳。
　　容漪冷哼一声，最后道：“总而言之，你给我尽快备好。”
　　“是是是，我知道了。”红叶算了下时间，这是四月，等到明天开春还有不到一年的事情，这龙宫之主的婚事自然是要大办特办，办不好，容漪怕不是得灭了他，又听她的话里的意思是什么都要最好的……
　　她究竟知不知道龙宫现在的财政情况？
　　“那个……”红叶觉得还是得提一嘴，便道：“咱们的财政情况……”
　　容漪笑了笑，狡黠的像只狐狸。
　　红叶却是全身一颤，他知道，一旦容漪露出了这个笑容，就意味着有人要被她宰钱包了。
　　“龙宫既然已经落成，那自然是要请友邻前来的啦，既然是来庆祝龙宫落成，那不随礼，岂不是太没礼貌了？”容漪摊手道。
　　这模样……
　　红叶默默冲人竖了个大拇指：“搞钱这方面，还是你高。”
　　“过奖过奖。”容漪一点也不谦虚的回道。
　　红叶无语，但的确，这样的话，的确是能收到不少钱，最起码短时间内容漪的大婚典礼的钱是够得，只要她不搞什么幺蛾子！
　　“好啦，接下来的事情就交给你啦。”容漪起身拍了拍他的肩膀，一副任重而道远的样子。
　　红叶嘴角抽了抽，随后道：“那你呢？”
　　“嗯？不是都说了，我要去提前了。”容漪看着他道。
　　红叶忍不住捂脸道：“我就知道，你就是想当个甩手掌柜。”
　　“当然啊，我才不要一天到晚被一堆事绊着，行了，没什么事我就先走了。”容漪说着，便要离开。
　　“哎，那有人来拜访了怎么办？”红叶看着她的背影喊道。
　　“随礼照单全收，请求敷衍了事。”容漪头都不回的说道。
　　红叶眼睁睁的看着人离开，抬手揉了揉眉心。
　　“这个人是怎么活了这么久的！”
　　……
　　解决了事情后，容漪便寻到了在城墙上看风景的一行人。
　　“交代完了？”瞧她过来，晏璃不由笑着问道。
　　“嗯。”容漪笑着来到她的身后，伸手环住她的腰身，下巴轻轻搁在人的肩头，随后笑道：“明个我们就回凌绝宗，先把长老的位置给你。”
　　晏璃讶异的开口道：“这么急？”
　　“对啊。”容漪说到这深深叹了口气道：“我这不是为了表现诚意？万一到时候我去你家提亲，你爹知道我私自定了婚期后不高兴不同意怎么办？”
　　说到这，容漪面上是难得的苦恼神色。
　　“哟，合着你这是先斩后奏啊。”绯烟闻言眉梢一挑。
　　容漪长叹一声：“你不懂，如果可以，我都想立刻成亲了。”
　　绯烟无语：“我的确不懂你这恨嫁的心。”
　　“不过嘛。”绯烟话音一转，笑着看向容漪道：“若真是要提亲，何不让我娘来试试？”
　　二人闻言看向她，绯烟一摊手道：“你瞧，你若是去提亲，瞧你的语气，阿璃她爹是有可能会为难你的，毕竟，甭管你几百岁了，你要娶了阿璃你就比她爹小一辈，长辈对小辈可是有理由挑刺的，可我娘不一样，我娘好歹也算看着你长大，算是你的家人，由她来提亲不说合情合理，便是我娘那青丘主母的身份，阿璃她爹都会客气三分，这样，明年开春成亲一事，说不定就也有了着落呢？”
　　容漪听完，顿时站直了身子道：“对啊！我怎么没想到呢？！”
　　随后，便急匆匆的掏出传音玉去寻白绮。
　　“阿瑢？怎么了这么急着找我？”白绮的声音忽然传来。
　　“白姨，有个事想麻烦您一下。”容漪难得的，老老实实请求起人来。
　　当她将事情原原本本的告诉白绮后，白绮整个人显得是跃跃欲试。
　　“提亲是吧，没问题，我这就收拾收拾去中洲凌绝宗等你。”
　　“好嘞白姨！”容漪飞快应声。
　　随后冲一旁的晏璃比了个Wink。
　　晏璃不由轻笑出声。
　　也只有这种时候，容漪才不是一副容三长老的做派了。
　　作者有话说：
　　晚点还有一更~
　　.感谢在2022-09-22 19:04:07~2022-09-23 17:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢奕 10瓶；猿投山、落日与初升 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三四章 传承（二更）
　　在白绮答应了之后, 容漪整个人都是一副急不可耐，在龙宫待了一日后，就将龙宫又丢给红叶, 带着人回凌绝宗了。
　　红叶：“我真的是谢谢你！”
　　看着堆积如山的案牍, 红叶第一次觉得放逐之地的空气那么清心。
　　但跑路是不可能跑路的，跑了路怕不是要被打死, 还是老老实实干活比较好，比较容漪真的给他在东海上找了一处无人却又灵气充沛的小岛给他用作修行。
　　那人的手软吃人的嘴短, 就算再多事情要处理，他也得老老实实干……
　　……
　　而当了个甩手掌柜的容漪却是格外轻松, 带着人一回到凌绝宗，便有小弟子将人认了出来。
　　“三长老, 您回来了。”小弟子连忙道。
　　“嗯哼~”容漪摆了摆手让人自己去忙, 便带着人一脚踹开了灵剑堂关着的门。
　　“掌门师兄我回来了！”
　　首座上的陆岸差点捏碎手中的茶盏，额间青筋直跳, 而他身旁的美艳妇人却是眨了眨眼，看着容漪。
　　至于殿中其他长老，不是扶额, 就是一副憋笑憋的格外辛苦的样子。
　　跟在容漪身后的晏璃一瞧，好家伙！跟陆岸一起喝茶的, 可不就是白绮吗？！
　　“白姨？”晏璃诧异的唤了一声，随后悄悄戳了戳容漪。
　　本以为容漪会收敛的众人, 便看到容漪丝毫不在乎的冲白绮打了声招呼：“白姨，你来的好快啊！”
　　“收到你的消息啊我就赶来了，你彦叔本来还想跟着, 但青丘不能没人, 他就留在那了。”白绮笑了笑, 随后看向陆岸笑道：“能看到阿瑢在这这么自在，当初阿瑢要跟清绝真人离开，也是个正确的抉择了。”
　　陆岸嘴角抽了抽，却还是道：“白主母哪里的话，我这个师妹，到哪都是这么一副‘自在’的样子。”
　　说着，瞪了眼容漪。
　　容漪嬉皮笑脸的，完全不以为意。
　　“听陆掌门的意思，你是打算将长老之位传给阿璃了？”白绮问道。
　　容漪颔首，随后笑了笑道：“阿璃的父母不是修行之人，百年后，必将逝去，届时阿璃若还在我羽翼之下，只怕她的家人会有所担心，只有为阿璃寻到一处可以依靠之处，这才能让阿璃的家人放心。”
　　白绮愣了一瞬，随后笑道：“你能这么想，想来阿璃的爹娘是能理解你的，正好我还从未见过阿璃爹娘，这次正好能见见。”
　　“噗。”忽然，绯烟掩唇一笑道：“阿璃的爹娘么……嗯~是很有意思的人呢~”
　　晏璃面上的笑意，当场僵住了。
　　救！这社死要彻底社死完了是吗？！
　　“是吗？那我更期待了！”白绮笑道。
　　晏璃忍不住捂脸。
　　白姨，你真的可以不用期待的，真的！
　　但这也不可能让白姨不去，不然，晏海说不定还真不同意。
　　愁啊！
　　“所以，掌门师兄，我都回来了，这授封仪式你看什么时候举办？”容漪看向陆岸问道。
　　陆岸没好气的看着她道：“瞧把你猴急的，这又不是个小事，是要祭祖拜天，然后转交传承的重要仪式。”
　　“哎呀，不就是祭祖拜天么，老头要是知道小璃儿成了他凌绝宗的长老，指不定得多开心，至于天道那个糟老头子，完全不用管。”容漪摊手道。
　　陆岸气的是吹胡子瞪眼：“那也不成！你给我按规矩办事！”
　　“好嘛好嘛。”容漪听着，不由撇了撇嘴。
　　陆岸以授封仪式需要做诸多准备为由，让容漪带着白绮在凌绝宗上转转，容漪自然乐意，带着人回到了自己的破妄峰。
　　白绮瞅着眼前，嗯……跟民居差不了多少的竹楼小院沉默了，她不由看了眼容漪道：“阿瑢，你住这？”
　　“对啊。”容漪理所当然的开口道：“这住着多舒服。”
　　白绮忽然看向晏璃，伸手拉过人手拍了拍，语气心疼：“好孩子，苦了你了，跟着阿瑢受这委屈。”
　　容漪：“？”
　　晏璃眨了眨眼，很快反应过来，忍不住笑出了声。
　　“白姨，你知道吗？我刚拜她为师的时候，她说这以后是我的豪宅了。”晏璃笑道。
　　白绮错愕的开口道：“这叫豪宅？阿瑢，你……”
　　容漪连忙道：“我只是个小小的长老哎，住那么豪华干什么？再说了，这麻雀虽小五脏俱全啊。”
　　说着，不住的给晏璃使眼色。
　　晏璃忍俊不禁，随后笑道：“不过说起来，每次只有回到这个地方的时候才最真实最安心。”
　　白绮听着，宠溺的一笑，摇了摇头道：“也罢，你们年轻人的思想，我是跟不上了。”
　　“瞧白姨你说的。”晏璃挽着白绮的手，笑着拉着人进了院子。
　　“白姨难得来一趟，我亲自下厨给你们做一顿好吃的。”
　　“好啊，阿璃的手艺，我还是很相信的。”白绮笑着应声。
　　白绮暂时在凌绝宗住了下了，经过三天的筹备，授封仪式要准备的全都准备好了。
　　这一日，凌绝宗上下齐聚与灵剑堂外大广场，陆岸以祭剑问天，悼告先祖，寄以传承。
　　“自今日起，凌绝宗破妄峰长老，由原破妄峰亲传弟子晏璃继之，切记凌绝宗旨，当以手中之剑护卫天下苍生，不可违背律典，恪守五洲道统之则，传以薪火，生生不息。”
　　陆岸朗声肃穆道。
　　“弟子谨记。”晏璃应声道。
　　容漪上前，亲手将自己的长老令与长老印交到了晏璃手中。
　　“今后，你就是凌绝宗的破妄峰长老啦，晏长老~”容漪笑嘻嘻的开口。
　　“可不要忘了我们破妄峰的宗旨哦~”
　　“知道，能摆烂绝不努力嘛。”晏璃笑道。
　　“不错，为师没有白教你。”容漪深感欣慰。
　　陆岸太阳穴突突直跳，忍不住咬牙切齿小声开口。
　　“你们两个给我注意一点！我凌绝宗上千弟子都在这呢！特别是你容漪，不准带坏晏师侄！”
　　容漪吐了吐舌头，显然并不准备听。
　　陆岸只觉得头疼。
　　传承过后，晏璃成为了凌绝宗最年轻也是实力最强横的一名长老。
　　结束后，众人围住了晏璃，都在恭贺对方。
　　“晏师姐，哦不，现在该叫晏长老了。”华宇笑嘻嘻的开口。
　　看他恢复的挺好，晏璃也不自觉笑了笑道：“就你贫。”
　　“嘿嘿。”华宇不好意思的笑了笑。
　　“晏长老，恭喜啊。”林含玉也是笑道。
　　“你别恭喜我了，我这是提前上任，以后等你上任的时候，我还得唤你一声掌门师姐呢。”晏璃好笑道。
　　几人笑了笑，没再纠结这个问题，倒是容漪上前一把勾住晏璃的脖子，黏腻在人身上，跟没骨头似的。
　　“我的晏长老，你们这要闲聊到什么时候去啊？”
　　语气是撒娇带着些许不满。
　　仿佛一撤下凌绝宗长老这一身份后，容漪就彻底放飞自我了。
　　虽然，以前就算有这一身份，她好像该放飞还是放飞。
　　“殿下……”晏璃有些无奈，歉意的看了眼众人道：“我们先走了，等到时候给你们发喜帖。”
　　说着，便拉着容漪离开。
　　“哦……哎？！喜帖？！”后知后觉的华宇忽然惊呼一声。
　　“晏师……呸，晏长老要成亲了？！”
　　根本不知道二人之间事情的华宇一脸茫然，当然，除去他还有不少人都怔愣在原地。
　　“靠！是哪个臭小子抢了我们的晏师姐！！！”
　　一众凌绝宗小弟子怒吼道。
　　林含玉站在一旁，想到那两个人亲昵的模样，自从龙宫出来后，便一直寸步不离的样子，以及，在那一刻奋不顾身拥住容漪的晏璃。
　　她觉得有些真相呼之欲出。
　　她一脸复杂的开口：“有没有可能，那并不是个臭小子。”
　　“什么？”众人纷纷看向林含玉。
　　林含玉顿了顿，随后说道：“你们觉得，这世间有哪个男子能配得上晏长老的？”
　　众人沉吟片刻，齐刷刷的摇摇头：“没有。”
　　“而你们想想，往日里与晏长老关系最为亲密的人是谁？”林含玉又道。
　　“林师姐？”
　　“尧国女帝？”
　　“难道说是青丘少君？”
　　听着这些乱七八糟的猜测，林含玉抬手扶额，无奈的开口道：“是容长老啊。”
　　众人这才恍然大悟。
　　“的确，以往就看到容长老跟晏长老关系最好，你瞧刚刚两人还形影不离的。”
　　“那不是必然的吗？容长老是晏长老的师父哎，两个人关系好不是很正常的吗？”
　　华宇却忽然像是明白了什么，瞪大了双眼看着林含玉，语气颤抖。
　　“林……林师姐，你的意思……该不会要与晏长老成亲的，是容长老吧？”
　　众人闻言，齐刷刷的看向了林含玉，但他们的眼中，是如出一辙的震惊与不可思议。
　　在众人的目光中，林含玉轻轻点了点头。
　　咔哒。
　　也不知是不是林含玉的幻视，总觉得这些弟子好似变成了一尊尊石雕，在风中凌乱。
　　看着众人一副难以接受的样子，林含玉沉默不语。
　　虽然她在察觉到的时候也很震惊，但也不知道为什么，她就一瞬间有种理所当然的感觉。
　　或许那两个人的话，的确是旁人都配不上的存在，但只有她们彼此。
　　才是最适合对方的一块拼图。
　　作者有话说：
　　凌绝宗众弟子：惊了，这就是真相吗？！
　　.﻿

✿ 第一三五章 提亲（一更）
　　自打女帝亲征江泽国后, 尧国国都便是由国师晏海坐镇。
　　每天一封封战报送到洛城，他一边为女帝准备粮食军饷，一边维持朝堂的稳定, 一个多月下来, 人瘦了，头发也秃了。
　　在他摸着光溜溜的脑门工作时, 下人匆匆而来。
　　“老爷！小姐回来了！”
　　晏海顿时也不管那些堆积如山的奏折，当即喜笑颜开, 笔一丢便兴冲冲的冲了出去，果然一出门就看到晏璃带着一群人在大堂内等着。
　　“哎呦喂！我的璃宝宝你可算回来了, 怎么样？没伤着吧？！”晏海也顾不上有生面孔，上前拉着晏璃上上下下仔仔细细的检查了一遍。
　　虽然那一声‘璃宝宝’极度社死, 但在晏海关切的神色中晏璃笑了笑道：“我没事, 爹你别担心。”
　　“那就好那就好。”晏海当场松了口气。
　　“这位想必就是阿璃的父亲了吧？”白绮温和的嗓音响起，晏海这才来得及看向众人。
　　出去晏璃, 她的那些朋友也来了，青丘少君与灵宠麒麟，而那容漪不知为何却是变成了一头白发, 以及露出了那对莹白如玉的龙角。
　　而在她们面前的，是一位身着华贵衣裙的美艳妇人, 仔细瞧去，竟然与那青丘少君有几分相似。
　　“夫人是？”晏海不由出声问道。
　　白绮颔首一笑, 开口道：“我乃青丘主母白绮，阿瑢的姨母。”
　　“阿瑢？”晏海眨了眨眼，随后反应过来道：“您是容长老的姨母？”
　　“正是。”白绮笑着应声：“如今魔族已除, 四海安宁, 我在青丘待了几百年, 阿瑢跟阿璃便央着我出来转转，正巧来了中洲，便说来拜见一下阿璃的父母，未曾提前告知，还请晏老爷莫怪。”
　　“这是哪里话，白夫人大驾光临，是晏某有失远迎，还请赎罪。”晏海笑道。
　　“呵~”白绮掩唇轻笑，随后道：“阿璃与我也算亲近，她唤我一声白姨，咱们便也算一家人，不用那么拘束的。”
　　“是是是。”晏海笑呵呵应声。
　　“晏老爷不妨先坐下聊？”白绮又道。
　　“白夫人说的是。”晏海看了一眼晏璃跟容漪，随后于首座上坐了下来，看着白绮道：“不知白夫人特意前来，可是有什么要事？”
　　“晏老爷是个聪明人。”白绮看向他笑道：“既然如此，我便也不拐弯抹角，直接开门见山了。”
　　“请讲。”晏海颔首。
　　“阿瑢的身份，想来晏老爷也已经知道了，她父母皆以不在，青丘妖族与东海妖族，虽是两个部落，可阿瑢却是我一手带大的孩子，论起来，我也是她的亲人长辈，她与阿璃的事情，想来她们也已经全数告知于您，这两个孩子一路走下来，兜兜转转五百年，属实不易，我也算是一路的见证者，如今时过境迁，魔族也被击退，岁月安好，我也私心觉得，这两个孩子也该在一起了，今日来，也是想上门，当面向晏老爷您提亲的。”
　　白绮声音不疾不徐，面上笑意从未减少，好似感慨一般说道。
　　晏海不是傻子，在白绮道出身份时他就已经猜到了白绮是来做什么的，更别说一旁的晏璃还在眼巴巴的盯着自己瞧。
　　“咳。”晏海轻咳一声，随后道：“她二人的事情，璃宝宝也同我说过，我当初也答应过容长老不反对此事，只不过……”
　　“不过什么？”白绮见着笑问。
　　她倒是对晏海没有什么不满，晏璃毕竟是他们的孩子，瞧的出来他是分外疼爱晏璃的，若是叫她三言两语下便同意了婚事，倒叫她觉得，晏海可能并不怎么重视晏璃。
　　而如今，她却是放心下来了。
　　“您也知道，最近我尧国战事连连，陛下亲征江泽，是以朝中事物全都由我来代劳，这一天天忙于政务，而未曾有空关注家事，是以，容长老与璃宝宝一事，我还未曾告知家母与内人，如此大事，我一人承诺自然不算数，还得看她娘亲与奶奶的想法。”晏海说道。
　　“原来如此，这么说来，只要晏老妇人与晏夫人同意，晏老爷是不反对了？”白绮笑着反问。
　　晏海唇上笑意一僵，随后又道：“正是如此。”
　　“那也好，不知可否见见晏老夫人与晏夫人？晏老爷莫要担心，我非强求之人。”白绮又道。
　　见人已经把话说到这种地步，晏海也不好再推脱，只得差人去请二人，晏璃本在犹豫要不要亲自去，先给二老打个预防针，容漪却轻轻拍了拍她的手背叫她放心。
　　晏璃见着，也只好老老实实待在屋中等候。
　　很快，晏老夫人跟晏夫人也匆匆赶来，跟晏海一样，晏老妇人跟晏夫人一进屋也是冲向了晏璃。
　　“璃宝儿，心肝儿，你回来了怎么也不说一声，奶奶好叫后厨给你准备些你爱吃的菜。”
　　“瞧瞧，这出去一圈，累坏了吧，娘已经让人把温泉给你准备好了，晚点去泡泡，舒缓一下身子骨。”
　　被簇拥住的晏璃连忙笑道：“没事的奶奶，娘，我好着呢，没告诉你们也是不想你们太操劳了。”
　　“哎呦瞧瞧，还是我们家心肝儿会疼人，再看看有些人，一天到晚就知道抱着自己的政务不撒手。”说到这，晏老夫人没好气的瞪了眼晏海。
　　晏海顿时尴尬极了，摸了摸鼻子道：“娘，您别光顾着训我，家里来客人了，是璃宝宝师尊的姨母来啦！”
　　晏老夫人这才一瞧，便看到了一旁坐着端庄贤淑的白绮。
　　“哎呀！是容真人的家人啊！果然跟容真人一样天生丽质呢。”晏夫人笑道。
　　白绮听着不由掩唇笑道：“哪的话，我第一眼见到阿璃便觉得可人，还在想是什么样的女子能生下像阿璃这般懂事乖巧体贴可人的女儿呢，今日一见，却是与我心中所想不差，果然是有其母必有其女啊。”
　　晏夫人听到这话开心的不得了，便是老夫人也是笑呵呵的，在晏夫人搀着她上座后，她看向白绮道：“不知这位夫人如何称呼。”
　　“我姓白，老夫人随心唤便是。”白绮笑道。
　　晏老夫人笑呵呵的应了一声，随后道：“白夫人瞧着不是中洲人吧。”
　　白绮含笑点头道：“我是西洲青丘一族，青丘避世封山五百年，如今，也是托阿璃与阿瑢的福，青丘得以出世，恰巧这两孩子都与中洲有缘，我便说来中洲瞧瞧，顺变，做一件大事。”
　　“哦？”晏老夫人非是闺中贵女，早年的时候也阅百家书，自然也是知道青丘一族为妖族的事情，更何况她先前也见过绯烟，所以对此倒是接受良好。
　　她看了眼一群人，目光落在容漪身上时愣了愣，随后开口道：“容长老这是……”
　　白绮看了眼容漪冲人微微点头，示意她自己说。
　　容漪也不推脱，只是笑道：“不瞒您说，我虽是凌绝宗三长老，可我的真实身份，却是东海龙族，五百年前一战后，龙族没落，我与家师上到凌绝宗修行，而如今东海龙宫重建，我自是要回去主持大局，故而，我已经将凌绝宗长老一位传给了小璃儿，从今往后，她便是凌绝宗破妄峰长老了。”
　　听到容漪这席话，便连晏海都愣住了。
　　先前容漪只是答应他会让凌绝宗给晏璃做靠山，却没想到她会做到这一步，将晏璃的路彻底铺好再离开。
　　“那这么说，我们家璃宝儿是凌绝宗长老啦？”晏夫人诧异道。
　　“正是。”容漪颔首，唇角微扬：“她会是一名合格的长老的。”
　　听到容漪这般肯定，晏夫人高兴极了，晏老夫人也是笑呵呵的，随后看向白绮道：“不知道白夫人要做的大事是什么？”
　　白绮笑了笑道：“这个，还是让孩子们告诉你们吧。”
　　容漪闻言，起身来到中间，冲二人拱手一礼道：“我与小璃儿两情相悦，此番，是想求娶小璃儿，与小璃儿结为道侣。”
　　她说的坦诚，却是叫晏老夫人与晏夫人愣在原地。
　　晏夫人张了张口道：“容……容长老莫不是在逗我？”
　　容漪摇头：“我绝无此意，此番话语句句是我肺腑之言。”
　　“璃宝儿，你……”晏夫人看向晏璃，满脸错愕。
　　“娘，我与师尊确实是两情相悦，我已然认定了师尊，此生此世非她不嫁。”晏璃坚定的开口道。
　　晏夫人一时无言，晏老夫人确实沉默片刻，随后看向白绮道：“看了白夫人就是为此来的。”
　　“正是。”白绮点头，随后笑道：“阿璃是个好孩子，我很喜欢她，又或者说，我家中之人都很喜欢她，我知晓你们在担心什么，不过便是同为女子必然无后，但那又如何？”
　　“修真之人的年岁漫漫久远，成百上千年的时间，活的不就图个随心所欲吗？只要二人相爱相守，要不要孩子真的重要吗？而且，阿璃与阿瑢的事情，是整个修真界都有目共睹的，而她们，也已然抵达了常人无法抵达的高度，千百年后，物是人非，也就只有她二人还能并肩，到那时，她们的喜怒哀乐，便也就只有她们自己能知道了。”
　　晏老夫人沉默了一瞬，随后看向晏璃道：“心肝儿，你决定好了吗？”
　　晏璃郑重的点了点头，开口：“奶奶……”
　　“好孩子，不用说了。”晏老夫人抬手打断了她的话，随后看向白绮道：“我们家同意了。”
　　晏夫人：“？？？”
　　晏海：“！！！”
　　不是！娘你就这么答应了？！
　　白绮也是愣了一瞬，随后笑道：“晏夫人跟晏老爷呢？”
　　晏老夫人敲了敲拐杖，看了眼儿子儿媳道：“这个家，我还是说了算的。”
　　晏海、晏夫人：“……”
　　算了，您开心就好。
　　晏璃顿时冲着三人明媚一笑道：“谢谢奶奶，娘亲还有爹！”
　　晏海跟自家夫人对视一眼，看着那般开心的晏璃。
　　算了！璃宝宝/璃宝儿喜欢，他们还有什么不允许的呢？
　　作者有话说：
　　晏海：我的倔强像是笑话。
　　今天是一更
　　.感谢在2022-09-23 23:31:48~2022-09-24 18:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猿投山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三六章 定亲（一更）
　　老夫人拍板定案的时候, 晏璃还有些恍惚，甚至有些不真实感。
　　白绮确是掩唇一笑道：“老夫人英名。”
　　“先莫要恭维我。”晏老夫人看着她道：“我年纪大了了，虽说比不得你们的岁数, 但总归没有几年了, 我这最大的愿望就是看着我家的心肝儿能有个人能够依靠。”
　　“既然我家已然同意，那便趁早也将婚期定下来吧。”晏老夫人说道。
　　“老夫人说的是, 此事我们也有所考量。”白绮笑道。
　　“说来听听。”晏老夫人看着她。
　　“我知晓你们疼爱阿璃，也不愿她立刻就嫁人, 毕竟东海龙宫距离中州洛城距离还是很遥远的，阿璃倒是来回不费事, 但你们若是想她了，想去见她恐怕也很为难, 再加上我西洲青丘与东海龙宫刚刚重新现世, 还有许多准备工作要做，毕竟……”白绮看了眼容漪跟晏璃笑了笑。
　　“阿璃她值得最好的大婚典礼。”
　　对于这点, 晏家人们齐刷刷的点了点头。
　　“所以，我们打算将婚事定在明年开春，您看如何？”白绮看向晏老夫人笑道。
　　容漪闻言, 不自觉悄悄冲白绮竖起了大拇指。
　　该说到底姜还是老的辣，这番话说的, 合情合理甚至让人没有拒绝的理由。
　　果然，晏海本来就想将婚期压一压, 毕竟，这要是立马就嫁了，不是太便宜容漪了？听得白绮主动提出, 他瞥了眼容漪, 瞧见容漪一副正襟危坐的样子, 顿时舒坦了许多，甚至还想再压一压时间。
　　但，晏老夫人在，就没他说话的份。
　　晏老夫人听着点了点头，随后笑道：“你考虑的周全，我们也的确舍不得心肝儿，一年，也好，就一年吧。”
　　白绮笑了笑，随后看了眼容漪，容漪很是自觉，起身冲晏老夫人道：“多谢老夫人成全。”
　　“还请殿下莫要忘了今日之话，若是璃儿受了任何委屈，老太婆我就算已经在土里了，都不会原谅你。”晏老夫人抬眸，眼光犀利的盯着容漪。
　　容漪面上毫无退却之意，直视着晏老夫人道：“她是我时隔五百年终寻得的至宝，我容漪此生此世必不负她，若违此愿，甘入地狱受无世轮回之苦。”
　　听着她信誓旦旦的话音，晏老夫人满意的点了点头，随后看向白绮道：“白夫人远道而来，既然来了我中洲洛城，我等也尽地主之谊，便在府上多住几日吧。”
　　“如此就劳烦老夫人啦。”白绮从善如流。
　　晏老夫人招呼厨房准备晚膳一行人在正厅聊着，白绮长袖善舞，很快便逗得晏家一行人开怀大笑，晚宴上，容漪更是主动为众人添酒。
　　要知道，对于容漪来说，这一举动已然是很不容易的了。
　　月上梢头，众人终于散去，然而晏海还得回到书房干活。
　　原因无他，他还得给女帝打工，女帝一天不回来，他就一天得兢兢业业的干活处理公务。
　　愁啊。
　　书房门忽然被敲响，晏海头也不抬的开口。
　　“进。”
　　晏璃端着醒酒汤进来，就看到晏海埋头苦干的样子，她轻手轻脚的上前将醒酒汤放在桌案上。
　　“爹，您喝点醒酒汤再忙吧。”
　　晏海一抬头，便看到晏璃一脸关切的看着自己，顿时一颗心暖融融的。
　　“怎么不去休息呀。”晏海接过醒酒汤抿了口道。
　　“我看爹您又进书房了，所以，便把厨房准备好的醒酒汤给您端了过来。”晏璃笑道：“虽说的女帝的命令重要，可您也得注意一下自己的身子才是。”
　　晏海乐呵呵的开口道：“没事没事，这战事也快结束了，等陛下班师回朝，我就闲下来了。”
　　“那就好。”晏璃笑了笑。
　　“容长老她们去休息了？”晏海招呼着人坐下道。
　　“嗯，殿下被白姨叫过去了。”晏璃点点头，随后犹豫了一下道：“爹，您是不是不喜欢殿下？”
　　“嗯？”听到她的话晏海愣了一下，随后笑道：“怎么会呢？”
　　晏海只是感慨了一声道：“只是没想到，你这么快就要嫁人了罢了。”
　　晏璃眸光微动，刚想开口却又听晏海道：“天底下做父亲的都是一样的，女儿没嫁人前想给女儿找个好夫婿，可若是一旦女儿真的要嫁人了，反而还舍不得了。”
　　“爹……”晏璃轻轻唤了一声。
　　“我知道，你在别的世界生活了十三年，回到这后就去了凌绝宗，跟我们的感情，可能并没有像你跟容长老那般深，但你要记得，这里永远是你的家，我也好，你娘亲也罢，甚至是你奶奶，我们都是你的至亲之人。”
　　晏璃的眼眶有些湿润，她道：“我知道的爹，我也一直，将你们视作最亲之人。”
　　“好孩子。”晏海温柔笑着，随后道：“时候不早了，早些歇息，回去记得告诉你家师尊，她答应我的事情可别忘了。”
　　晏璃忍俊不禁道：“我知道了，爹你也早点休息，我听娘说你都好久没回屋睡了。”
　　晏海连忙应声道：“我知道了知道了，快去吧。”
　　晏璃无奈的离开，回到自个屋中是，容漪已经在等着了。
　　“岳父大人怎么样了？”容漪看着她问道。
　　晏璃一顿，好笑的瞧着她道：“哟，这么上道啊，这就改口了？”
　　“那必须的。”容漪扬了扬下巴：“反正亲事已定，他也不能不认了。”
　　晏璃看着她挑眉：“我爹让我转告你，别忘了你答应他的事情。”
　　容漪面上顿时一垮：“小璃儿，你能不戳我这伤心事吗？”
　　晏璃忍俊不禁，捏了捏她的脸笑道：“大名鼎鼎的龙宫殿下吃瘪的样子，要是让五洲道统的人或者东海那些人瞧到，怕不是要被惊的跌掉了下巴吧？”
　　容漪眉梢一挑：“管他们。”
　　是相当符合她的任性发言了。
　　“好了，离成亲还有将近一年呢，别急。”晏璃哄道。
　　容漪哼哼唧唧应着，显然很不情愿但又毫无办法。
　　一众人在洛城待了数日，恰巧赶上女帝班师回朝。
　　晋城一战后，五洲道统正式介入江泽国国务，以勾结魔族谋害百姓之名捉拿了江霖父子，真相大白下，江泽国官兵纷纷起兵，主动投奔尧国，在长期的战线拉扯下，女帝终是拿下了江泽这块硬骨头。
　　而海云国见同盟已倒，海云国大将军父子也与江霖父子之间的密谋有牵扯，自然而然也被五洲道统调查，一旦牵扯到了魔族，便已然失了人心，海云国转而便向尧国俯首称臣。
　　自此，池钰终于完成了她中洲一统的大计，成为了中洲第一位女帝。
　　女帝开放宵禁，举国欢庆三日，操劳许久的晏海终于得以喘息。
　　而池钰在听闻晏璃等人在洛城时，特意请了二人入宫。
　　晏璃容漪是在御花园的湖中心亭见到了池钰，见到她二人池钰笑了笑道：“晏小姐容长老，晋城一战后我听陆掌门说你们回了东海，没想到，这会儿会在洛城见到二位。”
　　“嗯哼，回来办点大事而已。”容漪懒洋洋的应声。
　　晏璃有些无奈，随后看着池钰笑道：“恭喜女帝得偿所愿。”
　　池钰听着摊手无奈笑道：“是啊，如果过程没有这么曲折就好了。”
　　说到这，她不由看向二人，愈发庆幸自己当初的选择格外聪明，选择在那时候与晏璃统一战线，应该是她人生中最正确的决定。
　　否则，她绝不可能这么快这么顺畅的达到自己的目的。
　　“但总是要面对的不是吗？”晏璃笑了笑。
　　“所以，你今日把我们叫来，是为了什么？”容漪瞥了眼池钰笑道。
　　“我听闻龙宫重建一事了，也已命礼部准备好了贺礼准备送往龙宫，便是不知，容长老今后打算如何发展龙宫？”池钰看着她笑问。
　　“哟，来我这套话了啊。”容漪瞧着她似笑非笑的问。
　　池钰耸了耸肩道：“没办法啊，尧国现在这么大，我要养一整个中洲的人，自然得想办法开拓点路子，龙宫位置特殊，能与龙宫有政治经济来往，想来也是挺不错的？”
　　池钰是个聪明人，与龙宫交好对尧国来说有多么大的利益她心中门清，本来她是打算等事情处理完后亲自到龙宫拜访二人，没想到二人竟然回了洛城，如此大好的几乎，她要是不抓住，那她可就不是她了。
　　“那你想要个怎么样的来往？”容漪抱臂看着她。
　　“不多，开辟经商，不求免税，降税，给个好点的地就行。”池钰是个聪明人，凡事知道点到即止。
　　“嗯，倒也不难，我到时候同红叶说一说，不过……”容漪看着池钰，话音一转。
　　“还请容长老明示。”池钰笑道。
　　“简单，龙宫落成的贺礼你也送了，你呢，也算是小璃儿的一位朋友，来年开春，我与小璃儿会于龙宫结成道侣，到时候，陛下还请记得赏光，当然，份子钱贺礼是一样都不能少的。”容漪晃了晃手指说道。
　　池钰诧异的看了眼二人，但见两人不似作假，一时怔愣，随后喃喃道：“你们，结为道侣？”
　　“对啊。”容漪一手揽住晏璃，冲人扬了扬下巴。
　　池钰有些恍惚，但……
　　“好，朕明白了，就提前恭贺容长老跟晏小姐，百年好合了。”池钰笑着说道。
　　“嗯哼。” 容漪显然很满意。
　　“看你这么上道，那就给你的税，减个半吧~”
　　“多谢容长老。”
　　看着两个做交易的人，晏璃一整个无语住。
　　但，她真的是一点也不意外呢！
　　作者有话说：
　　一更，明天不出意外就完结啦！
　　然后安排番外~
　　.感谢在2022-09-24 18:38:41~2022-09-25 19:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大今天码字了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：克莱因蓝 30瓶；大大今天码字了吗 10瓶；四季豆、佛系读者 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一三七章 大结局
　　婚期一定, 容漪便传音红叶叫他负责将聘礼送来。
　　那一日的洛城上空，数十架龙马马车落在了晏府门口，一箱箱的珍稀灵宝跟不要钱似的抬进了晏家, 无数人凑上前想看个热闹, 却被一群虾兵蟹将拦在外头，不让上前。
　　但容漪本就没有特意去要求低调行事, 很快，东海龙宫的主人银瑢殿下求娶尧国晏国师府的嫡女, 凌绝宗破妄峰长老的消息满城皆知。
　　众人愕然这惊世骇俗的婚姻而议论纷纷，却不想女帝亲自送礼晏国师府, 道是恭贺。
　　洛城人都知道女帝与晏家嫡女关系亲密，但见女帝都送礼祝贺, 那些于理不合的言论很快消失了许多, 但也不是完全消失，甚至还有人向女帝谏言的, 说不合王法。
　　女帝轻飘飘的瞥了眼那人，淡声开口：“王法，朕可不记得朕有规定这条王法。”
　　那人瞬间冷汗直冒, 慌忙下跪改口又道是于理不合。
　　“她二人成亲，跟你有关系吗？”女帝问他。
　　那人哑然。
　　“你觉得你是能管修士了是吗？修士皆归五洲道统管, 你且去找他们，若他们管了, 朕便管。”
　　说完，女帝毫不客气的送客。
　　完了后还忍不住吐槽。
　　“他怎么敢的啊。”
　　一众人不敢说话。
　　这自然五洲道统也不会管这事，除非他们吃饱了撑着没事干想叫容漪去他们峰上住几日。
　　那怕是得住破产。
　　而当事二人却没功夫管他们, 白绮索性也没回青丘, 而是同容漪一齐回到了龙宫, 主张婚礼一事，有白绮在，红叶差点感动的哭出声。
　　他已经没日没夜的工作了数日，得亏他是修士不是普通人，不怕怕是当场暴毙了。
　　白绮一来便将婚事的管事权全拿走了，让他高兴的差点没放个鞭炮庆贺庆贺，毕竟这东西他一旦没整好，容漪怕是得要了他闹到。
　　但白绮主管婚事后，容漪便清闲不了了，天天被白绮捉过去，不是试这个就是试那个，每天面对十几种二十几种的方案选来选去。
　　平日里容漪敢偷懒敢摸鱼，但毕竟是她的终身大事，她与晏璃更是折腾了五百年才终于走到现在，说什么，她都只想给晏璃最好的。
　　所以，一贯摆烂的银瑢殿下她不摆了，她开始老老实实的干活了。
　　而晏璃那边也不好过，虽说她们之间不需要那么多规矩，但该走的还是得走，毕竟往后，她也就是这东海龙宫的主母了，不能再像以前一样为所欲为。
　　虽然她跟容漪都觉得，这点陈规教条，迟早叫她们二人给丢了去，但白绮的面子不能不给，也就得老老实实学着规矩。
　　用白绮的话来说，你听听就行，反正关上门你跟阿瑢爱怎么样就怎么样，等你变主母了，这些人就算有话也没地说了。
　　总而言之，两个人都没有之前那种清闲摆烂的日子能过，但对于二人来说，这些和她们即将到来的婚事相比都是微不足道，反而是甘之如饴。
　　若说有一事能叫容漪郁闷的，那便是随着日子将近，晏璃得回到晏府上，她们得有一个月不能相见，直到成婚之日。
　　晏璃临走前一日，容漪那叫一个委屈巴巴，甚至都不去跟白绮看看已经定制好的婚服，就跟在晏璃身边那都不去。
　　晏璃自然也是舍不得容漪，仔细盘算下来，她自打回到这个世界后，除了一开始的容漪还会一个人跑出去四五天不见面，以及刚到五百年前的那些日子里，后面的日子她都是与容漪形影不离，陡然分离一个月，也属实让她有些不舍。
　　可她若不回去，只怕晏海能气的跳脚，所以一个月便一个月吧，忍一忍就也过去了。
　　所以，面对容漪的粘人行为她也跟着纵容，毕竟，一个月要不能相见，的确挺磨人，她还好，而对于对失去了五百年的容漪来说，就不好了。
　　白绮也明白，就给容漪放了假，随她们了。
　　但她万万没想到，当晚，容漪竟然被晏璃撵出屋了！
　　看着跑到自己这委屈巴巴的容漪，白绮沉默了片刻后道：“阿璃性子极好，你可是做了什么惹了她生气？”
　　潜台词：你是不是又不知节制了！我虽然让你休息一天，可不是让你放纵一天的。
　　偏生容漪一听更加委屈道：“我可什么都没做……”
　　“没做？”这下换白绮不解了。
　　她自认为是了解晏璃的，别看平日里晏璃在旁人面前一副清清冷冷的样子，但很多时候跟容漪还是格外想象，但有一点，她待人处事都很知分寸，若无缘无故，绝不会将容漪撵出来。
　　她便盯着容漪道：“究竟发生了什么。”
　　容漪一听，却是支吾了起来，白绮瞪了她一眼后，容漪泄了气，终是将事情的原委说来出来。
　　原因无它，当年林姒送她的那一些话本，叫晏璃发现了。
　　若只是单纯的发现了还好，坏就坏在……
　　容漪忍不住捂脸，毕竟先前两人再一起的时候，她还故意使坏，让人在欢愉时唤她师尊，说些羞耻的话语，而那些，叫晏璃在书中全看到了。
　　最后就是不仅没收了话本，还将她撵了出来。
　　了解事情真相的白绮：“……”
　　“行了，你回偏殿睡去吧。”
　　她抬手揉了揉眉心，一时间竟然不知道该说什么好。
　　刚被晏璃撵出来的容漪，又被白绮无情的下达了逐客令，蔫了吧唧的离开。
　　第二日，晏璃也没有理她，自顾自的收拾好东西，跟白绮辞行后，就带着麒麟走了，全程没有看容漪一眼。
　　这让容漪更委屈了。
　　是以，东海星辰阁，就被她好好的拜访了一番。
　　这些消息，自然也是到了晏璃手中，听着传音玉那边林姒气吼吼的话语，晏璃一个没忍住，笑出了声。
　　林姒不可置信的声音传来：“小璃儿，你居然还敢笑我？！也不看看这是谁惹的！”
　　“好了好了，我知道了。”晏璃压下笑意，随后道：“这样吧，你帮我给她透露个消息。”
　　“什么？”林姒不由问道。
　　“这个月中，凌绝宫内要举办弟子之间的大比，我作为长老会出席。”晏璃说道。
　　林姒何等人精，当即就明白了。
　　“啧，知道了，搞不懂你们这些人。”林姒说完，便结束了通讯。
　　消息自然，也就传到了容漪耳中。
　　大比当日，作为凌绝宗长老的晏璃果然坐在高台之上，观看着比试，先前与她同一批的弟子中，除去她是作为气运之子而为天道偏爱，故而修行畅通之外，便要数以林含玉为首的真传弟子与亲传弟子们了，至于内门弟子，华宇等人的实力自然也不容小觑。
　　一番比试下来，果不其然，还是林含玉夺得魁首。
　　“晏长老今日可是要回去？”许慕秋凑了上前问道。
　　晏璃笑了笑道：“今个就先不回去了，破妄峰上长期无人居住，也该打扫一下了。”
　　许慕秋点点头，一脸认同：“是该打扫了，哎，晏师侄，你就不考虑收点洒扫弟子什么的？毕竟师姐不在，你也不在，这破妄峰空落落的。”
　　晏璃莞尔：“等到下次大选的时候，我会考虑的。”
　　“那就成，说起来也就还有半个月了。”许慕秋意味深长的看了她一眼：“婚后把师姐看紧点，别再让她惹是生非了。”
　　“好。”晏璃忍俊不禁。
　　回到破妄峰上，院子里清清冷冷的，晏璃并未在意，而是推开了门走了进去，刚转身关上门便忽然被人抱了个满怀。
　　熟悉的怀抱让她忍不住勾唇，索性放松了身子道：“要是让我爹知道你跑来跟我见面定是要生气的。”
　　“那你生气吗？”身后之人的嗓音还有些委屈。
　　晏璃转身，果然就看到了人可怜兮兮的模样，哪有那昔日威风凛凛唯我独尊的样子。
　　“殿下不是在明知故问？”晏璃好笑的看着她。
　　她可不会觉得，容漪从林姒口中得知消息后没想明白什么事。
　　“果然还是我们家小璃儿最好了。”说着，就在她脖颈间蹭了蹭，活似一只大型犬。
　　“只不过……”晏璃顿了顿，看向怀中人。
　　半月未见，说不想，那是绝对不可能的，既然人已经来了，那她们便有的是时间。
　　“什么？”容漪抬头看着她，银钻般的眸子闪烁着细碎星光。
　　“那件事没有这么容易揭过去。”晏璃笑道。
　　容漪顿时蔫了：“那你想怎么样？”
　　晏璃看着她，坏心眼的笑道：“那让我也来尝试一下，里面的一些东西吧？”
　　容漪：“！！！”
　　小璃儿你变坏了！但是……
　　好心动啊！
　　所以当日晏璃究竟有没有打扫破妄峰这点就不得而知了。
　　第二日晏璃就回了洛城，而于半个月后，龙马香车，说是红妆百里都不足为过，银瑢一身火红嫁衣，乘骑着雪白龙马带着浩浩荡荡的迎娶队伍自东海来到中洲尧国晏家，再众人的目光中将人迎进龙宫，共同步向那宫殿上立于高处的御座。
　　五洲道统也好，五洲诸国也罢，寰宇之内，皆来龙宫庆贺这喜庆的日子。
　　她们执手，一同步入高台之上，面面相觑时，视线里仅存的，便只有彼此的模样。
　　容漪倾身，当着五洲四海之面，轻轻吻住了晏璃的唇。
　　“这辈子，我只认你。”
　　作者有话说：
　　完结啦！接下来是个现代篇番外，短篇速打！
　　感谢大家一直以来的支持与陪伴，有机会的话，下本我们依旧一起走吧！笔芯！
　　.﻿

✿ 138、番外·现代篇（一）
　　“叮铃铃！”
　　清晨, 刺耳的闹铃声于床头响起，再不停歇的喧闹中，从一旁的床铺中, 终于伸出一只手, 不情不愿的按掉了手机的闹铃，随后又缩了回去。
　　片刻后, 床上的人猛然坐起，瞪着眼前的一切陷入了弥漫。
　　充满现代化氛围的卧室, 有着她精心挑选的各种饰品家具，以及……
　　她僵硬的偏头, 书桌上的笔记本电脑黑着屏幕，电脑面前还放着一份文件, 最重要的是, 一旁的手机屏幕还亮着，上面还清楚的显示着时间。
　　2022年9月27日, 她记得，她穿越的时间是26号，一觉醒来她去了五洲大陆, 而现在，她一觉醒来, 又出现在了自己房间。
　　这令她瞳孔骤缩，片刻后, 她颤颤巍巍的抬手捂脸。
　　她回来了。
　　……
　　我叫晏璃，今年二十五岁，一家小型企业的文员, 过着朝九晚五九九六的社畜生活, 有一天醒来, 我发现自己去到了一个名唤五洲大陆的地方开始修仙，在历经种种终于跟所爱之人成亲岁月静好后。
　　等我再度醒来，我又回到了原本的世界，又称为了那名跟所有人一模一样的社畜人。
　　而关于五洲大陆的一切，统统都消失的一干二净。
　　没有凌绝宗，没有尧国，也没有龙宫，没有师叔师伯，没有友人，也没有了她所爱之人。
　　一切都虚妄的好像一场梦，梦醒了，一切也都不存在了。
　　而她也得继续在这个世界作为一个社畜继续生活。
　　……
　　麻木的站在卫生间里洗漱，看着镜子里倒映出的自己，晏璃有些恍惚。
　　她甚至有种不真实感，她无法判断五洲大陆的一切是真实的还是在做梦，如果是做梦，那未免也太真实了些。
　　而如果是真的……
　　晏璃心中猛地一痛，她不敢想象在发现自己突然不见后，容漪会变成什么样。
　　这让她一早上都没什么精神，哪怕上了淡妆，但去到上班的时候还是肉眼可见的萎靡。
　　“咦？晏璃你怎么了？怎么感觉你并没有什么精神哎。”同事见着，不由问道。
　　“啊？没什么？”晏璃牵强的笑了笑道：“可能是昨晚没休息好吧？”
　　“嗯？”同事拧眉，忽然凑近盯着晏璃瞧。
　　看着对方忽然凑过来的脸，晏璃几乎是下意识的抬手挡住了对方，速度之快，根本没给对方凑近的机会。
　　“怎……怎么了？”晏璃看着同事，忍不住道。
　　“晏璃，你有没有觉得自己有什么不一样？”同事问道。
　　“啊？”晏璃茫然的看着她，随后摇了摇头道：“没有哎。”
　　“唔。”同事站起身子，一只手托着下巴，若有所思的看着晏璃。
　　晏璃被她看的是浑身发毛，道：“好了，准备工作了，等会领导就来了。”
　　同事闻言，悻悻撇了撇嘴。
　　一天的工作结束，晏璃抬手揉了揉眉心。
　　“晏璃，晚上去看电影吗？”几个同事凑上来问道。
　　晏璃扯了扯唇角笑道：“不了，我有点不舒服，先回家了。”
　　许是她的神情的确不是很好，同事们也没说什么，只让她自己小心，便结伴离去。
　　同事都走后，晏璃抬手揉了揉眉心，刚准备离去，却看到领导推门而入。
　　“哎，小晏啊，还没走呢？”领导笑呵呵的开口。
　　“方总。”晏璃冲人打了声招呼。
　　“正好，能不能麻烦你个事？明天咱们一个合作企业要过来谈合作事项，但是呢，我明天上午还有个会谈，没法去接人，我记得你会开车，就麻烦你明天上午帮忙接一下人，住处那些我也都安排好了。”领导笑道。
　　晏璃闻言，点了点头道：“我知道了，方总。”
　　“这是车钥匙，辛苦啦。”方总拍了拍她的肩膀，将钥匙放下后便走了。
　　晏璃拿着车钥匙，耸了耸肩，至少她今晚回家不用打车了。
　　离开公司一路驱车回家后，晏璃随便准备了点吃的吃了后，洗了个澡窝在沙发上放空。
　　突然，她好似想到了什么一般，拿出手机一顿翻找，却很快失望。
　　那本由天道所写的小说，消失了，无论她怎么找都找不到那个世界存在的痕迹，她不是没试着运用灵力，但她什么都用不出来，或者说，这个世界根本不存在灵力这种东西。
　　这一下，将她的希望彻底湮灭，缩在沙发上无助的抱着腿。
　　她无法接受那一段刻入骨髓的爱意只是一场虚无缥缈的梦，多年的陪伴只不过是她的空梦一场，这叫她如何能够接受。
　　然而，现实的残酷让她不得不面对，在累了后，她躺在床上沉沉睡去，希望第二日醒来，能够回到那个世界，那个有容漪的世界里。
　　然而，现实并没有让她如愿。
　　当她睁眼时，还是她那熟悉的卧房，手机的闹铃还在不住的响着，这让她不得不接受这残酷的现实。
　　她对此不由泄了气，认命般的起床洗漱，随便塞了两块面包解决温饱问题后，便出门驱车赶往机场。
　　手机上，方总已经将对方的信息发了过来，航班，住宿信息，却在看到对方的名字时，晏璃死死盯着屏幕，恨不得将手机屏幕盯出一个洞来。
　　然后，她就二话不说驱车来到了机场，在接机大厅里焦急的等待着。
　　当通知抵达的航班是她在等的那一架时，她二话不说来到最前头等待着。
　　陆陆续续有人下来，她攥着手机，目光一瞬不瞬的落在出口处。
　　终于，她看到一个人，一个气场强势却又夺人心魄的女人，她身着黑色大衣，带着墨镜，手中拎着一个行李箱，高跟鞋不疾不徐的落在地砖上，发出清脆的声响。
　　即使对方带着墨镜，但晏璃还是第一眼便认出了对方。
　　她的心脏在这一刻，不受控制的剧烈跳动，让她只能呆滞的站在原地，看着对方的身影。
　　直到对方走到自己面前，比自己高半个头的女人抬手摘下墨镜，那双浅色的眸子盯着晏璃，唇角勾起。
　　“你是晏璃？方总派来的？”
　　便连那声音，都是熟悉的不能再熟悉的存在。
　　只不过，不管什么时候，容漪都不会唤她晏璃，五百年前唤她阿璃，五百年后唤她小璃儿。
　　从未这么正式的唤过自己的名字。
　　这让她内心咯噔了一下，看着对方的面容，她张了张口道：“容……”
　　“哎，唤我容漪就行，别学你们方总喊什么容总的。”容漪摆了摆手笑道。
　　听着对方的话，晏璃忽然心冷下来，显然，眼前这个人虽然与容漪一模一样，但……
　　她不是自己所认识的那个容漪。
　　这个认知让晏璃很快冷静下来，看着对方那双近乎透露着银色的浅色眸子道：“抱歉容总，方总已经为您安排好了住处，他上午有事，请您先去休息，晚点再同你会面。”
　　容漪忽然凑到她面前，近的二人之间只相隔着不到一公分，她甚至能嗅到容漪身上那股子清冷的幽香。
　　那是她极为熟悉的味道。
　　“容漪。”容漪盯着她，说道。
　　“什么？”晏璃愣了一瞬，还差点咬到自己的舌头。
　　容漪抬手揉了把晏璃的头笑道：“我说，喊我容漪。”
　　随后收手笑道：“好啦，既然见不到方总那就麻烦你送我去酒店啦，毕竟一大早赶飞机我也是很累的。”
　　晏璃一听，连忙开口：“好的，容……”
　　在收到对方满含警告意味的眼神时，晏璃改了口。
　　“容……漪……”
　　容漪这才满意，让晏璃带路。
　　晏璃只好将对方带到车子边上，将对方行李放入后备箱，便驱车带着人去到市里。
　　容漪坐在后座上，看着认真开车的晏璃，忽然笑道：“晏小姐结婚了吗？”
　　晏璃握住方向盘的手一颤，旋即想起了那震撼五洲的婚礼，然而……
　　她抿了抿唇道：“没有。”
　　“哎？”容漪眉梢一挑，看着她继续问道：“那晏小姐有对象吗？”
　　听到这个问题，晏璃跟着一顿，回道：“没有。”
　　问完这个问题后，容漪便安静了，晏璃透过后视镜往后看去，却见对方靠在车窗边，望着窗外，唇边勾了一抹浅浅的笑意。
　　晏璃抿了抿唇，收回了目光专心开车。
　　却忽略了对方在她收回目光后，愈发上扬的唇角，以及眼底毫不掩饰的笑意。
　　来到酒店，晏璃负责安排好容漪的住处，一进去，晏璃将容漪的行李箱放在衣柜旁，随后对进门参观的容漪道：“您先好好休息，晚点方总会电话联系您，我就先离开了。”
　　“等等。”容漪忽然转身看向她，眉梢一挑道：“你要去哪？”
　　晏璃不明所以，只道：“回去工作。”
　　容漪一听，顿时不满道：“难道你们方总没有告诉你，要你一直陪着我吗？”
　　晏璃一噎，随后道：“抱歉，我并没有收到。”
　　“或许你该看看你的手机。”容漪笑道。
　　晏璃默了一瞬，掏出手机一瞧，果然方总给她发了一条消息。
　　【小晏，你就跟在容总身边，她有什么需要你尽力满足就行。】
　　消息收到的时间是十分钟前。
　　也就是她们刚到酒店的时候。
　　晏璃看着容漪狡黠的笑意，不自觉有些恍惚，好似看到了那个与她生活了多年的容漪一般。
　　她顿了顿，给方总回了条短信。
　　【收到。】
　　作者有话说：
　　估计是三章之内就能结束的现代短打，两章也说不定。
　　总之师尊又开始坏心眼起来了呢！
　　.感谢在2022-09-26 18:01:25~2022-09-27 14:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英语一就是最猛的一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、番外·现代篇（二）
　　工作的临时变更, 让晏璃留在了容漪的房间。
　　她索性看着某个始作俑者道：“有什么需要我做的吗？”
　　容漪却抬手打了个哈欠道：“我有些困了，想睡一会，能麻烦你当会我的抱枕吗？”
　　晏璃：“？”
　　她面无表情的的看着容漪, 容漪瞧着她的样子忍不住笑了笑, 随后摆了摆手道：“跟你开玩笑的啦，没事, 你不用管我，想玩手机玩手机, 想干嘛干嘛，我就是觉得一个人太无聊了才把你留下的, 毕竟这个城市我可是人生地不熟的。”
　　她说着，还摊手一副无奈的样子。
　　晏璃看了她一眼, 思绪不明, 片刻后她开口道：“好，我知道了。”
　　容漪见着, 眉梢一挑。
　　晏璃却是很从容的坐到一旁的桌前，拿出手机刷起了小说，容漪瞧着对方安静看手机不看她, 撇了撇嘴拿出自己的笔记本忙碌起来。
　　看手机的晏璃眼角余光时不时瞥一眼容漪，但在看到对方熟练操作电子设备, 甚至认真工作的模样，她又有些恍惚。
　　毕竟, 她的映像里，能让容漪认真工作的，只有主持她们婚事的时候, 那会还是被白绮按头工作的, 让她能自己努力不摆烂？不存在的。
　　刚刚升起的一丝念头就让她继续压了下去。
　　两人各干各的, 互不打扰，直到中午时，容漪终于放下笔记本，抬手揉了揉脖子，一副疲惫的样子。
　　晏璃瞧着，差点没忍住准备上前为人揉肩，但却生生遏制住了，随后道：“您是累了吗？”
　　“不，是饿了。”容漪抬手，指了指手腕上的精美钻石手表。
　　上面的时间已经显示是十二点了。
　　晏璃低头一看手机，果然已经是中午了，但方总还是没有打电话来。
　　“抱歉，我问下方总还要多久。”晏璃连忙道。
　　“哎呀，算啦。”容漪摆了摆手，起身道：“他估计一时半会完不了，咱们出去随便吃的好了。”
　　晏璃给方总发信息的手一顿，却还是把信息发了出去，果不其然，片刻后得到的消息还是让她陪着容漪。
　　啧。
　　但老板都发话了，她也不能晾着公司未来的合作人不管，便起身拿起包道：“想吃什么？”
　　“唔，不知道哎？有什么推荐吗？”容漪说着，那双浅色的眸子亮晶晶的看着她。
　　“你喜欢西餐还是中餐？”晏璃问。
　　“中餐。”容漪想都不想的开口。
　　“好。”晏璃应声，随后道：“那我带您去。”
　　容漪脚步欢快的跟在晏璃身边，晏璃将对方带到一处私房菜，看着那价格，可谓是心头滴血，然而容漪是她们的合作大老板，要是叫方总知道她只是带她去了一个普通餐馆，怕是方总得气的七窍生烟，报销都没地方报。
　　晏璃要了个包间，随后将平板递给容漪，让对方点菜。
　　容漪也不推脱，自顾自的点了菜后，便将平板递给了服务员。
　　晏璃也没说什么，毕竟只要容漪吃开心了就行。
　　容漪跟她有一搭没一搭的聊着，等到饭菜端上来的时候，晏璃微微愣神。
　　容漪点的菜色，全是她爱吃的。
　　“怎么？不喜欢吗？”容漪见她不动筷子，不由问道。
　　“不……”晏璃哑然。
　　“我挺喜欢的。”容漪说着，便自顾自的夹了片水煮鱼放入口中。
　　晏璃看着她，眸光沉了沉，却也什么都没说。
　　两人吃过饭，方总终于姗姗来迟，打电话邀请容漪去公司，而晏璃，自然是做了这专属司机将人送去。
　　一进公司，方总便亲自上来迎接笑道：“容总，不好意思，让您久等了。”
　　“哪里。”容漪与人浅浅一握手，便收了手揣在大衣兜里，看了眼身后跟着的晏璃，随后笑道：“对于贵公司的安排，我很满意。”
　　听她这么说，方总笑着连连称是，便将人迎入了办公室里，详谈关于合作的事情。
　　望着被合上的门，晏璃抬手揉了揉眉心，回到了办公位上坐下，就对上了一众同事的八卦眼神。
　　“晏璃，刚刚那个，就是这次要跟我们合作的甲方？”同事A凑上来问道。
　　晏璃点点头，随后，她就看到一整个办公室里的人各个心花怒放的模样。
　　“我的天，她也太好看了吧！那长相那气质，绝绝子啊！”同事A。
　　“她直的还是弯的啊，我的天，我一直女都快要被掰弯了。”同事B。
　　“可惜了，果然长得好看的都是有钱人。”同事C。
　　“瞎说！晏璃明明长得也很好看啊！”同事A不服气。
　　晏璃听着她们的对话，头疼的揉了揉眉心。
　　“你们，今天下班之前工作能做完吗？”她忍不住道。
　　几人闻言，老老实实回到办公位上工作。
　　方总办公室内的情况她们一无所知，直到下午快下班的时候，两人有说有笑的出来了。
　　晏璃忍不住瞥了眼二人的方向，却不想被方总直接点名。
　　“那个，小晏啊，你跟我们一起，晚点容总可能会喝点酒，你到时候负责把她送一下。”方总说道。
　　晏璃瞥了眼容漪，却见对方笑靥盈盈的看着自己，便只好应声道：“我知道了。”
　　自然而然的，晏璃便成了两人的专属司机，看着两人又叫了一堆大老板一起去应酬，她就安安静静的当个小透明，坐在车里等候着两个人。
　　她以为会很晚，便在路边便利店买了个饭团垫了垫肚子，没想到，车窗忽然被敲响。
　　偏头一看，便见容漪笑靥盈盈的看着自己。
　　晏璃默默降下了车窗，看着她道：“您怎么在这。”
　　“结束了啊。”容漪笑了笑，带着些许酒气，霓虹灯下，那张精致白皙的面容上还染了淡淡绯色，让晏璃忍不住心跳。
　　“结束了？”晏璃忍不住看向后面，却并没有看到方总等人的影子。
　　“后面是他们男人的场，就跟我没关系了。”
　　容漪很是自觉的绕到另一边，打开了副驾驶的车门坐了进来。
　　一时间，一股子清香加上红酒醉人的香气弥漫在车内。
　　容漪瞥了眼她手中的饭团，眉梢一挑道：“你就吃这个？”
　　“不然呢？”晏璃反问她：“我还得在这等你把你送回去。”
　　容漪莞尔一笑，伸手夺下晏璃手中的饭团道：“都凉了，不好吃了，我在里面光喝酒没怎么吃东西，一起去吃点？”
　　晏璃瞥了一眼人，随后拿出手机给方总发了条信息，便驱车带着人离开。
　　路上，容漪降下车窗，看着窗外的车水马龙，感受着那吹来的夜风，她的唇角一刻都没有停下来。
　　一路上晏璃找了几家饭馆，但容漪都不满意，这让晏璃有些头痛。
　　“你想吃什么？”晏璃看着她问道：“我还饿着呢。”
　　“晏小姐会做饭吗？”容漪忽然问道。
　　“会。”晏璃应声。
　　“那就去你家吧。”容漪笑道。
　　晏璃：“？”
　　她定定地看着容漪，容漪也看着她笑，晏璃忽然冷笑一声，发动车子驶向自己家。
　　这是她在这个城市里自己组的一个小公寓，一室一厅一厨一卫，刚好够她一个人，虽然是老楼，但电梯地下车库什么的还是有。
　　把车停好，晏璃带着人一路回了自己家，开了灯把包跟钥匙一放，换了鞋道：“这有没穿过的拖鞋，你随便坐，我去准备晚饭。”
　　说完，看都不看人一眼进了厨房。
　　容漪倒是毫不在意，换了鞋后便在屋中转了转。
　　屋子很小，却很温馨，即便是一个人住，但它还是有着生活的样子。
　　看着晏璃从冰箱拿了菜进了厨房的背影，容漪不自觉的弯唇。
　　晏璃简单的做了两碗汤面，端到客厅就看到容漪懒洋洋地窝在沙发上看电视的模样，那副样子，好似这里才是她家一般。
　　“吃吧，喝了酒就吃点汤面，胃舒服。”
　　要是让方总知道自己拿了一碗清汤面打发容漪，不知该是什么表情。
　　可容漪却是毫不介意，端起碗拿着筷子便慢条斯理的吃了起来，到最后是连汤带面吃的一干二净。
　　“啊，吃饱了，果然还是家里的一碗面最舒服了，酒都醒了。”容漪擦了擦唇角，给晏璃了一个肯定的眼神。
　　“是吗。”晏璃闻言轻飘飘的开口，放下了筷子。
　　容漪忽然有种不详的预感。
　　“吃饱了，酒醒了，那是不是就有时间来算算账了，殿下？”晏璃偏头，似笑非笑地看着容漪。
　　咯噔。
　　危机感一瞬间从脚底窜上了头顶，容漪当场双手举起道：“我刚来到这个世界什么都不知道就被丢过来工作，因为从方总那知道了你的名字就顺带要了照片，发现是你，所以我才叫你一直陪着，但不确定是不是你本人所以我就只能一路试探了！”
　　看着人一股脑的直接全招了，晏璃这一瞬间拳头都不知道该怎么出了。
　　更别提对上对方那双可怜兮兮的眸子，那更是一句话都说不出来了。
　　容漪见状，直接从沙发爬到晏璃身边，用下巴抵在晏璃肩膀上，委屈巴巴地看着晏璃。
　　很好，是真的容漪，她真的很清楚怎么能勾的自己心软。
　　更何况容漪跟自己不一样，陡然被丢到一个陌生的时间，她应该比自己还慌乱才对。
　　晏璃就这么可耻的心软了。
　　“算了，你还在就好。”晏璃轻声说道。
　　是的，只要她还在就行，不管是哪个世界，只要她的容漪还是容漪就行。
　　容漪一听顿时笑了起来，亲了亲晏璃的面颊。
　　“我就知道小璃儿最好了。”
　　“我，唔……”
　　话音全被薄唇堵下，窗外在此刻下起了淅淅沥沥的小雨，喧闹的城市逐渐变得安宁。
　　第二日，方总如愿以偿的签下了合同，只不过，容漪作为常驻代表，留在了她们公司监工。
　　“请多指教咯，晏小姐。”
　　察觉到人暗搓搓的在众人看不到的地方勾着自己的手心，晏璃忍住了抓住那根作祟手指的心。
　　“请多指教，容小姐。”
　　——END——
　　作者有话说：
　　全文完结啦！感谢大家一直以来的支持！新文见啦！
　　.

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------