-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

影后的隐婚小孩[娱乐圈]
作者: 此日胜
简介:
　　🌾得到她
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：衡澜、阮今雨
　　​
　　☄️霸票：98970    收藏:7770    灌溉：1422
　　​
　　☄️评论：1,317
　　‎
　　💡立意：直面自己内心，才能见到更广阔的天地。
　　‎
　　————————◎————————
　　预收文：《影后姐姐她又撩又甜》、《被郡主掳走之后》《深拥》感兴趣可移步专栏哦
　　——————
　　【追妻火葬场】【强取豪夺】【先婚后爱】
　　高岭之花影后攻X身娇体软爱豆受
　　大姐姐和笨小孩
　　十七岁时，一场大火，让阮今雨家破人亡。
　　为还清债务，她离开学校做起十八线小爱豆。
　　母亲突发疾病，治疗费用高昂。
　　百般无奈，阮今雨想起父亲曾经的战友，她硬着头皮登门。
　　房门打开，衡澜出现在她面前，明艳高贵，皓腕雪白，脖颈修长，美艳中一丝清冷摄人心魄！
　　衡澜是国内最年轻的双料影后，也执掌家族生意半壁江山，追求者众多，她却始终没有传出过任何绯闻。
　　走红毯，衡澜长长的裙摆皱了，一个女孩上前蹲下身，轻轻替她拉好裙摆。
　　衡澜微微颔首，再无过多表示。
　　小报记者窃窃私语。
　　“那个冲上去的是什么人？”
　　“十八线小艺人，为了蹭热度，真的是拼命往影后身上贴，也不看看，影后都不正眼瞧她。”
　　可大家不知道的是，晚上衡影后和阮今雨在一张床上，亲密无间。
　　头发贴在汗湿的额前，衡影后修长白皙的手绕着阮今雨的长发。
　　“小孩，跟我隐婚，委屈你了。”
　　“我心甘情愿。”
　　阮今雨沉浸在幸福中，接受衡澜所有的冷淡。
　　直到她无意中听到自己的学姐和衡澜争执。
　　“当初丢下你是我的过错，可你不该为了报复我，跟小雨结婚！”
　　原来，自己只是学姐的替身！这桩婚姻是报复学姐的工具！
　　阮今雨万念俱灰……
　　几天消失不见，衡澜第一次忍不住打给阮今雨。
　　阮今雨只平静地将一份文件推给衡澜。
　　衡澜低头，“离婚协议书”几个大字映入眼帘。
　　再相见，红毯上，衡澜望着阮今雨，眼中是不甘放手的情愫，无比落寞。
　　只是闪光灯下，她的小孩站在别人身侧。
　　阅读指南：HE双C/无原型/主受
　　7月29日开始倒V，倒V从20章开始，请大家多多支持哦~
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷恋爱合约🏷娱乐圈🏷婚恋
　　❀ 评分：8.4分﻿

第1章
　　FOCUS风尚大典。
　　明星云集，人头攒动。
　　粉丝不顾寒冬腊月，早早举着灯牌，等候在现场外。
　　最后压轴的女星出场。
　　粉丝尖叫一声盖过一声。
　　“衡澜！”
　　“女神！”
　　闪光灯此起彼伏，如星辰熠熠生辉。
　　衡澜一头长卷发，红唇妩媚吸睛，露出纤细的脖颈和精致锁骨，宛若一件精美瓷器，美艳大气。
　　她立体的五官生来却带着清冷，格外地摄人心魄。
　　一身银色深V长裙，是E家当季高定礼服，更是全场瞩目。
　　E家的礼服向来难借，一线的女星也只能借到成衣，可衡澜身上这件，却是E家为她量身定制的。
　　毕竟是国内最年轻的双料影后，更在国际上斩获知名大奖，足见其在影坛地位。
　　红毯尽头，是签名墙，前一个走红毯的女星孔萱儿并未进入内场，显然是在等衡澜一起合影。
　　众记者窥探出孔萱儿意图，嗅得场内火药味十足。
　　“孔萱儿和衡澜不是刚合作主演了一部双女主谍战片吗？怎么看着满脸不熟？”
　　“看来你还不知道宣发海报的那件事。”
　　“哪件事？”
　　“海报上，本来一直衡影后都是绝对C位，可是，首映式上C位却改成了孔萱儿。”
　　“敢让衡影后给她抬轿子，难怪两人看着不对付。”
　　FOCUS风尚大典网络同步直播。
　　本来就密密麻麻的弹幕，此时更是精彩纷呈。
　　【萱儿最美！】
　　【笑死，被我家澜姐姐吊起来打，也敢发艳压通稿？】
　　两位女星首次同框。
　　粉丝互扯头花，正主也互不相让。
　　衡澜一身拖地礼服闪耀大气，孔萱儿的墨绿短裙裁剪得当衬托出她玲珑腰身。
　　只是衡澜签完名转身，拖地的裙摆盘踞在她脚边，气场减半。
　　孔萱儿余光瞥到，长发一扬，高开叉的裙子露出长腿，嘴角不自觉扬起笑意。
　　一个女孩忽然闯入镜头，她一头长直黑发，穿着简单的纯色短裙，俯身低头，专心地替衡澜将裙摆理好。
　　衡澜对她一颔首。
　　女孩转身快步退出镜头。
　　衡澜颔首瞬间，优雅大气尽显，无意举动，一举成为神图。
　　记者对着两位女星又是一阵猛拍。
　　大眼APP上，两位女星争妍斗艳已经霸占了热搜前几名。
　　那个突然闯入的女孩也引起了一点讨论。
　　【那人谁呀？穿着礼服，不像是工作人员。】
　　【SWEET组合成员，阮今雨。】
　　【好像还挺可爱的。】
　　【啊啊啊！我们小雨终于出圈了吗？！】
　　可为数不多的几条好评瞬间被铺天盖地的恶评淹没。
　　【什么糊团糊人？没听过。】
　　【笑死！也不红，就是爱蹭热度！】
　　【出道半年，至今查无此人，也不知道是怎么混进来的。】
　　衡澜和孔萱儿的粉丝都去翻了翻这个叫阮今雨的小糊豆。
　　十七岁，出道半年，发行了几首单曲，官博粉丝只有四千多，看上去还像是买的，没什么水花。
　　阮今雨跟影后衡澜确实有过交集。
　　一个月之前衡澜录制《千面演员》，录制结束后，有一个狂热粉丝追着车要签名，仔细对比，可不就是阮今雨？
　　两女星的粉丝本想追着阮今雨骂，但她除了糊，一无是处。
　　【连网剧也演不上的糊豆，想骂都不知道从哪里下嘴。】
　　回到场内，阮今雨找到主办方为自己安排的角落入座。
　　队友翟星看见阮今雨，一把将她拉了过来。
　　“知道衡影后是你女神，可我是真没想到你这个社恐是怎么敢冲上去的呀？”
　　阮今雨知道自己让队友担心了，不好意思地笑笑：“我只是觉得我应该那么做。”
　　“衡澜是我们触摸不到的存在，”翟星戳戳她的脑袋，“我们这种咖位的仰望她就好了。”
　　“我知道了，下次不会。”
　　“知道就好，你今天搞这么一出，影后连你名字也不会记得，可是网上已经骂你骂成一片了。”
　　出道半年，阮今雨已经学会和恶评相处，人家说的也没错，自己是糊。
　　她拿起手机，拍了张自拍，配上哭笑不得的表情：【蹭个热度，今天也想和漂亮姐姐贴贴@衡澜】。
　　这条自嘲微博倒是给她赢得不少关注。
　　当然，衡澜不会回她。
　　导演李木风正在为手上的一部网剧发愁，因为预算的不断压缩，找不到合适的演员，突然间看到阮今雨的自拍，可爱灵动，她一拍板，让助理去联系阮今雨的经纪人。
　　晚上，翟星回到公司，宿舍没见到阮今雨，练习室也没有人。
　　翟星知道阮今雨的家庭状况，担心她，于是打了个电话。
　　“喂，小雨，你在哪儿？”
　　电话那头，阮今雨的声音压低，似乎担心吵到别人：“今晚我不回去了，跟夏夏姐请了假。”
　　“平常你不是每天都要练到半夜？今天卷王不卷了？”翟星打趣她。
　　“家里有事。”阮今雨轻声道。
　　翟星不忘叮嘱：“那你先去忙吧，但一定注意安全。”
　　虽然她们不红，但阮今雨长了那样一张无辜动人的脸，她又太过单纯，翟星总也担心她。
　　挂断电话，阮今雨轻轻扶起靠在自己肩头的女人。
　　“澜姐姐，醒一醒。”
　　“嗯？”女人像猫一样在她肩头蹭了蹭，贪恋她身体的温度，“这么快？”
　　阮今雨的脸微微一红，耳垂像是要滴出血来：“澜姐姐，我们到家了。”
　　衡澜靠在阮今雨肩头，长长的睫毛在她脸上投下阴影却依旧挡不住她眼神的清亮，她的五官明明那么立体，却总给人一种温柔似水的感觉。
　　阮今雨沉浸在她迷离的眼神中，不自觉呼吸也要停止。
　　衡澜冰凉修长的手指摸上阮今雨细腻白皙的面庞。
　　“小孩，你管谁都叫姐姐吗？”
　　她的声音温柔，有磁性，又仿佛在责问。
　　“不是的。”阮今雨把头低下去，一颗心砰砰跳，不自觉向后靠，呼吸渐渐急促起来。
　　衡澜靠近，再靠近。
　　阮今雨闭上眼睛。
　　两人额头贴着额头，鼻尖蹭着鼻尖。
　　同呼吸，共沉沦。
　　“你的心，跳得好快。”衡澜把手拢在阮今雨心口前。
　　阮今雨望着近在咫尺的女人，完全停止了思考。
　　“我没有在微博上回复你，会不会伤心？”
　　阮今雨摇头：“我知道的，我明白。”
　　隐瞒她们的事，是一开始就说好了的。
　　人前不能表露出她们认识，更不能让人知道她们真实的关系。
　　“倒是我，今天忍不住冲上去，给你理裙摆，澜姐姐，你不要生气。”阮今雨攥着衡澜的衣角，轻轻晃动着恳求她的原谅。
　　衡澜望着她睁着一双眼睛的模样，越发觉得她像小鹿一般动人，想不到这样小的一件事，小朋友在心底里徘徊了那么久。
　　抬手揉着她的耳垂，衡澜俯身，在阮今雨的面颊上落下一吻。
　　待她起身时，却发现阮今雨双手攀附在她脖颈处，不肯松手。
　　衡澜脸上浮现起玩味的笑容，迷醉的眼神上似乎蒙着一层雾气。
　　“小孩，你还想要什么？”
　　阮今雨忙松开手，小声嗫嚅着：“我已经不是小孩了。”
　　已经可以做大人的事情。
　　衡澜轻笑，醉意散去不少：“是啊，我们阮阮今天已经是大人了。”
　　今天是阮今雨十八岁的生日，也是她们领证的第一天。
　　“看来，我的小朋友有点着急。”衡澜轻笑着抓住阮今雨的腰，打趣她。
　　阮今雨感觉自己脸上火辣辣地烧着。
　　“我们之间最初次的回忆，不能发生在这里。”衡澜放开阮今雨。
　　阮今雨下车前，再把那两本红色的本子拿出来看了看，摩挲着上面的钢印，小心翼翼地放进了手提包里。
　　这也是阮今雨第一次进入衡澜的私人住宅。
　　宅子在沪市的中心，寸土寸金，地位等同于纽约上东区或者比利弗山庄，周围居住的也都是商业大亨、影视巨星。
　　走在其间，阮今雨听得周围水声潺潺，虽是晚上，也能见到景观瀑布、喷泉假山。
　　楼栋采用的是顶级花岗岩，低调庄重。
　　“这里绿化率在50%以上，用的是法式园林装修设计……”衡澜挽着阮今雨的手，向她说起周围的环境。
　　衡澜是建筑系出身，说起这些，神采奕奕，好像会发光。
　　阮今雨仔细地听，无比崇拜。
　　衡澜住的是四百多平的大平层，推门而入，室内通透，层高、进深、面宽无不令阮今雨惊叹。
　　房间内装饰低调，自成一派，处处彰显主人品味。
　　玄关处整齐地码放着十八个被彩纸包起来的礼盒。
　　“这是？”阮今雨一怔。
　　“可惜遇见你太迟，弥补每一个没能与你度过的生日。”
　　阮今雨没料到衡澜竟会如此用心，自从父亲在大火中丧生后，她就从未享受过这般被人关爱的感觉。
　　“没能与你一起度过的生日，应该是十七件礼物才对……”
　　阮今雨的话还没说完，就被衡澜吞进去了。
　　衡影后的吻技，令阮今雨迷失。
　　后背贴着坚硬的墙壁。
　　衣服散乱在地上。
　　阮今雨像冰块，是此刻衡澜亟需降温的需要。
　　忽地害羞起来，阮今雨停下来，用力又认真地对衡澜摇摇头：“要先洗澡……”
　　“小朋友，你害怕了。”
　　衡澜笑着，手指从阮今雨薄薄的唇上抚过。
　　一片水汽氤氲中，阮今雨坐在浴缸中，捂住面颊，不断回味方才唇齿相依的脸红心跳。
　　门被推开。
　　阮今雨一惊，抬头望去。
　　衡澜取下束发的木簪，长发如瀑布倾泻而下。
　　裸色的真丝睡袍贴着她身体的曲线，细细的肩带衬着她纤细精致的骨架。
　　雪白的肌肤微微地泛着绯红，清冷中是藏不住的明艳妩媚。
　　睡袍被留在了地板上。
　　人到了浴缸里。
　　“姐姐……”阮今雨盯着衡澜的唇。
　　那唇品鉴她的滋味。
　　衡澜的手指很好看，柔弱无骨，白皙而又修长，一度令阮今雨非常着迷，今晚，却也让她吃了一点苦头。
　　作者有话说：
　　十八件礼物，衡澜没算错，因为今夜她人在心不在，所以也等同于没有陪伴。﻿

第2章
　　衡澜的皮肤像一块光滑的绸缎，没有半点瑕疵。
　　她的手指引阮今雨的手。
　　阮今雨从初时的不敢触碰到最后完全地缠绕。
　　浴室很大，水汽氤氲。
　　阮今雨本来是照顾醉酒的人，结果她自己先没了力气，还是衡澜将她扶起。
　　抬眼瞥见镜子上自己的手掌印，阮今雨满面通红，以为衡澜没注意，抬手把手掌印擦去。
　　谁料，衡澜一把揽住她纤细的腰身，嘴角勾起一抹玩味笑意：“小朋友，我可都看到了。”
　　“没有！没有！什么都没有。”阮今雨脸上泛起红晕，还在狡辩。
　　衡澜收紧了怀抱，迫使阮今雨再靠近多一些。
　　迷离的眸子中那种清冷魅惑有着致命的吸引力。
　　衡澜俯下身，几乎呼吸着阮今雨的呼吸。
　　阮今雨回想起刚才发生的一切，羞得几乎要找个地缝钻进去。
　　衡澜抚摸着她的腰，轻笑着：“我到现在才发现，你的眼睛瞳色浅一些。”
　　阮今雨天生的瞳色浅，像通透的琥珀珠子一样。
　　一眼望去，天真且无辜。
　　衡澜骨节分明的手抚摸着阮今雨的背，其中的意味激得阮今雨一阵战栗。
　　不愧是她的女神，永远都是那么优秀；
　　便是在这种亲密的事上，她强势又温柔。
　　“看起来，我的小朋友还想，”衡澜话锋一转，“不过，今晚不能再要了。”
　　阮今雨有些失落。
　　“我不想你受伤，”衡澜在她耳边轻声道，“以后，我们有的是时间。”
　　衡澜按着她坐下，轻轻地给她吹头发，动作温柔轻缓。
　　阮今雨望着镜中她精致的锁骨，忽地想起方才自己埋在这处的模样，呼吸不自觉一滞。
　　衡澜的香气幽幽地飘进阮今雨的心底。
　　她的澜姐姐是淡淡的清茶，干净冷冽到骨子里，书香门第的大家闺秀，只要靠近她，就会感到放松。
　　“在想什么？”衡澜察觉阮今雨的思绪飞走了，笑着问她。
　　阮今雨忽地一颗晶莹圆润的眼泪从面颊上滚了下来。
　　衡澜停下动作，挠挠她的掌心：“怎么了？”
　　“好幸福。”
　　幸福到不真切，像活在一场幻梦之中，阮今雨真的怕这一切像个美丽的泡沫，一触碰就破碎。
　　“爸爸死了以后，再没有人对我这么好了。”
　　“小傻瓜。”
　　阮今雨转头，眼睛红红的：“姐姐，我一直想问，为什么是我？”
　　姐姐身边那么多优秀、美丽、富有的人，为什么爱我？
　　衡澜停顿片刻，目光朝左边扫了一眼，才又转回来。
　　“喜欢一个人，需要理由吗？”
　　阮今雨被说服了。
　　两人都没了力气，衡澜拉着她在客厅洁白的地毯上躺下了。
　　室内的灯光尽数暗下去，没有一点光亮。
　　阮今雨依偎在衡澜怀中。
　　屋顶亮起，是星空投影。
　　无尽的星河在房顶展开，星云流转，给人无穷震撼。
　　阮今雨觉得她们两个人相互依偎着，仿佛地球爆炸后，在星际间漂流的冷冻仓。
　　“我有个学姐，也很喜欢星空。”阮今雨说。
　　衡澜的身体轻颤一下。
　　“这个星空特别好看，可惜我不是很懂，”阮今雨指尖绕着衡澜的卷发，“如果我学姐在这里，你们一定聊得来。”
　　衡澜良久地沉默，忽地坐起身来：“你该休息了。”
　　“嗯，确实夜深了。”
　　“我睡这间卧室。”衡澜指了指旁边的屋子。
　　阮今雨攥着她的衣角晃了晃。
　　“今天是我们第一天领证，不一起睡吗？”她怯怯地问。
　　“乖，”衡澜揉了揉阮今雨的脑袋，“我睡不安稳，不习惯。”
　　“好吧。”阮今雨小小地难过了一瞬，可是澜姐姐摸她的头，还对她温柔地笑，她于是又不难过了。
　　“挑一间卧室，有事叫我，”衡澜说，“但是，除了那一间。”
　　衡澜说的是靠近她卧室的那间。
　　“任何情况，都不能进去。”
　　“嗯嗯，我知道啦！姐姐晚安！”
　　衡澜进屋子休息。
　　阮今雨舍不得拆礼物，打算每难过一次，就拆开一件礼物。
　　不过，她这么幸福，也许这些礼物这辈子都不会拆开了。
　　衡澜再三强调不允许阮今雨靠近次卧，可阮今雨到底有些好奇。
　　次卧里有什么？
　　阮今雨站在次卧门口，细细地观察，有些好奇，她清晰地看到门的把手上堆积的灰尘。
　　这屋子常年有佣人打扫，里里外外一尘不染，可唯独除了这里。
　　看来这里的确是不能触碰的存在。
　　阮今雨抬起的手又放下去客卧睡下了。
　　也许是太过兴奋，翻来覆去总也睡不着。
　　她摸出手机，才打开微博，就发现软件崩溃，尝试好久，终于能正常登录，看见一条爆炸性新闻。
　　【衡澜深夜密会情人！疑似好事将近！】
　　阮今雨心头一沉，难道今晚自己和姐姐在一起被狗仔拍到了？
　　如果被拍到，会耽误姐姐的事业发展吧，阮今雨很担心。
　　点进话题，打开视频，她才发现是媒体把剧组私下聚餐的画面当成密会情人了。
　　视频里那个站在衡澜身侧扶着她的女人虽然穿着低调，墨镜、帽子全副武装，可眼尖的网友还是将她认了出来。
　　【这不是孔萱儿吗？】
　　【澜姐姐靠在她身上，只有很信任的人才会这么做吧！】
　　才不是！澜姐姐只是是酒量有点差而已！
　　早有CP粉来扛起了“澜萱”大旗【我早就说过！只有女神配得上女神！】
　　【好甜好甜，势均力敌，强强联合！】
　　【影后和影后，这是什么神仙爱情，我磕了！】
　　还有剪辑者紧追热度，拉郎配，做起了两人的影视混剪，一个温柔冷艳，一个飒爽英姿。
　　两个长发姐姐站在一处，谁看了不说她们是一对璧人。
　　作为圈内人，阮今雨知道这是电影的宣发手段，也许还有孔萱儿团队暗地里的捆绑拉踩。
　　可阮今雨依旧有些失落，衡澜光芒万丈，自己低在尘埃，是自己遥不可及的存在。
　　如果有一天，她足够强大了，是不是可以和澜姐姐光明正大地站起一起，比肩而立呢？
　　阮今雨又把两本结婚证拿出来看了看，照片上，澜姐姐的笑容是那样动人。
　　能跟她在一起，真好。
　　主卧内，衡澜翻来覆去睡不着。
　　望着空荡的枕边，她的眼眸垂下去。
　　十六岁的记忆越发清晰。
　　也许她并非不习惯身侧睡着其他人。
　　头疼，不能想到那个人。
　　衡澜起身去酒柜，翻出一瓶葡萄酒，倒了一杯。
　　红色的液体还没沾到唇，她听到客卧里传来阮今雨的惊呼。
　　快步走到她房间，打开暗橘色的小夜灯。
　　衡澜刚坐在床边，她的小朋友一下子扎进她怀里去了。
　　猫儿一样。
　　听得她细细的呜咽，衡澜细长的手指轻拍她的后背：“小孩，怎么了？”
　　“火，着火了……”阮今雨还在梦魇中，含混不清地说，止不住地轻颤。
　　“没事，都过去了，只是梦而已。”
　　衡澜将她抱紧，可于事无补，阮今雨还在梦境里醒不过来，低声呜咽抽泣着，蜷曲着身体，缩成一团。
　　“小孩，别怕，有我。”衡澜轻抚她光滑白皙的脊背，哼唱着哄睡的歌曲。
　　阮今雨果然安静下来，抱紧她的手臂，沉沉睡去。
　　阳光照进屋子，温度渐渐回升。
　　阮今雨陡然清醒，她摸了一把身侧，空的，她心里也空落落的。
　　爬起来，腰还有点疼。
　　枕侧还有个凹下去的痕迹。
　　昨晚一切不是梦境。
　　澜姐姐真的抱着她睡了一夜。
　　“乖，给你做了早餐，记得吃掉。”床头留了张字条。
　　字迹娟秀中带着锐利，纸张很厚，在纸背也能摸到字迹的印痕。
　　阮今雨想象得出来衡澜骨节分明的手握笔的模样。
　　衡澜总是很忙。
　　阮今雨去洗漱。
　　她的心一只砰砰跳，像情窦初开的少女似乎的。
　　望向镜中的自己，脖颈上绽开一朵鲜嫩的小花，在她雪白的脖颈上显得如此醒目。
　　洗漱完，她才想起一件事，自己穿什么。
　　昨晚的衣服已经不能再穿。
　　她试探性地走进U型衣帽间。
　　衣帽间大气通透，奢华无匹，钢材与有色玻璃巧妙地贴合，衣柜本身精致梦幻就像一件艺术品。
　　通过灯光与玻璃折射，空间流动，视觉效果丰富，新中式与极简激烈碰撞，巧妙融合。
　　衣物如艺术品一样陈列其中，像博物馆的展览品。
　　衡澜比阮今雨高出一头，看得出来这里挂着的衣服，有一部分是为阮今雨准备的。
　　从衣服到鞋子，是她的尺码，全是当季新款。
　　阮今雨心里一阵触动：恐怕再没有人会比澜姐姐对自己更好。
　　坐在长长的餐桌上，头顶的繁复的水晶吊灯折射下五彩的光。
　　衡澜煮的粥很好吃，阮今雨一点点细细品尝，舍不得吃完。
　　忽地寂静的屋子里响起一阵铃声。
　　不是从阮今雨的手机传来的。
　　她站在主卧前，很确信声音是从里面传出来的。
　　阮今雨推门进去，看到空荡荡的房间内，一只型号很老的手机倒扣在柜子上，正嗡嗡地响着。
　　铃声很耳熟，像是好多年前大热的歌曲。
　　她犹豫要不要去替衡澜接起来。
　　此时，外面突然响起一阵急促的脚步声。
　　阮今雨扭头一看，是衡澜回来了。
　　衡澜连鞋子也顾不上换，大步流星走了进来，看见阮今雨站在床边，她的脸色忽然间沉了下去。﻿

第3章
　　阮今雨顿住了脚步。
　　衡澜的面色阴沉，半点没有熟悉的气息。
　　“你动我的东西了吗？”
　　衡澜的语气不太好，像诘问，像责备。
　　阮今雨咬了咬嘴唇，摇摇头。
　　委屈的眼泪已经在眼眶里打转，衡澜从未这般斥责过她。
　　铃声继续旁若无人地响着，大得刺耳。
　　衡澜一把抓起手机，转身朝卧室外走去，不等迈进卫生间，就先按下了接听键。
　　电话那头隐约是个女人的声音，一直都是那女人在说，衡澜偶尔地附和两声。
　　卫生间的门关上，阮今雨便什么也听不到了。
　　她也什么都看不到了。
　　泪水夺眶而出，冲刷着她的眼眸。
　　如暴雨天的挡风玻璃，雨刷器无论如何也不能让模糊的世界清晰。
　　衡澜，她的姐姐，永远柔声称呼她为“小孩”的爱人，刚刚大声责备了她。
　　阮今雨局促地站在屋子里，仿佛这里的每一丝空气都在排挤她。
　　不过，阮今雨很快自己把眼泪擦干了。
　　她用冰袋敷眼睛，直到看不出红肿哭过的痕迹。
　　把桌上的碗筷收拾干净，在水槽那边洗洗地将碗筷洗干净。
　　阮今雨耳朵里只听到潺潺水声和碗筷碰撞的声音，猛然间才发现一双手悄无声息地从身后环住了自己。
　　衡澜收紧怀抱，脑袋轻靠在阮今雨的肩膀上。
　　阮今雨嗅到她身上的味道，沁人心脾，雨后桂花，清雅高贵却又探下凡尘，所有的委屈烟消云散。
　　“生气了？”衡澜面颊贴着她的面颊，柔声问。
　　“没有。”阮今雨低头继续洗着碗筷，雪白的手指在冷水中浸得通红。
　　衡澜从她软糯的嗓音中，找出了哭过的证据。
　　衡澜松开她，叫她转身看向自己。
　　阮今雨只低着头不肯看她。
　　衡澜轻笑：“小孩，还说没有生气？”
　　不等阮今雨回答，衡澜一把将她抱起，将她放在大理石台面上。
　　阮今雨吃一惊，手不自主攀在她肩膀上，紧紧地依靠着她，眼神尽像无辜小鹿一般，纤细柔弱。
　　衡澜俯下身，长卷发在阳光的照耀下折射出华美的光泽，眼眸也清澈动人，叫人看一眼便陷了进去。
　　阮今雨盯着衡澜如樱桃一般泛着水光的诱人唇色，忽地又想起昨晚令人面红耳赤的画面。
　　而衡澜与她心意相通一般，在她唇上印下浅浅一吻。
　　衡澜的唇是冰凉而又柔软的，带着香甜的气息。
　　阮今雨呼吸一滞，闭上了眼睛，整个人被包裹在衡澜的香气中，无比贪恋，渴望更多。
　　“小孩，刚才你受委屈了。”衡澜咬着她新婚小妻子的耳朵道。
　　阮今雨搂着衡澜的脖颈，如小兽一般依偎在主人身旁：“我没有受委屈。我知道你这段时间拍戏很累，连轴转了一个月。”
　　“累了也不是我对妻子发脾气的理由。”衡澜认真地说，“想要什么？尽管开口，算作我的赔礼。”
　　阮今雨抱紧了衡澜，脑袋埋在她心口处，听她的心跳声，手指绞着她柔软的发丝。
　　“我想你每天陪我的时间能多一点。”
　　“好。”衡澜答应了下来。
　　只是衡澜话音才落，衡澜的手机铃声响了起来。
　　衡澜抱歉地看向阮今雨，阮今雨点头，表示她可以理解。
　　衡澜是国际影星，超一线的咖位，商业合作数不胜数，签了保密协议的也不在少数。忙，是情理之中的事。
　　衡澜匆匆地接起电话离开了。
　　阮今雨却注意到，衡澜此刻用的是新款手机。
　　那刚才的老式手机去哪里了？又是什么人打来的电话让衡澜这么紧张？
　　不等阮今雨想明白这些，忽地她就接到经纪人夏夏姐的电话。
　　“小雨！快回公司！有大事！”夏夏姐的声音听起来相当激动。
　　阮今雨挂断电话，急忙收拾妥当，戴好口罩，把自己遮得严严实实，出了小区，打车往公司去。
　　她倒不是担心自己会被什么狗仔认出来，她只是不想给姐姐带来不必要的麻烦。
　　SWEET在司海娱乐旗下，平日在公司走动，也能看到不少当红艺人。
　　阮今雨冲进公司等待电梯的时候，对于电梯开了后即将见到的人一无所知。
　　电梯停至一楼，门缓缓开启，阮今雨低头在一旁等待，等里面的人都走出来。
　　“这位是？”一位穿着入时，戴着墨镜的高挑女子从电梯里走出来，却一眼看到了阮今雨。
　　女子的随行人员看了看阮今雨，也摇了摇头，面前人长得是清秀可爱，但绝说不上眼熟。
　　阮今雨回过神来，发现他们是在议论自己，指了指自己：“SWEET,夏夏姐带的，阮今雨。”
　　听完她的名字，面前一行人陡然色变。
　　阮今雨不明白，她在娱乐圈一向寂寂无名，怎么会引得面前这些人表情这么精彩？
　　领头的女子将墨镜摘了下来，露出巴掌大的精致面庞，眼眸上下打量着阮今雨。
　　阮今雨也才认出面前这傲慢的女人正是昨天在红毯上和衡澜争妍斗艳的人：“孔萱儿。”
　　阮今雨这话一出，孔萱儿的助理的脸色沉了下去。
　　阮今雨也察觉到气氛不对，忙恭敬地加了一句：“前辈。”
　　助理的脸色更阴沉了。
　　“害，说什么呢？”夏夏姐不知道什么时候出现在阮今雨身边，责备地看她一眼，却也不动声色地挡在阮今雨身前，毕恭毕敬地冲孔萱儿喊了一声，“孔老师。”
　　阮今雨立刻意识到自己自己犯了怎样的错误，孔萱儿把年龄改小七岁，在圈内已经是人尽皆知的秘密，自己竟然偏叫她前辈。
　　“孔老师，我们小雨是个新人，不太懂事，但她可一直说过，特别喜欢您的作品，一直想当面找您要个签名。”夏夏姐陪着笑脸打圆场。
　　可孔萱儿只是冷笑一声，示意夏夏姐让开。
　　她径直走到阮今雨面前，眼神在她身上扫来扫去，咬着后槽牙，发狠似地重复着她的名字：“阮今雨是吧？”
　　阮今雨低下头，不敢看她。
　　夏夏姐心急如焚，孔萱儿虽然不是司海娱乐的艺人，但最近来的却频繁，每次一到公司直奔总裁办公室，想来应该是有合作要谈。
　　万一阮今雨惹怒了对方，以后恐怕是没什么前途可言了。
　　阮今雨也考虑到了这一层，因此心里早也做好了准备，倘若孔萱儿大庭广众要责难她，她也绝不还嘴。
　　孔萱儿只是冷笑着看向阮今雨：“昨天红毯上，上赶着给衡澜作配的不是你吗？怎么今天就口口声声说是我的影迷了？”
　　阮今雨低头任由孔萱儿批评。
　　孔萱儿反而越发觉得阮今雨有趣，今天细细一看，阮今雨长得倒是纤细柔弱，我见犹怜，倒让她不忍心发难了。
　　孔萱儿的手机一阵震动，她拿起来看一眼，随即息屏，愤恨地朝楼上看了一眼。
　　随后，孔萱儿意味深长地看了阮今雨一眼：“小艺人缺曝光，昨天你上赶着给衡澜作配，我不怪你，只是你可能还不明白，舔衡澜是没用的……”
　　孔萱儿朝左右看了一眼，再上前靠近阮今雨一步。
　　这距离在旁人看来有些暧昧。
　　孔萱儿说：“以你的咖位，肯定不知道，衡澜已经有女人了。你现在凑上去是自讨没趣。”
　　阮今雨瞪大眼睛，不敢相信，孔萱儿虽然跋扈傲慢，可不至于在这种事情上说谎。
　　孔萱儿继续说：“昨天，就在云锦一品，有人拍到衡澜带着女人回了家。”
　　阮今雨听完松了口气，原来这女人是她自己。
　　“那女人遮得严严实实的，辨认不出，但却是在衡澜屋子里过了夜的。”
　　阮今雨闻言，松了口气，还好她包裹得严实，不然一定会给姐姐带来麻烦的。
　　“衡澜从出道至今，也有十年左右，这是她唯一一次被拍到带女人回家。她这样的性冷淡都把持不住，看来那狐狸精有十足的手段，”孔萱儿看向阮今雨，“有这样的对手，你继续纠缠衡澜不会有结果的。”
　　阮今雨怔怔地点头，想到昨晚，姐姐才不是什么性冷淡，自己也算不得狐狸精，不过，自己是姐姐的第一也是唯一吗……
　　孔萱儿见面前女孩单纯脆弱得仿佛玻璃人儿一般，一眼就能望见她的慌张无助，倒像是自己欺负了她一样。
　　孔萱儿将墨镜戴起来，告诉阮今雨：“现在转做我的影迷，还来得及。”
　　夏夏姐和孔萱儿的助理站在一旁，面面相觑，不知道她们两个说了什么。
　　孔萱儿随即转向助理：“我生日见面会的门票给她一张。”
　　助理记下阮今雨的联系方式，而后急匆匆跟在孔萱儿身后离去。
　　夏夏姐望着消失在豪车上的那一抹倩影，难以置信地看向阮今雨：“小雨，你知道孔萱儿生日会的门票有多难搞吗？”
　　阮今雨摇摇头。
　　夏夏姐欲言又止：“算了，一张门票，也许只是让你当个观众。眼下有更要紧的事。”
　　阮今雨被夏夏姐拉进了电梯，看见她一脸兴奋，便好奇问道：“夏夏姐，什么事公司对SWEET有新的安排了吗？”
　　“高层哪有空管SWEET？是你走运了，有个网剧导演上门来邀请你做主演！”
　　“我吗？”阮今雨兴奋又紧张。
　　“虽然只是个网剧，但好歹是主动上门的机会，你得好好把握。”夏夏姐认真地叮嘱阮今雨。
　　平心而论，阮今雨底子很好，是夏夏姐做经纪人十五年来遇到的最好的苗子，可惜至今没有遇到机会，夏夏姐有意提携她，不过大的资源早就被上面瓜分完了，只有手指缝隙里漏出的才轮得到SWEET。
　　“我明白的，我会认真对待每一个机会。”阮今雨用力又认真地点了点头。
　　电梯里贴着衡澜的巨幅广告，阮今雨的倒影映照在海报上，像是两人比肩而立一般。
　　阮今雨望着衡澜明媚动人的笑容，她不禁思索：姐姐，到底要花多久，我才能光明正大站在你的身边？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 17:31:14~2022-06-28 16:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53477522 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第4章
　　电梯在二十四层停下。
　　夏夏姐仔细看了看阮今雨的面庞，抬手替她整了整额前碎发，她虽然没化妆，但皮肤白皙通透，一双眼睛盈盈似水，笑起来眼里像是盛满了星光一样。
　　“状态不错，也许有戏。”
　　夏夏姐领着阮今雨径直走向会议室，只是突然间接到了一个电话，神情严肃起来，不住地点头蹙眉。
　　挂断电话，夏夏姐晃了晃阮今雨的肩膀：“我有其他事，必须马上到场，不能陪你了。导演就在那间会议室里，你可要好好表现。”
　　阮今雨笑着说：“我一个人可以的，夏夏姐你快去吧，不用担心我。”
　　推门而入，阮今雨看到一个年轻女人坐在长桌尽头。
　　女人身材瘦削高挑，很是干练，头戴一顶黑色棒球帽，穿一身黑色的运动服，松松垮垮十分随性，脖颈和手腕上挂着细细的银色链条，尽显阴郁颓废气质。
　　听到声音，女人抬头，望见阮今雨的一瞬，瞳孔震动，激动地站起身来，一双睡不醒的眼睛陡然睁开了一般。
　　“导演你好，我是SWEET的阮今雨，初次见面，请多关照。”阮今雨上前同对方握手，“听夏夏姐说，您这边在找网剧的女主角。”
　　李木风点头，坐下后说话时，身体前倾，像是对阮今雨很感兴趣。
　　“我手上的这个项目是古装探案题材的，之前试了很多演员都不是我想要的感觉，昨天在微博上看到你的照片，觉得你整体形象比较贴合女主气质，来之前我还比较担心你的真人跟照片不符。”
　　“那见面之后您的想法有改变吗？”阮今雨紧张地问。
　　李木风看着她美而不自知的模样，轻笑着。
　　“你真人比照片更出彩，简直像是从我的梦里走出来的女主。”李木风毫不避讳自己对阮今雨的欣赏。
　　“只是，有件事我想你也有必要知道，最终的决定权在你。”
　　“您请说。”阮今雨认真地听着。
　　“我们的预算很有限，片酬方面可能……”李木风说到这里，也有一点局促，美术出身的她出于对画面的极致追求，把大部分预算划入服化道上面，“全剧16集，片酬在两万块。”
　　会议室里空调的运转声填充了两人对话的空白，仿佛冰库一样。
　　“我知道这样的片酬接近于无，”李木风自嘲地笑一声，“如果……”
　　“我接受！”阮今雨甜甜地笑着说道。
　　李木风有些难以相信，抬头看向阮今雨：“阮小姐，你考虑清楚了？”
　　“嗯。”阮今雨郑重点头，“其实之前我看到过您的片子，我相信您的执导能力，而且现阶段，我也想不断寻求突破，多尝试不同的领域。”
　　“好，那合同我会尽快发给你的经纪人过目，阮小姐，期待我们的合作。”
　　李木风走后，阮今雨第一时间把这个好消息发微信告诉了衡澜。
　　【姐姐！告诉你一个好消息！有导演主动上门找我演网剧！我好激动！这是我第一次做女主角！到时候，恐怕还要打扰你，多多向你请教哦！】
　　阮今雨又发了个“爱心”的表情。
　　她紧紧地握住了手机，兴奋得像个孩子，整颗心被甜蜜所充斥着。
　　所有的消息她都想第一时间跟衡澜分享，让衡澜知道。
　　只是，时间一分一秒地流逝，滚烫的心渐渐地冷却。
　　衡澜没有发来消息。
　　阮今雨的神情有些落寞，不过，没关系的，衡澜很忙，她知道的，忙起来一天也摸不到手机。
　　但就在此时，她的大眼APP传来一阵震动，她只给一个人动态设置了特别关心。
　　阮今雨打开大眼APP，看到衡澜转发了一个新晋小花的新剧。
　　小花和衡澜微博回复有来有往，小花亲亲热热地叫衡澜【女神姐姐】，衡澜也亲切地叫小花的名字。
　　“小雨！我那边忙完刚回来，”夏夏姐风风火火地走进会议室，“李导演那边已经发来了合约，我再帮你看看，没什么事就可以签了。”
　　阮今雨收起落寞神色，点了点头。
　　晚上，回到公司给自己租的公寓里，阮今雨枕着自己的手臂侧卧在床上，投影仪播放着衡澜最新的综艺节目。
　　窗外下起了瓢泼大雨，雨点噼里啪啦地打在玻璃上，仿佛要将这小小的屋子撼动。
　　荧幕上，衡澜回归田园，和今天在微博上与她互动的小花合作收集食材，配合默契，眼底眉梢尽是笑意。
　　阮今雨又摸出手机看了一眼衡澜的聊天框，没有回复。
　　姐姐，有时候我觉得离你很近，可更多的时候，我觉得离你如此之远。
　　你最近在做什么，在忙什么，我这个做妻子的比外人还要一无所知。
　　阮今雨把她们两人从前的聊天记录翻回去看，从里面品出一点的甜来。
　　忽地门铃声响起。
　　阮今雨把投影按下暂停，疑心自己听错了，这么大的雨，谁又会来呢？
　　“叮咚”门铃声又响了一次。
　　难道是……
　　阮今雨扔下遥控器，鞋子也顾不上穿，飞奔跑去开门。
　　开门，门外来的果然是衡澜！
　　衡澜戴着帽子、口罩，穿着最简单的白T和牛仔裤，却依然显得出挑。
　　不等阮今雨回过神来，衡澜先勾住她的脖子，反手关上了门。
　　屋外淅淅沥沥。
　　衡澜淋了雨，身上的水滴也啪嗒啪嗒，长卷发湿漉漉地垂着。
　　冰凉的唇印在阮今雨的唇上。
　　阮今雨被强势地抵在墙壁上，在灼热的吻中喘不过气了。
　　衡澜的衣服紧紧贴在身上，勾勒出身体的曲线，阮今雨环着，只觉得那身体像是艺术品一般每一处都恰到好处。
　　阮今雨松垮的黄色棉质小熊睡衣跟衡澜的装束比起来，稚嫩得像个孩子。
　　衡澜的身上带着一点酒气。
　　阮今雨从来不会问为什么，衡澜对她所有的要求，她都不会拒绝。
　　正如此时此刻。
　　“姐姐，你淋了雨，先去洗澡好不好？”阮今雨扶着她。
　　“那，你要跟我一起。”衡澜狡黠地一笑，眼神中的朦胧摄人心魄。
　　公司租的公寓很狭小，卫生间也几乎容不下两个人在里面。
　　阮今雨小心地搀扶着衡澜。
　　衡澜略带醉意，不经意地打开淋浴头。
　　水温冷得刺骨，激得阮今雨一阵战栗。
　　衡澜却似乎半点没有察觉，只是捧着阮今雨的面庞不住地深吻，眼神迷离。
　　浴室湿滑，阮今雨被吻得几乎站立不住，腾出一只手攀在冰凉的瓷砖上寻找着力点。
　　可面前站的人是衡澜，阮今雨又如何能保持理智？
　　小熊睡衣不知道什么时候褪到脚边。
　　最后一丝清明也迷失在衡澜白皙精致的锁骨之中。
　　深陷在漩涡之中，早已经失去了对身体的掌控。
　　手掌再也撑不住墙壁，只有攀附在衡澜的身上，把自己毫无保留地托付出去。
　　水温渐渐地变热，但不比两人的气息更热。
　　屋外的雨缓缓地停了，屋内的水声也渐渐地止住了。
　　阮今雨裹着浴巾坐在椅子上，望着镜子里正在耐心给她吹头发的衡澜。
　　即便穿着她可笑宽松的卡通衬衫，姐姐依旧优雅耀眼，整个人像天神下凡一般。
　　衡澜小心地拿着电吹风，轻抚着她的发丝，望着荧幕上正播到一半的综艺：“今天我看到你给我发的消息了。”
　　阮今雨的心被小小地揪住。
　　“我的小孩真厉害！”衡澜说，“这是你第一次演女主角，这么大的事，我想应该当面跟你一起庆祝的，所以我才没有回你。”
　　阮今雨听完，转身紧紧地抱住了衡澜。
　　“小孩，别担心，你已经是我的妻子了，我……”
　　衡澜的话还没说完，一阵铃声将此刻的温情打破。
　　阮今雨记得，这是那老式手机的铃声。
　　几乎是毫不犹豫，衡澜轻推开阮今雨的怀抱，转身去包里翻出手机按下接听键。
　　所以，衡澜随身携带着这部手机，只为了随时能等到一个人的电话？
　　电话那头说了几句，衡澜的表情严肃起来，掀开窗帘看了一眼外面的天色：“现在吗？好，你就在那里别动，等我过去。”
　　“是工作上的事吗？”阮今雨问。
　　衡澜目光直接略过阮今雨，并未和她对视，只说：“我有点事要出去。”
　　说完，她匆匆地换了套衣服，就要往外走。
　　“姐姐，带把伞，万一又下雨。”阮今雨翻出一把便利店买的透明伞递给衡澜。
　　“好。”衡澜在她额头上落下一吻，“你早点休息。”
　　说完，衡澜急匆匆转身离开。
　　阮今雨担忧不已，可衡澜的事，她肯定也帮不上忙的。
　　衡澜虽然走了，可屋子里还有她的气味。
　　阮今雨侧卧着，仿佛在衡澜的怀抱中，缓缓地进入了梦乡。
　　接下来又是一连好几天，半点衡澜的消息也没有。
　　阮今雨强压下失望，全身心投入到工作中。
　　跟李木风导演的合同已经签好，开机仪式在横店举行。
　　阮今雨收拾好行囊，告别夏夏姐和翟星，自己飞了过去。
　　小艺人，定行程扛行李这些都自己来，助理是请不起的。
　　有几个粉丝送机接机。
　　阮今雨一个人推着两个大行李箱抵达横店。
　　到横店当天，又是一场大雨，她一个人推着两个箱子，手忙脚乱打了一辆车，但上车时还是淋得浑身湿透。
　　打开手机，实时热搜赫然在目。
　　【衡澜又A又飒】。
　　点进词条，是一段视频。
　　前段时间在微博上和衡澜频频互动的新晋小花，她和衡澜一起出席活动走红毯，下雨，衡澜单手为她撑伞。
　　视频随手一截，每一帧都像海报。
　　可海报的主角，注定不是隐婚的她。﻿

第5章
　　衡澜的美是一把锋利的匕首，耀眼夺目，叫人难以忽略。
　　她穿一件剪裁大胆的深V露背吊带裙，裙子上布满红色亮片，不同角度下都折射出粼粼光泽，脖子上挂的钻石项链是T家经典款，上一个有资格戴这条项链的人还是某国王妃。
　　所有华衣美饰在她面前都黯然失色。
　　她绸缎般的长卷发，撩人的红唇，一举手一投足漫不经心间透出来的韵味和底气配得上一切的光环和荣耀。
　　即便是隔着屏幕，低分辨率的画质，阮今雨依然一眼被衡澜完美的肩颈线所吸引，看着她后背完美的弧线被裙子所紧紧包裹，倘若裙子再开得深一些，就能看到衡澜后腰上两个浅浅的腰窝。
　　当然，这些外人都看不到。
　　只有阮今雨看过。
　　她还知道把两只手掐在衡澜的腰上，恰能摸到两个腰窝的位置。
　　本地的司机大姐虽然不爱追星，但却都听过衡澜的名字。
　　司机听到阮今雨点开的视频声音，一面踩着刹车大声地咒骂前面不会开车的人，一面同她说话：“那个视频，我也看了。”
　　“师傅，你也喜欢衡影后吗？”
　　司机大姐不住点头：“国内这帮演戏的，别的我不清楚，衡澜演戏我是远远见过一次，人是真美，戏也是真好。”
　　听到司机大姐由衷夸赞衡澜，阮今雨不自觉暗暗高兴，右手暗暗摸了摸左手无名指的位置。
　　“网上都说衡澜跟那谁，孔萱儿走到一起了，我看你好像也是这个圈子里的，你听说过没有？”
　　“才不是。”阮今雨底气十足地反驳，在衡澜跟谁走到一起这件事上面，她最有发言权。
　　“不是孔萱儿？”司机喃喃道，“那应该就是现在挺火的韩樱子了。”
　　韩樱子就是跟衡澜一起上综艺做饭的新晋小花。
　　阮今雨轻哼一声，嘴巴撅起来：“当然也不是她。”
　　“不会吧，我昨天才看了她们一起上的综艺，韩樱子不会抓鱼，衡澜贴心地帮她把活干了，”司机大姐眉飞色舞地说，“那两人的眼神都能拉丝了。”
　　“那是综艺剪辑效果，衡澜人好，就算是她的死对头，她也会为人家分担任务的。”阮今雨争辩道。
　　“这也不是，那也不是。”司机问，“你倒是说说，衡澜的绯闻对象哪个才是真的？”
　　“衡澜跟一个小艺人在一起了，特别宠她，悄悄领证了！衡澜还亲自下厨煮粥给她吃。师傅，这事你知道吗？”
　　司机哈哈一笑：“你是看的哪个八卦公众号？一听就是编的，难道狗仔钻人家床板下面了吗？”
　　阮今雨一笑，她可不在床板下，她在床上，在浴室里，在沙发上。
　　司机把她送到目的地，阮今雨说了谢谢。
　　“你这个小孩倒是很有礼貌。来横店演戏吗？”司机对于亲和的阮今雨有了些好感。
　　娱乐圈是名利场，有些人浸淫得久了，被吹捧得脚不着地，走路都飘飘然起来。
　　“对，我来参演一部网剧，不过我们剧没什么流量，也不是大制作。”
　　阮今雨说话间打开手机，把《大明小仵作》的官方微博给司机看，热络地做起了宣传。
　　“我们这个剧拍完以后不出意外的话大概三个月以后在网络上播出，到时候您方便的话，还请多多支持。”
　　司机眼睛有些老花，眯缝着眼睛身体后倾：“我记下来了，有时间的话肯定去看。对了，手机有人发微信给你，怎么名字叫衡澜？”
　　“哦？”阮今雨忙把手机抽回来，看了一眼，果然是衡澜主动给自己发消息，心里很甜，像被夏夜裹挟着花香的晚风吹拂。
　　司机显然不相信面前这个名不见经传的小演员会真的有大明星衡澜微信，只说：“微信备注嘛，我懂，我女儿的微信还叫山城衡澜。”
　　阮今雨附和着一笑。
　　雨还在下。
　　她顾不得撑伞，拉着两个行李箱走到最近的屋檐下，打开微信，第一时间看衡澜的消息。
　　【阮阮，到横店了吗？】
　　阮今雨回复：【嗯呐，今天横店下好大的雨。】
　　【照顾好自己。】衡澜发来一个摸头的表情。
　　【我会哒，姐姐也是哦。】
　　回完消息，阮今雨才注意到自己躲雨的屋檐在一个倾斜的下坡路上，她回消息的工夫，两只行李箱已经悄悄越狱。
　　阮今雨手忙脚乱冲了出去，终于在两只箱子触底撞上墙壁前将它们拦截。
　　一把伞横在阮今雨的头顶，替她遮挡了雨滴，头顶传来闷响。
　　阮今雨抬头一看，竟然是导演李木风，她如第一次见面那样一身随性慵懒的运动套装，单手插兜，另一手撑伞，伞面向阮今雨这边倾斜。
　　“导演？”阮今雨有些意外。
　　“担心我的天选女主跑掉，特地来接你，”李木风道，“回什么人的消息？这么专注？”
　　专注到连两个硕大的行李箱跑掉也毫不自知。
　　“很重要的人。”
　　阮今雨说完，注意到导演另一侧肩膀被雨打湿了，于是抬手将雨伞扶正。
　　李木风送阮今雨去酒店的路上，两人聊着对剧本和人物的理解。
　　李木风越发觉得自己这次选角是撞了大运，面前的阮今雨没有背景，但为人聪慧一点就通，眼下虽然寂寂无名，但假以时日，得遇贵人，必定扶摇直上，贵不可言。
　　第二天，雨过天晴。
　　剧组举办了开机仪式。
　　蹭了别的剧组场地，扯了块红色横幅“《大明小仵作》开机仪式”。
　　剧组没钱请媒体，也就是助理用手机拍了张合照放到官微上。
　　两个女主演都不是流量，也没背景，是有些铁粉，但还没放暑假，铁粉们赶不过来。
　　隔壁剧组的站姐顺手给她们拍了几张路透图。
　　开机最后还有个上香环节，拜拜的时候，阮今雨双手握着三支巨大的香，有点小迷糊，不知道往哪个方向拜，还是导演与她并肩站在一侧，细细地教她。
　　李木风剪了狼尾发型，而阮今雨的眼神一看就是单纯无辜。
　　剧组人员也将这一幕拍下来，打趣是腹黑大灰狼和她的白兔小娇妻。
　　李木风是个好导演，虽然对阮今雨多有偏爱，但美术出身的她对画面的追求近乎苛刻，从不妥协。
　　第一场拍的是活埋戏，在黄昏时拍摄，要的就是那一抹夕阳余晖。
　　阮今雨第一次参与拍摄，而这场戏是重头戏份。
　　即便她作为一名新人演员表现得还可以，但李木风一直没表示出满意。
　　“还有二十分钟太阳就落山了。”摄影师提了一句，也是在不满地发牢骚。
　　另一个女主演抱臂站在摄影师身侧，冷冷地望着阮今雨，她是专业院校出身，只因为看中这个本子才来参演，对阮今雨这种偶像爱豆十分就看不上，丝毫不掩饰厌恶，看到阮今雨一些表现不好的地方时不时地闷哼发出冷笑。
　　阮今雨自己也很懊恼，她想要做的更好，但一直找不到方向。
　　李木风走过来告诉她：“想一想你陷入绝境，人生最无助的时候。”
　　其他人都以为阮今雨演不出来，蜜罐子里的爱豆，有什么人生体验？
　　谁知再开机时，大家都发觉这次阮今雨的眼神中好像多了些不一样的东西。
　　连另一个科班出身的女主演都有些意外，看得出来阮今雨软萌外表的下面，有一些沉淀。
　　阮今雨被埋在齐胸的沙子里，陷入了回忆，被染红的座椅，火光里的人影，模糊不清的债主，沉重的确诊书，刺骨的冷风，打不通的电话，凡此种种，一桩桩一件件，像钉子一样，刺入她心脏中。
　　她呼吸不过来，在绝望中呼号，眼神中迸发着强烈的求生欲，双手仿佛沾满鲜血从地狱的边缘里爬出。
　　沙子没入她的口鼻之中，她全然没有半分娇气，将一个陷入绝境的无助少女演绎得淋漓尽致。
　　连刚才对阮今雨十分不屑的科班演员，此刻也充满了敬佩。
　　李木风望着镜头中最后一抹余晖下挣扎的少女，终于喊了一声“卡”。
　　随即一行人立即奔过去，将深陷沙坑的阮今雨拽出来，随行医生马上上前为她检查。
　　阮今雨抹了抹嘴巴，顾不得自己爱豆的形象，只问李木风：“行吗？我好像进入状态了，要不要再来一条？”
　　“可以！”李木风拍拍她的肩膀，赞扬的眼神抑制不住。
　　阮今雨去医院就诊，到晚上的时候感觉好了不少。
　　第一次被肯定的兴奋，她抑制不住地想要跟衡澜分享。
　　也许发消息给姐姐吗？
　　可是，感觉好久没听到姐姐的声音了。
　　阮今雨靠着酒店的床坐着，一颗心止不住地跃动，手指在屏幕上徘徊许久，终于按下语音通话。
　　衡澜的微信专门给她设置了来电铃声，是一首欢快的英文歌，听着就仿佛坐在午后的列车上，温柔的阳光从面庞上掠过。
　　“任何时候，你都可以给我打电话。”这是衡澜曾经对她许下的承诺。
　　平时，阮今雨不想打扰衡澜，只是今天，小小地行使一下作为妻子的特权，应该可以吧。
　　铃声持续不断地响着。
　　手机那头始终没有人接起。
　　也许她在忙？
　　阮今雨这样安慰自己，心里略带着失望，去按挂断。
　　只是，就在挂断的前一刻，电话被接了起来。
　　“喂？”
　　电话那头传来声音。
　　是一个陌生女人。
　　衡澜的手机从不会交到其他人手上。
　　屋子里的空调忽然间很冷。﻿

第6章
　　阮今雨握紧了手机，修长的手指不住地颤动，指节微微泛白，话语梗塞在喉头。
　　她理应是信任衡澜的，她是衡澜的阮阮，是衡澜的小朋友，更是衡澜的合法妻子。
　　“喂，请问你是？”电话那头的女人不疾不徐又问了一次。
　　阮今雨的声音抑制不住地轻颤着，她害怕被人听出她语气中的不坚定，又刻意压低了声音。
　　“你好，我找衡澜，请问……”
　　陌生女人语气平常地说：“哦，那恐怕你要等会儿，因为……”
　　那女人压低了声音，唇角上扬，语气中带着一种上扬的挑衅：“她在洗澡。”
　　阮今雨分明听到电话那一头隐约的潺潺水声在幽闭狭小的空间内回荡。
　　“对，对不起，我打错了。”
　　阮今雨仓皇地挂断电话，面色发白。
　　忽然间，她房间的门铃被人按响了。
　　——————
　　衡澜裹着浴巾从卫生间走出来，一眼先看见韩樱子乖巧地坐在沙发上等她。
　　“没事的，你可以先回去了。”
　　韩樱子垂下眼眸，双眼发红，兔子一般的无辜：“衡澜姐姐，对不起，我只是敬酒，没想到洒在你身上了，真的是很抱歉，我真是太笨了，什么也做不来。”
　　说话间，韩樱子的眼泪便落了下来。
　　韩樱子的演技比在大荧幕上时更好，可惜，她面对的人是衡澜。
　　衡澜看出韩樱子的意图，人都想向上爬，动机她理解，但韩樱子的行为，她绝对不赞同。
　　对于这年轻后辈明晃晃的示好，衡澜没有半分的迟疑：“时候不早了，我看你还是先回去。”
　　韩樱子恋恋不舍地看向衡澜浴巾包裹下露出的修长双腿，再看向她被浴巾包裹的拥雪成峰，隐隐地嫉妒起了那个备注叫“阮阮”的女孩。
　　衡澜见韩樱子还坐在沙发上不肯动身，只面带微笑走到门边，做了个请的手势。
　　韩樱子只得尴尬起身，悻悻离去，被“砰”地关在门外。
　　衡澜却没看到韩樱子脸上露出的诡异笑容。
　　“衡澜姐姐，你何必这么对我？”韩樱子回到卧室，摇晃着红酒杯，“那就别怪我把你的阮阮打过电话来的信息给删除了。”
　　衡澜顾不上吹头发，先去找她倒扣在桌面上的手机。
　　微信界面总是成百上千条消息，只有“阮阮”是她唯一置顶的联系人。
　　按阮阮的性子，一定会把今天拍戏的趣事和她分享。
　　想到自己腼腆可爱的小妻子，衡澜的嘴角勾起一抹她自己都没有察觉到的笑容。
　　可是，手机迟迟的没有消息。
　　衡澜的手在消息框那边迟疑了许久，最终还是把手机息屏，抱臂站在明亮的落地窗前眺望。
　　——————
　　“明天的戏大概就是这样，你背台词的功力没问题，就是这两处的情感还要好好揣摩。”
　　李木风带着剧组里的助理和跟组编剧，望着坐在沙发对面的阮今雨。
　　阮今雨不住地点头，她的剧本上做了密密麻麻的笔记。
　　“你看看你还有其他的问题吗？”李木风斜斜地靠在沙发上，问阮今雨。
　　“暂时没有其他问题了，谢谢导演。”
　　李木风看得出来阮今雨一直心神不宁地撇手机，于是坐起来，身体前倾，定定地望着阮今雨。
　　“你是我一眼就看中的女主，如果少了你，这个剧绝对拍不下去，我知道这是我们的第一次合作，但我希望我的话不会太唐突，你有任何的需要，都可以跟我说，我会不遗余力地达到你所有的要求。”
　　李木风的一席话让坐在一旁的跟组编剧眼珠子也不由得瞪大了。
　　人人都知道李木风脾气不好，不肯在业务之外的事情花费任何一点精力。
　　可现在，李木风怎么突然转变性格了？
　　阮今雨看向李木风，眼神由衷地充满了感激。
　　时间已经不早，助理和编剧各自回房休息，她们两个房间挨得近，关系也好，所以路上一直在小声嘀咕。
　　“你刚才看见李导的那副嘴脸了吗？关怀备至、春风化雨一般！真是稀奇。”
　　“是啊！是啊！”编剧疯狂点头，“平常李导凶巴巴的，就算是面对投资人，也没见她说过半句软话。”
　　“可刚才她眼底里那种温柔，看得我浑身直冒鸡皮疙瘩。”
　　编剧说：“可不是吗？”
　　“话说，大晚上的，李导要给她讲戏自己去就好了呀，拉上我们两个干什么？全程我和你都没说上两个字。”
　　编剧一笑：“李导为了避嫌呗，大晚上的，她一个人去阮今雨房间里说戏，怕是不合适。”
　　“话虽然这样说，可阮今雨不过一个小演员，难道会有狗仔盯着她看吗？”助理问。
　　编剧说：“她现在没有名气，但以后可说不准。李导眼光毒辣，对她这样客气，也许真的很看好她。”
　　“我承认那个阮今雨是挺漂亮的，素颜就来了，状态是真的不错，不像那个谁，一直各种营销女神，脸崩的那么厉害。”
　　“你说的不是韩樱子吗？那个滤镜，那个磨皮开的，鼻孔都要看不见了。”
　　“可是，阮今雨背后没有靠山，能力再强有什么用？我看她最多就混个网剧女主的水平，想要再往上走到衡澜那个水平，想都别想。”
　　“你说的也有道理。”编剧点头说，“靠着在朋友网剧里的友情客串，只露一面就引爆话题，国际大导亲自上门邀约，也只有衡女神才能做到。”
　　夜深了，阮今雨放下手上的剧本揉了揉眼睛。
　　拿起手机看了一眼微信，衡澜没有给她发任何消息。
　　阮今雨放下手机，洗漱完，一个人躺在空荡荡的床上。
　　虽然关了空调，但屋子里仍有冷意。
　　阮今雨将自己裹在被子里，想象着自己是躺在衡澜的怀抱中。
　　丝滑的被子半裹着她白皙的小腿。
　　阮今雨把头埋进枕头里，两颗泪无声地没进了布料中。
　　她有点想衡澜了。
　　——————
　　衡澜见阮今雨迟迟没有发消息给她，以为阮今雨拍夜戏，因此睡下了。
　　第二天一早，经纪人唐娅将行程表递给衡澜。
　　“早上你跟韩樱子一起上个访谈，话里话外提携下她。”唐娅说。
　　衡澜点头，明白了她的意思。
　　屋子里就她们两人，因此说话也不用避讳。
　　唐娅半靠在梳妆台上，捧着还散发着热气的美式咖啡：“有些人生来就在罗马，也羡慕不来。”
　　“韩樱子在演戏上没什么天赋，不明白她为什么对成为演员有所执念。”衡澜浅浅地啜了口茶。
　　“可能从小到大一路顺风顺水惯了，享受被人追捧的感觉，”唐娅说，“对外营销素人的人设，其实却有个手握六家公司的老妈，我想她运气不会差。”
　　“韩总确实帮了我们不少，今天的访谈我会尽力配合的。”
　　唐娅看向她，忽地笑道：“话说回来，我看你家那位就很不错，你有心捧她的话，我倒是也有一些资源。”
　　“她的事情，我们还是尽量不要提起。”
　　唐娅点头，做了个收声的手势，作为衡澜的多年好友兼经纪人，她一直以为衡澜会和那个人结婚，没想到，到头来，衡澜跟一个不知名的小艺人隐婚了。
　　唐娅没在私底下接触过阮今雨，只是看过她的照片，单纯可爱，隐隐地能看出那个人的影子。
　　衡澜到底把阮今雨当什么，唐娅不知道，也绝不会过问。
　　做完妆造，衡澜在化妆间候场，其他人都出去了。
　　衡澜的手忍不住地划到跟阮今雨的聊天界面。
　　【小孩，拍戏感觉怎么样？】
　　【我今天上节目，会跟韩樱子带话题，提前跟你报备。】
　　发完消息，导播敲门进化妆间，告诉衡澜可以开始了。
　　衡澜把手机交给了助理，就进入演播室了，唐娅坐在一旁，把控每一处细节。
　　这助理长了一张天真的圆脸，她大学毕业后就跟在衡澜身边做助理了，人有些涉世未深。
　　助理是非常负责任的，在后台看管着衡澜的物品，只是不知道是不是吃坏了肚子，腹内突然一阵翻江倒海。
　　助理小姑娘想去卫生间，可是又不放心衡澜的物品，一时间捂着肚子左右为难。
　　忽然韩樱子推门进来了，她看了看助理小姑娘的面色，猜出了她的困窘，于是计上心头，浅浅一笑：“你去卫生间吧，这里有我，你放心。”
　　“可是，韩老师，这不合适吧，你一会儿也要上节目。”
　　韩樱子浅浅一笑：“没事的，等会儿才轮到我。”
　　助理小姑娘被韩樱子的笑容所蒙蔽，语无伦次地握着韩樱子的手说了好几声谢谢，就径直冲向卫生间了。
　　望着助理小姑娘的背影，韩樱子的笑容垮了下去，嫌恶地擦了擦自己的手，关上门，立刻地去翻动衡澜的手机。
　　她是那样地崇拜衡澜，目光贪婪地捕获衡澜的一颦一笑，甚至病态地将购买衡澜用过的杯子，采集上面的指纹，制作硅胶指模。
　　解锁成功，韩樱子径直翻开那个备注为“阮阮”的聊天记录，发现衡澜给她发了两条消息。
　　韩樱子看着衡澜字里行间流露出的关心，又想到昨晚自己被衡澜赶出了房间，怒上心头，把那两条消息撤回了。
　　做完这一切，她犹嫌不足，探头看助理小姑娘还没回来。
　　于是，她竟用衡澜的口吻给“阮阮”发了条消息。
　　【我最近很忙，你不要烦我。】
　　发送完消息，韩樱子选中它按下了删除。
　　心情真的很畅快。
　　不知道那个“阮阮”看到后，脸色会是什么样的精彩。
　　作者有话说：
　　春风化雨我知道这个词本意不适合在这个场景里，拿来用一下。
　　不好意思，更新不稳定。最近单位事情很多，总被领导叫去干活，领导还给我画大饼，我吃的很饱。﻿

第7章
　　早起开工。
　　阮今雨醒来的时候，枕头被泪水洇湿一片。
　　意识还没完全清醒，身体却本能地先拿起手机。
　　没有消息。
　　外面天还黑着。
　　阮今雨压下心底里的挂念，坐上剧组的大巴，仔细地揣摩起了剧本。
　　今天要拍的也算是一场重头戏，而且场面不小，以剧组的资金，绝对不可能拍第二次。
　　阮今雨给自己打气，一定要一次成功。
　　可是她脑子里盘桓着对衡澜的思念，手机屏幕亮了又暗，始终一片寂静。
　　阮今雨关了机，漆黑的屏幕映照着她苍白的容颜，明亮的眼神从未失去神采，只是一夜之间突然多了几分清减。
　　“怎么样，没问题吧？”李木风看到阮今雨有几次恍神，拍了拍她的肩膀，“今天的戏很危险，如果状态不好，不要勉强。”
　　“导演，我没问题的！”阮今雨微微一笑。
　　李木风放下心来，去检查现场的场景和道具布置。
　　一开始，进度异常顺利。
　　不知不觉间，已经到了中午。
　　吃午饭的空档，阮今雨忍不住地还是把手机开机了，也许姐姐给我发消息了，她心里这般想着。
　　“今雨，这么高兴，有什么喜事？”
　　阮今雨都不曾发觉自己的喜怒哀乐都挂在脸上，全然是藏不住的。
　　围坐在一起吃饭的演员们这才发现，阮今雨对着手机傻笑，眉眼弯成了月牙的形状，配上她今天这一身古代少女的装扮，越发得像个不谙世事、玲珑剔透的大小姐，叫人忍不住地想亲近她。
　　“我家里人给我发消息。”阮今雨解释道。
　　大家都以为她说的是父母或者其他亲戚。
　　毕竟阮今雨看上去还像个长不大的小孩，总不可能已经结了婚吧，而且，这样一个前途无可限量的小孩，什么人才配得上她？
　　阮今雨找到一处阴凉偏僻的地方，满心欢喜地仔细看衡澜给她发的信息。
　　两条消息显示已经撤回，而最新的一条像是一把刀，直直地插入阮今雨的心脏。
　　……
　　吃完午饭，赶着拍下一场。
　　阮今雨已经等候在了片场。
　　李木风看她觉得有些奇怪，她分明是补过妆的，可整个人看上去像是个失了魂的瓷娃娃，精致、苍白、脆弱。
　　不过这场戏正好是主角家破人亡之后的一段，也许阮今雨是入戏了。
　　这一幕是长镜头，一镜到底，前面拍的都特别好，只是最后，阮今雨靠着架子大哭的时候，架子顶层的坛子略微地晃了晃。
　　李木风的眼神先是聚焦在阮今雨的神情上，在酒坛快要倒下来的时候才发现。
　　“卡！”
　　李木风飞速地朝阮今雨奔去，可到底是晚了。
　　“小心！”
　　阮今雨还沉浸在戏里，哭得肝肠寸断，耳边嗡嗡作响，只看见导演朝自己飞奔而来，完全听不到导演在说什么。
　　忽地头顶传来痛击，什么东西碎裂开来。
　　李木戈飞奔过去，一把抱住阮今雨，将她护在身下。
　　第二个坛子应声掉落，砸在李木风的肩膀上。
　　虽然是道具坛子，可从高处掉落到底是有些分量的。
　　李木风晃着阮今雨的肩膀问她：“刚才是不是砸到头了？”
　　阮今雨因为哭得缺氧，意识有些混沌，只懵懵地点点头。
　　李木风看她回答好像很吃力，顾不上许多，脱下外套盖在她身上，一把将她抱起，叫助理打车，送她到医院去。
　　阮今雨小小一只，确实不重，但李木风毫不费力将她抱起时，她还是吃了一惊。
　　“导演，没事的，道具坛子而已，何况我戴了假发套，一点儿也不疼。”阮今雨急切地说。
　　其实她很痛，那坛子分量不轻，可她清楚剧组的资金紧张，耽误一天会损失多少钱。
　　“先去医院。”李木风话少却坚定，不容阮今雨再说什么。
　　去医院，医生检查了，阮今雨的头部有轻微的头皮血肿。
　　李木风这才终于松一口气，人没事就行。
　　“今雨，你今天的内容已经拍摄完成了，回去睡一觉，明天的部分我晚上跟你讲。”
　　阮今雨独自打车回到剧组下榻的酒店。
　　脑袋有些晕眩。
　　她多想把这件事告诉姐姐，希望姐姐知道，今天她在剧组差点发生了危险。
　　姐姐一定会很关心她吧。
　　可是中午看到的那条消息有把阮今雨拉回现实。
　　躺在床上，她再次瞥了一眼身侧的手机。
　　特殊的提示音响了起来。
　　这代表衡澜发了微博。
　　阮今雨打开手机，看到衡澜转发了一段访谈视频。
　　视频里，衡澜穿着白色的飘带绸缎衬衣，黑色紧身裙，干脆利落的职业打扮，耳朵上缀了颗小灯泡般的正圆珍珠，脖子上坠了细细的银链，头发是一如既往的长卷发，脸上几乎没有化妆的痕迹，放松之间尽显优雅温婉的气质，只是往那里一坐，就已经气场全开，抬手撩头发的一瞬，美得像是一副油画。
　　衡澜旁边还坐着一个衣着打扮十分可爱的少女，韩樱子。
　　“那么这一次的合作，两位对彼此最深刻的印象是什么呢？”主持人抛出收尾的话题。
　　衡澜与韩樱子对视一眼，不知为什么心有默契地一笑，眼波流转间，暧昧尽显。
　　随后衡澜一手搭在沙发扶手上，身体略微地向后靠，慵懒又妩媚地看向韩樱子，嘴角勾起，说不尽的风情。
　　而韩樱子微微低头，双手在膝盖上来回摩挲着，带了些少女的娇羞和紧张，看向衡澜，又极快地低下头，仿佛眼神碰撞间迸射的火花是她不愿意让其他人得知的秘密。
　　“看来两位相处的过程还有一些是我们观众不能听的内容。”主持人微笑着拉长尾音，“可是我是会员哎，所以能悄悄地跟我讲一下吗？”
　　“哈哈，开个玩笑。”衡澜说，“韩樱子在我看来，是很有想法的演员，平时相处也比较愉快。”
　　主持人点头，把目光投在韩樱子身上。
　　韩樱子的坐姿明显向衡澜倾斜许多，她说：“我是第一次跟衡澜姐姐合作，很多方面可能做的不太好，但衡澜姐姐一直都很有耐心地帮助我，我也从她身上学到了很多东西。话说回来，我想起一件特别好笑的事……”
　　说到一半，韩樱子似是很不好意思，捂脸笑起来，转头靠在衡澜的肩膀上。
　　衡澜也习以为常一般，默契地送上肩膀，两人开怀地笑着，氛围如神仙眷侣一般。
　　主持人被她们的样子勾起了好奇心，继续追问：“我相信现在屏幕前的观众和我一样，都想知道。”
　　“那次活动结束当天，正好是我的生日，我因为事先问过，知道衡澜姐姐当天有安排，所以没有邀请她，心里也感到很遗憾，没想到快半夜的时候，衡澜姐姐不知道怎么得知这件事，特地赶来给我过生日……”韩樱子说话时，眼神里隐隐地有泪光闪过，一度哽咽到说不下去。
　　衡澜贴心地为她递上纸巾。
　　韩樱子继续道：“我真的特别感动，那天还下大雨，衡澜姐姐来的时候都被淋湿了。我太激动了，结果敬酒的时候，把酒洒了她一身。”
　　“原来是这样啊。”主持人点了点头，又不轻不重地说了些场面话，问衡澜，“那其实我这边收到的私信，发现观众最关心一个问题。”
　　衡澜侧身做出倾听的样子。
　　“被无数人叫做‘老婆’的衡澜女神，不知道你现在的感情状况是什么样的呢？”
　　衡澜笑笑。
　　“当然还是单身。”
　　阮今雨看到这里时，脸色煞白，她知道的，她们的婚事是秘密，她也理解的，衡澜作为顶流艺人身上有很多合约，如果爆出结婚的事情，商业价值会大打折扣。
　　可是，阮今雨还是感觉心脏仿佛被人重击，骤停了一秒。
　　再后来，主持人说起衡澜是建筑系出身，有绘画功底，要不要给韩樱子画一副小像。
　　阮今雨再也看不下去了，把视频关掉，侧躺在床上，泪水无声地滑落，姐姐，我思念你，不知道你对我有几分？
　　她没吃饭，心情也低落，昏昏沉沉地睡了过去，朦朦胧胧之中，一阵铃声将她唤醒。
　　是衡澜打来的电话。
　　阮今雨一个翻身做起，抓过纸巾擦了擦脸上的泪痕，才将电话接起。
　　“喂，阮阮，是我……”
　　电话那头是熟悉的声音。
　　阮今雨几乎想象得到衡澜打电话的模样，她一定穿着绸缎的睡衣，面前摆着红酒，一手卷着头发，面含微笑，眉眼间都是温柔。
　　“我……”
　　阮今雨想告诉衡澜，昨天她差点咽下沙子，今天又被坛子砸中了脑袋，她想把所有的事情都告诉姐姐，可是，脑海中总浮现出刚才视频里衡澜和韩樱子的对视，所有的委屈哽咽在喉头，话没说出来，泪水先涌了出来。
　　衡澜似乎察觉到她的声音里有些不对，于是问：“小孩，怎么了？你在哭吗？”
　　阮今雨紧紧地握着手机，嘴巴撅起来，泪水落在地板上，半个字也说不出来。
　　她挂断了电话，跑到卫生间止不住地嚎啕大哭。
　　衡澜看着终止的通话界面，若有所思。
　　忙了一天才拿到手机的她，终于想起回到微信界面再看一眼。﻿

第8章
　　阮今雨擦干了眼泪，平复好心情走到客厅里。
　　电话响了一会儿，阮今雨始终没有勇气再接起，害怕自己一听到衡澜的声音，情绪就会失控。
　　——————
　　屏幕的光映照在衡澜精致的面庞之上，冷白的光，越发显得她眉目如画中透着些许清冷。
　　空空的聊天界面让她猜到阮今雨失态的原因。
　　罪魁祸首，衡澜一猜就中。
　　不过眼下当务之急是把生气的小孩哄好。
　　衡澜思忖片刻，打给了经纪人唐娅：“有件事，需要你帮我安排。”
　　——————
　　剧组在七点多收工。
　　窗外星星点点地亮起了灯光。
　　李木风拿出手机给阮今雨发消息：【剧组大概半小时以后回去，你先把剧本看起来。】
　　阮今雨听到手机收到消息，心里先是一阵恐惧，而后积蓄起勇气，才打开看了一眼。
　　原来是导演发来的消息。
　　【好的。】阮今雨回复。
　　也许，是自己太弱小了，只有一刻不停地努力才能追上姐姐的背影吧。
　　阮今雨强迫自己放空头脑，翻开剧本，可是不被坚定选择的无助化作泪水，自己地从眼眶里流出来。
　　酒店的空调有些老化，嗡嗡地发出噪音。
　　也不知过了多久，忽地门铃被按响。
　　阮今雨匆忙洗了脸，就去开门：“导演，你……”
　　门口一道黑影闪过，反手关上门，将阮今雨压在门板上。
　　阮今雨一直只开了床头昏暗的台灯，因此看不清来人的面容。
　　只感觉到对方身上很冷，像是带了一身的风尘仆仆，盛满了月色和星光的温柔。
　　阮今雨只到对方的肩膀，嗅得到她身上若有若无的香味。
　　阮今雨踮起脚尖，伸手去摘下对方的帽子。
　　有宽大帽檐的帽子被取下，露出衡澜那张精致的面庞，她挑挑眉，眼神中尽是柔情。
　　阮今雨双手攀着她的脖颈，用力地抱紧了她：“姐姐。”
　　衡澜抚上阮今雨的脊背，轻轻地摩挲着：“小孩。”
　　所有的情感在暗夜无声中静静流淌。
　　两颗孤独的心碰撞在一起，感受着彼此跳动的韵律。
　　目光落在阮今雨略显红肿的眼睛上，衡澜抬手轻轻抚过。
　　“小孩，你吃醋了。”
　　“姐姐，我以后不会乱发消息打扰你。我只是，想你了。”
　　所有的委屈此刻都咽了下去，怀中的爱人跳动的心脏比所有的杂念更为真切。
　　阮今雨相信衡澜。
　　“小孩，以后，不能不接我的电话。”
　　“嗯！”阮今雨用力地点了点头，眼睛像星星一样明亮。
　　“叮咚”，一阵门铃声响，将屋内的旖旎氛围打破。
　　“李木风还真是个负责的导演。”衡澜无奈地松开阮今雨。
　　阮今雨看了看狭小的房间，一览无余，把衡澜藏到哪里比较合适？
　　窗帘后是不行的。
　　衣柜里也不行。
　　阮今雨看向卫生间，对衡澜做出一个抱歉的表情。
　　衡澜侧过脑袋，对阮今雨做出个无奈的表情。
　　在门外的李木风不知屋内什么情况，只担心阮今雨是不是昏过去了，因此按门铃越发地急了。
　　衡澜踏入卫生间，关上门的前一瞬，她拉住阮今雨的手：“小孩，我只把你借给导演一会儿，太久了，我可是要生气的。”
　　阮今雨心里泛起了甜蜜的金色涟漪。
　　门开了，李木风看了看阮今雨红肿的眼睛，目光移开，按下不提。
　　“助理和编剧她们还有其他事，所以只有我过来，剧本你看得怎么样？”李木风开灯，坐在沙发上，单刀直入地问。
　　“差不多了，这是还有一处的情感把控我感觉有些问题。”阮今雨把自己做过标注的剧本拿给李木风看。
　　李木风翻开，见她字迹清秀，又仔细看了她的批注，不禁赞许点头：“不错，你悟性很高，一下就抓住了重点。普通人看这里的台词，只能看到第一重的愤怒，但是你却看得深，看到了第三重……”
　　李木风不是一个有耐心的人，但对于阮今雨，花再多的时间她也觉得值得。
　　卫生间里，衡澜靠在洗手池，静静地听着李木风对自己妻子的夸赞。
　　眼见时间一分一秒地流逝，李木风还意犹未尽地讲戏。
　　阮今雨虽然很想一直听下去，但心早就飞到衡澜身边了，担心她站得太久会累。
　　李木风不小心打翻了茶水，她闪躲得快，只洒在身上一部分。
　　她起身第一反应是去卫生间处理一下，却捕捉到阮今雨神色中闪过的一丝慌张。
　　“我看也不早了，今天就说到这里，你好好休息，明天要早起外出。”李木风说。
　　阮今雨点头，送李木风出门去。
　　衡澜打开卫生间的门，斜倚在门框上：“李木风是个不错的导演。”
　　“是啊，李导不仅在演戏方面手把手地教我，还特别关心人，今天还亲自送我去医……”
　　阮今雨刚要把今天被道具砸伤的事情说出来，忽然听见了熟悉的铃声，衡澜脸色一变，摸出那部老式手机，急匆匆地接了起来。
　　随后，衡澜把自己关进卫生间里讲电话，甚至也顾不上开灯，隔着模糊的玻璃墙，阮今雨只能看到手机屏幕的光照在衡澜的脸颊上。
　　电话讲了很久。
　　阮今雨算着时间，料定衡澜匆匆赶来一定没有吃饭。
　　她点了一份能力范围内最贵的轻食。
　　外卖先送到，阮今雨去楼下拿，等她回来的时候，屋内空空。
　　手上的袋子掉落，阮今雨怔怔地坐在地上，靠着墙壁。
　　“我马上回去……”衡澜电话讲到一半，听到声响，从窗帘后走出，看见阮今雨无助的模样，她语气一转，对电话那头说，“我回去得晚一点，有事。”
　　衡澜走过来，捡起地上掉落的袋子，另一手为阮今雨拭去眼泪。
　　“小孩，刚才你以为我已经离开了？”
　　阮今雨忙把眼泪擦干了：“姐姐，没事的，我知道的。你的事情要紧，你先去忙，没关系的。”
　　衡澜抱紧她，轻笑着说了一声：“小笨蛋，你希望我留下来，可以直说的。”
　　衡澜留下来，和阮今雨一起吃这份轻食。
　　眼见时间已经不早了。
　　衡澜提醒她：“阮阮，早点冲个澡，明天好开工。”
　　阮今雨向来听她的话，去洗漱了。
　　衡澜听到水声忽然停了，心里疑惑，阮今雨是长发，洗漱不会这么快结束。
　　难道阮今雨遇到什么麻烦？
　　衡澜立刻起身去敲卫生间的门：“阮阮，怎么了？”
　　“没事的。”阮今雨的声音从只隔着玻璃墙传出来，隐隐绰绰地看得到她模糊的影子。
　　“没事就好，我先……”
　　阮今雨太希望衡澜留下来了，“哗”地一声拉开了卫生间的门。
　　莹润的水珠挂在她白皙匀称的身体上，修长笔直的双腿叫人挪不开眼睛。
　　阮今雨抬手勾住了衡澜的腰带，衡澜向她走近，跟着她迈入浴室内。
　　水声哗哗地响了起来。
　　——————
　　一大早，阮今雨带着满心的甜蜜醒来。
　　枕边空空荡荡。
　　姐姐果然还是走了。
　　看了一眼时间，也不过早上五点多。
　　拉开窗帘瞥了一眼外面的天色，天还是深蓝的，下着大雨，雨点噼里啪啦胡乱地拍打在窗户上。
　　雨下得很大，一时半会儿也不会停，看来，今天的拍摄内容也许有变化。
　　阮今雨掀开被子，刚想起身。
　　“啪嗒”一个硬壳笔记本掉在她脚边。
　　阮今雨捡起来，发现上面是一副睡梦中的她的素描，看上去是那样的恬静。
　　画面一角的落款是“To my lover”。
　　阮今雨的手从落款上轻拂过，lover这个词在舌尖上转了又转。
　　————————
　　还没等阮今雨从喜悦中回过神来，突然接到了翟星的电话。
　　这个时间点，翟星本该在睡觉的。
　　一定是有很紧急的事。
　　阮今雨接起来，电话那头是翟星的嘶吼。
　　“起床了没？快看大眼APP！”
　　“什么事？会跟我有关吗？”阮今雨疑惑地打开软件，以她十八线小糊豆的身份，难道能在热搜上掀起水花吗？
　　“快点进韩樱子的超话去看！”
　　阮今雨还没点进超话，先看到自己收到了上千条的私信，点进去一条，满目谩骂的字眼，触目惊心。
　　【就你也想拉踩我们樱子？不照照你自己长什么样子吗？】
　　粗略一看，私信都如此类，叫人不愿再看。
　　点进韩樱子超话，阮今雨看了一会儿，明白了事情大概。
　　韩樱子在机场把粉丝千里迢迢背来的礼物扔进了垃圾桶。
　　导致一个站姐当场脱粉回踩，怒发微博：【韩樱子，你出道是粉丝一票一票投出来的，你就是这么践踏大家对你得到喜欢？不过说实话，我也忍你很久了，你自己长得是样子，你心里不清楚吗？我给你修图修的都像是换头！你新剧通稿满天飞营销什么冰感美女，你有点谦卑行吗？至少你要达到这个水平吧！】
　　站姐为了描述“这个水平”，配上了一张阮今雨的路透图。
　　路人一眼看得出其中差距，阮今雨这张是随手一拍，没什么滤镜修图，可依然美到发光，相比较之下，韩樱子修图修到失真模糊了，却依然相形见绌。
　　长相并不是受到抨击的原因，可资本对一切话语权的剥夺才是路人对韩樱子厌恶的根源。
　　阮今雨的一部分粉丝在努力地反黑：【我们小雨才没有拉踩别人营销上位，不过是说用事实说话罢了。】
　　韩樱子的真假粉丝终究在数量上取胜，一时之间对阮今雨的谩骂达到了前所未有的高度。﻿

第9章
　　私信里的消息还在源源不断地增加，阮今雨关掉了这个APP。
　　“网上的人什么都不知道，她们怎么可以骂你？”翟星特别气愤，“别担心，我已经用我的十几个小号帮你骂回去了。”
　　“没事的，”阮今雨作为被网暴的当事人，却很冷静，“网络是会放大对立。”
　　“你就一点都不生气吗？”翟星很是惊奇，网络上那些人恶毒的诅咒和谩骂，是她作为非当事人都看不下去的程度。
　　阮今雨说：“我确实有点生气。但你知道我不是那样的人就好了。”
　　“可是！她们说的本来就不对！”翟星还是气愤，不服气网友把白的说成黑的。
　　“我在意的人知道事情的真相就好了。”阮今雨说，“进入这一行，这点娱乐精神我还是有的，黑红也是红，等我发达了带你一起走花路！”
　　“嗯……”翟星迟疑了一会儿，“好像也是哦。”
　　阮今雨见她愣住，笑道：“这个点你给我打电话，是不是一晚上没睡呀？作为一个爱豆，这样熬通宵可不行，快点睡啦，等我回去请你吃饭！”
　　翟星被一顿饭的许诺打动了：“好，一言为定，我要吃公司门口的那家火锅！”
　　“没问题！”
　　挂断电话，阮今雨给自己冲了一杯咖啡。
　　被骂，被诬陷，她早就经历过了。
　　那时候年纪太小，陷在那种自责的情绪里太深。
　　情绪无法排解，天台的晚风是最好的倾听者。
　　还是学姐，她最敬重的学姐，把她从泥潭里拉出来。
　　后来她家境生变，辍学，搬家，丢失了学姐的联系方式，隐隐听说学姐出国留学了，也不知道学姐现在何处。
　　阮今雨刚收拾妥当，就接到导演李木风发来的消息。
　　【今天横店有个影视节，弄到几张邀请函，礼服等会儿送到你房间。】
　　【导演，今天不拍戏了吗？】阮今雨好奇地问道。
　　【下雨，室外戏拍不了。】李木风说，【而且，剧组拉到一笔新的投资，拍摄进程不用那么赶。这次影视节对我们的项目也是一个很好的宣传。】
　　阮今雨拿到礼服，打开一看，是一个国产小众品牌的衣服，一字肩长款礼服，上面缀了蓝色的亮片，清新又甜美，价格几百块很亲民，关键上身之后特别贴合她的气质。
　　阮今雨脑海中闪过一个念头，会不会是姐姐给剧组投了一笔钱？
　　能在影视节当天拿到几张邀请函，也许只有衡澜的咖位能办到这件事。
　　李木风换上一身西装，她本就身量高挑匀称，一身合体西装的加持，又戴了一副隐约泛着寒意的无框眼镜，坐着不说话的时候，像上市公司掌权的少东。
　　“导演，我准备好了，我们出发吧。”
　　阮今雨出现在屋子里的时候，所有人的目光都不自觉地在她身上停留。
　　剧组下榻的酒店很破，大堂采光不佳，灯泡还坏了一个，看着很昏暗。
　　可阮今雨才走出来，仿佛身上带着追光灯一般，室内的陈设自动地黯淡下去，她甜美的长相配上今天这条流光溢彩的仙女裙，相互成就，叫人见之忘俗。
　　众人呆愣住了一大片。
　　李木风推了推眼镜，咳嗽一声打破寂静，目光从阮今雨的脸上移开了。
　　上车后，阮今雨看向李木风，把埋在心底的问题抛了出来：“导演，礼服很漂亮，是谁选的呀？”
　　李木风推了推眼镜，只说：“服装师借的。”
　　而后，李木风向阮今雨说起今天影视节会到场的艺人和媒体。
　　听到礼服原来是服装师借来的，而不是姐姐送的，阮今雨心里一阵失落，原以为，这样衬她的衣服，只有姐姐才懂。
　　“……对了，这次到场的还有风头正劲的小花，韩樱子，你们的定位有点相似，网上的一些舆论我也看到了，”李木风目光一沉，“参加活动你避开她。”
　　“应该只是粉丝之间的误会，”阮今雨说，“我蛮喜欢韩樱子的，她素人的时候我就很喜欢她，她的电视剧我有看过，感觉人很温柔，一点架子也没有。”
　　李木风欲言又止，最后只叮嘱她：“不要跟韩樱子私底下接触。”
　　阮今雨点点头。
　　“对了，你刚入行，年纪还小，要专心拓展事业，恋爱成家永远要摆在最后一位。”李木风看似无意地提了一句。
　　阮今雨点头应了，李木风望着她单纯无辜的神情，回想起昨天晚上的事，只担心阮今雨没有记在心里。
　　影视节入场要走红毯。
　　不过媒体大部分已经散去，对底层艺人没有兴趣，闪光灯零星地亮起。
　　阮今雨下车，李木风让她站定。
　　李木风埋首，细心为她理好了裙摆，做了个手势，让她先走。
　　望着阮今雨的背影，另一个主演撞了撞李木风的肩膀。
　　“礼服不是你亲自挑的吗？刚才在车上怎么不说？”
　　“避嫌。”李木风推了推眼镜，镜片反射出冰冷的光泽，叫人看不出她真实的眸色。
　　“也是。”另一个主演摸了摸下巴，“你的心里只有工作。”
　　走进场馆内，工作人员引导她们入座。
　　这次影视节也是“百金奖”的颁奖典礼，设置了电影和电视剧的这两个竞赛单元。
　　电影单元有5部电影入围，衡澜不负众望，一骑绝尘，拿下电影单元的最佳女主奖项。
　　今天的衡澜穿了一袭银色流苏礼服，挽着中式发髻，行走之间如月中仙子，清冷中无端生出许多妩媚。
　　阮今雨的眼神全然地放在衡澜身上，不由自主地为她鼓掌，这是她的姐姐，她的爱人。
　　望着衡澜沐浴在聚光灯下万种瞩目的样子，阮今雨从心底里欢喜。
　　电视剧单元有17部作品入围，韩樱子参演的电视剧也在其中。
　　望着大屏幕上韩樱子的影视片段，阮今雨总会想到综艺节目上，韩樱子靠在衡澜肩膀上的模样。
　　“不知道电视剧最佳女主奖项究竟花落谁家呢？”主持人故意地拖长了语调，从礼仪小姐手中接过信封，假装要打开的样子，吸引足了目光，随后却又把信封合起来，“不如由我们的衡澜老师来揭晓获奖者！”
　　衡澜款款起身，面带笑容。
　　现场媒体的目光都聚焦在衡澜的身上。
　　衡澜拆开信封，给主持人看了一眼，两人相视一笑，似乎最终结果跟她们的预料差别不大。
　　众女星都紧张不已，捂住了心口，防止自己太过激动。
　　韩樱子也做出一副紧张的样子，对着扫过来的摄像机吐了吐舌头，不过，等摄像头扫到其他女星的脸上时，韩樱子脸上的冷笑就掩饰不住了。
　　那些过气明星也配跟她抢？
　　何况，结局她已经提前知道了。
　　摄像机捕捉完被提名者的表情后，不知怎么，聚焦在了后排观众的脸上。
　　韩樱子的脸僵住了，用来遮黑眼圈的粉底在瑟瑟地往下落，这张脸，她见过。
　　那个脱粉的站姐发了这张脸来嘲讽她……
　　韩樱子气得直发抖，可大屏幕上阮今雨的这张脸竟然是真实存在的，那么完美无瑕。
　　衡澜回身望了一眼，用信封压住嘴角的笑意，她的小孩，将来一定会成为闪闪发光的存在。
　　“来揭晓了，最终的获奖者是韩樱子！”衡澜公布了答案。
　　韩樱子早在衡澜刚说出“韩”的时候就像弹簧一样从椅子上跳起来，哭泣着和周围的女星拥抱，重新夺回了目光。
　　可韩樱子走上台，表面激动，可心底里却很不是滋味，刚才阮今雨的那张脸一直在她心头萦绕，她仿佛听到大家在她耳边窃窃私语，议论她的外表。
　　“以这么年轻的身份夺得影后，不知道樱子你有什么感言吗？”主持人把话筒递给韩樱子。
　　韩樱子回过神来，突然间卡壳了，之前花大价钱请人写的获奖感言，她明明背的很熟，一下子忘了个精光。
　　“获奖感言？嗯……我突然想起来，有位著名的老师曾经说过，嗯……”韩樱子漂亮的眼睛里空空荡荡。
　　主持人不动声色地拿回了话筒，把话题往衡澜和韩樱子的身上引导：“一定是因为我们衡影后在这里，所以樱子你的眼睛都挪不开了。”
　　韩樱子看了衡澜一眼，娇羞一笑。
　　在场的媒体敏锐地嗅到八卦的气息，纷纷举起了相机。
　　阮今雨低下头，衡澜是为了工作才和韩樱子这样亲近的。
　　“她们挺般配的，你不觉得吗？”坐在阮今雨前面的一个影星突然转过身，没头没尾地对阮今雨说了这么一句。
　　阮今雨对于所有前辈，都是非常客气的，即使她隐隐觉得对方话语中十分不善，但还是习惯性地应了一声：“是啊，是挺般配的。”
　　李木风扫了一眼那女星的名牌“娄芯”，是韩樱子在圈内的小跟班。
　　对于网上的舆论，娄芯也看过了，此刻她正不屑地上下打量阮今雨。
　　“阮今雨是吧，拉踩我们樱子之前，先问问你配吗？”
　　阮今雨几乎把头低到尘埃里去了。
　　娄芯还要再说什么，忽然听到周围一阵惊呼。
　　她朝舞台上看去。
　　只见韩樱子软绵绵地倒了下去，衡澜一把将晕倒了的韩樱子搂在怀中，一脸的关心和着急。﻿

第10章
　　“韩樱子她怎么了？”会场内一阵骚动。
　　大家纷纷起身，探头想要看韩樱子的状况。
　　娄芯更是提起裙摆，不顾安保的阻拦便冲了过去。
　　一片喧嚣声里，阮今雨看到屏幕上，衡澜对韩樱子的关切，她的心口好像挨了一记重拳。
　　李木风坐在座位上，把玩手里的水杯，韩樱子的演技，太拙劣了，她生怕自己多看一秒就忍不住发笑。
　　“韩樱子！樱子！”衡澜呼唤两声。
　　韩樱子悠悠转醒，被扶起来喂了些水，缓了一会儿，声音虚弱地对主持人说：“不好意思，我可能是一直拍戏没休息好，给大家添麻烦了。”
　　“没事就好，连轴转身体总时吃不消的，先去休息吧。”衡澜道。
　　“我撑得住。”韩樱子坚持，毕竟她只是装晕，想把所有的目光都聚焦到自己身上来，最后的大合照环节更是出风头的时候，她可不能缺席。
　　阮今雨知道，今天头条版面一定会被衡澜和韩樱子的互动所占据。
　　到底要经历多少次，心才不会痛呢？
　　“上去合影了。”李木风见她低头走神，抬手在她面前晃了晃。
　　阮今雨回过神来，在工作人员的引导下上台站位。
　　在场的艺人中衡澜是唯一有资格站C位的，不过她有意把C位让出来提携新人。
　　韩樱子正看到走上台的阮今雨，计上心来，做亲热状挥手打招呼：“小雨！这边！”
　　阮今雨跟韩樱子并不熟悉，但韩樱子也算个前辈，她虽然谨记李木风导演的告诫，但她无法不做回应。
　　“韩老师你好。”
　　“来这边！”韩樱子上前热络地抓起阮今雨把她按在C位的地方，“这里刚好有位子。”
　　阮今雨深知以自己的咖位，站在这里是绝对压不住的，恐怕还会被有心人说做“德不配位”。
　　“韩老师，我站这里恐怕不合适。”阮今雨连连摆手。
　　“怎么会不合适呢？”韩樱子对着扫过来的镜头微笑，“马上就要拍照了，你再换位置，大家都要跟着你动了。”
　　阮今雨一时之间，进退两难。
　　忽然，一直白皙的手轻轻地按上阮今雨的肩膀，那样的温暖。
　　阮今雨回头，对上衡澜的面容。
　　即使已经无数次近距离接触过衡澜的面庞，阮今雨依然会为每一次对视而心动。
　　“妹妹，你就站在这里好了。”
　　衡澜的手给了阮今雨力量，她镇定下来。
　　有衡澜的授意，阮今雨作为十八线糊豆站在C位也算是师出有名了。
　　韩樱子注意到有一种情愫在阮今雨和衡澜之间缓缓流动，这是一种非常私人的感受。
　　阮今雨，阮阮，两个名字在韩樱子脑中萦绕，但她很快又自己否定了。
　　阮今雨这种十八线艺人，哪里配跟衡澜攀交情，又怎么能让衡澜亲切地叫“阮阮”？
　　衡澜手机里的“阮阮”，应该另有其人。
　　韩樱子美丽的面庞闪过一丝狰狞，她一定会把那个“阮阮”揪出来的，只有她韩樱子有资格与衡澜比肩！
　　合照刚拍完，阮今雨忽然听得头顶传来异响，她抬头看一眼，已经有什么东西直直地砸了下来。
　　“小心！”衡澜惊呼一声，将阮今雨向前一推。
　　阮今雨扑倒在地，只觉得手肘一阵痛，与此同时，身后传来重物落地碎裂的声音，碎片四散开来。
　　衡澜本能地向阮今雨伸手。
　　李木风冲过来，第一时间将阮今雨扶起。
　　“怎么样，有事吗？砸到你了吗？”
　　阮今雨一手捂住手肘，不想让人担心，只是脑部突如其来的眩晕是掩藏不住的。
　　李木风轻抚她的头，想着昨天片场的事，心里担心起来。
　　衡澜伸出去的手，在无人注意时又放了下去。
　　“这里不知道还有没有其他安全隐患，先撤到别的会场吧。”衡澜第一个回过神来，引导大家疏散。
　　主办方紧急将她们带离场地。
　　“好可怕，差点砸到我。”韩樱子一边走，一边靠在衡澜身上，语气中满是劫后余生的惊恐。
　　衡澜一眼看到韩樱子的手臂被灯架飞溅的碎片划伤，正涔涔地向外冒血。
　　她立刻向工作人员要来了医药箱，紧急为韩樱子处理了伤口。
　　韩樱子挑衅地看了阮今雨一眼。
　　阮今雨只是把头低下去，李木风询问她要不要去医院看看，她只摇摇头。
　　众人为了表示自己对韩樱子的关心，纷纷凑过来围着她。
　　娄芯更是一直在大呼小叫，指责主办方的疏忽，重复地描述着刚才灯架掉下来的瞬间是如何的惊心动魄。
　　所有人好像都忘记了，刚才差点被砸中的是阮今雨。
　　“小雨，不是没砸到你吗？捂着脑袋干什么？”韩樱子甜甜地笑着，看向阮今雨，“这里又没有媒体，你就别装了。”
　　韩樱子的话说得好像是善意提醒，可把所有恶意的目光都引到了阮今雨身上。
　　“要说蹭热度引导舆论，阮今雨你是挺在行的。”娄芯说，“有机会你也给我传授一下。”
　　阮今雨委屈极了，眼泪几乎在眼眶里打转，又怕娄芯看到了大呼小叫，只推说：“我想先去一趟洗手间。”
　　“我也去！一起！”韩樱子站起身来，不由分说地挽住阮今雨的手，一副亲热模样。
　　李木风看到韩樱子的动作，起身也往洗手间的方向走。
　　娄芯却一把拉住李木风的衣摆：“李木风导演对吧，我以前就看过你的影片，一直想跟你合作来着！”
　　“娄老师说笑了。”李木风双手插进口袋里，十足的防备姿态。
　　“讲讲嘛，李导演你最近手上都有什么项目？”娄芯撒娇似地拉住李木风的衣袖。
　　李木风的目光始终盯着洗手间的方向，但也不好直接甩开娄芯，只简略地讲了一些。
　　才走进卫生间，阮今雨就发觉身边韩樱子的神情好像有点奇怪。
　　阮今雨没由来地泛起一阵寒意，就在她要关上隔间门的瞬间，韩樱子忽地闯进她所在的隔间，反手锁上了门。
　　“韩老师，你……”
　　不等阮今雨把话说完，韩樱子的面容狰狞起来，她按下冲水键，水流的声音瞬间淹没一切。
　　阮今雨寒毛倒立，过往的恐惧忽然在脑海里重演。
　　韩樱子一把揪住阮今雨的长发，她抓得死死的，阮今雨吃痛，只能把头抬起来后仰。
　　韩樱子抓着阮今雨的头发往门上狠狠地撞了两下。
　　事情发生的太快，阮今雨愣住了。
　　韩樱子又抓着她狠狠地撞了两下，而后附在阮今雨的耳边恶狠狠地说道：“就凭你也想跟我争？你也配拉踩我？”
　　“不是，我没有。”阮今雨的泪水顺着面颊滑落。
　　“恶心！装得娇娇弱弱的，绿茶婊！不要脸！告诉你！衡澜是我看上的，再让我看到你靠近衡澜，我有一百种方法让你在圈子里待不下去！”
　　做完这一切，水流声刚好停止。
　　韩樱子脸上浮现起甜甜的笑容，眼神空荡荡的，像是没有灵魂的诡异人偶。
　　她迅速走出隔间，去洗手，仿佛刚才的一切都不是她做的。
　　阮今雨不寒而栗。
　　“小雨，我先回去了哦！”
　　韩樱子洗完手，甜甜地说着。
　　阮今雨只觉得如坠冰窟，几乎站立不住，手在颤抖，痛感一阵阵地传来。
　　韩樱子回到场内，先靠近衡澜，捂着伤口的位置：“姐姐，我感觉这里好痛呀，你说会不会留疤？”
　　衡澜抬起她的胳膊，仔细地观察，问她伤口有没有碰到水。
　　“那倒没有。”
　　“应该不会留疤，”衡澜说，“记得这段时间不要吃辛辣的。”
　　韩樱子一脸迷恋地看向衡澜，不住地点头。
　　李木风好不容易在娄芯的纠缠中脱身，先看见韩樱子独自一人先走了出来，迟迟不见阮今雨的身影，她心里隐约生出不好的预感，快步朝洗手间走去。
　　阮今雨对着镜子，轻轻按了按额头被撞击的位置。
　　“嘶”，痛感让她止不住地吸气。
　　听到身后传来脚步声阮今雨立刻擦干了眼泪，低头装作洗手的模样。
　　可一切哪里逃得过李木风的眼睛。
　　“她对你动手了？”李木风快步走来，一把握住阮今雨的双肩，迫使她看向自己。
　　“我没事。”
　　李木风看了看阮今雨塌下去的头发，轻轻按了按。
　　阮今雨不自觉地抖了一下。
　　韩樱子不是第一次干这种事，伤处全在看不见的地方，以她刚才虚张声势的样子，发生在这里的事即便是说出去，恐怕也不会有人相信。
　　李木风叹口气，额前垂下的碎发遮住了眼睛，叫人看不清她的神情：“是我没有护住你。”
　　阮今雨听出她语气中深深的自责，心里也很难过：“是我的错，我不该站在她前面的。”
　　“施暴者逍遥法外，受害者却在这里反思自己莫须有的过错，这太可笑了。”
　　阮今雨听出李木风的愤怒，她知道李木风平时闷声不吭，可凡是李木风认准的事那就绝不会动摇。
　　阮今雨担心李木风去找韩樱子对质，她拉住了李木风的手腕：“导演，我有点晕，我想先回去了，我们走吧。”
　　李木风察觉她的手像冰块一样凉。
　　“她一定会为她的所作所为付出代价的，我发誓。”李木风脱下西装外套，披在阮今雨的身上。
　　衡澜的行程很满，她起身跟众人寒暄了几句，就打算赶往下一个场地了。
　　“衡澜姐姐，今天多谢你给我包扎了伤口，改天我请你吃饭，可不能推脱呀！”韩樱子摇着衡澜的胳膊撒娇。
　　衡澜漫不经心地听着，她眼角余光一瞟，发觉墙边灯光照不到的地方有两个人悄无声息地离场了。
　　穿西装的女人一直在用手护着前面女孩的脑袋。﻿

第11章
　　韩樱子还在不断地向众人展示她的伤口，再回头，会场里已经有三个人不见了踪影。
　　“唐娅，接下来的行程你帮我推掉，我有紧急的事情。”衡澜上车后打了个电话。
　　那头唐娅非常坚决地回绝：“大小姐！推不掉！”
　　衡澜也忽然想起，之前承了韩总的恩惠，后面的活动不得不去。
　　“我们这么多年的交情，你要是信得过我，事情可以交给我去办，但韩总那边不能再推了。”
　　“我要看到阮今雨的病例。”
　　——————
　　夜，冷月高悬，雾气蒙蒙，雨后的清新气息直钻入室内。
　　阮今雨拿着手机看了一眼，便急匆匆地朝酒店楼下奔去。
　　冷气袭人，她直打颤，也顾不得披上一件外套。
　　一辆普通的出租车静静地停在夜色中，斑驳的月色透过大树的枝桠洒落在车身上。
　　街道上的人来来往往，没有人注意到这辆车。
　　前座无人。
　　阮今雨双手拢在后座车窗上想要看清车内的状况。
　　车窗落下来，露出一张精致无匹的面容。
　　阮今雨的眼睛亮了起来：“姐姐！”
　　坐在车里，阮今雨绞着手指，有些忐忑地看了一眼身侧的人。
　　衡澜似乎刚从宴会离席，还穿着礼服，身上带着些微清冷的酒气说。
　　“你在剧组出事了，为什么没有告诉我？”
　　阮今雨低下头，眼眶先微微地红了。
　　她当然想和姐姐分享所有的事情，可是，姐姐让她“不要烦”。
　　衡澜凑近了，轻轻地拨开她头顶的发丝。
　　“嘶”阮今雨忍不住地颤了颤。
　　“我的小孩伤得这么重，可我却是最后一个知道的。”
　　衡澜抬起眼皮，几分醉意让她的妩媚越发地有侵略的意味，让人无从抵挡她的美丽。
　　“姐姐，对不起，可是，”阮今雨轻声说，“我只是不想打扰你。”
　　“打扰我？”
　　衡澜拿走她的手机，看过聊天记录，眉头微蹙起来。
　　“怎么了？”阮今雨有些疑惑。
　　衡澜抬手勾起她的下巴，嘴唇几乎凑到她的唇上。
　　阮今雨的心不受控制地狂跳。
　　“小孩，这样的信息，你真觉得是我发的吗？”
　　“难道……”阮今雨忽地明白了。
　　“手机被别人拿到是我的疏忽，可是你却也相信了这条信息，看来，”衡澜垂下眼眸，“小孩，你不相信我对你的感情。”
　　“姐姐，对不起。”阮今雨晃了晃她的手臂，恳请她原谅自己。
　　衡澜幽幽地叹了口气：“你不信我。”
　　“真的很对不起。”阮今雨内疚极了，暗夜中一双眼睛像粼粼的湖面一样泛着波光。
　　衡澜忽地将她的两只手按过头顶，绸缎般的长发落在阮今雨身前。
　　“小孩，那你打算怎么补偿我？”
　　衡澜的眼睛在暗夜中忽闪，像是遥不可及的星辰，话语中暧昧让车内的氛围像是起了火一般。
　　她的唇像是带着露水的樱桃。
　　阮今雨还没闭上眼睛，衡澜的吻先落了下来。
　　两人才一触碰到彼此，就像带着火的流星落进稻草房子里。
　　手，十指紧扣着，摩挲每一处，然后落在她的手臂上，脖颈上。
　　阮今雨只穿了最简单的白T和长裤。
　　白T被推了上去，露出一段白皙，几乎是不堪盈盈一握的纤细腰肢。
　　衡澜眼睛盯着阮今雨，肩膀沉下去，开始亲吻她。
　　阮今雨看到衡澜莹润的蝴蝶骨耸动着。
　　阮今雨闭上眼睛躺下去。
　　她可以预料得到接下来会发生的事。
　　一直以来她都是循规蹈矩的乖乖女。
　　她从未做过出格的事。
　　可姐姐的任何要求她都不会拒绝。
　　即便姐姐拉着她的手走进燃烧熊熊之火的地狱，她也义无反顾。
　　正如此刻她躺在这辆停在路边的车内一样。
　　愿将身体奉上，承接姐姐的欢愉。
　　可气氛还未抵达顶点，阮今雨只觉腰后好像被东西硌到。
　　衡澜搂住她的腰，把东西拿出来刚要扔到前座，看了一眼上面的信息显示，停下了动作。
　　阮今雨睁开眼睛，知道来电的应该是很重要的人，于是乖乖地不发声音。
　　衡澜接起电话。
　　“韩总，对，之前的事麻烦你了……樱子她还是不错的，人也很愿意学……”
　　成人世界的沟通法则，衡澜游刃有余。
　　原来衡澜跟韩家有利益牵扯吗？阮今雨心下辗转，不知道该不该把今天韩樱子欺凌自己的事情讲出来。
　　“现在吗？可以，我方便的。”
　　衡澜似乎应允了对方什么。
　　阮今雨想了想，还是决定把韩樱子欺凌自己的事情藏在心底。
　　挂断电话，衡澜抱歉地看向阮今雨。
　　“没事的姐姐你先去忙。”阮今雨靠在衡澜怀里，有样学样，“不过姐姐，你要怎么补偿我？”
　　衡澜从前座拿出一个包装精美的盒子。
　　“打开看看。”
　　一条灿若星辰的项链。
　　——————
　　寒风里，阮今雨目送出租车远去。
　　项链上挂着一条冰冷的项链。
　　当然很名贵。
　　但其实，她更想要的是衡澜的一句情话。
　　————————
　　车上，衡澜看着阮今雨像个被丢弃的小孩站在风中，身影越来越小。
　　唐娅又连续地发来几条消息。
　　衡澜看过后，头疼，把手机扔到一边去了。
　　之前拍好待上映的一部电影，投资方或有政治立场的问题，如果处理不好，便会将衡澜推上舆论的风口浪尖。
　　不止这一件，还有其他的一些风险。
　　衡澜的眼睛瞟向车外因雾气而迷离的灯光，所有的困难都不会将她打倒，因为她知道自己要去的地方。
　　——————
　　阮今雨回到酒店，又研读了很久的剧本。
　　时针指向十二点的方向，她揉了揉眼睛准备洗漱睡觉，明天要早起，太晚睡状态不会好。
　　刚往浴缸里放水，忽地接到衡澜的语音电话。
　　“小孩，还没睡？”衡澜的声音似乎有一些疲惫。
　　“嗯，刚看完剧本。”阮今雨问，“姐姐，你回去休息了吗？”
　　“刚回房间，”衡澜顿了顿，嗓音里带着些魅惑，“我有点想你。”
　　“我也是。”
　　刚才的事情碎片一样在阮今雨脑海中闪回，衡澜在她身上留下的齿痕也尚未消退，她脸上一阵滚烫。
　　“我想你了。”
　　想念身体的纠缠和触碰。
　　“不如把刚才的事情做到最后。”
　　阮今雨光着脚飞奔到窗前，拉开窗帘探头下望，楼下空荡荡。
　　“可是姐姐，你都不在，怎么到最后？”
　　衡澜朱唇轻启：“小孩，那你要听我的指示。”
　　阮今雨握紧了手机，她着了火的房子，颤抖个不停。
　　手机放在枕边。
　　手从身前抚过，从腰上向下推。
　　隐秘的呼吸在同一个时空内纠缠。
　　衣服摩挲的沙沙声被无限地放大。
　　两颗泪顺着面颊滚落。
　　欢乐过后是无尽的虚空。
　　阮今雨知道，身下的被子再软，也觉比不过爱人的身体。
　　“早点休息。”
　　互道晚安后，阮今雨不舍地放下手机。
　　下一次见面不知道会是什么时候。
　　刚才的通话内容，她录了下来。
　　什么时候想衡澜了，就能悄悄地听了。
　　————————
　　接下来的一段时间，没有消息，没有语音，也没有电话。
　　阮今雨倒是经常在各大综艺活动里见到衡澜的身影和她满天飞的绯闻。
　　绯闻对象无一例外是可以与衡澜比肩的人物。
　　我到底还要走多远才能追上姐姐的步伐？
　　阮今雨心里很乱，又想到衡澜曾经对自己的承诺，还是鼓足勇气按下了通话键。
　　“喂？”衡澜的声音听上去有几分沙哑，周围听上去还有些许杂音。
　　“姐姐，好久没见你了，你最近还好吗？”阮今雨小心翼翼地问着。
　　衡澜告诉她：“最近在参加几个综艺，等播出时间确定后，我再告诉你，不过，看你最近这么忙，也许没时间看。”
　　“你的综艺，我一定有时间。”阮今雨又絮絮地说起来最近拍戏的趣事。
　　衡澜只是“嗯嗯”地附和。
　　阮今雨也没注意，电话一打就是一个小时。
　　衡澜的声音也似乎不那么清晰起来。
　　“姐姐，我很想你，不知道你最近有没有想我。”阮今雨靠着床边坐下，无限憧憬地问着。
　　电话那头只传来两声重击键盘的声音。
　　“……阮阮，我真的在忙。”
　　“那你先工作，我以后再……”
　　阮今雨话还没说完，电话那头只传来“嘟嘟”的声音。
　　衡澜把电话挂断了。
　　姐姐似乎对自己很不耐烦。
　　阮今雨无限失落。
　　打开大眼APP，冲上热搜第一的是#衡澜韩樱子恋情疑似曝光。
　　有记者拍到衡澜带神秘女子进入私人住宅云锦一品，送别时拍脑袋拥抱，一脸的依依不舍。
　　全民吃瓜风暴开启。
　　不少好事网友开始对两个人的时间段，突然发现她们的行程出奇地一致。
　　甚至有人说见过她们领证。
　　说得板上钉钉。
　　阮今雨也恍惚起来，难道，一切都是自己的幻想，难道韩樱子才是姐姐的小孩吗？
　　心底里泛起苦涩。
　　阮今雨靠在浴缸里，胡思乱想，不知不觉间睡着了。
　　水漫过口鼻的时候，她陡然惊醒，挣扎着想要坐起来。﻿

第12章
　　水漫过眼睛，视线变得扭曲。
　　肺部的最后一丝空气也被排净，手肘因为拍戏受伤而用不上力气，湿滑的浴缸如一张无形的大网将人牢牢束缚。
　　水进入肺部，呛得阮今雨不住咳嗽。
　　越是着急，却越是摸不到浴缸的边缘。
　　隐约地听到一阵破门声。
　　接着阮今雨就被一双强有力的手从浴缸里抱起。
　　溺水之人本能地抱紧浮木，大口地呼吸着空气。
　　“姐姐！”阮今雨无意识地喃喃着。
　　抱着她的人身体却一阵僵直。
　　阮今雨透过贴在面颊上的发丝，看到李木风的脸。
　　李木风向来不苟言笑，昏暗的灯光下平添几分落寞，凌厉分明的下颌角让她身上的少年气越发明显。
　　阮今雨纤细苍白的胳膊挂在李木风的脖颈上，以她黑色的衣服为衬，越发美得惊心动魄。
　　“导演，我……”阮今雨回过神来，意识到自己不着寸缕。
　　李木风也反应过来，弯腰把阮今雨直接放在了冰凉的瓷砖地面上。
　　她快步走到门口，拉开跟阮今雨的距离。
　　屋内没开灯，但窗帘有缝隙。
　　洒进来的月光落了李木风一肩的落寞。
　　她微微侧过头：“你这几天不用来剧组了。”
　　说完，李木风头也不回转身离去。
　　一如她平常寡言的性格。
　　阮今雨不断回想自己做错了什么，这几天是没她的戏份不假，可之前已经跟李木风说好了，让她一直在现场。
　　阮今雨疑心是自己哪里做错了，她给李木风发消息。
　　【导演，刚才的事谢谢你~对了，这几天我没有其他事情，想一直在组里跟你学习，可以吗？】
　　李木风没回。
　　阮今雨有点着急，匆匆穿上衣服。
　　在走廊里，阮今雨遇到编剧。
　　编剧说：“刚才看到导演往酒店后面小桥的方向去了。”
　　阮今雨道过谢，便匆忙地赶过去了。
　　酒店附近基础设备很差，路灯坏了，借着月光看路总有几分朦胧。
　　鸟叫蝉鸣配着竹叶瑟瑟的声音被风送过来。
　　阮今雨摸黑走在去往小桥的石子路上。
　　远远地看到一个人伫立在桥头，身影寂寞挺拔得像是荒原上的一道黑色闪电。
　　阮今雨走过去，李木风回头看一眼，视线重新落回面前的小河。
　　她叼了一支细长的烟，左手拿着一个很便宜的火石钢轮打火机。
　　打火机似乎该报废了，总是只零星地迸出几个火星，点不燃香烟。
　　河边风大。
　　阮今雨走过去，一手拢起来围在打火机前面。
　　“咔”的一声，火苗蹿了起来。
　　暖黄的光映照得两人的面庞如玉。
　　阮今雨精致得像个白皙的瓷娃娃。
　　李木风却吹熄了火，折断了烟，双手扶在栏杆上，看向远方，并不看身侧的阮今雨。
　　“刚才的事举手之劳，不要放在心上，”李木风说，“最近没你的戏份，所以放你几天假。”
　　李木风的语气笃定而不容质疑。
　　阮今雨也只能服从她的安排，但还是加了一句：“导演，如果是我有什么地方做错了，你直接跟我讲出来就好，我一定会改正的！”
　　“没有，你不要想多。”李木风语气很冷，“我想一个人在这里待会儿。”
　　驱逐的意味不言而喻。
　　阮今雨转身离开。
　　天黑路滑，桥面有些崎岖，她踩到了一块活动的石头，险些跌倒。
　　“小心！”
　　一直在看着河面的李木风反应极快，竟像是一直在关注她一样，稳稳地抓住了她的手。
　　李木风吹了很久的晚风，手心却很热，几乎灼到了阮今雨。
　　李木风见阮今雨没事，很快双手插回兜里。
　　阮今雨埋头往回走。
　　李木风忽地说了一句：“夜风大，小心凉。”
　　阮今雨摸到自己湿漉漉的头发，也觉得似乎被吹得遍体寒意。
　　桥边竹林于是又只剩下李木风一个人，她耳听得一片竹林沙沙的声音，再去听又好像没有。
　　原来，不是风动，也不是幡动。
　　——————
　　阮今雨因为几次转学、家庭变故，没什么朋友。
　　翟星去跑通告了，暂时联系不到。
　　阮今雨去医院看了妈妈。
　　私立医院，二十四小时的护工，所有的一切，都是衡澜安排的，包括高昂的手术费和进口药的费用。
　　阮母今天的状态好了点，能自己坐起来说会儿话。
　　“小雨，今天怎么只你一个人过来？”阮母朝她身后看了看，问道，“衡澜今天有安排吗？”
　　“她？”阮今雨削苹果的手顿了顿，眼眸垂下，灯光映照睫毛在眼下投射出一片阴影，“她应该很忙吧。”
　　“应该？”阮母说，“你这次回来，没问过她的安排？”
　　“没有，我觉得她很忙，不想打扰她。”阮今雨垂下头，继续削苹果，不让妈妈看到自己的面色。
　　“傻孩子，想她就去见她，自己心里瞎琢磨才会误事，”阮母摸着她的脑袋，“之前你们一起来见我，我看得出来，她心里有你。”
　　————————
　　阮今雨看了衡澜工作室发布的行程，知道她今天上午去录制综艺，再无其他安排。
　　她想给姐姐一个惊喜。
　　于是早早起床，打算煲汤给衡澜。
　　毕竟衡澜想要什么都有，只有亲手做的才见诚意。
　　公司提供的公寓有燃气灶，阮今雨买好了食材，还给妈妈打了视频电话请她指导。
　　忙了四个小时才算好。
　　阮今雨是个厨房小白，手被烫伤两次。
　　夏天下厨，是一种高温地狱的折磨。
　　不过闻着浓郁鲜香的味道，一想到姐姐或许对自己的夸赞，阮今雨的嘴角就止不住地上扬。
　　阮今雨提着汤杯，打车去了沪市东方艺术中心，衡澜录制节目的地方。
　　她想尽快、尽早地看到姐姐。
　　都知道衡澜在这里，粉丝把艺术中心里外围得水泄不通。
　　40度的天气，都愿意在大太阳底下去等。
　　爱衡澜的人绝不少。
　　【姐姐，你在忙吗？】阮今雨给她发消息。
　　【一会儿有个综艺，怎么了？】
　　阮今雨问：【你今天在沪市吗？】
　　手机界面显示“对方正在输入”。
　　似乎过了很久才弹出来新的消息。
　　【不在。】
　　两个字，瞬间击穿阮今雨。
　　明明站在烈日下，寒意却蔓延到头顶。
　　旁边的粉丝叽叽喳喳：“衡澜今天访谈，节目组邀请到的特别嘉宾，你猜是谁？”
　　“你这个似笑非笑的表情，我猜肯定是熟人，韩樱子？”
　　“哈哈，必然是她！两个人现在感觉打得火热！每天都被狗仔拍到，我看她们肯定早就领证了，只是不想公开而已，毕竟爱意这种东西怎么会藏得住呢？你看她们的眼神，都能拉丝了！那种暧昧中的半明半昧我可太懂了！”
　　“韩樱子真的是不容易，那么善良单纯的一个女孩子，家里普通背景，靠自己一点点打拼出来，要跟衡澜姐姐真的成了，那也是她应得的。”
　　“是啊，她那么好，足以配得上任何人。我就忽然想起前段时间蹭她热度的那个什么雨来着？”
　　“阮今雨！”
　　“对，就是阮今雨，糊成那个样子，还敢拉踩樱子，真的是糊作非为，还敢站C位，借机靠近衡澜，真不要脸！”
　　人群里，阮今雨默默地把帽子拉低，把口罩戴严。
　　心，很痛，仿佛再也支撑不住。
　　隐婚的痛苦，成为衡澜的妻子所要付出的代价，到底还要经历多少？
　　阮今雨没有勇气再去问一句，因为衡澜发了条语音。
　　畩澕獨傢【我开始录节目了，回聊。】
　　可仔细去听，背景音里有韩樱子在说话。
　　明明是夏天，阮今雨却觉得寒意刺骨。
　　手机响了起来。
　　阮今雨拿起一看，是个陌生号码。
　　接起电话，那头传来一个嚣张跋扈的声音。
　　“喂，是阮今雨吗？”
　　话语中火药味很冲，带着质问的感觉。
　　“我是阮今雨，请问你是？”
　　对面的女人没料到她会有此反应，一下子炸开了，对着听筒尖叫起来，声音提高了八度，尖锐刺耳。
　　“好啊！我是谁你猜不出来吗！不可能！”女人几乎发了疯一样地重复，在她的认知里，绝不会发生这样的事。
　　会用这种语气说话的人，阮今雨只见过一个。
　　“孔老师？”阮今雨试探性地问道。
　　女人终于停下了重复，发出一阵爽朗的笑声：“我就知道！我这么有名，还亲自给你生日会邀请函，你不会听不出来。你在哪儿？”
　　“有什么事情吗？”阮今雨不知道孔萱儿找自己做什么，于是问道。
　　“别啰嗦了，就说你在哪里！我的时间可是很宝贵的！”
　　阮今雨说：“我在沪市东方艺术中心外面。”
　　“在原地别动，我叫司机去接你，车牌号发短信给你了！”
　　说完，孔萱儿就把电话给挂断了，不容阮今雨有半分拒绝的余地。
　　“只是去做观众的话，不会有问题吧。”阮今雨在心里想着。
　　过了大概十几分钟，一辆高调的黄色跑车轰鸣着把阮今雨接走了。
　　上车时，阮今雨特地压了压帽檐，她没名气，并不担心会被什么粉丝认出来，她只是在想，如果姐姐看到了，她该怎么解释。
　　可是，姐姐那么忙，她又怎么会看到？
　　阮今雨被送到孔萱儿生日会场地的后台。
　　她进去的时候，孔萱儿正穿着一件红色的真丝吊带裙坐在镜子前面化妆。
　　才见到阮今雨，孔萱儿就两眼放光，一把躲过她手里的保温汤杯。
　　“还是你贴心，知道我饿了，亲自给我煲了汤！不像我那个杀千刀的经纪人，一口都不让我多吃！”
　　拧开汤杯，热气氤氲，排骨汤的鲜香弥漫出来。闻到的人都馋了。
　　孔萱儿拿起手机“咔咔”一阵猛拍发了朋友圈。
　　“让他们看看，这才是人该吃的饭！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 16:07:13~2022-07-16 14:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第13章
　　“好香！”
　　孔萱儿忍不住地一口气喝完。
　　阮今雨有些惊讶，没料到孔萱儿的胃口那么好。
　　“你手艺真不错。”孔萱儿称赞道，“阮今雨你真的很上道，提前就打听好我爱喝什么汤，大热天特地送过来，我真的很感动！”
　　话说到这个份上，解释清楚反而显得尴尬，阮今雨只是微笑着不置可否。
　　“你这么上道，真不枉费我给你准备的惊喜。”孔萱儿忽然凑过来，单手托着下巴，对阮今雨眨了眨眼睛。
　　“惊喜？”阮今雨不解地问。
　　“我的生日会，由你担任特别嘉宾，”孔萱儿叫工作人员把流程安排拿给阮今雨看，“你不是去拍戏了吗？正好借着我的生日会宣传宣传。”
　　说完，孔萱儿得意地对阮今雨挑挑眉，露出一脸“不用谢我”的表情。
　　见阮今雨面露难色，孔萱儿只以为她被吓到了，拉着她的手亲切地说：
　　“我知道司海娱乐不重视你们组合，你也从来没跟我这个咖位的艺人近距离接触过，今天来的也都是举足轻重的媒体，你吓坏了吧？”
　　“我……”阮今雨露出苦涩的笑容。
　　她本来以为自己只是来现场当个不起眼的观众，没想到会要担任特别嘉宾，衡澜姐姐向来不喜欢孔萱儿，自己这样，姐姐看到会生气吧？
　　“第一次走上这么大的舞台，紧张是必然的，不过没事，今天来的媒体都是我朋友，就算你发挥得很烂，他们照样会说好话。”
　　阮今雨有些为难，还想推辞：“孔老师，我知道你生日会有很多人想要来，我资历还比较浅，没什么作品，我就在台下当观众好了。”
　　“你不要自卑！”孔萱儿一把拍住阮今雨的肩膀。
　　阮今雨多少是有点哭笑不得了。
　　“你对于衡澜，不过是个无名小艺人，即使你给她整理过裙摆，她也不会记住你的！”孔萱儿说。
　　想到韩樱子和衡澜满天飞的绯闻，阮今雨的心被扎了一下。
　　“放下对衡澜的喜欢，站在我这边！”孔萱儿拿过一件吊带礼服在阮今雨身前比划，“等你足够耀眼的时候，衡澜才会后悔她曾经那样冷漠地对待过你。”
　　说完，孔萱儿把阮今雨推进试衣间里。
　　孔萱儿行事大胆热情奔放，性格爽朗，是以性感为标签出道。
　　她给阮今雨挑的衣服极度符合她的审美。
　　试衣间内，明亮的灯光从头顶直射下来。
　　阮今雨望着这件大V领，胸前开叉几乎开到腰上的吊带礼服，多少有些犹豫。
　　她从没穿过这样的衣服。
　　可是，刚才孔萱儿的话又在阮今雨的脑海中回荡。
　　“等我足够耀眼了，姐姐就会注意到我吗？”阮今雨喃喃着。
　　这件礼服仿佛带着蛊惑人心的力量。
　　阮今雨终于下定决心把手伸向它。
　　孔萱儿百无聊赖地跟工作人员聊天。
　　过了很久，试衣间的门才被推开。
　　阮今雨怯怯地走出来，一手捂在胸口前。
　　“我这么穿，真的可以吗？”
　　孔萱儿在内的一众人员，看着阮今雨，都露出一张吃惊的脸。
　　阮今雨低头左看右看，立刻地就要折返回试衣间。
　　“我还是换回自己的衣服吧。”
　　孔萱儿一把拽住她的手腕，把阮今雨拉回到巨大的落地镜前。
　　“你这么瘦，想不到身材这么好。”孔萱儿站在阮今雨身后，探头看向镜中的人影，抬手去扶阮今雨的背，“手放下，挺直腰。”
　　孔萱儿的手触碰上来，阮今雨有些不适应。
　　镜中的人影角度暧昧。
　　如果姐姐在这里，她看到会不会吃醋？阮今雨心里这般想着。
　　——————
　　“衡澜姐姐，等会儿录完节目，你有什么安排吗？”
　　化妆间里，韩樱子敲门，坐到衡澜身边。
　　工作人员很有眼色，主动离开。
　　韩樱子坐得又近了一些。
　　“衡澜姐姐，我知道附近有一家新开的度假山庄，很清凉，适合避暑，老板是我的朋友，绝对不会有人来打扰我们的。”
　　韩樱子说到这里，大着胆子挠了挠衡澜的掌心，又顺着她的手臂向上抚去。
　　“我想，或许之前我没有表达清楚。”衡澜忽地反握住了韩樱子的手腕，迫使她的动作停下来。
　　韩樱子吃痛，但从未想过衡澜会这般对待自己，她咬紧牙关，脸色煞白。
　　“我对你，没有半分意思，”衡澜说，“现在我说得够清楚了吗？”
　　“衡澜姐姐，不会的，怎么可能？”韩樱子的自尊如同面具碎裂了，她两只眼睛充盈着泪水，“你说过的，你欣赏我。”
　　“我对你是前辈对后辈的提携，希望你不要再做出逾矩的事情。”
　　衡澜松开韩樱子的手，只差把“全看在韩总的面子”这句话说出来。
　　韩樱子脸上半点血色也没有，她如此迷恋，如此崇拜的衡澜，她们两人曾经那样近距离地依偎着，怎么可能一点感情也没有？
　　“我已经有行程安排了，请你不要来打扰我。”
　　衡澜要离开，韩樱子从背后紧紧地搂住她，无声中泪流满面。
　　“衡澜姐姐，为什么？为什么这样残忍，你知道的，我能帮你很多，跟我在一起。”
　　韩樱子絮絮地说起自己的家境，说起自己拥有的资源网络，拼了命地要去把衡澜留住。
　　衡澜只一句：“放手，或者我叫保安。”
　　没有多余的解释。
　　——————
　　“真的要去？”唐娅看着面前低调打扮的衡澜，再三确认。
　　“很久没见她了。”
　　“三个小时的车程，你受得住吗？”唐娅有些担心。
　　衡澜之前拍戏，威亚出了问题，导致她受了腰伤，不能久坐。
　　衡澜不回答受不受得住，只说：“值得。”
　　她决定的事，谁也拦不住说。
　　唐娅望着远去的车辆，心里一阵忧虑，听说，那个人回来了，不知道这件事衡澜有耳闻吗。
　　————————
　　从沪市到横店，坐高铁快得多，但自己开车保密性更强。
　　衡澜的副驾驶位子上放了一瓶酒，她近期收到的珍品。
　　好的东西，总是只想和特别的人分享。
　　下午出发，傍晚抵达。
　　腰伤难忍，不过心情不错。
　　车停在酒店外的停车场里。
　　衡澜落下车窗，瞥见窗外粉色的云霞。
　　她拍了一张照片发给阮今雨。
　　【想见你。】
　　想见你，想见你。
　　一直到粉色的云霞变成黑色。
　　也没有收到阮今雨的回复。
　　衡澜只觉得她在拍戏没看到，等回复的时候，打开了朋友圈。
　　孔萱儿的一条动态引起了衡澜的注意。
　　【特地为我做的排骨汤，太香了！】
　　孔萱儿向来什么事情都爱分享，发朋友圈并不稀奇，可这一条她隐去了称呼，什么人特地为她煲汤？
　　配图是一个不锈钢汤杯。
　　衡澜打开图片，放大了看，只觉得熟悉。
　　阮今雨有一个这样的杯子。
　　可能只是巧合。
　　但强烈的第六感促使她打开了大眼APP。
　　一样的文案。
　　不同的是，文案末尾@SWEET阮今雨。
　　衡澜眸色变深。
　　天色沉了下去，闪电在乌云中穿行。
　　暴雨将至。
　　——————
　　生日会正式开始前。
　　阮今雨握着手机，脑海里忽然闪过一个念头“姐姐撒谎，也许是想悄悄去探班给我一个惊喜”。
　　可转瞬，阮今雨就把念头给否决。
　　姐姐太忙了。
　　后台一众工作人员忽然聚集在一起，交头接耳起来。
　　阮今雨隐约地听到他们说“衡澜和韩樱子果然是真的”。
　　打开大眼APP，先映入眼帘的是爆炸性的话题。
　　#衡澜韩樱子后台激吻！！！
　　阮今雨眼前忽然发黑。
　　回过神来，她颤颤地点开动图。
　　即便动图打上了巨大的水印，也能看得清画面的主人公。
　　透过帘子的缝隙，隐约地看到韩樱子激烈地从背后抱住衡澜。
　　阮今雨息屏，不能再看第二遍。
　　“衡影后今天竟然只有这一个行程，录完节目时间还长，你说她会不会……”
　　“说不定是和韩樱子DO到天昏地暗！”
　　众人哄笑起来。
　　阮今雨一头栽倒在地，约莫过了两三分钟，她才缓缓地醒来。
　　她一个人在试衣间里，无人注意，方才他们的哄笑声很大，掩盖了她倒地的声音。
　　她咬着牙爬起来，眼前才渐渐地清明。
　　姐姐亲了别人？
　　“这次生日会，我也邀请到了一个圈内好友，她非常地善良，也很努力，也许很多人之前不知道她的名字，也没有听过她的歌，但我保证，只要听一次，就一定会被她所俘获！”
　　孔萱儿高调地介绍着，吊足了粉丝的胃口。
　　追光灯打下来，阮今雨惊艳亮相。
　　黑长直的头发并未做过多修饰，精致面庞仿佛还不足巴掌大，眼神里充满清冷，如同绝望的人偶在心碎地呼唤爱人。
　　阮今雨心很痛，但她一直以来高强度训练，肌肉记忆让她完美地完成了这一次演出。
　　掌声雷动。
　　最后的谢幕，孔萱儿和所有伴舞助演手拉手走上台鞠躬。
　　记者要孔萱儿和阮今雨摆个亲密的姿势拍照。
　　孔萱儿大剌剌一把揽过阮今雨的肩膀，两人脑袋挨得很近。
　　“这怎么叫亲密？”记者是孔萱儿的朋友，一边拍照，一边调侃，“我可是为了你专程来一趟，不给我点大料？”
　　“这个简单。”
　　孔萱儿昂起面颊，一手拍拍阮今雨的手臂。
　　“亲我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 14:00:17~2022-07-17 20:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheesecake、易戟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54229408 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第14章
　　孔萱儿为人爽朗，平时呼朋引伴的，亲亲不过是朋友间的互动。
　　闪光灯此起彼伏亮起。记者高兴，粉丝满意。
　　记者收获满满，回去可以大写特写。
　　粉丝吹着口哨，几乎把房顶掀翻。
　　来的是铁粉，都知道孔萱儿是个什么人，大大咧咧，没心没肺。
　　越是坦坦荡荡的亲密，才越是铁板钉钉的姐妹。
　　“今天的生日会圆满结束，有你的功劳。”后台，孔萱儿揽过阮今雨的肩膀，“一会儿有个庆功酒会，你要不要去？”
　　“孔老师，我……”
　　阮今雨正犹豫，拿到手机开机瞬间，瞥见微信界面接连地蹦出消息，她陡然清醒了。
　　“孔老师不好意思，我家里有点事情，我要先走了。”阮今雨面带难色地解释。
　　“家里的事？要紧吗？”孔萱儿一副大家长的派头，“要不要我帮忙？”
　　“没事的，小事情，我自己能解决。”
　　“行，那我让司机送你回去，到地方了报个平安。”
　　简单聊了几句，孔萱儿亲自送阮今雨上了车。
　　阮今雨到了车上，心内惴惴地打开手机。
　　衡澜给她发了二十多条消息。
　　第一条是图片，粉色的云霞。
　　阮今雨一眼便认出来，这是在剧组酒店的外面拍摄的。
　　可是姐姐下午明明没有行程。
　　所以，姐姐是亲自开车去探班了吗？
　　阮今雨心里很乱，姐姐开了三个小时的车去了剧组，可是她却跑到了沪市孔萱儿的生日会。
　　后面二十多条消息，全是衡澜转发的微博链接。
　　#孔萱儿生日会
　　#孔萱儿神秘圈内好友
　　#孔萱儿阮今雨配一脸
　　……
　　#独家花絮：孔萱儿阮今雨现场玩亲亲，两人堪比热恋小情侣
　　阮今雨进入微博，一眼就看到热搜一片红。
　　网友们上蹿下跳，仿佛瓜田里的猹，一会儿去看衡澜和韩樱子，一会儿去追孔萱儿和阮今雨。
　　【今天是不是过年了？】
　　【好大的瓜，我有点吃不过来了！】
　　【两个顶流都在今天打算公布恋情了吗？】
　　更劲爆的是，衡澜几分钟前手滑点赞了那条“#独家花絮：孔萱儿阮今雨现场玩亲亲”。
　　虽然她很快取消了赞，可截图早已经在疯传。
　　【澜姐姐手滑，你们看到了吗？】
　　【有没有可能只是忘记切号了？】
　　【啊！啊！啊！咱就是说，有没有可能，什么韩樱子，什么阮今雨都是掩人耳目的，澜姐姐和萱儿才是真的？】
　　【我单方面宣布澜萱CP是真的！】
　　讨论到后来，事情的走向逐渐奇怪起来。
　　阮今雨满心只想着那张她侧过头去亲孔萱儿面颊的照片。
　　姐姐一定也看到了。
　　该怎么回姐姐的消息？
　　阮今雨心里很忐忑，先回到公司租的公寓里。
　　刚进门还没来得及开灯，先接到语音电话。
　　阮今雨手忙脚乱接起来。
　　“喂，小雨，到家了吗？”电话那头传来孔萱儿的声音，背景音有些嘈杂，隐隐听得到很多人唱歌和交谈的声音。
　　“孔老师，我到家了。”
　　“那就好，对了，”孔萱儿问，“你家里的事情解决没有？”
　　“已经解决了，孔老师谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　阮今雨一怔，回答道：“谢谢孔老师把我的事放在心上。”
　　孔萱儿声音拔高了：“朋友之间，不要老说谢，文绉绉的，烦死了，你没事就行，我去唱歌了！”
　　孔萱儿挂断电话。
　　阮今雨打开微信，看着跟衡澜的聊天界面，该怎么回复？姐姐还在横店吗？
　　就在阮今雨拿不定主意的时候，屋内的灯忽地全亮了。
　　她抬手挡了挡刺眼的光，才发现原来沙发上坐了一个人。
　　对方戴了帽子，遮的严严实实，帽子底下露出的长发在灯光下泛着莹润的光泽，一身休闲的打扮，可她坐在那里已经美的是一幅画了。
　　沪市、横店往返一趟，肯定很辛苦。
　　“姐姐？”阮今雨有些忐忑不安地走了过去，“你什么来的？”
　　“不算久。”
　　衡澜摘下帽子，一把拉过阮今雨，叫她坐在自己的腿上。
　　“不过，”衡澜话锋一转，“恰好听到你和你那无微不至的新朋友在打电话。”
　　无微不至的新朋友，这几个字，衡澜咬得很重。
　　“你那无微不至的新朋友，怎么没注意你因为煲汤被烫伤的手？”
　　衡澜一把拉起阮今雨藏在背后的手，抬眼望向她。
　　“特地煲的汤，真的用心了。”
　　“姐姐，其实我……”阮今雨刚要解释，衡澜用眼神制止了她。
　　“我从没见过你穿这样的衣服，那么，为我，再穿一次。”
　　阮今雨此时才注意到，有一条一模一样的吊带礼服正挂在穿衣镜前。
　　也许是愧疚，也许是想要证明自己比韩樱子更值得爱。
　　又或者是因为姐姐的要求她从未拒绝过。
　　阮今雨拿起礼服走进卧室。
　　再推门出来，她怯怯地看向衡澜。
　　这样的衣服无论穿多少次，都依然能体会到设计师的大胆和新潮。
　　衡澜除去身上的伪装，帽子、口罩都扔到一边，听到门打开的声音，她转头看去，目光无法从阮今雨的身上移开。
　　“你这么美的样子，我却是最后一个看到的。”
　　衡澜走过去，捏紧了阮今雨的肩膀。
　　她似乎很疲惫，把头靠在阮今雨的肩上，嗓音略带些慵懒和沙哑。
　　“小孩，如果让我吃醋是你的目的，那你现在做到了。”
　　阮今雨整个地被揉进她的怀中。
　　脖颈被细细地品尝。
　　紧接着一阵头晕目眩，她被整个地抱起来扔到了沙发上。
　　衡澜脱掉上衣，手臂线条结实而流畅。
　　她欺身而上，抚着阮今雨的脸庞。
　　又忽地起身，打开带来的那瓶红酒。
　　血红的液体倾倒在阮今雨雪白的脖颈上，顺着人体的线条流淌。
　　V领开得恰到好处。
　　每一滴红酒都被品尝。
　　阮今雨忽地蜷曲起身体，握住了衡澜的手，喃喃着：“不要……”
　　“小孩，乖一点，”衡澜美丽的面庞上带了些倦色，常年健身，毫不费力地将阮今雨的手按在两侧，“我很累了，你不要闹。”
　　阮今雨想好好地跟她说，可才一张嘴，眼睛就红了，嘴巴也不自觉嘟起来，是受了委屈的样子。
　　“我知道了。”
　　小孩今天所有的任性和胡闹，都有缘由。
　　“真正的激吻，该是这个样子的。”
　　衡澜亲身示范。
　　阮今雨迷失在姐姐久违的温柔之中。
　　紧紧地相拥。
　　面颊与面颊贴在一处。
　　想念这件事，是要身体力行的证明。
　　嘴唇是用来亲昵和说情话的，绝不是用来吵架的。
　　阮今雨的手机似乎有收到新的消息。
　　衡澜摸到她的手机，长按关机，把手机扔到一边去了。
　　两人动情地吻着，室内空调开足了却依然火热。
　　也有人给衡澜打来电话，衡澜把手机塞到了沙发坐垫下，由着铃声昏天黑地，也不接起来。
　　过了一会儿，室内回响起一阵熟悉的旋律。
　　声音从衡澜的包里传来，伴着嗡嗡的震动声。
　　“姐姐，姐姐，关掉它。”阮今雨朦胧中，下意识地说出这句话。
　　衡澜犹豫一下，却还是从包里拿出那部老式手机，按下了接听键，贴在耳边。
　　阮今雨尚未从这一场性/事中回过神来，无意识地发出呢喃。
　　衡澜另一只手捂住她的嘴。
　　电话那头说话的声音很小，即便这么近的距离，阮今雨也没听清。
　　这个时候被打扰，衡澜也能一秒接起，想来，对方是很重要的人吧。
　　“现在吗？”衡澜问。
　　电话那头的人絮絮地说了什么。
　　“好，等我。”衡澜干脆利落地应了声。
　　挂断电话，衡澜立刻起身，穿好衣服。
　　临出门前，衡澜看到阮今雨孤零零蜷缩在沙发上，失落的小狗一样。
　　衡澜从卧室拿了条毯子走过去，将阮今雨裹在毯子里，用力地抱了她一下。
　　“我先走了，你早点休息。”
　　门被关上。
　　她走了。
　　屋子里又是只剩下阮今雨自己。
　　挣扎着起身去洗澡。
　　两条腿几乎是软绵绵的，用不上力气。
　　褪去礼服，背部沾水一阵刺痛。
　　站在镜子前侧过身子看。
　　雪白的背上触目惊心地有几条指甲的抓痕，渗出血来。
　　只有在这个时候，才能感觉到姐姐毫无保留用尽全力的爱意。
　　是真的有被爱吧。
　　阮今雨这样对自己说。
　　可是，她对于打电话给衡澜的人，越发地好奇了。
　　——————
　　第二天一早，阮今雨醒来，收到衡澜给她发来的消息。
　　【以后放假直接回云锦一品。】
　　阮今雨问：【可是，这样不大好吧。】
　　【小傻瓜，你跟我住在一起天经地义，毕竟，我们可不是什么无微不至的新朋友。结婚那天起，门禁就录入了你的指纹。】
　　【你租的公寓，沙发和床都不舒服。】
　　——————————
　　假期结束，阮今雨回到剧组。
　　刚到酒店，孔萱儿就打来电话问候平安。
　　阮今雨接起电话还没说完，李木风敲门。
　　李木风依旧万年黑色运动装，也不进屋，只站在门口跟她说话。
　　“投资人发来消息，看了剪出来的部分花絮，感觉你演的很好，但是，你的定位是甜美风，最好跟性感为名的孔萱儿保持一定的距离。”
　　说完，李木风就去跟剧组其他人交代今天的事宜。
　　阮今雨忽地意识到她和孔萱儿的通话还没有中断。
　　再把听筒放到耳边，阮今雨听到了孔萱儿的声音。
　　阮今雨急忙解释：“孔老师，导演只是传话，投资方的这个要求我想只是因为他们不够了解你。”
　　“不用解释了，我没事，我很好，你别管了。”孔萱儿冷笑着挂断了电话。
　　孔萱儿本来只是躺在屋子里享受美甲师的服务。
　　挂断电话，美甲师看到她脸色不对，立刻地收了手上动作。
　　孔萱儿气得弹起来，在沙发上跳脚。
　　“狗屁投资商，什么破要求，我和我的小姐妹想穿什么就穿什么，跟她们有什么关系？”
　　骂了一通，孔萱儿犹觉不足，冲到衣柜前翻了起来，翻出了一条最性感的裙子。
　　“猜猜今天谁会生气呢？”﻿

第15章
　　回到剧组，阮今雨比从前更刻苦地揣摩人物。
　　拍摄休息间隙，阮今雨也绝不懈怠。
　　“你的眼睛，怎么好像总落在小雨身上？”
　　另一个女主演坐在棚子下乘凉，顺便凑近李木风打趣道。
　　李木风向来神色冷冷，听到调侃，面不改色：“好苗子，得看得紧一些。”
　　“你已经开始替她想以后的路了？”对方笑笑，“真是贴心。”
　　下午剧组开工，休息空隙，阮今雨忽然间听到人墙外一阵躁动。
　　她抬头往远处看去，看到围观的路人和群演们都纷纷拿出手机。
　　来的人应该至少是活跃在一线的当红女星，否则身处横店见惯了艺人的群演们绝不会是这个反应。
　　难道，来的人是……阮今雨的心狂跳起来，大脑一片空白。
　　数十位保安手拉手开道，抬手去挡群众的镜头：“别拍了，别拍了。”
　　人声鼎沸，保安的劝阻犹如螳臂当车、泥牛入海。
　　“是谁呀？”剧组的演职员们都探头窃窃私语起来。
　　“我在横店这么多年了，没见过这么大的阵仗。”
　　“来我们剧组探班吗？不会吧？”
　　剧本上的字，阮今雨已经一个也看不进去了。
　　一个戴着墨镜的长发女人款款地出现在阮今雨的视线内。
　　女人穿着一袭耀眼的大露背吊带裙，摘下墨镜，对保安粗暴制止路人的行为进行劝阻，接过路人递过来的本子，潇洒地签下自己的名字。
　　“我觉得孔老师是来找你的。”编剧拍了拍阮今雨的肩膀。
　　阮今雨看到孔萱儿出现的一刹那，心像沉在海底的月亮。
　　“小雨！”孔萱儿遥遥地望见阮今雨，夸张地抬手冲她打招呼。
　　阮今雨提起裙摆，拿了把伞朝孔萱儿跑了过去。
　　天热，阮今雨过去的时候脸已经被晒得红了。
　　“孔老师，你怎么来了？”阮今雨为孔萱儿撑起遮阳伞。
　　“这鬼地方怎么这么热？”孔萱儿一手扇风，一边抱怨着，“要不是为了看看你，我才不来。”
　　孔萱儿来探班一趟，剧组的每个人都得到了一包伴手礼。
　　伴手礼包括但不限于孔萱儿的亲笔签名照、她代言的饮品、化妆品小样。
　　跟孔萱儿一起来的还有几十杯某小众柠檬水，都是常温少糖的。
　　经过一路的颠簸，柠檬水甚至有些微热。
　　但大夏天有的喝已经很不错了。
　　孔萱儿原本只是想招摇一下，哪里聊得到如今这个天气太阳那么毒辣匆匆地跟阮今雨说了几句话，就钻回车里想走了。
　　阮今雨说一直送她上车，临别前又再三地向孔萱儿经纪人道谢。
　　“真的很感谢孔老师百忙之中来探班，柠檬水也很好喝。”
　　“什么柠檬水？”孔萱儿的经纪人一脸疑惑，不过，她每天要处理的事情多了去了，都是成百上千万的合作，柠檬水什么的并不重要，“我们萱儿很看好你这部剧哦，加油哦。”
　　保姆车缓缓离开，像来时那样赚足了眼球。
　　阮今雨低头看着手上的柠檬水，陷入沉思。
　　知道她喜欢这个品牌，知道她不喜欢太甜的东西，更知道今天是她生理期的人，一个做了事不留名的人。
　　只有姐姐。
　　众人艳羡地看向阮今雨，不知道她是怎么跟孔萱儿攀上交情的。
　　孔萱儿高调在微博上放出两人的合影，亲切地称呼阮今雨为“有潜力的小朋友”。
　　因为问心无愧，所以光明正大。
　　什么时候，能跟姐姐这样并肩站在一处？
　　什么时候，姐姐能像在意那个神秘电话一样在意自己？
　　背上的抓痕已经愈合了。
　　可想起那天她决然起身的样子。
　　好像还有一点点生气。
　　阮今雨把孔萱儿送的伴手礼拍了照，想了想，她把柠檬水放在伴手礼的前面再拍一张，只是，拍完一看，又太刻意了。
　　她把柠檬水放在伴手礼后面，拍照的时候，对焦在孔萱儿的签名上，柠檬水只有一个模糊的影像。
　　阮今雨把最后这张照片发到自己的微博上面，配文：【谢谢孔老师的鼓励，我会继续努力哒！】
　　这张照片，姐姐会看到吧。
　　阮今雨收起手机，干坏事的小孩，心噗通噗通跳着，擂鼓一样。
　　然后拍戏一直拍到晚上。
　　——————————
　　中秋将至，衡澜受邀参与某卫视中秋晚会。
　　这几天忙着彩排。
　　休息间隙，衡澜拿出手机，看了看微信界面。
　　不例外又是上百条消息。
　　可是置顶的人却一直沉默。
　　上次分别，小孩好像心里有些怨言，怎么总把所有情绪都埋在心底？
　　衡澜打开微博，先看到阮今雨的动态。
　　衡澜嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
　　小孩果然猜出来了，还回敬给她一个小小的恶作剧。
　　阮今雨可真像是一只小猫似的，看着柔柔的躺在枕侧，却还是偶尔会用收起指甲的爪子来挠挠人。
　　衡澜想了想，给孔萱儿的微博点赞了。
　　唐娅刷着手机，看到衡澜的微博动态，立刻打给了她：“又手滑了？”
　　“那倒没有。”
　　“本来关于你和孔萱儿的传闻就不少，你还火上浇油，你家那位不会生气？”唐娅疑惑道。
　　“其实，她生气的样子更可爱。”衡澜说。
　　唐娅没见过阮今雨本人，只是见过她的视频和照片，是个甜妹，无忧无虑的模样，很难想象那样的一张脸板起来的样子。
　　衡澜的乐趣，旁人真的想象不到。
　　————————
　　夜晚收工。
　　大巴拉着一车疲惫的人往酒店驶去。
　　阮今雨先打开微信，只有翟星给她发了几条爆笑的短视频。
　　置顶的“姐姐”，消息里是静悄悄的。
　　难道姐姐没看到自己发的照片？
　　可能吧，毕竟，姐姐那么忙。
　　“你们看微博了吗？”
　　“看了看了！衡影后不会又像之前那样手滑了吧？”
　　“肯定不是手滑，你看这都过去几个小时了，还没撤销，这是板上钉钉的事情了。”
　　“我早说了，我嗑的CP是真的！”
　　阮今雨听着她们热火朝天地讨论，立刻打开了微博。
　　她看到衡澜给孔萱儿发的微博点赞了……
　　原想轻轻地气姐姐一次，想不到反被将了一军。
　　——————
　　孔萱儿来到横店，经不住周遭的朋友们热情相邀，周边景点玩了个遍，此时正美滋滋地组局和朋友们一起吃火锅。
　　席间，一个朋友打开手机瞟了γιんυā几眼，忽然贱兮兮的凑过来：“萱儿，老实交代，你最近有什么情况？”
　　“什么情况？”孔萱儿好不容易夹住的毛肚滑进了火锅里，气得她手直抖，“还能有什么情况？老样子，我想演的本子，导演不来找我，我不想演的工业流水线本子，一个接一个找上门来。”
　　“不是这个！不要转移话题！”
　　孔萱儿啪地把筷子一放：“有话就直说，我猜不出来，你又不是不知道！急死人了！我毛肚都掉了！”
　　友人把手机屏幕戳到孔萱儿面前：“你自己看吧。”
　　孔萱儿瞥了一眼：“衡澜的微博？你叛变了？”
　　“不是，你自己看！”
　　“三个小时前赞过……赞过什么……这不是我的微博吗？点赞我的微博干嘛？”孔萱儿一脸惊讶。
　　“所以才让你老实交代，你们之间到底有没有点情谊在？”
　　“这不能吧，”孔萱儿眉头一皱，彻底地怔住了，“虽然我真的很优秀，她也不能喜欢我呀！”
　　“真的一点希望都没有吗？求你告诉我澜萱CP是真的。”
　　孔萱儿拿起手机，找到衡澜的微信，当着众人的面给衡澜发了一条语音：“喂，赞我干嘛？我不喜欢你，你没机会的！”
　　发完语音，孔萱儿放下手机，大手一挥，郑重向损友们宣布。
　　“你们磕的CP，不可能是真的。快，捞一下我的毛肚。”
　　————————
　　阮今雨回到酒店，洗漱完躺下，刚想给衡澜发消息，衡澜的视频电话先打了过来。
　　接起电话。
　　那头衡澜在床上坐着，目光慵懒随性，真丝的睡袍贴着她身体的曲线，勾勒出动人心魄的美丽。
　　“刚收工？”
　　“嗯。”
　　“听说今天有个性感又迷人的女人，去探你的班了？”
　　阮今雨起了玩心，模仿韩樱子的语气：“性感又迷人的女人？嗯，怎么不算呢？你说是吧，衡澜姐姐！”
　　“小孩，你很记仇。”衡澜问，“看微博了吗？”
　　“看了。”
　　“生气了吗？”衡澜轻笑着，嘴角勾起戏谑的弧度。
　　“哼！”
　　阮今雨不自觉地撅起嘴巴，闷哼一声，撒娇的小猫一样。
　　又像小孩子一样，摔倒了后本来只有一分的委屈，可倘若被在意的人看到了，那这委屈便要放大到十分。
　　阮今雨本来只是闷哼着撒撒娇，可一看到衡澜的脸，她便忍不住地委屈了，眼眶霎时间红了，把头埋进被子里，不想叫姐姐看到。
　　“委屈了？”
　　“嗯。”阮今雨带着鼻音的闷哼隔着被子传出来。
　　“乖，下次不准再穿孔萱儿给你挑的衣服。”衡澜压低了嗓音，“不管你的什么样子，只能我第一个看到！”
　　阮今雨已经困到上下眼皮打架，衡澜给她唱了一首欧洲的民谣。
　　曲调悠长婉转。
　　在歌声里，阮今雨安静地进入梦乡，嘴角带着淡淡笑意。
　　她睡觉也像猫一样，蜷曲起来，缩成一团。
　　屏幕后的衡澜望着她的睡颜看了许久，才挂断电话。
　　衡澜注意到微信里有一条孔萱儿发来的消息。
　　稀奇。
　　点开外放。
　　孔萱儿的大嗓门突兀地破坏了宁静的夜。
　　“喂，赞我干嘛？我不喜欢你，你没机会的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 16:38:06~2022-07-19 17:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚安钟、cheesecake 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：召 15瓶；小小杨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第16章
　　深夜，韩樱子看着热搜，气得直发抖。
　　衡澜、孔萱儿有话题度也就算了。
　　她阮今雨一个十八线糊豆，怎么也敢骑到她韩樱子的头上？
　　阮今雨有什么厉害的？不就在拍一部低成本网剧吗？
　　她有资源吗？有后台吗？拍的剧能上星吗？
　　都不能！
　　怎么有脸让粉丝一直吹捧她呢？
　　韩樱子气得咬牙切齿，养的小狗察觉主人生气了，跑到她的脚边蹭着。
　　小狗的眼睛圆圆的，看上去可爱又无辜。
　　韩樱子忽地想起网友们说阮今雨长着一双单纯的“狗狗眼”，想到便来气。
　　她狠狠地踢了小狗一脚：“离我远点！”
　　小狗被狠狠地踹倒在地，躲到矮柜后面，呜呜咽咽地看着大发脾气的主人。
　　韩樱子气不过，大半夜咆哮着打给了经纪人：“不管用什么方式，把阮今雨的电话给我！立刻！马上！”
　　——————
　　阮今雨的手机就躺在枕边。
　　手机突然嗡嗡地响了起来。
　　来电显示是一个陌生的电话号码。
　　虽然疑惑，但大晚上打电话也许是有什么紧急的事，阮今雨还是接了起来。
　　“呵呵，终于肯接电话了是吗？”韩樱子讥讽着，“这两天出够了风头，你很得意是吧？”
　　阮今雨迷迷糊糊的，只听得出打来电话的是个尖酸刻薄的女人。
　　“别以为我不知道你想干什么。”韩樱子说，“你又是蹭衡澜的热度，又是讨好孔萱儿，你的心思我看得明明白白，可惜，你不过跳梁小丑一样。衡澜有喜欢的人了，在意到骨子里的那种！”
　　听到姐姐的名字，阮今雨些微的清醒了：“你说什么？”
　　察觉到对面的人被自己的话挑起了情绪，韩樱子越发得意了。
　　“别以为你名字里带个‘阮’就能胡作非为了，衡澜在意的人叫阮阮！又不是你阮今雨！你嚣张什么？”
　　噼里啪啦说完，韩樱子把电话挂断，她得意洋洋。
　　“阮今雨现在一定躲在被子里偷偷地哭！”
　　另一头，阮今雨看着突然结束的通话界面，心里疑惑。
　　困极了，她倒头继续睡。
　　只是，心里隐约甜甜的。
　　原来姐姐有个在意到骨子里的人，这个人叫做“阮阮”。
　　————————
　　为期三十二天的拍摄正式进入尾声。
　　杀青的那天，剧组很多演员一起放着手持礼花筒庆贺着。
　　阮今雨也是其中一员，仰头看着满目的亮片。
　　各色亮片雪花一般纷纷扬扬落了下来，折射着太阳的光泽。
　　满目鲜活年轻的面孔，未来无可限量。
　　李木风一转身，目光穿透人群和亮片，直接地落在阮今雨的身上。
　　像是电影里的画面，其他人都定格在了这一瞬，一束阳光直直地打在阮今雨脸上，她还做戏里的装扮，明媚少女，两侧发髻上坠着流苏，伴着她的行走，流苏一晃一晃，衬得她明眸皓齿，笑靥如花。
　　是从书里面走出来的女主角。
　　耀眼的小朋友，你很优秀，也很努力，你一定要走得很远，走得很高。
　　如有机会，愿做一阵风，托举你入青云。
　　演员们手捧鲜花，准备拍杀青合照。
　　祸福相依，之前无意间被卷入韩樱子和站姐的骂战，反而给阮今雨带来了一波粉丝，加上后续孔萱儿的仗义宣传，《大明小仵作》这部小成本网剧杀青的时候到场的媒体远多于开机时。
　　“导演站中间，我和小雨站你旁边。其他人侧过身站。”
　　另一个主演安排拍照站位，把李木风从靠后的位置推上前来。
　　李木风还想推辞。
　　“导演都是站C位的。”另一个主演这般说。
　　再推脱下去，反而不好。
　　摄影师让所有人看镜头。
　　“杀青大吉！收视长虹！”
　　“咔嚓”一声。
　　所有人的笑容定格在这一瞬，这独一无二的炎夏。
　　—————————
　　【小孩，杀青大吉。】
　　姐姐的消息，短短几个字，总能牵动人心。
　　【姐姐，给你看我们剧组的合照，大家人都特别好。】阮今雨把照片发过去。
　　衡澜放下手中的酒杯，放大照片，目光先注意到了照片中站C位的女人。
　　女人天生的冷白皮，瘦高，脸上写满了生人勿近，一身随性的运动套装，日系少年一般的碎发下露出明亮而坚定的眼睛。
　　天然的敏锐。
　　【阮阮，站在中间的人是谁？】
　　【姐姐，她是导演，每一次拍戏，她都提前跟我沟通，亲身示范，真的特别好！希望以后还能有跟她合作的机会。】
　　阮今雨兴高采烈地同衡澜分享着李木风的事情。
　　衡澜只是听着，不做评论。
　　晚些时候，衡澜给唐娅发消息：【这个叫李木风的导演，我要知道她的全部资料。】
　　唐娅修长的手指在屏幕上划拉着，放大李木风的照片，眯缝起眼睛：【一个寂寂无名的小导演，了解她做什么？你不会对她有兴趣吧？别忘了，你可是结了婚的人！】
　　【自然不是。】
　　【也对，她不是你喜欢的类型。】
　　唐娅脑海中浮现出那个人的脸，可是，因为太长时间没见，那个人五官的细节她似乎有些想不起来，渐渐地用阮今雨的五官把那人的面容拼凑出来。
　　衡澜喜欢的，究竟是这个类型，还是只是那个人呢？
　　——————————
　　日，沪市城郊一座僻静的山上。
　　一辆低调的国产轿车静静地停在一处大宅门口。
　　宅院藏在山林之中，粉墙黛瓦，朴素简洁，十分清幽。
　　韩樱子从车上下来，先看到两米多高的如意门和门口的一对石狮子。
　　一个挽着发髻，身着蓝色平裁粗布旗袍的中年女人已经在门口等候了，她是慕姨，操持衡家老宅大小事务的一把手。
　　“韩小姐，你要小住的事情三小姐已经说过了，请跟我来。”
　　韩樱子跟在慕姨身后，登上台阶，穿过月拱门，走过湖中长廊，也不知绕了多久，慕姨才停下来。
　　“三小姐在里面，请。”
　　韩樱子刚迈进门，就听到木质楼梯上传来一阵急促的脚步声。
　　“樱子！真的是你！”一个穿短款上衣、长牛仔裤的劲瘦女孩从楼上飞奔下来，露出黝黑的皮肤和胳膊上的结实肌肉，典型的欧美装扮。
　　“衡三小姐，好久不见了。”韩樱子跟女孩拥抱着。
　　女孩冲她摆手：“什么三小姐，还像小时候一样，叫我衡溪就行。还好有你来，否则我要无聊死了。家中传统，每年中秋，总要聚在一处，这是奶奶的意思，我只能遵从。”
　　衡家奶奶，韩樱子从母亲的口中听到过她的事迹，当年衡家式微，这个奇女子退掉婚约，自梳不嫁，掌管起家族大小事务，在她的打理下，家族生意越发兴旺，而后她才招婿入赘，育有三女，都跟姓衡。
　　衡溪是三房的女儿，家族中行三。
　　衡澜是大房的女儿，也是长孙女。
　　“我只是看到你朋友圈，听说你回国了，想要聚一聚，”韩樱子做出一副不好意思的样子，“原来是你们家族聚会，我一个外人来，是不是不大合适？”
　　“不会的，你是我在国内唯一的朋友，我请你来的，谁要反对？”衡溪热络地说。
　　“家族聚会，所有的孙辈都会到场吗？”韩樱子问。
　　“当然了！奶奶定下的规矩，没人敢说不，”衡溪说，“我表姐衡澜你知道吗？她也会来的。”
　　“我在演艺圈，衡澜的名字当然是听过的。平时我也只在电视上见到过她，听说这个咖位的艺人都很难相处，不知道是不是真的。”韩樱子状似无意地说。
　　“当然不会！”衡溪张大嘴巴，做出一副难以置信的表情，“澜表姐人超级好的。不过话说回来，澜表姐从小到大一直是我的楷模，母亲要求我向她看齐，可是谁也想不到，这样的澜表姐，却做过两件出格的事。”
　　“哦？”韩樱子身体前倾，做出一副感兴趣的样子。
　　“这第一件你们都知道，她硕士毕业后，放弃了学习多年的建筑，转去做了艺人。”衡溪说，“家里所有人都反对，可是澜表姐决定的事，谁也改变不了。”
　　“这我是知道的，”韩樱子说，“我看过她的访谈，她说因为想做不一样的事情。”
　　“谁知道这是真话还是谎言。”衡溪耸了耸肩膀，澜表姐就像一泉池水，没人能真的摸清楚她的心思。
　　“那第二件出格的事又是什么？”
　　衡溪神秘兮兮地对韩樱子说：“这件事你得保密，不好讲出去。”
　　“我这个人，你还信不过吗？”
　　韩樱子表面上平静似水，实际上已经着急得抓心挠肺，恨不得把衡溪整个人倒置过来，抖出她知道的关于衡澜的一切。
　　“澜表姐结婚了。”
　　韩樱子五雷轰顶。
　　虽然早猜测衡澜心里住了其他人，但是韩樱子从未料到过，衡澜已经领证了。
　　“你也想不到吧！我们每个人都不相信，”衡溪说，“事前一点迹象也没有。”
　　“澜表姐那么优秀，能配得上她的人，应该也很美丽吧。”
　　衡澜摇头：“不知道。我们家所有人对这位神秘的表嫂一无所知。这次中秋节会，或许能见她一面。能让澜表姐对她一见倾心，想来应该是个厉害的女人，我真的很期待这次见面。”
　　厉害的女人？韩樱子心里冷笑，她也想见识见识，到底是怎样的美貌和手段，才紧紧地攥住了衡澜。
　　两人正说话时，忽然听到外面有动静。
　　衡溪叫住一名佣工询问：“是什么人？”
　　“是澜小姐的夫人。”
　　韩樱子“蹭”地站了起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 17:07:55~2022-07-20 17:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：召 7瓶；2021没有1 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第17章
　　“我们去看看？”
　　衡溪自己也兴奋起身，因此并未注意到韩樱子的过于激动。
　　“不过，”衡溪忽地想到，“怎么澜表姐不跟表嫂一起回来？”
　　新妇第一次见族人，衡澜却不陪同，不论是从何种角度看，这对新婚伴侣的关系像是有些裂隙。
　　“毕竟衡澜姐姐很忙，也许不是不重视，只是另有行程。”韩樱子嘴上这么说着。
　　可在心里，韩樱子却不是这么想的，她美丽的面庞下一张扭曲嫉妒的嘴脸已经按捺不住了。
　　衡溪穿过长廊，在前面走，韩樱子故意地走在后面，借机给娄芯发消息。
　　【爆炸消息，想不想知道？】
　　娄芯早知道韩樱子去衡家，秒回：【关于衡影后？】
　　【你绝对想不到，她已经结婚了！前几个月领的证。】
　　娄芯：【！！！！】
　　娄芯：【圈内人吗？是不是传说中的船业大亨的女儿？漂亮吗？】
　　像衡澜这样优秀又美丽、家世显赫、履历完美的人，到底是什么样的女孩子才能配得上她？
　　媒体之前猜测过衡澜倾心船王的女儿，两人在一次慈善晚会上相识，站在一起，势均力敌，如一对璧人。
　　韩樱子看到娄芯发的消息，不禁地冷笑，船业大亨的女儿她见过，长得丑死了，没什么了不起的，比不上她半根手指。
　　娄芯察觉到韩樱子回消息的速度变慢，意识到自己说错了话，马上说：【不过跟你比起来，船王的女儿也不怎么样。】
　　韩樱子舒心了，才继续道：【衡澜的夫人自己一个人先回老宅了，我现在过去看看她长什么样子。】
　　娄芯：【……】
　　娄芯：【才结婚不久，算起来也是新婚燕尔，怎么两个人还单独行动？】
　　娄芯：【原以为这女孩多有手段，可这么一看，衡影后也没有多在乎她。】
　　娄芯：【说不准是什么没见识的乡下姑娘，没什么礼数，晚上餐桌上一定露怯，樱子你正常发挥，让她无地自容！】
　　几句话全说到了韩樱子的心坎里去了。
　　韩樱子收起手机，加快脚步走上前，亲热地挽住衡溪的手臂，要去看看这位令衡澜“神魂颠倒”的闪婚女孩。
　　——————
　　阮今雨自己坐在车上，看着周围变幻的风景和映照在车窗上的树影，心情也有些紧张。
　　阮今雨没有多少跟长辈相处的经验，她在意衡澜，所以想要讨长辈喜欢，她早早起床做准备，衣柜里的衣服要么太幼稚，要么太随意。
　　【在不在？紧急求助。】阮今雨给翟星发消息。
　　【宝贝，我在！】
　　【你帮我看看，哪一套衣服比较正式？】
　　翟星揉揉惺忪朦胧的睡眼：【正式？你要去干嘛？公务员面试？】
　　【别拿我开玩笑了，今天是去见一个长辈，感觉我的衣服都好幼稚呀怎么办？】
　　翟星问：【什么长辈？还要花这么多心思。】
　　阮今雨摩挲着原本该戴着戒指的手指，想了想，回复道。
　　【一个朋友的长辈，很重要的朋友。】
　　【依我看，你那套蓝色的衬衫裙不错。】翟星拍板。
　　阮今雨换上之后，再一次佩服翟星的眼光。
　　汽车依然在公路上飞驰，但阮今雨已经隐约地看到山顶一片青翠中露出宅院的一角，她越发地紧张了。
　　此时，衡澜打来电话。
　　“阮阮，到家了吗？”
　　阮今雨说：“还没有，不过我已经看到院墙了。”
　　“抱歉，本来是想陪你一起回去的，但这边原定曲目的词作者出了问题，临时要换一首歌，我必须去补录。”
　　阮今雨说：“我知道的，没关系。”
　　“嗯，我录完后尽快赶回去。”衡澜说，“奶奶人很好，你不用担心。在家里遇到任何事情，找慕姨。”
　　“嗯嗯，我知道了，”阮今雨握紧手机，听着衡澜的呼吸和风声，她忍不住地在挂断电话前补了一句，“姐姐，我想你了。”
　　“我也是。”
　　挂断电话，峰回路转，汽车行驶在公路上，视野逐渐地开阔起来，阮今雨渐渐地也没有那么紧张了。
　　下车，门口已经有一位旗袍阿姨笑意盈盈地等着。
　　阮今雨冲对方微微颔首：“您就是慕姨吧。”
　　对方看着阮今雨，一脸和善地微笑点头：“不错，真不错。”
　　“姐姐说她临时有安排，所以我先到了。”
　　“嗯，澜小姐也有说过，”慕姨在前面做了个请的手势，“少夫人，外面天热，先去屋里歇下吧。老夫人在房间礼佛，要晚些才能出来。”
　　“好，麻烦您带路了。”
　　慕姨人很好，但阮今雨多少还是不习惯被人叫做“少夫人”，像衡澜说过的，家里的规矩不像从前那么多了，但到底还是保留了一些。
　　似是怕阮今雨不习惯，又或者衡澜特意交代过，慕姨带阮今雨进去的时候，走得很慢，也会絮絮地说一些衡澜小时候的趣事。
　　来之前，阮今雨就听衡澜说过，她们家的老宅是始建于清朝的园林，上个世纪的时候翻新了一次，不过总体结构得以保留，因此真是移步换景。
　　宅院很美，不过衡澜对这里没什么特别的情感。
　　小时候，家里大，规矩多，再听话的小孩子也总有不明白的大人世界规则，因为剩饭或者高声喊叫等原因，被罚在祠堂抄族谱的事时有发生。
　　听起来像是会发生在清朝的事情。
　　“这里就是澜小姐的屋子了。”慕姨安顿阮今雨歇下。
　　才进屋，就听到外面一个爽朗的声音。
　　“慕姨！表嫂是不是回来了？”
　　慕姨对阮今雨笑笑：“是三小姐衡溪和她的朋友韩小姐。”
　　阮今雨是从衡澜口中听过“衡溪”这个名字的，两人关系亲近，她立刻站起身来，去迎接这位三小姐。
　　————————
　　每靠近屋子一分，韩樱子的脸上的笑容就僵硬一分，她迫切地想见到这位阮姓的女子，看看这位被衡澜遗忘的“弃妇”。
　　“少夫人、三小姐，那我就不打扰你们聊天了，有什么需要的尽管告诉我。”慕姨退下，去安排晚宴的细节。
　　看到阮今雨的瞬间，韩樱子怔住了。
　　阮阮？阮今雨？
　　怎么竟是她？
　　十八线唱跳组合SWEET成员，国际影后衡澜的妻子，这两个不相干的身份，怎么会出现在同一个人的身上？
　　韩樱子的惊讶不仅在于阮今雨的身份，还在于阮今雨动人的美貌。
　　今天是私人场合，两人都并未过多打扮。
　　韩樱子一身的名牌，妆容适当收敛，昂贵的腕表和项链是着装的点睛之笔。
　　阮今雨只是穿了一件简单的蓝色衬衫裙，裙长在膝盖之上，衣服活泼而不轻浮，正式却不呆板，头发微卷，两侧各夹着黑色的蝴蝶结发夹，并未过多修饰，看上去软糯萌甜，但身上有一种沉下来的气质，叫人见之忘俗。
　　韩樱子只觉得还未交锋，自己就被压了一头。
　　不过转念一想，韩樱子瞬间又趾高气昂起来：阮今雨，不过是一个弃妇而已。
　　衡溪见到阮今雨，眼前一亮，走上前热络地拉着她的手左看又看：“天呐，表嫂，你好漂亮，像我认识的一个人一样！”
　　衡溪一直住在国外，中文表达有些不流畅，对于她夸奖的方式，阮今雨感到奇怪，不过也没放在心上。
　　“我是不是在哪里见过你？”衡溪思索着。
　　“阮小姐确实是艺人，”韩樱子说，“不过你应该没可能见过她，她没什么名气，也就发过两首歌，放在国内都没人知道的。”
　　阮今雨只是笑笑，韩樱子说的话也是事实。
　　“不对！我肯定是见过你！”衡溪突然笃定起来，掏出手机，翻到一张图片，“上个月我无意间看到的，推上都传疯了！”
　　韩樱子凑过去一看，还真是阮今雨。
　　《大明小仵作》隔壁剧组站姐随手拍的路透图。
　　“我身边的一些欧美朋友特别爱看古装剧，尤其是《Empresses in the Palace》，非常经典，不过最近几年，他们一直跟我说，古装剧的女演员选角都很奇怪，比如那个什么《南枝独有花》。”
　　衡溪眉飞色舞地说着，没注意到一旁的韩樱子脸色越来越黑了。
　　《南枝独有花》正是前段时间韩樱子主演的电视剧，砸了重金，水花平平，甚至口碑一路下跌，在某影视剧评分网站被打了4.8分，而一般高分剧评分在9。
　　对于大面积的差评，韩樱子工作室称是被对家粉丝黑了。
　　但真正的明眼人都清楚，评分分布为“C”型，两极分化，才是被对家黑，评分分布呈现“L”，那就是真的烂。
　　“那部剧我没看过，只是听他们吐槽非常难看。”衡溪学习了很多欧美人讲话的方式，有着夸张的表情和丰富的肢体动作，用了好几种不同的语气来强调“难看”。
　　每一种语气的“难看”，都无形地打在韩樱子的脸上。
　　“你这张图片放出来之后，朋友们都重新燃起了对古装剧的热情，”衡溪激动地握住阮今雨的手，“你的剧等上线之后我一定会去看的！你也要多拍呀！古装戏的一片天全靠你撑起来了！”
　　“谢谢，我不过做了微不足道的工作，我会把你的喜欢告诉导演和其他工作人员的，相信她们听到也一定会开心。”
　　“真的吗？”韩樱子冷言讥讽道，“她这种长相，在欧美不会是受欢迎的类型吧。”
　　“每个地区都有自己的审美特点，但是，美是相通的。”
　　衡溪越是说得情真意切，韩樱子越是窝火。
　　阮今雨照顾了一下韩樱子的情绪，试图把话题转移开来：“其实韩小姐也是非常优秀的艺人。”
　　“是吗？”衡溪眼前一亮，把目光投向韩樱子，“说起来，我一直只知道你拍戏，不知道你拍的是哪一种类型？我去看看，支持你的事业！”
　　韩樱子，一直以来营销“古装女神”的人设，只拍古偶。
　　此刻她面色难看，支支吾吾。
　　“我拍现代戏，外网搜不到。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 17:31:49~2022-07-21 16:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：召 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第18章
　　衡溪对阮今雨很是好奇，一直拉着她问东问西。
　　两人年纪相仿，又真诚善良，相谈甚欢，倒冷落了旁边的韩樱子。
　　阮今雨对韩樱子，始终保持一定的距离。
　　“你的手好漂亮，戴翡翠镯子一定好看。”衡溪说。
　　“这个年纪戴翡翠，怕是不相衬。”韩樱子表面上在说年纪，实际想说的是阮今雨一个穷人，配不上翡翠。
　　阮今雨没听出韩樱子的弦外之意，只说：“镯子娇贵，我平时比较大条，戴个手表还总是丢三落四。”
　　“哎呀算了，我不解释，等今天见过奶奶，你就知道了。”衡溪眨眼。
　　末了，衡溪一脸神秘兮兮：“等会儿我带你去挖宝藏。”
　　“宝藏？”阮今雨好奇问道。
　　“小时候我整天跟在澜表姐身后，会藏一些东西，慕姨从来没叫人把这些东西收了。”
　　说话间，衡溪狡黠一笑，搬来凳子站在房梁下，抬手一摸，摸到一个木质的匣子。
　　匣子上落满灰，衡溪吹落灰尘，打开匣子，扑面而来的尘封气息。
　　里面藏了一张折了几折的画纸，已经泛黄。
　　是一张略显稚嫩的儿童画，由两人合力完成。
　　画上有三个小女孩。
　　“这个是我。”衡溪指了指画上个头略矮，肤色较深的短裤小女孩说。
　　“那这个一定是姐姐了。”阮今雨笑着指了指旁边那个略高，白皙，头发微卷的小女孩。
　　小女孩穿着一条背带裤，戴贝雷帽，看上去格外乖巧。
　　“另外一个人是？”韩樱子早认出站在中间的穿蓬蓬公主裙的女孩，可她偏偏要当着阮今雨的面提起。
　　衡溪想了想，说：“是我们小时候的朋友，但我出国比较早，现在也早都记不清她的长相和名字了。”
　　韩樱子一阵失落，有些话，注定无法从她口中说出，有些真相，也决不能是由她告诉阮今雨。
　　韩樱子本想让衡溪做这个恶人，谁知衡溪出国太早，那些尘封在十几岁夏季的事，衡溪根本不知道。
　　翻到画纸背面，稚嫩的笔体写着“衡溪”和“衡澜”。
　　虽然稚嫩，但力透纸背，能窥见字的筋骨，不是衡澜的字迹。
　　写字的人应该就是中间的那个小女孩了，那个年纪有这样的笔体，可见家教严格，如今也应出落得亭亭玉立，是人群中耀眼的存在。
　　外面天色转阴，乌云翻腾，仿佛染上墨汁，压在宅院上空。
　　“看样子，会有一场大雨了。”衡溪说。
　　阮今雨担心起来，暴雨之下，山路湿滑，到时姐姐再过来，怕是不安全。
　　衡溪看阮今雨愣神，笑着打趣：“在想什么，担心下雨，山路不安全？”
　　阮今雨没料到自己的心事这么容易猜中，全写在脸上，她低头有几分不好意思。
　　暴雨倾泻，雨打在屋檐上。
　　阮今雨不禁抬头望着廊外的天，思虑又加重一分。
　　雨声很大，噼里啪啦，掩盖了所有的声音。
　　直到她们瞥见廊下有人收伞。
　　巨大的黑色伞面遮住来人大半个身子。
　　只是光从站姿，阮今雨已经认出了来人是谁。
　　“姐姐！”她激动地起身，快步走到衡澜面前想拥抱她。
　　只是一想到还有衡溪和韩樱子在场，阮今雨就收住了。
　　家族聚会，无须避讳。
　　衡澜习惯性地抱了阮今雨，然后才注意到她身上的衣服。
　　这身蓝裙子，很经典的款式。
　　那个人，好像有一条这样的裙子。
　　“怎么了？不好看吗？”阮今雨疑惑地低头，今天的这身装扮应该不会有什么问题。
　　“好看，很适合你。”衡澜揽过她的肩膀，“雨天风大，下次别坐在廊下讲话。”
　　“我哪有这么脆弱。”阮今雨撇撇嘴。
　　“乖，听话。”
　　一行人往宴会厅的方向去了。
　　阮今雨靠在衡澜的怀中，无限眷恋。
　　韩樱子看着她们亲昵的举动，一张脸几乎扭曲了，不过，韩樱子又转念一想，衡澜一定是在逢场作戏，阮今雨这种普通的女孩，有什么资格得到衡澜的爱？
　　在宴会厅内，一行人落座，陆续进来两个年轻的女孩子，都是二房的人，不过衡溪跟她们冷冷的，也不怎么说话。
　　慕姨称呼她们为“二小姐、四小姐”。
　　二房的人进来之后目光都先落在阮今雨身上。
　　衡家长孙女的夫人，任谁都很好奇。
　　衡澜不仅演艺事业出色，也分管了部分家族业务，而且干的风生水起，谁见了不要说一声青年才俊，她还未成年的时候，就不断有行业大鳄表露出联姻意图。
　　二房的人一直眼馋衡澜手中的实权，恨老太太偏心，全然忘记他们二房之前赌博赌到产业输光被赌场扣下来，要衡澜带钱去赎。
　　二小姐已成婚，对方是嫩模出身，当时这桩婚事遭到衡家奶奶极力反对，虽然最后还是成了，但这些龃龉终究还是成了心底里的沙子。
　　二小姐一直记恨在心，倒要看看备受长辈青眼的衡澜会找个怎样的终身伴侣。
　　来之前，二小姐一直担心衡澜的夫人背景深厚，所以二小姐这次聚会才没有带上嫩模老婆，担心自家老婆被比下去。
　　如今一看，衡澜娶了个戏子，跟自家的嫩模老婆半斤八两罢了。
　　“这位就是澜表姐的太太吧。”二小姐双手抱臂，身体后仰，靠在椅子上，肆无忌惮地上下打量阮今雨，“是很漂亮，难怪让澜表姐收了心。”
　　衡澜跟这个表妹平素并无交集，也不愿逞口舌之快，只是，对方如果有心挑事，衡澜绝不会让她拿捏。
　　“心未散过，何来收心之说？”衡澜不疾不徐地说着，没有一丝重话，可尽显沉稳，“少看空穴来风的八卦，对你大有好处。”
　　桌子上，衡澜是个杀伐决断的大家长。
　　桌子下，她紧紧地牵起了小妻子的手，缓解她的紧张。
　　“澜表姐说的是，”四小姐一看自家亲姐姐吃亏，立刻接上话头，“我就从来不看八卦，我只看到新闻。之前孔萱儿过生日请了个助演嘉宾，穿大V领的吊带裙，开叉几乎开到肚子上去了，看得男男女女眼睛都直了，那个嘉宾叫什么来着？我怎么突然想不起来了？”
　　阮今雨听明白了，对方是想讥讽自己是个上不得台面的戏子。
　　二小姐有了自家妹妹帮腔，说话间底气更足了：“自古以来，便有下九流的说法，从事下九流行当的，可都是什么人？”
　　毕竟衡澜在家族企业中掌实权，二房的人已经很收敛了，那些更难听的“□□无情，戏子无义”便没有说出来，只隐隐地含在话语间。
　　衡溪的中文勉强够日常交流，她听得出两边针锋相对，但全然不懂在争论什么，只看向衡澜，从小到大，她唯衡澜马首是瞻。
　　衡澜向来温和，只是此刻她的脸色已经很难看了。
　　她的妻子，她的阮阮，不是她们所能诋毁的。
　　“说起下九流，咱们衡家也很有发言权，毕竟，”衡澜缓缓道，“七流戏子,八流叫街，九流卖糖。”
　　二房的人脸上红一阵、白一阵，衡家早年发家靠的是制糖，如今制糖不赚钱，这块产业在二房名下。
　　“什么上下九流？大清早就亡了！如果新中国成立的时候没有告诉你们，那我就再讲一遍，”衡澜说，“靠自己的双手劳作，任何时候不是一件会被嘲笑的事。”
　　桌子下，衡澜捏了捏阮今雨的手。
　　知道衡澜明白自己的感受，知道衡澜拼尽全力维护自己，阮今雨安心很多。
　　二房的人也听出来衡澜对面前女孩的偏爱和维护。
　　两人对视一眼，都有一股火压在心底，不满于口头上落了下风，可偏偏她们又确实背靠衡家这棵大树才好乘凉，手心向上吃饭。
　　“是啊，靠自己吃饭是本事，可在外面跟别的女人搂搂抱抱，也还真是另外一种本事。”二小姐抬眼，期待看到衡澜的反应。
　　衡澜脸上没有表情，只是沉声不发一言。
　　她不说话，比发怒更可怕。
　　真正的威压，不是攻击的话语，也不是沉下来的脸色，而是流动在周身的气场。
　　二小姐、四小姐看着衡澜，渐渐地也有些发憷了，汗毛倒竖。
　　倘若真下定决心要对付她们，衡澜有的是手段和方法。
　　“闭上嘴巴，”衡澜的手指轻叩桌面，“或者从这个家里滚出去。”
　　阮今雨从未见过衡澜这个样子。
　　衡澜也几乎从未用这样的语气说过话。
　　二房的人都噤声了，垂下脑袋，谁能知道，她们不过就是嘲讽了这个戏子几句，衡澜竟有这么大的反应。
　　原以为衡澜对她，不过是随便玩玩。
　　如今看来，这女孩在衡澜心里的分量绝对不轻。
　　二小姐到底是结了婚的人，对于过手的钱算得清楚，她和老婆两个人坐吃山空，倘若真为了口舌之快断了财路，才是大大的不值当。
　　“阮小姐。”
　　二小姐咬咬牙站起来，亲自弯腰给阮今雨倒了一杯茶。
　　“刚才的事，是我不对，请你不要放在心上。”
　　阮今雨到底是小辈，自觉受不住衡家二小姐双手奉过来的茶，转头看向衡澜。﻿

第19章
　　衡澜颔首示意。
　　阮今雨才放心双手把茶盏接过去。
　　此时，衡家奶奶正好在慕姨的搀扶下走进室内，瞥见二房的人给阮今雨奉茶的样子。
　　韩樱子表面波澜不惊，心内已激起万丈波澜。
　　她暗暗地期待，老人家是最注重礼仪教养的，看到阮今雨一个晚辈趾高气昂，老人家一定会对阮今雨心生不满的。
　　“奶奶！”衡溪站起身，在奶奶的面颊上印下两个热辣的吻。
　　衡奶奶拉过她的手：“一年的光景不见，已经出落成大姑娘了。”
　　阮今雨闻言，才注意到屋子里来了人，急忙起身。
　　衡奶奶看着阮今雨，微微一愣神，轻喃了一句：“是像的。”
　　这也是阮今雨第一次见到衡家奶奶，一个和善的小老太太，穿着宽松的中式长袍，灰白的头发挽了发髻，手上绕着一串佛珠，耳朵上的翡翠水头很足，虽然脸上带着疲态，但一双眼睛锐利不见半点浑浊。
　　原本衡家奶奶看上去也只是个普通的老妇人，可她不同寻常的一点在于脖子侧面有纹身，是一串灰色的外文字符。
　　于是又显得这老妇人不寻常。
　　才第一次见面就盯着人家的纹身，这也太失礼了，四小姐心内暗想。
　　衡奶奶注意到了阮今雨的目光，解释说：“小意有这样的纹身，我见了它，便觉得小意还在我身边。”
　　小意是衡意，衡澜的母亲，衡奶奶最宠爱的长女。原是哲学教授，后来辞职云游，几年前从一处山崖坠亡，不明是失足还是自尽。
　　衡意的死，在家里原是不可说的禁忌。
　　如今衡奶奶主动向阮今雨解释，看得出她对阮今雨的态度。
　　二小姐、四小姐对视一眼，不敢再说什么。
　　“好孩子，来，坐在我的身边。”
　　衡奶奶坐在主位上，示意阮今雨。
　　衡澜拍拍阮今雨的手，冲她眨眨眼。
　　阮今雨知道奶奶是喜欢自己的，于是放下心来，坐到了老人家的身侧。
　　“奶奶真是偏心，”二小姐心内妒忌，嘴上故作轻松，开玩笑似地说，“从小到大，给澜表姐的东西都是最好的，如今这份偏爱也落到了她太太的头上。当初我带着太太来见您，可不是这份待遇。”
　　当初二小姐带夫人登门，别说挨着老太太坐，险些被老太太扫地出门。
　　这待遇果真云泥之别，怪不得二小姐委屈。
　　衡奶奶只是捻着佛珠，神色淡淡：“我为何偏袒，你心如明镜。一个成为了赌棍的人，是绝没有未来可言的。如果不是衡澜替你说情，如今你这个孙女我是不认的。”
　　二房的人脸上红一阵白一阵，低下头不敢说话了。
　　慕姨等气氛稍缓和，招呼佣工上菜。
　　韩樱子原本准备好好展露自己的餐桌礼仪，此刻却大跌眼镜。
　　桌上没有什么复杂的料理，全都是小菜。
　　也许是考虑到小辈们，还有一道荤菜，白灼虾。
　　四小姐是个老饕，无肉不欢，见餐桌这般素净，撇撇嘴，即便奶奶信佛，往年却也不是这般菜色，用来招待第一次上门的阮今雨，略显寒酸。
　　越发摸不清奶奶对阮今雨的真实态度了。
　　席间，衡奶奶注意到韩樱子，问了一句：“是韩总的女儿？”
　　“是的，奶奶，您还记得我？”韩樱子挤出一脸纯真笑容。
　　“有印象，你如今在哪里做事？”
　　韩樱子说：“我被C大录取，读了一年，暂休学业，现在在拍戏。”
　　衡奶奶点头，对韩樱子没有再问什么。
　　韩樱子心内有些失落，C大是国外出名的音乐院校，特地强调自己C大休学就是想压阮今雨一头，谁曾想无人在意。
　　“小雨看上去是个有灵气的，我们衡澜能遇到你，是她的福气。”衡奶奶不吝啬对阮今雨的欣赏。
　　衡澜只是轻笑，抬手剥虾放到阮今雨碗里。
　　韩樱子看得嫉妒，几乎发狂，她拼尽全力也没有得到的东西，阮今雨都不用踮起脚尖就够到了。
　　最后压轴的是一碗粥，韩樱子几乎不敢相信，纯粹的清粥。
　　阮今雨吃着吃着，忽地落下泪来，抬眼看向衡澜，怎么也止不住。
　　韩樱子乐得看笑话，只是嘴角笑意实在压不住，便先借口去了趟卫生间给娄芯发消息。
　　【我看我很有机会，】韩樱子说，【第一次上门，衡家用来招待她的饭菜寒酸到极致，想来是极不喜欢她。】
　　娄芯看过韩樱子发来的图片后，也相信了，发了一个哭笑不得的表情。
　　再寒酸的人家招待新妇也要讲一讲排场，衡家这样的高门大户，却用这种清粥来招待人，应该是看不上新妇，故意难为她的。
　　韩樱子不知道的是，饭桌上，衡澜笑着递给阮今雨纸巾：“怎么？不是你记忆中的味道了吗？”
　　“是小时候的味道，可是怎么会？”阮今雨有些惊讶。
　　慕姨在一旁笑着说：“听澜小姐说起过，你最喜欢这家的粥，知道你中秋会来，老夫人特意吩咐提前把厨子请来了。”
　　从家道中落后，阮今雨从未感觉被这样认真对待过了。
　　这家粥店是她小时候家对面的小店，老板开了两年然后关店回了老家，十几年来，斗转星移，人海茫茫，找到小女孩记忆中模糊的店何其困难，在慕姨口中，却是轻描淡写。
　　随口一说的事，竟被记在心上。
　　所谓权贵，绝不是满桌子的珍奇食材，而是世俗范围内真正的从心所欲。
　　二小姐拿勺子搅动碗里的粥，眼眸低垂。
　　难怪一桌子的北地家常菜，原来都是为了阮今雨。
　　对一个小丫头，竟然这么用心。
　　二小姐心内盘算要如何地结交阮今雨。
　　“小雨，一会儿跟我来，我有几句话要对你说。”衡奶奶说。
　　阮今雨朦胧地点点头。
　　饭还没吃完，一阵铃声响起。
　　阮今雨何其熟悉。
　　正在专心吃粥的衡奶奶听到，手顿住了。
　　衡澜拿出那部老式手机看了一眼，颔首示意便要离席。
　　衡奶奶手一松，勺子碰到碗沿，发出一声清脆的响。
　　“坐下。”
　　“很重要的电话。”衡澜说。
　　“不许接！”衡奶奶的语气里，压下许多未表露的怒意。
　　“奶奶，”衡澜顿了顿，一手按在阮今雨的肩膀上，“我必须去。”
　　衡澜按下接听键，走出了宴会厅，将门虚掩上。
　　阮今雨转头，只来得及看到姐姐的背影，总是这样，只有背影。
　　不过作为影后的隐婚妻子，是应该有体谅姐姐的觉悟。
　　阮今雨的眼底掩盖不住的落寞。
　　韩樱子从洗手间归来，餐桌上已经不见衡澜的身影。
　　阮今雨跟着衡奶奶去了书房。
　　衡奶奶笑眯眯地拉着她的手，絮絮地说了很多衡澜小时候的事。
　　到月上中天，老人家要休息了，阮今雨识趣地从房间退出来。
　　路过池塘，阮今雨遇到二房的两位。
　　二小姐瞥了一眼阮今雨空荡荡的手腕，忽地嗤笑起来。
　　恰好衡溪从地里挖出一个有些年头的大箱子，上面标记了埋下箱子的年份，算起来，是衡澜十六岁时藏起来的东西。
　　“表嫂！你来开开看！不知道里面有什么好东西！”衡溪一脸兴奋。
　　阮今雨也很好奇，那段人人都会怀念的青葱岁月，充满蝉鸣、汽水和西瓜的无忧光景，衡澜从未说起过。
　　这是个樟木的箱子，用的扣锁，很容易开。
　　阮今雨的手已经摸上了锁。
　　二小姐一把按住了阮今雨的手：“这箱子从园子里翻出来的，怕是里面有蜈蚣毒蛇，还是先放着，明天再说吧。”
　　“是啊，被蜈蚣咬到了，恐怕不好。”四小姐附和。
　　衡溪歪过脑袋一想也是，便作罢了，将箱子放在八角亭石桌上，等着明天来开。
　　孔萱儿忽地发微信找阮今雨，阮今雨无瑕欣赏院内荷塘月色，先回了房。
　　待其他人走后，四小姐靠在椅背上，转头问二小姐。
　　“你管她做什么？”
　　“只是觉得她可怜。”
　　二小姐说话间，打开木箱的扣锁，从里面翻出一个相框来。
　　照片上两个少女，其中一个穿着蓝色的裙子，引人注目。
　　“果然是像的。”
　　——————
　　阮今雨走后，慕姨进屋看老夫人状况。
　　衡奶奶在灯下摩挲着一个翡翠手镯，又把手镯收进锦盒，让慕姨收起来。
　　“我看阮今雨这孩子是不错的。”慕姨说。
　　“是不错，单纯的孩子，我看了也打心眼里喜欢。”
　　“听说那个人回来了，恐怕刚才的电话是她打的。”慕姨说。
　　“只能是她了。”衡奶奶长长地叹了口气，“我看澜丫头的事，还不算定下来。”
　　——————
　　回了房间，阮今雨先接到孔萱儿的视频电话。
　　那头，孔萱儿一边吃火锅，一边眉飞色舞地同阮今雨说话。
　　“小雨，我这边有个本子，你接不接？”
　　阮今雨好奇道：“孔老师，什么本子？”
　　“害，一部古偶，不知怎么找上我来了，我都多少年不拍电视剧了，我什么咖位！开玩笑！”孔萱儿说得义愤填膺，而后忽地意识到这样说不太好，又改口，“主要是我档期不合适，所以没办法接，你看看你要不要试试？”
　　上门的工作机会，阮今雨怎么会拒绝？何况能递到孔萱儿手里的本子，绝对不会差。
　　还不等阮今雨问细节，忽地有人敲门。
　　“没事，别挂断，你应门，我先吃。”
　　阮今雨于是把手机放在一边，先去开门。
　　孔萱儿再一抬头看屏幕，看见阮今雨被人推倒在地。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 17:48:41~2022-07-23 21:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yeahz、cheesecake 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第20章
　　“阮今雨, 我以前还真是小看了你！”
　　韩樱子强硬挤进屋内，关上来，昂起下巴, 倨傲地看着阮今雨。
　　“韩……”老师两个字, 阮今雨对着这样的一个人, 实在是叫不出口，“你找我有什么事吗？”
　　阮今雨才刚要坐起来, 韩樱子又推她一把。
　　阮今雨倒下去, 腰磕在床沿上。
　　“找你什么事？让你看清自己的位置！”
　　韩樱子耀武扬威，一张惨淡平板的脸上好像只有红唇在飞来飞去, 看上去尖酸刻薄。
　　衡澜下山，解决完事情, 一看时间，已经很晚了，便回到云锦一品睡下。
　　睡前, 衡澜又想起今天的事，不知道小孩现在在做什么, 有没有胡思乱想。
　　思及此, 衡澜给阮今雨打了一笔钱，不多, 多了话阮今雨不会收。
　　【阮阮, 十万块你拿去零花，有什么需要的再和我说。】
　　只是，消息发过去，迟迟无人回应。
　　衡澜打了个视频电话过去, 却发现显示“对方忙线”。
　　也许她在忙。
　　另一边。
　　韩樱子推搡着阮今雨。
　　手机上弹出来的消息, 阮今雨看不到。
　　“喂！丑八怪！你谁呀！怎么平白无故打人！有没有素质！”孔萱儿气得跳起来, 高声嚷嚷道。
　　韩樱子没料到屋内惊雷一般发出第三个人的声音，立刻地用目光去搜寻声音来源。
　　发现声音是从手机发出来的，韩樱子下意识去拿。
　　她有钱有势，不管对面的人是谁，她都有办法让对方闭嘴。
　　阮今雨她今天是收拾定了！
　　韩樱子拿起手机，看了看屏幕上暴怒的红裙女人，愣住了。
　　屏幕上的女人竟然是顶流女星孔萱儿！
　　“你谁啊！放开小雨！她柔柔弱弱的，欺负她算什么本事！”
　　孔萱儿这也就是不在场，在的话非把拳头抡圆了让韩樱子尝尝滋味不可。
　　韩樱子做贼心虚，慌乱地把视频电话挂断了。
　　可孔萱儿接二连三地把电话打过来。
　　柔和的铃声在韩樱子耳中分外刺耳。
　　原以为阮今雨这是个软柿子随便拿捏，谁知道软柿子还藏了刺。
　　孔萱儿出了名的义气和暴躁，在圈子里也是举足轻重的人物。
　　韩樱子才真正意识到自己惹上麻烦，她狠狠瞪了阮今雨一眼。
　　“今天的事，你要是不说出去，就这么算了！你要是有别的想法，也别怪我不客气，做事前，先掂量掂量你自己在衡澜姐姐心里的分量！”
　　说完，韩樱子转身就走。
　　可回到房间里，韩樱子立刻瘫倒在沙发上，思来想去总是懊悔，可转念一想，阮今雨那个软绵绵的样子，应该是不敢在衡澜面前说什么的。
　　到底是在衡家的地盘，打了衡家的长媳，韩樱子心里发憷，找了个理由搪塞，连夜回了市区。
　　阮今雨平复了很久的心情，终于有力气把孔萱儿的电话接起来。
　　“小雨！刚才那个大饼脸谁呀？她凭什么打人？你报警了没有？”孔萱儿把筷子拍在桌子上，筷子也拍断了。
　　阮今雨不知道该如何向孔萱儿解释这件事，倘若报警，势必会暴露她和衡澜的关系。
　　而且，最重要的一点是，她没有信心姐姐会站在她这边。
　　“那人走了没有？你叫人拦住她！现在法治社会了！她怎么能伤害别人不付出代价？”孔萱儿拿起外套拉开门就往外走，“你在哪儿？我这就过去！”
　　“孔老师，谢谢你，可是……”阮今雨后面的话无法继续说下去。
　　“小雨，别哭，你旁边还有其他人吗？”孔萱儿问。
　　“没有了。”
　　“那你先坐下，喝杯热水平复下心情，”孔萱儿说，“她只是推你吗？有没有受伤？”
　　“没有。”
　　孔萱儿叹口气，说：“如果你有原因，不想报警，我可以理解。你先好好休息吧。”
　　挂断电话，孔萱儿把刚才的视频截图发给了助理。
　　图片正好是个仰视的角度，拍到韩樱子的双下巴和因为动刀而崎岖沟壑的面庞。
　　【查查这女的叫什么名字。】
　　助理很快发来消息：【这不是韩樱子吗？】
　　【都不用查就知道她叫什么，别告诉我你跟她很熟。】孔萱儿胸腔里翻起了一阵无名火，她的助理，可以馋可以懒，但决不能坏！
　　能跟韩樱子玩到一块儿的人，能是什么好东西？
　　助理哭笑不得：【不熟。不过她是饮川影业韩总的女儿，圈子里的人都知道。】
　　一个素人女孩，在不到两年的时间出演两部顶级配置的电视剧、狂揽国内大小奖项，除了非凡的运气，大概还是有些钞能力在身上。
　　韩总的女儿？孔萱儿闭上眼睛思索，有些印象了。
　　难怪阮今雨闭口不提。
　　可是阮今雨怕，但她孔萱儿不怕！
　　她最见不得的就是仗势欺人，何况是表面营销清纯素人，背地里却两面三刀的人。
　　【搞清楚这个韩樱子最近的行程，我有事要跟她说。】
　　助理从字里行间嗅出孔萱儿的怒意，问她：【孔老师，您跟韩老师有合作要谈吗？没听经纪人说过呀？】
　　【你自己把她行程弄明白告诉我就可以了，别让经纪人知道。】
　　助理不多时传回消息。
　　【孔老师，明天你在东体有个访谈，同一时间，韩樱子在东体参加另一个节目。】
　　【好，我知道了。】
　　手机息屏，映照着孔萱儿美丽的面庞。
　　她的粉丝就是她的朋友，绝没有看到朋友受到欺负袖手旁观的道理。
　　——————
　　阮今雨在沙发上坐了很久才缓过神来。
　　终于注意到十几分钟前衡澜给她打钱，甚至还发起过视频通话的事情。
　　但因为那时忙线而无法接起。
　　姐姐会注意到她没有接起电话吗？
　　姐姐会担心她的安危吗？
　　姐姐看出过跟韩樱子同处一室时她的恐惧吗？
　　阮今雨犹豫着，要不要把今晚的事讲给姐姐。
　　【我先睡了，晚安。】衡澜见阮今雨久久没有回应，于是只以为她没看到。
　　姐姐终究是没有注意到她的异常。
　　姐姐只是太忙了。
　　阮今雨一头扎进雪白的枕头上。
　　任由泪水无声滑落。
　　枕头很软，像极了姐姐的怀抱。
　　阮今雨抱紧了枕头。
　　可惜，枕头是冰凉的，没有温度。
　　枕头也不会像姐姐一样轻抚她的发丝。
　　外面下雨，雨落在池塘里，打在荷叶上，浇在阮今雨的心里。
　　————————
　　第二天一早，阮今雨接到孔萱儿电话。
　　“小雨，你在哪儿？今天上午我有个访谈，你来陪我，下午我带你去见导演。”
　　阮今雨不好报出自己在衡家老宅，于是说：“孔老师，你的访谈在什么地方？还是我打车过去吧。”
　　孔萱儿报了地址，叮嘱阮今雨：“一定要按时到场。”
　　“好的，孔老师，我会的！”
　　去当面拜别了衡奶奶，阮今雨便在慕姨的带领下，朝门口走去。
　　衡溪本来还在睡懒觉，听说阮今雨要走，打开卧房的窗户，俯瞰下去，正望见走在庭院中的阮今雨。
　　“表嫂！别忘了打开箱子！”
　　阮今雨微笑颔首。
　　只是走到八角亭外，阮今雨始终没有勇气靠近。
　　也许她从未了解过姐姐。
　　命运的阴差阳错把她和姐姐的红绳系在一起。
　　那绳子有多脆弱，她不知道。
　　保持现状，贪恋跟姐姐在一起的每一瞬，就已经很好了。
　　——————
　　去了东体，孔萱儿先拉住阮今雨：“访谈一会儿才开，我先带你去个地方。”
　　“好。”
　　阮今雨跟在孔萱儿身后，先来到七楼。
　　才出电梯，就看到好大的阵仗，红毯从电梯口一直铺到化妆间门口。
　　走廊里摆满了花篮和韩樱子的海报。
　　阮今雨没料到会在这种情况下见到韩樱子，有些打退堂鼓。
　　工作人员见孔萱儿怒气冲冲，虽然不知道她为什么而来，但因为都知道孔萱儿的暴脾气，故而心照不宣地上前拦住。
　　“孔老师！您今天不是有个访谈吗？怎么……”
　　“我有事找韩樱子！”孔萱儿气场强大，说话掷地有声，一时间竟无人敢拦。
　　孔萱儿拉着阮今雨冲进韩樱子的化妆间。
　　门打开，阮今雨先愣住。
　　化妆间里，衡澜靠在沙发上阅读，韩樱子双手托腮，歪着脑袋看向衡澜，正有说有笑。
　　衡澜先看见孔萱儿的手紧握阮今雨的手腕，锐利的眼眸略说沉了沉。
　　化妆师虽然不明白这几个常年住在热搜上的人究竟有什么恩怨，但她识相地退了出去。
　　韩樱子再清楚不过孔萱儿来找她的原因，害怕极了。
　　衡澜站起身，韩樱子站起来藏在衡澜身后，略微地探出头去看孔萱儿的面色。
　　“韩樱子，我有事找你。”孔萱儿开门见山。
　　韩樱子见她来势汹汹的样子，哪里敢应声，握着衡澜的手越发紧了，连连摇头，一双眼睛看向衡澜，透露着恳求。
　　衡澜对韩樱子没有情分，但也决不能允许在她面前发生暴力的行为，于是挡在韩樱子身前，看向孔萱儿：“不知道有什么事要商量，也许我可以在场。”
　　孔萱儿考虑到阮今雨的隐私，不愿衡澜在场：“衡澜，这件事跟你没关系，你让开！”
　　衡澜听她语气激烈，自然更不可能让韩樱子一个人待在这里：“如果你继续这样纠缠，不论是叫警察还是叫保安，对在场的任何人都没有好处。”
　　“好啊！保安还是警察！你随便叫！”孔萱儿语气更加激烈，“我看看到底是谁要现了原形！”
　　阮今雨没料到事情会变成这样，看到姐姐护着韩樱子，仿佛一把匕首扎进她心里，可是，姐姐不知道，她也不想把姐姐牵扯进来。
　　“孔老师，算了，我们走吧。”阮今雨弱弱地拉着孔萱儿的衣袖。
　　“算了？不可能就这么算了！”孔萱儿暴跳如雷，“你是我的粉丝，我的朋友，她打你决不能就这么翻篇！”
　　衡澜听了，瞳孔陡然放大，眯缝着眼睛看向孔萱儿。
　　“你说什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 21:04:43~2022-07-24 20:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱熬夜的猫、53625831 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第21章
　　“刚才你说, 她对阮今雨动手？”衡澜再次确认。
　　到底事关阮今雨的隐私，孔萱儿不愿细讲。
　　“我孔萱儿出道这么多年，人品如何大家有目共睹, 从不会为难别人, 可如果有人心术不正, 玩那些上不得台面的东西，我第一个不让！”
　　阮今雨鼻子一酸, 仿佛暴雨夜行有人在她头顶撑了一把伞。
　　韩樱子干了坏事, 心底发虚，恨之前找阮今雨的时候没提前确认, 这才让孔萱儿抓住了把柄。
　　下一次，要更谨慎一些才行。
　　可眼下, 要先把孔萱儿应付过去才行。
　　韩樱子躲在衡澜身后，紧紧地抓住这根救命稻草，她还没来得及化妆, 惨白的脸色灰暗下去，嘴唇没有一点红。
　　“衡澜姐姐, 我没有！我不知道孔老师为什么找我！”韩樱子嘟起嘴来, 一双眼睛瞬间红了，做出一副楚楚可怜的样子, “衡澜姐姐, 你信我。”
　　“呵呵！”孔萱儿闷哼一声，翻了无数个白眼：“如果问心无愧，为什么从我带着小雨走进来，你就紧张, 你在怕什么？”
　　“我……”韩樱子还想狡辩, 可是对上衡澜那双清冷的眸子, 瞬间意识到自己拙劣的演技早被衡澜一眼看穿了。
　　衡澜的目光冷冷落在韩樱子身上，韩樱子垂首已经说明一切。
　　“衡澜姐姐！我只是不小心推了她一把，她又没有受伤！”韩樱子还在垂死挣扎，对她的霸凌行为进行洗白和美化！
　　“不小心？”孔萱儿一拍桌子双手抱臂站起来，面色涨红，“你不小心就走到别人房间还记得把门关上？你不小心推了她，还推了两次？如果不是我看到了，你恐怕就不止是不小心推了她吧！怎么叫没有受伤？只有流血骨折才叫受伤吗？”
　　“咣当”一声，屋内传来巨响。
　　阮今雨转头看。
　　衡澜扶着桌子才勉强站住，一个透明的玻璃花瓶碎裂在她脚边。
　　玻璃折射出粼粼的波光映照着带着露水的垂死玫瑰。
　　衡澜长长的流苏耳坠轻颤，怒意不言自明。
　　“你对她做了什么？”
　　声调没有拔高，语气却是深入骨髓的冷。
　　这一声诘问，让韩樱子害怕。
　　“我只是推了她而已。”韩樱子的眼泪大颗地从面颊滚落，还带着委屈，小小的十八线演员而已，推了就推了！衡澜姐姐竟然用这样的语气凶自己，吼自己。
　　“什么叫做，只是，推了她，而已？！”
　　衡澜一字一顿，愤怒地捶着桌子，因为太过用力，腕表从白皙纤细的手腕上飞了出去，砸在墙面上。
　　腕表擦着韩樱子的面颊飞出去。
　　韩樱子愣住了，她不知道为什么孔萱儿和衡澜都那么愤怒，但她切切实实感到了害怕，从未见过衡澜姐姐这样激动的样子，衡澜姐姐以后会不会不理自己？
　　孔萱儿也吃了一惊，衡澜是圈子里少见的温和有礼的高知女性，从未有过这样情绪在失控边缘的时候。
　　衡澜一把拉住阮今雨的手就要往外走，愤怒淹没头顶，倘若继续待下去，衡澜不能保证韩樱子是安全的。
　　眼见衡澜要带阮今雨离开，韩樱子慌了。
　　“阮今雨，对不起，是我那天情绪太激动了，我向你道歉。”
　　韩樱子只能最后把求助的目光投向阮今雨。
　　这一次，衡澜温暖的手紧紧包裹着阮今雨的手。
　　阮今雨看向韩樱子，坚定地摇了摇头。
　　衡澜开门，紧握阮今雨的手走了出去。
　　门口站着闻讯而来的韩樱子的助理和孔萱儿的经纪人，她们听说孔萱儿来找韩樱子屋内传来吵闹声后，就立即地挡在门口，不允许东体的工作人员靠近。
　　如今门刚一打开，两位就冲了进去，于此同时，东体的工作人员从走廊的尽头探出脑袋来，试图窥视到一点屋内的真相。
　　“你拉走小雨干什么？”孔萱儿着急追上去，却被经纪人先拦下。
　　“祖宗！我才一会儿没看着你，又给我惹事了！”经纪人拉着自家艺人左看右看，确保孔萱儿没有受伤，悬着的心才放下来。
　　那边韩樱子也不消停，她望着衡澜和阮今雨远去的背影，愤恨地咒骂：“阮今雨！贱人！我不是道歉了吗！你还想怎么样！说一句原谅很难吗？都是因为你，衡澜姐姐才用那种眼神看我！”
　　助理给韩樱子递上一杯热水：“韩老师，喝水，消消气。”
　　其实助理抱歉地看了孔萱儿和她的经纪人一眼，自己这个老板太粗鄙了，让人见笑了。
　　一杯水的真实意图不是润润喉，而是让韩樱子把嘴巴闭起来。
　　孔萱儿着急给阮今雨打电话确认她安全，但一直没有人接起。
　　“她被衡澜拉走的话，你没必要担心。毕竟衡澜为人怎么样，你我都清楚，”经纪人对孔萱儿说，“那边节目要开始录制了，你也知道为了这个节目，工作人员准备了多久。不为你，为了他们，你也必须过去！”
　　孔萱儿冷静下来，不管衡澜因为什么带走阮今雨，衡澜都是一个值得信任的人。
　　“好吧，那我先去录节目，”孔萱儿说，“你随时关注衡澜的动向，我从录影棚里出来，第一时间要知道。”
　　录制过程很顺利，但主持人不甚满意，所有答案中规中矩，在安全区域内，于是主持人抛出了一个问题。
　　“大家都说现在娱乐圈整体的风气非常浮躁，对此，不知道孔老师您有什么看法吗？”
　　孔萱儿朱唇轻启：“当然有。”
　　两人正聊得火热，导演忽然紧急中断了访谈。
　　一番交流，主持人面带难色回来跟孔萱儿沟通。
　　“孔老师，有些名字，我们还是不太能提到的，指向性太明显，到时候节目也播不出去。”
　　“没事，我懂。”孔萱儿知道，饮川影业的能量很大。
　　“那么我们最后换一个问题吧。”
　　孔萱儿说：“不必换，我换个回答。”
　　节目重新开始录制。
　　“在我刚出道的那会儿，还很穷，也没什么名气，周围的朋友也跟我一样，那时候每天都守在电话前，希望能得到一个工作的机会。”
　　孔萱儿回忆着。
　　“有一次，我们毫不容易得到了一个试镜的机会，急忙就往约定的地点赶去。路上，我们看见很多人围着，原来是有个人在打她老婆。”
　　“周围人只是看着吗？”主持人问。
　　孔萱儿点头：“也许都是周围住户，见得多了，习惯了，而且那个人长得非常高大壮实，邻居应该不想招惹。我和我的朋友们走过去，把这个人给拦下来了，不让她继续打老婆。”
　　“很危险吧？”
　　“可能吧，当时那个人手里拿着刀，现在想起来可能我有点后怕。然后当天的试镜也没有赶上。”孔萱儿说。
　　“那你后悔吗？毕竟你也说过，刚出道的时候经济很窘迫，一个试镜机会可能带给你两三个月的收益。”主持人好奇问道。
　　“不后悔。”孔萱儿异常坚定，“绝不后悔！遇到这种事情，作为一个人，就应该上去制止。当然，我们肯定还是要考虑到自身安全，哪怕不去制止，也决不能成为那个施暴者！”
　　“说得好。”
　　“对娱乐圈现在的风气，我没办法去谴责别人，我也很浮躁，但是，对某些艺人，我还是想说，学艺先学德，做戏先做人！”
　　孔萱儿微笑着，意味深长。
　　————————
　　韩樱子早看到助理对孔萱儿投去抱歉的眼神，心里愤恨。
　　其他人刚一出去，韩樱子就拿起热水，泼了助理一脸。
　　助理小姑娘毫无防备，向后跌坐在地上，手按到玻璃碎片上，被扎得鲜血淋漓。
　　“你……”韩樱子看见助理满手的血，心虚了，但立即把头转过去，“那么大的地方，是你自己非往玻璃碴子上撞，跟我可没关系。恶心死了，血都滴到我鞋上了，扣你一千块钱！”
　　助理小姑娘默默地低下头。
　　“哎，等等，你把你的手伸过来。”韩樱子说。
　　助理不明白，把手伸过去。
　　韩樱子拿起手机，“咔嚓”一声拍了张照片。
　　助理在门口的药房简单处理了伤口，不敢去医院，因为去医院大概率要请半天的假，恐怕又要扣钱。
　　回东体的路上，助理拿出手机，发现韩樱子新发了一条微博动态。
　　【录节目不小心扎伤了手[大哭]】。
　　配图是一张鲜血淋漓的照片。
　　助理白眼都要翻上天了。
　　微博下，全是粉丝的评论。
　　【伤得好严重呀。】
　　【我们樱子也太努力了吧，抱抱樱子！】
　　【樱宝真的是很敬业，去医院了没有？一定要快点好起来呀！】
　　【樱宝早日康复！我们等你回来！】
　　助理回去后，韩樱子拉住助理，对着她简单包扎的伤口又是一阵猛拍。
　　【虽然受伤了，但还是要努力工作鸭！】
　　配上包扎好的图片。
　　发出去，韩樱子嘴角的笑容忍不住扬了起来。
　　看着粉丝对她的关心和恭维，韩樱子越发得意了，她生来就是要被人敬上神坛，万般宠爱的，那个阮今雨真是不识抬举，她都亲自道歉了，还想怎么样？
　　而且，她先发了受伤图，如果之后阮今雨想声讨她，恐怕也说不清了。
　　【呜呜，樱子的努力，配得上世间一切美好的东西。】
　　【今天是录制什么节目？怎么会受伤？】
　　【对呀，今天不是去做杂志拍摄吗？又不是户外求生，怎么会伤得这么严重？】
　　【XX杂志就是这么对待艺人的吗？基本的安全也得不到保障吗？】
　　【不对，也许不是因为拍摄受的伤。】
　　【什么情况？我怎么不知道？】
　　评论里，有人放出一张图片，衡澜冷着脸拉着阮今雨从化妆间冲出来。
　　两个美人，即便是随手抓拍的模糊图片，也看得出极其完美的皮相和骨相，尤其阮今雨，正好回眸对上摄像的手机，茫然无措的眼神中透露出一种支离破碎的美。
　　【今天在东体，好多工作人员都听到阮今雨和樱子发生了争执，房间里传出砸东西的声音！】
　　【所以，是阮今雨干的对吧？】
　　【之前这个阮今雨就拉踩樱子蹭热度，樱子大度没理会她，现在竟然发生这种事！】
　　【樱宝真的很善良。】
　　【发生这种事，难道不应该报警吗？】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 20:18:39~2022-07-25 14:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱熬夜的猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第22章
　　【阮今雨做错了事, 必须让她付出代价！】
　　【就是！樱宝善良，可是也不能这样欺负她！】
　　【报警！必须让这件事得到公正处理！】
　　【如果樱子这样善良的人不能被温柔相待，我便再也不相信世界上还有光明存在！】
　　不多时, 好几个网友纷纷晒出报警的通话记录, 还有人声称已经在去做笔录的路上。
　　评论区里, 粉丝们义愤填膺，纷纷下场@阮今雨。
　　【这么严重的伤, 已经构成故意伤害了, 等着坐牢吧！@SWEET阮今雨】
　　【根据《刑法》第二百三十四条故意伤害罪，故意伤害他人身体的, 处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。唱歌演戏不适合你，还是去踩缝纫机吧@SWEET阮今雨】
　　【阮今雨, 送你一对银手镯！人在做天在看！不要以为发生过的事没人追究！正道的光终究会洒在每一处角落！】
　　——————
　　“姐姐，你要带我去哪里？”
　　衡澜不说话，只拉着阮今雨的手朝车库走。
　　微风吹来, 阳光穿透玻璃和树影，落了一地的斑驳光影。
　　阮今雨满目所见, 都是衡澜绸缎般的长发。
　　风中递送来独属于衡澜的香味, 冷冷的雨后桂花，将阮今雨包裹在其中。
　　“姐姐, 会被人拍到的。”
　　阮今雨弱弱地提醒。
　　“拍到了又怎么样？”
　　衡澜紧握阮今雨的手。
　　在停车场内找到衡澜的那辆车。
　　车门关上, 将外界所有的声音隔绝了。
　　也只有在车里，才能确保两人谈话的安全。
　　阮今雨坐在衡澜身侧，歪过脑袋去看衡澜的面色。
　　衡澜察觉阮今雨的目光，一把将她拉过来, 迫使她面对面坐在自己身上。
　　车内狭窄, 两人这样坐, 多少有些局促。
　　停车场阴冷，车内也清凉。
　　可阮今雨坐在衡澜身上，为了身体平衡，不得不用双手环住衡澜修长白皙的脖颈。
　　这动作极尽暧昧，道不尽的/情/色意味。
　　冷气分明很足，阮今雨却面色微红，心跳加速。
　　“为什么韩樱子那样对你，你却没有告诉过我？”衡澜的手扶在阮今雨的腰上，不带任何感情意味地摩挲着。
　　阮今雨垂下头咬住唇，从今天姐姐的反应她才终于明白，之前她所有的顾虑都显得太可笑了。
　　“为什么孔萱儿了解你的事，而身为你合法伴侣的我却是最后一个知道的？”衡澜抬起阮今雨的下巴，迫使她抬起头来看向自己。
　　阮今雨鼻头一红，不敢开口说话，怕自己在姐姐面前总表现出小哭包的模样。
　　衡澜收紧了怀抱，让阮今雨靠在自己的肩头。
　　“因为你怀疑我对你的感情，所以你把我排除在你的生活之外。”
　　衡澜轻叹着，由着阮今雨毛茸茸的脑袋在自己肩颈上拱来拱去。
　　“小孩，你太残忍了。”
　　衡澜拿起手机，打给经纪人唐娅。
　　“立刻终止我和韩樱子工作室的一切合作，所有她单方面发出去的不实通告，保留追究法律责任的权力。”
　　电话那头唐娅语气也同样坚决。
　　“我觉得你需要再考虑一下。饮川影业在业内的影响力不言自明。我知道她对你的纠缠，也看过她自己臆想出来的那些所谓暧昧细节，你已经忍了很久，难道就不能看在韩总的面上再忍一忍？”
　　“绝不。”衡澜道。
　　“你今天是怎么了？”唐娅忽地意识到什么，“难道，她伤害了什么你在乎的人？”
　　衡澜沉吟片刻，红唇轻启：“是阮阮。”
　　唐娅沉默了一会儿，韩樱子去对付谁不行？怎么偏偏对阮今雨出手？
　　“这样的话，我明白了。我去处理，不过，对于解除合作后一系列可能的后果，你要有心理准备。”
　　“是韩樱子该有心理准备才对。”
　　这边跟唐娅交代完事情，衡澜又连续打了好几个电话。
　　阮今雨靠在衡澜身上，听着姐姐的心跳声。
　　“小孩，这一次，我真的很受伤。”衡澜轻抚着她的发丝，“为什么你们总是这样，所有的事，我都是最后一个知道的。”
　　“姐姐，以后不会了。”
　　“以后，每一天，我都想知道发生在你身上的事。”
　　“好。”
　　两人做下了约定，每一天都互发消息。
　　工作性质决定她们注定无法及时回复。
　　但哪怕是第二天起床才看到对方昨天发的晚安，心里也能感受到彼此的记挂。
　　——————
　　韩樱子拍完杂志，就看到助理顶了张苦瓜脸走过来。
　　“韩老师。”助理怯怯地拿起手机，把屏幕给韩樱子看。
　　韩樱子看到助理包着纱布的手，嫌恶地往后退了退：“不知道我晕血吗？非要把手放在我面前，恶心死了！”
　　“对不起。”助理咬着牙，强忍着。
　　“说吧，什么事？”
　　助理说：“现在热搜第一是韩老师你受伤的事。”
　　“是吗？”韩樱子拿过手机来，看樱花落海洋到自己的话题讨论热烈，而自己刚才发的两条微博，也各自都有十几万的评论，“这不是好事吗？你哭丧着个脸做什么？”
　　而且，评论里很多人都去攻击阮今雨了，正中韩樱子的下怀。
　　“不是好事！”助理向韩樱子解释，“有粉丝报警了！”
　　“为什么？”韩樱子眨巴着眼睛，压根不明白这个动作背后的意味，“有警/察帮我教训那个阮今雨不是更好吗？”
　　“可是……”事实上，你韩樱子才是那个施暴者吧！难道谎话说多了，连自己都会相信吗？
　　“我不想听了，你罗里吧嗦说了一大堆，压根就不是什么重要的事，浪费我的时间，就这还双一流的研究生？我花那么多钱雇你可不是听你说废话的，再扣你一千！”
　　说完，韩樱子转手把滚烫的咖啡杯丢到助理的手上：“过来，给我换鞋。”
　　助理低下头，眼镜镜片泛着冷光，叫人看不清她的眼神，只是她捏着包的手紧紧握着，暴起青筋来。
　　————————
　　微博服务器几乎不能承受网友讨论的热度。
　　今天碰巧是周末，好几个程序员接到通知，临时加班好支撑起如此庞大的讨论量。
　　【阮今雨这么长时间还没回应，心虚了吧？】
　　【回头等警方调查清楚，就全都明白了。】
　　【每一个蔑视法律的人，终将为此付出代价。】
　　【已经有人看到警方把阮今雨带走问话了，坐等通报。】
　　【我们樱子只是普通工人的女儿，她没有背景，难道就可以欺负她吗？】
　　韩樱子的粉丝们一个个理直气壮，等着打倒戏霸阮今雨。
　　阮今雨的粉丝虽然少，却还是有，一个个据理力争。
　　【我们小雨绝不是那种人。】
　　【里面肯定有什么误会。】
　　【你们韩樱子才是戏霸，到底事情怎样还不一定呢！】
　　翟星也是，一直在微博上跟人对线。
　　有人说阮今雨的不是，她就狠狠还击回去。
　　反正人不红，就是无所畏惧。
　　而且，白的本就不能被说成黑的！
　　韩樱子的粉丝虽然激动，但还有理智，在话题内呼吁。
　　【姐妹们，我们现在去说什么，阮今雨的粉丝也不会信的，还会说我们网暴她！咱们等官方通报出来！让她们心服口服！】
　　双方粉丝便都收了声，憋着一口气，等官方的调查结果。
　　调查到半夜才结束。
　　韩樱子浑身包裹得严严实实，低下头，不顾周围粉丝的高声呼喊，在保镖手拉手围成的人墙中快步走过，一头钻进保姆车内离去。
　　而阮今雨随后走出，她第一次面对这样的场合，经纪公司事先并无准备，她一个人出来，面对媒体的□□短炮，被团团围住，动弹不得。
　　虽然是夏，可夜晚终究发冷，闪光灯晃得她睁不开眼。
　　一阵风吹来，露在短袖外的手臂汗毛倒竖。
　　此时电话震动，阮今雨看了一眼，是“姐姐”打来的。
　　她顾忌到在场的记者太多，担心即使把听筒放到耳边，姐姐的声音还是会被辨认出来，于是狠心挂断了电话。
　　心有灵犀的默契，她朝远处的路灯下望了一眼，一个从头到脚捂得严严实实的人站在那里，正指着手机示意她接电话。
　　阮今雨摇了摇头，风险太大，她不能让姐姐冒险。
　　“请让一让。”阮今雨奋力挣扎，试图从重重围堵中冲出去。
　　“阮小姐，关于今天热搜上指证你打人这件事，你有什么要说的吗？”
　　“阮小姐，你说一点吧！”
　　“不好意思，请等官方通报。”阮今雨说。
　　可是架着□□短炮的狗仔怎么可能轻易将她放过。
　　推搡之间，阮今雨失去平衡，向后倒去，撞在墙上，即便如此，狗仔们还是争先恐后地把话筒递上前，丝毫不顾忌阮今雨的感受。
　　阮今雨只觉得自己好像要溺死在这人海之中，透不过气来。
　　忽地一只手伸过来，牢牢地，坚定地握紧她的手。
　　阮今雨站稳，对上了包裹严实的衡澜唯一露出来的一双眼睛。
　　无论跟姐姐对视多少次，心都会狂跳不止。
　　“让一让。”
　　衡澜一手握紧阮今雨的手，一手挡住递上来的话筒。
　　阮今雨看着衡澜的背影，看到她坚定地为弱小的自己分出一条路来。
　　隐婚带来的所有委屈都释然了。
　　姐姐永远值得。
　　人群破开一条口子，衡澜捏了捏阮今雨的手。
　　阮今雨心领神会。
　　衡澜拉着阮今雨，两人肆无忌惮地在暗夜里狂奔，将那些扛着笨重器材的狗仔远远地甩在身后。
　　这也是第一次，两个人在公共的场合中牵手。
　　倘若狗仔们知道这位全副武装的助理竟然是国际影后衡澜，她们该是怎样的吃惊？
　　两人回头，看到狗仔们已经累得弯腰喘气，大笑着继续跑，风从她们年轻稚嫩的面庞上呼啸而过。
　　经过一处路灯照不到的角落，柳条低垂。
　　衡澜捧着阮今雨的面颊，动情地拥吻。
　　风呼呼地刮着，把衡澜的帽子和假发都给吹跑了，露出衡澜一头标志性的长卷发。
　　两人忘我地投入，谁也顾不上去追。
　　停在路面的车忽然亮了大灯，光束照亮她们二人。
　　阮今雨一下子把头埋进衡澜的怀中。
　　衡澜告诉她：“没事，那是唐娅的车。”
　　上了车，阮今雨注意到唐娅发白的脸和颤抖的唇。
　　“下次不要再干这种事情了好吗？”唐娅按着心口，死里逃生一般。
　　“没有人认出我。”衡澜说。
　　“最好是这样。”唐娅一脚油门踩下。
　　暗夜里无人注意之处，两只手紧紧地握着。
　　阮今雨还没有从剧烈的运动中调整回状态，看向衡澜的眼神里盛满了星星。
　　在这个冰冷黑暗的世界中，她一个人拼命地埋头奔跑，姐姐的关心和爱意，便是这暗黑世界中时不时会升腾起的银色烟花，照亮了她整个惨淡的人生。
　　直到半夜，官方才最终发了个声明。
　　【……经过调查，阮某对韩某并无暴力行为。】
　　此言一出，韩樱子的粉丝都沉默了。
　　阮今雨的粉丝们过年一样，四处奔走相告。
　　【早说了，我们小雨不会有问题的。】
　　【小雨是一个很善良的人，很抱歉让大家以这样的方式认识她，以后还请多多支持我们小雨的作品。】
　　【《大明小仵作》即将上线，敬请期待小雨的表现哦。】
　　韩樱子的粉丝们看着上蹿下跳的阮今雨粉丝，毫无办法。
　　【肯定是有黑幕！】
　　【樱宝都伤成那个样子了，阮今雨竟然没有被拘留！】
　　【看来！阮今雨真是手眼通天！背后肯定有金主！】
　　【官方不管的事，我们来管！】
　　后来，韩樱子的粉丝在企X查APP上充了会员。
　　想看到阮今雨背后有什么公司，欲挖出阮今雨真实的身份。
　　没想到。
　　阮今雨没有可疑之处。
　　倒是“清清白白”“素人学生”“工薪阶级”“没有背景”的韩樱子，是几家公司的大股东和法人代表。
　　作者有话说：
　　韩樱子粉丝：打倒资本家！
　　韩樱子：我谢谢你啊！感谢在2022-07-25 14:49:35~2022-07-26 19:10:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yeahz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：召 8瓶；60975751 5瓶；爱熬夜的猫 3瓶；白妄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第23章
　　韩樱子一夕之间从素人小花变成资本公主。
　　而阮今雨才是纯粹的素人, 原是小康之家，后来家中商铺起火，父亲葬身火海, 母亲拼命打工养家, 却因为过度劳累垮了身体, 阮今雨成绩优异，放弃学业, 签约养家。
　　韩樱子的粉丝们都沉默了, 没料到是这个结果。
　　有人率先回过神来，引导舆论方向, 振臂高呼：【我们樱子家境好，又低调, 从来只靠实力说话，没有动用家族资源，真的是很了不起。】
　　【樱宝真是原来是真白富美, 难怪一直这么有气质！】
　　【樱子大小姐贴贴！】
　　于是新的话题取代原来的热搜第一。
　　#娱乐圈隐藏白富美韩樱子
　　评论里一水地称赞韩樱子低调有教养。
　　阮今雨粉丝蹲守到现在，怒道：【那之前无缘无故污蔑我们小雨打人, 这事就这么算了？】
　　对面含糊其辞。
　　【报警是粉丝报的, 骂阮今雨的也是一些极端的路人，对于阮今雨受到的网暴行为, 我们也感到很生气, 但这件事从头到尾都是个别人的自发行为，跟我们樱子毫无关系，她一直在拍杂志，根本就不知情！】
　　事到如今, 只能作罢。
　　————————
　　一独栋别墅内。
　　韩樱子身上披了毛毯坐在沙发上, 手中捧了一杯热水, 却还是在不住地颤抖。
　　她面前站了个一身西装，清瘦严厉的女人。
　　“妈，我知道错了。”韩樱子垂下头，一张美丽的脸因为咬牙切齿而扭曲着。
　　韩总看着这个不成器的女儿，气得在大厅内来回踱步。
　　空荡荡的屋子里回响着鞋跟敲击地面的声音。
　　每一下，都是对韩樱子灵魂的叩问。
　　“总有些地方，是资本所不能达到的，”韩总说，“这次进去做笔录，想来你也体会到了。”
　　韩樱子灰头土脸，双手抱住自己。
　　“你是我唯一的女儿，从小到大，凡你所想，我都尽一切可能满足你，可我也清楚明白同你说过，我的庇护只在娱乐圈而已。”
　　韩樱子扑过来，钻进妈妈的怀里：“妈，难道我的星途就这么结束了吗？我不想离开！我所能做的还远远不止这些！”
　　韩总闭上双眼，怒气缓缓下沉，抬手揽过女儿的肩膀，父母之爱子女则为之计深远，女儿是第一次长久地在一件事上倾注热情，这是很好的事，她不会让女儿的希望落空。
　　“自己看吧。”韩总把手机递给女儿。
　　韩樱子翻看评论区和热搜，发现舆论被引导。
　　如今所有的人都在夸赞自己做人低调，是真正的白富美，而阮今雨被网暴的这件事则被巧妙的掩盖过去了。
　　而这样的论调还在变多。
　　花钱养的水军果然奏效。
　　舆论是不见硝烟的战场，真正的决胜于千里之外。
　　“妈，我就知道！你最好啦！”韩樱子钻进妈妈的怀里呢喃依偎着。
　　韩总宠溺地看了女儿一眼，嘴上却很嫌弃。
　　“这是我最后一次给你收拾烂摊子了，往后你自己也要更谨慎，若要下手，必有一击即破的把握，绝不让人有抓住把柄的机会。”
　　韩樱子连连点头，眼睛眯缝起来，这一阵子，她会暂且避避风头，但害得她闹出了这么大一个笑话，阮今雨，走着瞧！
　　————————
　　回到云锦一品，夜已将近，天空隐隐有泛白趋势。
　　把阮今雨安顿在卧室里哄睡。
　　衡澜望着阮今雨安稳甜美的睡颜，伸出白皙修长的手，轻轻地描摹着她眉眼的轮廓。
　　轻手轻脚关上房门，衡澜去了书房。
　　【平安到家了吗？】衡澜问唐娅。
　　【托你的福，连续几天高强度工作，半夜还要出来给你们当司机，我竟然还平安到家了。】唐娅吐槽着。
　　【年终奖翻倍。】
　　唐娅抬起眼皮，轻敲键盘：【鞠躬尽瘁，死而后已。】
　　【倒也不必如此。】
　　【小雨睡下了吗？】唐娅问。
　　【嗯。】
　　唐娅说：【她一个小孩子，估计是头一次遇到韩樱子心这么脏的人，还好她有你。对了，刚才的微博你看了吗？】
　　【正在看。】
　　衡澜戴着金丝边眼镜，翻看着屏幕，光从镜片上反射出来，衬得她神色冷冷。
　　【没想到舆论往这个方向发展，看起来韩总应该是出手了，】唐娅说，【韩总也没打算计较，这件事应该就这么过去了。】
　　毕竟终止合作带来的损失无法估量，像这样冷处理对双方都有好处。
　　【过不去。】衡澜简短地发了三个字。
　　唐娅不解地发过去：【？】
　　【不会就这么算了的。】
　　唐娅问：【为什么？韩总不都没打算追究吗？】
　　【在我这里过不去。】衡澜说，【她伤害小孩，我绝不原谅。】
　　唐娅理解衡澜作为阮今雨伴侣的愤怒，但仍想从中斡旋。
　　【人性向来不是黑白分明，必然有灰色地带的存在。如果这次你能不要那么较真，这份人情，韩总一定记得，往后司海娱乐的资源会朝阮今雨倾斜的。】
　　【我不会用小孩换人情。】衡澜说，【要资源，我有。她不必向别人低头。】
　　唐娅于是也不再说什么了。
　　衡澜打开电脑，删除了微博上所有跟韩樱子有关的动态。
　　【正直和善良永远是做人最可贵的品质，戴起伪善的面具却向他人进行暴力，永远都不能被原谅和接受。】
　　衡澜强压下心头所有的愤怒敲下这两行文字，情感已经克制到极点。
　　这时，书房的门被敲响，衡澜朝门口望去。
　　穿着浅色真丝睡裙的阮今雨站在门口，把脑袋探进来：“姐姐，我能进去吗？”
　　她脸上带着困意，头发睡得有些毛躁了，一双眼睛墨玉般深黑，像是童话世界里走出来的懵懂小鹿。
　　衡澜示意她走过去：“这是我们的家，你进来不需要问我。”
　　阮今雨过去，坐在衡澜宽大办公椅的扶手上，靠着她。
　　“做噩梦了？”
　　阮今雨点头：“才睡着，就梦到落进水里，一下子清醒过来，然后发现你不在。”
　　衡澜揽过她的腰，使她从扶手上滑进自己的怀里去。
　　阮今雨望着衡澜的面庞，灯光照得她的眸子呈现晶莹剔透的琥珀色，深邃如大海一般。
　　“是我的过错。”衡澜抬起阮今雨的手，吻在她白玉般细腻的手背上。
　　阮今雨搂住她，埋在她的发丝间，嗅着姐姐的香气：“姐姐，这么晚了，你在做什么？”
　　“你帮我发出去吧。”衡澜示意她看屏幕。
　　阮今雨懵懂地转头看去，明白姐姐是在为她的事情而忧心。
　　衡澜握紧阮今雨的手，放到鼠标上。
　　这条动态由两人共同发出。
　　只是很快，衡澜的手机就开始不平静了。
　　阮今雨瞥了一眼来电显示“韩总”。
　　“姐姐，那我先出去了。”阮今雨蹑手蹑脚起身要离开，她想着，这是姐姐生意上的事，自己要回避。
　　“不用。”衡澜拉住她的手，使她转了身，面对面跨坐下来。
　　电话接起，那头韩总的语气不善，说了很长很久。
　　衡澜皱眉听着。
　　阮今雨不安分地坐在她怀中，用手将她的眼镜扶上去。
　　衡澜一把抓住她的手，十指相扣了，继续听着对面韩总的话。
　　“衡澜，我承认樱子在这件事的处理上并不光明，但她所犯下的错误并没有那么严重，而那个叫阮今雨的小演员，据我所知，跟你也是并无深交，你没道理为了这样的无名之辈，毁掉樱子的前途。你在业内的影响力有多大，你比我更清楚。”
　　“她触碰到了我的底线。”衡澜挠了挠阮今雨的掌心，“何况，毁掉她前途的是她自己。”
　　电话那头，韩总沉默了好长时间：“我认识你很久了，你向来懂得顾全大局。”
　　“不是大局的问题。”
　　韩总叹了口气：“那么，我明白了。”
　　电话猝不及防被挂断。
　　衡澜把手机扔到一边去。
　　“姐姐，你会有麻烦吗？”阮今雨有些担心。
　　“笨阮阮。”
　　衡澜收紧怀抱。
　　阮今雨猝不及防与姐姐脸贴着脸。
　　呼吸突然急促起来。
　　姐姐书房的桌子很大。
　　大到阮今雨可以躺在上面。
　　也许她的身材是很不错，肩带从肩膀上滑落，但无法将整件睡裙褪下，倒是把裙子推上来更合适。
　　真丝柔软，亲肤。
　　可再好的丝也比不过爱人的皮肤更细腻。
　　————————
　　日上三竿，韩樱子起床，头一件事就是去摸手机。
　　“如果我没记错的话，今天上午我应该是有个广告要拍的。”韩樱子一边想着，一边骂道，“找的什么助理？竟然忘记提醒我！这个月，她别想拿到工资了！我手机呢？”
　　找不到手机，韩樱子对着保姆大发脾气。
　　保姆垂手立在一边，任由这位大小姐狰狞着面孔把枕头砸在自己身上。
　　卧室门被推开。
　　韩总走了进来，对着保姆说：“你先出去。”
　　保姆推出去，贴心地关上房门。
　　“妈，我手机呢？”
　　韩总双手抱臂，目光如炬：“先回答我，衡澜和阮今雨到底是什么关系？”
　　韩樱子知道她们是合法伴侣，但她不敢如实讲出，她知道自家妈妈的性格，若是让妈妈知道自己纠缠一个已婚人士，说不准要先给她一巴掌。
　　因此，韩樱子只说：“她们不就是偶像和粉丝的关系吗？之前红毯上，阮今雨上赶着给衡澜整理裙摆，这件事大家都知道。”
　　韩总对女儿给出的这个答案并不满意，她想过一种可能，衡澜和阮今雨之间有着非同寻常的情感连接。
　　可很快，她自己就把这想法否决了。
　　衡澜出道这么多年，纵然外界传闻不断，可衡澜从未有过感情上的故事，何况，衡澜这样的家世地位，阮今雨实在难以企及，这样的两个人，应该不会有故事。
　　“你的演艺事业先暂停一段时间吧，”韩总抬起下巴对韩樱子说，“现在回去C大，继续你的学业。今天下午的飞机，你现在就可以动身了。”
　　“妈，可是事情不是都解决了吗？”
　　韩总不回答，只是让保姆替韩樱子收拾好行李。
　　韩樱子被推搡上车的时候还没睡醒，向保姆要自己的手机。
　　保姆只说：“韩总吩咐，上飞机前，不能给您。”
　　韩樱子在母亲的注视下，也不敢造次。
　　但车辆刚到达机场，还没停稳。
　　韩樱子就恶狠狠一把掐住保姆的脖颈，眼球上红血丝浮现，如恶鬼一般。
　　“把手机给我！”
　　保姆不得已，交给她。
　　韩樱子急切地开机。
　　一晚上没发自拍了，粉丝一定很想念自己，也许衡澜姐姐也很想自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-26 19:10:06~2022-07-27 19:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱熬夜的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第24章
　　打开手机, 韩樱子傻眼。
　　潮水般的消息将她吞没。
　　先有不知名李姓导演实名发视频，赌上在这一行所有的前途与希望，公开证实韩樱子对他人有霸凌行为。
　　再有孔萱儿一句含糊其辞的【学艺先学德, 做戏先做人】, 引得吃瓜群众一阵猜测。
　　最后落下审判之剑的, 却是韩樱子最放在心上的衡澜。
　　韩樱子翻着衡澜的微博，披头散发, 一张美丽的脸上露出狰狞来。
　　“为什么？衡澜姐姐所有关于我的微博都删除了！她最新这个微博什么意思？伪善？说的是我？为什么大家都觉得她说的是我而不是阮今雨那个贱人！”
　　韩樱子心里一道坚固的城墙被洪流冲垮了。
　　她最敬佩, 最景仰，最迷恋的衡澜姐姐, 竟然为了阮今雨把剑锋指向自己。
　　韩樱子泪流满脸，声嘶力竭地给助理发消息：【我在机场, 三十分钟内立刻滚过来！】
　　然而，韩樱子看着消息界面红色的感叹号，愣住了。
　　半晌她才回过神来, 这个唯唯诺诺的小助理竟然把自己拉黑了！
　　凭什么！她怎么敢？
　　韩樱子立刻翻出对方所有的联系方式要质问。
　　结果，韩樱子先看到助理在个人微博更新了一条动态, 配了张图片。
　　【老子不干了！】
　　配图是受伤的手。
　　一石激起千层浪。
　　不少吃瓜的路人纷纷下场。
　　【笑死, 原来这才是真相。】
　　【韩樱子粉丝抓着阮今雨这个软柿子就在那里暴打，没想到是被她们正主给骗了。】
　　【分明是韩樱子打了助理, 还把人家的受伤图拿过来说是自己的, 好大的脸！】
　　【可是，你怎么知道助理说的就是实话？】
　　【有大神分析对比了韩樱子过往活动图和昨天的受伤图，根本就不是同一个人的胳膊！】
　　一片哗然。
　　韩樱子又从所谓的低调内敛白富美变成满口谎言的疯婆子。
　　这时候有各路工作人员出来匿名证实在不同场合都见过韩樱子趾高气昂的样子，包括但不限于对别人呼来喝去、翻白眼, 跟她自己所说的斯文形象截然不同。
　　如果仅仅是这些, 恐怕还不足以真正将韩樱子这两年的积累全部否定, 直到一条新视频的出现。
　　韩樱子疯了一样坐在车内，翻着手机，发现一条带有自己名字的话题热度狂涨。
　　话题的名字是：
　　#韩樱子校园霸凌。
　　“霸凌？不可能！我从来没有霸凌过别人！你们就是嫉妒我，都是对手公司发出来陷害我的！”韩樱子疯狂地发出微博，怒斥对方是陷害自己。
　　保姆拉不住她，只得默默通知了韩总。
　　“我是古装女神啊！我两年就把国内大大小小的奖项拿了个遍！我有能力！我不会像条狗一样灰溜溜地逃走！”韩樱子大叫着，让司机送她去工作室。
　　司机不肯，但韩樱子顺手抄起车内的剪刀。
　　司机于是把车驶离了机场，往韩樱子的工作室开去。
　　到了地方，韩樱子拉开车门，箭步走下车。
　　脚踩恨天高，声音在大理石的地板上和空荡的长廊中回荡。
　　“等我砸钱下去，这些黑子统统消失，我还是古装女神，你们这些贱人！”
　　然而到了工作室外，韩樱子心下一沉。
　　分明是上班时间，但里面漆黑一片。
　　韩樱子开了灯，看到工作室早已经人去楼空。
　　地上散落着一些废弃文件，工位上早就空无一人。
　　“你们，你们怎么敢这么对我？”
　　韩樱子尖叫着跺脚，却不小心把一侧鞋跟跺飞了出去，结结实实摔了一跤。
　　打开手机，韩樱子校园霸凌的话题热度还在疯狂增加。
　　热度最高的是一条视频。
　　韩樱子点进去观看视频。
　　昏暗的灯光，斑驳的墙面，隔着视频都几乎能闻到腐败和衰弱的气息。一个戴着口罩骨瘦如柴的女生卧在床上，颤巍巍地举起了身份证。
　　“我叫酆千雁，韩樱子，老同学，你没想到会用这种方式看见我吧，我也没有想到。”病床上，酆千雁虚弱地自嘲一声，“你可能已经不记得我了，毕竟你出国读书，又当了大明星，风光无限，见过的人那么多，又怎么会把我放在心上，那么，我就帮你回忆一下。”
　　韩樱子紧紧地盯着屏幕，压根不记得自己认识过这位酆千雁，一定是对家！为了黑自己做出这种无底线的事情！
　　“中学时，我们原本是很好的朋友，”酆千雁拿出几张打印好的照片，一群笑靥如花的青春少女，她指了指画面中间，“这个是你，站在你旁边的，就是我。”
　　酆千雁如今面颊凹陷下去，可依稀还能从这张脸上看到当初活力四射的少女模样。
　　可是，站在照片中间的那位，长相却跟如今的韩樱子相去甚远。
　　弹幕飘过：【这是韩樱子？】
　　【这跟韩樱子八竿子也打不着吧！】
　　【韩樱子跟她一点也不像！】
　　【难怪我总觉得韩樱子五官很有科技感，原来是整容了。】
　　【如果真是同一个人，堪称换头了吧！】
　　无瑕顾及飘过的弹幕，韩樱子在看到那张脸的瞬间，周身血液一下子凝固了。
　　怎么会又看到那张脸？
　　那张她早就摆脱掉的脸！
　　难道这个酆千雁真的是自己以前的朋友？韩樱子绞尽脑汁，却怎么也回忆不起来。
　　视频里，酆千雁说：“即便看到这张照片，你恐怕也想不起我。毕竟你的记性总是不太好，前一天把你的旧手表送给我，第二天就去说是我偷了你的手表。”
　　韩樱子拼尽全力回忆，半点印象也没有，这个酆千雁说谎的本事真是太低级了。
　　“手表这件事，时间太久，我没有证据，你当然也可以否认。”酆千雁说，“不过那件毁掉我一辈子的事情，还是有足够多的人证，现在想来，也许该‘感谢’你下手很重。”
　　韩樱子压根不知道对方要说什么，一个不认识的人，一些子虚乌有的事，她本就不必放在心上吧。
　　“因为你喜欢的人给我写了情书，”酆千雁苦笑着，接着说，“你带人把我拦在卫生间，抓住我的头发，把我的头朝隔板上撞，很有技巧，伤在头发里，别人看不到的地方。”
　　韩樱子僵住了，抓着人的头发打架这种事，她心里清楚，确实有过，可是打过的人太多了，这个酆千雁到底是什么时候的事？到底是哪一个？
　　“你在学校里散播谣言，贴我的大字报，我那时候太年轻了，做出傻事，以致半身瘫痪，为了治病，家里发生很多变故，我不想一一提及。”
　　酆千雁的叙述非常平静克制，半句不说苦，可她身上、脸上、所处环境，无一不透露着苦。
　　“今天我录制这条视频，不是所谓的跟风拉踩，也不是要什么赔偿，伤痛存在太久，我已经麻木或者习惯了。但我时常在想，这么多年过去了，你有没有一点对当初的所作所为有些许的反思，检视你浅薄的人生并改进。”
　　“那时候我们太过年轻，人都会犯错，犯了错的人也应当有改过的机会，可今天看了热搜我才明白了，我单方面的原谅并没有令你改进。过了这么多年，你还是跟以前一样。”
　　“一个不知自省、满嘴谎话的人到底是怎么有自信出现在荧幕上扮演指引他人前进的励志导师？我对此深感疑惑，也想请你为我解答。”
　　“最后，我想我可以向阮小姐传授一些经验。撞过的头进行冰敷就会消肿，但是要注意，冰块不要直接触碰皮肤，冰敷时间也不要超过半个小时。希望可以帮到你。”
　　视频结束。
　　没有煽情也没有声嘶力竭。
　　酆千雁只是冷静地将她血淋淋的伤口揭开，又若无其事地抚平。
　　韩樱子到这时才隐约想起，好像是有这么个同学。
　　她不过就动过一次手，酆姓同学就跳楼了。
　　“这难道是我的错吗？”韩樱子咬牙切齿，“她自己要跳的，难道是我把她推下去的吗？”
　　弹幕上飘过的全是：
　　【校园霸凌决不能被原谅。】
　　【劣迹艺人滚出中国！】
　　【酆学姐的事情我听过！】
　　【韩樱子霸凌别人我可以作证！我跟她是同一届的！】
　　【以前DOU瓣鸭组就扒过韩樱子校园霸凌的事情，都被她举报了！】
　　【之前没人信！现在可算是曝光了！】
　　【这个整容脸，我早就不想看到她了！】
　　【韩樱子长得很奇怪，应该不止我一个人这么觉得吧。！】
　　动
　　有酆千雁实名指证，当年迫于压力选择沉默的受过欺负的，更多的人站了出来。
　　【难怪衡澜那么坚决地跟她划清距离，发现韩樱子是这样的一个人，谁能不恶心呢？】
　　网友们的讨论越来越热烈。
　　韩樱子却不认这些指控。
　　“这么久之前的事都被人翻出来，肯定是有组织地在黑我！等我翻盘之后，所有落井下石的媒体和粉丝！我要一个个清算！”
　　“尤其是阮今雨！这次所有事情都是因你而起！你给我等着！”
　　韩樱子已经做好了对未来的规划，可是一切都被一则官方声明打乱。
　　【L集团已经终止与韩樱子的全部合作。】
　　L集团是全球指名奢侈品品牌，时尚的代名词，中国区负责人跟韩樱子妈妈关系要好，之前在饭局中曾拍着胸脯打包票，只要她在这个位置一日，中国区代言人的位置一定是留给韩樱子的。
　　L集团高层也多次表示过对韩樱子本人的赞赏。
　　就是这样看似牢不可破的关系，竟然一夕崩塌，韩樱子难以置信说。
　　更让她无法接受的是，随后热搜全跟着这条话题。
　　#L集团终止与韩樱子女士的一切合作
　　#BV方宣布结束与韩樱子女士的一切合作关系
　　#BUR解除与韩樱子的一切商务活动
　　……
　　密密麻麻，热搜上的位置用来统计韩樱子曾经有过多少个代言。
　　韩樱子跌坐在地上，从窗户看去，对面公交站台上属于她的海报已经被工人紧急撤下扔到地上。
　　工人踩着沾满泥巴的鞋子在海报上走来走去。
　　“不可能！她们说过的，只有我才符合她们的品牌形象，其他人都不行！”
　　韩樱子颤着手，拒接了妈妈的电话，打开微博。
　　L集团迅速宣布由孔萱儿担任中国区代言人。
　　其他代言也迅速被各路顶流、小花瓜分。
　　而其中一条更是刺痛了韩樱子的眼睛。
　　BV官方微博发了一个女生照片剪影。
　　【全新启航，代言人身份即将揭秘！】﻿

✿ 第25章
　　天已经完全地亮起, 宛若一汪浅蓝的溪水。
　　阮今雨靠在衡澜怀里，温存着。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”衡澜鼻尖蹭着阮今雨的面庞，声音里带着浓重的鼻音, 低沉又沙哑。
　　“我想问你一个问题。”阮今雨摸着衡澜的面颊怯怯地说。
　　“你说说看。”
　　“就是, ”阮今雨的脸红了一片, 弱弱地捏着衡澜的衣摆，“你喜欢我吗？”
　　衡澜噗嗤一声笑了出来, 握住阮今雨的手, 吻着她手背上青紫的血管：“小孩，你觉得答案是什么？”
　　“我怎么知道呢？”阮今雨把头埋进衡澜的怀中, 脸颊滚烫，有些后悔自己问出这种问题。
　　“笨阮阮。”
　　衡澜轻笑了一声, 随即起身，并没有回答这问题。
　　那被抛到一边的手机已经响了很多次了。
　　衡澜看了一眼来电显示，很快把电话接起。
　　“代言？我这边暂时不考虑, 但是我有一个合适的人选可以推荐给你。”
　　衡澜挂断电话，眉头微皱, 穿好衣服, 准备出门。
　　阮今雨有些失落，相聚时短, 分别日长, 但还是挤出微笑故作轻松对衡澜挥手说再见。
　　门关上，偌大的屋子里又只剩下阮今雨一个人。
　　手机收到新的信息。
　　阮今雨心情低落，过了很久才去看。
　　【小孩，我未曾想到你会问出刚才的问题。】
　　【我陪伴在你身边, 这已经是答案了。】
　　微笑在阮今雨唇上荡漾开来。
　　姐姐总是如此温柔。
　　有时会动摇自己是否感受到爱意。
　　可每次的相逢都会被爱意所紧紧包裹。
　　但是, 还是想亲耳听到姐姐说。
　　主语加上谓语再加上宾语的“我喜欢你”。
　　但是, 姐姐好像从未亲口说过。
　　洗漱完毕，阮今雨本来只准备下去跟孔萱儿去见导演，先接到夏夏姐打来的电话。
　　“小雨！小雨！”电话那头，经历过大风浪的夏夏姐竟然也有些语无伦次。
　　“夏夏姐，怎么了？”
　　夏夏姐先问她：“韩樱子的事，你怎么事先也从来没跟我说过？”
　　“没事的，我自己都能解决。”
　　夏夏姐刚才也一时语塞，司海娱乐拜高踩低等级分明，即便阮今雨把受到霸凌的事讲出来，恐怕公司也不会有什么作为。
　　“解决了就好。”夏夏姐说，“没想到韩樱子竟然是那样一个人。不过她倒了，对咱们可是大有好处，无主代言哗啦哗啦掉下来了！”夏夏姐兴奋地说，“有一个落到你头上来了！”
　　“是什么代言？”阮今雨问。
　　“你绝对想不到！是BV家的华中地区代言人！”
　　BV家？阮今雨吃了一惊，以她的咖位来说，真的可以吗？
　　“反正你不要多想了，后续一有进展我会及时通知你的！”
　　————————
　　下午，孔萱儿带阮今雨去拜访了蔺导演。
　　蔺导三十多岁，对美食颇有研究，剪寸头，穿着随性，身材胖胖的，看上去很有亲和力。
　　蔺导一如在电话里所表现的那般，对孔萱儿的兴趣很大，极力劝她出演这部电视剧：“孔老师，你再考虑一下吧。”
　　孔萱儿态度坚决：“我不演电视剧，我想经纪人说也跟你说的很清楚了，虽然我也非常年轻，可到底不贴女主人设。”
　　“哪里不贴？”蔺导一拍大腿，“孔老师，你看刘老师人已经四十了，不照样演少女吗？那部口碑也还可以！”
　　“我才二十多岁，你拿四十岁的刘老师跟我比是什么意思？”孔萱儿一脸的不乐意。
　　“是是是，我们孔老师这么年轻，是我冒失了。”蔺导赔着笑脸。
　　“刘老师缺钱，才演那部戏，大半辈子积累的名声毁于一旦，我可不是她，”孔萱儿说，“我知道现在市场风气，你们不敢启用新人演员，怕剧作扑街，血本无归。”
　　蔺导擦了擦头上的汗水，不住点头叹气：“是难做。”
　　“但是就像我在电话里跟你说过的，”孔萱儿一把将阮今雨推到前面去，“她绝对是你这部电视剧女主的不二人选，你只要见到她，就一定会喜欢她的。”
　　蔺导之前只是看过阮今雨的照片，并无太大感触，如今见了本人，顿觉眼前一亮，阮今雨长相甜美精致，一双眼睛黑白分明仿若盛满盈盈水光，果然是好苗子。
　　只是，想到最近阮今雨与韩樱子之间的事情，蔺导心里不由得打起了退堂鼓。
　　当着孔萱儿的面，蔺导不好直接拒绝，于是只能说：“那行，改天来试试妆，先看看再说。”
　　阮今雨听出了言外之意，知晓这件事十有八九会落空，但只要有一丝的希望，她就一定会全力以赴。
　　见完导演，出了包厢。
　　孔萱儿揽过阮今雨的肩膀，心情大好：“蔺导是认可你的，我也看得出来，你可要好好努力！等拍摄完记得请我吃饭。”
　　“孔老师，这是一定的。”阮今雨说，“你最近一直都在沪市吗？改天我煲好汤送过去。”
　　“你今天还有其他安排吗？”
　　“那倒没有。”
　　孔萱儿莞尔一笑：“不如今天。我好久没尝到你的手艺了。”
　　阮今雨答应下来。
　　“你看，做我的粉丝多好！我还能帮你介绍新工作，你之前为什么迷恋衡澜？跟我说说。”
　　阮今雨低头一笑，不知道从何处说起。
　　依恋、执迷，目光落在姐姐的身上已经是本能。
　　“说不出来吧！说不出来就对了！我远比衡澜更好！你专心做我的粉丝，可不许三心二意。”
　　语毕，一辆跑车停在她们身边。
　　孔萱儿坐上车，潇洒地做了个告别的手势。
　　阮今雨目送她离开，在煲汤的间隙，孔萱儿问的那个问题一直回荡在阮今雨耳边。
　　喜欢姐姐什么？也许说不清楚，但阮今雨笃定，自己绝不是因为迷恋而被遮住了双眼。
　　从包里翻出珍藏的笔记本，轻抚上面姐姐的签名，瞬间回忆起了初见面的时候，算起来，那也不过是四个月之前。
　　——————
　　（回忆）
　　《千面演员》录制现场。
　　大咖云集，掌声雷动。
　　台上新秀演员的表演木讷且浮夸，呆滞地流下虚伪的眼泪，展示着无人关注的表演。
　　所有人的目光都落在本期飞行导师衡澜的身上。
　　舞台前方，一袭利落黑裙的女子，慵懒地坐在导师席上，身形高挑，皮肤白皙，坐在暗处，却犹如一束追光打在她身上。
　　绸缎般地长卷发垂至腰上，动作间露出精致锁骨，犹如珍珠一般泛着盈盈光泽。
　　“姐姐好美。”阮今雨捧着手机，目不转睛地盯着手机看直播。
　　“是啊，刚才我远远地看了一眼，真人比屏幕上要美一百倍！”队友翟星艳羡地叹了口气。
　　作为十八线的女团SWEET，经纪人使劲浑身解数给她们弄来了在《千面演员》舞台上中场休息时的表演机会。
　　两个女孩子热烈欢呼，为了今天，没日没夜地排练，来了现场才知道，资方临时找了一组女团替她们的位置。
　　“如果顺利的话，现在站在舞台上的本该是我们。”翟星抱怨着，“我已经十七了，再不出头，可就真的没机会了。”
　　“虽然这次没有上台，但近距离看到过衡澜女神，也不算空手而归。”
　　翟星看向阮今雨：“机会难得，等会儿你女神录制结束，你要不去找她要个签名？”
　　“这不好吧？”阮今雨弱弱地摇了摇头。
　　“传说女神有息影接手家族生意的打算，你这次不去，说不定以后就没机会了。”翟星说，“除了这种场合，我们不会再有机会见到女神。”
　　阮今雨一咬嘴唇，用力点头：“你说的有道理。”
　　录影结束，衡澜衣服也没换，在保镖的簇拥下，款款从电视台后门离开。
　　短短两三步的距离，无数闪光灯亮起，照得后门如同白昼，粉丝们举着灯牌，挥舞荧光棒，早早等在此处，扯着嗓子高喊衡澜的名字。
　　衡澜的面庞被灯光照得犹如易碎瓷器，叫人靠近她都不敢用力呼吸。
　　她微微朝粉丝颔首，激起一阵更热烈的呼喊。
　　保镖阻隔着疯狂的人群。
　　衡澜踏入一辆黑色奔驰车内，车窗缓缓升起。
　　“去呀！来不及了！”翟星早就拉着阮今雨混进粉丝队伍中，戴着口罩，不用顾忌表情管理，龇牙咧嘴挤到前面，一把将阮今雨推过去。
　　阮今雨被人群裹挟，动弹不得，上半身探过去，递出一本笔记本，压在衡澜面前的车窗上。
　　衡澜笑眼弯弯，温柔中带着微微清冷，摄人心魄。
　　阮今雨看得几乎呆住了，结结巴巴半天说不出一句话。
　　车窗升起，又落下。
　　衡澜抬起修长纤细的手，将笔记本接了过去，白皙的手微微摩挲着页面。
　　她似乎对这本笔记本有很大的兴趣。
　　长长的睫毛阴影落在眼下，遮住了她微动的眸光。
　　提笔在笔记本上签下自己的名字，她微笑着将笔记本还给阮今雨。
　　阮今雨捧着笔记本，签名的位置贴着心口，隐隐还能闻到空气中衡澜的香气。﻿

✿ 第26章
　　原本以为这签名的距离就是自己和姐姐最近的距离。
　　未曾想过还有再见面的机会。
　　难得的公休, 放假回家，阮今雨却在家里翻到了妈妈的一纸诊断书。
　　几乎所有的亲戚都不接她的电话。
　　大姨勉强接起，也只说：“小雨, 不是我们不肯帮你, 我家的情况你也知道, 而且救急不救穷，你妈妈的这个病, 就是个无底洞, 我们真的帮不了你多少。”
　　没办法，阮今雨最后想到了一个人, 妈妈的战友衡意。
　　当年在一个班上，两人有过命的交情。
　　不过后来随着各自组建家庭, 工作动荡，一番颠沛流离之后，已经是许多年未曾联系了。
　　拨打衡意的号码, 阮今雨心内一阵忐忑，到底这么多年没有联系, 一打电话就谈借钱, 于她的自尊而言，也是难以承受。
　　但电话无人接起, 只传来“您拨打的号码是空号”。
　　阮今雨于是又松了口气, 对方也许只是换了号码而非不愿接听。
　　按照通讯录上所写地址，阮今雨来到一处山脚下。
　　这地方偏僻，公共交通不能抵达，她换乘好几次, 又在烈日下徒步很久。
　　公路笔直, 一眼望不到头, 只有一辆车飞驰而过。
　　开车的女人的目光似乎有意无意落在她身上。
　　沿着山路往上走，阮今雨被一个年轻的保安拦住。
　　“这位小姐，不好意思，再往前走是私人宅院的范围，不便外人进入。”
　　阮今雨问：“上面宅院的主人姓衡吗？”
　　保安不置可否，只是又定睛上下打量阮今雨，看她穿着打扮。
　　“我找衡意，她是我妈妈的朋友，请问能让我进去吗？我有急事想找她。”
　　年轻保安问阮今雨：“有预约吗？”
　　阮今雨摇头。
　　年轻保安举起对讲机说了什么，很快一转刚才的态度，对阮今雨板起脸来，态度十分强硬。
　　“这位小姐，请你离开，否则我们将报警处理。”
　　阮今雨没有法子，只得转身往来路的方向走。
　　望着阮今雨远去的身影，年轻保安无奈叹息摇头。
　　“挺年轻的女孩子，做点什么不好？偏偏要搞诈骗！消息还很滞后。衡意小姐海葬已经是很久之前的事情了。”
　　阮今雨顶着烈日往回走，路边有座寺庙，她便先进入庙宇内。
　　坐在石阶上，许多天来她第一次感到心内平静。
　　院内楼宇错落有致，绿树成荫，烟雾缭绕，只若有若无地传来诵经的声音。
　　平日不信鬼神，茫然无措时，只能祈求这些虚无缥缈的力量。
　　寺庙院内有一棵大树，粗要三四人合抱，枝叶繁茂，上面系满了坠着红布条的铃铛，风一吹，整棵树奏出悦耳声响。
　　阮今雨也选了个铃铛，在布条上写下“身体康健”这四个字。
　　要把铃铛系到树上，阮今雨却犯了难。
　　踮起脚尖，勉强够到树梢，再抬眼，阳光穿透细碎的枝叶洒下来，晃得人睁不开眼睛。
　　手上的铃铛发出一声声脆响，可就是挂不上去。
　　阮今雨有些着急，可此时，身后传来一阵冷香。
　　高大身影遮住她头顶的阳光。
　　一个女人站在她身后，接过她手里的铃铛。
　　阮今雨先看到的是一只白皙修长且骨节分明的手。
　　回头侧身望去。
　　在耀眼斑驳的阳光碎片里，她看到了被渲染了一层金边的轮廓剪影，心脏为之一顿，然后看到那张清雅秀丽的面庞。
　　是张爱玲小说里的“秀髮齐耳，浓黑如夜”。
　　也再没有人像姐姐这样把蓝色眼影涂得恰到好处，浑然天成，毫不突兀。
　　一双眼睛荡着水光，清冷慵懒的风情在烟波里流转。
　　“我帮你。”
　　衡澜的声音如山间清泉，阮今雨几乎是靠在她怀里，这声音如潺潺流水，缓缓淌入她的心里。
　　阮今雨一动也不敢动，等衡澜把铃铛系好。
　　“好了。”衡澜抬了抬下巴，看着风中摇曳的铃铛和字条，脸上挂着笑意，“相信你心中所想的那人，一定会身体康健的。”
　　横宽十几米的大树，满树的铃铛和迎风招摇的红色布条下，衡澜站在树下望着树影飘摇。
　　这场景，美得像一副油画，镌刻在阮今雨心中，她永生不忘。
　　“谢谢衡老师。”阮今雨在她面前，手足无措得像是个还没毕业的小学生。
　　“不必那么客气。”
　　“衡老师，没想到能在这里看到你。”
　　这里地处偏僻，来往的居士、师父对衡澜并未侧眼，看来她是常客。
　　衡澜说：“替老人过来上香。刚才路上远远地看到你，还以为认错了。你也是专程来进香的吗？”
　　“倒也不是，”阮今雨垂首，“我来这边，找一位名叫衡意的女士，可惜，没有见到。”
　　衡澜的笑容定格了一瞬，随即恢复平静。
　　“已经到中午了，这家寺庙的素面还算不错，不介意的话可以一起吃。你有什么事情，或许可以跟我说说看。”
　　阮今雨不敢相信：“衡老师，真的可以吗？不会耽误你的时间吗？”
　　“我是很忙，不过，”衡澜说，“如果是找衡意的事，我想我还是有必要了解。”
　　寺庙的素面很好吃。
　　阮今雨也是那时候才知道衡意是衡澜的母亲，且已经去世。
　　“对不起，衡老师，我不知道。”阮今雨十分抱歉，当着衡澜的面直呼她先母的名字。
　　“没事，她不喜欢那些头衔，以前，我也是直接叫她名字。”
　　了解完阮今雨的难处，衡澜只说：“不用担心，我会帮你的。”
　　阮今雨心里很不好意思，手心向上，不是她的习惯，何况让女神看到自己的窘境，实在有些难为情。
　　“这里交通不方便，我送你回去吧。”
　　阮今雨无法对衡澜的提议说不。
　　衡澜的车很低调，车里有种很好闻的香味。
　　路上，阮今雨小心翼翼地抬眼看向坐在身侧的衡澜。
　　变换的光影落在衡澜的秀发上，每一丝都让人心动。
　　在车上，衡澜问起阮今雨的事情，问她：“你学过素描吗？”
　　阮今雨摇头：“没有。”
　　“那天，你请我签名的笔记本，纸张很适合用来画画。”
　　衡澜状似无意地说起。
　　“我对这个没有研究，笔记本是别人送我的。”
　　“别人？”衡澜低声喃喃了一句，似乎对那本笔记本有很大的兴趣。
　　阮今雨住在老旧居民区，每家自成一户，门口有石头铺砌而成的阶梯。
　　到家时，天已经半黑，阴云压在上空，叫人有几分喘不过气。
　　衡澜靠在车门上，慵懒随性，路灯的光打在她身上，越发衬得她如玉般动人。
　　“不请我进去坐坐吗？”她长发半垂下来，侧着脑袋看向阮今雨浅笑。
　　阮今雨的心漏跳一拍：“当然，只是屋子里可能有点乱，别介意哦。”
　　衡澜拾阶而上，跟在阮今雨身后，等着她从包里翻出钥匙开门。
　　这感觉很奇妙。
　　竟像是一对小夫妻。
　　阮今雨自嘲，也许是自己太喜欢姐姐了，看姐姐对自己的眼神，竟有些侵略和占有的意味，这也太自作多情了。
　　开灯进屋，屋子里灯很亮，映照半旧的家具和发黄的地板，看得出这个家曾经有过一段富裕的时光。
　　“我妈妈应该是出去了。”阮今雨说着，给衡澜端上一杯热水。
　　女神不愧是女神，不论站在何处，气质天成，仿若自带追光灯一般，屋子里所有的东西自动隐身，任谁朝这里瞥一眼，能看到的只有衡澜和其他。
　　阮家客厅有一面白墙，挂着很多照片。
　　“这张就是我妈妈年轻时在连队的照片。”阮今雨指了指，照片上左下角的女士就是衡意，衡澜继承了她的英气，眉眼中有七分相似。
　　衡澜跟着阮今雨，一张张看过去，忽然指着其中一张问：“这是？”
　　“我和一个学姐。”
　　“学姐？”衡澜点了点头，也不再追问了，只是取下照片，描摹着照片上阮今雨的眉眼。
　　“很多人说我和学姐长得很像。”阮今雨凑过来。
　　衡澜看了看照片上的另外一个人，又看了看面前的阮今雨。
　　“我看是不像的，你是你，她是她。”
　　在阮家停留一会儿，衡澜的电话响个不停，终于没办法再忽略发来的信息，她起身向阮今雨辞行。
　　外面的雨点刚落下来，雨势还不算猛，但风很大，不知道把谁家的铁皮棚吹得哗啦啦作响。
　　阮今雨撑起一把伞，把衡澜送出门。
　　伞很小，两人的距离凑得很近。
　　迈下崎岖不平的湿滑阶梯，衡澜搀扶起阮今雨的手臂，轻声叮嘱一句“小心”。
　　终于把衡澜送到车上，衡澜落下车窗同她讲话。
　　风咆哮着掀翻脆弱的伞面。
　　阮今雨死死地攀着伞柄才不至于连人带伞被风刮跑。
　　衡澜说话，阮今雨只看得到她薄薄的红唇一张一合，耳边所听只有呼呼的风声。
　　“什么？”即便面对面说话，阮今雨也得声嘶力竭地问，很是狼狈，像是一副卡通画，小青蛙死死地抓住挡雨的荷叶。
　　衡澜的长发也被吹散，她抬手，示意阮今雨把耳朵贴近了。
　　阮今雨收起伞，上半身探进车窗里去，几乎贴着衡澜的面颊。
　　但因为在慌乱的处境下，这样的距离并未显暧昧。
　　空气中充满了湿漉漉的气息还有青草的味道，冷风不住地把头发吹得扑到人面颊上。
　　阮今雨手忙脚乱，不住地将自己散乱的发丝别到耳后，一面盯着衡澜不点而朱的唇。
　　“小孩，你要跟我交往吗？”
　　阮今雨看着第二次见面的衡澜，疑心是自己听错了。
　　“要或者不要，”衡澜盯着她的眼睛，“只问一次，你的答案？”
　　太突兀？太快？
　　可面前的人是衡澜。
　　无法思考，无法拒绝。
　　阮今雨陷在衡澜池水一般的眼眸中，懵懂地点了点头。
　　“那么现在，我可以吻你了。”
　　（回忆结束）
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-29 16:07:54~2022-07-30 16:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：也没什么放不下的 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第27章
　　那是阮今雨人生中的第一个吻。
　　浅浅的, 温柔的。
　　冰凉的唇轻轻掠过，裹挟着花香和草木的味道。
　　令人头晕目眩。
　　排骨汤的香味把阮今雨从回忆中唤醒。
　　打包一份给孔老师，剩下的继续放锅里温着。
　　姐姐还没尝过她的手艺, 尝到后, 应该会很开心吧。
　　阮今雨亲自去了孔萱儿家里送汤。
　　毕竟食物这种东西, 还是不能假手于人，尤其是孔萱儿这种咖位的, 在饮食上必须慎之又慎。
　　送完东西, 阮今雨就急着向孔萱儿告别。
　　“看来是跟重要的人有约，那我就不留你啦！”孔萱儿斜斜地倚靠在沙发上, 冲阮今雨做了个加油的手势，“不过, 像你这样单纯的女孩，可要提防被骗，有机会带过来让我掌掌眼。我这么多年可练就了一双火眼金睛, 是良人还是渣女，我最看得清楚。”
　　“谢谢孔老师！”
　　回到云锦一品的家中, 阮今雨左等右等, 不见衡澜回来，于是发消息问。
　　【姐姐, 你今天回来吗？】
　　衡澜发了个定位给她, 是在某电视台：【节目应该会录制到很晚。】
　　那……好吧，阮今雨心下一阵失落，今晚，又要一个人待在空荡荡的房间里了吗？
　　手机界面一直显示“对方正在输入…”, 可是阮今雨却一直没收到衡澜发来的消息, 她守在手机旁, 片刻不敢离开。
　　衡澜本来打出【那你先睡。】
　　但是盯着屏幕上的字看了一会儿，又全都删除了。
　　【你要来吗？】
　　阮今雨看着屏幕上的这行字，心里被甜蜜所充满。
　　【你到地点后，联系唐娅。】衡澜说完，把唐娅的手机号发给了阮今雨。
　　阮今雨立刻提着保温餐杯，飞奔出门去打车。
　　司机师傅不爱开空调，把两侧的车窗落下，形成了穿堂风。
　　风吹拂阮今雨的长发。
　　夜色下，这辆小小的法兰红出租静静行驶，要把阮今雨送到她的爱人身边去。
　　到了电视台外。
　　阮今雨看到有不少消息灵通的狗仔和站姐架起摄像机对准电视台楼梯一个个的小窗户，试图捕获到一些衡澜的身影。
　　阮今雨拉下帽檐，捏紧口罩，给唐娅打电话。
　　电话被挂断。
　　阮今雨一愣，没料到。
　　约莫过了十几秒，唐娅回拨电话。
　　“是阮阮吗？”
　　“嗯。”阮今雨乖巧地应声。
　　唐娅说：“不好意思，刚才接到电话，看到是陌生号码，以为是推销保险的，习惯性挂掉了，你现在在哪里？”
　　阮今雨抬头看了看，报出自己的位置。
　　不多时，一个实习生模样的女生走出来，递给阮今雨一个员工通行证，带着她进去通过层层盘查。
　　实习生一边走，一边对阮今雨说：“小姐姐，你的化妆技术是在哪里学的？好厉害！连衡澜的经纪人都指名找你，我真的好羡慕！”
　　“化妆？”阮今雨低头看了一眼手上拎着的餐袋，是跟化妆箱有几分像，她苦笑着，“其实我的水平一般，这一行压力也很大，我想你在电视台做实习生才厉害。”
　　隐婚的弊端。
　　终究是无法正大光明站到姐姐身边。
　　哪怕是像探班这样卑微的愿望，也只能装成化妆师达成，而不是作为“阮今雨”。
　　“能不能转正还不一定，”实习生叹口气，忽地转向阮今雨，“给衡澜女神化妆是一种什么体验呀？我也想和漂亮姐姐这么近距离接触！”
　　“她人性格很好，跟屏幕上所呈现出来的完全一样。”阮今雨说，“而且本人更加惊艳。”
　　唐娅握着手机在电梯前等。
　　电梯刚开，唐娅看到阮今雨和实习生聊天，心下一沉。
　　打发实习生离开后，唐娅先把阮今雨拉到一边：“她问你什么？”
　　阮今雨知道唐娅所担心的，因此和盘托出：“她问我是在哪里学的化妆，还问姐姐私底下性格怎么样。”
　　唐娅听她说完，松一口气，知道她是拎得清楚的人。
　　但到底事前没有跟她商量过，明明是合法伴侣却只能扮做化妆师，恐怕阮今雨心里到底是不平的。
　　唐娅于是语重心长对她说：“阮阮，跟衡澜结婚的时候，她应该也跟你说过了。她这个咖位的艺人，一旦曝光恋情，商业价值将会直线下滑。”
　　“唐娅姐，我都明白的。”阮今雨乖巧地说。
　　唐娅对阮今雨说：
　　“本来以她对你的态度，她是要公开的，不想你受委屈。你是不知道，我们两个人私底下，她满口都是阮阮，真的是杀我这个单身狗。”
　　“但是，今年年初，公司签订对赌协议，压力很大，她几次想公开都被我劝阻了，你也别怪我要当这个恶人，公司上下几百人，我也没有办法。”
　　“在这圈子里，人红就彻底丧失自由，二十四小时全有无数双眼睛盯着，她不公开，对你也是一种保护。”
　　阮今雨点头。
　　唐娅还想继续说什么，手机响了起来，她看了一眼，眉头一皱，抱歉地看向阮今雨，小声对她说：“你先等等，我接个电话。”
　　唐娅转过身把电话接起，声音里带了很多不满：“服装方面不是事先沟通过了吗？今天我打电话你也说都借到了，现在突然说衣服没有是什么意思，算了，你等等，我马上过去。”
　　挂断电话，唐娅看向阮今雨：“我先带你去衡澜的化妆间吧，你稍微等会儿。”
　　“嗯，好。”阮今雨乖乖地听从唐娅的安排。
　　唐娅给她拿了瓶水，便关上化妆间出门了。
　　临出门前，唐娅看到阮今雨坐在凳子上一心一意等衡澜，心里五味杂陈。
　　这是唐娅第一次见阮今雨本人，她本人恬静乖巧，一张脸几乎比巴掌还小，皮肤白皙，五官精致，气质中藏着一些破碎感叫人见过一眼便难以忘记，生来做演员的料。
　　不过事业上，尤其是演员这一行，只靠天资远远不够，非得有贵人提携不可。
　　只可惜，阮今雨还没明白衡澜真实的想法。
　　唐娅为人八面玲珑，话说得多了，哪句真哪句假自己也分不出来，只是想着刚才，阮今雨那副单纯善良侧耳认真听自己说话的模样，唐娅这资深奸商心里竟也有一丝愧疚。
　　“你的小妻子在化妆间等你，”唐娅给衡澜发语音，“人还不错，你可别辜负了她。”
　　————————
　　衡澜这次参与录制的是个密室类综艺。
　　跟她一同参加节目的还有好几个小花。
　　节目效果，或者是个别小花团队急于组CP蹭知名度。
　　打开微博，铺天盖地的新绯闻。
　　衡澜太美了，随手截一帧就像是电影海报，对他人随意的一句关心，剪出来的片段也足以在各种短视频霸榜，她的眼睛里像是有无尽的星河，凡是盯着多看几眼，就一定会沦陷。
　　阮今雨心里有些难过，不过很快又安慰自己：“没关系的，姐姐的工作，我应该理解。”
　　一直到半夜一点多，节目还没录制完。
　　阮今雨靠着翻自己和姐姐的聊天记录，足足坐了四个小时。
　　也许可以趴在桌子上先睡一会儿，但是她又想第一时间见到姐姐，于是只能硬撑着。
　　阮今雨不知道的是，节目录制并不顺利。
　　录制进入尾声时，衡澜忽然倒地。
　　工作人员看到衡澜用手捂住面部，表情很痛苦。
　　旁边的小花们吓得花容失色，立刻地冲导演组打手势。
　　“天哪！”
　　“别录了！”
　　“快叫救护车！”
　　坐在监视器的导演也清晰看到鲜红的血液顺着衡澜的指缝流出来，立刻地意识到衡澜受了伤。
　　唐娅陪衡澜上了救护车。
　　一个同场录制节目的小花，也是衡澜的师妹，她冲进衡澜的化妆间，去替她拿随身物品。
　　一推门，师妹跟阮今雨大眼瞪小眼。
　　阮今雨欢天喜地，却对上一张茫然的陌生面庞。
　　“你是？”师妹上下打量阮今雨，到底娱乐圈太大，她平常也不怎么上网，只在自己圈子里走动，自然不认识阮今雨。
　　“我是……”阮今雨捏紧了手里的餐袋，若还说自己是化妆师，也许会被对面的人认出来。
　　师妹见她神色紧张，心下疑虑，一把将餐袋拿过来，看了一眼：“原来是外卖员。”
　　私房菜馆她们是常去吃的，衡澜这个咖位的熟客让老板或店铺亲信来送汤的话，很合理且常见。
　　师妹告诉阮今雨：“汤我拿走了，你不用等了，先回去吧！”
　　“可是，”阮今雨从凳子上站起身，“姐姐……衡澜老师她……”
　　“别等了，作为一个外卖员，知道你也不容易。”师妹掏出两张钞票放到阮今雨手上，“你先走吧。”
　　是啊，作为一个外卖员的话，还想知道什么？
　　阮今雨没办法多问什么，就被赶了出去。
　　走到门口，外面大的狗仔和站姐不知道什么时候也全都走掉了。
　　路上，阮今雨拿起手机打给衡澜和唐娅，均是无人接听。
　　夜晚的风很冷，刮在人脸上跟刀子似的。
　　半夜里没有了人声，一些稀奇古怪的声音全冒了出来。
　　林间怪鸟长啸，落叶丛中什么东西窸窸窣窣地爬来爬去，隐隐地听到人交谈的声音，可是转头望去，长长的路上，半个人影也没有。
　　阮今雨脑袋昏昏沉沉，直到接到医院打来的电话。
　　“阮小姐，你母亲的病突然加重，需要签字做手术，请尽快来医院一趟！”
　　整个人如坠冰窟。
　　阮今雨立刻打车赶往医院。
　　远远望去，医院门口明晃晃的大灯照着。
　　阮今雨模糊地想起了小时候参加邻居葬礼，那灯也是这样的惨白。
　　进了医院，消毒水的味道分外刺鼻，各种仪器滴答作响。
　　上次来见面还精神很好的阮母连婉，此时不知为何陷入昏迷的状态。
　　阮今雨抓着妈妈的手，一遍遍呼唤着。
　　平日里总笑眯眯看向她的妈妈，此刻只是躺着，任由她的泪水夺眶而出。
　　阮今雨签字的时候，整个人一直在不停地发抖，陷入到巨大的恐慌中。
　　所有现代医学的进步，产品的更迭，服务的周到，都无法跨越生死的鸿沟。
　　阮今雨站在一道厚重的大门前，茫然地看着门内名为“死亡”的神灵。
　　忽地，一通电话打了过来。
　　阮今雨慌忙接起。
　　电话那头竟然是导演李木风。
　　“小雨，你是不是遇到什么难处？”
　　自从上次韩樱子风波过后，李木风心里一直放不下。
　　眼见夜深，阮今雨的微信步数还在不断增加，发消息却不回。
　　李木风辗转反侧，最终按灭了烟头，拨打了这个号码。
　　“导演，我在医院。”
　　“地址给我。”
　　阮今雨报了地址。
　　刚说完，手机就耗尽电量自动关机了。
　　手术室外，阮今雨木讷地坐在长椅上。
　　时间流逝，每分每秒对她都是煎熬。
　　李木风匆匆赶来的时候，正看到阮今雨委屈巴巴地坐在椅子上，孤独的小可怜。
　　“今雨！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 16:37:20~2022-07-31 15:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41745232 6瓶；禾木mumumu 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第28章
　　事发突然, 时间就是一切。
　　救护车呼啸着把衡澜送到最近的三甲医院。
　　血潺潺地涌出来，唐娅看得脸色煞白，不敢掰开衡澜的手去观察伤势如何。
　　到医院, 医生做了检查：“还好。只是眼角处有外伤, 没有伤到眼睛内部。”
　　唐娅悬着的一颗心才终于放下心来。
　　医生给衡澜做缝合, 全程她一声未吭。
　　倒是师妹，不敢看还非要逞强陪护, 吓得直躲在唐娅身后眼睛也不敢睁。
　　唐娅拿起手机开始盘算衡澜拆掉纱布需要几天, 哪些行程需要往后推一推，又刷了会朋友圈, 了解其他艺人的生活动向。
　　“哟，孔萱儿刚刚发了条朋友圈, 大半夜的喝汤可真行。”唐娅摇头扼腕叹息，“什么时候我们能跟她一样干吃不胖就好了。”
　　“汤？”衡澜闻言，脑袋侧过去。
　　医生急忙按住她, 示意她不要乱动。
　　唐娅把手机递给衡澜。
　　“不知道是什么亲密朋友，这么费心思。”
　　衡澜看了一眼图片, 放大。
　　印有小黄鸭的保温汤杯, 孔萱儿的朋友里可没有这么可爱的人物。
　　是小孩。
　　师妹在场，不便直接提名字, 衡澜把手机还给唐娅, 抬眼问：“她呢？”
　　唐娅秒懂衡澜口中的这个“她”指的是谁。
　　“对啊，她去哪儿了？”唐娅一拍桌子，才想起把阮今雨一个人丢在化妆间里还没来得及通知她。
　　“是师姐化妆间里的人吗？”师妹问。
　　“对，你见过她了？”衡澜看向师妹。
　　“见过了, 那个外卖员小姐姐, 我让她把餐包交给我, 她先回去了。”师妹说。
　　“外卖员？”唐娅闻言，小心翼翼看了一眼衡澜的面色，问师妹，“你当着她的面这么叫她的？”
　　师妹睁着一双无辜的眼睛，隐隐觉得气温降至冰点，她迷茫地看向唐娅：“唐娅姐，有什么问题吗？”
　　“哦哦，没有。”唐娅打了个岔，把问题含糊过去，说，“餐包在哪里？我去拿。”
　　师妹左看右看，手边空空，在刚才的一阵手忙脚乱中，餐包早已经不知踪影了。
　　“对不起，师姐，刚才我太着急了，餐包也许落在什么地方了。”
　　师妹很自责。
　　“没事的，”衡澜说，“已经很晚了，麻烦你陪到现在，真是抱歉。你先回去休息吧，让唐娅帮你叫辆车，到家后记得发消息给我。”
　　唐娅把师妹送出去，再回来的时候，医生已经缝合完毕，留衡澜一人在屋内。
　　衡澜半躺在病床上，双手抱臂，长卷发垂下来，挡住她的眸色，叫人猜不出她的心思，隐隐只能感受到一阵寒意。
　　“联系过阮阮了吗？”唐娅问。
　　衡澜说：“发消息没回，打电话也没人接，关机了。”
　　唐娅翻看自己的手机，也才注意到刚才衡澜出事时，阮今雨给自己打过电话，不过自己没接到。
　　“深更半夜，不好打车，她能去哪儿？”
　　近来沪市发生过几起深夜打车的恶□□件，衡澜的担心有理由。
　　“先别急。”唐娅按住衡澜的胳膊让她冷静，“也许只是手机没电了。她的公寓里有电话吗？”
　　衡澜深呼吸一口气，心被狠狠地揪住。
　　衡澜打公寓的电话，没人接，她又去查云锦一品住宅的电子锁信息，没有半夜的进出记录。
　　“她到底去哪儿了？！”
　　衡澜无法冷静下来。
　　唐娅让电视台的人把大门处监控的画面调出。
　　夜晚，视频模糊不清，俯视的角度，看上去阮今雨小小一只，独自走着，最终步出监控可见的范围。
　　唐娅不敢把这段视频拿给衡澜看，只告诉她视频里没有什么有用的线索。
　　衡澜握着纸杯的手轻颤，目光低垂，忽地脱口而出：“医院！”
　　“对啊！怎么把这茬给忘了。”唐娅忙给那家私立医院打去电话。
　　“连女士刚做完手术，手术进行得很成功，阮小姐一直守在病床旁。”护士回答。
　　确定了阮今雨的安全，衡澜才终于松一口气。
　　唐娅立刻安排车，秘密前往私立医院。
　　这个时间点，即便是最为繁华的沪市，也陷入沉睡之中。
　　路上寂静一片，衡澜闭目养神，一言不发，长发散落，修长双腿交叠，沉下来的气场让人不敢靠近，只有在这时候唐娅才又会重新认识到，衡澜不仅是明媚耀眼的顶流艺人，还更是杀伐决断的商业大佬。
　　————————
　　李木风先醒来，从沙发上坐起，发觉身上盖着一条薄薄的毯子。
　　屋子里并不是一片黑暗。
　　单人病房宽敞开阔，床尾亮着暖黄色的灯光。
　　阮今雨坐在椅子上，趴在病床前，不知什么时候也睡着了。
　　李木风静静地看着阮今雨，感受时光在房间里悄无声息地流淌而过。
　　去医院外的小吃店打包了些小笼包，李木风把吃的放在桌子上，为阮今雨轻轻地盖上毯子才离开。
　　————————
　　衡澜出电梯，看到一个清瘦高冷的女子走进隔壁电梯。
　　电梯门迅速关上，衡澜再转头去看只隐约地捕捉到一个黑色的身影。
　　“认识？”唐娅顺着衡澜的目光看去。
　　“眼熟。”衡澜眸色一冷，不知为什么，那人的背影给她一种强烈的侵略感。
　　到病房外，唐娅开门确认阮今雨在屋里。
　　唐娅见衡澜脸色不对，很识趣地先行离开。
　　两人走动的脚步虽轻，但到底阮今雨趴着睡不安稳，听到声音很快就醒了。
　　阮今雨揉揉惺忪睡眼，环顾四周，与冷着脸的衡澜四目相对。
　　衡澜一夜未眠，脸上显出苍白病态的美感，眼底的乌青却让她的眉眼显得更加深邃，说不清的风情，左侧眼角的纱布，为她清冷的气质加成。
　　“姐姐……”
　　不等阮今雨站起身，衡澜先一把将她拉起。
　　毯子滑落在地。
　　阮今雨尚未完全清醒，只能被衡澜拉着往前走，手腕有些吃痛。
　　这家医院以服务周到著称，绝对保护客人隐私，何况此时天还未大亮，走廊里也压根没有什么人。
　　衡澜握紧阮今雨的手腕，将她带进隔壁的空置病房，一把关上门。
　　“姐姐！怎么了？你弄疼我了！”阮今雨小声地争辩，试图挣脱衡澜的钳制。
　　衡澜拖着阮今雨，一把将她摔在沙发上。
　　阮今雨揉着红肿的手腕，彻底地清醒，抬眼看向衡澜。
　　素来知道姐姐有健身习惯，可这样巨大的力量差异还是让她吃了一惊。
　　何况姐姐从来没有像现在这样，浑身散发着让人不敢靠近的气息。
　　“为什么不接电话？”衡澜沉声，她看向阮今雨，因为发怒肩膀在微微起伏。
　　阮今雨一愣，才意识到自己确实很久没有看手机了。
　　“应该是没电了。”
　　“应该是？”衡澜双手抱臂，眸色清冷，精致的眉头微微蹙起，“应该是？”
　　阮今雨心疼她，想问她眼角的伤是怎么回事，可没料到刚见面姐姐却这样凶自己，手腕还火辣辣地疼，她心下也很委屈。
　　“我只是忘记了。”阮今雨弱弱地争辩。
　　谁料就是这轻轻的一句话，却让衡澜更加生气，苍白的面颊上浮起红色的红色愠怒，她站在阮今雨身前。
　　甚至有些凶狠、粗暴地质问。
　　“不开机，不接电话，不报备！你知道我有多担心你吗？你只是忘记了吗？”
　　阮今雨从没有被姐姐这样责问过，一眨眼，两行清泪先滚落下去，什么也说不出来。
　　看见阮今雨这幅模样，衡澜最终没有再强硬下去。
　　“你知道我有多担心你吗？”衡澜重复了一遍，只是语气放缓不少，“我以为你出事了。”
　　衡澜深呼吸了几次，才冷静下来，只是握着阮今雨手腕的力道依然在离谱地失控。
　　阮今雨想起，衡澜曾经跟她说过，关于衡意的死，一开始也只是断联，后来就是警方带来的死讯，原以为是没看到消息，真相揭晓才明白，一切已经变成白茫茫一片。
　　“姐姐，对不起。”阮今雨不住道歉。
　　没料到突兀地揭开衡澜的伤口。
　　原以为那处伤口已经痊愈，猛地一看，原来一直是血淋淋的没有愈合。
　　衡澜紧紧地，紧紧地把阮今雨抱在怀里，像是要把她揉碎一般，凶狠狂乱地收紧怀抱。
　　“以后，不准再发生这样的事了。”
　　阮今雨几乎喘不过气，但是却又舍不得从这溺水的怀抱之中挣脱：“再也不会了。”
　　世界上有那么多人擦肩而过，但只有姐姐与她真正交织在一起，融合进对方的血与肉之中。
　　“姐姐，你的眼睛怎么了？”
　　衡澜显然已经从刚才的失态中恢复过来，变成以往一样的平静无波，只轻描淡写：“小伤。”
　　“姐姐，你还在生我的气吗？”
　　衡澜抬手捏住她的下巴。
　　“怎么不会生气？在我最需要你的时候，你不在我身边。”
　　阮今雨心里很愧疚。
　　“你妈妈的病情怎么样？”
　　“目前看来是暂时稳定了。”
　　衡澜沉吟半晌，拉住阮今雨的手：“小孩，你有没有考虑过一件事？”
　　“是什么？”
　　“目前来说，你在司海娱乐，并不受重视，公司对你的未来可以说毫无规划，继续在这样的公司待下去，对你的人生并没有好处。”
　　阮今雨歪过脑袋想了想：“是这样。不过我也只能自己尽力争取所有合适的机会。”
　　“我在想，你可以暂时退出娱乐圈，跟司海娱乐解约，违约金的事我来解决，”衡澜斟酌着，用柔和的语气说道，“这样你能全心全意照顾妈妈，我也能随时见到你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 15:55:07~2022-08-01 18:38:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gojg. 7瓶；41745232 4瓶；袁一琦是我老婆呢、禾木mumumu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第29章
　　虽然是姐姐提出的建议, 可是这一次，阮今雨无法再坚决地应下。
　　进入娱乐圈，一直以来是她的梦想, 虽然因为家境中落她的计划被迫提前。
　　放弃演艺事业？阮今雨从未想过。
　　“小孩, 暂时退出娱乐圈, 你可以休息一段时间，我也能好好照顾你。”衡澜抬手摸上阮今雨的面颊, 摩挲着她的耳垂, 双眼望进她的眼眸中。
　　对上姐姐无限期盼的目光，“好”这个字在舌尖上打转, 但迟迟地发不出来。
　　阮今雨咬紧嘴唇，她不想让姐姐为难, 但是她更无法欺骗自己的内心。
　　何况，还有很多粉丝在默默陪伴支持她，阮今雨不想辜负她们。
　　衡澜看出阮今雨的犹疑, 不想逼她太紧，只摸了摸她的脑袋：“小孩, 我知道这对你来说是个困难的抉择, 你也不必急着回答。”
　　阮今雨点点头，心里装满了沉重的事, 息影后固然可以专心地照顾妈妈、陪伴姐姐, 可是，她也还有自己想要做的事。
　　“忙了一晚上，肯定累了，先吃饭。”
　　衡澜叫护士小姐送两份家属餐。
　　阮今雨提醒：“姐姐, 你不是已经买好吃的了吗？小笼包呀, 你忘记了吗？”
　　衡澜才注意到, 病房里是飘着一阵食物的香气。
　　“不是我带来的。”
　　阮今雨也才回过神来，姐姐知道医院里有家属餐，是不会外带食物的。
　　“应该是导演买来的。”
　　阮今雨回过神来，朝妈妈病房的沙发望去，已经是空无一人了。
　　衡澜顺着阮今雨的目光望去，目光一沉，状似无意地问：哪个导演？”
　　阮今雨晃着衡澜的手：“就是我们《大明小仵作》剧组的李木风导演呀，之前我还给你看过剧组的合照呢！不过，你每天认识那么多人，也许已经忘记了。”
　　李木风？衡澜瞳孔骤然收缩，脸上的笑容一瞬间冷下去。
　　李导演，她当然还记得。
　　即便那张合照上李木风的站位刻意偏离阮今雨一侧。
　　衡澜这样的艺人在情感捕捉上有着惊人可怕的天赋，静态定格照片上流动的感觉被她看得分明。
　　望着长沙发，衡澜几乎可以想象到那个清冷阴郁的导演，是如何坐在沙发上，静静地看着病床边熟睡的阮今雨。
　　“整整一个晚上，她都陪着你？”衡澜拆开打包盒，摆好碗筷，问她。
　　阮今雨点点头，语气里有些懊恼：“她肯定很忙，专程过来陪我，我也没好好谢谢她。”
　　衡澜一侧眉头玩味地微微挑起，揽过阮今雨的肩膀：“李导演人真的很不错，下一次见面，可要好好地谢谢她。”
　　“那是一定的。”
　　阮今雨把手机放在餐桌边充电，开机了，草草地查看消息，随后息屏。
　　跟姐姐相处的每一瞬间，她都珍惜。
　　两人坐在餐桌前，阳光照进来。
　　少有的宁静时刻。
　　阮今雨很有毅力地保持身材，很少吃碳水，不过今天的早餐很合她胃口，她吃了不少。
　　衡澜说：“原来你喜欢吃小笼包，我以前竟然不知道。”
　　“喜欢是一回事，可是我真正需要的又是另外一回事。”
　　阮今雨微笑着，阳光正好穿透百叶窗落在她的一双眼睛上，越发衬得她眼似琉璃，单纯明媚，清丽无尘，像一件举世无双的艺术品，叫人只想静静观赏她。
　　听到阮今雨的话，衡澜搅拌清粥的勺子忽地顿了顿：“喜欢的，真正需要的，你说的对，是两种东西。我没想过小孩你看得这么透彻。”
　　“那是当然，要不然姐姐你怎么一眼就喜欢上了我呢？”
　　阮今雨扑进衡澜怀中，脑袋蹭着她优美的肩颈撒娇。
　　衡澜看着阮今雨一眼能望到心底的单纯，神色复杂。
　　“小孩，你这么单纯，让人不忍心伤害你。”
　　阮今雨只是依偎在她的怀里：“姐姐你说得好像你会伤害我一样。”
　　“当然不会，”衡澜在她额头落下一吻，“刚才的提议是我考虑不周，我知道你喜欢演艺工作。医院这里我请了最可靠的护工，二十四小时轮班照顾。任何你想做的事情，我都会支持。”
　　“姐姐你真好。”
　　衡澜轻抚阮今雨的发丝：“不过，我的提议一直有效。”
　　你仍可仔细考虑我的提议。
　　沙发正对一面镜子。
　　望着镜子里阮今雨的笑容，衡澜一瞬间有些恍惚，十六岁那年夏天的风，仿佛穿透岁月再现。
　　阮今雨的手机震动几声，她跳起来去看。
　　衡澜走到阮今雨身后，环住她的腰，脑袋靠在她肩上，去看她的手机屏幕：“什么人的消息？这么急着去看，冷落了我。我都有些吃醋了。”
　　“是导演。”阮今雨把手机拿给衡澜看，她对姐姐是全部的信任，在姐姐面前，自己是没有什么秘密的，何况跟导演只是工作上的往来。
　　李木风：【保重身体，记得吃饭。】
　　李木风：【知道你现在很困难，但决不能息影，务必花钱请护工。一旦按下暂停，就真的停下来了。你有天赋，更要努力。】
　　李木风：【转账100000】
　　衡澜的眼神微眯，重新正视这位李导演。
　　娱乐圈，浮华名利场，金钱的风暴眼，十万不算多，可对于仅仅合作过一次的演员来说，又出钱又出力，这份情谊弥足珍贵，并非一时兴起。
　　“李导演真的太好了，我都不知道该怎么回。”阮今雨有些为难。
　　“我来。”衡澜接过她的手机，替她打字。
　　【李导，感谢关心，不过我有积蓄。你既是领导又是长辈，之前的合作教会我很多，我很感激，希望以后也有继续合作的机会。】
　　李木风在外洽谈合作，接到消息，脸色瞬间一沉，之后的谈话中，总有些心不在焉。
　　阮今雨身边的人，很不简单。
　　阮今雨一定被那个人拿捏得死死的。
　　————————
　　衡澜这边因为纱布没拆，暂时得闲，不过仍有许多活动。
　　这边她才跟阮今雨说了会儿话，唐娅已经打了十来个电话。
　　“姐姐，你先去忙吧。”阮今雨一向很懂事。
　　“那我先走了，”衡澜抱了她一下，“等你妈妈醒来，记得给我消息，我来看她。”
　　“嗯嗯，好。”
　　临近黄昏，连婉转醒。
　　阮今雨第一时间围上来。
　　母女二人的手紧紧握住。
　　连婉的目光先在屋子里找了找，只看到阮今雨和护工，她闭上眼睛，尽显疲态。
　　阮今雨知道妈妈是在为自己担心，于是捏了捏妈妈的手说：“姐姐她有事，不过她说了，你一醒来，就让我通知她，她会赶过来的。”
　　连婉没力气说话，眨了眨眼睛，脸上表情舒展不少，看到女儿家庭和睦，她百年之后，女儿仍有人照顾，是她最为家长的最大心愿。
　　阮今雨给衡澜发消息。
　　【姐姐，我妈妈醒了，她也很想见你，你一会儿方便过来吗？】
　　十分钟，衡澜没回。
　　阮今雨放下手机，先去忙其他事情。
　　两个小时，衡澜没回。
　　阮今雨看了看外面逐渐变深蓝的天空，心里有些空落落的。
　　四个小时。
　　天黑下来，街边路灯亮起，连婉已经又睡下。
　　阮今雨看着妈妈憔悴的容颜，心里总有愧疚。
　　可是，也许姐姐临时有事。
　　可是，什么事能让姐姐一直不看手机，不回消息？
　　【姐姐，我妈妈已经休息了，她知道你忙，改天我们有空再一起来看她吧！】
　　阮今雨发完消息，坐在医院的阶梯上吹风。
　　语气轻松，心里却不是这样。
　　蝉鸣愈响，心里越乱。
　　有时怀疑姐姐对自己的爱意，可早上亲昵依偎的画面还浮现在眼前。
　　有时手机那头的姐姐冷漠得像冰，可那些姐姐体贴入微的时刻也绝对不假。
　　后面阮今雨有拍摄行程。
　　为了确保状态，夏夏姐特地发消息嘱咐她：【饮食清淡，别熬夜。】
　　阮今雨纵然为情困苦，可眼下工作状态更重要。
　　回到公司的公寓。
　　九点多钟她已经躺在床上准备入睡。
　　明明奔波一天一夜已经很累，可脑子里总有一块是清醒的。
　　手机放在枕边，拿起来看一眼，又放下，如此举动重复了不知几十次，索性坐起来，翻看过往聊天记录。
　　因为隐婚，所以没有合照。
　　聊天记录，爱意款款，未曾见假。
　　可有时冷淡，悄无声息，总让人从心底生出阵阵动摇。
　　思来想去，终究还是在意。
　　【姐姐，我先睡了，晚安~】这几个字阮今雨打出，想了想，又删掉了。
　　早晚问安，是姐姐之前跟自己的约定。
　　那今天自己就故意漏掉一次呢？
　　姐姐会发现吗？
　　阮今雨望着窗外清冷的月牙钩，像个干坏事的孩子。
　　“睡啦睡啦！”阮今雨把手机放到离床很远的地方，把身体舒展成“大”字形。
　　可睡着睡着，她就不自觉地蜷缩起来，像猫一样。
　　枕头上洒姐姐常用的香水。
　　可终究不是不是真的臂弯。
　　——————
　　阴云遮蔽月亮。
　　一处郊区独栋别墅内。
　　衡澜架着一个喝得烂醉的女孩，小心翼翼将她扶到沙发上。
　　“我竟不知你会喝酒。”衡澜神色有些冷。
　　女孩喝得瘫软在沙发上，白皙的肤色因为酒气而在关节处泛红，明明穿得一身得体的一字肩连衣裙，可因为过于瘦，肩膀几乎挂不住裙子，松松垮垮，几乎从身上坠下来。
　　女孩不回答她的话，只是在酒精作用下眼神迷离地笑着。
　　衡澜抬手，把毯子盖在她身上，倒了水放在旁边柜子上，随即就要转身离开。
　　女孩一把拉住衡澜的手：“澜，今晚你不陪我？”
　　作者有话说：
　　体贴入微的时刻1：
　　确定关系第二天。
　　衡澜约阮今雨吃饭。
　　餐厅里，阮今雨穿着厚厚的开衫，说话闷闷有鼻音。
　　衡澜抬手去探她额头温度。
　　衡澜手上戴腕表，表有棱角，硌到阮今雨，她本能地向后躲一下。
　　衡澜一边跟她说话，一边摘下腕表放在包里。感谢在2022-08-01 18:38:36~2022-08-04 15:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59237002 48瓶；53625831、58224222 10瓶；三七是真的 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第30章
　　屋内只开了一盏灯。
　　乌云飘到别处, 温柔的月光洒进来。
　　女孩目光迷离，面色泛起绯红，拉着衡澜的手晃动娇嗔着：“澜, 留下来。”
　　衡澜把她的手放回毯子下面。
　　“安渝, 你喝醉了。”
　　安渝靠在沙发扶手上, 眯缝着眼睛笑着：“我没醉，我知道我在做什么。”
　　衡澜见她醉得厉害, 实在放心不下：“你躺着别动, 我叫阿姨过来照看你。”
　　说话间，衡澜拿出手机。
　　谁知在醉酒状态的安渝突然跳起来, 一把夺过衡澜的手机。
　　安渝赤脚踩在Shimmer Tavoli玻璃茶几上，把手机举过头顶, 摇摇晃晃地勉强站稳，雪白的脚腕在冷气中透着红。
　　“安渝！不要胡闹！”
　　衡澜过去一把将安渝从茶几上抱下来。
　　可安渝也趁势把手机扔到鱼缸里。
　　衡澜深吸了一口气，安渝可怜兮兮地环住她的脖颈, 双腿盘在她身上，紧紧地缠绕着, 像藤萝依附大树。
　　对着喝醉的人, 发火无济于事。
　　衡澜抱着安渝上楼，想把她安置在床上, 可怎么也挣不开她的手。
　　衡澜分开安渝散乱的发丝, 才终于瞥见一张泪流满面的无助面庞，水汪汪湿漉漉的眼睛。
　　安渝贴着衡澜的面颊，湿热的泪水停留在脸上揉进两人的发丝里。
　　“澜，我太孤单了。”
　　安渝去吻衡澜的唇。
　　衡澜侧过脑袋, 避开了她的吻。
　　安渝抓紧衡澜的衣服, 泪水断线的珠子一样落在衡澜的衣服上。
　　“都变了, 都变了，我如今只有你了……”
　　衡澜轻抚她的脊背：“没事的，那些都过去了。”
　　“澜，我们之间还能像从前一样吗？”安渝把头埋进衡澜的头发里，不想让她看见自己泪流满面的样子，委屈地，歇斯底里地问着。
　　“当然，像从前一样，一切都没有变过，”衡澜让她躺在自己的腿上，抚摸她的发丝，“你对我来说，一直是最重要的人。”
　　“那今晚，你不能再偷偷溜走了，”安渝说，“我一个人总能听到怪声音。”
　　“好，我不走。”
　　——————
　　晨起，夏夏姐专程陪同阮今雨去拍广告。
　　“这是你的第一个代言，还是BV这种大品牌，”夏夏姐比阮今雨都兴奋，“我带了那么多年底层艺人，你是目前为止唯一一个从黑暗里冲出来的。”
　　“我也没想到这么大的代言会落在我的身上。”
　　夏夏姐说：“是啊，那个韩樱子倒了之后，好多小花盯着瓜分她的代言，尤其是BV家的，她们也不知道怎么发现你的。你是不是结交了什么贵人？”
　　阮今雨摇摇头：“圈内的前辈我并不怎么认识，可能只是跟孔萱儿孔老师有一点私交。”
　　夏夏姐一拍大腿：“那肯定就是了。孔老师虽然把年龄改小还拒不承认，但对待朋友方面真是没得说。
　　你好好跟她搞好关系，回头看看能不能蹭个热度搞点绯闻，毕竟你也没其他的曝光机会。”
　　阮今雨有些哭笑不得，跟孔老师炒作？她还真没想过。
　　“状态不错，没有水肿，”夏夏姐对着阮今雨的脸左看右看，“不过，你昨晚是不是没有睡好？怎么看上去有些憔悴？”
　　“有吗？”阮今雨抬手摸上面颊，没想到会被发现。
　　今晨早起后，阮今雨刻意不去看手机，洗漱完，给自己打气，才把手机拿过来。
　　虽然心底已经隐隐有预感，但亲眼看到姐姐没有给自己发信息的事实，对阮今雨的心还是巨大的冲击。
　　出门前，对着镜子检查着装，阮今雨微笑时，两行泪不受控制落下来，她把泪擦干转身出门。
　　她以为自己掩饰得很好，可没想到终究还是能从眉宇间的颓废发现一丝端倪。
　　“不过，就算有点憔悴，我们小雨依然是很美丽。”夏夏姐宽慰她。
　　阮今雨也暗暗握紧拳头给自己打气，这是她的首秀，没有别的退路，这也是一个绝佳的曝光机会，她必须牢牢抓住。
　　翟星也发来消息：【小雨！今天的拍摄要加油！】
　　【嗯嗯，我会的！等我有了话语权，我们就一起去拍广告！】
　　【哈哈，苟富贵勿相忘，我们中间只要有一个人发达了，另外一个就可以抱大腿，我等你。】
　　到了拍摄场地，一名工作人员在前面领路，阮今雨很有礼貌冲对方颔首。
　　她只穿了白T牛仔裤就来了，随行人员也只有夏夏姐一个。
　　阮今雨太过低调，以至于现场的一些工作人员不知道她已经到了，因为光明正大地说她坏话。
　　“我以前都是拍衡澜、孔萱儿这样的顶流，再不济也是什么小花、青衣，这次来的阮今雨是什么人？你们听过吗？”
　　“没有。看了一下，以前是唱跳爱豆，不过也不火就是了。”
　　“SWEET阮今雨？她唯一的战绩就是在红毯上蹭衡澜热度吧！”
　　众人一阵大笑。
　　夏夏姐脸色难看，她和阮今雨正好走到这群人身后。
　　不过夏夏姐看了一眼阮今雨的脸色，发现阮今雨神色如常。
　　“不过，不管怎么说，这个阮今雨能拿下BV的代言，能说明一点。”
　　“什么？”
　　“她一定有个好金主！”
　　众人哄笑着，有人伸长脖子探头，想看阮今雨来了没有，不料正好跟身后的阮今雨对上视线。
　　谁也没想到阮今雨带上经纪人一共两个人就来了。
　　到底是品牌方指定的代言人，虽然不怎么火，可她要是发起脾气来，刚才嚼舌头根的人恐怕要工作不保了。
　　艺人大都性格不好，曾经韩樱子拍摄现场听到别人说她坏话，要那人当众下跪，这样的业界传闻并不少见。
　　刚才说阮今雨“有个好金主”的姑娘此时面红耳赤、瞠目结舌，这姑娘看着年纪不大，这份工作对她非常重要。
　　阮今雨只是冲她笑了笑：“说实话，能拿到这个代言我也很吃惊，如果你知道我的金主在哪里，请告诉我，我早就不想努力了。”
　　一席话，令尴尬氛围缓解不少。
　　那姑娘感激地冲阮今雨笑笑，随后去到自己的工作岗位上。
　　阮今雨去试衣服和化妆。
　　刚才几个嚼舌根的工作人员纷纷拍了拍胸口，长舒一口气。
　　“她走路怎么那么轻？我都没听到。”
　　“不过她情商还挺高的，开得起玩笑。”
　　“不管她有没有背景，有实力倒是真的。光是她刚才笑的那下可太甜了，挺贴今天的拍摄风格。”
　　夏夏姐对阮今雨的外貌当然自信，可是她担心的是阮今雨拍摄经验不足，表现力不够。
　　拍摄进行了一会儿，果然出现了这个问题。
　　摄影师很有技巧地谈话拉近与阮今雨的距离让她表现更加自然，可看照片时，摄影师眉头紧锁，总感觉照片里缺少了什么。
　　阮今雨看得出来自己没有达到对方的要求，心里也很自责。
　　拍摄暂时终止。
　　阮今雨独自坐在化妆间内，有些失落。
　　突然间，她的手机响了起来。
　　工作期间，她的手机一般都设置免打扰模式。
　　不过，只有一个人的电话可以直接打进来。
　　阮今雨接起电话，唤了一声：“姐姐。”
　　电话那头的人顿了顿，而后说：“知道我为什么打电话给你吗？”
　　“不知道。”阮今雨不解。
　　“小孩，你昨天没有跟我发晚安。”衡澜语气冷冷，说完话长叹了一声，隐隐压抑着怒意，“我很生气，因为我担心你。上次在医院，我以为跟你说得很清楚了。”
　　阮今雨手足无措，在姐姐面前，她永远像个长不大的小孩，让姐姐生气是她不对，昨天不该为了一点小心思，去试探姐姐的情意。
　　“以后，不能再无缘无故消失不见了。”
　　“嗯。”阮今雨应道。
　　昨天一直没有得到回复，阮今雨的心就像被捅了个大窟窿，在不停地漏雨；
　　而今听到姐姐的声音，知道她注意到自己，心里的大窟窿就顿时消失了，一片清朗。
　　“现在在拍摄现场吗？”
　　阮今雨一愣，没料到自己的行程姐姐会知道。
　　“之前BV找我合作，我向他们推荐了你，”衡澜道，“怎么样？拍摄还顺利吗？”
　　阮今雨垂下眼眸：“不是很顺利，我好像缺一点感觉。”
　　“阮阮，”衡澜说，“我只是向他们推荐了你，但最后他们决定启用你，也是经过跟同类艺人的横向比较才确定的。你所呈现的状态就是最佳的！明白了吗？”
　　“我真的可以吗？”
　　“乖，要自信。”
　　阮今雨听着衡澜的声音，几乎可以想象到姐姐如何站在身侧鼓励她，心里涌现一丝丝的甜。
　　挂断电话，阮今雨给自己打气，是姐姐向她们推荐的自己，自己一定要证明给她们，自己配得上这份推荐，担得起这个位置。
　　只有足够强了，才不是化妆师或者外卖员；
　　只有足够强了，跟姐姐站在一起的时候，能听到的才会是“般配”而不是“蹭热度”。
　　阮今雨调整好状态，走出化妆间。
　　路过的工作人员看到她，晃了晃手上的柠檬水，冲她微微一笑，表示谢意。
　　阮今雨才注意到拍摄现场人手一杯饮品。
　　是她最爱的饮品店出的。
　　原来姐姐心里一直都念着她。
　　阮今雨心情雀跃起来，恨不得马上飞到姐姐身边去。
　　——————
　　郊区别墅内。
　　衡澜拉开窗帘，让刺目的阳光晒进来，驱散酒气。
　　床上的安渝不情愿地闷哼，抱紧被子坐起身来。
　　“刚才我听到你在打电话。”安渝美丽的双眼在苍白的面孔上嵌着而尽显无辜，“你连夜让唐娅送了新手机过来，对方是很重要的人吧。”
　　衡澜说：“只是工作上的事。”
　　作者有话说：
　　补8.2更新感谢在2022-08-04 15:30:20~2022-08-05 15:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青衫あ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不能用真名啊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第31章
　　安渝惨淡地笑一声：“你总是这样, 对每个人都很好。有时候，我不清楚，对你来说, 我是否是特别的一个。”
　　“你跟她们都不一样。”
　　安渝掀开被子, 身上还穿着昨天那条裙子, 已经有些皱巴了，她走到落地镜前看了一眼自己, 尽是宿醉后的狼狈。
　　衡澜双手抱臂靠在窗台上看她, 窗外蓝天白云，十分惬意, 美成一幅画。
　　不过，两人之间始终地保持一段不远不近的距离。
　　安渝自己也意识到了。
　　“澜, 昨天你同我讲，我们像从前一样没有变，可是, 我总感觉，你身上有一些变化。”
　　“什么变化？”衡澜抬手理了理发丝, 明明是无意的动作, 却尽显慵懒风情。
　　安渝走过去，也靠在窗台上, 几乎一抬手就能触碰到衡澜。
　　“我说不清, 只是觉得我跟你中间有一道不可逾越的高墙。”
　　“莫须有的罪名强加给我，我可不认。”
　　安渝垂眸，又把头仰起来看屋顶绘制的星空，不看衡澜, 她自嘲地笑了笑。
　　“那为什么昨天我吻你的时候, 你躲开了。”
　　衡澜侧过脑袋, 眯缝着眼睛看她：“你醉成那样，还记得？”
　　“回避问题就是不想回答。没关系，我可以等到你愿意回答的时候。”
　　安渝走上前，很克制地抱了衡澜，而后快速松开。
　　“昨天的事情，我很抱歉，饮酒太多，难免失态。”安渝说，“忘记昨晚的事情吧。”
　　“都在这里记着，我才舍不得忘记。”衡澜指了指太阳穴的位置。
　　“快忘记！”安渝气得直拍她手臂，“不行！不行！”
　　“就要记。”
　　安渝一跺脚，却也拿衡澜没什么办法。
　　“好了，不取笑你了。”衡澜看了一眼手机里的信息，“我得先走了。”
　　安渝听到衡澜的话，一瞬间嘴角的笑容垮了下去：“真的非走不可吗？”
　　“有些事我要去处理。”
　　“怎么办，真的很舍不得你走。”安渝嘴唇紧抿起来，身体有些僵住，“真的不能留下来吗？”
　　衡澜朱唇轻启，低声说了句：“抱歉。”
　　“那你办完事情，要快点回来看我。”安渝努力挤出笑容，想让自己看起来正常，“你不在的时候，屋子里安静得吓人。”
　　“我会的。”衡澜说，“给你买了新的画板，放在书房里，还有新的星空灯。”
　　“好。”安渝点头，面色平静，可手抓紧了裙子。
　　“不要多想，感到害怕就听听我给你的录音，”衡澜说，“还要记得按时吃药。”
　　————————
　　阮今雨这边结束拍摄，得到摄影师的夸奖。
　　她第一时间把这个好消息跟衡澜分享。
　　【姐姐，我拍完啦！摄影师还说我很有镜头感！】
　　发完消息，阮今雨立刻把手机熄屏倒扣。
　　因为知道姐姐很忙，回消息会很晚，所以她从未对秒回抱过幻想。
　　可是很快手机震动一声。
　　阮今雨查看消息，衡澜给她发了个共享位置。
　　阮今雨有些疑惑地点开，却发现姐姐离自己的位置越来越近。
　　“小雨，该收拾东西回去了。”夏夏姐提醒道。
　　阮今雨立刻拿起手机，丢下一句“夏夏姐，我先去趟洗手间”，随后她便飞奔出去。
　　才进洗手间，阮今雨就被一只手臂揽过，撞进一个满是冷香的怀抱。
　　衡澜已经拆掉纱布，仔细看才能看到浅浅的伤痕。
　　她搂着阮今雨，手顺着她的脊椎骨摸上去，反手锁上隔间，两人细细密密地吻着。
　　埋在彼此的脖颈间，闻着对方的气息。
　　思念的话语化作热吻起伏在鼻息之间。
　　外面有人走近卫生间，似乎听到这边有声响，脚步顿住。
　　阮今雨瞪大眼睛，害怕被发现，忙捂住自己的嘴巴。
　　衡澜却狡黠一笑，咬上她的耳垂。
　　阮今雨摇头示意，可小兔子怎么斗得过机敏的猎人？
　　她越发用力地捂住嘴唇，忍得辛苦。
　　阮今雨的眼睛瞪得越圆，衡澜就笑得越开心愈发肆无忌惮起来。
　　直到听到外面那人离开，阮今雨才敢长舒一口气，把头埋进衡澜的肩膀，脸红了一片。
　　“姐姐，你换了新的香水？”阮今雨咬着她耳朵问。
　　“是吗？”衡澜摸着她的腰，“可惜场合不对，不然，你好好地审一审我。”
　　衡澜看阮今雨的眼神并不清白，阮今雨也同样。
　　两人又亲昵一阵，阮今雨忽地一把推开衡澜。
　　“不亲了，不能再亲了。”
　　“哦？”衡澜挑起眉毛，明知故问，“为什么？”
　　“今晚你能陪我吗？”阮今雨的脸红得要滴血。
　　“看你表现。”
　　阮今雨踮起脚尖，在她脸上轻啄一口，打开隔间门，飞快地逃走了。
　　衡澜玩味地看着阮今雨的背影，低头闻了闻自己身上的味道。
　　下一次，要更谨慎一些。
　　夏夏姐在化妆间玩了很久的手机，等到有些不耐烦，才见阮今雨气喘吁吁地跑回来。
　　“怎么这么冒失？”夏夏姐朝阮今雨身后看一眼，“发生了什么吗？”
　　不等阮今雨回答，两人先听到外面一阵叽叽喳喳的尖叫声。
　　两人探头，看到BV中国区负责人正和一个身材高挑的气质女子谈笑。
　　“好熟悉，那是？”夏夏姐感觉女人的背影有些眼熟。
　　“衡澜。”阮今雨回答。
　　“哦哦哦，难怪你脸这么红！原来是看见偶像了。”夏夏姐推着阮今雨往前走，“不知道衡澜为什么会来，多跟她打交道总没错。”
　　衡澜说话间，眼神瞥到阮今雨，于是跟BV中国区负责人停下交谈。
　　“衡老师，您好，没想到能在这里见到您。”夏夏姐凑上去说道，她知道衡澜出了名的不摆架子、待人有礼，才敢上前。
　　衡澜微微颔首：“来见朋友。”
　　随后衡澜的目光越过夏夏姐，投在阮今雨身上，露出淡淡一笑：“这位就是今天来拍摄的阮小姐吧？”
　　明明是合法的伴侣，可是在外人面前，还要做出半生不熟的样子。
　　阮今雨见衡澜把陌生人的感觉演绎得很到位，忍不住想笑，可还是把笑憋住，去跟她对上了戏。
　　“衡老师！”阮今雨结结巴巴、语无伦次，上前握紧了衡澜的手，“没想到能在这里见到您！”
　　这下，轮到衡澜眼含笑意了，众目睽睽下，偷偷地挠了挠阮今雨的掌心：小孩，演的不错。
　　两人明明才在隐秘处热烈地亲吻，此刻保持着严格的社交距离，脸上挂着客套的笑，扮演着不熟悉的陌生人。
　　“阮小姐，上次红毯的事情，多谢。”
　　“衡老师，您还记得？”
　　衡澜微笑：“当然记得。阮小姐你很有灵气，好好把握机会，希望以后能在大荧幕上看到你。”
　　“衡老师，您真的这么认为吗？”阮今雨做出一副喜极而泣的表情，“谢谢您的认可，我会加倍努力的！”
　　两人假模假式寒暄一阵，态度很是暧昧不明。
　　夏夏姐看了都忍不住给阮今雨竖一个大拇指，原以为阮今雨内向不善言辞，今日一见，是个可塑之才。
　　“衡老师，谢谢您的鼓励。”阮今雨挥手同衡澜告别。
　　衡澜颔首。
　　上了车，夏夏姐激动地和阮今雨分享刚才与衡澜近距离交谈的种种细节。
　　“到底是衡澜，气场就是不一样！”夏夏姐说，“她美到我心坎里去了，随便往那里一站，就是一副油画。”
　　“是啊！”阮今雨双手捂脸装作害羞，其实是掩住自己忍不住发笑的嘴角。
　　“近距离和衡澜说话，难怪你的耳朵红得这么厉害。”
　　“有吗？”阮今雨对着镜子看了一眼，隐隐看得出牙印，立刻双手捏住耳朵，“是啊，我的心现在还砰砰跳。”
　　——————
　　晚上，阮今雨回到云锦一品。
　　泡了澡，浑身香喷喷的，又翻出一套新的真丝睡裙，穿上后对着镜子看。
　　睡裙的领口开很大，后面也大面积露出背部。
　　望着镜子里的自己，阮今雨自己也有些面红耳赤了，要不然，还是趁姐姐没回来，偷偷换掉吧。
　　阮今雨于是换了一件宽大的T恤，坐在沙发上，胡乱地拿起一本书来，偶尔好像听到脚步声，便立刻地飞奔去查看，不过大多时候，都是她的错觉。
　　她漫不经心地翻着书，客厅里钟表秒针走动的声音都分外刺耳，对她进行着漫长的审判。
　　好不容易真的听到脚步声和开门声，阮今雨反倒害羞起来，索性把书盖在脸上，装作熟睡。
　　耳听得脚步声越来越近，视线被书挡住，眼角余光却怎么也捕捉不到衡澜的身影。
　　书本的掩盖下，阮今雨的眼睛左右转着，有些着急。
　　她听到衡澜的脚步顿住了，又听到衡澜说：“阮阮睡着了？那我还是出门好了。”
　　阮今雨一听这话，急忙把书本一掀：“姐姐，我没睡着。”
　　她才说完，就看到衡澜一脸好整以暇地含笑看她。
　　原来，姐姐早识破了她的小计谋。
　　“小孩说，你不乖，还想骗我。”衡澜说，“我有点伤心，你怎么补偿我？”
　　“那你说怎么补偿？”
　　衡澜从抽屉里拿出一个装衣服的盒子，示意阮今雨打开。
　　阮今雨晃了晃盒子，听到铃铛的声音。
　　她又打开盖子，先映入眼帘的是一对毛茸茸的兔耳朵。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 15:48:16~2022-08-05 20:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神里 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第32章
　　阳光透过窗帘缝隙照进来。
　　阮今雨翻身, 半梦半醒间，抬手摸向身侧。
　　身边空荡荡的，只有一个浅浅凹下去的痕迹。
　　阮今雨揉着眼睛坐起来, 床头开一盏暖黄的小灯, 屋内并无任何的脚步声。
　　她赤脚跳下床, 哒哒哒的脚步声在长廊中回荡。
　　伴着她的走动，灯光一个接一个亮起。
　　寂静的夜被驱散, 屋子里只有冷风吹进来。
　　阮今雨最后在冰箱上找到了一张便签。
　　【阮阮, 记得吃早餐。】
　　衡澜的字迹行云流水，翩若游龙, 不论几时看到，都会叫人惊叹。
　　阮今雨摸着力透纸背的字迹, 心下有些失落。
　　也许每个人的心里都曾有过幻想，清晨的第一缕阳光与爱人同在。
　　可是，姐姐有时很残忍。
　　走进厨房, 一个阿姨正在沉默无声地忙碌，端上一盘热气腾腾的汤包。
　　衡澜雇佣的阿姨, 手脚勤快且人品可靠, 不过也像衡澜一样，话少。
　　阮今雨没料到衡澜这么用心记住自己的喜好。
　　她拍了张照片给衡澜发过去。
　　【姐姐, 汤包很好吃哦！】
　　衡澜显然正在路上, 有空及时回复她的消息。
　　【你喜欢就好。】
　　——————
　　阮今雨还是想争取一下跟蔺导合作的机会，于是这几天除了回公司接受培训，剩下的时间就是在看小说。
　　蔺导手上的项目改编自绿江金牌作者的超人气小说《此生也算共白头》，这本小说成书较早, 用尽所有浓重笔墨讲述了一个悲剧：
　　乡下贫女荆仪假冒相府千金进入朝堂, 筚路蓝缕, 终于封侯拜相，原本同公主两情相悦，却被女皇看中，陷入宫廷权力和情/欲的漩涡，荆仪展示出自己在政治上的手腕，以才智证明自己的价值，避免沉入宫门的悲剧，却在此时被邻邦领主看中。
　　领主向女皇求娶她，否则将以五万铁骑踏破边境。倘若出嫁出关，此生再无踏入故土的可能，但为了两国百年之和平，荆仪舍下半生功名，穿一袭红嫁衣随领主出关，出关那天，天降大雪，公主穿嫁衣跑上城楼望着送亲队伍远去。
　　而荆仪远远地回头，雪落了满头。她隐约看见城楼上像是坠下一只红风筝。
　　如今大环境甜宠当道，这样一个彻头彻尾的悲剧经过十多年时间的沉淀却依然没有被掩埋，足以证明这个故事的动人，又或者因为当年的读者全都长大，在人生的路途中无数次地体验缺憾像荆仪那样只是看到了“红风筝”，因此难以忘记这个故事。
　　项目投资方财大气粗，服化道也全是一流的班底，制作团队实力强劲。蔺导虽然这些年拍了不少工业甜宠剧为人所诟病，但她实力还是有，时不时严肃起来拍几部小短片，吊打一些所谓的国际大导。
　　《此生共白头》将改变成电视剧的消息在网上传出后，引起的争议不少。有些人表示期待，但更多的人对此表示并不看好。
　　【娱乐圈谁能演出荆仪的感觉？】
　　【求求了，不要毁了我的荆仪！】
　　【小说里那么多的东西现在根本就不能播，要拍成剧就必须删减很多，那还不知道会被魔改成什么样子！】
　　【蔺导这些年的作品DOU瓣评分上过5分吗？及格线都达不到的导演，去拍国产恐怖片就好了呀！不要祸害我心里的白月光了好不好？】
　　阮今雨看到这些评论了，她明白如果能拿下这个角色所要承担的压力究竟有多大。
　　但她认为自己完全有把握演绎好这个角色。
　　她是个很喜欢挑战的人，而且不知道为什么，阮今雨读小说时，经常感觉自己跟角色产生了巨大的共鸣。
　　她仔细地揣摩人物心理，读完后写了三千字的人物小传发给蔺导看。
　　蔺导本来对阮今雨说并不满意，但看完小传后，立刻眼前一亮，思考再三，还是联系了阮今雨。
　　“明天来试镜看看效果。”
　　“好的，导演，谢谢您给我这个机会，我会准时到现场的。”
　　到了试镜当天，夏夏姐有事，阮今雨自己坐地铁过去试镜了。
　　她到现场一看，蔺导可不止联系了她一个人来试镜。
　　现场来了七八个艺人，互相一问，都是来试荆仪这个角色的。
　　其他艺人基本上人均带两三个助理，导致现场人很多，到处充满窃窃私语声。
　　阮今雨一个人，到底是显得落寞，她看到一些自己很眼熟的小花，上前想要交谈。
　　不过小花使了个眼色，助理立刻上前拦住阮今雨。
　　“不好意思，我们艺人不签名，也不拍照，请你配合。”
　　原来是把阮今雨当成不守规矩的工作人员了。
　　阮今雨颔首一笑：“没事，是我打扰了。”
　　她独自坐在长椅上，拿着自己打印出来的人物小传，心情有几分忐忑不安。
　　阮今雨低头看时间，跟蔺导约定九点见面，此时已经超时十多分钟，还不见蔺导露面。
　　又过了一会儿，大家听到外面传来爽朗笑声，阮今雨也跟随众人的目光抬头看去。
　　只见一个穿着露脐装的年轻女子挽着蔺导的手臂走了进来，对着蔺导一口一个“干妈”。
　　蔺导看上去也心情很好，时不时被女子逗得仰头大笑。
　　“那不是娄芯吗？”有人小声说。
　　“以前韩樱子没倒台的时候，娄芯跟她上演姐妹情深，如今韩樱子全网黑，我看数她娄芯上蹿下跳得厉害，恨不能把韩樱子手里的资源全都接过来。”
　　“可不是嘛。那天事发的时候，娄芯就手滑点赞了一条韩樱子的黑料，也就是她咖位太小，也没人拿这件事出来说。”
　　“才曝出韩樱子校园霸凌的时候，娄芯就已经让经纪人去把自己的资料递给BV了，背后捅刀，想吃下那块代言，不过，最终定下的不是她，我还很好奇，BV新的代言人到底是谁。”
　　“BV的代言她虽然拿不到，可现在看来，至少荆仪这角色她十拿九稳了吧，毕竟她跟蔺导关系不一般。”
　　有个小花一脸怨气翻了个白眼：“我就知道，什么公开选角，不过是拉人过来陪跑。”
　　不过，即便大家怨声载道，等蔺导真的走近了，一个个还是很懂娱乐圈的社交规则。
　　蔺导让她们试妆，并让每个人随机抽取一段台词当场即兴发挥。
　　阮今雨拿到台词，展开后，眸子轻轻地颤了颤。
　　去往化妆间的路上，娄芯刻意放慢脚步，追上阮今雨，不由分说，一把抢过阮今雨手里写着台词的纸。
　　娄芯看到阮今雨那张纸上密密麻麻的写满了字，不屑地冷哼一声，随即把纸扔还给了她。
　　“抽到最多字的台词，看来你今天的运气还真是不好。”
　　“也许这对我来说，是一件好事。”阮今雨对娄芯充满敌意的举动并没有生气，只是很平和地说。
　　她这种毫不在乎的样子却彻底地激怒了娄芯。
　　“我的意思是，你现在退出，也许还能不那么丢脸。”
　　“来都来了，总要试一试才行。”
　　娄芯白了她一眼，不再说话。
　　化妆间里，其他人先落座，仅剩下的两个位子挨在一起。
　　于是娄芯只能不情不愿地跟阮今雨凑在一起。
　　换上衣服，化完妆，娄芯斜眼看了旁边的阮今雨，只一眼，娄芯就怔住了。
　　刚才进门看阮今雨不过是清丽，如今看来却是光芒四射，说不出她脸上五官哪一处长得好，拼凑在一起，就有一种傲视一切的出尘气质。
　　娄芯忘记了，阮今雨是素面朝天过来的。
　　两人的样貌映照在同一块镜子中，娄芯体态和五官的缺陷被瞬间放大，在阮今雨身侧，瞬间就成了大丫鬟一样的背景板。
　　娄芯刻意地直起了肩膀，用碎发遮住过宽的下颌，侧过头凑到阮今雨身边说话。
　　“这个角色已经定下了是我，你们就是来走个过场，长成你这个样子也敢来跟我争？我要是你，我就不敢出门。”
　　娄芯看阮今雨柔柔弱弱，以为她是个好拿捏的软柿子，却不曾想，阮今雨柔弱的外表下透露着坚韧。
　　“我相信蔺导会做出公正的选择。”
　　阮今雨不害怕，因为她记得姐姐说过的话。蔺导犹豫再三后还是给了她试镜的机会，说明她配得上这个机会。
　　娄芯搬起石头砸自己的脚，心里郁结一阵无名怒火。
　　几个人从化妆间出来，蔺导的目光不受控制落在阮今雨身上。
　　有的人俗，有的人媚。
　　只有阮今雨站得笔直，很有些古代文人的风骨，不卑不亢，像竹林里的一株竹子，一双眼睛清澈如水，若用“眼明正似琉璃瓶，心荡秋水横波清”来形容也不过分。
　　娄芯自然也注意到干妈对阮今雨的欣赏，她藏在袖子里的手也不自觉握紧了。
　　不过，想到阮今雨那写满一整页的台词，娄芯的嘴角就不自觉歪起来，等着看阮今雨的笑话。
　　前面有三四个艺人，不过两三行台词的事情，磕磕绊绊断了好几次，断句也很奇怪，后来索性从袖子里掏出台词念起来，还有人把不算生僻的字念错了，闹出些笑话来。
　　还有两三人发挥中规中矩，不过她们应是没有看过原著，把荆仪的一些高光时刻演成刁蛮跋扈的样子。
　　紧接着轮到娄芯，因着有干妈这层关系，她早就提前两天拿到台词，又得到指导，才一开口，就已经把其他人压了一头。
　　在场的人就算对娄芯颇有微词，此时也不得不承认自己输得心服口服。
　　娄芯展示完，几位小花互相看了一眼，都从彼此的眼神里确认了自己的猜测。
　　“娄老师表演得这么好，看来荆仪这个角色是为你而生的。”
　　“现在就直接定下来吧，我没有意见。”
　　“我看后面的也不用试了吧，这个角色还有其他人可以胜任吗？”
　　几个人平日眼高于顶，不拿阮今雨当一回事，演网剧的，入不得她们的眼，因此肆无忌惮地忽略阮今雨的感受。
　　蔺导只是斜斜地倚靠在椅子上，摸着略显油腻的肚腩，不点头，也不摇头。
　　蔺导还是想看下阮今雨的表演，不过，这话她不好自己说出来，就看阮今雨会不会为她自己争取了。
　　娄芯接受众人的恭维，嘴上说：“我感觉我的表演还有些问题，不敢说对人物的解读一定正确，还是要听听导演的看法。”
　　可是，娄芯心里已经给了自己女一的定位。
　　娄芯抬眼，投给阮今雨一个挑衅的眼神，你阮今雨再漂亮又怎么样？我有权有势，你就是得靠边站。
　　蔺导看阮今雨垂下头，以为她放弃了，于是拍拍手，示意众人安静：“这场选角，绝对的公平公开公正，结果大家也都看到了，那么，我想，最终荆仪的演员人选也没有争议，就是……”
　　娄芯洋洋得意摆好了淑女的坐姿，等待女主的荣耀落在自己头上。
　　阮今雨忽然站起身来。
　　作者有话说：
　　补8.3
　　感谢在2022-08-05 20:53:32~2022-08-06 16:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜易 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第33章
　　娄芯一脸紧张地看向阮今雨。
　　蔺导推了推眼镜, 问阮今雨：“阮老师，你有什么看法吗？”
　　“导演，娄老师的演绎很好, 不过, 我也想试一试。”阮今雨站起身来, 看着柔弱，可目光是极其坚定的。
　　刚才阮今雨想交谈的小花看出点端倪, 不想让娄芯这么快得意。
　　于是小花说：“来都来了, 也准备好了，我想也许应该让她试试。”
　　其他艺人也纷纷点头：“每个演员对角色的理解都不同, 不同的表演相碰撞，才能迸发出思维的火花, 得到不一样的感悟，就让她试试吧。”
　　娄芯的手紧紧握成拳，她有种非常强烈的、极其不好的预感, 可是，其他人的提议她无法否决, 不然显得自己狭隘了。
　　“刚才我看到阮今雨很认真地在准备, 那就让她试一试吧，不过如果发挥得不好, 也是可以理解的。”
　　娄芯此刻倒热心地挽过阮今雨的手臂, 表现得像是知心姐妹。
　　“毕竟，阮今雨半路出家，不是科班出身，之前是个不入流的唱跳爱豆, 不会表演让大家见笑了。”
　　“那可不一定！”小花微笑着, 不动声色把话头接过来, “衡澜影后建筑系出身，难道你不曾被她的表演折服吗？”
　　娄芯咬紧牙关，脸上勉强维持着僵硬的笑，衡澜的艺术成就，没有人能否认。
　　阮今雨把娄芯的手挣开，拍了拍她的手背。
　　“娄老师，我们之前并不熟悉，所以你才会对我有些误解，我之前读过整本小说，也对荆仪这个人物有些理解，不如你看完后也点评一下。”
　　阮今雨长了一张人畜无害的脸，说话时一双眼睛宛若无辜小鹿，外人看来，这两人都很谦和。
　　蔺导把手中的纸张卷起来，慢条斯理道：“既然这样，那你就试一试吧，不差这点时间。”
　　得到蔺导首肯，阮今雨款款起身，一秒入戏。
　　小花看到阮今雨站定后浑身的气质变了不少，仿佛陡然间成为另外一个人了。
　　“有点意思。”蔺导一改刚才的慵懒，双手搭在扶手上，身体前倾。
　　娄芯的五官扭曲在一起，几乎把一口牙齿咬碎了。
　　阮今雨不过一个起手式，娄芯就已经感觉到自己输了。
　　娄芯出身话剧世家，从小在剧院里长大的，耳濡目染，知道什么是好的表演。
　　身边有良师益友，但娄芯不愿精进，她总爱演些工业糖精，这些对表演的要求并不高，但收益是话剧的十几上百倍不止，真正的出一分努力，享十分收获。
　　“不过就是一个试镜，这么拼命干嘛？”娄芯小声嘀咕，心里满是恨意，阮今雨的表演并非程式化的，但极有灵气，叫人感同身受。
　　小花也看得目瞪口呆，原以为阮今雨这个十八线糊人用尽全力或许只能勉强跟自己持平，如今看来，阮今雨是天赋流的。
　　随着阮今雨的表演，在场众人的脸色也很精彩。
　　刚才几个台词卡壳的艺人面面相觑：“她拿到的台词到底有多少？”
　　“我刚才看见了，整整半页纸！”
　　“她全都记住了吗？这怎么可能做到呢？真正能记台词的时间也不过十几分钟，我连背两句话都费力……”
　　“她也不是全都记住了。”蔺导拿笔在纸上做记号。
　　“我就说吧，这根本做不到。”
　　娄芯也附和：“就是说呀！她学历也不高，听说高中辍学，能有多厉害？”
　　蔺导风轻云淡说：“到目前为止，她少说了一个字。”
　　一个字？
　　“我不信。”娄芯直截了当说出来。
　　蔺导把纸递过去，让这些艺人传阅。
　　娄芯一把抢过去，伴着阮今雨的声音，一个字一个字地对，她的脸色逐渐地难看起来。
　　“让我看看。”小花接过台词本，对上密密麻麻的台词，头皮一阵发麻。
　　阮今雨试镜结束之后，朝众人鞠躬。
　　“不好意思耽误大家时间，我想再说一下我对这个场景的理解。我拿到的这部分台词是在书里面后半部分的内容，在这一阶段，荆仪……”
　　阮今雨说完，小花先反应过来，带头鼓起掌。
　　其他艺人也为小花所感染，不住地对阮今雨竖起大拇指。
　　“看来，女一的人选，已经很明显了。”小花一脸无辜同情地拍了拍娄芯的腿，“你说是吗？”
　　娄芯的胸膛微微起伏着，她像溺水的人一样，拼命地想抓住这个机会，可是她越是用力，这机会好像就溜走得越快。
　　抱着最后一点希望，娄芯把求助的目光投向蔺导：干妈，你得帮我！
　　可是蔺导戴一副墨镜，娄芯根本不清楚干妈有没有看到自己的眼神。
　　蔺导只是朝阮今雨的方向坐着，不住拍手，点头赞叹。
　　“今天的试镜，我真的有很多收获，阮老师，你真的没有学过表演吗？”小花问。
　　阮今雨摇摇头，但对于得到小花的认可，她自己也十分吃惊，激动得有些语无伦次了。
　　“袁老师，我没有学过，当中还有很多地方把握得不到位，还请各位批评指正。”
　　“阮老师的演绎要是不到位，那我们的表演岂不是空无一物了？”小花碰了碰娄芯的肩膀，嘴角挂着一丝笑。
　　“是啊，是啊。”娄芯不情愿地点头，眼神却凶狠得几乎要把阮今雨撕碎。
　　“阮老师，我们加个微信。”小花招呼助理把自己的手机拿来，“我以后还要多多地向你请教。”
　　其他人眼见小花做出这谦卑好学的姿态，胜负心在此刻爆发，展现出了绝佳演技，纷纷要“加微信，向阮老师学习”。
　　阮今雨脸一红，在座各位都是前辈，虽然大家恭维她，但她决不能当真，更加谦卑了：“大家不用这么客气。”
　　“那我能叫你阮阮吗？”
　　“袁老师，你叫我小雨就好了，”阮今雨有些私心，阮阮是姐姐对她专属的称呼，“朋友们都这么叫我。”
　　“行，小雨，咱们都这么熟了，你也别叫我袁老师，”小花说，“叫我青亦。”
　　娄芯在一旁，委屈的泪水几乎要掉下来，借口去卫生间，才步入隔间，就按下冲水键，随后哇地大哭起来。
　　蔺导看一群艺人叽叽喳喳地攀交情似乎怎么也说不完，忙打断了她们说话。
　　“几位老师时间都很宝贵，那我就不耽误大家的时间了。结果很明确，阮今雨是比较合适的人选。”蔺导看了看众人，其他人对此均无异议。
　　“当然，各位老师的表演都很精彩，希望咱们以后有继续合作的机会。”
　　等其他人走了，娄芯红着眼睛出来。
　　蔺导一副很心痛但又无能为力的样子。
　　“芯芯，我是真的想捧你，可你非要把所有候选人聚集在一起，搞什么公开选角，我想操作也没有办法。”
　　娄芯想哭也只能憋回去，公开选角是自己的提议，本来是想大出风头，谁知给阮今雨抬了轿子。
　　悔之晚矣。
　　——————
　　袁青亦刚坐上保姆车，就给孔萱儿打了个电话。
　　铃声响了很久，孔萱儿才接起，说话都是懒洋洋的。
　　“哟，大明星，都日上三竿了，还睡着？”
　　“没有合适的本子，别想叫我起床。”孔萱儿躺在床上，不满地翻了个身，“你找我最好有正经事，否则打扰我睡觉你知道后果。”
　　“我今天参加《此生也算共白头》的试镜，我发现你的那位新朋友，还真是挺有趣的。”袁青亦说。
　　“小雨？”孔萱儿有点清醒了，毕竟这项目是她推给阮今雨的，因此很关心后续，“有趣？怎么说？”
　　“有天赋，肯下苦。”袁青亦说，“满满半页的台词，她几乎一字不差地记住了。”
　　“这下，蔺导应该心服口服了，毕竟是我推荐的人，绝不差。”
　　袁青亦说：“我去了现场一看，这场公开试镜本来是内定了娄芯的，不过小雨发挥得惊为天人，你是不在现场，没看到那个娄芯的脸都绿了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　电话那头孔萱儿笑个不停。
　　“话说回来，蔺导也真是个老狐狸，她先应承了娄芯要捧她，又不肯放过小雨这个好苗子，还不想当恶人跟娄芯讲清楚。
　　所以她故意在现场装疯卖傻，表现出一副无辜的样子，让娄芯去恨我们在场的每个人，尤其是小雨。”
　　“小雨是挺单纯的，不会在背后使绊子，人还是不错的。”孔萱儿说，“我有个朋友新开了个酒庄，请我过去，我一个人去多没意思。回头你跟小雨都要来。”
　　——————
　　因为极高的关注度，《大明小仵作》提前上线，才放出八集，就已经有了很高的热度。
　　BV的官博也选在同一天，揭秘新的代言人——阮今雨。
　　一时间街头巷尾都掀起讨论的热潮。
　　网友对比阮今雨唱跳装扮和古装扮相，让阮今雨把古装焊在身上。
　　横店司机大姐开直播，她有几万粉丝，直播时说起阮今雨这个艺人确实不错，很有礼貌。
　　阮今雨的微博粉丝增加到几十万，单条微博互动首次到了几万。
　　李木风发来消息祝贺。
　　孔萱儿走在街上，看到BV新的海报，拍了一张自己跟海报的合影发布在自己的社交平台上。
　　衡溪在海外连线阮今雨，对面party上一屋子的人对阮今雨赞不绝口。
　　二小姐加上阮今雨，给她展示，自己购买了一批她代言的BV彩妆，发给公司员工作为福利。
　　名声、荣誉、关注度，雪花一般飞来。
　　不过阮今雨很少上网，所以对于自己的爆红并没有直观感觉。
　　衡澜眸色深沉瞥了一眼，隐隐能察觉阮今雨一飞冲天的势头。
　　终于，笼中的小鸟要关不住了吗？﻿

✿ 第34章
　　娄芯失魂落魄回到住宅。
　　外面雷声滚滚, 瓢泼大雨噼里啪啦打在窗户上。
　　她推门进去，刚打开灯，却发现屋子里已经有了个不速之客。
　　“怎么？看到我很意外？”韩樱子坐在沙发上, 摘下帽子, 抬头定定地望向娄芯, 脸上带着几分讥笑。
　　“那倒没有。”娄芯手脚冰凉，慢慢地朝沙发挪过去, 她瞥了一眼墙上伪装成装饰的应急按钮, 语气平缓地安抚韩樱子，“樱子, 从你出事之后，我一直想联系你, 可是打你电话一直打不通……”
　　韩樱子冷笑一声，拿起桌上的花瓶朝娄芯砸了过去。
　　娄芯低头才堪堪躲过，不过花瓶迸裂时溅出的水还是落了她满身, 她靠着墙跌坐在地上，一脸惊魂未定。
　　“贱人！”韩樱子一脚走过来, 扯住娄芯的头发, “你刚才想干什么？想让保安把我赶走？想把事情闹大？想让每个人都看到我现在落魄的样子你就满意了是吗？”
　　“不是！不是！”娄芯低声哀求着，不敢再把韩樱子惹怒。
　　把韩樱子赶走很简单, 可得罪韩樱子之后如何在圈内继续混下去才是娄芯关注的问题。
　　“之前要不是我让妈妈把手里的资源分你一点, 以你这个长相你能接到戏吗？”韩樱子几乎把眼睛瞪出来，一双眼睛布满了红血丝。
　　“樱子，这些我都知道！所以从头到尾，我一直是站在你这边的！”娄芯哀求着抓住韩樱子的手。
　　“在我背后插刀的难道不是你吗？”韩樱子怒气冲冲, “我出事当晚, 你是不是巴巴地就去联系BV负责人了？”
　　“我可没有！”娄芯连连求饶, “那都是别人放出来的八卦，就是想离间我们。”
　　韩樱子被娄芯说服，抓着她头发的手渐渐松开。
　　此时，门上的可视电话响起，几个保安站在门口。
　　韩樱子抬起下巴，示意娄芯去接起。
　　保安问：“娄小姐，隔壁邻居反映，您屋子里传来打斗的声音，您这边有需要我们帮忙的地方吗？”
　　娄芯连连摆手：“刚才是我不小心打碎花瓶，真的不好意思，给你们带来麻烦。”
　　保安离开后，韩樱子放下对娄芯的戒备，跌坐在沙发上。
　　“离间我们？谁会这么无聊？”
　　“阮今雨啊！”娄芯眼珠一转，脱口而出，“BV的代言最后是她拿下来了，你还不知道吧！”
　　韩樱子还真不知道，这次偷偷跑出来，没敢带手机，一旦开机，就会被追踪到信号，被再次地绑回去。
　　娄芯给了韩樱子一些现金，客客气气把她送出门：“樱子，我是真的想留你在我这边。可是我的屋子又小又破，我怕委屈了你。”
　　“今天我来找过你的事，不许跟任何人讲！”韩樱子回头，恶狠狠地恐吓道。
　　“不会，当然不会，我是你的好朋友！不像阮今雨，我不做那种两面三刀的事情。”
　　送走韩樱子，娄芯才长舒一口气，脸上浮现扭曲的笑容。
　　给韩总打电话汇报韩樱子行踪是一定要的，不过不是现在。
　　娄芯心情大好，一边哼唱着歌曲，一边给自己涂上鲜红的指甲油。
　　“韩樱子，我给你留4个小时，你可千万不要让我失望。”
　　做完这一切，娄芯定下闹钟，期待一早能看到让她振奋的新闻，比如某人被人用硫酸毁容之类的。
　　——————
　　娄芯翻来覆去，过了好久才入睡。
　　闹钟将她唤醒，平常起床困难的娄芯却一下子坐起身来。
　　她眼下带着失眠的乌青，可脸色却因为兴奋而发亮。
　　她先打电话给韩总，只说自己昨天见过韩樱子，但对方具体的去向就不知道了。
　　而后，娄芯才哼着歌打开微博，想看看今天有什么爆炸性的话题。
　　热搜第一是#《大明小仵作》太好磕了！
　　点进话题，全是阮今雨的各种动图。
　　很多人因为这部剧，了解到阮今雨，并开始积极主动为阮今雨规划星途。
　　【小雨康康我，答应我，以后你专心拍古装戏好吗？姐妹们，顶我上去！】
　　【听说《共白头》开始选角了，@蔺导看看漂亮姐姐吧！不要再为了还人情，选那些妖魔鬼怪当女主角了！】
　　【附议！@《此生也算共白头》官方微博，荆仪让阮今雨来演的话我可以！】
　　【之前不是网传荆仪已经确定由娄芯出演了吗？】
　　【只是传言吧，又没有正式官宣。】
　　【我们家芯芯好看又有气质，荆仪这个角色非她莫属。】
　　【这两个人的古装照放在一起，你自己看看你说的是什么话？但凡眼神健全的都不可能选娄芯吧！】
　　娄芯气得把手机一扔，屏幕顿时碎裂。
　　她打电话叫助理立刻赶过来。
　　助理有苦难言，打车飞奔而来，看着满地的狼藉，心里害怕这位大爷又刁难自己，她怯怯地问：“娄老师，有什么事情？”
　　“全网找一找，有没有阮今雨毁容的消息？”
　　娄芯不信韩樱子这一晚上什么也没做。
　　助理听得触目惊心，却也照办，毕竟一毛钱难倒英雄好汉，在娄芯这里当助理虽然工资少但还有五险一金，先凑合干着吧。
　　助理全网搜索半天，终于在几个已经炸掉的词条中发现端倪，她又联系了几个熟识的狗仔，终于弄清楚炸掉的词条讲的是什么事情了。
　　“他们说，昨天半夜，韩樱子走到大街上，去把阮今雨BV代言的海报给泼了油漆。”
　　助理自己说完，差点忍不住笑出声来，还是强行咬紧嘴唇，把笑声咽了下去。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　娄芯又好气又好笑，韩樱子还真是有些天真的可爱，看来，下次自己要暗示得更明显才行，或许亲自塞一瓶硫酸到韩樱子包里？
　　——————
　　唐娅敲门，走进办公室。
　　衡澜抬起头来，摘下金丝边眼镜，揉了揉自己的太阳穴。
　　“事情处理得怎么样？”
　　“解决了，”唐娅晃了晃手机，“韩樱子被韩总抓回去了。至于那些被她泼了油漆的海报，已经在天亮之前全部替换完毕。”
　　“你做事，我一向都很放心。”
　　唐娅坐到办公桌上，双手抱臂看衡澜：“不过，我还是有点搞不懂。”
　　衡澜向后靠在椅子上：“我看你话里有话。”
　　“我不兜圈子了，在你面前，被你看得透透的。”唐娅摊手，衡澜聪慧至极，在她面前再深的伪装也会被一眼看穿。
　　“你是想问，我为什么要介入。”
　　“对啊，”唐娅凑近了衡澜，“以阮今雨的咖位拿下BV代言，终究是有人不服气的，如果泼油漆事件被曝出，只要舆论稍加引导，不管是背后有金主，还是潜规则，任何一种猜想都足以让她再无翻身可能。”
　　这种手段不入流，但简单有效，在当今短视频飞速传播的时代，任何一种事物，只要娱乐性足够强，就能轻易地抓住所有人的眼球。
　　当然，一直以来，由于衡澜的业务能力足够能打，这些手段唐娅也只是储备，从未用过。
　　“她如果失去事业，心灰意冷，那么就只有一条路，”唐娅说，“这不就如你所愿了吗？好好待在家里，做你的小妻子，照顾你的饮食起居，满心满眼都是你，你离家前能看到她，回到家她能热烈地欢迎你，她所有的一切都在你的掌控之中，你尽可以把她打造成你所期望的样子，又单纯，又深情，又干净。”
　　“我希望她息影，但我尊重她的选择，”衡澜说，“那些手段，我并不认为可以用在她的身上。”
　　唐娅点点头，衡澜到底是书香门第出来的，不喜欢那些见不得光的手段。
　　“何况，我欺负她可以，”衡澜冷冷地说，“韩樱子凭什么。”
　　感情心里还是护着的，唐娅被塞了一嘴狗粮，自讨没趣从办公室里退了出去。
　　——————
　　孔萱儿约阮今雨和袁青亦去朋友新开的酒庄捧场。
　　阮今雨不知道着装规范，所以询问了孔萱儿。
　　孔萱儿直接送了阮今雨一套礼服还有配饰。
　　到了酒庄，袁青亦跟孔萱儿正说笑着，看到阮今雨，顿觉眼前一亮。
　　阮今雨穿一袭绿色的吊带连衣裙，露出大面积的背，这颜色衬得她整个人像高山上的积雪一般，纯净而又耀眼，越发显得肤色白皙。
　　她还戴了绿色的美瞳，整个人像是森林里的精灵，显得非常灵动可爱。
　　“真是想把你赶走，这么漂亮，都快把我的风头抢走了。”孔萱儿开玩笑道。
　　袁青亦接着她的话头：“比你漂亮的就要被赶走吗？那得第一个把我赶走吧！”
　　“臭美，我就不爱听你讲话！”
　　孔萱儿和袁青亦是老乡，都是脾气火爆，也爱开玩笑。
　　阮今雨没有她们那么放得开，但听到她们你一言我一语地斗嘴，心情也舒展不少，从踏入娱乐圈开始，就很少会有这样放松的状态了。
　　酒庄老板拿出珍藏的好酒，殷勤地给孔萱儿介绍。
　　孔萱儿摆摆手：“你说的什么年份、产地，我统统记不住，给我们倒几杯，喝就对了！好喝的就是好酒，我不喜欢的，再贵也没有用。”
　　几人喝到尽兴。
　　袁青亦微醺，脸上带着几分醉意看向阮今雨。
　　“说实话，对荆仪这个角色，我本来是志在必得的。我中学的时候就看过这本小说，迄今为止，阅读了十几遍，我以为我一定能把这角色拿下的。”
　　“一本书能看那么多遍，你也是厉害。”孔萱儿说。
　　袁青亦道：“不只是你给蔺导发了人物小传，我也发过，可是，她说我对人物的理解没有你透彻，她说只有你真的懂荆仪。”
　　没想到蔺导私下里对自己有这么高的评价，阮今雨有些意外。
　　“我就是搞不明白，为什么荆仪会辗转反侧思考公主到底爱不爱她。公主在朝堂上替她说话，私下见面两人也情意绵绵，这不就是爱吗？还有什么好纠结的？”袁青亦涨红着面色说，“为什么荆仪一定要听到公主亲口说出喜欢呢？”
　　一旁的孔萱儿也耸耸肩：“我也不理解。”
　　阮今雨不理解她们的不理解。
　　荆仪所做的事情，她也做过，她亲口向姐姐求证过是否爱她。
　　“所以，你能给我们解答一下吗？”袁青亦看向阮今雨。
　　阮今雨说：“在我理解，爱是明灭交错中的互相试探，爱意在眼神底下暗流涌动，它是流动的，变化的。”
　　“我可不这么觉得。”袁青亦说，“爱就是爱，明晃晃的，像太阳一样，不可忽略，也不需怀疑。凡是需要问的，那就是不爱，只不过拼命地把其他的东西粉饰成爱的模样。”﻿

✿ 第35章
　　“我也是, 丝毫不能明白这种需要揣摩的爱。”孔萱儿说。
　　“我想了很久，一个人是由她过去经历的总和所构成的。荆仪会为这件事辗转反侧，是跟她的成长经历有关的。”袁青亦分析。
　　阮今雨一手托着下巴, 脑袋微微侧过去听袁青亦说。
　　“荆仪成长的过程中, 从未被好好地爱过, 所以她没有办法去分辨这种感情。”
　　孔萱儿似懂非懂点点头：“我好像明白了，就像买包一样, 但凡有过正品, 就能一眼认出仿款；但凡被好好地爱过，就能一下子分出真情和假意。”
　　“对, 这就是我说的意思。”
　　阮今雨觉得袁青亦说的很有道理，不过也不完全适用, 毕竟像她和姐姐之间，是爱的，只是她自己不成熟, 所以脑海中偶尔才会飘过那些傻问题。
　　品酒结束。
　　从酒庄出来，上车前, 阮今雨忽然发现自己的包落在里面, 于是急匆匆奔回去拿。
　　主人本想叫侍者去，可是还来不及阻止时, 阮今雨已经像个雨后的小精灵一样, 风中只留下她裙子颜色的残影。
　　在酒庄铺设柔软地毯的昏暗长廊上，阮今雨小跑着。
　　远远地她望见迎面走来一行人。
　　为首的是个看上去四十多岁的中年女子，当然她的实际年龄不止于此，她十分清瘦, 身材高挑, 穿一阵剪裁得体的西装, 良好的教养和优渥的生活在她身上沉淀下不俗的气质，脊背挺得笔直，一眼望过去，很有风骨。
　　阮今雨侧身让女子先行，女子略转头瞥了她一眼，这一动作间，银色的耳坠飞了出去。
　　阮今雨眼疾手快，身体比大脑更本能地做出反应。
　　那抹银色稳稳地落入她的掌心。
　　阮今雨嘴角不禁上扬，微笑着展开掌心，让对面的女人拿回耳环。
　　若此处有镜子，也许阮今雨会意识到她的笑到底有多狡黠灵动。
　　女人望着阮今雨远去的背影，问身侧的随行人员：“刚才过去的那个女孩是什么人？”
　　“司海娱乐旗下艺人，阮今雨。”随行人员摸不清她的意图，于是问，“韩总，有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　只是被称为韩总的女人嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，那个像林中精灵一样的女孩，原来就是传说中的阮今雨吗？
　　————————
　　衡澜的公司。
　　落日的余晖洒进办公室。
　　唐娅一边大口吞咽着沙拉，一边刷着手机，顺便抬眼看衡澜。
　　“忙了一天，你不饿吗？”
　　衡澜靠在椅子上，交叠在一起的修长双腿放下，站起身到落地窗前浅浅地伸了个懒腰。
　　“不饿。”衡澜说，“何况作为艺人，保持身材是我的工作内容之一。倒是你，何必对自己这么苛刻？”
　　“要是胖了，衣柜里的衣服都得换，想一想就是一笔大开支，”唐娅，“我都不想看孔萱儿的朋友圈，肯定又是一堆吃的。”
　　“孔萱儿的生活圈子，一向很精彩。”
　　“她今天去品酒了，还带了两个朋友。”唐娅说话间，放大孔萱儿朋友圈的合影，又看了看衡澜，一副欲言又止的神情。
　　“看来，她的亲密朋友跟我有关？”衡澜挑起一侧眉头，打开自己的手机看。
　　看到合影中阮今雨的笑容时，衡澜的眼神冷了一下。
　　“你们家阮阮一向甜美可爱，偶然间这么打扮，真让人眼前一亮的，可塑性挺强的，”唐娅道，“你还记得咱们大学时一起看那部电影《赎罪》吗？里面的女主就有这样的一条裙子。”
　　衡澜关掉手机，转身望去，对面写字楼外墙上巨大的屏幕上正在播放阮今雨的BV代言广告。
　　粉色花束下，阮今雨穿着白色的裙子甜甜地笑着。
　　衡澜更多见到的便是这样甜甜的阮阮。
　　可照片中精灵一样的阮阮，却是孔萱儿先见到的。
　　“我不是很喜欢孔萱儿，不过看上去阮阮跟她走得很近。”唐娅说。
　　衡澜拿了一杯水轻晃着，阳光下水反射着粼粼的波光。
　　不知是不是唐娅的错觉，她总感觉衡澜的脸看上去有些阴晴不定。
　　——————
　　阮今雨给衡澜分享了很多事。
　　可衡澜回应淡淡，只有到晚上，才发一句：【嗯，早点休息】。
　　这让守在手机旁的阮今雨神色黯淡下去。
　　她和姐姐有说不完的话，可是难道姐姐对她，便只有一句“晚安”可以讲了吗？
　　阮今雨不断地告诉自己肯定是姐姐太忙了。
　　可是，初相识的那几天里，再忙姐姐也能腾出时间带自己去看郊外的星星。
　　阮今雨望着桌上的葡萄酒和自己摆好的两个杯子，鼻头忍不住地红了。
　　酒庄老板特意送的，说是识货的人一定会喜欢。
　　阮今雨向来不喝酒，但她记得姐姐喜欢。
　　落寞的影子拉长了。
　　屋子里的灯开着，可是她心里记挂的那人想来今晚不会回来了。
　　手机不住地响，是《大明小仵作》主创们建的群聊在不断地发消息。
　　【我们《大明小仵作》今晚就全集上线了！】
　　【到目前为止，我们的剧播放量已经超过50亿！！！我的天，不敢相信！】
　　【X瓣评分从开播的7.9上升到现在的8.1，同年所有剧集里只有一部上星的正剧达到了这个水平！】
　　这曾是阮今雨无数回梦到的时刻。
　　可是当这一刻真的发生时，身边没有分享快乐的人，这快乐沉甸甸的如鲠在喉。
　　群聊内一片热火朝天。
　　李木风告诉主演们网剧出品方决定开办《大明小仵作》主题演唱会，后续的安排会通过各位的经纪人进行通知。
　　阮今雨作为主演之一，是要跟其他主演合唱主题曲《关情》。
　　这首歌有些转音部分，她在片场哼唱过，一向处理不好。
　　可是今天，她忽然唱的很好，那些婉转哀怨的情感，忽地明朗了。
　　门突然开了。
　　衡澜推门进来，跟抱着腿坐在椅子上的阮今雨四目相对。
　　桌子上有一瓶空了的酒。
　　阮今雨一个人喝完了一整瓶。
　　她洗完澡也没吹头发，头发乱糟糟地顶在头上，面颊上一片的红，双眼迷离带着一层雾气，像是迷路的小孩。
　　“姐姐，你怎么回来了？”阮今雨看向衡澜，不自觉地把嘴巴嘟起来，“你不是不回来了吗？”
　　衡澜走到桌边，先看了一眼，认出那瓶酒读度数不低，又抬手去摸阮今雨的面颊，滚烫的。
　　“嗯？不要！”
　　阮今雨轻皱眉头，躲开了衡澜的关心。
　　看来小孩是真的喝醉了，醉醺醺的她身上带着些许的不耐烦，像炸毛的小兽，衡澜不禁想逗弄她。
　　也只有真的喝醉了，阮今雨才会这样跟衡澜说话。
　　“你回来了，那我可走了。”阮今雨侧着脑袋看衡澜，忽地从椅子上跳下来，赤脚踩在地面上，就要往门口的方向走。
　　“大晚上的，阮阮你要去哪儿？”
　　“去一个没有你的地方。”
　　阮今雨口齿不清地说着，执拗地已经走到玄关的方向。
　　衡澜一把握住她的手腕，将她带到自己怀中。
　　“嗯？长本事了。去一个没有我的地方，那你是要去找谁？孔萱儿？”
　　阮今雨迷茫地抬头，看着衡澜的眼睛，虽是醉了，却也察觉，这话语中似是有些吃醋，不是衡澜的作风。
　　“放开我！放开我！”
　　阮今雨朦胧地挣扎，纤细的手腕在衡澜的钳制下无谓地挣扎，直到手腕处红了一片。
　　衡澜的吻落在阮今雨额头上，伴随着一声宠溺无奈的沉重叹息。
　　“小孩，这样对你的合法伴侣。我是会伤心的。”
　　柔软的吻落下来的瞬间，阮今雨心里坚固的长城轰然倒塌。
　　阮今雨躺在衡澜的臂弯中。
　　两人对唱着《关情》。
　　衡澜的声音如山间清泉，流进阮今雨心底。
　　那些歌词，也仿佛呢喃的情话。
　　阮今雨安然入睡，只是半夜又梦到从悬崖坠落忽地惊醒，才发现自己还在姐姐的臂弯中。
　　阮今雨心底涌起一阵暖意，感觉自己被无处不在的爱所包裹。
　　给姐姐盖上一条薄毯。
　　阮今雨坐在床边不想入睡。
　　酒的后劲终究是很大，脑袋昏昏沉沉，止不住地想和床垫融为一体。
　　可是再难有这样的机会，能跟姐姐相处。
　　也许是酒令人的认知出现混乱。
　　阮今雨闻到了另外一种香水的味道。
　　此时，阮今雨的手机忽然震动了几下。
　　如此深夜，还会有谁给自己发消息？
　　阮今雨拿起手机，分明看到微信联系人“安渝学姐”给自己发了消息。
　　学姐发了一张BV的广告。
　　【小雨！这是你吗？】
　　阮今雨发了个肯定的表情。
　　【我总觉得你可以做艺人，现在看来，果然是没错的。】
　　安渝学姐在阮今雨的中学时代给予过她莫大的帮助，因此即便很长时间不联系，阮今雨对学姐还是有很深的感情。
　　【学姐，你回国了吗？】
　　【对呀，我已经回国有一段时间了。】
　　【祝贺你顺利拿到学位呀！】
　　屏幕那头，安渝的目光被“学位”这两个字狠狠刺痛了，她发生了一些事情，留学并不顺利，不过，眼下那些，还是当面说的好。
　　【小雨，你明天有空吗？我们见个面吧。】﻿

✿ 第36章
　　阮今雨在准备云歌会, 过段时间还要准备进组，忙得心力交瘁。
　　可是想见的人，总有时间去见。
　　【学姐, 我恨不得现在就跟你见面, 但是今天太晚了。】阮今雨说, 【明天晚上不知道你方便吗？我可能只有明晚七点以后有时间。】
　　【这个时间正好！】安渝道，【我白天起不来。】
　　随后安渝发了个定位给阮今雨：【小雨, 我不太方便出门, 可能要麻烦你自己过来了。地方很好找。】
　　阮今雨和学姐约定好时间，刚放下手机, 就看到衡澜从床上坐了起来。
　　“这么晚了，阮阮你如果在跟孔萱儿聊天而丢下我一个人, 那我可是很生气的。”
　　“不是孔老师，”阮今雨说，“但其实, 孔老师人还是很不错的。”
　　“我不管。”
　　阮今雨没想到姐姐还会有这样蛮横不讲理的一面，倒让她颇感意外。
　　衡澜俯身, 长卷发垂下, 灯光打在她脸上，为她精致的面庞镀上一层清冷。
　　“你的各种样子, 都是她比我先见到, 我真的好嫉妒。”
　　阮今雨不知该如何回答，如果有机会，她当然愿意让姐姐见到她的每一面，可是, 姐姐太忙了。
　　“你喝了酒, 我闻不惯酒气, ”衡澜在她面颊上落下一吻，“乖，我去别的房间睡。”
　　阮今雨多想伸手把姐姐留住，可是，头很痛，连站起身走到姐姐面前都很难完成。
　　“对了，以后别喝这么多酒了。”
　　衡澜说完，把门关上。
　　阮今雨手脚不听使唤，想要躺到床上去，先从椅子上摔了下来，痛觉令人清醒，她扶着地板起身，才终于躺回床上。
　　头很痛，心里也闷闷的。
　　能跟年少时的偶像，心爱的姐姐结婚，本该是一件开心的事情，可为什么止不住地淌下眼泪来？
　　一定是自己喝酒太多了，一定是。
　　——————
　　一早，姐姐已经离开了。
　　阮今雨也有工作，去排练《大明小仵作》主题演唱会的演唱曲目。
　　接近中午时，夏夏姐忽然给阮今雨打了个电话。
　　“一会儿有个饭局，小雨你准备一下，有车来接。”
　　“饭局？什么饭局？”阮今雨有些疑惑。
　　“老板点了名找SWEET，我看是对你和翟星有安排。打扮得漂亮点哦！”
　　夏夏姐很快挂断电话，也不多做解释，毕竟她手上不止SWEET一个组合，不可能把所有的精力都用在她们身上。
　　老板的饭局带她们两个底层艺人做什么呢？阮今雨很疑惑，她私聊问翟星。
　　翟星同样一头雾水。
　　“我也不知道呀，老板谈生意带上我们两个干嘛？我只会干饭，希望老板不要讲废话影响我干饭的速度。”
　　心里诸多疑问，但因为合约问题，对公司安排的任务只能听从。
　　跟李木风道过别，阮今雨坐上了来接自己的车。
　　饭局定在沪江阁，一个高级餐厅，主厨是米其林三星，这里吃饭需要提前三个月预约，而且该餐厅每天只接待两桌客人。γιんυā
　　翟星比阮今雨先到达，望见阮今雨，翟星拉着她的手慨叹。
　　“以前我总也不能明白有些人对海景、江景的执念，今天站在沪江阁的窗户前面，我忽然一下子就明白了，”翟星不住赞叹，“太豪华了吧！”
　　对于蜗居在二十几平公寓内的底层打工人来来说，看到这样开阔的景观，眼睛总忍不住停留。
　　“是啊。”
　　不过对这里的豪华陈设，阮今雨倒没有太多感觉，姐姐曾带她来过一次，就在落地的窗户前，两人一并看夕阳。
　　夏夏姐打电话问她们到了没有，急匆匆去迎。
　　见到阮今雨和翟星，夏夏姐一脸生无可恋、朽木不可雕的表情。
　　“我让你们打扮得漂亮一点，这就是你们的语言理解能力？”
　　阮今雨低头看了看自己的白T和牛仔裤，她还特地换了身新的。
　　翟星低头看了看她的长裙，难道这还不够正式？
　　“你们两个有一点身为偶像的自觉吗？”夏夏姐翻了个白眼，深呼吸一口气迫使自己冷静下来。
　　阮今雨有些心虚，昨晚眼泪止不住地流淌，到了夜深才睡着，虽然化了妆，但应该也还看得出来。
　　翟星则因为公司分配给她卖小龙虾的任务，她深夜在直播间一边吃虾一边卖力吆喝，这种状态下，能在中午起床赶赴饭局已经是非常有打工人的自觉，相当给老板面子了。
　　夏夏姐接到电话，又是点头哈腰，又是一个劲儿道歉。
　　挂断电话，夏夏姐无语地把她们两个带进包厢。
　　饭桌上都是有头有脸的女大佬，还有几个小艺人。
　　阮今雨和翟星坐在角落里，茫然无措，不知道自己来做什么。
　　“那个坐在最中间的是什么人？你认识吗？连咱们老板都对她挺客气的。”翟星凑近阮今雨的耳朵嘀咕道。
　　阮今雨抬头，看到了那天在酒庄长廊里遇到的中年女人。
　　光线明亮，阮今雨看清女人长相，她五官立体，颧骨略高，一头短发，飒爽利落，男颜长相，有些清冷帅气的感觉。
　　女人也正抬头，不经意间跟阮今雨对上视线。
　　明明是禁欲的气质，可阮今雨却似乎感觉到对方眼神中的捕猎意味。
　　阮今雨低头，避开对方目光，专心吃饭。
　　再抬头的时候，目光又接上女人的眼神。
　　又或者，女人从未挪开过眼睛。
　　从旁人的恭维声里，阮今雨知道了，女人是饮川影业的总裁，姓韩。
　　司海娱乐的老板席间突然把目光转向阮今雨她们。
　　翟星正大口吃饭，险些被噎着，但众人的目光都聚集过来，她只得忍痛用力地把饭咽了下去。
　　“今天韩总设宴，你们两个迟到实在不该，还不赶紧跟韩总赔罪？”老板抬手敲了敲面前的酒杯。
　　杯子发出一声脆响。
　　阮今雨和翟星对视一眼，都没有从对方眼中得到答案。
　　翟星身侧的夏夏姐起身，朝翟星和阮今雨面前的酒杯倒酒：“你们两个还愣着做什么？迟到实在不该。”
　　翟星看着酒杯明白了，原来是这样赔罪，她原想着是要给韩总献上一舞，不过她们的舞蹈对场地要求很高，这里着实有些施展不开。
　　轮到阮今雨了。
　　她忽然把手盖在酒杯上。
　　夏夏姐急得直冲她使眼色。
　　司海娱乐的老板脸色也沉了下去。
　　在场其他人也没料到，神色疑惑。
　　“不好意思，韩总，我不喝酒，以茶代水可以吗？”
　　不喝酒？韩总朝椅背靠去，如果没记错，那天分明是在酒庄遇到的她。
　　“一点酒，总是没有关系的，”夏夏姐赔笑，“而且，没听说过你酒精过敏。”
　　翟星总觉得夏夏姐的话是从紧闭的牙关里漏出来的。
　　阮今雨也不知道自己哪里生出来的这么多勇气，她一向很难拒绝别人的提议。
　　韩总看到这个柔柔弱弱的小女生面色涨红了，但手没有从酒杯上挪开。
　　“我不喝酒。”
　　夏夏姐冒了一头的冷汗，阮今雨一向听从公司管理安排，今天怎么一反常态。
　　司海娱乐的老板见状，脸色尴尬地看了韩总一眼。
　　韩总只是微笑着，竟然不恼。
　　“以茶代酒也是可以的。”
　　老板接过话，不让场子冷下去。
　　“不好意思，我身体有点不太舒服。”阮今雨丢下这句话，仓皇逃走。
　　“小雨，你怎么了？”翟星很担心，起身要追上去，被夏夏姐一把按在椅子上。
　　“年轻小孩总是有些个性。”
　　韩总半分愠色不见，继续转头跟司海娱乐的老板谈起合作。
　　阮今雨仓皇跑出来，她自己也说不清楚，但刚才韩总看她的眼神一遍遍在她脑海中浮现。
　　颤着手，阮今雨第一时间给姐姐打电话。
　　可是电话被拒接。
　　“阮小姐，请等一等。”
　　阮今雨回头，看到一个年轻干练的女人追上来。
　　女人自称是韩总的助理。
　　“阮小姐，对于刚才发生的事，韩总未曾料到，如果你感到不适，她向你表示歉意。”
　　阮今雨微微躬身道歉：“不好意思，是我的问题。”
　　女人拿出一张名片递给阮今雨。
　　“韩总说，以后你遇到任何困难，都可以联系她。”
　　女人又拿出一个包装简约的盒子，不容阮今雨拒绝塞到她手中：“韩总特意给你的礼物，妹妹，你可不要拒绝，不然我回去没法交代，拜托了！”
　　阮今雨看盒子，以为只是什么简单的伴手礼，加上对方比她年长却又谦和的态度，只得先收下了。
　　叫了辆出租，阮今雨上车后打开盒子看了一眼，里面天鹅绒的内衬上静静地躺着一块手表。
　　阳光折射，司机回头瞟了一眼：“美女，你这表在哪里买的？”
　　阮今雨说：“别人送的。”
　　“你手上拿的这款，正品要上百万。我也见过不少，可没有一个像你这个仿得这么真。”
　　司机想当然以为是赝品，毕竟戴得起正品的人谁会打一辆特价出租车？
　　阮今雨心里咯噔一下。
　　————
　　微博上，蔺导发布一条动态。
　　【本人因身体原因，退出《共白头》剧组。】
　　而《共白头》原定的投资方也突然紧急撤资。
　　《此生也算共白头》剧组全面停摆。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 22:45:57~2022-08-09 17:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53625831 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第37章
　　袁青亦和娄芯共同参加某选秀节目。
　　虽然两人并无私交, 可到底在镜头前面，两人笑语晏晏，一副十分熟络的样子。
　　拍摄休息间隙, 娄芯正要去补妆, 忽然看见袁青亦走过来。
　　“《共白头》剧组原地解散了, 你知道吗？”
　　娄芯把脑袋略微扬起：“比你先知道那么一点。”
　　“蔺导身体还好吗？”袁青亦问，“上次见面她看着精神头还不错呀, 怎么就突然生了病？”
　　“你信她那套说辞？”娄芯说, “她现在在海岛沙滩上晒太阳，身体一点问题也没有。”
　　“那为什么她要退出呢？”袁青亦无比惋惜, “《共白头》多好的一个本子！”
　　娄芯左右看了一眼，确保周围没其他人, 抬手示意袁青亦把耳朵凑过来。
　　“因为阮今雨。”
　　袁青亦想过很多原因，却没料到是因为这个：“不会吧，小雨她不过是一个新人, 那天试镜蔺导也中意她，怎么会因为她退出剧组呢？”
　　提起那天的事, 娄芯脸上挂不住, 她看不惯别人捧着阮今雨，于是闷哼一声, 决心把事情都抖落出来。
　　“听说有个大佬看上阮今雨了, ”娄芯说，“不过她很不给大佬面子。”
　　“你的意思是大佬给出品方施压，想让阮今雨服个软？”
　　娄芯点点头，一副看好戏的模样。
　　如果剧组过几天原班人马复工, 那她阮今雨所谓的单纯无辜, 不就全部都是谎言了吗？
　　袁青亦神色凝重, 担心起阮今雨来。
　　而娄芯比袁青亦知道的更多一层，不过这话也只能在微信上跟韩樱子说说了。
　　【阮今雨她什么也不是，嫁给衡澜姐姐，完全是想要资源，】韩樱子说，【衡澜姐姐不给她，她就开始自己动起了歪脑筋。】
　　【我看阮今雨婚内出轨是迟早的事。】
　　韩樱子恶狠狠地说：【也不知道是哪个不长眼的大佬，阮今雨那个样子，也看得上？】
　　才发完消息，韩樱子就听到屋内有响动，立刻跳出门，往天井望去。
　　楼下，韩总穿好外套正要出门。
　　“妈，你要出门？”韩樱子努力地掩盖眼神里的激动，这些天，她被关在家里，不能出门，几乎要疯掉了。
　　韩总一个眼神冷冷回望，让韩樱子识趣地自己把头缩回去。
　　韩樱子心知，倘若自己再私自地逃出去，断绝所有经济来源将绝不只是一句威胁。
　　可是，什么样的事情值得韩总亲自出门一趟，倒真是引人深思。
　　——————
　　“小雨，不管你在哪儿，立刻回公司！”夏夏姐打给阮今雨，语气十分不善。
　　阮今雨在排练，不得已中断又赶回去。
　　夏夏姐把门关起来，不过饶是如此，路过的人总能听到她骂人的声音。
　　“小雨！今天你做的实在不对！”夏夏姐拍着桌子，一脸怒意。
　　阮今雨低头站着，乖乖认错。
　　“一杯酒而已，我不知道你怎么想的，”夏夏姐说，“连老板在韩总面前都要矮三分，你比老板更了不起是吗？”
　　“不是。”
　　夏夏姐一拳头打在棉花上，更生气了：“圈子里来来往往的人那么多，有实力的很多，能留下来的只有那个几个！如果能得到韩总青眼，未来你的路好走很多，我言尽于此，你自己去想吧。”
　　夏夏姐摆摆手，至少现阶段不想再看见阮今雨了，免得被气出高血压来。
　　娱乐圈中美人如云，阮今雨难道还担心韩总看上她要潜规则吗？真是笑话。
　　阮今雨无法说，她分明从韩总眼神中看到狩猎意味。
　　此时才立秋，天气依然热，创下连日四十度的记录。
　　可阮今雨感觉很冷，她像是被扔进斗兽场的一块骨头。
　　看了看手机。
　　姐姐没有发来任何消息。
　　——————
　　原本在接洽的代言接二连三地撤退了。
　　阮今雨心里隐隐知道答案，这像阴云压在她心头喘不过气来。
　　不过想到跟学姐约定的会面，那些烦心事暂时地退后了。
　　学姐住在城郊别墅区，很好找。
　　月亮升起，天空变蓝，像深色的衬布，上面缀满了星星。
　　如果姐姐在，她应该会很喜欢这里的。
　　阮今雨按下门铃，不多时，门开了，安渝望见阮今雨，先给了她一个大大的拥抱。
　　“小雨！好久不见了！快进来。”
　　阮今雨换鞋时，看到鞋柜里有一双裸色高跟鞋。
　　鞋子设计简约大气，形状流畅，典型的Kitten Heel。
　　姐姐的最爱。
　　阮今雨突然意识到，她的世界里，很大一部分都是只有姐姐。
　　安渝端来两杯热水。
　　阮今雨坐在沙发上，打量着屋内陈设。
　　“怎么样？好看吗？”安渝抿嘴一笑，忍不住地同阮今雨谈起屋子的装修风格。
　　“嗯，很特别。”也很熟悉，阮今雨坐在这里，总感觉像是在云锦一品的家里一样。
　　“是我的恋人设计的，她是建筑系的，”安渝说道这里，忍不住笑了一下，纠正道，“不过，现在来说，我们的关系也许还不是恋人。”
　　阮今雨只隐约地知道安渝学姐有一个爱的很深的人，不过如果学姐不说，阮今雨不会主动问起。
　　“看来，她是很有品味的一个人。”阮今雨说，“等你们在一起了，可一定要带我见见。”
　　“那当然了，你是我在国内最好的朋友，我们的婚礼，我也一定会请你出席的。”
　　阮今雨听安渝说着她这位恋人的故事，莫名感觉有种熟悉的感觉。
　　也许优秀的人总有类似之处。
　　“对了，还没问起你，你怎么样？”
　　阮今雨摸了摸手上本该是戒指的位置，侧过脑袋仔细想了想。
　　“学姐，其实我结婚了。”
　　“真的吗？”安渝兴奋地拉起阮今雨的手，“怎么之前都没听你提起过，我也没看到过你结婚的消息。”
　　“因为对方身份特殊，所以我没办法公开。”
　　听到这里，安渝微微皱了皱眉：“小雨，对方到底是什么样的人？我有些担心你。”
　　“学姐，她真的是很好的人，她说，等到时机成熟，就会公开我们的关系。”
　　安渝望着阮今雨沉浸在幸福中的神情，欲言又止。
　　阮今雨明天还有其他的工作安排，看着时间不早了，于是恋恋不舍起身告别。
　　大厅里，画架上是一副未完成的素描。
　　阮今雨经过的时候，隐隐看到上面是一个女人的侧影，不过没有面部的细节。
　　把阮今雨送出门，安渝闻到空气中下雨前的味道，从门口给她拿了一把伞，让她带着以防万一。
　　伞是超市里常见的透明伞，这一把和那一把之间，本该是没有什么不一样。
　　可阮今雨摸着伞柄的位置，有个不明显的磕碰痕迹，像是她曾经拥有的那把。
　　但那把伞早已经在一个雨夜被她送给了姐姐，绝不会出现在这里的。
　　门才关，安渝转头听到楼梯上有人走下来的声音。
　　衡澜穿着睡袍，眼睛朦胧地出现在阶梯上。
　　睡袍的领口露出她精致的锁骨和白皙的皮肤，叫人挪不开目光。
　　“刚才有人来了？”
　　“嗯，我的一个朋友。”
　　衡澜对安渝如今的状况不甚乐观，更对她所谓的朋友充满警觉：“下次，带我见见你的这位朋友。”
　　“嗯。”安渝走上前，抱住衡澜。
　　衡澜一手揽过安渝，由着她靠在自己的怀抱中汲取体温。
　　“你在别的地方一向睡不安稳。”安渝提议，“不如就搬到这里来吧，跟我一起。”
　　“狗仔会跟着我，我频繁来，会给你带来麻烦。”衡澜推开安渝，指了指电话，“工作上的事，一直这么烦。”
　　安渝不满地撇撇嘴，不肯松开。
　　衡澜打开手机，才看到阮今雨接近中午的时候给她打了个电话。
　　太不寻常了。
　　安渝在身边，衡澜没办法打电话，于是发了个消息。
　　【阮阮，抱歉，今天在录综艺，刚看到。】
　　“澜，留下来吧。”安渝再次抬眼，望向衡澜。
　　——————
　　暴雨倾泻。
　　阮今雨坐在车里都能感受到嗖嗖的冷风。
　　她打到的车是一辆很破旧的出租，车窗关不严实，雨点从缝隙里飘进来，弄得她一身狼狈。
　　车子开不进去，阮今雨在小区门口下车。
　　暴雨中，透明伞整个被吹翻了过去。
　　阮今雨死死地抓着伞柄，但大雨已经把她从头淋到脚。
　　终于跑到屋檐下。
　　阮今雨懊恼地看着手上的伞，骨架断了好几根，再没有抢救的可能。
　　突然间，她注意到一辆豪车停在她公寓的楼底下。
　　一般来说，车是开不进来的。
　　但对于有些人来说，没有什么规则是不可改变的。
　　阮今雨听到暴雨打在附近铁皮棚上的声音，仿佛万箭齐发，她顿时手脚冰凉。
　　隐隐有些预感，这辆车，是特意在等她的。
　　果不其然，车门开了。
　　司机打伞，把后座的人迎了出来。
　　阮今雨浑身僵硬。
　　一道闪电，照亮女人面庞。
　　女人气定神闲，一脸志在必得，深沉的眸子里是侵占的眼神。
　　韩总附耳对司机说了什么，司机连连低头，把车开走了。
　　阮今雨几乎每个毛孔都在呐喊着逃走，可是她分明听到自己说了一声：“韩总。”
　　韩总抬手，修长的拇指将阮今雨睫毛上的雨水抹去。
　　阮今雨浑身寒毛倒竖。
　　“雨很大，不请我上去坐坐？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 17:55:27~2022-08-10 17:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Trisoly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第38章
　　雨确实很大。
　　她也只是要上去坐坐。
　　今天饭桌上, 已经很没有礼貌了。
　　但阮今雨心底隐隐打颤，韩总的态度像是最精明的猎手，她心知自己完全无法应对。
　　“但是我住的地方很小, 也很乱, 今天恐怕不方便。”
　　阮今雨一边说, 一边悄悄地摸出手机。
　　韩总目光落在阮今雨手上，她一把抽走阮今雨的手机。
　　阮今雨去拿, 韩总把手机举过头顶。
　　阮今雨踮起脚尖也够不到, 这姿态反而是稍显暧昧了，她退后两步, 不知所措。
　　“跟别人讲话的时候看手机，是很失礼的一件事。”
　　韩总俯下身, 看向阮今雨，看她苍白透明的面庞因为惊慌和低温而显出的无措，轻笑一声。
　　“走吧。”韩总把手机握在手中, 带头先转身走进公寓楼中，倒像她才是这里的主人。
　　阮今雨只得硬着头皮跟上去。
　　公司图便宜, 加上阮今雨不受重视, 楼内设施很差。
　　两人才走进去，就看到电梯前竖了个警示牌“正在维修”。
　　“看来, 只能爬楼梯了。”阮今雨看向韩总, 希望她知难而退，“我住七楼。”
　　“不过是七楼。”
　　阮今雨带韩总走楼梯，楼梯装的是声控灯，不甚灵敏, 走路的脚步声不能让灯亮起。
　　一片黑暗中, 韩总双手插在口袋里, 看着阮今雨仰头咳嗽两声，然后暖黄色的光亮起落在她脸上，笨拙的可爱。
　　每走一层，阮今雨都要重复这样的动作，面色涨红。
　　走到七楼，阮今雨回头看韩总。
　　因为常年大运动量训练，上七楼对阮今雨来说轻而易举。
　　不过也有很多人，走上七楼会发一身汗，喘一会儿气息才能均匀。
　　韩总只是气定神闲地走上来，挺拔的脊背没有低下过半分，一头短卷发中带着优雅的野性，看样子也是常年保持运动习惯的。
　　阮今雨开门，请她进去。
　　屋子狭窄逼仄，不过收拾得很干净整洁。
　　韩总瞥了一眼玄关和敞开的洗手间，都是阮今雨一个人生活的痕迹，没有第二个人。
　　不过其中一些护肤品的品牌，隐隐透出与屋子不相符的气质。
　　衡澜代言的贵妇品牌。
　　韩总不动声色，坐在阮今雨的单人小沙发上。
　　阮今雨倒了一杯热水，放在韩总面前的茶几上，没地方可坐，坐在床沿上。
　　“今天，我让助理转交给你两样东西。”
　　阮今雨一拍脑袋，慌忙把烫手的手表和名片都推到韩总面前。
　　“韩总，这太贵重了，我不能要。”
　　“那张名片你收着。以后，不要叫我韩总。”
　　阮今雨拿起名片，看了一眼烫金的字“韩政坤”。
　　不过，阮今雨自然不可能直呼韩总的名字。
　　隔壁的邻居又开起了party，音乐声十分吵闹，公寓的墙板薄，隔音效果略差些。
　　“你就住在这种地方吗？”韩总抬起修长的手，用骨节敲了敲墙，问阮今雨。
　　“这是公司的安排。”即便是这样的房子，如果是自己租，一个月也要五千的房租，阮今雨承担不起。
　　“痛苦是艺术的源泉，但不必一定是你的痛苦。”韩总说话间，骨节分明的手指在杯口习惯性地摩挲着。
　　阮今雨知道韩总说的是什么意思。
　　“我看过你拍摄广告的花絮，有点古典舞的底子在身上，怎么不继续跳了？”
　　阮今雨垂眸：“学过一点，不过因为家里出事，所以停下来了。”
　　“也不用惋惜。”韩总说，“艺术需要金钱滋养。你越是朝上走，就越能明白我说的话。”
　　屋外电闪雷鸣，隔壁的音乐声又高了一调。
　　阮今雨坐在床上，茫然无措，如芒在背，不知该如何回答，韩总的话语意味太明显了。
　　一个风雅的野心家、捕猎手，没有人能忽略她言语中的炙热。
　　韩总见阮今雨不做回应，轻笑了一声：“希望我没有吓到你。”
　　“不会。”
　　“那么，话不妨直接挑明了，”韩总身体前倾，目光如炬，“衡澜她是个长情的人，但我想不是对你。”
　　阮今雨听到这话，忍不住反驳道：“韩总你很厉害，但你不可能事事都那么清楚明白。”
　　“倘若衡澜是个长情的人，那么，你跟她是什么关系？”
　　“我们……”话到嘴边，阮今雨咬紧了嘴唇，她跟衡澜是隐婚，合法的伴侣，却无法向众人公布她们的关系。
　　韩总冷笑一声，盯着阮今雨，目光灼灼：“没有实际的让利，她不论是作为爱人还是情人，都不称职。”
　　“那么，韩总为什么要跟我说这些？”
　　“因为，我喜欢成全缪斯。我的缪斯。”
　　韩总握住阮今雨的手，拇指描摹着阮今雨手背上凸起的紫色血管，一点一点，一寸一寸。
　　阮今雨心内警铃大作，汗毛倒竖，腿却因为惊恐而半分也挪不开步子。
　　外面突然响起声音，是指纹锁被按动的声音。
　　阮今雨如蒙大赦，转头望去，先看见一双裸色高跟鞋步入，然后看到那张自己日思夜想的面庞，她激动地站起身来。
　　韩总捕捉到阮今雨眼中一闪而过的激动。
　　衡澜看向韩总，韩总的手保持着刚才的姿态，挑衅地对衡澜挑一挑眉。
　　衡澜保持着一贯的风度，走上前，将桌上的手表和名片推回到韩总面前。
　　“如果她需要，有我。”衡澜冷冷道，“不用韩总费心。”
　　“那么，到底是什么关系，值得你为她费心？”韩总冷冷，再度把话题抛了出去。
　　衡澜不言。
　　韩总冷笑，起身拂了拂衣袖，对衡澜说：“圈子里，养一个小玩意不稀奇，也没什么回避的必要，只是我希望你不要耽误她太久。毕竟，听说那个人回来了。”
　　临出门前，韩总看向阮今雨：“刚才我对你说的，一直有效。”
　　韩总才走，阮今雨就扑进衡澜怀里去。
　　衡澜抱着她，感觉到她在瑟瑟地发着抖。
　　“没事的，怪我不好，今天拍综艺没接到电话，”衡澜揉着她的脑袋，轻声哄道，“我来晚了。”
　　“你怎么才来？”阮今雨话语中无限的哀伤。
　　“以后不会了。”衡澜说，“乖，别怕。今晚我留下来陪你。”
　　——————
　　结婚以来，第一次，衡澜躺在阮今雨身侧一整夜。
　　她们什么也不做，只是抱着，感受彼此的体温和呼吸。
　　阮今雨再一次闻到衡澜身上特别的香味。
　　联想到刚才，以及之前，所有人所说的“那个人”，阮今雨忧心忡忡，直到夜半才勉强入睡。
　　睡梦中，阮今雨看到自己穿着一袭红色的嫁衣坐在铜镜前。红色的嫁衣下却是一身缟素，她冲出雕梁画栋的屋子，冲上城楼，在漫天的大雪里望见远去的爱人，最终化作一只“红风筝”。
　　风筝坠地瞬间，阮今雨惊醒。
　　一片混沌黑暗中，衡澜抬手抚上阮今雨清瘦的背：“小孩，做噩梦了吗？”
　　“嗯。”阮今雨迷迷糊糊靠得她更紧了。
　　“没事的，都是梦。”
　　虽然是梦，可阮今雨睡不着了，她攀上姐姐的手臂，忽地有了一点勇气。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你能跟我讲讲你以前的事情吗？”阮今雨说，“所有关于我的事情你都知道，可是关于你的所有事，我都一无所知。”
　　一直以来，阮今雨并非麻木无知，所有人的遮遮掩掩，欲言又止她都知道。
　　可是，她深知自己太贪心了，贪恋姐姐的温柔，贪图姐姐的陪伴，贪慕姐姐的爱意。
　　幸福并非全为真，可肥皂泡一般的梦幻所包裹的真相，一定也不会太丑吧。
　　毕竟姐姐这样的爱人俯身青眼对自己，该是天神无上的施舍。
　　“我没有什么故事，如果你一定要听，以后有机会我给你讲。”
　　此时，衡澜的电话响了起来。
　　因为手机放在床头充电，所以离阮今雨更近一些。
　　阮今雨抬手去拿，衡澜比她先一步拿到。
　　看了一眼屏幕上的来电显示，衡澜神色一变，低头吻了阮今雨：“我先去借个电话。”
　　阮今雨终究没能看到，来电显示是“安渝”。
　　衡澜走近卫生间，接起电话。
　　“澜，我感觉很不好。”
　　衡澜听到听筒另一头有呼呼的风声，忙问：“你在哪儿？”
　　“我在云里。”
　　衡澜一听，立刻意识到事态的严重性：“原地别动。”
　　“澜，我一个人，真的感觉人生是一件没有意义的事，漫漫长夜，禹禹独行，没有尽头，一片漆黑。”
　　“怎么会是一个人？”衡澜反问。
　　“澜，那你的意思是？”那头呼吸停滞一下，声音有几分颤抖，“我们算是在一起了吗？”
　　“当然算，你站在原地，哪里也不要去。等我。”
　　“好，我等你，毕竟，这种事，要见面说才算数。”
　　挂断电话，衡澜推门而出。
　　阮今雨已经换好衣服，做好了两人份的三明治，乖巧地坐在沙发上等她。
　　“阮阮，有个导演找我，我必须先走，你照顾好自己。”
　　阮今雨站起身来，想问姐姐要不要把三明治打包。
　　衡澜等不及她开口，先抱了她一下：“你的主题演唱会，我会记得看。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 17:36:37~2022-08-11 16:17:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字不重要 20瓶；53625831 16瓶；也没什么放不下的 10瓶；召 8瓶；Trisoly 5瓶；禾木mumumu 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第39章
　　阮今雨坐在小沙发上, 看着阳光下悬浮着的灰尘，呆呆地，半口三明治也吃不下。
　　眼泪啪嗒啪嗒落在地板上。
　　最近总是这样, 一旦放空, 恐惧就从四面八方袭来将她淹没。
　　不知道是从什么时候开始, 所有跟开心有关的情绪只有在跟姐姐在一起时才会出现。
　　其他时候，患得患失, 心脏悬在半空中, 无法落地。
　　阮今雨强迫自己吃了点东西，给妈妈打了电话, 语气故作轻松。
　　“妈妈，最近感觉怎么样？”
　　电话那头, 连婉的声音很高兴：“小雨，最近医生说我恢复得很好，也许过几天就能出院了。”
　　“那就好。”阮今雨的心踏实不少, “对了妈妈，今天我有演出, 等会我让护士放给你看哦！”
　　“我知道, ”连婉笑着说，“衡澜她来看过我, 她告诉我的, 说小雨很厉害，拿下了很多代言，还有很多观众都喜欢你。”
　　“姐姐她去看过你？”阮今雨有些吃惊，最近姐姐一直很忙。
　　阮今雨心里被小小的碎片所填充, 再一次确认了自己被爱着的事实。
　　“是啊, ”连婉说, “她有心了。不过我心里一直放不下，你忙她也忙，到时候一年到头也见不了几次面，我怕……”
　　“妈！”阮今雨哭笑不得，“那些娱乐八卦你少看，都是乱写的。姐姐跟其他女人没有关系的。”
　　“我知道是乱写的，可衡澜这孩子不错，树欲静而风不止，”连婉简略地提了一句，“你平时也多关心关心她，两人才能长久。”
　　阮今雨想起了姐姐曾经的提议，自己息影，然后就可以长久地陪在姐姐身边了，可是……
　　“小雨，你是我唯一的孩子，做父母的唯一的心愿，就是希望在我们走了之后，你后半生依然能有所依靠，”连婉说，“你家庭幸福，就是我最大的心愿了。”
　　“妈！”阮今雨忙制止了她，“你病好了就可以出院了，你还要等到我退休了跟我一起出去环游世界，不要说那些不吉利的话。”
　　“好好好，妈不说，一会儿的演出你要好好努力，我还要发朋友圈。”
　　————————
　　这场演唱会布置得匆忙。
　　阮今雨到了现场，被人山人海吃了一惊。
　　票早就售罄，还有人在网上高价求黄牛票，价格一度直逼当□□星演唱会半山区的门票价。
　　场馆内灯光熄灭，观众拿出灯牌，望过去，属于阮今雨的粉色灯牌占据半壁江山。
　　那是她出道MV中所穿裙子的颜色。
　　阮今雨没有料到，曾经出去商演才上台底下观众转身就走的自己，有一天会被这么多人喜爱，她的眼泪刷地一下流出来。
　　即将登台，一群人才发现阮今雨泪流满面，手忙脚乱，十几个人身上翻不出一包纸巾。
　　阮今雨上了妆，大家也不好用戏服给她擦眼泪，戏服已经拍卖，演唱会结束了就要被送出去。
　　李木风走过来，她穿黑色短袖，灰色运动裤，走过来撩起短袖下摆，轻轻地给阮今雨拭去泪珠。
　　阮今雨还没反应过来，先看到一截细腰和若影若线的腹肌。
　　李木风的身上，是跟衡澜截然不同的味道，像是太阳暴晒后的白衬衣发出的皂香，琥珀与雪松混合的木质香气，没有脂粉的味道。
　　“哭鼻子可以，最后再哭。”
　　李木风的语气总是冷冰冰、硬邦邦，不过却让人暖到心里。
　　阮今雨整理好心情，向李木风挤出一个笑容。
　　李木风轻拍她的脑袋：“拿出你的营业精神。台下一半的人都是为你而来的。”
　　阮今雨点头。
　　唯有工作，才能让她进入忘我之境。
　　主创们在粉丝的要求下甜蜜互动，借位亲亲，深情拥抱，现场氛围被推向高处。
　　大合唱《关情》，粉丝们反响热烈，听完一曲犹觉不足，高呼“安可”。
　　李木风初时还有些担心，这是排练时没有考虑到的情况，她皱眉紧盯阮今雨动作，随时准备让主持人换话题救场。
　　但阮今雨丝毫没有怯懦和不知所措。
　　她返场，开始清唱。
　　阮今雨开口瞬间，李木风的心便放下来，明白是自己想多了。
　　她的声音条件本来就很好，否则初时也不会作为唱跳爱豆出道。
　　坐在舞台正前方的观众，原本是阮今雨的颜粉，听她清唱，忽然间感到一种澄澈清明，声浪一层层推过来，很震撼。
　　没想到阮今雨原来是个实力歌手，六边形战士。
　　舞台上，所有聚光灯齐齐打在阮今雨的身上，整个世界都安静了只为听她开口演唱。
　　李木风驻足，唯有这时候，才能光明正大像所有人一样把目光落在她的身上。
　　灯光照耀，在她身上显出一种朦胧感，她脸型流畅，眼睛顾盼神飞，眉毛似蹙非蹙，冰肌玉骨，叫人不敢伸手触碰。
　　有些人是为舞台而生的。
　　衡澜处理完事情，在路途中，特意收看《大明小仵作》主题演唱会。
　　唐娅瞥了一眼，屏幕上的阮今雨闪闪发光，是个有潜力的苗子，她忍不住轻叹一声。
　　叹息被衡澜捕捉到了，她问唐娅：“为什么叹气？”
　　“替她惋惜。”
　　“惋惜？”
　　唐娅说：“她是个能赚钱的艺人。如果在我手底下，不出两年，我会让她在演艺和唱歌方面至少拿下六个实力奖项。可惜，她签的是司海娱乐，她爱上的人是你。”
　　感慨完，唐娅忽然意识到自己的话语中有些说不妥当的地方，急忙挽尊。
　　“不过，能遇到你这件事，也许已经耗尽了她毕生的运气，如果她肯息影陪你，未必不是坏事。”唐娅说，“但是，在她和安渝之间，你该有取舍了。”
　　影子和正主同时出现，这选择大概是最困难的。
　　“如果要离婚的话，我记得你跟她签订过婚前财产协议的，”唐娅说，“我认识一个律师，专门处理这种事务，保证万无一失。”
　　衡澜沉默，目光幽幽，心思不为外人所知。
　　在沉默中，她看到屏幕上飘过的无数弹幕。
　　【小雨太美了！】
　　【她真的好好看呀！】
　　【抱走我的小雨老婆！】
　　【没想到她的实力恐怖如斯！】
　　【太震撼了！我为什么没有买到门票，呜呜呜】
　　【现在关注阮今雨，以后我就是老粉！】
　　在现场，阮今雨看着粉色的半壁江山，听到粉丝们的激动呐喊，她忽然明白了自己职业选择的意义，完全抛却尘世的烦恼，她借了一个躯壳，体验不同的人生，生命在燃烧中发亮。
　　最后的互动提问环节，一个粉丝问阮今雨：“不知道你最想和娱乐圈的谁接吻呢？”
　　周围粉丝掌声雷动起来，吹着口哨，感谢这位同僚问出了她们最关心的问题。
　　她们也很期待阮今雨的回答。
　　阮今雨朝镜头看了一眼，笑容中带着些少女的青涩和勇敢。
　　屏幕外，衡澜知道阮今雨在看什么。
　　“作为小仵作，当然最想和太守大人接吻。”阮今雨说的是剧里的人设。
　　阮今雨回避这个话题，观众可不肯放过她。
　　【孔老师！】
　　【必须是我们孔老师！】
　　【孔老师那个嘴巴一看就很好亲啊！】
　　【告诉你们一个秘密，孔老师表演过用舌头打蝴蝶结！】
　　【啊啊啊啊！太会了！我来组成按头小分队！】
　　【小雨这么害羞，会被亲晕吧！】
　　【我申请围观！】
　　【我申请加入！】
　　【喂喂喂，前面几个怎么回事？我刚进来就被你们的裤子绊倒了！】
　　唐娅发现衡澜面无表情戳着平板，她探头看过去，衡澜在举报刚才几条弹幕。
　　理由：【色/情/反/动】。
　　演唱会即将进入尾声，不舍的气氛达到顶点。
　　主持人问起大家之后的打算。
　　现场的粉丝也都哭成一片。
　　李木风一如既往，面色平静，她拍了拍话筒：“呃，其实也不必说这是《小仵作》剧组最后的夏天，因为接下来，我们还会继续合作。”
　　主持人询问：“到底是什么项目呢？不知道李导是否方便透露一下？”
　　“可以，”李木风看了一眼阮今雨，“下一部合作《此生也算共白头》。”
　　一片沸腾！
　　【李导的画面比那些大导的好看不止一星半点！】
　　【只有李导能拍小雨！】
　　【李导和小雨锁死！】
　　【狠狠磕到了，大灰狼和小白兔！】
　　【锁死锁死！我先点赞随个份子！】
　　衡澜太也不抬，跟唐娅说：“换掉这个导演。”
　　“恐怕换不掉。”
　　“什么意思？”
　　唐娅无奈耸肩：“项目重启，你给的时限太短了。其他导演摸不清状况，不敢得罪韩总，都不接。”
　　其他导演都不敢，她敢？
　　衡澜冷笑一声，李木风冲着什么去的，她再清楚不过了。
　　——————
　　孔萱儿拍摄广告间隙，发现自己的私信突然多了起来，询问经纪人，明白了原委。
　　孔萱儿仗义，听了阮今雨的回答，不禁感慨：“小雨也太实诚了，有热度都不知道趁热打铁，还是得我来！”
　　孔萱儿立刻地让经纪人把阮今雨对镜头那一瞥的画面截取下来，设置为自己手机屏保，把手机贴在面颊上，亲密合影，发布到了自己的微博。
　　配上文字：【剩下的靠网友发挥了！】
　　不多时轰轰烈烈的按头小分队带着她们神乎其技的P图技术占领了孔萱儿微博的评论区。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 16:17:06~2022-08-12 15:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不羡 10瓶；Trisoly 3瓶；夕烧十三画。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第40章
　　韩樱子被关在家的第几十个日夜。
　　那些在娱乐圈里被追捧的日子, 仿佛是很久以前的事情了。
　　她每天被关在家里，为着复学做准备。
　　但所有接触过她的人都知道，她没有在慢慢变好, 只不过化作一定会爆发的活火山。
　　至于爆发的时机, 谁也搞不清楚。
　　圈子里的朋友们在韩樱子倒台后做鸟兽散, 只有娄芯还断断续续地跟她有联系。
　　【樱子，今天下小雨了, 我去赶通告, 被淋湿了，新招的助理笨死了, 等试用期一到，我就让她拍拍屁股走人。】
　　娄芯对自己花钱一向大方, 不过对身边工作人员多有吝啬，利用试用期工资打八折为借口，每三个月, 身边的人就换一批。
　　娄芯其实是故意地向韩樱子炫耀自己有通告，想刺激一下她。
　　果然, 韩樱子的语音电话很快打了过来。
　　“喂, 樱子，怎么了？你不会生气了吧？”娄芯洋洋得意, 语气却装的弱小可怜, “这个广告也就是V家的彩妆代言，我本来不想要的，她们指名要找我，说我的气质特别合适, 我真的是没办法。”
　　“我不是为这个生气的。”韩樱子冷笑一声, “V家走低端路线, 主营下沉市场，代言人越土越好。跪在我面前求我接，我都不接。”
　　娄芯：……
　　“你以后不要跟我提到‘雨’这个字，”韩樱子怒气冲冲，“在我家里任何人都不能提，下小雨就说下小水，下大雨就说下大水，听明白了没有？”
　　娄芯无语，不过为了以后能继续在韩樱子面前炫耀，勉强维持这段“友情”，她假笑着同意了。
　　“不过，樱子，你没有听到什么声音吗？”娄芯说，“是从你那边传来的。”
　　“是吗？”韩樱子侧过耳朵，隐约听到一阵唱跳的声音。
　　“你有没有觉得像那个谁的声音？”
　　“不可能！”
　　韩樱子挂断电话，来到走廊，向天井下望。
　　韩政坤好像很疲惫，只脱下外套在沙发上靠着就睡着了，而面前巨幅的电视屏幕上，却是阮今雨甜美的笑颜。
　　韩樱子急火攻心，一头栽到地上了。
　　——————
　　衡澜拍杂志封面。
　　收工时才不到黄昏。
　　衡澜拿起手机，想给阮今雨打个电话，却先接到安渝的电话。
　　“喂，宝宝，怎么了？”
　　安渝希望衡澜这么称呼她，所以衡澜听从了。
　　“澜，你收工了吗？”电话那头，安渝听上去心情大好，话语中掩盖不住的喜悦。
　　“刚结束，宝宝，我知道新开了一家很好的餐厅，你想去吗？”
　　“不要，”安渝说，“来我们中学时常去的那家小店吧。”
　　“好，”衡澜看了一眼时间，“你从郊区出发，我应该比你先到，或者你想要我去接你吗？”
　　“我已经先到了，我还有一件事要告诉你，你不能生气哦。”
　　“你说吧。”衡澜温柔地笑。
　　“我还请了我的学妹，想让她见见你，”安渝说，“你不用担心，她人很好，不会泄露我们的事。”
　　“学妹？”衡澜的笑容渐渐凝固，冰霜顺着手机蔓延到她脸上。
　　安渝显然没有注意到衡澜的异常，高兴道：“我中学时认识的邻校女孩，当时学校里有些校园霸凌的事情，她为此很烦恼，我开导她，我们就顺其自然成了朋友。”
　　“是吗？”衡澜呼吸一滞，“学妹叫什么名字？”
　　“阮今雨！你肯定不认识。”
　　衡澜只觉得大脑一片嗡鸣。
　　“澜，不用担心，学妹是个善良又可靠的人，我相信你见了她一定也会喜欢她的……”
　　安渝那边传来一阵混乱的声响，似乎是有人走过来同她交谈。
　　信号不好，安渝的声音断断续续传过来：“……一会儿见面聊哦……”
　　随后，衡澜听到电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　衡澜立刻回拨过去。
　　但安渝的电话始终处于无人接听的状态。
　　衡澜她不知道阮今雨是否已经跟安渝见面了，只需要一分钟，甚至只要一句话，所有的事情都会清晰明白。
　　衡澜给阮今雨打电话，同样是无人接听的状态。
　　助理从来没见过衡澜那样阴沉的面色。
　　“开车。”
　　衡澜跨进车里，只把地址告诉助理，其余时间一言不发，眼眸低垂，思虑在眸色中流转，阴沉的气场叫人不敢跟她说话。
　　到了地点，衡澜打开车门阔步向小店里走去。
　　“衡老师！口罩！墨镜！”助理忙不迭跟在她身后，终究还是没能追上。
　　衡澜私下里的服装都很平常，不过她的身高、体态和气质放在川流不息的人群里也会成为亮眼的存在。
　　就在下车到小店门口的几步路，衡澜已经成为了路人的焦点。
　　“那边那个小姐姐好有气质。”
　　“好像一个明星呀！”
　　两个在路边等着买奶茶的中学生举起手机想要拍下来，不过只录下一个模糊的影子。
　　衡澜阔步走进小店，此刻店里没什么人，她直奔二楼。
　　助理追上前时，只看到一个明媚无双的影子进了包厢里。
　　一片寂静。
　　衡澜掀开防蚊虫的纱布门帘，门帘发出簌簌响声。
　　安渝早听到上楼的脚步声，哒哒哒跑过来，一把先搂住衡澜的脖子亲她的面颊。
　　衡澜眉头紧皱，目光在包厢里扫了一圈。
　　没有阮今雨的身影，也没有属于她的香味，她没有来过。
　　“学妹她突然有事，所以放了我鸽子，”安渝靠在衡澜怀中撒娇，“我没告诉你她的身份，我想还是当面说比较合适，不然我担心她被吓到。”
　　安渝察觉衡澜的心跳声过快，于是站直了去看：“澜，你怎么脸这么白，满头的汗？我知道我的事情你都很上心，不过也没有必要这么赶时间啦！”
　　“嗯。”衡澜面色恢复如初，握紧了安渝的手，“你先点菜，我去趟洗手间。”
　　“好，不过，”安渝握紧衡澜的手不肯松开，“你是不是忘记了什么事？”
　　衡澜微微一滞，深呼吸，叫安渝：“宝宝。”
　　安渝一笑，这才肯把衡澜松开。
　　卫生间里，衡澜用冰凉的水洗了脸，望着镜中自己苍白的面色和发梢上挂着的水珠，她依稀还能听到自己心脏剧烈的跳动声。
　　衡澜给唐娅打了个电话。
　　电话那头唐娅懒洋洋接起，语气欠欠的，是在邀功了。
　　“今天的事，你有份？”
　　唐娅说：“阮今雨动身前，我跟她聊了几句，被我问出来了。我让医院给她打电话，她肯定不能赴安渝的约了。”
　　“多谢了。”
　　“谢就不必，年终奖可得再翻一番。”唐娅说。
　　其实不必唐娅言明，衡澜作为昔日同窗和如今的老板，用人方面绝不亏待。
　　“不过，我还是得提醒你，今天我拦住了，以后这种事还会再发生的，你现在就是在钢丝上起舞。”唐娅说。
　　衡澜握着手机，轻叹一声。
　　“我知道安渝现在精神状态很不好，但你周旋在两个女人之间总不是办法，你是公众人物，还是已婚的身份，一个谎言说出来后就要用无数的谎言去修饰堆砌，维持不了多久。”
　　“我都明白，我只是需要时间。”
　　————————
　　阮今雨即将进组，衡澜也是。
　　随着阮今雨粉丝数的增多，她已经不是无人关注的小透明，出门已经需要多加注意，甚至偶尔有狗仔蹲守拍她。
　　衡澜曾承诺去送机，如今看来，也是做不到了。
　　阮今雨买的是早上的航班，起床收拾好行囊才不过六点，她坐在窗户前，静静地呼吸了一会儿姐姐的气息，准备动身出发。
　　衡澜卧室的门开了。
　　“姐姐，你怎么醒了？我是不是吵到你了？”说
　　阮今雨感到抱歉，她知道衡澜昨天拍摄到半夜才回来。
　　“当然不是，就算是，你又为什么要感到抱歉？”衡澜抬手摸了摸她的面颊，“毕竟，你是我的合法妻子。”
　　阮今雨嘴角止不住地上扬。
　　衡澜拿出一个丝绒盒子递给阮今雨：“打开看看。”
　　阮今雨接过盒子，打开，里面一枚皇冠形的戒指静静地躺着，上面缀满了钻石，不住地闪耀着光泽。
　　这枚戒指是定制款，价格在七位数，相当于把沪市的一小套房子戴在手上。
　　“姐姐，我爱你。”阮今雨紧紧搂住衡澜，衡澜也回抱住她。
　　只是，再华丽的珠宝，再炫目的衣服，此刻也无法惊动阮今雨心底的波澜，她只记得一件事，昨晚，听到姐姐打电话，电话那头是个女人，姐姐喊她“宝宝”。
　　“阮阮，路上注意安全。”衡澜靠在玄关处向她挥手，“飞机落地记得给我发消息。”
　　“嗯。”阮今雨点了头，脚步却没动。
　　“阮阮，还有事吗？”
　　“姐姐，你，”阮今雨鼓足勇气问，“你真的没有什么要和我说吗？”
　　“没有。快出门吧，别错过了值机时间。”
　　“姐姐，你能说一遍，你喜欢我吗？”
　　衡澜一笑，上前揉了揉阮今雨的头：“今天是怎么了？”
　　“我就是想听到你说。”
　　“我在意你，你对我是很重要的人。好了，该出门了。”
　　作者有话说：
　　顺着大纲写，不知道为什么越写越长。下一章，阮今雨绝对知道真相了。感谢在2022-08-12 15:48:07~2022-08-13 20:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Trisoly、银竹、辞旧 10瓶；47996909 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第41章
　　李木风先抵达拍摄地。
　　飞机才落地, 她就接到袁青亦的电话。
　　两人是一个学校的，不同专业本该只是打照面的关系，在朋友的聚会上认识后却很投缘。
　　“喂？”李木风一如既往, 语气冷冷。
　　不过袁青亦是了解李木风的人, 并不介意这种语气。
　　“李木风！你去导《共白头》了是不是？”袁青亦咆哮着问, “别的人都不敢接的烫手山芋，你的头是真的铁！”
　　“有什么问题吗？”
　　“业内消息传得那么快, 我不信你不知道。”
　　“所谓的大佬封杀吗？”
　　袁青亦气得摇头, 若当面，一定要指着李木风的鼻子质问她：“什么叫所谓？这叫确有其事。名利场里的这群人嗅觉比谁都敏锐！蔺导那么精明的人, 难道会因为所谓的空穴来风而放掉《共白头》这块肥肉吗？”
　　“我需要这个机遇。”
　　袁青亦知道李木风向来喜欢险中求胜，但还是出言提醒：“我替你算了一卦, 你猜算出来的是什么？”
　　“如果算卦准的话，你怎么不算自己的命？”
　　“我算过呀，命里没有大富大贵, 小富即安而已，”袁青亦说, “别打岔, 我给你算出来了，是火山旅卦。”
　　李木风不信鬼神, 但常听袁青亦说, 因此也略知，火山旅，是指未来境遇像是在火山周围走一遭。
　　“鸟焚其巢之象，乐极生悲之意, 大不吉！下下卦！”袁青亦说, “你一定会因为接下这项目受到影响的, 而且是贯穿一生。”
　　“早知不该把我生辰八字给你，一天到晚听你封建迷信。”李木风说，“与其算我事业，不如看看我婚姻运势怎么样。”
　　“你你你，不信就算了！”
　　挂断电话，袁青亦忽然意识到，李木风并不是一个爱开玩笑的人，难道李大导红鸾星动？
　　——————
　　进组之后，就是紧张的拍摄。
　　阮今雨戏份很重，每天都投入到工作里，暂时地把痛苦抛在脑后。
　　孔萱儿和袁青亦都来探过班，给阮今雨的新戏做宣传。
　　娄芯也来了，不过是想跟阮今雨合影，发点艳压通稿，她刻意地把阮今雨的脸放大，把自己的脸缩小。
　　不过因为现场很多站姐和粉丝，娄芯的合影才发出去不久，就被各路站姐直出的生图打脸，惹得满身嘲笑。
　　娄芯灰溜溜地把合影删掉，假装无事发生，心里对阮今雨越发记恨。
　　不过，对于这些，阮今雨都不知道。
　　她化身为一个工作狂，越来越闲不下来，让工作占据自己的每分每秒，她用“荆仪”的灵魂填满了整个的自己。
　　有一次剧组拍夜戏，结束时已经很晚，月上中天，荒郊野岭，一片寂静。
　　树影拉得很长。
　　阮今雨收工，上车靠着车窗休息，大巴缓缓开走。
　　突然间一个人不知道从哪里窜出来。
　　那人追着车，晃着特制的手电筒跑。
　　手电筒的光在车上投下一个爱心的形状。
　　那人大步流星，跋山涉水，追着车，月光下像逐日夸父。
　　她哈出的气在极北之地瞬间变成白色，可她仿佛不知疲倦。
　　“她追着车跑什么？”
　　有工作人员注意到了这女子，心里狐疑，荒郊野外，她们要是遇上点什么就麻烦了。
　　“她有影子不用怕。”有人提了一句，才把众人的心稳住。
　　“会不会是来抢劫的？”
　　“你们身上有现金吗？”
　　“这年头谁带现金？”
　　“我们这么多人还怕她一个？她要是敢追上来干坏事，就让导演把她扭送到派出所！”
　　车内氛围缓和不少。
　　后座的人都扭过身，趴在窗户前，擦掉玻璃上的白雾，好奇地看。
　　“阮今雨！小雨！妈妈爱你！”
　　那女子终于挤出肺部所有的空气一般喊了出来。
　　“小雨！好好拍戏！加油努力！”
　　“原来是小雨的粉丝。”工作人员看了阮今雨一眼，如释重负，“不是什么谋财害命之徒。”
　　阮今雨也突然地从“荆仪”的梦里醒过来，意识到她自己究竟是谁。
　　女孩精疲力竭，气喘细细地双手撑在膝盖上，弯腰喘着粗气，脸上带着满足的笑，终于见到了阮今雨，哪怕只是远远的一个背影。
　　忽然间，她察觉一个巨大的影子罩住了自己。
　　抬头一看，刚才的大巴去而复返。
　　大巴的门打开，阮今雨对她招手。
　　“你去哪儿？如果是回市区的话，要不要上车？”
　　月色如银，洒在阮今雨美丽无瑕的面庞上，仙气飘飘，美得像是画中人。
　　女孩左右看了一眼，才最终确定阮今雨是在跟自己说话。
　　上了车，女孩坐在阮今雨的身旁，刚才自称“妈妈粉”的女孩，原来竟还要比阮今雨小上两岁，此刻她害羞地坐着，低头绞着手指，半个字也说不出来。
　　阮今雨问她才知道，女孩为了见她，暂停了学业。
　　“阮老师……”
　　阮今雨一阵发麻：“你叫我小雨吧。”
　　“那，小雨！”女孩试探地叫她，发现她没有架子也并不反感这样亲昵的称呼，一下子激动起来，“我没想到会离你这么近。”
　　“想看我的话也不是非要这么晚藏到山上去，”阮今雨严肃道，“太危险了。”
　　“我是你华北区后援会的会长，”女孩低头，“我微博上给你发了私信，想见你，不过你没有回……”
　　“微博我已经卸载了，账号是公司那边在打理，你的私信我看不到，”阮今雨说，“很感谢你喜欢我。”
　　其实是因为阮今雨不想看到满天飞的八卦和绯闻，所以自行把账号的管理权给了公司。
　　“你为什么要谢谢我的喜欢呢？”女孩很激动，“是我要感谢你的出现。在一次见面会上，你鼓励了一无所有的我。你这么好，足以配得上世界上所有人的喜欢！”
　　阮今雨没料到自己的无心之举给别人带来这样大的影响，也颇感惊讶。
　　大巴即将抵达市区。
　　女孩不舍地拿出一本精美的笔记本递给阮今雨，一双眼睛闪着星星：“可以吗？拜托了。”
　　“当然可以。”阮今雨签上自己的名字。
　　临下车前，阮今雨叮嘱女孩一定要注意安全，好好读书。
　　女孩眨着一双眼睛，把阮今雨签过名的本子抱在怀中，目送大巴离去。
　　一群人打趣阮今雨：“我们小雨大红大紫了，都有死忠粉了！小姑娘在山上藏了大半夜，真是不容易。”
　　一向很喜欢和大家说笑的阮今雨，此刻却沉默得可怕，帽子戴在头上，红色的围巾围在脖子上几乎遮住巴掌大的脸，大家看过去，都以为她睡着了。
　　只是大巴才停下，阮今雨第一个飞奔下车，往酒店房间里冲去。
　　其他人搞不清楚怎么回事。
　　“她应该是累了，”李木风拍手，把众人的注意力吸引在自己身上，“今天大家辛苦了，注意保暖，回去早点休息，明天加油！”
　　大家欢呼着投进酒店各自房间温暖的怀抱中，感慨空调真是个好东西。
　　李木风站在酒店外，点了一支烟，暗红色的火星迸射着光芒，暗了又亮。
　　阮今雨第一个回到房间去，她房间的灯却迟迟没有亮起。
　　她是，哭了吗？
　　——————
　　粉丝的话一直萦绕在阮今雨心头。
　　此刻她捧着手机，呆呆地望着与衡澜的聊天界面。
　　断断续续，都是些程式化的问候。
　　“如果我真的这么好，那为什么姐姐不爱我呢？”如果我足以配得上世界上任何人的喜欢？
　　衡澜进组了，也很忙。
　　可是，再忙，她也记得叫那个人“宝宝”。
　　【姐姐，你昨天好像忘记回我的消息了。】阮今雨眼一闭，把消息发出去。
　　没过多久，衡澜的电话打了过来。
　　阮今雨的心狂跳，从这通电话里又找到自己被爱的证明。
　　可是，电话里，衡澜有点不耐烦打断了阮今雨的话。
　　“阮阮，我很累了，让我休息好吗？对不起，我是很想见你，可是……有时候我在想，等你结束了手边的工作，我们有一个孩子的话，会不会比现在好很多？”
　　“可是，如果有孩子的话，我可能两年，甚至更久不能有工作，姐姐。”阮今雨咬紧嘴唇，这是她为数不多对姐姐的拒绝。
　　那头，衡澜长叹一口气。
　　阮今雨几乎能想象到她是如何穿着睡袍双腿交叠坐在椅子上，修长的手按在紧蹙的眉头上。
　　“姐姐，你能说一句爱我吗？”
　　赶在衡澜挂断电话之前，阮今雨语速加快问了一句。
　　卑微的祈求。
　　祈求怜悯和爱意，这无价的本该是自然流淌的东西。
　　衡澜一滞，只说：“阮阮，你越来越无理取闹了。”
　　挂断电话。
　　阮今雨拿起剧本迫使自己看，每一个字她都认识，可是，连在一起，她就什么都不认识了。
　　大脑里混乱的想法一个接一个地蹦了出来，撕扯着阮今雨的认知和精力。
　　她无助地靠在柜子上，沉重的精神拖垮了她的肉/体。
　　不行的，不行的。
　　为了有一天能跟姐姐并肩站在一处，为了对得起喜欢自己的粉丝，为了对得起李木风拼上一切的决心，也更为了她自己的梦想。
　　继续再这样低沉下去是绝对不行了。
　　【今雨，明天放你半天假。】
　　突然间，阮今雨收到李木风的消息。
　　李木风为人看似对一切都漠不关心，可她却什么都知道。
　　【谢谢。】
　　微信上回两个字，已经耗尽了阮今雨的气力。
　　夜色中，阮今雨睁着两只眼，一直到天明。
　　——————————
　　一早，阮今雨打车去了镇上的精神卫生中心。
　　没想到早上也有这么多人，多是由家长陪伴的青少年。
　　阮今雨孤身一人坐在长椅上闻着消毒水的味道，多少有些落寞。
　　多年陪伴母亲就医的经历也让她练就一身本领，能迅速在陌生医院找到各个办事窗口。
　　几个女生注意到阮今雨。
　　即使她素颜，即使她戴了口罩，也即使她穿着最朴素的衣服。
　　“那边那个女生好美呀！”
　　“至少得是个网红。”
　　“等等，你觉不觉得她像那个，就演小仵作的那个！”
　　几个小女生对视一眼，点头如捣蒜，拍下阮今雨坐在长椅上的侧颜，发了出去。
　　医生叫到阮今雨的号，给她约了几个心理测试。
　　诊断结果是：【中度抑郁】。
　　女医生推了推眼镜，问阮今雨：“你有陪同的家属吗？”
　　家属？
　　阮今雨摇头：“医生，我一个人来的。”
　　医生无奈，给阮今雨开了两个星期的药量，治疗抑郁和失眠的。
　　“医生，可以开一个月的药吗？”阮今雨问，“我工作比较忙，两个星期以后怕是不方便再来就诊。”
　　女医生盯着阮今雨，斩钉截铁地拒绝：“绝对不可以，只能开两周的药。不要擅自停药！”
　　阮今雨去拿了药，转身时正跟两个形迹可疑的女子擦肩而过。
　　“你看到阮今雨了吗？”
　　“没有啊，继续找！”
　　“韩小姐说一定要拍到阮今雨看病的照片！”
　　“千万别把人放走！”
　　“多叫点人过来。”
　　“韩小姐出手阔绰，只要拍到一张，你跟我这辈子就发达了。”
　　阮今雨听到两人的对话，围巾戴好，慌忙走出大门，却发现越来越多的人朝这边聚集来。
　　小镇居住人口很少，线上打车几乎没有开通，如果不是站在大门口显眼的位置，恐怕很难拦停出租。
　　阮今雨正犯愁时，一辆私家车利落地停在她面前。
　　“我没有……”
　　车窗落下，阮今雨看到驾驶位上的人竟然是李木风。
　　“上车。”李木风言简意赅。
　　阮今雨拉开车门瞬间，听到身后有人叫自己的名字。
　　她没有回头，车门一关，绝尘而去。
　　无数狗仔追着车跑，却只拍到了车牌号。
　　李木风面无表情地开车，冷冰冰地冒出一句：“多久了？”
　　“好像一个月了，对不起导演，我会调整好自己的情绪的，对不起。”
　　“不必对我说抱歉。”李木风说，“你不必对任何人道歉。”
　　下午阮今雨按医嘱用药，照常拍摄。
　　果真是处方药。
　　只不过半片博乐欣，阮今雨就感到自己整个人木木的，失去了感知一切情绪的能力。
　　药物像厚厚的玻璃墙，把她和周围的世界隔开了。
　　任何时候都嗜睡，想吐。
　　几次拍特写，现场的工作人员都摇头。
　　遑论李木风这种对画面要求极高的人。
　　李木风坐在监视器后，双手抱臂，一言不发。
　　一直拍到很晚，也不行。
　　李木风交代现场工作人员先离开。
　　现场，只有李木风和阮今雨两个人。
　　“原来，失去情绪是这种感觉。”
　　阮今雨脸上带着木木的笑，强忍着想吐的冲动，在冰冷的星光下，穿着飘逸单薄的戏服，突然间很想跳舞。
　　所以她就跳了。
　　李木风坐在她面前，心里所想，只有震撼。
　　再高清的设备也无法捕捉到她生动的心碎。
　　静谧的情绪在两人中间流淌。
　　突然间体会到为什么传说中那个人会对阮今雨感兴趣。
　　她身上这种苍白和脆弱，只叫人想把她托起来，关进细细的金丝拧成的笼子里，偶尔再不轻不重地捏一捏。
　　跳完一舞，阮今雨心情好了很多。
　　四面的树木和竹影，都成了无声的观众。
　　她向四面谢幕，感谢这些草木的聆听和包容。
　　忽然间面前亮起一簇小小的光来。
　　原是李木风准备了一束手持烟花。
　　“送给我的公主殿下。”
　　——————
　　“如果要离婚的话，现在是最好的时机。”
　　电影拍摄现场，衡澜的保姆车上。
　　唐娅坐在桌子另一边，将两张照片推到衡澜面前。
　　“她跟导演走得很近，这是完全做不了假的事情，不然也不会被拍到。”唐娅揉揉太阳穴，拿出随身记事的本子圈出两处空档，“律师我帮你约好了，到时候她会跟你沟通的。如果她需要赔偿的话，你稳住，尽力配合，七位数以内能解决掉最好。我会尽量把阮今雨存在过的全部痕迹都抹去。”
　　“我没有要你帮我约见律师。”
　　唐娅说：“迟早要见的。你走一步，我要向前看十步，做经纪人的就是老妈子一样，你也别怪我自作主张。”
　　衡澜拿起照片看了一眼，照片上举着烟花的阮今雨虽然在笑，却笑得太无力了。
　　“她怎么瘦了这么多？”
　　唐娅翻了个白眼：“大哥，你都要离婚了，就不用再关心这种事情了吧！假惺惺的。”
　　“我没有要离婚。”
　　作者有话说：
　　我本来想一口气写到得知真相……写不到了……感谢在2022-08-13 20:13:13~2022-08-14 21:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空、辞旧 10瓶；47996909 8瓶；睡前请熬夜 6瓶；召 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第42章
　　“不离婚？”唐娅无奈翻了个白眼, “那你还想继续两边跑？看到阮今雨跟别人举止亲密，你一点也不担心，你就是算准了她爱你, 你这么对她是否太过残忍？”
　　“何来残忍？”
　　“如果她知道你借口拍夜戏、拍综艺的时候, 都是跟安渝在一起, 她会怎么想？”
　　衡澜说：“我和安渝，清清白白, 从未逾矩。”
　　“爱是排他, 同处一室，已是背叛。”唐娅站起身来, 拂袖而去，“离婚的事什么时候想好了, 随时联系我。阮今雨性子软，你要离婚她应该不会闹大，但为了以防万一, 公关那边我得先找好人统一口径。”
　　走出保姆车，唐娅抬眼看了太阳, 长时间在室内, 冷不丁走在光下还觉得刺目。
　　唐娅忽然想起了初见阮今雨的模样，她笑容甜美, 提到衡澜就满眼星星。
　　很单纯很好的女孩子。
　　本来该是一段佳话, 可惜，终究要给青梅竹马的白月光让路。
　　唐娅到底是衡澜多年的好友，这种时候自然义无反顾站在衡澜这边。
　　到时，如果阮今雨不肯离婚或者一时情绪过激的话, 唐娅这边的公关有一万种说辞, 让白的变成黑的。
　　——————
　　夜, 酒店内。
　　阮今雨收工，刚拖着疲惫的身体回到屋子，狂吐了一番，躺在床上还觉得天旋地转。
　　孔萱儿打了视频电话过来，她永远让人无法拒绝。
　　“喂，小雨小雨！收工了吗？”
　　阮今雨刻意把镜头避开自己的脸，只照到眼睛，所以孔萱儿才没注意到她瘦削的面庞。
　　“孔老师，我刚回到酒店。你去海边度假了吗？”
　　阮今雨听到孔萱儿那边的海浪声，也注意到孔萱儿穿一身飘逸的沙滩长裙。
　　“海边不是重点！我给你说个惊天大料！”孔萱儿说话间回到房间内，把门关好。
　　阮今雨看孔萱儿这么神秘兮兮，也很好奇是什么人的绯闻能让孔老师注意到。
　　“衡澜，就是你之前的偶像，”孔萱儿说，“好像谈了个圈外女友！”
　　阮今雨的呼吸停滞，像有千万根针刺入心口，脑袋里一阵嗡鸣。
　　“我有朋友在衡澜公司，她说最近老有个女的来找衡澜，两人一块吃饭什么的，举止特别亲密，不对劲儿！”
　　“是吗？”阮今雨脸上的表情僵住，“会不会搞错了？”
　　“不会！千真万确！衡澜叫那人宝宝，真恶心，”孔萱儿说，“感觉过不了多久，她们应该会官宣。”
　　“会吗？”
　　阮今雨的手开始颤抖。
　　如今不管是身体还是心理状况都很糟糕，断续地说两个字，已经是她的极限了。
　　“肯定会啊！”孔萱儿说，“衡澜身上是背着对赌协议不假，但她是演员又不是偶像，公布恋情不会损害她的商业价值。这么说吧，就算她结婚离婚劈腿乱搞，衡澜依旧是衡澜。”
　　阮今雨的心仿佛被一只无形的大手握着，生疼。
　　“不过衡澜那种人，应该是很专情的。”孔萱儿侧过脑袋想了想，“她出道很多年，私人生活方面确实干净。以她的磊落程度，肯定会公开的。”
　　“是吗？”阮今雨这两个字含混不清地讲出，嘴巴无法张开，生怕把话说完整的瞬间，眼泪也会不受控制地滚落。
　　“朋友叫我去喝酒！先不聊了！”
　　挂断电话，屋内一片死寂。
　　阮今雨捂着心口，却没有给衡澜打电话。
　　她依然相信姐姐。
　　娱乐圈里真假混杂的信息太多了。
　　她要亲自见面，看着对方的眼睛，一字一字地问。
　　——————
　　终于等来了书中描写的那场大雪。
　　纷纷扬扬，铺天盖地。
　　雪纷纷，掩重门。
　　是李木风一直在等的那场雪。
　　最后的重头戏“跳城楼”理应发生在这样的雪景中。
　　阮今雨为了更好地呈现角色，早在一个星期前就自己断了药。
　　到这场戏，本该给阮今雨化特效妆，呈现荆仪的心碎之感。
　　可是，阮今雨这段时间暴瘦，几乎可以用形销骨立来形容，妆也不用化了。
　　进组时还合身的戏服，此刻显得宽松不少。
　　人人称赞阮今雨的敬业。
　　只有李木风望向那不堪风吹的背影，心底隐隐地闪过担忧。
　　杀青那天，剧组工作人员说收到一个巨大的花篮，是给阮今雨的。
　　阮今雨满脑子想的都是姐姐，是衡澜，她的爱人。
　　“祝票房大卖。”
　　落款是“H”。
　　但当她看到花篮上太过霸气刚强的字时就清楚，这不是衡澜送的。
　　——————
　　日，衡家老宅。
　　安渝在慕姨的引导下，时隔多年，再次步入这座园林式庭院。
　　“安小姐，感觉有十多年没见到你了。”
　　安渝说：“慕姨，你记性真好，是十一年了。”
　　慕姨点点头，没想到时间过得这样快，当年的小女孩，一转眼已经出落得亭亭玉立了。
　　“老夫人在诵经，安小姐你先在此处等一会儿。”
　　“好。”安渝坐在临水的八角亭中，喂着湖中的鱼。
　　突然间接到衡家奶奶的邀请，安渝心里很忐忑，不知道老人家要对自己说什么。
　　毕竟时移事易，自己的处境与衡澜相比，已经远不能说是门当户对了。
　　安渝正忧心的时候，忽然听到一阵脚步声，转头一看，一个身穿旗袍的年轻女孩正在好奇地打量自己。
　　女孩面孔有些混血感，妆容很清淡。
　　“你就是衡小姐的夫人吧。”女孩坐在安渝身侧，介绍道，“我是二房的人。”
　　交谈中，安渝得知女孩是二小姐的夫人。
　　“能嫁给澜小姐，你肯定很厉害吧！”女孩言谈间有些自卑。
　　“也没有，我们能走到一起，是因为澜念旧。”安渝于是讲了二人是如何少年相识，自己如何远走国外，中间十一年没有联系。
　　女孩问：“你怎么会突然想到回国的呀？”
　　“很多原因，”说到这里，安渝睫毛一阵轻颤，“我当时的女友在枪击案中身亡，过不多久，我得到从国内传回的消息，母亲给我留下的遗产被无良律师侵占。”
　　“这样的吗？”女孩瞪大眼睛，难以相信这样戏剧化的两件事同时发生在了安渝身上。
　　那些东西再也不会把她打倒，唯有手腕上几道被遮盖过的伤痕，成了那些困苦岁月的证明。
　　“我回国，状态很不好，澜照顾我，帮我请律师追回遗产。”安渝说，“我感谢她，我也发现我不能没有她。”
　　“兜兜转转，你们在一起是天注定的事情。”女孩安慰完安渝，又说起了自己的恋爱故事。
　　说到一半时，二小姐才姗姗来迟。
　　二小姐先望见坐在亭子里的老婆，然后才注意到临水而坐的安渝。
　　二小姐的表情俨然是吃了一惊。
　　女孩小跑过来，挽住二小姐的手臂。
　　安渝向二小姐颔首：“好久不见。”
　　“是好久没见了。”二小姐扬起脑袋算了算，“至少十年了，你还是跟我印象里长的一样。”
　　“怎么是十年？”女孩疑惑地看向二小姐，“今年中秋，你不是见过了吗？”
　　“中秋的时候，不是这个。”
　　二小姐压低了声音跟老婆解释说。
　　“不是这个？”女孩眨巴着眼睛弄不明白了，“澜小姐还能有几个妻子呢？”
　　————————
　　衡澜向来敬业，只不过今天例外。
　　她接了一个家里打来的电话，脸色大变。
　　“想办法，一定要拦住她。”
　　唐娅很少听到衡澜用这样紧急的语气说话。
　　挂断电话，衡澜告诉唐娅：“你去跟导演沟通，我有事要回沪市一趟。”
　　“至少要赔付这个数，真的非走不可？”唐娅伸出手指在衡澜面前晃了晃。
　　衡澜握紧手机：“她都知道了，我必须回去。”
　　“谁？”
　　“安渝。”
　　衡澜接连给安渝打了几个电话，都显示对方是关机状态。
　　“她有躁郁症，还有自杀倾向，不接电话确实难办。”唐娅按了按太阳穴，“大小姐，你去处理你的烂摊子吧，这里交给我。”
　　衡澜坐最快的航班赶回沪市，司机接到她，马不停蹄往老宅赶。
　　即便如此，抵达时已经是晚上了。
　　衡澜才跨进正厅，就看到奶奶端坐在主位上，连佛珠也不转了。
　　二小姐扶着她老婆，站在一边。
　　尤其是二小姐的夫人，眼睛已经哭得红肿。
　　二小姐是爱妻之人，此刻对妻子却没有多少耐心，责骂老婆多嘴。
　　衡澜的目光越过她们，先注意到大厅里的一片狼藉，花瓶碎片落了满地。
　　想来是某人不小心说漏了嘴，刺激到安渝，安渝病发。
　　“慕姨，安渝去哪儿了？”
　　“安小姐她离开了。”慕姨目光闪烁，说得很隐晦。
　　衡澜转身要走，安渝的精神状态好不容易才稳定了，她的病再发是很危险的，必须立刻把人找回来。
　　“你站住。”
　　衡奶奶忽地把佛珠往桌子上一拍。
　　森森暮气中，衡澜的脚步停住。
　　衡家奶奶站起身来，一把抽出已经闲置二十多年的木棍，打在衡澜腿弯处。
　　衡澜俨然回到小时候，跪在冰凉的青石地板上。
　　屋内所有人大气也不敢出。
　　“你的事我一向不问，不过这次，你逾矩了。”衡奶奶说，“每个人有她自己的命数。打着为别人好的旗号而隐瞒事实和真相，只怕你到头来，两边都成镜花水月。”
　　衡澜垂首，眸色闪动。
　　“安渝这丫头是需要帮助，可你叩住自己的心口问一问，你对她无微不至的关怀和帮助里，是否真的那么大义凛然，毫无私心？”
　　衡奶奶的一声声质问，如当头棒喝。
　　“施以过度的关心，造成她离不开你的假象。”衡奶奶说，“究其根本，是你所求而非她在索取。”
　　衡澜面色转阴，不发一言。
　　“言尽于此，你好自为之。”衡奶奶丢出一封信给衡澜，然后进屋去休息了。
　　二小姐如蒙大赦，擦了一头的汗水，见奶奶没有怪自家夫人的意思，便放下心来，叫夫人挽着自己手臂，开溜了。
　　衡澜展开信来看见安渝娟秀的字迹写满纸张，偶有两滴泪珠晕开墨水，但不影响阅读。
　　【澜：
　　展信佳。
　　我曾在憧憬与你步入婚姻的样子，却从没想过用这样的方式同你告别。
　　感谢你在我艰难的时候陪伴和照顾，也许是我太过脆弱，误把这种关心当□□意。
　　我的母亲因为她人介入婚姻而异常痛苦，我曾发誓绝不会成为那种人，不会将这种痛苦施加给其他人。没想到有一天我却陷入这种不义的境地。
　　我远比你想象得要坚强，我也会学着去更好地生活。当你看到这封信时，我已经坐飞机赶赴澳洲，也请你不要再继续寻找我。
　　小雨是个很好的女孩子，很单纯，也很善良，若让她知道这件事，她一定会被伤得鲜血淋漓。
　　我希望你可以把我们相识的痕迹全都抹去，不要让她知道我曾介入她的婚姻。
　　祝你们白头偕老，百年好合！
　　安渝】
　　十六岁那年暑期的夏天，突兀的一吻，是怦然心动，之后化□□而不得的羞愤，成为幽灵，成为衡澜心中的执念。
　　十一年过去了，那幽灵猛地暴露在阳光下，露出血肉模糊、丑陋狰狞的面庞。
　　那些涌动的欲念和不可说的情绪，阁楼上的少女心事，一点点被掰开了揉碎了，接受着审视。
　　————————
　　衡澜躺在老宅一夜未眠。
　　同时，黑暗中，公路上，几辆汽车在追逐着前面的出租。
　　出租车驾驶位上，韩樱子的面目已经扭曲，油门踩到最大，叫嚣着要跟阮今雨同归于尽。
　　副驾驶上，阮今雨扣紧安全带，全身的血液涌上头顶。
　　原本只是要打车回云锦一品。
　　没想到却踏入这疯子筹谋已久的陷阱。
　　出租车不断撞击到路边的树木和垃圾箱，几乎在撞击下要报废。
　　阮今雨无法去抢方向盘，害怕车辆失控，也担心这疯子做出更过分的事情，只能不断地跟韩樱子说话，试图劝服她。
　　“我不知道我们之间有什么样的深仇大恨，要你这样以命相搏？”
　　“你不知道？你不知道？”韩樱子疯狂地大笑着，“你长得好看，你就可以随便嘲笑别人了吗？我是整容了又怎么样？长得丑就没有追求美的权力了吗？长得丑我就是要低人一等了是吗？”
　　韩樱子分神之际，后面跟着的车追上来，暴力将出租截停。
　　阮今雨感受到一阵猛烈的撞击。
　　车身侧翻。
　　后面追逐的车全部停下来。
　　阮今雨耳朵一阵嗡鸣，同时鼻子闻到呛人的烟雾。
　　随后她模糊地看到车门被拆解。
　　一双有力的手把她从车内抱出来，给她披上一件外套。
　　韩樱子也被从车内救出，她惊讶地看着自家妈妈先救阮今雨，妈妈看着阮今雨的眼神和语气，是绝对骗不了人的。
　　“你……”韩樱子一阵后背发凉。
　　“阮今雨，你怎么样？”韩总轻唤她。
　　阮今雨的视线逐渐明亮，她推开韩总，踉跄起身，看向韩樱子。
　　“你还是没有明白，网友对你的议论，从来不是因为外貌。”
　　韩樱子低下头，没听明白：“什么意思？说你把话说清楚一点！”
　　阮今雨不再理会韩樱子，把目光转向韩总。
　　“今天的事，不会就这么结束。漠视法制的人，应该得到教育。”阮今雨说，“我会报警。”
　　“我只有这么一个女儿，”韩总沉声道，“如果你需要任何东西，尽可以开口，只要你当做今晚什么都没有发生过。”
　　“不可能。”
　　韩总还想再说什么，韩樱子先歇斯底里起来。
　　“去啊！报警抓我！”韩樱子狞笑着，“把我抓起来你以为你就赢了吗？你以为你跟衡澜结婚就是童话故事的终点吗？你以为衡澜为什么会喜欢上你？不过是因为你跟她的初恋长得像罢了，现在对方回来了，她要甩了你！”
　　“樱子！”韩总喝止了韩樱子继续再说下去说。
　　阮今雨怔住了，呆呆地后退两步。
　　“那个人你认识呀！”韩樱子舍弃了一切，再也没有顾虑，大声对阮今雨嘶吼着，“她就是你的好学姐呀！安渝！她们两个多般配对不对？你难道没有感觉吗？每一个衡澜的旧友，在看到你的第一眼，都会由衷地说一句‘真像啊’！你一点都没有察觉吗？这么蠢！难怪被衡澜玩弄在掌心！你不信吗？去看衡澜家里的卧室啊！那个绝对不允许你进去的地方！”
　　“把她带走！”韩总吩咐手下，随即很快有人走上来，把癫狂的韩樱子拖进车里。
　　等韩总回过神来去找阮今雨时，只看到对方一个踉跄的背影。
　　————————
　　阮今雨失魂落魄。
　　等她回过神来时，已经被网约车送到了云锦一品的家门口。
　　夜晚的冷风吹得人越发清醒。
　　整个世界在崩塌，只有踩在脚底下的路是坚实的。
　　回到屋子里，阮今雨看了一眼生日时衡澜送给自己的礼物。
　　之前自己在心里约定了，每有一次不开心，就拆一个礼物。
　　可如今看来，已经全然没有必要了。
　　心碎的程度再多的礼物也无法填平。
　　过期的爱意如何修补现在的伤痕？
　　阮今雨站在那间卧室门口，想到了衡澜对她的忠告。
　　“你可以挑任意一个房间，但是，除了那一间。”
　　绝对不可以吗？
　　阮今雨把手握在门把手上。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　阮今雨沾了一手的灰。
　　没想到姐姐是这样的信任她，信任到不锁门。
　　又或者，像韩樱子说的，因为她太蠢了吗？所以连锁门也不愿去做。
　　阮今雨终于迈出这一步。
　　看到了满屋子的素描和合照。
　　青春少女，十来岁的光影。
　　无忧无虑的岁月。
　　一起放风筝。
　　一起滑雪。
　　一起骑马。
　　一起坐游轮。
　　在樱花树下，在瀑布旁，在峡谷里……
　　淡淡的喜欢，轻轻的触碰。
　　屋子里有一个房屋模型，内中陈设与安渝学姐的家没有出入。
　　模型内摆了两个穿婚纱的人偶……
　　阮今雨只觉天旋地转，冷到骨髓里去了。
　　过往情话一字一句，化作长矛，根根刺入。
　　她记不清自己是如何地从那间屋子里逃出来。
　　可笑可笑！
　　她怎会相信爱神突然垂怜。
　　原来自己不过是个影子。
　　这就是隐婚的唯一理由。
　　“妈，你在家吗？”阮今雨脸色苍白，给连婉打电话。
　　“是小雨呀，”听到阮今雨的声音，连婉脸上立刻止不住地泛起笑意，“我前两天出院了，在家呢。”
　　“妈，我想回去住几天。”阮今雨又立刻意识到如今已经很晚了，“你不用等我，我有钥匙。时间不早了，你要休息。”
　　“回来吧，妈也想你了。”
　　阮今雨手脚冰凉从地上爬起来，打车回家。
　　夜已深。
　　可远远地就看到院子里有一盏橘黄色的小灯，为了她还在倔强地发光。
　　推门而入，闻到了饺子的香气。
　　摆在桌上，热气腾腾。
　　是现做的。
　　阮今雨吃了一口，眼泪立刻地滚落下来。
　　原来她一直都明白，无条件的爱到底是怎样的一回事。
　　————————
　　半夜，衡澜给阮今雨打电话。
　　望着“对方拒绝了你的通话”几个字，衡澜并未多想，只觉得她在忙。
　　唐娅打来电话：“大小姐，你的私人问题解决了吗？”
　　“安渝走了。一直以来，是我太自以为是了。”
　　“解决了就好。”唐娅长舒一口气，“那栋别墅里的东西……”
　　“尽快处理掉。”衡澜说，“我不想小孩知道。”
　　“我办事，你放心，我会把所有安渝存在过的痕迹抹去，从此后，你还是阮今雨的模范妻子，没人会知道的。何况，她那么信任你，根本不会怀疑。”
　　衡澜拿出枕边的镯子看了一眼：“我已经决定了，要公开我和她的婚姻关系。”
　　“好，公关那里我会联系的。”
　　清晨，衡澜在睡梦中是被电话吵起来的。
　　“喂，小孩，或者说，”衡澜轻笑一声，才醒来，嗓音听起来越发地磁性低沉，蛊惑人心，“宝宝，你找我做什么？”
　　“今天中午十二点，沪江阁，你来一趟吧。”
　　阮今雨的嗓音是哑的。
　　“宝宝，你是不是着凉了，听起来声音不对。”
　　阮今雨沉默半晌。
　　“姐姐，你还是别叫我宝宝了，听不惯。”
　　“好，那我还是叫你阮阮。那约好了，不见不散。你挂电话吧。”
　　衡澜等了很久，阮今雨也没挂断。
　　“小孩你还有其他的事吗？”
　　“没有了。姐姐。再见。我走了。”
　　衡澜觉得阮今雨怪怪的，不过，也可能是还没有出戏。
　　到中午，衡澜赴约。
　　推开包厢，里面坐着的不是阮今雨，却是个一身西装的干练女人。
　　衡澜警惕地看了一眼，眯缝起眼睛。
　　西装女子站起身来：“衡小姐你好，我姓张，你可以叫我张律。我受阮小姐的委托来。”
　　“什么委托？”
　　张律从公文包中拿出一纸文件，推到衡澜面前。
　　“离婚委托。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 21:34:08~2022-08-15 19:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞旧、召 10瓶；Trisoly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第43章
　　“什么？”
　　衡澜身体前倾, 脑袋半侧，眼睛微眯起来，像是没听清张律说的话。
　　“离婚委托。”张律重新说了一次。
　　“离婚？”
　　“是的。这里是离婚协议书, 请您过目, 阮小姐已经签字了, 您这边再确认一下。”
　　衡澜抬手接过薄薄的几张纸，像是突然睡醒一般, 眼睛上因为失眠而蒙着的薄雾褪去。
　　她穿一身素色长裙, 露出雪白的脖颈和手臂，长卷发倾泻下来反射出绸缎一般的光泽, 明明是不经意的举动，举手投足间却充满了慵懒的风情。
　　张律从业十几年来, 一向不会在工作时分神，可今天却是例外，从未见过这种把气质浸染到骨头里的人。
　　“是她的字。”
　　衡澜先翻到最后, 看阮今雨的签名。
　　阮今雨的字跟她的人一样，端正又无棱角, 是可爱的笔体。
　　衡澜把协议书翻转了, 退回去，看向张律, 语气坚定而又冰凉。
　　“我不接受。”
　　张律忙端坐了, 身体前倾：“衡小姐你都没有细看条款，如果有哪些不满意的，提出来，我转告我的当事人。”
　　“我不接受离婚。”衡澜起身, “让你的委托人和我见面谈。”
　　说完, 衡澜转身阔步离去, 不给张律说第二句话的机会。
　　这太可笑了。
　　不过进组，不到两个月没见面。
　　衡澜打给阮今雨，不出意料，电话徒劳地空响。
　　【回家，我们谈谈。】
　　衡澜给阮今雨发消息。
　　没被拉黑，但也没有回复。
　　仔细地想着最后一通电话。
　　阮今雨那长时间的沉默便得到了合理的解释。
　　“再见。”
　　“我走了。”
　　阮今雨的话此时一声比一声清醒回荡在衡澜的脑海中。
　　衡澜走出沪江阁便叫司机往家的方向驶去。
　　路上，衡澜望着车窗外变幻的光影和来来往往的人群，陷入沉思。
　　唐娅打来电话：“大小姐，你今天能复工吗？昨天你突然离开剧组，我已经跟导演赔了很久的笑脸，拍摄进程不能再耽搁了。”
　　“唐娅，帮我解约。”
　　“什么？解约？”唐娅疑心自己听错了。
　　“对，我不能继续拍摄了。”
　　电话那头，唐娅听起来有些气急败坏了。
　　“这是Camero导演沉积五年的作品，这个机会有多难得，出演完成你的事业将会上升到一个新的高度，都不用我再跟你重复了吧？”
　　“我了解。”
　　唐娅语气放缓：“违约金我知道你出得起。可是这么多年来，你从没有发生过中途解约这样的事，一旦爆出来，你在业内积累的口碑势必崩塌。什么事让你分神？我去办。”
　　“小孩要跟我离婚。”
　　衡澜说完，电话那头唐娅也沉默了。
　　“阮阮要跟你离婚？没搞错吧？”唐娅说，“我可记得她看你的模样，满眼都是星星，若要她把心掏出来给你，她都不会拒绝。”
　　“我也不清楚缘由，”衡澜说，“今天莫名接到她的电话，当时就感觉她语气很怪。”
　　“你怎么想的？要挽回？”
　　“她是我的。”
　　唐娅说：“明明进组之前还好好的，怎么突然提出离婚？”
　　“我也想知道缘由。”
　　“也许她只是想用这种方式引起你的注意，”唐娅说，“小孩总会这样无理取闹。毕竟前段时间你也没什么时间陪她，她肯定患得患失。”
　　“希望只是这样。”
　　“不过她用离婚做借口，还真是不太懂事，离婚是能随便挂在嘴上的事吗？”唐娅说，“你先处理吧，解约的事交给我。”
　　——————
　　衡澜回到云锦一品。
　　才开门，感觉到扑面而来的冷。
　　长时间没人住的屋子，是没有烟火气。
　　可这一次，屋子里的气息却冷到骨子里。
　　她的眉头一紧，心里忽的有一种很不好的预感。
　　那间“绝对不能触碰”的屋子，还是打开了。
　　敞开的门，像是剖开的心脏。
　　那些与安渝的合影，忽地无比刺眼。
　　衡澜走进房间，在房屋模型里发现一枚闪闪发亮的戒指，静静地躺在两个穿婚纱的人偶前面。
　　衡澜拈起戒指，心下明白了小金丝雀闹脾气的原因。
　　【阮阮，如果为安渝的事情你生气，我可以解释。】
　　【房间里的东西只是少时留念。我照顾她是出于的关心。】
　　【不要闹小孩脾气了。回到我身边来，我们见面谈。】
　　衡澜闭目在沙发上坐着。
　　等了许久，查看手机，跟阮阮的聊天窗口一片寂静。
　　衡澜深呼吸一口气，她不喜欢等待，也厌恶迷雾里情爱推拉的把戏。
　　不过，总是得哄着些闹脾气的小妻子。
　　衡澜买了一捧玫瑰，去了阮今雨的小公寓。
　　公寓的电梯还在维修。
　　衡澜走楼梯上了七楼。
　　按下公寓的密码锁。
　　密码已经被修改，一道门把衡澜拦在外面。
　　楼道里，负责打扫公寓的阿姨正路过这边。
　　她看了一眼站在门外美如天神的衡澜，问道：“你是孔萱儿？”
　　“不是。”
　　“那你一定就是李木风了！”阿姨说，她知道阮今雨是艺人，她的朋友也都是艺人。
　　衡澜目光沉下去。
　　阿姨说：“我经常听阮小姐提到你。没想到今天正好遇到了。”
　　衡澜的目光比井水还冷，她怀里的玫瑰几乎被捏碎了。
　　“那么，你知道阮今雨到哪里去了吗？”
　　阿姨说：“哎呀，她前两天从这里搬出去了，我也不知道她的新居在哪儿，你们关系这么好，打电话问问她。”
　　“好。”衡澜说完，抱着玫瑰离开，却又在路过垃圾箱的时候，把娇嫩的玫瑰扔进去了。
　　她离开了。
　　该去哪里找她？
　　衡澜这才发现，自己对阮今雨的人际一无所知。
　　唐娅给衡澜打电话报告解约进展，听到衡澜那边传来的呼啸的夜风和汽车的声音。
　　“这个点你不应该好好在家哄哄小朋友？”唐娅问，“看样子，是已经哄好了。”
　　“她不肯见我。”衡澜说，“我在找她。”
　　“你，找人？”唐娅仿佛是听到了什么年度新闻。
　　向来是别人追着打探衡澜的踪迹苦苦守候。
　　“好像要下雨了。”唐娅瞥了一眼云层里闪烁的光影，查了查天气预报，“明天再找也不迟，一会儿有暴雨。”
　　“没事。如果她一定要见我诚意的话。”
　　衡澜知道阮今雨没什么朋友，想来也只有一直居住的院子是她唯一退路。
　　衡澜于是独自驾车来到阮今雨家的院子。
　　老城区还是像记忆里一样。
　　风把铁皮棚刮得呼呼作响。
　　衡澜站在台阶上，敲响大门。
　　雨点劈头盖脸地砸下来，竟是有点痛。
　　院内无灯光，屋内无声响。
　　衡澜也不知道自己还站在门外做什么。
　　站在这里仿佛就是跟阮今雨之间最后的联系，如果转身离开，那便意味着所有的努力宣告失败。
　　旁边邻家老妇听不得频繁的叩门声，撑了一把巨大的黑伞出门来看。
　　看到叩门的是个气质出众的女人，老妇脸上的怒意消减不少，只大声喊叫，对衡澜摆手。
　　“那家人搬走了，别敲了！”
　　衡澜走过去，低头问老妇：“那您知道她们搬去哪里了吗？”
　　“不知道，”老妇上了年纪，一个人独居，见了人，总爱多说两句，“只知道那家的女儿生病了，大概是去看病。”
　　“什么病？”
　　“只听说是心里的病。”
　　衡澜坐上车，衣服已经湿透，散乱的碎发贴在面颊上。
　　雨点密密麻麻似要穿透车身。
　　惊雷乍起，惨白的光照亮她清冷面庞。
　　向来只有她拒绝别人。
　　何曾有人为了不见她连夜搬家？
　　衡澜修长的手在方向盘上摩挲着。
　　唐娅担心老板安危，再次来电。
　　“找到人了吗？”
　　衡澜沉声：“也许我从未了解过她。”
　　“你爱上的人，都何其相似。”
　　安渝跟衡澜你侬我侬，却在得知真相后，有头也不回转身离开的勇气。
　　或许，阮今雨也有。
　　不过唐娅很显然感觉到衡澜情绪不好，仔细想想，觉得自己那句话说的不妥当，于是又加一句。
　　“阮今雨跟安渝不同，她性子软，你多哄哄，她总会回到你身边的，只是需要一点时间。”
　　“我没有耐心继续陪她玩下去了。”衡澜说，“你替我做一件事。”
　　“讲。”
　　“收购司海娱乐，以公司名义让阮今雨回来。”
　　——————
　　孔萱儿在海边度假，太阳西斜还不起床。
　　直到经纪人不由分说踹开她的酒店房门，把她从床上薅起来，示意她接电话。
　　孔萱儿美梦被扰，很是生气，用口型对经纪人说：“你最好有正事！”
　　经纪人被她凶，一点都不怕，反而是挺起胸脯，做出一副“包您满意”的表情。
　　孔萱儿接过电话，说了几句，在黄昏的余晖下，她整个人忽地清醒起来。
　　“我随时有时间，今天到吗？没问题！”
　　挂点电话，孔萱儿冲到隔壁房间，看到正在落地窗前发呆的阮今雨，过去给了她一个大大的拥抱。
　　“孔老师，怎么这么开心？”阮今雨问。
　　“小雨，我叫你陪我度假的，可是我有事要先走了，等会儿回去我就收拾行李。不过你也不用担心，费用算在我身上，玩得开心！”
　　阮今雨问：“这么急吗？”
　　孔萱儿也不好意思起来，她看阮今雨状态不好，才把人叫过来的，可如今她自己却要先走了。
　　“我是很想陪你，不过这个机会太难得了，跟Camero导演合作是每个演员毕生的梦想，如今我只要迈一迈步子，就能走进这座终极殿堂里。”
　　阮今雨神色很不自然：“可是，我怎么听说，主演人选已经定下了？”
　　阮今雨无法从口中说出那个人的名字。
　　“我知道我不是Camero导演的第一人选，可是谁让衡澜自己不懂得珍惜呢？”孔萱儿妩媚一笑，“衡澜跌倒，萱儿吃饱！她一向敬业，看来是遇到了不小的麻烦。”
　　阮今雨的唇动了动，最终没再说什么。
　　姐姐是因为她而毁约吗？
　　姐姐终于意识到自己原来也是需要被用心对待的吗？
　　可惜。
　　阮今雨在心底依然把衡澜叫做姐姐，只不过，不再是爱人，只等张律那边的结果了。
　　孔萱儿风风火火，立刻地携经纪人登上飞机。
　　阮今雨一个人在酒店，实在无聊。
　　闲下来的时候，四面八方的声音就涌入脑海中。
　　她于是独自地来到海滩边。
　　夕阳西下，风景正美，天海一色，如一幕闪着金色的油画。
　　自然之宏伟，让人看见自己的无比渺小。
　　阮今雨躺在沙子上，听海浪的声音。
　　忽地，她察觉身边躺了一个人。
　　偌大的沙滩，这个人却侵入社交距离之内。
　　是故意的。
　　“听说衡澜收购了司海娱乐，以公司名义向你施压。”
　　“韩总消息灵通。”
　　“人的眼光不要局限在一处。”
　　“韩总有话可以直说。”
　　“饮川影业随时欢迎你的加入。”韩政坤说，“只要你想。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 19:13:25~2022-08-18 21:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yeahz、等更新的安、橘、九柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人生不易 40瓶；宋林 28瓶；橘 20瓶；臭保底人、召 10瓶；Trisoly、Gojg.、禾木mumumu 5瓶；煜 4瓶；E.Soooo 3瓶；墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第44章
　　阮今雨从海边回来, 接受公司安排，上综艺、拍杂志封面、参与广告拍摄。
　　伴着《共白头》上线倒计时，阮今雨的热度也一爆再爆。
　　微博的管理权还在公司那里, 阮今雨申请过自己管理账号, 但被高层拒绝。
　　所谓的高层, 阮今雨心知肚明。
　　不过不要紧，她频繁出现在其他人的微博里。
　　孔萱儿、袁青亦、李木风私下的友人聚会照片里总有阮今雨的人身影。
　　唐娅走进衡澜的办公室, 看到衡澜双手抱臂, 经由落地窗，俯瞰下面江水, 她抬手敲敲门，将衡澜从思绪中唤回来。
　　“孔萱儿最新的微博动态你看了吗？”
　　衡澜点头：“看过了。”
　　“她一口一个小雨, 实在叫得亲切。”唐娅翻了个白眼，见不得孔萱儿这幅小人得志的嘴脸。
　　因为孔萱儿和阮今雨的频繁互动，不少人开始扒两人的行程, 发现两人的轨迹有大量重合。
　　于是“#孔萱儿阮今雨隐婚”的词条不知为什么悄然爬上热搜。
　　唐娅这边才把词条炸掉，新的词条又跳出来。
　　广大人民吃瓜的心是无穷无尽的。
　　立即有无良八卦小号写了长文, 描述这场海边度假为【千里密会, 三天两夜】。
　　吃瓜，唐娅向来在第一线, 一边看, 一边骂。
　　骂完孔萱儿，唐娅又想到一件事，小心翼翼地问衡澜：“从阮今雨回来以后，你们见过面了吗？”
　　“没有。”
　　“看来阮今雨这次是真的生气了, ”唐娅点点头, “有点难办。”
　　衡澜坐在办公椅上, 白皙的手臂搭在桌子上，借力，办公椅转了几转：“到今天，给她安排的所有工作全部结束。她会来公司一趟。”
　　“当面谈谈比较好。”唐娅说，“语音和文字终究无法代替有血有肉的陪伴。”
　　“也许，我们之间真的太久没有好好聊过了。”
　　“沪江阁我帮你订好了位置，”唐娅说，“ES家最新款的珠宝也安排上了。没有女孩能对那一整套的首饰说不，相信我！”
　　衡澜只是一笑，却并未附和。
　　作为这段关系的局中人，她比唐娅更清楚，问题也许不会那么快那么顺利地解决。
　　不过，她相信她和阮今雨会回到从前。
　　离婚协议？那太可笑了。
　　——————
　　阮今雨的飞机下午四点落地。
　　她一向不喜欢特殊待遇，自己推着行李箱就出来了。
　　行程隐秘，并没有粉丝接机。
　　她也只是穿了一身休闲装，素面朝天扎了个丸子头。
　　不过，饶是如此，从她出现的一瞬间，大厅里的人目光总不自觉地落在她身上。
　　夏夏姐放下手上的其他工作特意来接阮今雨。
　　阮今雨如今是她带过的最赚钱的艺人，自然是应特别对待的。
　　人群里，夏夏姐一眼就看到一个仪态舒展，气质出尘的年轻女孩，忙冲她招手。
　　阮今雨摘下耳机，推着箱子走近：“夏夏姐，好久不见了。”
　　夏夏姐接过阮今雨手上的行李箱：“小雨，快上车，新东家说要见一见你。”
　　“是吗？”阮今雨把墨镜摘下来，一双清澈的眼睛没有掀起任何波澜。
　　“你肯定不知道公司发生了什么，现在你最喜欢的艺人，衡澜，她是我们的老板了。”
　　夏夏姐说完，朝阮今雨眨眨眼，以为会在她脸上找到欢欣的表情。
　　毕竟，阮今雨对衡澜的崇拜和喜欢是有目共睹的事情。
　　那次红毯上，阮今雨冲上去给衡澜整理裙摆已经是证明。
　　“哦。”阮今雨垂下眼眸。
　　她只是浅浅地应了一声，表示这件事她知道了。
　　“你一点都不激动吗？”夏夏姐瞪大眼睛，“你最喜欢的艺人成了你的老板，这是多么小的几率！”
　　“是啊，几率真的很小。”阮今雨没有感情地附和着夏夏姐的话。
　　夏夏姐只以为阮今雨是太激动了，所以表现得手足无措，因此一路上不再说衡澜，只是兴奋地给阮今雨规划着未来。
　　阮今雨心不在焉，保姆车正好路过一座商厦。
　　商厦外的显示屏正在播放衡澜的巨幅广告，是裸眼4D的视觉效果，引来不少路人驻足围观。
　　那样美的一张脸，那样温柔的笑容。
　　光是看到她浅笑的模样，仿佛就闻到雨后清冷的桂花香。
　　“姐姐，我们已经四个月没有见了。”阮今雨喃喃着。
　　夏夏姐扭头，也被衡澜的笑容所吸引：“如果能跟衡澜结婚，我愿折寿十年。”
　　开车的司机忍不住笑出声来，意识到自己笑声太过，忙抿住了唇。
　　“笑什么啦！”
　　夏夏姐杏眼圆睁，眉头倒竖，打开随身的化妆镜看了看自己，自己也笑起来了。
　　“跟衡澜结婚这种事，还是让小雨来吧。”
　　正在仰头喝水的阮今雨被呛到了，止不住地咳嗽着。
　　“也不用这么激动。”夏夏姐拍拍阮今雨的后背。
　　“你觉得衡澜是个专情的人吗？”阮今雨靠在椅背上，忽地问夏夏姐，“你这么多年，阅人无数，你对她什么看法？”
　　夏夏姐没料到阮今雨突然问这么严肃的问题，轻笑起来：“得看你怎么定义‘专情’。”
　　“所以她多情吗？”
　　夏夏姐道：“也不能那么讲。这么多年，她在业内人品口碑都是一流，如果作为朋友相处，我认为是个很好的人选。”
　　“那作为爱人呢？”
　　夏夏姐说：“恐怕很累。”
　　“你又没跟她结过婚，你为什么这样讲？”
　　“我不是顶尖的美人，但我见过那样的人，”夏夏姐伸出一根手指在阮今雨面前画圈，“在她们身边，随时会掀起金钱的风暴。所有普通人难以得到的一切，呼啸着争抢着要堆到她们的面前去。”
　　“这样吗？”
　　“那是当然。”夏夏姐说，“对她们来说，所有的东西都太容易得到了。从得到的那一刻，无限的厌倦便开始产生，从此，感情只有下坡路可以走。心情好了嘛，就柔情蜜意来哄一哄，心情不好就不做理会，反正人不会跑掉。”
　　阮今雨轻笑一声，原来这么简单的道理，自己却困在迷雾中没有看破。
　　“不过，即便是甜蜜陷阱，对方如果是衡澜，我就算饮鸩止渴也甘之如饴。”夏夏姐说，“只要看着那张脸，感觉什么都可以被原谅。”
　　“如果是我，我就转身离开。”
　　“对方是衡澜也不行？”
　　“绝不接受。”
　　——————
　　车终于停下。
　　夏夏姐陪阮今雨上楼，去见新老板。
　　走进办公室的瞬间，夏夏姐呼吸为之一滞。
　　黄昏的光静静地洒在衡澜身上，为她镶嵌了一层金色的轮廓，衬得她轮廓柔和，像是西方油画里的天使。
　　阮今雨脚步停住，凝望着衡澜的面庞。
　　衡澜的目光毫不避讳地落在她久别的妻子身上。
　　阮今雨瘦了，面庞一如既往地动人，只是身上那种柔和的气场少了些，多了两种东西，野性和舒展。
　　孔萱儿的野性，李木风的舒展。
　　目光交错，阮今雨没有闪避，多了几分火药味十足的试探。
　　“阮今雨，欢迎回家。”衡澜站起身，走向她的阮阮，伸出手来。
　　衡澜伸出的这只手，像是囚笼。
　　谁是最乖的小狗？
　　在主人伸手的时候，小狗就该把脑袋主动地凑过来。
　　夏夏姐满面堆笑，看着阮今雨朝衡澜走过去。
　　夏夏姐又目瞪口呆地望着阮今雨无视衡澜伸出来的那只手越过衡澜。
　　阮今雨从包里拿出一个信封，放在衡澜的办公桌上。
　　衡澜把落空的手收回来。
　　夏夏姐的脸色难看起来。
　　“那是什么？”
　　“解约通知。”阮今雨双手插在兜里，没有半点局促。
　　“公司不同意你解约！”夏夏姐看向阮今雨，不知道她是不是疯了。
　　阮今雨转向衡澜：“是通知，不是协商。你看一看，有疑问的话，跟我的律师……”
　　“你站住！”衡澜上前，一把握住阮今雨的手腕，瞥见她白皙的手腕泛红，语气才软下来，“不要再躲着我，我们谈谈！”
　　夏夏姐早瞥见苗头不对，识趣地退出，还贴心地位她们关上门。
　　“解约，想来我说得很清楚了。”
　　阮今雨挣扎，要把手腕抽出。
　　衡澜不由分说抱起阮今雨将她放在桌上，将她禁锢在自己怀中。
　　“不要，放开我。”
　　“小孩，你只想对我说这个？”
　　阮今雨固执地拒绝。
　　衡澜固执地要吻她。
　　身体的记忆比头脑更清楚也更诚实。
　　激烈的纠缠，皮肤冰凉又柔软的触感。
　　衡澜的手修长而灵巧，阮今雨的身体总化作一架钢琴。
　　“我说了，我不要。”
　　阮今雨对上衡澜的视线，双唇紧抿，两行眼泪直直地从脸上滑下。
　　“阮阮，对不起，是我太着急了。”
　　看到阮今雨这副模样，衡澜语气放缓。
　　“安渝的事我可以解释。可是你不能把离婚这件事挂在嘴边。你跟我回去，我们有很多时间。”
　　“姐姐，你太残忍了，也太自以为是了。”
　　阮今雨把外套穿起来，整理散乱的衣服。
　　“有所隐瞒，是我的问题，但我们之间，我不想结束。”衡澜说，“我在意你。”
　　“在意？姐姐你在意我只因为我和学姐长得像吧，”阮今雨自嘲地笑了一声，“姐姐，你从没说过一句爱我。”
　　“如果你想听的话。”
　　“于你而言，我只是个好拿捏玩弄的小孩，”阮今雨说，“学姐不爱你，所以你把你的情/欲投射在我的身上。”
　　“我不知道你是这么想的。”衡澜说。
　　“高高在上的衡澜，一向俯瞰众人，这一次就让天神坠入凡尘，也品一品苦楚，不过，”阮今雨又冷笑着，“你不爱我，所以你也不会痛苦。”
　　“我当然爱你，没有人会用婚姻来开玩笑！”
　　阮今雨抬手抚上衡澜面庞，浅色的眸子中带着破碎的心。
　　“最开始，我仰望你，你是天上的神，到现在，看着你狡辩敷衍的样子，我才发现，你也不过只是个有瑕疵的普通人。”
　　阮今雨踮起脚尖，轻轻拥住衡澜。
　　“姐姐，如果我从未认识过你，该有多好。”
　　告别结束，阮今雨松开怀抱。
　　“离婚协议签了吧。你是公众人物，走到诉讼离婚那一步，不是我想看到的。我放在解约通知下面了。”
　　“我没有让你离开！”衡澜说，“公司筹划拍摄一部电影，我请了著名的编剧王闲给你量身打造剧本，你做女一，我给你作配。”
　　“我解约了。”
　　“你走得掉吗？”
　　阮今雨顿住脚步：“什么意思？”
　　衡澜缓步上前把手搭在阮今雨肩上。
　　“单方面解约，视为违约。违约金有多少，应该不需要我提醒你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 21:49:46~2022-08-19 18:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 10瓶；落 4瓶；拐拐乖乖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第45章
　　衡澜的手在阮今雨肩上轻轻地压了压。
　　“公司给你安排了新的住宿, 在云锦一品，我们的家对面。”衡澜说，“剧本很快完成, 从明天起, 你开始接受马术等一系列培训, 为你的荧屏首秀做准备。我保证，这部电影会让你一跃跻身一线演员的行列。”
　　阮今雨笑了, 这就是她的爱人, 她曾经爱过的人。
　　鲜血浓稠如浆，真爱残忍无双。
　　“我已经不是你旗下的艺人了, ”阮今雨说，“违约金的支付方式, 我已经在解约通知里写清楚了。”
　　“你付不起。”衡澜双手抱臂，斜靠在办公桌上，望着阮今雨。
　　“所有违约金的事情, 饮川影业会派人接手。”
　　阮今雨说完，开门要走。
　　衡澜两步上前, 按住阮今雨的手, 她眼角上挑，一张冷艳的脸, 苍白透明下蕴藏着微微被挑衅的怒意。
　　“韩政坤！”衡澜目光冷冽, “是她？”
　　曾经在阮今雨的小公寓里短暂正面交锋，衡澜从韩政坤的眼神里读出来她对阮今雨的霸占欲望。
　　想不到，她的行动如此迅速。
　　“是她。”阮今雨缓缓把手从衡澜手中抽离，开门离去。
　　衡澜想追上前, 可身体停在原地, 双手轻颤。
　　办公室的显示屏接入外面的监控画面。
　　衡澜看到一辆黄色的敞篷超跑停在公司楼下。
　　车门打开, 阮今雨轻车熟路坐在副驾的位置。
　　而开车的人，戴了一副深色墨镜，穿一身笔挺西装，短卷发干脆利落，面颊瘦削，脊背挺拔，不做任何表情时，浑身散发着生人勿进的气场。
　　这个人却在看到阮今雨的时候，嘴角微微上扬，流露出一丝柔情。
　　车辆启动前，她似是无意瞥了一眼监控探头，做出一个意味深长的表情来。
　　跑车轰鸣着开走。
　　“韩政坤这不是摆明了在挑衅你吗？”唐娅走进来，坐在衡澜的对面，“一副势在必得的样子，都打到家门口来了！”
　　衡澜靠在椅背上，调整呼吸，没想到跟小孩的见面，会是以这种局面收场，阮阮的态度很坚决，出乎衡澜的意料。
　　唐娅打开信封，先拿出解约通知看了一眼。
　　“司海娱乐是真的黑，没有资源给她，违约金却设置到这么高，就算《共白头》片酬她全部拿到手，也不足以支付违约金的百分之一。”
　　唐娅在娱乐圈摸爬多年，对司海娱乐这种血汗工厂向来是厌恶至极。
　　“在你手底下做事，跟在司海娱乐完全是两个概念。”唐娅说，“阮今雨太不成熟了，终于要苦尽甘来，却向你提出解约。”
　　衡澜的眸子似是凝结了一层冰霜，叫人完全地看不穿她到底在想什么。
　　“不过，一千万的违约金，饮川影业都肯拿，”唐娅咋舌，“韩政坤为了她，是真的下了血本。这老狐狸，怎么舍得的？”
　　“我也从没料到过，在她知道我和阮阮已婚的情况下，她还会介入。”
　　“可能爱得深。”唐娅说完，忙举起手来告饶，“我只是开个玩笑。”
　　“也只有你敢这样跟我开玩笑。”
　　“之前你看中的那个本子，后来我才知道，是被韩政坤给买走了，不然你也不至于请王闲操刀了。”
　　衡澜修长的手指在桌面上敲击着：“这次的事情，远比我想象的要更棘手。”
　　“是啊，谁能想到韩政坤来真的。”唐娅摇头。
　　唐娅看完解约通知，又拿出离婚协议。
　　“不过，我觉得你的婚姻还有挽回余地。”唐娅说，“婚姻存续期间你给阮今雨的花费她都记得一清二楚，还约定了分期还款时间。越是做足了割裂的姿态，越说明她心里放不下你。”
　　唐娅的电话响起，她看了一眼来电显示，走出衡澜的办公室去接电话。
　　唐娅电话还没挂断，却听到衡澜的办公室传来一些刺耳响声。
　　“抱歉，我这边有急事，待会儿给你回电。”
　　挂断电话，唐娅匆忙走进衡澜办公室，却见衡澜背对自己站在落地窗前，茶具散落一地变成碎片，衡澜的手机也落到墙边，屏幕碎裂。
　　殷红的血三两滴落下来，汇聚在衡澜脚边，染红了她的高跟鞋。
　　“大小姐！怎么了这是？”唐娅不由分说把衡澜按在椅子上，上下检查，见她只是手指被割伤，才终于松了一口气。
　　唐娅取来药箱，给衡澜包扎伤口：“我才出去这么一会儿的工夫，你跟谁置气？”
　　衡澜左手撑着额头，眼睛里冰霜之冷意逐渐加深，眼角微红，显出震惊和疲态。
　　跟衡澜认识已经有十余年的时间，在唐娅的认知中，衡澜的情绪一向很稳定，从来不会做出失控或过激的举动。
　　唐娅去把衡澜的手机捡起来，还能开机，但屏幕彻底地碎裂，即便如此，也能勉强看出最后的聊天人是韩政坤。
　　韩政坤没由来地发了一张照片。
　　照片里的主人公是阮今雨。
　　拍摄的场景是泳池。
　　阮今雨穿着上下分体的白色泳衣，正仰头看着夕阳。
　　日光斜斜地照在她身上，比聚光灯更抓人的眼球。
　　她的脸上带着一种天真。
　　可拍摄者的图片分明地表露出一种欲望，叫人的目光不能离开她匀称的身体，她纤细的腰肢和她光洁的后背。
　　照片也许不是今天拍的，也许不是韩政坤本人拍的。
　　可韩政坤这时候发这张照片过来，意味不言自明。
　　别说衡澜是阮今雨的合法妻子。
　　连唐娅这个外人看了也不由得一口气堵在胸口。
　　当晚，数量庞大的八卦媒体号同时发布了阮今雨和韩政坤交谈时的模糊照片，大肆渲染。
　　【新晋小花阮今雨甜蜜牵手百亿富商】
　　唐娅把手机息屏，转头看向一夜未眠的衡澜：“那都是小报记者乱写的，什么牵手？两个人中间隔着半米呢！”
　　——————
　　阮今雨心情不好。
　　韩政坤带她去熟悉的酒吧。
　　周围的杂乱喧嚣让阮今雨放松不少。
　　人人都在痛苦，没有人的痛苦显得是那么独一无二。
　　阮今雨和韩政坤坐在吧台旁。
　　韩政坤侧过头，用眼神去描摹阮今雨的轮廓。
　　造物主真是神奇，人人都有的五官，在她的脸上却显出那么的不一般来，娇憨的小精灵，叫人只想把她捧在手心上，舍不得让她受半分的风吹雨打。
　　阮今雨微醺，韩总却喝醉了，眼神中有几分迷离。
　　司机来开车。
　　阮今雨扶韩总上车，侧身给她系好安全带。
　　夜色中明亮的眼睛。
　　清甜的气息。
　　呼吸擦着面颊。
　　几乎都触碰到脸上细小的绒毛。
　　气温在暗处升高。
　　情感像空气一般涌动，幽幽的火焰已经高涨。
　　“我可以吻你吗？”
　　韩政坤身上带着酒气，可说话时却是坚定而又清醒得。
　　没有人拒绝过她。
　　“韩总，你醉了。”阮今雨垂眸。
　　韩政坤笑一声，放开阮今雨：“刚才我给衡澜发的消息，你，看到了？”
　　“看到了。”
　　“那天在海边未经同意就拍了你的照片，十分抱歉，”韩政坤说，“希望你不要介意。”
　　“没关系。”阮今雨其实心里也在想，衡澜看到那张照片，会是什么反应。
　　“如果她真的在意你，是应该吃醋，”韩政坤一侧眉毛挑起，“可是，依我对她的了解，她只会约你离婚。一直以来，她只是把你当成安渝的影子，觉得你年轻、干净。”
　　阮今雨的心被刺痛。
　　“我再来猜一猜，”韩政坤悠悠地说，“她曾要求你息影专心陪伴她。”
　　阮今雨不说话，没料到全被韩政坤猜中，原来衡澜对她的想法，所有人都知道。
　　“你有天赋，有无限的未来。可是，她只想用铁链把你禁锢在身边，太自私了。”韩政坤说，“阮今雨，祝贺你浴火重生，也再次欢迎你加入饮川。”
　　年轻？干净？只有这些吗？
　　阮今雨拿出手机，看到衡澜发来的短信，冷冰冰的。
　　【明天五点，民政局。】
　　【好。】阮今雨不带丝毫犹豫。
　　天气越发冷了。
　　这场可笑的婚姻，也该做一个了结。
　　————————
　　韩总有一栋小洋楼，平时空置着。
　　因为阮今雨暂时没有住处，便安排阮今雨住了进去。
　　原本韩总要将楼房过户给阮今雨，算作邀请她加盟的诚意。
　　不过阮今雨拒绝了，她对自己的商业价值有清楚认知，这栋楼的价格，是她承受不起的人情。
　　很久没有像这样，一觉安心地睡到下午。
　　阮今雨简单扎了个马尾，随便套了件卫衣。
　　洗漱妥当，刚要下楼。阿姨告诉阮今雨：“韩总来了。”
　　阮今雨于是探头看下去，正与坐在长沙发上的韩政坤四目相对。
　　壁炉里生着火，木柴噼里啪啦迸射出火焰。
　　屋子里到处暖意融融，能闻到一种皮革和木质的香气。
　　韩政坤穿一件黑色高领毛衣，一身呢子西装，双腿交叠，即便在放松的姿态下，也是很有风骨的。
　　她坐在沙发上，听着楼梯上走动的声音，转身望去，看见阮今雨三步并做两步“哒哒哒”下楼来。
　　阮今雨走下楼梯不到十几秒的事，韩总却在她的眼神里过了半生。
　　真正的青春无敌，不止是面貌上的娇嫩，身上更有一种强大的生命力，不管身上有多深的伤口，总能迅速地恢复过来，元气满满。
　　韩政坤望着她，心下感叹衡澜跌了个大大的跟头，衡澜以为这个柔弱的女孩子只能像菟丝花一样依附着大树生长，却没料到她柔弱的外表下却有个不屈的灵魂。
　　“韩总，你找我有什么事吗？”
　　“一会儿你去离婚，我要陪同。”韩政坤说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 18:56:37~2022-08-20 15:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：o(︶︿︶)o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48142206有恃无恐 3瓶；同楮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第46章
　　“可是, 这……”阮今雨有所犹豫。
　　韩政坤：“你现在是饮川的艺人。离婚是大事，我不希望出现任何闪失，影响后续公司对你的规划。”
　　她说的很有道理, 阮今雨无法拒绝。
　　韩政坤今天开了一辆新车, 阮今雨不清楚是什么品牌, 但料想也是价格不菲。
　　开足了暖气，但气氛还有些压抑。
　　阮今雨打开手机, 她想把衡澜完全彻底地从她生活里, 但恐怕还需要很多时间。
　　人工智能清楚地记住她过往使用设备的习惯。
　　打开各种软件，自动推送的全是衡澜的新闻。
　　【衡澜酒吧夜会美女】
　　阮今雨息屏, 不再看下去了。
　　天空阴沉下去，北风呼啸着席卷苍凉的街道。
　　行人包裹得严严实实, 小步快走。
　　一片灰暗的颜色。
　　车还没停下，阮今雨先一眼认出衡澜。
　　衡澜背对马路，她一贯体态很好, 笔直闲适地站着。
　　她穿一身驼色风衣，围着红色的围巾。
　　耀眼又刺目。
　　韩政坤停好车, 跟阮今雨并肩走过去。
　　衡澜正在跟唐娅打电话。
　　唐娅问：“你真的要离婚？安渝已经走了, 是彻底无法挽回的。阮今雨你总要留着吧，我看你对她并不是玩玩而已。”
　　“她躲着不肯见我, ”衡澜抬头望了一眼乌云, “这可能是我们最后的机会。”
　　“我仔细想了想，还是觉得也许阮今雨也在等你低头服软。”唐娅说，“她对你的感情很深，只是暂时陷在情绪里没有想清楚而已。韩政坤是不错, 是业内大佬, 可她年纪摆在那里, 韩樱子对阮今雨来说也算是一颗定时炸/弹，阮今雨是个聪明人，她会想明白的。”
　　说话间，衡澜听到身后传来脚步声，挂断电话，回头望去。
　　衡澜先看到阮今雨，嘴角本能地向上舒展，却很快瞥见站在阮今雨身侧的韩政坤。
　　韩政坤西装笔挺，清冷瘦削，却气场十足，站在阮今雨身侧，颇像个凶狠的鹰隼圈养了娇贵的金丝雀。
　　“韩总。”衡澜抬起素白的手，将鬓角的碎发挽至耳后，上挑的眼尾显露出锋芒，“饮川影业是无事可做了吗？想不到你有这样的闲情逸致。”
　　“一个高度成熟的体系离开我照样严丝合缝地运转。”韩政坤轻笑一声，侧过头看衡澜。
　　两人才一见面，火药味十足。
　　“韩总对公司的每一个员工都这么关心？”
　　“当然不是，”韩政坤把手搭在阮今雨的肩上，“重要的人，总是值得特别对待。”
　　衡澜的目光凝聚在韩政坤的手上，眼睛微微眯缝起来，显露出敌意。
　　“不知道韩总的特别对待里，有没有其他含义。”
　　韩政坤慢条斯理道：“这个就与你无关了，我和小雨私下的事，轮不到一个外人指手画脚，也请你自重，注意你的身份。”
　　纵然路上没什么人，但到底三个人外形优越，路人见了频频回头，而且外面实在太冷。
　　阮今雨把韩政坤的手从肩上拿下：“先进去吧。”
　　“好。”韩政坤给阮今雨拉开门，“请。”
　　“谢谢。”
　　衡澜看了一眼韩政坤，她面色阴沉下去，包里的那只翡翠手镯，终究是没有机会拿出来。
　　进入民政局大厅，排队取号，前面还有几对，于是她们便坐在长椅上等。
　　本容纳两个人的长椅，现在却坐了三个人。
　　衡澜坐左侧，阮今雨坐在右侧，都垮着脸。
　　韩政坤偏坐在两人中间，手上捧一杯热气腾腾的咖啡，隔绝了衡澜看阮今雨的视线。
　　三人的奇妙组合，引得大厅里的人不断回头看，如果是登记结婚，怎么会三个人结伴？如果是登记离婚，三个人却又和谐得诡异。
　　衡澜先发话。
　　“韩总，这到底是我和阮阮之间的事，你一直在这里，恐怕不是很妥当。”
　　韩政坤轻笑一声，不回答衡澜的话，先把咖啡递给阮今雨：“温度正好，不烫，你拿着暖手。”
　　阮今雨接过去，捧在手心里，小声道谢。她的鼻子冻得通红，看上去颇有些楚楚可怜的味道。
　　衡澜看得出来，韩政坤此举是特意在阮阮面前摆自己一道。
　　“我只是要确保我司艺人的安全，”韩政坤说，“我不像你，关心的人太多。”
　　“韩总！”衡澜握紧了拳头，指甲嵌入掌心之中，良好的教养如一根绷紧的琴弦，尽在一念之间。
　　“嘘。”韩政坤竖起修长手指在唇边，“我忽然想到一件很有趣的事。”
　　“也许，只是你觉得有趣。”衡澜只想跟阮今雨有私底下见面的机会，并不希望韩政坤说些什么拖延时间。
　　韩政坤却不紧不慢地说起来：“《共白头》这个本子，其实很有意思。当初我先买下来的，但读完之后，我发现这本子有很大的漏洞。”
　　阮今雨侧过头去听，她在演绎荆仪这个角色时，确实有一些割裂感，或许韩总能为她解惑。
　　“后来，我去找了原作者求证，得到了确切的答案。原本作者是想写一个罗生门类的多视角故事，不过因为笔力和精力的问题，只完成了公主视角的部分。”
　　阮今雨忽地明白了，荆仪身上那种割裂感从何而来，这个本子落在她身上，竟有些宿命感。
　　“从公主视角看，她和主角是一对，领主是横刀夺爱的第三者，但其实，完整的故事却很残酷，主角和领主才是一对，她们年少相识，被迫分开，兜兜转转，终于团聚，公主自以为是地献祭给了爱情，其实，她才是局外人。”
　　虽然阮今雨早有预感，可真正听到后，还是感觉心里的大窟窿在漏风。
　　难怪在梦里，她化作一只红风筝，原来，不管在戏里还是戏外，她所得到的，都只有谎言和背叛。
　　衡澜再也忍不住，她起身走到阮今雨面前拉住她的手：“我不管她跟你说了什么。我想私底下跟你谈谈。”
　　韩政坤向后靠在椅背上，身体舒展，看上去是完全没有介入的打算。
　　阮今雨的手在衡澜手里动了动，慢慢抽出来，抬起眼睛，声音小，但语气坚定：“叫号叫到我们了，姐姐。”
　　离婚和结婚，都是在同一个窗口登记。
　　半年前坐在同一张椅子上，两人的心情却不似现在这样。
　　衡澜侧过头看向阮今雨，她眸子半垂，分明就坐在衡澜面前，可衡澜完全地猜不到她在想什么。
　　曾经那个一眼望过去就能猜出心底事的女孩，如今也竖起了一层厚厚的铠甲来保护自己。
　　登记员接过她们的证件，看了看照片，目光又对着面前的两张脸扫个不停。
　　这个区是本来就有很多社会名流居住，登记员也早就练就了波澜不惊的本领。
　　可今天这场合，由不得她吃一惊。
　　衡澜，阮今雨，这两个八竿子也打不着的人物，竟然早结婚了，而且如今又提出了离婚。
　　“你当真，再没有什么要对我说的了吗？”
　　阮今雨说：“有。”
　　衡澜转头望向阮今雨的眼睛，却没能从她的眼睛里找出留恋。
　　曾经这个满心满眼都是她的女孩子，如今眼睛里只有决绝。
　　“学姐的事情我知道了，她其实内心是个非常脆弱的人，几件事压下来，她难免承受不住，”阮今雨说，“她是个很善良的人。”
　　“你还是不信我，”衡澜说，“她是我从小的朋友。”
　　阮今雨只是笑，垂下眸子：“你要好好对她，不要用骗我的手段，再去骗她了。”
　　“如果这是你最后的决定，我尊重。”衡澜垂下去的手握紧了，压着嗓子说话，也许是不想让阮今雨听到自己语调中的情绪，“钱你不用还，断了就彻底一点，不要再有任何关系。”
　　“好。”
　　衡澜说：“但是，我只想知道，你跟韩……”
　　“与你无关。”
　　“她绝非善类。”衡澜说，“如果是因为资源的话，不管她给你多少，我可以给你双倍。”
　　阮今雨看了衡澜一眼，眼神很怪，像是她从未认识过这个人一样。
　　“姐姐，世界不是离开你就不会转的。”阮今雨说，“你施舍给我的，我不再需要了。”
　　不管是你从指缝里漏出来的情爱还是机会，我都不要了。
　　不给衡澜回答的机会，阮今雨接过证件，摩挲着钢印，收进包里，转身离开。
　　阮今雨先走出大厅，衡澜才出去。
　　两人之间始终保持着一段不近不远的距离，是彼此的默契。
　　阮今雨顿住脚步，衡澜也停住了。
　　韩政坤跟上来，附耳对阮今雨说：“我在车里等你。”
　　给她们两个最后告别的机会。
　　隔着一条小马路，阮今雨和衡澜对视。
　　如此熟悉，如此陌生。
　　紫色晚霞下，车影流动，彼此的视线逐渐模糊起来。
　　天空滚过几声闷雷。
　　雪花懒洋洋地从空中落下，越下越大，整个世界笼罩在白色之下。
　　沪市的第一场雪，阮今雨曾幻想过躺在姐姐的怀中听雪的场景。
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　可惜，终究只是水月镜花。
　　“衡澜。”阮今雨开口，第一次叫了姐姐的名字。站在姐姐面前，以平等的身份对视。
　　“嗯？”衡澜看向她。
　　“一直以来，都是我看着你离开，你把我留在原地，”阮今雨说，“这一次，换我先走吧。”
　　说完，阮今雨转身，头也不回地离开。
　　雪簌簌地下着，衡澜看着在雪地里艰难前行的阮今雨。
　　她小小一只，孤身走进了暴风雪中，很容易受到伤害的样子。
　　阮今雨的身影越来越小。
　　待衡澜终于回过神来的时候，天地苍茫，哪里还有爱人的身影。
　　“阮阮！”
　　“阮阮！”
　　大梦初醒一般，衡澜追上前去，大步流星地跑。
　　红色的围巾留下火焰般的残影。
　　肺部着了火一样。
　　衡澜在漫天的大雪中奔跑，想把她最在乎的再次留在手中。
　　“阮阮！阮今雨！”衡澜拼尽全力，追逐着她的挚爱。
　　可到底，太迟了，只看到车子的尾巴。
　　那个人，坐在副驾上，没有回头看一眼。
　　“事情搞定了吗？”唐娅算着时间，打来电话。
　　衡澜嗓子沙哑，声音沉了下去。
　　“我上了当，犯了一个致命的错误。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 15:19:16~2022-08-21 17:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：o(︶︿︶)o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这日子没法过了 12瓶；橘 10瓶；清许、三七是真的、召、禾木mumumu 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第47章
　　阮今雨上车。
　　车窗隐私性很强, 完全地和外界隔绝开来。
　　韩政坤却迟迟地不将车辆启动。
　　阮今雨抬眼看向韩政坤，却见韩政坤正好整以暇地盯着车窗外。
　　阮今雨侧过头，正看到衡澜追过来的身影。
　　茫茫车流中, 衡澜追赶的身影那么格格不入。
　　她的长卷发随意地飘散着, 向来镇定的她, 眼角微红，站在车流当中, 浑身散发着一种破碎的美感。
　　阮今雨抬起手, 贴在车窗上，再靠近一点点, 仿佛就能摸到衡澜的风衣带子，替她掸去身上散落的雪花。
　　衡澜接起电话, 神色冰冷，而后朝相反的方向走去。
　　阮今雨的手指隔着玻璃与衡澜的卷发短暂地纠缠。
　　直到衡澜上了一辆车，彻底在阮今雨的视线中消失。
　　韩政坤双手搭在方向盘上, 提醒阮今雨系好安全带，一面侧过头去看她。
　　“这就是衡澜, 顶尖的演员, ”韩政坤说，“上一秒她还在假装找你, 下一秒她就能从这种情绪里抽离。”
　　阮今雨垂下眼眸：“韩总, 我们谈谈接下来的工作吧。”
　　韩政坤说：“韩国最近有一部悬疑片大获成功，我买下了翻拍权，由你出演的话，我想能达到意想不到的效果, 对你拓展戏路也会有一定的帮助。”
　　“不管是什么类型的电影, 我都想尝试, 我绝不会让饮川亏钱的。”阮今雨说话时很认真，脸上带着一种庄重和单纯。
　　“你知道吗？我最欣赏你的，就是你身上这种什么都不怕的气场。”
　　“因为我真的能做到。”以前这勇气靠着从衡澜的话语中汲取，今后，阮今雨不需要别人的安慰也能足够坚强。
　　是的，彻底分开了，可身上总有一部分死去的衡澜的影子。
　　韩政坤说：“导演方面，暂定了蔺导，她很擅长拍商业片，尤其是像这种非常成熟的工业产品。”
　　阮今雨开口说：“或许导演这方面有更合适的人选。”
　　“李木风？”韩政坤犹疑着，试探性抛出这个名字。
　　“对，就是李导，我跟她合作过两次。”
　　“看来你很欣赏她。”韩政坤意味深长。
　　阮今雨说：“确实，她的专业能力让我钦佩。”
　　韩政坤从阮今雨的眼神里只看到澄澈，于是她不再多心。
　　“李木风是个新人导演，之前大学生电影节上，我看过她拍摄的短片，不论是镜头调度还是讲故事的能力都不像个新手，我也很欣赏她。这个本子找过她，但她婉拒了。”
　　“我去跟她谈。”阮今雨说。
　　阮今雨之前跟袁青亦聊过天，得知最近李木风似乎没接到新的工作，所以这才想到了她。
　　“你这么笃定你谈得成？”韩政坤似是漫不经心地问，但她的手指微微动了动。
　　阮今雨摇头：“不一定，但我尽力。”
　　“好，那我等你消息。”
　　商人只在意高额回报，其他的都可暂时放在脑后。
　　车辆驶过一处地方，阮今雨的记忆突然开始刺痛起来。
　　故事开始的地方，《千面演员》录制现场。
　　就是在这里，坐在车内的衡澜眼睛弯弯地笑着，抬手接过她递出去的笔记本，留下一个带着淡淡冷香的签名。
　　她早该知道的。
　　纸张显色略灰，非常柔软，含棉量高，纹理自然，适合速写，类似日本MARUMAN的一款水彩纸。
　　生产这种纸的企业已经在几年前倒闭，市面上要买到恐怕并不容易。
　　这是安渝学姐最爱的纸，她囤积了整整一个房间。
　　难怪衡澜接过笔记本后细细地摩挲，对她多看了几眼。
　　原来，她们的相遇，也是因为安渝。
　　自以为是浪漫的邂逅，却只是因为自己的身上有学姐的影子。
　　一颗真心被剖开了，撕碎了，像是鲜红的浆果躺在地上，在车水马龙的都市里被碾碎，在流光溢彩的霓虹下被展览，慢慢地散发腐败的气味。
　　“难受的话，就不要去想。”韩政坤注意到阮今雨的神色。
　　“没事，我的理智已经知道该怎么做。”阮今雨说，“剩下的交给时间。”
　　——————
　　唐娅开车接到衡澜的时候，衡澜落寞地靠着这个时代早已废弃的红色电话亭。
　　雪堆积在电话亭的尖顶上，仿佛一顶圣诞帽。
　　因为寒冷，衡澜的面颊上浮现出病态的红晕来，雪堆积在她头发上，并未消融，她的睫毛上落了一层雪白，修长的手已经冻到几乎失去知觉。
　　“怎么搞成这种样子？”唐娅把热水袋递给衡澜。
　　后者意兴阑珊，失魂落魄，像个透明的瓷人。
　　“她……”唐娅没敢完整说出阮今雨的名字，“还是很坚决吗？”
　　“我才知道，离婚证的封面也是红色的。”
　　唐娅哑然，原以为一切只是小孩闹着要博得关注的把戏，没想到阮今雨性格是这样的柔中带刚。
　　真是跟安渝一模一样。
　　终究不是笼子里的金丝雀。
　　“看来，你跟安渝的事，确实伤到了她，年轻人就是这样，爱就是爱，眼里揉不得一点沙子。”
　　衡澜手指描摹着钢印的轮廓，一颗心止不住地颤抖。
　　“没事，你是衡澜，”唐娅说，“没了安渝，没了阮今雨，总有下一个。”
　　“下一个？”衡澜靠在椅背上，手揉着太阳穴，冷笑着，“你的话说得太轻了。”
　　唐娅望着衡澜苍白透明的面庞，忽地意识到，也许在衡澜心里，阮今雨并不只是一个影子。
　　“哦，原来你舍不得她。”唐娅不住地摇头，“既然这么在意，早干嘛去了？”
　　“本来今天我有把握的。”衡澜眉头紧蹙。
　　唐娅好奇：“那为什么还是离了？”
　　如果衡澜有心挽留，唐娅想象不到什么人能狠下心来拒绝她。
　　“韩政坤。”衡澜朱唇轻启，吐出这三个字来。
　　“原来是这个老狐狸，难怪你说上了一个当。”唐娅说，“破镜可以重圆，离婚可以复婚。”
　　不过，伤了的心即使捡起一片片粘连，终究变不成原本的样子。
　　“等会儿回去见到奶奶，我离婚的事先不要提起。”
　　“好。”唐娅专心开车，一片大雪茫茫中，汽车爬上盘山公路还是得分外小心。
　　衡澜低头凝望着跟慕姨的聊天界面。
　　【奶奶病重，速归。】
　　森森大雪中，衡家老宅比往日里都要寂静。
　　衡澜快步走进大宅，七拐八拐绕过临水长廊，直奔奶奶卧室的方向。
　　天空是雪青色的，宅子里压着一片暗沉的绿。
　　只偶尔人走过雪地留下几个足迹证明此处还有人气。
　　“快，告诉老夫人，澜小姐回来了。”
　　几个佣人远远看到衡澜的身影，先跑进屋子里去。
　　衡澜走进屋内，先看到奶奶躺在病床上，周围跪了一地的人。
　　二房的人得到消息先回来了，不过老太太嫌她们碍眼，不肯让她们跪得近一些。
　　衡澜坐在床沿，抓住奶奶的手。
　　这个满头银发，骨瘦如柴的人，曾经叱咤一方。
　　衡奶奶握紧衡澜的手，拼尽全力略微地坐起身来，却看到紧跟衡澜而来的是唐娅。
　　老人家半合眼睛，全都明白了。
　　“奶奶，我在。”
　　衡奶奶紧抓住衡澜的手：“你到底还是一个人回来的。”
　　衡澜无法说出阮今雨在拍戏那样拙劣的谎言，只紧抿双唇。
　　“你竟成为我最放心不下的人了。”衡奶奶艰难地喘气，“你辜负了那样的一个女孩，不该。”
　　衡澜握紧奶奶冰凉的手，眼尾发红。
　　“想清楚你要的到底是什么，然后不要再错过了。”
　　雪停，天晴。
　　老宅里哭成一片。
　　————————
　　韩樱子是被娄芯的电话吵醒的。
　　从上次绑架阮今雨的事之后，她就被家庭医生开了一堆药，不知道是治什么的，但喝完人就昏昏沉沉。
　　“妈妈，我不要喝药，我要出去工作！我要出去上学！”
　　“樱子，你病了。”韩政坤拍了拍女儿的头，轻抚她乌黑的头发，“医生，给她加大剂量。”
　　这成了韩樱子数日来的噩梦。
　　好在监管很快松懈下来，韩樱子掌握了把药片藏在舌头下的方法，再找机会吐出来。
　　“你找我干什么？”韩樱子接电话也不坐起身来，脑子里一片眩晕。
　　“大新闻！你肯定还不知道。阮今雨签了饮川！听说后续的资源已经全部到位，等《共白头》开播就进组，这样下去，她势必一路大爆！”
　　“什么！”听到这些，韩樱子挣扎着起身，“她……上次我就觉得她看我妈妈的眼神不同寻常！”
　　“原以为她是要当古装女神，没想到她是想当饮川副总，想当你的小妈！”娄芯煽风点火。
　　“竟然有这种事！可是，她还是姐姐的妻子，怎么能干出这种事情？”
　　娄芯得意洋洋道：“错了，你的消息滞后了！她跟衡澜，离婚了！”
　　“在这种时候？在衡奶奶去世的关头？阮今雨这女人竟然毫不留情地走掉？”韩樱子不敢相信自己听到的。
　　“是啊，是应该给这种人一点教训。”
　　韩樱子生气地赤脚在地上走来走去：“上次我拿油漆泼了她的广告牌，没想到她还这样死不悔改。”
　　“只是泼油漆，她哪里能长记性。”娄芯淡淡地说，“我妈剧团里有个女演员，以前也很招摇，后来被人泼了硫酸，老实多了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 17:05:07~2022-08-22 20:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临寒 20瓶；橘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第48章
　　阮今雨约李木风在一家新开的咖啡厅见。
　　这里很僻静, 门面极小。
　　咖啡却做得很地道。
　　店主是才留学回来的，只想做咖啡，也不在意营收。
　　想来李木风应该会喜欢这地方。
　　阮今雨坐在二楼拐角靠窗的位置, 看着外面半阴的天空, 等待着李木风。
　　连日冷风过境, 一直降雪。
　　落在地面的雪已经斑驳，只有堆积在屋顶上的雪勉强维持着。
　　店里放的音乐大概是什么流行电视剧曲目。
　　阮今雨忽地听到那首《关情》。
　　眼前一下子浮现出当日依偎在一处情意绵绵唱歌的画面。
　　死去的回忆一刀又一刀刺入阮今雨的心。
　　打开微博, 她想找点萌宠博主, 看看小猫，治愈一下自己。
　　但铺天盖地的话题, 她终究无法忽略。
　　#衡澜手滑点赞阮今雨访谈
　　#衡澜吃醋阮今雨
　　#衡澜 阮今雨
　　……
　　那段访谈，是在她解约之前拍摄的。
　　主持人问阮今雨：“不知道我们小雨最想和谁演激情戏？你能接受最大尺度是什么？”
　　阮今雨不假思索：“孔老师。”
　　“真的是很干脆的回答, ”主持人捂嘴笑，“都不用考虑一下吗？”
　　“因为孔老师人真的很好，而且她看上去很会照顾人。”
　　主持人作为十级冲浪选手, 嘴角止不住地上扬，表情变得微妙起来：“照顾人？是我想的那种照顾吗？”
　　阮今雨笑一笑：“大概是吧。方方面面, 孔老师都很诱人。”
　　“那小雨你能接受的最大尺度是？”
　　阮今雨说：“只要能播, 符合角色行为的，我都可以。”
　　“那么不知道小雨有没有想过跟衡澜老师合作？”主持人说, “毕竟衡澜老师作为老婆人选, 呼声一向很高。”
　　“嗯……”阮今雨犹疑着摇了摇头。
　　“啊？”主持人很惊讶，“小雨你竟然没有这种想法吗？我记得你很喜欢衡澜老师的。”
　　阮今雨说：“我对衡老师，是那种远远的观赏。可以相见，不要相识。”
　　主持人不依不饶：“那我可以理解为在小雨你看来, 衡老师没什么性张力是吗？”
　　阮今雨捂住脸：“我没有这样讲, 跳过这个话题啦！不然节目不能播了。”
　　衡澜点赞这段视频时, 她心里是怎么想的？
　　阮今雨不知道。
　　她换了个新手机，不再主动搜索衡澜的话题，可是一路走来，看到数不清衡澜的海报，软件的开屏也是衡澜。
　　衡澜光芒万丈，可是这光是照不到阮今雨的心里去了。
　　“铃铃铃”。
　　有人推门而入，门口的风铃发出悦耳响动。
　　阮今雨看到李木风，眼睛笑得像月牙一样，冲她热情招手：“李导！这里！”
　　一个穿着灰色羽绒服，头戴鸭舌帽的女孩跟在李木风身后走进来，坐在二楼的角落。
　　李木风走过去，先注意到阮今雨通红的鼻子。
　　李木风的手贴着阮今雨的手，从她的手背上蜻蜓点水地掠过去。
　　“这么冷，你穿丝袜出门？”
　　阮今雨低头看了一眼自己的打扮，白色长毛衣，黑色短裙，配上过膝靴，在室外的话即使穿上羽绒服也还是冷的。
　　“为了见你，显得郑重一点。”
　　“见我可以随性。”李木风摘下围巾，围到阮今雨的脖子上。
　　李木风的围巾上有一种淡淡的皂香，让人想到太阳的味道。
　　“也不用叫李导，连名带姓叫我就行。”李木风丝毫没有架子，不过看着阮今雨为难的样子，她退了一步，“你也可以叫我贞羽。”
　　“贞羽？”
　　“以前的名字，朋友们有的这么叫我。”李木风说。
　　店员在叫号。
　　阮今雨轻笑：“那么贞羽，咖啡好了，今雨去拿。”
　　阮今雨刚站起身，李木风已经先一步下楼了。
　　“还是我去吧。”
　　李木风去吧台取东西，咖啡才递到她手边，她忽地听到头顶传来一阵争执声。
　　转头望去，刚才的灰衣女子不知什么时候踱到阮今雨身前。
　　阮今雨抬手打翻灰衣女孩手里的瓶子。
　　液体流淌在木地板上，发出滋滋的声音，伴着一阵烟雾。
　　“今雨！”李木风朝二楼的方向奔去。
　　阮今雨跑下楼。
　　那灰衣女孩不知从哪里拿出打火机来。
　　室内的暖风吹得很大。
　　一瞬间，李木风瞳孔放大，全身的血液冰冷了。
　　火苗迅速窜起来，照进李木风的眸子里。
　　——————
　　老宅子外头，许多年没有这么多人了。
　　衡澜肃穆地站着，一头长发挽起，面庞苍白，只有眼皮是微红的，手臂处缠了一圈黑纱。
　　眼见来的宾客没有那么多了，慕姨扶住衡澜：“澜小姐，你先去休息会儿，这边有我。”
　　失去亲人的巨大悲痛压在衡澜心头，她几乎感觉不到身上的疲惫和疼痛。
　　衡奶奶寿九十三而终，无病无痛，也算喜丧。
　　只有一件事，衡澜在心里放不下。
　　她不该那么轻易地放走阮今雨。
　　奶奶临终也在念着阮今雨。
　　或许，阮今雨会来。
　　衡澜拿出手机，拨打了阮今雨的号码。
　　她没有被拉黑，但那头电话无人接起。
　　雪花又一次纷纷扬扬飘落下来。
　　不知道阮今雨现在何处，过得怎么样。
　　阮今雨身体弱，每到换季，总要感冒，也不知道有没有好好照顾自己。
　　“断就断得彻底一点。”
　　音犹在耳，衡澜自嘲地笑了一声，想不到这苦果由自己吞下。
　　“澜小姐，慕姨说有韩家的人来，你看……”
　　“韩家？”衡澜眼尾上挑，露出片刻敌意，却又开口，“让她进来。”
　　不管来的是谁，始终是为奶奶而来。
　　“衡澜姐姐，节哀。”
　　韩樱子一身黑衣，手臂上同样裹着黑纱，一段时间不见，她瘦得像个行走的骨架，眼底乌青，脸被冻得通红，看上去是楚楚可怜的模样。
　　衡澜对她颔首，把人带到灵堂里，拿出三炷香递给她。
　　韩樱子抬手去接。
　　她贪婪地嗅着衡澜身上若有若无的幽香，像寺庙里的味道，让人沉下心来。
　　上完香，韩樱子躬身拜别，可是脚步却定在灵堂里。
　　“衡澜姐姐，你不送送我吗？”
　　“走吧。”衡澜说。
　　两人并肩走着，韩樱子感受着脚底下的雪被踩得“嘎吱嘎吱”作响，她贪恋与衡澜相处的每一秒，此时无比地希望这条路更长一些。
　　衡澜把她送到门口，汽车停靠着等韩樱子。
　　韩樱子双手拎着包，恋恋不舍抬头看向衡澜。
　　衡澜一丝不苟盘起的长发，微红的眼角和淡淡的眸色。
　　一切都让韩樱子心碎又着迷。
　　“衡澜姐姐，我好冷。”
　　“辛苦你来送奶奶最后一程。”衡澜只是看在她来吊唁的份上，才勉强对她客气。
　　韩樱子抬起眼，祈求道：“你能不能再抱我一下？”
　　衡澜附在慕姨耳畔，说了些什么。
　　慕姨取来围巾。
　　衡澜把围巾挂在韩樱子的脖子上
　　韩樱子激动起来：“衡澜姐姐，你还是在乎我的对不对？你不再生我的气了。”
　　“别说胡话。”
　　韩樱子说：“衡澜姐姐，我知道你心里是有我的。我不像那个阮今雨，她在这种关头离开你！不过你放心，她永远也不能背叛你了！她会得到报应的！”
　　衡澜的眸色动了动。
　　韩樱子的手腕被紧紧握住。
　　“衡澜姐姐？”韩樱子诧异抬头，心底里百转千回。
　　衡澜的脸上似乎凝结着一层冰霜，手轻颤着，眼睛里闪过一丝锐利：“你刚才说的永远是什么意思？”
　　韩樱子大笑着，一口白牙森森，脸上的笑容却是全然的天真：“我保证，她再也不会伤害你了。”
　　“韩樱子！”衡澜双手握紧韩樱子的手，良好的教养一点点全线崩塌，“你说清楚！”
　　韩樱子从未见过衡澜的怒意，脸上的表情疑惑起来：“我替你教训她，你不喜欢吗？”
　　“如果有任何人在这段关系里要得到惩罚，这个人只能是我。”
　　“衡澜姐姐，你到现在还……”韩樱子说不出话来，面前的衡澜在发抖，眼底尽是猩红。
　　衡澜手上的力道几乎能捏碎韩樱子的手腕：“立刻，告诉我，你对她做了什么！”
　　“我只是叫人用硫酸给她一点点教训，”韩樱子捏紧两根手指，天真地笑，怯怯地说，“一点点而已哦。”
　　衡澜甩开韩樱子。
　　韩樱子重重地撞击在车身上，她看着衡澜语无伦次地叫人，她看到衡澜整个人在轻颤着，原本发白的嘴唇此时竟像是紫色。
　　原来，衡澜姐姐关心人，是这幅样子。
　　——————
　　“今天九院来了一位全身被重度烧伤的病人，体表烧伤面积在70%以上，能不能活下来很难说。听说是因为穿着丝袜，被人恶意点火。”
　　“丝袜这种东西，一旦燃烧起来，速度很快，而且更要命的是它燃烧的时候会收缩，附着在皮肤上，加大伤口清理的困难。”
　　“你们看过路人拍下来的视频吗？火点燃的瞬间，整个人都成了火球，虽然远远的听不到声音，想一想也是撕心裂肺的。那丝袜熔了说不定熔进肉里去了。”
　　“你们要看视频吗？今天我们群里在传。”司机转过头看向后座的两个女乘客。
　　“不用，开车，”唐娅冷声说，“关于那个病人，你也不要再多说半个字。”
　　“好吧。”
　　司机耸耸肩，把嘴巴闭起来，不过还是忍不住通过后视镜去看另外一个乘客，虽然那人把全身捂得严严实实，但气质这东西是会不自然流露出来，只是这个美丽的乘客双眼紧闭，眉头微蹙，浑身都在发抖，看上去状态很不好。
　　唐娅紧握衡澜的手，感觉自己握的像是一块冰。
　　“没事的，你要知道，九院是离那儿最近的医院，也是最好的医院。”
　　衡澜嘴唇轻颤，几乎说不出一句完整的话。
　　那该有多疼？
　　我会失去你吗？
　　阮阮。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 20:52:50~2022-08-23 21:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：进厂拧螺丝 14瓶；橘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第49章
　　医院里, 总是萦绕着一种消毒水的味道。
　　阳光的余烬透过缝隙洒进来，空气中悬浮的灰尘死一般的沉寂。
　　满目白色，不熟悉医院的人总是晕头转向。
　　问过前台才知道烧伤科在急诊大楼那边。
　　一路上, 唐娅追着衡澜的脚步, 察觉到她紧迫的心情。
　　“一定会没事的”这种话说出来太轻了。
　　所以唐娅选择默默跟随。
　　如果司机说的属实, 那阮今雨再无出现在屏幕上的可能，往后的生活也将如坠深渊, 不复从前。
　　去了烧伤科, 衡澜几乎迈不动脚步。
　　她无法想象分开时还好好的阮今雨，如今该是怎样的面庞躺在病床上。
　　“你先坐, 我去问。”唐娅强按衡澜在长椅上坐下。
　　两个路过的护士步履匆匆，面色难看：“今天送来的那个病人真是太惨了, 才刚成年的年纪，烧成那个样子。”
　　“给她清创的时候，皮粘连着撕下来, 露出下面粉色的肉，我的天, 她那个叫声撕心裂肺的。”
　　“她还对麻醉药过敏, 那么大面积的烧伤，真不知道要怎么才能扛过来。”
　　“我看了她身份证上的照片, 很漂亮, 像明星一样，哎，太可惜了……”
　　两个护士走得很匆忙，只有只言片语落进衡澜的耳朵里。
　　但这已经足以击溃她。
　　衡澜心里有一把刀, 把身上的皮肉割成一片一片, 血淋淋的。
　　心里有怨恨, 可不知该恨谁。
　　这事怪韩樱子？
　　可源头全在她衡澜自己身上。
　　婚内欺骗是真，在阮今雨苦苦等她的时候，她在安渝的家中。
　　对阮今雨疏忽是真，韩樱子对阮今雨的恶意那般明显，倘若她多花一点时间在阮今雨身上，她早该发现，后面的伤害也不会造成。
　　倨傲自负是真，打赌阮今雨只是闹小性子，明明计划好了挽回，却在韩政坤的推波助澜下，那样轻易地放她离开。
　　一个有无限可能的冉冉新星，如今却浑身焦黑地躺在重症监护室里等待命运对她的审判。
　　原本她的人生即使没有大起，也不会经历如此大落。
　　明知道她是那样一个在情感中缺乏安全感的人物，却却总在一堆消息中选择性地回复。
　　明知道她对这段感情的患得患失，却并不直白表明自己的心意，要她猜，要她问。
　　那些个徘徊在嘴边的“我爱你”。
　　一开始没说出口是因为那是不能轻易分发的糖果。
　　再后来说没有说出口是因为那像欲盖弥彰的谎言。
　　潘多拉魔盒里的魔鬼，都是她衡澜带给阮今雨的。
　　她令她无助，令她彷徨，令她伤心，令她难过，令她在漆黑的雨夜里无眠到天亮，令她在晴朗的天空下枯坐到黄昏，令她形销骨立，令她失魂落魄。
　　令她眼里的神采黯淡无光。
　　衡澜双手插进长发中，拽着头发，只有痛苦才能让她感到救赎。
　　自我惩罚，让良心得片刻安宁。
　　可是这轻微的痛楚太轻描淡写。
　　衡澜的眼前一片模糊，心被活生生地撕扯开了。
　　从未感受过，生和死之间并没有那么的泾渭分明。
　　“断就断得彻底一点。”像是咒语一般萦绕在她耳边，不断地拷打和质问她。
　　她自以为是的轻飘飘的姿态，终于在以后的无数个日日夜夜像大山一样压垮了她。
　　唐娅看着衡澜痛苦神情，也很难受，没想到她对阮今雨竟这般在意。
　　“是马飏焱的家属吗？先去前台把费用缴了。人送进重症监护室了，最快一个星期以后才能探望。”好心的护士过来催促。
　　“马什么？”唐娅先回过神来。
　　“马飏焱啊，”护士重复道，“一直联系家属，怎么都打不通电话。”
　　衡澜握紧唐娅的手，低声喃喃。
　　“不是她。”
　　“是啊，不是她。”
　　两人都忽地松一口气，如溺水之人被救上岸。
　　唐娅发现衡澜的掌心终于有了一点温度。
　　护士看她们的样子，也意识到中间有一些误会。
　　“今天有没有一个叫阮今雨的病人，很漂亮，她……”
　　“她？她只是被烫到了，已经走了。”
　　阮今雨的伤不严重，很轻微，不过因为那张脸，所以护士对她有些印象。
　　衡澜再次拿起手机拨打阮今雨的号码，又给她发消息。
　　可无论是什么渠道都没有回应。
　　像是一拳打在棉花上。
　　石头沉入大海一般。
　　阮今雨决定了的事，就再也不回头了。
　　断得彻底这种话像生锈的锯子一样，来回地锯衡澜的心。
　　衡澜失魂落魄，但还是让唐娅去帮这个素未谋面的小姑娘交了医药费。
　　一阵拍手声响了起来。
　　衡澜抬头，看见韩政坤不知从哪里冒出来，从空荡荡的长廊上走过来。
　　“我不知你是生来就有充沛的情感，还是做戏时分外投入。”韩政坤说，“收起你的演技吧，她已经走了。”
　　阮今雨在咖啡店遇袭，不过对方拿着打火机扑上来的时候，阮今雨用羽绒服挡了。
　　“告诉我她的下落。”衡澜说。
　　韩政坤像是听到了什么年度笑话，耸了耸肩说：“这不可能。”
　　“如果需要我求你的话。”衡澜看向韩政坤。
　　韩政坤一愣，没料到衡澜，高高在上的衡澜，会说出这种话来。
　　爱情战争里哪有常胜将军？
　　韩政坤摇头：“她不想见你。”
　　“让我见她，或者今天的事，我把韩樱子送进监狱。”
　　衡澜抬手将鬓边的碎发挽至而后，面庞上重新戴上一层冰冷的盔甲。
　　韩政坤嘴角勾起一个微小的弧度，惊讶。
　　没料到为了一个阮今雨，衡澜要做到这种地步。
　　“我没有开玩笑，”衡澜说，“韩总你自己决断。”
　　“没事，她已经进去了。”韩政坤说这话时，脸上彻底没了笑容，阳光落在她瘦削的面庞上，照到她面颊上的沧桑和疲倦。
　　韩政坤起身，失魂落魄地走向电梯。
　　衡澜站起身来追上前，挡在电梯前。
　　韩政坤看向衡澜，头一次见到她这般失态的举动。
　　“无论如何，让我见她。”
　　衡澜语气中竟然有了一丝的卑微。
　　韩政坤冷笑：“她不想见你。”
　　衡澜眼前突然地发黑，扶住墙壁才勉强站稳，霎时间天旋地转，眼前的一切都变得不真切了。
　　电梯门关上前，韩政坤留下最后一句话。
　　“你固然可以用手段找到她，但你所做的一切仅仅只会是打扰。”
　　唐娅缴完费，回来找衡澜，见衡澜晕倒在电梯前。
　　——————
　　两年后。
　　FOCUS风尚大典。
　　工作人员慌慌张张敲衡澜化妆间的门。
　　门打开，一袭复古黑色长礼服先映入工作人员的眼帘，修身的礼服勾勒出优美的曲线，显得人优雅又性感。
　　衡澜转过身来，脖子上戴着的华丽珠宝熠熠生辉，但是在她的美貌面前，所有的珠宝又都要被压下去。
　　“怎么了？”
　　工作人员支支吾吾：“本来红毯是要请您最后一个出场的，孔萱儿老师倒数第二出场。可是现在她化妆间也不开门，打电话也没人接。已经十多分钟没有人出现在红毯上了……”
　　“孔萱儿耍大牌，要跟我们衡澜比咖位，那就一定是我们退一步吗？”唐娅无语，她一边看直播，一边不屑地飞了个白眼。
　　满屏的弹幕都是在问。
　　【怎么走着走着没人了？】
　　【直播事故？】
　　【卡住了？】
　　【人呢？人呢？】
　　走红毯，咖位小的在前，咖位大的在后。这点业内规矩，孔萱儿应该还是知道的。
　　演了Camero导演的作品后，孔萱儿在国内外知名度有个跃升不假。
　　可论起所获奖项和业内人士的认可度，孔萱儿最后一个走红毯还没有资格。
　　“可是……”工作人员急得团团转，眼睛都红了一圈。
　　“没事的。”衡澜伸手按了按女孩的肩膀，温柔的力量让这个手足无措的女孩停下了抽泣。
　　“衡老师……”女孩看着衡澜的笑容，心里忽然不再惊慌。
　　衡澜递给女孩一张纸巾：“我的经纪人只是跟你一样着急，并不是针对你。一分钟后，我走红毯，不用担心。”
　　“谢谢衡老师。”女孩接过纸巾，连连道谢，转身出门去汇报这个好消息了。
　　造型师拿起发冠要给衡澜戴上。
　　“来不及调整了。”衡澜摆手，示意造型师放下发冠。
　　她对着镜子照了照，看自己的妆容和造型没什么问题，就准备出去救场。
　　“你总是这样，”唐娅不满，“心太软了。”
　　“问题总要有人解决。”
　　“她们特地派个实习生来跟你说，就是看准你不会拒绝。”
　　唐娅叹口气，和造型师一起俯下身给衡澜整理裙摆。
　　衡澜回头看了一眼，竟有几分恍惚，眼神对上唐娅的眼神，很快挪开。
　　唐娅远远地望着衡澜的背影，她当然猜得出来刚才衡澜恍神是为什么。
　　“都两年了，还放不下吗？”唐娅摇头。
　　从下车到红毯尽头，不过两百米的距离，记者们的闪光灯此起彼伏，半点不见停歇。
　　衡澜的直拍生图比精修图更好看。
　　微风吹起她的碎发，缭乱的风中玫瑰。
　　抬眼时眼底的气场尽显，不动声色地俘获跳动的心脏。
　　对着刺目的灯光，衡澜微微一笑，熟练地摆出姿势朝向各个方向，方便那些没有占据好位置的记者拍照。
　　“看来，主办方对于我最后一个出场也是很认可的。”孔萱儿妩媚一笑，姗姗来迟，走上红毯。
　　待记者拍完照，主持人迎上去：“孔老师！好久不见。”
　　孔萱儿抬手跟主持人打招呼。
　　“这次非常荣幸能邀请到孔老师，”主持人拿出手卡，“我们这边也整理了几个网友对您最关心的问题。这些问题我也是刚才拿到的，不知道网友们会不会有什么犀利的问题。”
　　孔萱儿爽朗地笑着，表示任何问题都可以提。
　　“那么，我们先来看第一个问题。”主持人翻开手卡，脸上的笑容忽然有了点微妙的变化。
　　孔萱儿说：“看来，是个犀利的问题。”
　　主持人点点头：“最高点赞的网友提问是，不知道您和衡澜衡老师什么时候有再度合作的可能？”
　　“有合适的剧本的话，一定会考虑再次合作，衡澜是我非常敬重的前辈，”孔萱儿对着镜头意味深长，“不过，这两年，衡澜老师处于半隐退的状态，再合作的可能性不大了。”
　　“隐退？倒是暂时没听过衡澜老师有这个计划，也许之后可以找她确认下。”主持人拼命地想办法找补，化解孔萱儿话语中针锋相对的火药味。
　　“还有什么问题？”孔萱儿撩了撩头发，已经有些不耐烦了，这些网友为什么向她提问的时候一定要带上别人？
　　“热度第二的提问是……”主持人小心翼翼地看了看孔萱儿脸色，是骑虎难下，不得不硬着头皮念下去了。
　　“网友们提问，孔老师您知道阮今雨最近的动向吗？”
　　这个话题，主持人其实自己也很感兴趣。
　　“我是《共白头》的忠实观众，两年里我看了无数遍。
　　每每有新的古装剧出来，《共白头》就会被作为行业标杆拉出来对比一番，无论是人物妆造，还是叙事画面，都可以算得上近五年最佳。
　　但就是在这样盛的风头之下，阮今雨演完《共白头》，竟然销声匿迹，一点音信也没有，有很多传闻，但是真真假假，大家只是想知道她平安。”
　　孔萱儿沉思，这两年她跟阮今雨确实有联系，不过，是阮今雨不想暴露在大众视野下，至于阮今雨在躲谁，那孔萱儿就不清楚了。
　　不过这话题倒是拉踩衡澜的好梯子。
　　“关于小雨，我只能说，她近况很好。”孔萱儿对着镜头一脸真诚，“两年前，她是在司海娱乐被衡澜收购后选择解约，其他的，我也不清楚。”
　　——————
　　回到家中卧室，衡澜看着直播回放，金丝边眼镜下潜藏的情绪没人能知道。
　　唐娅对此也无话可说，孔萱儿歪打正着，直直地掐住衡澜的心脏。
　　自打阮今雨走后，两年的时间里，唐娅无数次在深夜接到衡澜的电话。
　　原先一个人住正好的屋子，现在却大得空旷，寂静得吓人。
　　唐娅偶尔在客卧住，美其名曰“方便随时关照自家老板的状况”。
　　原先请的阿姨因为年纪大了，向衡澜请辞，衡澜给了她一笔钱，雇佣了新的阿姨。
　　新阿姨才来，总想表现一下，坚持给衡澜做完宵夜再走。
　　“衡老师，汤炖好了，你尝一尝。”
　　阿姨系着围裙，把汤盅端到餐桌上。
　　“好香。”唐娅是抵御不住美食诱惑，三步并做两步冲到餐桌前，才打开汤盅盖子，却一下变了脸色。
　　今天是全世界都要来扎衡澜的心了是吗？
　　阿姨看出唐娅神色不对，她紧张地把手在围裙上反复地搓。
　　“有什么问题吗？”之前没听过衡澜对什么过敏或者忌口。
　　衡澜看到唐娅的脸色，对于汤盅里的东西心里也有了个大概的猜测。
　　“阿姨，手艺不错，这么晚了，你先回去吧。不过下次不用做宵夜了，我是艺人，不能吃太多东西。”
　　“哦哦，这样子的。”阿姨连连点头，解下围裙走了，衡澜出手阔绰，给的是住家保姆的价钱，不过一周只有一两天在家，这样好的主顾，阿姨可不想失去。
　　衡澜坐在餐桌前，对着排骨汤，食难下咽。
　　阮今雨做过两次，全进了孔萱儿嘴巴里，她是一点都没喝到。
　　阮阮，小孩。
　　过往的回忆就像扎进手里的玻璃纤维，外表看来，一点伤痕也没有，可它却用细细密密的疼痛提醒着它的存在。
　　“放不下你就去找嘛！”唐娅说，“我在国外认识一些私家侦探，人已经到位了，只要你一句话。”
　　“可是，她不想见我。”
　　单向的奔赴，只是打扰。
　　“行吧行吧，”唐娅问，“今天翟星的直播还看吗？”
　　“看。”
　　“无语了，你真这么痴情，小孩还在身边的时候早干什么去了？”唐娅熟练地进入翟星直播间。
　　从阮今雨解约后，SWEET原地解散。
　　翟星就开始组建自己的团队，专做了主播，有时卖小龙虾，有时卖女装。
　　直播间最多的时候有上万人在，比当爱豆时赚得多。
　　唐娅曾用小号在直播间发言。
　　【不知道有生之年能不能再听到星星跟小雨合唱了？从SWEET出道的第一天我就关注你们了，没想到现在……】
　　翟星当时说了一句：“小雨她去国外读书了，跟我们这边有时差，她说会来我的直播间，不过因为她学业繁重，得等她有时间才行。”
　　为着翟星这一句允诺，衡澜两年来，每天不落地看翟星直播。
　　有时进组，无法观看。
　　这重担就落到了唐娅的身上。
　　两年来，阮今雨没在直播间出现过，倒是唐娅受到直播蛊惑，家里囤了数不清的小龙虾。
　　“其实这个牌子一点都不好吃，可是这个主播怎么那么会讲话？”唐娅捏了捏自己腰间薄薄的一层肉，“每次她倒计时的时候，我就控制不住我的手。”
　　“没事，以你的身高来说，再重十斤才是标准体重。”衡澜宽慰她。
　　打开直播，翟星的直播间却不像往常那样卖力吆喝，今天的她穿了一件初舞台打歌服，还化了个超级女团爱豆的妆容。
　　衡澜盛汤的手动了动，勺子撞击着汤盅，发出悦耳的脆响。
　　“家人们，晚上好！”翟星热情洋溢地对镜头打招呼，“相信大家也看到了今天我的这一身装扮，猜猜我今天要干什么？”
　　弹幕疯狂猜测。
　　【接到新活了吗？要卖化妆品了吗？】
　　【怎么昨天没预告？】
　　【别跟我说你是接了EAR家的推广？他们家的彩妆超难用……】
　　翟星扫了一眼屏幕，发现没人猜中，狡黠一笑：“今天，我请到了一位神秘嘉宾，她是我最好的朋友，也是我最好的队友。”
　　听到“队友”两个字，唐娅的耳朵动了动，朝衡澜的方向望去。
　　衡澜坐在餐桌前，一手拿勺子，像是在专注喝汤，可所有的注意力全然不再汤盅上，勺子落下又起来，送到嘴边，但其实什么也没有喝到。
　　弹幕也沸腾起来。
　　【是我猜的那个人吗？】
　　【啊啊啊！她终于要回来了！】
　　【内娱要变天了！】
　　【等等，你们怎么都知道是谁？】
　　【我新来的，我先问问，到底请的是什么人？】
　　【《共白头》看过吗？荆仪大人呐！】
　　【阮今雨？是SWEET的小雨吗？】
　　【大明小仵作的那个？】
　　翟星的直播间观看人数瞬间跃升到了十万的数量级，并且还在不断地往上涨。
　　“她之后会到我直播间做客的，不过今天的话，只能先跟我连线！”
　　翟星说着，按下通话键，几声“嘟嘟”的通话音响过之后，电话被接起来。
　　衡澜分明听到因为信号不好造成的电流声和人轻微的呼吸声，她的手握紧了勺子。
　　唐娅大气也不敢喘，生怕盖过直播间里的动静。
　　“喂，喂，小雨，听得到吗？”翟星一边询问，一边转头跟直播间的观众解释，“她在的区域信号有点不大好。”
　　观众们屏息凝神，等了大概十几秒的样子。
　　无人回应。
　　唐娅有点失望，看向衡澜，衡澜眼眸低垂，睫毛在白瓷般的脸上落下一片阴影，遮盖住她的神情。
　　听不到也好，唐娅在心里这般想着。
　　忽然之间，传来一个女声，声音由小到大，伴随着电流声逐渐清晰。
　　“喂，星星，现在听得到我说话吗？”
　　皓月当空，清风徐徐。
　　如涓涓流水一般，悦耳动听。
　　甜甜的。
　　阮今雨的声音。
　　两年了，她的声音跟记忆中一样，没有变化。
　　“啊！听得到！”翟星高兴得几乎一跃而起，“跟我直播间的小伙伴们打声招呼吧！”
　　“直播间的小伙伴们大家好呀，我是阮今雨，很高兴能用这种方式跟大家见面。”
　　她们合唱了一首歌。
　　而后阮今雨因为时间问题，跟观众告别后就匆匆下线了。
　　“如果非要说她有什么变化，她好像更开心了。”唐娅转头看向衡澜，试图寻找认同。
　　然而，她只注意到一股红色的细流顺着衡澜的手腕流淌而下。
　　“大小姐，这是怎么了？”
　　衡澜也是听到唐娅的惊呼才回过神来。
　　不知什么时候，白瓷的勺子生生被她掰断了，碎片嵌入掌心中，鲜血直流淌到她白皙的腿上，看上去是那般的触目惊心。
　　“我没事。”衡澜转身自己去流水下清理伤口，只是看起来触目惊心，伤处其实并不深。
　　唐娅走到餐桌边，看了一眼衡澜屏幕界面停留在孔萱儿的朋友圈。
　　【好朋友即将归国！开心！】
　　孔萱儿配了一张自己收到的礼物照片。
　　原来，她要回国的事情，朋友们都知道了。
　　只单单除了衡澜。
　　“今天太晚了，我就在你这边睡下了，你不介意吧？”
　　“其实还不算晚，让司机送你回去也就二十分钟的事情。”衡澜早看穿唐娅，“如果是担心我出什么事，大可不必，我不是小孩子了。”
　　“那不行，今晚我还是得看着你。”唐娅强硬地打开客卧住了进去，“睡这间吧，小雨睡过的屋子。”
　　“你为什么……”
　　“我多提她的名字，帮你脱敏，这样，你就不会每次听到她就一副心脏受不了的表情。”
　　这边衡澜辗转反侧，那边八卦闻风而动。
　　沉寂已久的娱乐圈，突然间迎来史无前例的风暴。
　　因为翟星直播间的两分钟，无数编辑写手点灯熬油，连夜出了六七千字的长文来回顾这位曾经一闪而过的流星。
　　各家有各家的说法，从隐婚退圈到怪力乱神。
　　但凡是带上“阮今雨”这三个字，文章的阅读量都很高。
　　【《共白头》毫无疑问是现象级的作品，可阮今雨却在电视剧播出后选择急流勇退，这无疑是最令人想不明白的一件事。】
　　【有传闻说阮今雨的爆红是因为她拜了狐仙，效果来得快，她蹿红的速度堪比火箭。但是反噬也很可怕，有工作人员目睹阮今雨在荒山自言自语，疑似精神状况不佳，所以爆红后很可惜，只能暂时息影，调理身体状况。】
　　【阮今雨息影是因为她在拍摄时得到金主青眼。金主给她千万现金，让她跟司海娱乐解约，目前两人已经移民英国，并且登记结婚。】
　　【金主疑似是饮川影业的韩政坤。】
　　【扒一扒韩总白手起家的创业史。】
　　【韩总为了阮今雨，把自己的亲女儿送进监狱！】
　　【韩总年轻的时候好美，现在也是，攻气十足！】
　　一片真真假假的八卦中，有人弱弱爆料：【我在民政局外面见到过阮今雨和衡澜。】
　　无人关注，阮今雨和衡澜？这怎么可能？
　　【你这个爆料太假了，你要是说阮今雨和孔萱儿结婚我还能信。】
　　爆料人气不过，拿出一张模糊的图片想要证明自己没有说假话，得到的只有网友们的嘲讽。
　　【P图技术真的可以】。
　　当晚，衡澜在卧室里，翻来覆去，无论如何也睡不着。
　　明明没有摄入过量的咖啡，躺在床上却感受到自己的心在擂鼓。
　　她回来了。
　　她从没有打算隐瞒这个消息。
　　她告诉了所有人。
　　但已经被驱逐出她生命的人是得不到这个消息的。
　　她，还好吗？
　　陈年旧伤的隐痛像牙痛一样。
　　平时隐而不发，一旦疼起来，五脏六肺都被牵动。
　　“嘎吱”一声，夜色里，卧室的门开了一条缝隙。
　　衡澜望见夜色中两只幽幽的眼睛发着淡淡的光。
　　她打开灯，看见唐娅正鬼鬼祟祟站在门口。
　　“幸好我心脏还可以。”衡澜坐起身来，“怎么了？”
　　“有个很重要的事要跟你说。”唐娅把手机捂在心口，眉头皱起来，呈现一种很复杂的神情。
　　“如果还是Camero导演邀请，那可以明天再跟我说。”
　　“不是工作上的是，是私人的事情，你的事情。”
　　唐娅处理起这些事情，一向游刃有余，可现在她几乎五官都要打起结来，像是从来没有遇上过这种事情。
　　“她要回国的事我不是已经知道了吗？”
　　“这个……”唐娅咋了咋舌，拼命地在脑海中搜刮着合适的词来试图表达自己的感受，“跟我长期合作的狗仔给了我一个保真的消息，他们已经写好稿子了，等天亮发，但……”
　　“拿来，我看。”衡澜示意唐娅把手机递给她。
　　“你做好心理准备。”唐娅要把手机递过去的时候却又想拿回来，纠结得几乎左右嘴巴都在打架了。
　　衡澜手指修长而又灵活，从唐娅手里抽走手机。
　　“没有什么是我不能承受的。”
　　看到八卦号准备发的文章，衡澜倒抽一口冷气。
　　屏幕上稿子的内容刺痛她的双眼。
　　白底黑字。
　　每个字都在她眼前晕开了，放大了。
　　【阮今雨耍大牌？怀里抱着小朋友，机场推搡记者】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 21:02:23~2022-08-25 14:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥耀之莲 20瓶；陌陌丶熙儿 5瓶；June1210 3瓶；橘、同楮、青海没有海 2瓶；禾木mumumu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第50章
　　狗仔给唐娅传回来一段现场视频。
　　飞机落地是半夜, 所以现场并没有很多人。
　　本来狗仔是在蹲守另外一位当红小花，遇到阮今雨纯是意外收获。
　　灯火通明的大厅里，阮今雨一身美式复古打扮, 戴了个棒球帽, 口罩遮住大半张面庞, 羊毛小卷的头发随着她的小步快走而随行地跃动。
　　她浑身展现出一种自由和舒展，浑然天成的气质, 让人很难不注意。
　　而最吸引眼球的却是她抱在怀中的小孩子。
　　小孩子穿着跟她同色系的衣服, 戴着同款的小帽子，不过看上去是睡着了, 脸埋在阮今雨身上，从始至终没有被拍到正脸, 也分不清男女。
　　发现目标的狗仔们一拥而上，空荡荡的大厅里，瞬间响起数十个成年人奔跑的动静。
　　她们贪婪地挤到阮今雨身边, 拿出长/枪短炮对着她。
　　“阮今雨！能接受一下我们的采访吗？”
　　“阮今雨，两年前你突然消失, 是因为跟富豪隐婚生子了吗？”
　　“阮今雨, 你在国外好好的，为什么会突然做出回国的决定？”
　　“阮今雨, 这个孩子是不是你的孩子？”
　　“你去国外生孩子, 是因为想让孩子得到美国户籍吗？”
　　“阮小姐，你怀里抱着的是女孩还是男孩？”
　　“阮小姐，对着镜头说两句吧！”
　　人人都觉得这是个惊天大料，人人都想抓住这个机会一战成名, 每一只手都把话筒递到阮今雨嘴边, 互不相让。
　　“不好意思, 请让一让。”阮今雨全程低头，双手护着怀中睡着的孩子。
　　阮今雨的沉默越发地让人群癫狂，她们拼着一口气也要挤到阮今雨身侧，不信她什么也不说。
　　狗仔越发地嚣张了，明目张胆拦住阮今雨的去路，视频里阮今雨寸步难行。
　　人群中伸出一只手来就去掀阮今雨怀中孩子的帽子。
　　孩子不舒服又受到惊吓，迷迷糊糊中大哭起来，眼泪浸湿了阮今雨的外套，留下一片浅浅的灰色区域。
　　阮今雨护着小孩子的后脑勺，同那位强硬惊扰孩子的记者争执起来。
　　唐娅暂停了视频，信息量太大，她得缓缓。
　　“孩子？”
　　“也有可能是路人的孩子，说不定是狗仔挤到了孩子，阮今雨看不惯，就把孩子抱起来了。”
　　衡澜继续播放视频。
　　一个路人跳出来一同指责狗仔，并替阮今雨分开一条路来。
　　阮今雨抱着孩子一路小跑，狗仔们追出门的时候只看到一辆车开走了。
　　阮今雨略探出头来观察狗仔们是否有追上来，风中羊毛小卷凌乱地闪现。
　　唐娅点点头：“看来，不是什么路人的孩子。”
　　唐娅表姐生过孩子，唐娅很喜欢那小孩，工作空隙总去探望，对孩子的成长速度或许比亲妈都了解。
　　“这么高……”唐娅抬手比划了一下，眉头挑起，“两岁？”
　　两岁的小孩。
　　阮今雨和衡澜离婚已经两年了。
　　“后面跳出来的，也不是什么热心路人。”衡澜的眸子抬起，神情有一丝微妙。
　　“那个人你认识吗？不可能！娱乐圈里叫得上名字的，我看一看眼睛就能认出来，那人绝对是个纯路人。”
　　衡澜两指放大视频画面，让唐娅认。
　　“认不出来。”唐娅说，“眼形不错，眼神也澄澈，但，绝对不是任何叫得上名字的艺人。”
　　“你说的也对，她的确不是什么艺人。”
　　衡澜指尖轻叩桌面，忍不住抬手倒了半杯红酒才勉强冷静。
　　当初只看照片就让自己有强烈危机感的女人，终于还是站到了阮阮的身边去。
　　“你是说，李木风？！”唐娅仔细辨认，终于跟脑海中那个模糊的轮廓对上了，“她怎么这么凑巧跟阮今雨同一趟航班？”
　　也许，不是凑巧。
　　也许，不止是同一趟航班。
　　两年的时间，这个对阮今雨本就有意又执行力强的女人，她们之间到底走到了哪一步，谁也不知道。
　　但，一个单身女孩，可以接受任何人的追求不是吗？
　　衡澜摇晃着杯中的红酒，仿若窥见自己的汹涌的血液全部地涌上来。
　　“你们之间能否旧情复燃另说，”唐娅把手按在酒杯上，“当务之急是搞清楚你是否有个孩子。”
　　孩子？
　　孩子吗？
　　她和阮阮的孩子？
　　陌生的词汇，陌生的身份，可如果那是一个汇集了她和阮阮血脉的新生命……
　　衡澜的臂弯不自觉动了动，想象着一个柔软的小团子依偎在她怀中的画面。
　　她迫切地想要知道答案。
　　“两年前，阮今雨那么恨你，恨到中度抑郁，又怎么可能甘心为你生下一个孩子？她该是巴不得离你远远的，这辈子再跟你没有一点关系。”
　　唐娅作为经纪人，第一次面临艺人可能有“我有一个孩子”的局面，一向镇定的她也不由得抱臂在屋内来回踱步。
　　“可是，她又是那么爱你，爱你到事业如日中天时，答应过考虑生子息影的事情，有一个孩子，似乎也不是不可能的。”
　　衡澜的手轻轻地颤动起来。
　　“我记得两年前，阮今雨拍《共白头》那会儿，你去医院咨询过辅助生育的事情，事情推进到哪一步了？”唐娅看着衡澜的眼睛，“你好好地想一想。”
　　“我冻了卵，也把那家医院的信息发给过她，她去过医院，但……”衡澜美丽的面庞微微地皱起眉头，丝毫地记不起任何细节。
　　“那段时间你忙着陪安渝，竟把自己的妻子忽视到这种地步！”唐娅叹口气。
　　衡澜双手抱臂靠在墙上，美丽的眸子低垂下去。
　　“你们已经离婚了，医院恐怕不会轻易让你看档案，这样吧，国外我请私家侦探去查，国内的话，你看看医院方面能否松口，当然，如果你能跟阮今雨面谈的话更好！”
　　唐娅迅速联络了可靠的亲信，把任务分配下去。
　　做完这一切，天已经快亮了。
　　唐娅因为着急，脸上始终呈现不正常的红晕。
　　摸着自己发烫的面颊，唐娅喃喃道：“难道，我真的要当干妈了吗？我可是一点准备都没有。”
　　“不过，孩子的脸被遮挡得严严实实，还不一定是你的！可能是韩政坤的！也可能是李木风的。”
　　——————
　　机场外。
　　疾驰而去的保姆车。
　　阮今雨把孩子安置在儿童座椅上，给她盖了一条小小的毛毯。
　　孩子抱着阮今雨的手，很快又睡着了。
　　阮今雨终于得空，抬手摘下自己的帽子和口罩，让吹进车内的凉风把身上的热气带走。
　　“有没有人跟你说过，你越来越美了。”
　　韩政坤替孩子掖好被角，捏了捏孩子的小手，抬起眼，眼神不动声色从阮今雨脸上掠过。
　　“当然。”阮今雨笑着。
　　韩政坤看着变幻的灯光落在阮今雨的脸上，她早已经不是当初那个为了爱可以低到尘埃里的女孩，她自信，爽朗，身上有一种无限活力，无限的未来，简直像是精灵。
　　“已经很晚了，劳烦韩总亲自来接我。”
　　韩政坤说：“不晚，何况你是为我赚钱。”
　　说到这里，韩政坤似乎有很多怨气。
　　“从两年前，衡澜一直在针对我，签约同类型艺人，拍摄同类型的电视剧和网剧，紧咬不放，真令人头疼。”
　　“想不到她这么幼稚。”
　　韩政坤看向阮今雨，眼底意味不明：“这次回来，你跟她……”
　　“我们在两年前已经断了。”阮今雨说起那个人，眼神里没有半点闪避。
　　“那就好，离婚后之后，衡澜的绯闻满天飞，你跟她分开是明智的决定。”韩政坤说。
　　阮今雨笑笑。
　　路边挂着衡澜的巨幅海报。
　　汽车飞驰而过。
　　“你是我的吉祥物。过两天有个拍卖会，我本想请你陪我一起去，不过，听说衡澜也会去。”
　　“我可以去，”阮今雨的眼睛在黑夜中发亮，“我跟她断得很彻底。”
　　——————
　　就算衡澜有钱有势，不过拿着离婚证，是看不到前妻的就医档案的。
　　医院方面，始终不肯松口，又或者是因为这所私立医院的实际经营者姓韩。
　　私家侦探已经开始工作，但调查进度并没有很快。
　　衡澜的心不正常地激烈跳动。
　　她握着手机，急于找出真相，却又很清楚，打过去的电话阮今雨不会接起。
　　翻了翻日历，再过几天，就是她们恋爱的纪念日。
　　“别看了，”唐娅把日历拿走，“你要做的就是好好工作，好好生活，然后等消息。”
　　“我知道。”
　　明年就是已故演员凤玲玉逝世八十五周年，凤玲玉作为上个世纪的传奇影星，她的一生也波澜壮阔。
　　衡澜有计划拍摄一部凤玲玉的传记电影，如果能在两天后的拍卖会上拍下凤玲玉生前常佩戴的翡翠项链，无疑是个很好的宣传点，也很有意义。
　　“那项链自身价值不高，不过因为曾属于凤玲玉才有资格出现在拍卖场上，”唐娅说，“我给你算过了，根据之前的成交记录来看，最多七百万，一定拿得下来。”
　　“希望顺利。”
　　“是一定顺利！不会有人跟你争那条项链的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 14:37:22~2022-08-26 23:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临寒 25瓶；木师 10瓶；恸 6瓶；霖 2瓶；萱萱暴走、橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第51章
　　拍卖会现场。
　　按座次表, 衡澜的位置靠近拍卖台，她一向也有早到的习惯。
　　她穿一条修身的小黑裙，衬出优美的身体曲线, 脖颈上配了珍珠项链, 映衬着她白皙的肤色。
　　她往会场里一坐, 就是人群的焦点，并无过多修饰, 风头却早已经盖过了所有拍品。
　　这场拍卖会为期五天, 吸引了不少全球的艺术品收藏家前来，估价最高的拍品会在第一天被拍卖。
　　随着一声锤响, 拍卖会正式开幕。
　　按照图录顺序进行拍卖。
　　“凤玲玉生前珍藏的项链为本场第一个拍品。”项链的详情展示在前方的屏幕上，拍卖师说, “起拍价为一百万元。”
　　一个老太太举牌。
　　拍卖师看向她的方向，抬手示意：“一百二十万。”
　　某阔太举牌竞价。
　　“一百五十万。”
　　一个专程从英国赶来的女士举牌。
　　“一百八十万。”
　　想得到这个项链的人不在少数，一开始举牌的人特别多。
　　价格一路被追到了“三百八十万”。
　　出价者是一位来自澳洲的珠宝收藏家, 三百八十万已经超出这物品本身的价值，看得出来, 她纯粹是出于对凤玲玉这位传奇影星的喜爱。
　　“三百八十万！”拍卖师的目光在场内搜寻, 准备落锤。
　　衡澜举牌。
　　“四百万！”拍卖师抬手指向衡澜的方向。
　　“四百万还要出价的吗？”拍卖师问。
　　澳洲收藏家想了想，最终还是没有举牌竞价。
　　唐娅坐在衡澜边上, 眼看拍卖师锤子要落下。
　　忽地拍卖师眼神亮了起来, 朝后排座位看去。
　　“四百二十万。”
　　衡澜追价：“四百五十万。”
　　已经溢价非常严重了，明眼人都不会追价。
　　唐娅向后靠在椅背上深呼吸。
　　有钱人的金钱游戏，一举牌就是二三十万，一个打工仔一整年的收入。
　　“四百五十万！不会再有人跟你争了吧？”唐娅小声地问。
　　然而, 唐娅话音刚落。
　　后排的神秘人继续举牌。
　　“四百八十万！”拍卖师的嗓音都有些颤抖, 没料到开场第一件, 就有这样的惊喜。
　　衡澜面无表情继续举牌。“五百万。”
　　“五百二十万！”拍卖师语调抬高不少，“五百二十万一次！五百二十万两次……”
　　“五百五十万。”衡澜的脸上波澜不惊，没有任何表情。
　　“五百八十万！”竞价者紧咬不放。
　　全场来宾的目光都聚集在了衡澜和后排人的身上。
　　这个价位拍下，无论如何是一件赔本的买卖，这两人还在竞价，无疑是较上了劲儿。
　　一个是顶流艺人，另一个是商业大亨，不知会是谁先松口。
　　价格一路被衡澜叫到“七百万”。
　　然而，后排的人还是不紧不慢地举牌，追了二十万。
　　“不拍了。”唐娅按住衡澜的手，“远远超过本身的价值。为传记电影造势有很多方式，没必要花这么大的代价。”
　　衡澜握紧牌子，最终还是让了。
　　“七百二十万，最后一次！”拍卖师抬手示意，“恭喜7203号。”
　　7203号夺走了这件衡澜计划里的东西。
　　唐娅看向衡澜，发现她双手抱臂，修长的手指在手臂上轻轻敲击，一双眼眸深沉似海下面却有万丈波澜。
　　“也不知道什么人跟我们过不去，有必要吗？”
　　唐娅说话间，终于舍得回过头，去看那位跟衡澜竞价的对头。
　　唐娅回头，面色很不好，看了看衡澜，不知道是否要跟她说，心里纠结得要命。
　　没一会儿，衡澜眼角余光瞥到唐娅的五官都皱在了一起。
　　衡澜把手背贴在唐娅额头上：“你受凉了？”
　　“不是，”唐娅说，“刚才跟你竞价的是谁你知道吗？”
　　“我认识？”衡澜的嗓音清冷中带着低沉的磁性。
　　“韩政坤，她带了一个人。”唐娅的话点到为止。
　　衡澜心下一沉，立刻地站起身来，朝会场后侧走去。
　　刚才7203所在的两个位置已经空了，是只为这项链而来。
　　人应该是去支付成交款和佣金了。
　　衡澜在侍者的指引下追出会场。
　　场外同样的人头攒动。
　　人群里，衡澜一眼认出韩政坤。
　　一个穿绿色绸裙披皮草外套的女孩挽着韩政坤的手臂正在跟其他人交谈。
　　距离很远，女孩始终背对着衡澜。
　　她骨架很小，身姿挺拔，有些练过古典舞的痕迹在身上，肩颈和手臂的曲线十分好看。
　　那样挑人的颜色，在她身上毫不突兀，越发显得她美得惊心动魄。
　　凤玲玉的翡翠项链已经挂在女孩的脖子上。
　　不需要看到正脸，衡澜的心中已经有了答案。
　　她不受控制地朝女孩走过去。
　　可人群却十分拥挤，不能让她快步通行。
　　还有些眼熟的人，认出衡澜，不免拉住她客套寒暄几句。
　　“不好意思，我有急事，改天联系。”
　　衡澜提起裙摆，坚定地穿越人群去找阮今雨。
　　时值三月，气温还很低。
　　才靠近门口，就已经感受到一阵料峭寒意。
　　衡澜顾不上许多，追了出去。
　　却正看到一辆车从她面前经过。
　　阮今雨坐在车内侧过头与韩政坤交谈，长长的小卷发微微飘起来，她侧耳倾听的模样，美得像一座羊脂玉做的雕像。
　　可惜，阮今雨没看到衡澜。
　　车窗升起，映照出衡澜错愕的面庞，也挡住了衡澜的视线。
　　衡澜抬手，好像手再向前伸就能触碰到阮今雨如玉的面庞，可惜，那也只是好像。
　　无法触摸的爱人，她已经像风一样离去。
　　汽车卷起落叶，消失在衡澜的视线之中。
　　天空阴沉着，细细的雨点从天空飘落下来，叫人忍不住打个冷颤。
　　唐娅追出来，将外套披在衡澜肩上：“怎么样？有问过她吗？”
　　衡澜摇头。
　　风中的玫瑰，傲骨依然挺立，只不过满身的刺却成了虚张声势的东西。
　　——————
　　“韩总，你其实没必要为这串项链付如此大的代价。”
　　车内，阮今雨轻抚着脖颈上冰凉的珠子。
　　“人如果一直理智，生活总也无趣。”
　　正说话时，阮今雨的手机响了，她看了一眼来电显示，把视频电话接起来。
　　那头，一个软萌萌奶乎乎，穿着小裙子的小团子正凑到镜头上，看到阮今雨的面庞，她的笑容几乎从嘴角蔓延到耳后。
　　“今雨姐姐，你什么时候回来呀？”
　　“我今天有工作哦，晚上才能回去。”
　　小团子左右看了一眼，而后一只手围在嘴边，悄悄地凑上来问：“今雨姐姐，你回来的时候能不能给我买两根雪糕，我要巧克力味道的。”
　　“可是贞羽姑姑说你最近咳嗽，不能吃甜的，也不能吃冷的。不如我有空了，带你去游乐园玩怎么样？”
　　不等阮今雨说完，电话那头响起了李木风的声音。
　　“李惜文，你是不是又打电话给今雨阿姨，让她给你买雪糕？”
　　“我不是跟你说过吗？姐姐今天有工作，你不能打扰！”
　　小团子看着赶过来的姑姑凶神恶煞的样子，向阮今雨吐了吐舌头，嘴角撇了下去，自以为隐蔽地伸出一根手指挂断了电话。
　　韩政坤问：“李木风的小侄女？”
　　阮今雨说：“对，叫李惜文，很可爱。小家伙不知道为什么特别喜欢我。
　　李木风还为之前机场的事跟我道歉来着。我不在意媒体，她们写我，我无所谓，只要不伤害到小孩子。”
　　韩政坤心里冒出一个想法，忽地为自己的想法笑出声来。
　　阮今雨看向她：“不知道你想到了什么。”
　　“这个孩子今年几岁？”
　　“两岁。”
　　“你难道从没想过一个问题吗？”
　　阮今雨说：“愿闻其详。”
　　“你们离婚也差不多两年了。”
　　“没算过。”有些东西，仔细去想是一件很晦气的事。
　　韩政坤直说了：“她或许会以为，这是你跟她的孩子。”
　　毕竟，昨天机场的事发生后，阮今雨的形象一定是受损的。韩总还没授意，已经有一些有组织的水军开始为阮今雨辩护。
　　思来想去，只能是衡澜的手笔。
　　“她怎么想的，跟我毫无关系。”阮今雨扬了扬手机，“刚刚经纪人通知我，有个综艺原定的特邀嘉宾因为政治敏感，不能去录节目了，我想这对我来说，是个机会。”
　　“这是你回国后第一个在公众面前露脸的节目，好好把握。”
　　——————
　　“你师妹不是参加了个综艺录制吗？”唐娅提醒衡澜，“记得转发微博，今天还是直播。”
　　唐娅说的是莫清清，之前跟衡澜一起录制过密室逃脱类的节目，陪同衡澜去医院，结果自己差点吓得晕过去。
　　莫清清是正儿八经演艺世家出身，她妈妈年轻时是个唱青衣的名角，曾受邀去指导过衡澜，众人随口一说，于是师姐师妹就叫上了。
　　莫清清家教严格，性情也单纯，十八岁刚成年的年纪，想法天马行空，有时很不满家人严格的管教，总把衡澜当成可以倾诉和依赖的对象。
　　这一次的节目是莫清清自己谈下来的，她不满足于服从家里打造的乖乖女人设，想挑战更多的可能。
　　衡澜对这个师妹是很好的，应允过转发她微博的事，绝不会忘记。
　　只是这一次，衡澜打开微博，发现根本不用她给莫清清带热度。
　　一上来就爆掉的词条，曝光量已在顶峰。
　　#阮今雨莫清清绝配
　　#阮今雨莫清清舞力全开
　　中国风的舞台，烟雾缭绕中，穿露腰的白色裙装的阮今雨款款登场，明明是天使的打扮，化妆师在眼尾加重的红配上她的笑，却像小恶魔。
　　全开麦对于一个两年没有演出的艺人是个不小的考验。
　　在重重的压力下，她的表现惊艳。
　　舞蹈动感十足，却没有丝毫的气息不稳，平时声线很软，在唱歌时却攻气十足，仿佛自带混响的神仙嗓音。
　　脖颈上的项链从衣服里飞出来，干扰舞蹈动作，她于是咬住项链。
　　嘴角上扬的弧度，眼神里不经意流露出的轻挑，与莫清清贴面热舞时的欲感 ，使得她两年后的首秀便一句占据了文娱界的半壁江山。
　　镜头不自觉都给到阮今雨这边。
　　阮今雨在保证自己舞台完成度的同时，很关照莫清清，特意地让她完成一些出彩的部分。
　　【唱歌我只服阮今雨！】
　　【又甜又欲，爱了！我的小雨！】
　　【小雨，辣死我了！】
　　【就是说下次这个项链能不能我来叼？】
　　【咬我的项链也不是不可以！】
　　……
　　节目后台，化妆间内。
　　莫清清坐在阮今雨身侧，一脸崇拜地看着她。
　　“阮老师！”
　　阮今雨说：“我还算不上什么老师。”
　　“那……”莫清清绞尽脑汁搜刮着称呼，她对阮今雨很有好感，想跟她交朋友，可是一直以来，她都没什么朋友，也不知道到底怎么样亲近又不突兀。
　　“叫我的名字就好。”阮今雨说。
　　阮今雨对莫清清没什么特别的印象，两年前她们见过的，不过那天她戴口罩，遮的严严实实，莫清清叫她“外卖员”。
　　“不行，我想叫你阮阮姐姐，可以吗？”
　　阮阮姐姐？
　　“叫我阮阮就好了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 23:28:42~2022-08-27 18:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗的女友 2瓶；Trisoly、橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第52章
　　晚上, 唐娅组局，以衡澜的名义，给莫清清办了个庆功宴, 请节目组的制片和导演。
　　莫清清父母虽然也都是演艺圈人士, 不过两人脾气古板, 并不擅长与人打交道。
　　人情世故的方面，全由衡澜一手操办。
　　庆功宴上, 制片和导演跟衡澜相谈甚欢, 并约定好之后有会让莫清清做常驻嘉宾。
　　由衡澜出面谈下的合作，父母应该不会反对, 莫清清本应该高兴才是。
　　唐娅出门送制片和导演。
　　衡澜敲了敲莫清清面前的杯子。
　　一声脆响拉回莫清清的思绪，她抬手摸了摸面颊, 上面带着沉迷心事的慌乱。
　　“师妹，你未来的发展已经按你喜欢的方向去发展，你怎么看上去不太开心？”
　　衡澜斜斜地靠在椅背上, 露肩的毛衣将她的身材勾勒得恰到好处，莹润的肩膀闪着光泽, 柔顺长发垂到一侧, 温柔且耐心。
　　莫清清双手捂着面颊：“有这么明显吗？”
　　“你的心事全写在脸上了。”
　　“哎，”莫清清叹了口气, 但随即一双眼睛很快又亮起来, “师姐，还是你最了解我，看得出来我有心事。”
　　在家里，莫清清的父母只是一位地严格管束, 从没有主动在意过她的情绪变化。
　　“说说看, 也许我能帮你。”
　　“就是……”莫清清小心翼翼地说话, 虽然这里没有其他人，但还是压低了声音，“我好像喜欢上了一个人。”
　　“是吗？”衡澜侧过脑袋看向她，“对方是个怎样的人？”
　　“她很好看，很漂亮，跟圈子里的那些人不太一样。”莫清清回忆着，脑海中想到阮今雨与她跳舞时望进她眼眸的画面说，面颊蓦地先红了。
　　衡澜双手握着杯子，耐心地听她说着。
　　“其他人的笑都是假的，像是塑料人一样。她不一样，她是一个鲜活的人，不在意那些外来的、附加的东西。她年龄不比我大多少，却很照顾我。每次她看着我的眼睛，我的心就砰砰跳。”
　　“听起来还可以，如果你喜欢的话，可以试着接触看看。”
　　“可是这样真的好吗？”
　　莫清清有点犹豫，一直以来，她在家人严格控制下长大，人生里从没有恋爱这个选项，那是坏女孩做的事情。
　　“问问你的心。”
　　莫清清听了这话，心里隐隐有了答案。
　　衡澜按了按她的肩膀：“这段时间我会比较忙，不过你有任何问题，都可以问我。”
　　——————
　　日，沪市，一家新开的料理店。
　　投资人抬手看腕表，秒针的每一次滴答都是希望的一分流逝。
　　等了不一会儿，侍者推开门。
　　一个瘦高白皙的气质女子款款踏入。
　　似乎连光影也跟随她的脚步而移动。
　　直到她坐在投资人对面轻颔首，投资人才意识到自己嘴巴半张许久无话失了礼数。
　　“衡老师，我是你的影迷，你比荧屏上更好看，我知道你时间宝贵，就直接切入正题了，我有个非常好的剧本想拍摄，你是我的第一人选。”
　　衡澜说：“我看过了，感觉还不错。不过……”
　　“我知道你的顾虑，是担心目前内娱没有合适的女演员能接得住你的戏。”
　　“我并非这个意思。只是第二女主性格非常复杂，不知道谁能把这样一个暗黑病娇的人物给呈现出来。”
　　听衡澜说到这里，投资人脸上露出一个胸有成竹的笑容。
　　“衡老师，我已经有意向人选了，对方在来的路上，我相信你见过她之后，一定会非常满意的。”
　　这话，衡澜听过很多次了。
　　无数个投资人曾坐在她面前这样保证，但最后来的都是投资人自己的女朋友。
　　对于投资人保证的“非常满意”的女演员，衡澜不抱希望。
　　她之所以还继续坐在这里，不过是算着等满一刻钟的时间。
　　否则凳子还没坐热就走，恐怕寒了对面的心。
　　唐娅也热情地同投资人聊着行业内幕，不过她眼睛瞥见衡澜一只手绞着她的卷发，知道衡澜这是有走的意思。
　　于是唐娅一边继续聊着，一边打开手机，安排衡澜接下来的行程。
　　侍者端上来的茶水，热气已经全部散尽。
　　距离十五分钟只剩30秒，唐娅做好了起身的准备。
　　不过，唐娅还是向投资人抱怨了一句。
　　“对方看来是比我们衡澜更忙，提前约好的时间也迟到？这样的人，怎么能放心合作。”
　　投资人自己也不好意思起来，毕竟衡澜的时间更宝贵。
　　投资人拿出手帕擦了擦额头的汗：“那个艺人口碑不错的，一向很守时。不过今天堵车，所以来得晚了些，再等等吧，很快的……”
　　“我们衡老师也一直说过想跟你们合作的，但接下来她还有行程，不能再耽误了。”唐娅说话间拎起外套，就要朝门外走。
　　侍者突然敲门，带进来一个人。
　　对方穿着休闲随意，但没有人会觉得普通，那张脸足以打动任何一个人。
　　投资人如同看见救星一样，立刻迎上去：“阮老师，你可算是来了，只是来得不凑巧，衡老师有很重要的合作，恐怕要先走……”
　　衡澜按住唐娅拎外套的手，看向投资人：“我没有那么赶时间。”
　　唐娅瞪大眼睛看了衡澜一眼，从她的表情里得到确认，于是装模作样拿出手机看了一眼：“哦，确实。是我记错时间了。”
　　阮今雨坐下来之后，跟投资人了解了一些更深入的信息，全程，她的目光没有半分曾落在衡澜脸上。
　　投资人眼看项目有成的征兆，掩盖不住喜色，侃侃而谈，丝毫没有察觉桌子上的气氛变得微妙起来。
　　席间，投资人接到电话，于是到室外去，临出门前还不忘捂着听筒提议：“两位老师趁这个时间，不如加加微信聊聊。”
　　于是饭桌上只剩三个人。
　　唐娅坐在阮今雨跟衡澜中间，如坐针毡。
　　阮今雨戴着chocker，头发变长了不少，是甜酷的打扮，跟两年前全然不同，气场强大，让人根本无法忽视她的存在。
　　唐娅越发觉得坐立不安，正好来了个工作电话，她如蒙大赦，接起来就往包厢外冲出去。
　　室内，于是就剩下了衡澜和阮今雨两个人。
　　衡澜看着阮今雨，后者目光也同样地毫不回避。
　　“留个联系方式，后续也方便交流。”
　　“好。”
　　两个人的手都没动。
　　但心里也都清楚。
　　联系方式一直都在。
　　没有拉黑，也没有删除。
　　“今天没想到会见到你。”
　　“我也是，”阮今雨抬眼看坐在对面的气质美人，“因为我不认为你可以演女主。”
　　“看来，你还是没有足够的了解我。”
　　“没人了解你，包括学姐。”
　　阮今雨一句话像是长矛，犀利地让衡澜哑口无言。
　　“我有个更重要的事，想先问你。”
　　阮今雨侧过脑袋：“什么？”
　　“关于，在机场，你抱着的那个孩子……”衡澜从没有体验过这样的时刻，她身体坐直了，双手交叉着，看向阮今雨，心里如同擂鼓。
　　阮今雨侧耳倾听，然而，就在衡澜把“是不是我们的孩子”准备到嘴边时，阮今雨的手机不合时宜地响起。
　　“抱歉，稍等。”
　　阮今雨把电话接起后，无瑕的面庞忽地皱起眉头：“什么？被开水烫到了？”
　　阮今雨的神情为电话那头的声音而牵动，再也不顾上跟衡澜说话，失了魂一般，径直朝门外走去。
　　衡澜替她拿上遗失的外套，追了过：“我开车，你去哪儿？”
　　阮今雨挂断电话，从衡澜手里接过外套，却对她抬起手来，做了个阻挡的手势。
　　“跟你无关。”
　　说完，阮今雨跨上一辆车，自己开车离开了。
　　她考取了驾照，有了自己的代步工具，想去哪里，再也不用等别人来安排了。
　　衡澜站在原地，脑子里嗡鸣作响，被烫伤？是她的孩子吗？
　　衡澜再也无瑕考虑，打电话给唐娅：“安排人跟车，我要知道她住在哪里。”
　　“你终于想明白了。我这就去办！”
　　——————
　　夜，华灯初上。
　　衡澜独自驾车，来到市区的一栋小洋楼前面。
　　这边绿化很好，路边高大的法国梧桐光秃秃的枝干上开始长出柔软嫩黄的芽。
　　路灯暖黄的光在车身上落下斑驳树影。
　　衡澜下车，关上车门，靠着车身，远远地望着亮着灯的小楼。
　　一阵悠扬的钢琴声远远地传了过来，叫人忍不住地驻足。
　　衡澜抱着毛绒玩偶走到小楼红色的篱笆外，在即将按下门铃的那一刻，手却又垂了下去。
　　断得彻底，当初故作潇洒的话，有多伤人，她知道。
　　却没想到伤的最深的是自己。
　　小楼上房间里的欢声笑语，是否能容纳她？
　　衡澜，无往不利的衡澜，在阮今雨的面前竟然却步了。
　　“今雨姐姐，外面有个姐姐，好漂亮呀，她是你的朋友吗？”
　　李惜文爬上桌子，摆弄着望远镜，忽地抬头问阮今雨。
　　“漂亮姐姐？”李木风接过望远镜，“那是阿姨。”
　　衡澜在门口犹豫了一会儿，脑海中的思绪混杂。
　　冷冽的春风卷起地上的残叶从衡澜身边掠过。
　　空旷的夜色中，衡澜听到楼上打开窗户的响动，一个女孩探出头来朝她所在的位置张望一眼，而后很快地把窗户关上。
　　女孩的身影映照在窗帘上，她跑动着，长发飘起来。
　　影子在二楼消失，又在一楼出现。
　　门打开，阮今雨穿着软糯的毛衣走出。
　　穿越院子里的光明和暗处，走到篱笆前，打开门，站到衡澜面前去。
　　无边夜色中，衡澜所看到的只有阮今雨一双清凉澄澈的眼睛。
　　“你怎么来了？”
　　阮今雨上前，把衡澜向后推。
　　衡澜身体失去平衡，不重不轻地靠在车身上，阮今雨就势压上来，双手抚上她的腰。
　　衡澜穿了一件黑色紧身高开叉后背镂空的裙子。
　　阮今雨冰凉的手顺着镂空抚了上去。
　　她忽然展现的强势，和如今两人肢体的暧昧，让衡澜有些不知所措了。
　　“你今天说有人被烫伤了，我很担心，所以来看看。”
　　“我说的话，没想到你记在心里。”阮今雨垂下眼眸，意有所指。
　　“你今天看起来很着急。”
　　“阿姨烫伤了，不过是轻度，上了药，已经没事了。”
　　晚风吹起两人的长发，斑驳的树影刚好将衡澜隐在夜色之中。
　　夜色下，情愫暗生。
　　四目对望，仿佛一切未曾变过。
　　衡澜撩起阮今雨的长发，捧着她的面庞，要落下一个吻。
　　阮今雨竖起一根手指封住了衡澜的唇，她向后退着，一边退，一边看着衡澜疑惑的表情而大笑。
　　“原来，你的喜欢是这么轻易的一件事。”
　　衡澜站直了身体，双手插在口袋里，看着她爱过的女孩。
　　阮今雨只是耸了耸肩：“一点挑战也没有。真庆幸，我对你已经不感兴趣了。”
　　衡澜的口红在方才被阮今雨的动作蹭花，她一点点用指节拭去嘴角的红。
　　“玩偶？送给李惜文的吗？”阮今雨注意到衡澜手上的玩偶，她拿过去抱在怀里，“我只能拿回去，会不会被贞羽扔掉就不一定了。”
　　孩子姓李？
　　衡澜一把攥住阮今雨的手，力道很大，不是阮今雨能轻易挣脱的。
　　“你跟李木风的孩子？”
　　衡澜冰冷地质问着，面庞却在轻颤。
　　阮今雨噗嗤一笑：“你在说什么？”
　　“那她，是我的孩子吗？”
　　阮今雨冷笑着，把手腕一点点从衡澜的钳制中抽离，雪白的皮肤泛起了红。
　　“我跟你之间，分开得算体面，这不代表我不在乎。你那样伤害我，我怎么可能孕育一个有你血脉的孩子？”
　　衡澜沉默。
　　“那是李木风的侄女。”阮今雨说，“没有其他事情的话，你也回去吧。她们还在等我。”
　　“我没有放下过。”衡澜说，“我知道我给你造成了伤害，我希望能有一个弥补的机会。阮阮，我想陪伴在你身边。”
　　不等阮今雨回答，小洋楼二层的窗户打开了。
　　莫清清站在窗户前喊了一声：“阮阮！来吃烧烤啦！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 18:12:50~2022-08-28 22:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？？？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字不重要、臭保底人 10瓶；吴哲晗的女友 5瓶；橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第53章
　　树影斑驳, 从莫清清的视角看去，完全地看不到衡澜的身影。
　　“莫清清？她怎么会在这里？”
　　阮今雨头也不回摆了摆手：“与你无关。”
　　回小楼的这几步路，天空色变。
　　忽地劈头盖脸下起雨来。
　　水汽氤氲, 尘土激荡, 暴雨以雷霆万钧之势冲刷着每一片的树叶。
　　不知是哪里的铁皮棚被结结实实的雨点砸得不断发出声音。
　　阮今雨回到走廊下, 用手把打湿的碎发拨到耳后，抬眼看了看天。
　　有时, 记性太好, 未必是一件好事。
　　两年前的今天，也是这样的天气, 在衡澜的车里，她们接吻。
　　那时对衡澜的爱像棉花糖, 轻飘飘软绵绵飘在云端，不沾半点尘土。
　　如今那爱的痕迹只像是嵌入蚌肉中的沙子，非得一层一层紧紧地裹住它, 再不想看一眼。
　　李木风早站在门口，给阮今雨递了一条毛巾, 顺手接过阮今雨手里的玩偶。
　　李惜文早就眼巴巴地看着这毛绒玩偶, 等李木风递给她，就抱着坐到沙发上, 扮演起了医生照顾病人。
　　“她来什么事？”李木风问。
　　阮今雨说：“顺路, 过来看看。”
　　此时，莫清清托着一盘烧烤过来：“阮阮，你去哪里了？我烤了好多，贞羽姐姐说她吃不下了。”
　　“我去关门, 风太大, 把篱笆门吹开了。”
　　莫清清全没有怀疑过阮今雨的话, 阮阮姐姐没道理骗她，何况一个没戴眼镜的高度近视，眼前确实是一片模糊。
　　一行人结束烧烤，时间也不早了。
　　“感谢招待，今天过得很开心，”莫清清穿好外套，站在门口向屋内三人道别，“那我就先打车回去了。”
　　“这么晚了，打车不安全，我送你。”阮今雨拿着车钥匙出门，已经在门口等莫清清了。
　　“太麻烦了吧？”莫清清双手放在身前捏着包，不好意思地说。
　　“不麻烦。”
　　莫清清心里雀跃着，坐上了阮今雨的副驾驶。
　　因为下雨，路上没什么行人。
　　车内流淌着舒缓的音乐，阮今雨握着方向盘，凝神看向前方。
　　莫清清说：“阮阮，我感觉你好厉害。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“你只不过比我大两岁，可是感觉你已经是能把自己生活安排得井井有条的大人了。”莫清清说，“不用跟人报备，开着车，想去哪里都可以。”
　　“有个代步工具还是很方便的，不用把时间耗在等待里。”阮今雨说到这里，想起了什么，眸子上蒙了一层冰凉的薄雾。
　　汽车在雨夜中静静行驶。
　　莫清清多希望自己住得再远一些，希望这辆车不会停下来。
　　“到了。”阮今雨开门，撑伞，“我送你到门口。”
　　伞很小，莫清清挨着阮今雨才能不被淋湿，她几乎闻到阮今雨身上的香甜的气味。
　　莫清清的父母一路上早打了八百个电话催促她回去。
　　二老远远地看到莫清清的身影，眼神中满是责怪，不过因为旁边还有外人，所以不好发作。
　　“这位是？”莫母推了推鼻梁上的眼镜，打量着阮今雨。
　　“这位是阮今雨阮老师，上次跟我合作过。她人很好。”莫清清抢先说。
　　阮今雨向莫清清父母一颔首：“上次合作很顺利。我想请清清吃饭，没想到一耽搁就这么晚才回来。”
　　“阮老师啊，我们家清清给你添麻烦了，时候不早，你也早点回去。”
　　阮今雨撑伞转身离开，走过拐角处下坡，忽地听到身后传来一阵奔跑声。
　　她回头，看到莫清清顶着雨追过来。
　　“怎么了？”
　　莫清清跑过来，躲到阮今雨伞下，回头望一眼，确保这地方是父母的视觉盲区。
　　“阮老师，我今天过得很高兴！谢谢你！”
　　莫清清踮起脚尖，轻轻地抱了阮今雨，而后很快松开，仓皇地逃走了。
　　十八岁少女的勇气，是羞红的脸和坚定的心。
　　——————
　　“啊呀呀，不得了了！”
　　一大早，莫妈妈就在屋子里大呼小叫起来。
　　“什么事这么吵？清清还在睡觉。”
　　“睡觉？睡什么觉？”莫妈妈激动地把手机胡乱地塞到丈夫手里，“你自己看！”
　　“清纯小花莫清清夜会女子，难舍难分索求抱抱？”
　　莫父是话演员，声线浑厚，用播音腔一本正经地念出这新闻来。
　　“乱写！绝对是乱写！”莫父说，“清清一天到晚都在家，不可能认识那些不三不四的人。”
　　“怎么不可能！”莫妈妈吞下降压药，才又走过来，“都被狗仔拍到视频了！”
　　莫父看了看视频，终于明白昨天莫清清为什么突然说“有东西忘记还”而追了出去。
　　“那个叫阮今雨的，昨天我看她就不是什么正经人，脖子上戴着什么东西，从头到脚，妖里妖气。”
　　莫母气得坐在沙发上直哭。
　　“听说阮今雨是结过婚的，年纪轻轻嫁给一个土大款，现如今突然回国，肯定是土大款没了指望，要找新的靠山。我们清清这么单纯的一个孩子，怎么能认识这种人！”
　　“不许你们这么说阮阮！”
　　莫清清一夜未眠，听到父母越来越离谱的自责，连拖鞋都没穿，赤脚冲下楼来。
　　“你瞧瞧，披头散发地就跑出来了，还敢这么跟妈妈说话，是真的学坏了！”
　　莫妈妈捂着心口。
　　“我看那什么综艺你就不要在去录了，都是一些什么人！”莫父大手一挥，打定了主意，“都解约了！不准再出去！”
　　“我已经长大了！我有自己的生活！不要你们再来管我了！”
　　莫清清头也不回地折到屋内，丁零当啷一顿收拾，几分钟后背了个硕大的背包也不回地朝门口走。
　　莫父一把扯住背包的带子。
　　莫妈妈则扯住了女儿的手臂。
　　“都是阮今雨把你给带坏了！”莫妈妈尖叫着，“把手机拿来，把她删掉！”
　　“我不！她不是你们说的那样！”
　　家里的阿姨听到动静，忙披上衣服从保姆间开门出来。
　　阿姨才出来就看到平日里斯文的二老，个个表情狰狞。
　　“愣着干什么？快过来拦住她！”
　　“哦哦。”阿姨连连点头，上前把莫清清抱住。
　　几个人连扛带抱地把莫清清塞回她的卧室，不忘摸走她的手机，再把她的背包扔回去。
　　“砰”的一声，门关上了。
　　莫清清靠着门板，大口喘气。
　　卧室明明很大，墙壁和地板偏偏好像全都压了过来。
　　无形的大手扼住她的脖颈，她喘不过气来，忽地想到昨天夜里阮今雨被风吹起的卷发，是自由的味道。
　　——————
　　衡澜在开会，忽然看到莫妈妈打过来的电话。
　　她暂时中断会议，才接起电话，就听到莫妈妈火急火燎的声音。
　　衡澜了解清楚后，安抚道：“莫老师，你别急，阮今雨这个艺人还是挺不错的，人品和业务能力都有保证，不是那种坏人。”
　　“年纪轻轻，为了钱嫁给土大款，能是什么好女孩？”
　　衡澜对于这个“土大款”的名称是不肯认的。
　　她深吸一口气：“八卦小报乱写的，阮今雨私人生活很干净。”
　　“我看不像。”莫妈妈说，“总之你有空的话来劝劝清清吧，让她少跟那些乱七八糟的人联系。”
　　挂断电话，衡澜揉了揉太阳穴，莫妈妈是很固执的人，莫清清遗传了她的脾气，事情变得棘手起来。
　　唐娅倒了一杯热茶放到衡澜面前。
　　“说说吧，昨晚上到底发生了什么？从刚才我就觉得你情绪不对。”
　　衡澜说：“弄清楚了。孩子叫李惜文。”
　　“哦，她和李木风的孩子？”唐娅问，“两年过去了，想要个二胎的话刚刚好。”
　　“你在胡说什么？”衡澜着重强调，“那是李木风的侄女。”
　　唐娅点点头，抿住了唇。看起来，衡澜还没放下阮今雨，否则为什么要强调那孩子的身份。
　　“知道阮阮还单身，你不应该高兴吗？怎么还愁眉苦脸的？”
　　衡澜冷笑一声，把昨天在阮今雨家看到莫清清的事情讲了出来。
　　“竟然有这种事？”
　　“我没想到阮阮恨我到这种程度，”衡澜说，“我跟她之间的事，她不该为了报复我去接近清清，太幼稚了。”
　　说话间，衡澜起身：“今天的会议都帮我推掉，我要去见阮今雨。”
　　她必须坐下来跟阮今雨开诚布公地谈一谈，不要把无关的人牵扯进来。
　　“会议帮你推掉了，不过今天阮今雨你是看不到了。”
　　“为什么？”
　　唐娅说：“她如今资源可是非常好，受邀去参加时装秀了。”
　　“那会议不用推。”
　　“不行，我帮你安排了另外的行程。”唐娅的笑容意味深长。
　　衡澜心里有一种非常不好的预感。
　　“船王Lee的小女儿，不知道你还记得吗？”
　　“你不会安排了我跟她见面吧？”衡澜拒绝，“我不需要再步入新的恋情。”
　　“可是，我已经让人上来了。”唐娅故作委屈，实际上有恃无恐。
　　衡澜办公室的门被人敲响。
　　“帮个忙，”唐娅说，“人家可是特地来见你的，而且有可能带来巨额投资哦！为了公司，为了我，为了船王的面子，你就见一见嘛！没有好感也没关系的呀！”
　　衡澜没办法，叫唐娅去开门把人迎了进来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 22:00:07~2022-08-29 22:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第54章
　　目送衡澜离开后, 唐娅坐到衡澜的位置上，用老板办公室的大屏看直播更有感觉。
　　何况是看阮今雨的直播，那么应该算不得摸鱼。
　　沪市城隍庙。
　　知名奢侈品BV家的秋冬女装秀在这里举办, 并邀请了一些知名艺人和模特同台走秀。
　　这场大秀的主题是“烟火·化梦”, 将少数民族传统服装手工艺如刺绣等跟西方的剪裁手法巧妙结合, 依托“云端+线下”模式，实现影响的最大化。
　　阮今雨是BV的代言人, 作为开场模特, 惊艳亮相，她身穿毛饰大衣, 台步专业，气场全开, 大衣恰到小腿位置，叫人的目光忍不住在她光洁修长的腿上流连。
　　这场活动让阮今雨重回大众视野。
　　她的长相同两年前分明没有变化，但整个人更加舒展, 气质中多了一种慵懒和野性，猫系美人的感觉。
　　唐娅盯着屏幕上的阮今雨, 心里说不出的苦闷。
　　她早就看出阮今雨可塑性非常强, 潜力无限，果真如此, 不过两年, 从头到脚，焕然一新，从那个看人都有点怯怯的姑娘变成光芒万丈的明星。
　　虽然阮今雨没有接受过系统的台步训练，但她自身的身材条件非常优越, 在这样的秀场上, 扛住了无数台摄像机全方位的考验, 跟专业模特同台也丝毫没有被比下去。
　　“如果你不认识衡澜，也跟她没那段关系就好了，”唐娅自言自语道，“我签下你的话，能让你走到比现在更高的高度，走更少的弯路。”
　　后面的走秀没什么看点，唐娅正要关掉显示器时，忽地发现BV大秀最后出场的模特竟然是个老熟人，孔萱儿。
　　唐娅双手抱臂，冷冷看着屏幕上的孔萱儿。
　　孔萱儿演戏可以，但她并不是什么时尚咖，秀场资源一向很虐。
　　BV家能邀请她？真是见鬼了，除非什么有分量的人举荐了她。
　　大秀结束，设计师和模特们一起出来谢幕。
　　设计师Karan，一个金发碧眼的美国女人，长卷发漫不经心地扎了个马尾，脸上一副细黑框眼镜，干练优雅，old money的感觉，平常并不怎么喜欢笑，总是一副冷若冰霜的样子。
　　模特们走出来的时候，Karan的脸上才有了些许的表情，她对阮今雨示意，让她站在秀台的C位上。
　　阮今雨对Karan微微侧过头一笑，而后示意孔萱儿站到她的身边来。
　　两个绝世的美人，一个可爱甜酷，一个明艳妩媚，虽然穿着黑色的衣服，可站在一处，秀场上的花瓣雨落在两人的肩头，屏幕上的画面随便截一帧出来，都可以直接打印出来扛去做婚礼迎宾照。
　　仿佛是宿命般的相遇，两人站在一起说不出的赏心悦目。
　　如果衡澜没离婚的话，或许现在站在旁边是她。
　　唐娅想了想，决定把衡澜后面的日程提前，让她这两天忙起来，最好忙得连看手机的时间都没有。
　　矜贵如衡澜，几乎从来不在人前表露负面情绪。
　　可作为多年老友，唐娅自然知道衡澜心里到底是怎么想的。
　　如果让衡澜看到这一幕，她恐怕内心不会平静。
　　唐娅也把希望寄托在船王的女儿身上，倘若衡澜能重新坠入爱河的话，那也算一种解脱。
　　——————
　　“阮今雨！又是阮今雨！”
　　在自己家里，娄芯气得把平板摔了，差点砸到自己的第N任新助理。
　　娄芯站起来，起得太急，眼前一黑，晕倒在沙发上，好半天才回过神来。
　　她已经有一年的时间没接到新戏了。
　　娱乐圈淘汰人的嘴脸比企业开掉大龄元老更加无情。
　　尤其娄芯戏路很窄，不肯扮丑，只接恋爱戏的主角，市场却更青睐真正的年轻人。
　　为了重回大众视野，娄芯想了一个绝妙的点子，树立健身的人设，用勤奋和自律为自己杀出一条路来。
　　可惜她空有想法，却不愿吃苦，生生十天采用轻断食的方法，又找了一些圈内公关，找到一个没有顶流发通稿的日子，美美地拍了一组照片，安排各路水军狂推话题。
　　#娄芯的背好绝
　　可是娄芯的水军才开始行动，就有新的话题源源不断地跳出来以雷霆万钧之势把她压下去，参与讨论的人数以千万次计，完全不是小股水军可以造出来的。
　　#阮今雨莫清清贴面热舞后续
　　#阮今雨莫清清恋情曝光
　　#阮今雨BV秋冬秀
　　#阮今雨孔萱儿时尚大秀
　　企大鹅娱乐官方微博的小编因为疏忽，发布了未经修图的阮今雨的秀场照，随后立即进行了替换，并为此向阮今雨致以诚挚歉意。
　　有手快的网友保存了之前没有精修的图片，对比之后，发现精修图不过是提高了照片的亮度，阮今雨的面部几乎没有任何调整。
　　【我们小雨状态也太好了吧！】
　　【小雨素颜杀我！】
　　【小雨跟莫清清的婚事我单方面同意了！】
　　【不不不，你们把孔老师放到什么位置去了？】
　　如今的阮今雨，已经是举手投足就能在网络上掀起风暴的蝴蝶了。
　　“有没有什么方法能让她消失！”娄芯气急败坏，但是又毫无办法。
　　上一个明着对阮今雨下手的人韩樱子已经被她的亲妈送进了监狱里，说不定现在缝纫机踩得都要冒出火来了。
　　娄芯手里握着一把刀，却不能伸出去。
　　阮今雨跟衡澜曾经存在婚姻关系，如果捅出去，看她阮今雨清纯的人设如何立住？
　　可惜，阮今雨她得罪得起，衡澜却是她不能撼动的人。
　　娄芯给熟识的狗仔发消息，问对方有没有阮今雨的黑料，哪怕是那种红灯过马路、垃圾随地扔的黑料也行。
　　狗仔在电话那头狂摆手：“没有啊，阮今雨有素质的。这种的话，我手上倒是有你的料，你买不买？”
　　娄芯翻了个白眼，略显无语。
　　“不过，有个新入行的愣头青吧，潜入阮今雨家里，偷了点东西出来，也不说是什么，开高价卖。你要的话，我把他联系方式给你，你们私下聊，别经过我的手。”
　　“行啊，推给我。”娄芯恨阮今雨恨到无以复加的地步，只要有一丁点扳倒阮今雨的机会，她绝不放过。
　　很快，两人约了见面地点。
　　娄芯全副武装，戴帽子，戴墨镜，鬼鬼祟祟来到约定的咖啡厅，生怕别人把自己认出来。
　　结果她捂了半天，并没有一个人注意到她。
　　“难道我现在这么不红了吗？”娄芯心一横，把所有伪装都卸了，慢条斯理等人来搭话要签名。
　　终于等到一个小姑娘直勾勾地盯着她看，穿着校服，看上去还是个学生的样子。
　　娄芯马上挺直了脊背，等着小姑娘来跟她搭话。
　　“姐姐你好，我想……”小姑娘把本子递给她。
　　娄芯马上把头发一撩，露出她精致的耳朵来：“可以可以，我可以给你签名的。”
　　娄芯在小姑娘的本子上龙飞凤舞地写下自己的名字，占了满满一页。
　　谁知，小姑娘“哇”地大哭起来。
　　“我只是遇到题目不会做，怕等会儿妈妈来接我的时候骂我才想问问你。你把我的本子画成这样，我要怎么交作业？”
　　娄芯很尴尬，默默地拿起自己的东西换了个座位，直到家长把嚎啕的女孩接走才敢抬头。
　　不一会儿，一个浑身酒气，脚步虚浮的年轻男子走了过来，他看上去四肢细长，脑袋奇大，黑眼圈乌青吓人。
　　“就是你联系的我？”男子坐在娄芯面前。
　　“是，我很有钱，你开任何价我都承受得起，不过我得知道这东西是什么。”
　　男子环顾四下无人，掏出一部手机来。
　　手机款式是三年前流行的，隐约有使用的痕迹。
　　“在她房间里翻到的，用礼品盒装着，放在床头柜上，”男子说，“淘汰了却不扔掉，肯定是有些秘密的。”
　　娄芯想上手看一看，男子却先把手机收了起来。
　　“这个数，你拿走。”男子伸手比划了一下。
　　“两千？”
　　“是二十万！”
　　“你抢钱吗？”娄芯几乎要拍桌了，她巅峰时演女主才勉强一集二十万的样子。
　　“爱要就要，不要就走。”男子耸了耸肩，一副吃定她的样子。
　　“你怎么保证这东西是阮今雨的？你要是骗了我，我上哪儿找你？”
　　“我妈在她家做住家阿姨。”男子说，“就是她的东西错不了。我没法证明，你爱要不要。”
　　说着，男子往后挪了挪凳子，起身要走。
　　“等等。”娄芯叫住他，“我买了，你最好没有撒谎，否则我会叫人打断你的腿。”
　　手机拿到手，已经开不了机了。
　　娄芯拿去修，不过手机显然是被清理过的，没有什么有聊天记录或者照片。
　　但是，在翻到录音的时候，娄芯却有了一点点意外的收获。
　　“没想到竟然有这种东西，看来，真的曾经爱过啊。”娄芯笑着，屏幕的光反射到她扁平的脸上，使得她的五官像是悬浮在一张面饼上，“把衡澜的声音处理一下，再把录音流出去，只要流传得够广，就一定查不到我这个源头。”
　　阮今雨，你等着被拉下神坛吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 22:29:29~2022-08-30 16:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗的女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第55章
　　空中餐厅。
　　两个气质绝伦的女人坐在落地窗前。
　　其中一个肤色是健康的小麦色, 脱下外套后，露出无袖的修身长裙来，她漫不经心地切着面前牛排, 终于还是忍不住放下刀叉。
　　“澜, 我觉得你有心事。”
　　衡澜说：“Allison, 抱歉，最近公司的事太多。”
　　“如果你为此烦恼, 也许我可以帮你分担。”Allison伸出双手, 拉过衡澜的手，覆在她的手背上。
　　衡澜不动声色地抽手起身：“我要先去趟洗手间, 失陪。”
　　“好，那么我等你。”Allison微笑着看向衡澜, 满心满眼都是她。
　　衡澜转身，接到唐娅的电话。
　　“你和Allison的进度怎么样？”
　　“你八卦的样子，我隔着屏幕都看得到。”
　　唐娅嘿嘿一笑：“我只是关心你而已。”
　　“Allison很主动, 很热情。”衡澜察觉得出女人眼神中的火热，“可是, 热情得过分了。”
　　想起一路上的场景, 衡澜就忍不住地扶额。
　　两杯奶茶，Allison一定要喝衡澜的。
　　两把伞, Allison偏要跟衡澜挤在一把伞下。
　　“热情这不好吗？”唐娅说, “不管三七二十一，Allison是大美女，又有钱，又喜欢你到这种程度, 答应她！”
　　“不要开这种玩笑, ”衡澜说, “你知道的，没有办法开展一段新的感情。”
　　“忘记一段感情的方法就是开展一段新的感情。我也是为你好，不想你痛苦。”
　　“下次，别再替我做决定了。”
　　衡澜挂断电话。
　　对待感情，她并不是一个草率的人。
　　等衡澜从卫生间折返时，或许是因为她的脚步悄无声息。
　　Allison在跟朋友大打电话，全然没有意识到故事的主角已经站在了自己的身后。
　　“衡澜也不怎么样，”Allison轻蔑一笑，态度跟刚才的热情大相径庭，“我轻轻地一勾，她就上钩了。”
　　衡澜顿住了脚步，静静地听着Allison跟朋友们的倾诉。
　　“我在一个party上认识了阮今雨，追求她，可惜她总拒绝我，”Allison说，“我动用了关系，才查到这一层，我只是想知道，曾经那么幸运得到她的爱的，究竟是什么人。”
　　“所以，现在你得到答案了吗？”
　　衡澜素手芊芊，放到Allison的肩膀上。
　　Allison转过头来，看到衡澜的面庞，脸上满是错愕。
　　挂断电话，Allison不复刚才对衡澜的热情，双手抱臂，冷眼望着窗外，光照在她小麦色的皮肤上，立体的五官如古希腊的雕塑一般静谧，这才是原本的她的样子。
　　“我真傻，我早该看到地上你的影子，不然这个游戏就还能继续。”
　　衡澜摇头：“你让我惊讶。”
　　“我大概是发了疯，是求而不得的疯。”Allison面颊凹陷下去，“我更是想不明白。每次我小心翼翼地接近，感觉即将触碰到她心的时候，她就若无其事地缩回去，紧紧地包裹着自己。”
　　衡澜的手握紧了杯子。
　　“我很好奇，她过往的经历，所以这就是你见到我的原因。”
　　衡澜想着阮今雨那副样子，心在隐隐地痛。
　　“我还是为她惋惜。她发我消息，我秒回。听说，她曾经为了等你的回复，守了一夜。不敢相信曾经是你这种混蛋得到了炙热无双的爱意。”
　　Allison拿起外套，冷冷都看着衡澜，从头到脚地否定了她。
　　“那样地辜负她的爱意，你该死。”
　　——————
　　唐娅驱车去空中餐厅的时候，看到衡澜落寞地坐在窗边，一抹阳光静静地洒在她的脸上，她苍白得不像个真人。
　　偌大的餐厅里，人人三两成群，谈笑风生。
　　唐娅快步走过去，拉开衡澜对面的椅子坐下，想要问什么，却先看到衡澜低垂的眸子中掩不住的一层水雾。
　　衡澜的眼睛是红的，她的鼻头也是红的，尽管她什么也不说，但有一种刻骨的哀愁萦绕在她的周身。
　　“事情就是这个样子。”
　　唐娅没想到会是这样的走向，一时间也不知该说什么。
　　“我总是从别人的口中，真正地认识到她，也认识到我对她的伤害。”
　　唐娅把热水递到衡澜手边：“她不爱你了。你再自责，再后悔有什么用？”
　　“唐娅，你不明白。”
　　“我没有这样刻骨铭心的感情，我不懂。”唐娅说，“不过，我是收到一些有关阮今雨的消息，所以特地来告诉你。”
　　“你说。”
　　“最近，娄芯好像要搞个大动作。”
　　——————
　　娄芯外出，回到居住的小区。
　　难得的有心情在小区花园内散步。
　　天气是这样的好，她伸了个懒腰，让为数不多的阳光照在脸上，感受微风拂面。
　　她依然没接到新的工作，但这已经不重要了。
　　只要能把阮今雨搞垮，那她就满意了。
　　两年前，是阮今雨从自己的手里抢下《共白头》，如果不是她，那大火的本应该是自己才对。
　　她的人生从两年前起就开始走下坡路了，一切都是阮今雨的过错，阮今雨把那个机会从自己手里夺了过去，阮今雨该死！
　　娄芯联系到很多新媒体团队进行了前期的准备工作，只等时间一到，就把处理过的音频散出去。
　　到时，阮今雨就从清纯女神变成离过婚的女人，届时，她全网的口碑要如何翻转！娄芯特别期待。
　　散了一会儿步，娄芯回家。
　　开门的一瞬间，娄芯隐约地察觉好像哪里不对。
　　这种感觉在之前韩樱子潜入她家时出现过。
　　陌生人入侵的气息，淡淡的冷香。
　　可是，安保她已经升级过了，绝不可能有人悄无声息地潜入。
　　娄芯推开门，看见茶几上摆了一壶茶，两个杯子。
　　她先瞥见自己的妈妈坐在沙发上，心里抖了一抖。
　　更可怕的是，她妈妈身体侧过去，像是在跟什么人说话。
　　等她彻底地推开门，看见妈妈的侧前方坐了个年轻的女人。
　　女人身材匀称，皮肤白皙，没有半点瑕疵，修长的双腿交叠，一手捧着茶杯，察觉有人进来，女人明亮的眸子像猎人一样掠了过来。
　　是衡澜。
　　“妈，衡老师。”娄芯硬着头皮要坐过去。
　　“站着。”娄芯那在剧院做团长的妈妈冷声，重重地把茶杯放在桌面上，滚烫的茶水飞溅出来，烫得她虎口一片红。
　　可娄团长却像是察觉不到疼痛一般。
　　衡澜只是坐着，轻轻放下杯子，可她神态中表现出来的威压压得人喘不过气来。
　　“妈……”娄芯抬眼，还想撒娇地缓和气氛，“到底是怎么了？”
　　屋子里一片寂静，衡澜斜靠在沙发上。
　　娄芯只能听到自己的呼吸声。
　　“不孝！”娄团长再也忍不住，拿起茶杯扔娄芯用力掷去，“到现在，你还在满口谎话！”
　　娄芯本能地闪过，可是飞溅的碎片还是划伤了她的面庞。
　　盈盈的水波在她眼睛里浮现，她不是委屈，而是害怕。
　　她知道她在做一件错事，没想过这错事的代价这么大。
　　“娄团长。”衡澜起身，长卷发散落下来，眉目如画。
　　娄芯以为衡澜是要替自己求情，眼巴巴地看向她。
　　“出现这种事情，我很震惊，也很生气，我相信你会给我一个满意的答复。”
　　“衡老师，你放心。”
　　娄团长是个健谈的人，今天说的话却很少，因为愤怒令她的面颊抑制不住地颤动，她无法将这怒气平息。
　　“衡老师。”娄芯弱弱地叫了衡澜一声，向她示好。
　　衡澜没有理会，步履匆匆离开了，她离开的瞬间，屋子里的光也跟着她一起消失。
　　“妈，到底怎么了？”娄芯见终于没有外人在场，擦一擦脸上鳄鱼的眼泪，“你配合她演戏，刚才的眼神是真的很凶，我差点都当真了……”
　　不等娄芯坐下，“啪”，她只觉得一个巴掌重重落在她的面颊上，直叫她头晕目眩，三百六十度回旋倒在冰凉的地面上。
　　“妈！”
　　娄芯才意识到妈妈这次是跟衡澜站在一边的。
　　“衡澜是什么人！你也得罪得起吗？”娄团长说，“早年我送你去演戏，部部都给衡澜作配，为的是什么？不就是希望能攀上她这高枝吗？你可倒好！好处一点没落到，惹了一身的嫌！”
　　“我就是看不惯阮今雨！我讨厌她！”
　　“你糊涂啊！”娄团长戳着她的脑袋，“这两人离了，难道不会复婚吗？”
　　娄芯愣住了，她从没有想过这种可能。
　　“衡澜为人从不显露锋芒，可你决不能因此而忽略了她的身份，”娄团长说，“衡家产业错综复杂，背后利益牵扯众多。在她面前，覆水能收，破镜可圆！”
　　“那我是不是以后再也不能出现在屏幕上了？”
　　娄团长按住女儿：“这事还有回旋余地。手机给我。”
　　娄芯从包里掏出手机，递给妈妈。
　　“还有备份吗？”
　　“没有了。”娄芯摇头。
　　“我亲自去送，顺便探探她的口风。这几天，你就待在家里，哪儿也不许去！”
　　——————
　　阮今雨这边刚收工，天已经像泼了墨一般黑。
　　她拿起手机一看，有两个联系人给她发了消息。
　　衡澜和李木风。
　　衡澜发了太多消息，她的头像占据了定格的位置。
　　阮今雨的手指先打开跟李木风的聊天框。
　　李木风：【我打算炒两个菜，你快到家了告诉我，我开工。】
　　【好呀，好久没尝到你的手艺了，】阮今雨跨上车，【我大概四十分钟到。】
　　然后，阮今雨才看衡澜给她发了什么。
　　衡澜：【两年了，第一次给你发消息，希望没有太突兀。】
　　衡澜：【你对我怨恨，我理解。但你不要伤害莫清清，也不要让你的朋友再来打扰我。】
　　衡澜：【两年前，我们结束得太仓促了，我觉得我们之间不应该走到这一步。我们谈谈吧，就今晚。】
　　衡澜：【地址你知道的，你的门禁权限一直都在。】
　　衡澜精心打扮好，眼神定定地望着门口。
　　人没有等来，大概四十分钟后却才收到阮今雨的消息。
　　【少喝点酒。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 16:57:46~2022-08-31 22:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋林 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第56章
　　小楼里, 一盏明亮的灯，照着光洁的餐桌。
　　李木风系着素色的围裙，把饭菜端上桌。
　　阮今雨要去帮忙端菜, 立刻地被李木风制止。
　　“烫的, 你别动, 我来，”李木风说, “你去摆摆碗筷就好了。”
　　两人忙活一阵才终于坐下了。
　　看着一桌的丰盛饭菜, 阮今雨情不自禁地深吸了一口气：“贞羽，你真厉害。”
　　“小意思。”李木风说, “你喜欢就好。”
　　一桌子的菜，全都是阮今雨的爱。
　　李木风在饮食上没有特别偏爱, 这两年全随了阮今雨的口味。
　　本来她也从未下过厨，不过外国菜总是难以满足中国胃，中餐厅到了国外被西化了, 往奇奇怪怪的方向进化。
　　所以，李木风没有工作的时候总热衷于钻研厨艺。
　　“李惜文呢？”阮今雨特地摆好了李惜文的小凳子, 坐下才反应过来进门的时候没听到小朋友欢快的脚步声。
　　“她睡了, 今天去游乐园疯了一天，终于感到累了, 回来的路上, 前一秒还在跟我说话，后一秒就埋在我怀里叫也叫不醒。”
　　“这小家伙，我还特地偷偷买了她最喜欢的雪糕藏在冰箱里，看来她是吃不到了。”
　　李木风说：“那就便宜我了。”
　　两人对视着笑起来。
　　两年朝夕的相处, 彼此性格中尖锐的一部分都已经变得柔软。
　　阮今雨忽然想到刚才衡澜给自己发的消息还没回。
　　衡澜语气里凭什么笃定自己会去找她？真是太过自负。
　　也许生来顺风顺水的天之骄女, 骨子里始终是高傲的。
　　于是阮今雨回【少喝点酒】, 是让衡澜不要有那些不切实际的幻想。
　　李木风视力很好，瞥了一眼，看到屏幕上阮今雨的聊天对象。
　　衡澜的头像很有辨识度，是一张黑白照片，照片里是某个得过大奖的建筑物，也许这是建筑生的习惯。
　　“很重要的消息吗？”李木风问，“着急的话，直接给她打个电话过去。”
　　“不重要。”阮今雨把手机倒扣过去。
　　李木风夹了一点菜到阮今雨碗里：“知道你要保持身材，特地按低油低盐的方法做的。”
　　阮今雨一边吃，一边不住地点头：“大厨就是大厨！”
　　“你别那么夸我，我会骄傲。”
　　两人在国外的时候，身上的积蓄花光，有时也出去做些兼职，最赚钱的当属短暂承包某高校食堂的那几天。
　　在李木风离开后，还接到中餐馆的邀请，不过她志不在此，所以婉拒了。
　　两人闲聊着，屋子里不断地响起欢声笑语。
　　吃完，阮今雨坚持要去洗碗：“做饭已经很累了，收尾的事情就交给我，你去休息。”
　　洗碗机坏了，两人一直没来得及找人修理，所以只能自己动手洗。
　　“橡胶手套在水槽边，你找得到吗？”李木风放心不下，“还是我来吧。”
　　“哎呀，我又不是笨蛋。”
　　阮今雨笑着，把李木风推出厨房了。
　　洗完碗，阮今雨伸了个懒腰，忽地注意到水槽边的烟灰缸里有一些香烟的残骸。
　　院子里，李木风正坐在秋千长椅上发呆。
　　忽地，一听表面凝结着冰霜的啤酒被递到她的面前。
　　是阮今雨。
　　李木风接过来，打开啤酒。
　　阮今雨也在秋千上坐下了。
　　秋千一晃一晃，头顶的星空像是水波一般地荡漾。
　　“你有心事？”
　　“瞒不过你的眼睛。”李木风仰头看着无边的夜色，锐利的下颌角在暗夜下尤其明显，神情有些凝重，“李惜文的病不能再拖了。”
　　“你什么时候带她去京市？我跟你一起。”阮今雨的话说的很坚定。
　　“手术方案已经确定了，专家说成功的几率很大，你不用担心。”李木风说，“你要做的，就是好好拍戏。等我这边事情忙完了，找你做我的女主角，你可不许推脱。”
　　“你来找我，我一定有档期。”阮今雨说。
　　“对了，阿姨被我辞了，她私自让她的亲属在我们不知情的情况下进来，不可靠。回头你看看有没有丢什么东西。”
　　“好。”阮今雨点头。
　　“你要好好照顾自己，知不知道？”李木风揉了揉阮今雨的头发。
　　“我会的，你也是。”阮今雨问，“什么时候走？”
　　李木风说：“明天早上，六点的飞机。”
　　“怎么这么早？”
　　“趁李惜文没醒，把她直接扛走快一点，否则她又要开启十万个为什么模式了。”李木风说。
　　“也是。”阮今雨点头，“我开车送你们去机场吧。”
　　“不用了，”李木风说，“我不习惯分别。而且又不是不见面了。我不习惯分别时你的眼泪汪汪。”
　　“我不会再哭的，我很理智。”
　　“你猜我信不信？”李木风站起身来，“今雨。时候不早了，我先去睡觉，也祝你一夜好梦。”
　　三点半，天还是全黑的。
　　李木风把李惜文从床上薅起来。
　　李惜文咧开嘴想哭，李木风一根手指竖在她嘴边：“今雨姐姐在睡觉，你想吵醒她吗？”
　　“那……好吧。”李惜文用小胖手迷迷糊糊地把眼泪擦干了。
　　“那我们悄悄地下楼好不好？”
　　李惜文指着床上的玩偶问：“漂亮姐姐送我的玩具可以带走吗？”
　　“那是阿姨。”
　　李木风还是让李惜文把玩具带走了，毕竟李惜文喜欢，这没有办法。
　　两人蹑手蹑手下楼，轻轻地关上屋子门。
　　已经预约好的出租车等在门口。
　　李木风把行李箱塞进后备箱里，回望了一眼这座小楼，风吹起她的短发，露出被碎发轻微遮住的眼睛，眼神中属于少女的澄澈和坚定从未变过，只是比起从前，多了一点柔。
　　“走吧，我们去坐飞机啦。”
　　李木风把手搭在李惜文的肩膀上，忽然，两人听到身后传来一阵急促的脚步声。
　　阮今雨穿着睡袍追了出来，长发被夜风温柔吹起，雪白纤细的脚踝在宽大的袍子下若隐若现。
　　“今雨姐姐！”李惜文张开怀抱，被阮今雨抱起来。
　　“贞羽姑姑也来。”李惜文伸出圆滚滚的小手招呼。
　　“真是拿你没办法。”李木风走过去。
　　李惜文用小小的臂弯拥住两个人的脖子，别看她小，力气却是很大，阮今雨的脸几乎都要凑到李木风脸上去了。
　　“今雨姐姐，我偷偷在你枕头下面藏了东西，你记得明天看哦。”李惜文煞有介事地悄悄对衡澜说。
　　“好的，那我就忍住，明天再看。”
　　“我乖乖的，等我做完手术，我还回来，我们三个，一直在一起！”
　　司机提醒再不走就可能赶不上值机了。
　　三人才终于下决定分别。
　　阮今雨站在篱笆门外，挥手跟她们告别，静谧得像一幅画。
　　李惜文彻底地清醒了，想跟贞羽姑姑聊天，可是她发觉姑姑一句话也不说，侧过头看窗外，还捂着眼睛。
　　于是李惜文去扒她捂着眼睛的手：“贞羽姑姑，你怎么都不说话？”
　　“说话嘴巴冷，我们把嘴巴闭上好不好？”
　　“可是，”李惜文歪过脑袋，“贞羽姑姑，你手上怎么有水？”
　　“那是汗，我热。”
　　李木风的思绪陷入一片混乱，却又在无尽混乱之后终于见到了光明，等李惜文的手术结束后，她就有时间和全部的精力，去做一件她想做的事情。
　　一切会顺利的。
　　那一天也一定会很快到来。
　　——————
　　衡澜失眠一夜。
　　凉了的饭菜热了好几次。
　　终于也还是被送进了垃圾桶。
　　早该知道那门铃绝不会被按下，自己又到底为什么还抱有期待。
　　阮阮，阮阮，这两个字在舌尖上打转，在灵魂深处战栗。
　　衡澜打开微博，不出意外看到的全是阮今雨，几天过去了，BV秀场热度丝毫没减。
　　阮今雨跟孔萱儿最后谢幕时同框的照片，被无限地附加上美好的愿景和意义。
　　她们光明正大地站在一起。
　　这是衡澜从未给过阮今雨的东西。
　　她也没想到，当初那个望向她时眼睛里只有憧憬和仰望的女孩，如今一步步站到高处去，站到了别人的身边去。
　　衡澜嘴唇紧抿，把手边的玫瑰揉得粉碎，玫瑰的刺把她的手扎得鲜血淋漓。
　　可是没关系，美好的事物总是带着刺的。
　　两年前她在情感里无意识的亵渎，终究要她自己付出代价。
　　【见一面吧，来云锦一品，或者我去找你。】
　　凌晨四点，衡澜给阮今雨发消息。
　　【莫清清说很想见你。】衡澜补充道，【我也有一个东西要给你。你不要再躲着我了，好吗？】
　　以为不会得到回复，衡澜躺在床上，眼神空洞地望着一片白的天花板。
　　可她没想到的是，只过了几分钟，她就得到了答案。
　　【我没有在躲着你，衡澜。】
　　【确实很久没见清清了，我也很想她。】
　　两人说好了见面的时间。
　　阮今雨吃着雪糕，坐在餐桌边。
　　习惯了三个人的相处，忽然只剩自己着实有些落寞。
　　说不清出于什么的驱动，对衡澜私下见面的邀请，她欣然应允。
　　也许，无非就是想证明，她压根不在乎衡澜，也没有躲着她这一说法。
　　——————
　　约定在傍晚见。
　　阮今雨开车，准时抵达。
　　站在从前的“家”门口，阮今雨心里五味杂陈。
　　阮今雨按下门铃。虽然衡澜说她依旧有开门的权限。
　　来应门的是莫清清，她比上次见面瘦了一大圈。
　　看清来人，莫清清的眼睛瞬间亮了起来。
　　“阮阮！你来了！”
　　莫清清伸手想要拥抱，可手又克制地缩了回去，之前那个冒昧的拥抱想来给阮今雨带去了困扰，所以这一次，她做出了不一样的选择。
　　“阮阮，你坐，我去给你拿水！”
　　阮今雨换好鞋步入室内。
　　厨房是开放式的，系着围裙备菜的衡澜听到莫清清一口一个阮阮，终于是忍不住了，把手上的刀放下。
　　阮阮，阮阮，她的小孩，她曾经最亲密无间的爱人，只有她能这样称呼阮今雨，旁的人都不行！
　　“清清，阮今雨是你的前辈，你这么叫她，不合适。你以后叫她阮老师。”
　　“是我允许的。”
　　阮今雨对莫清清一笑：“阮阮，独一份的称呼，很亲近不是吗？””
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-31 22:03:27~2022-09-01 22:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 20瓶；木师 10瓶；追北 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第57章
　　“如果这是你希望的, 那当然没问题。”衡澜的笑容不像往常那样舒展，到底是有些隔阂在心里。
　　阮今雨和衡澜对视一眼，复杂的情绪在两人平和的面容下流动。
　　这屋子里, 真正有发自肺腑笑容的人, 恐怕只有莫清清了。
　　“师姐, 今天你打算做什么菜？”
　　莫清清好奇地凑过去，发现衡澜准备做几个家常小炒, 还要捏小笼包。
　　“我记得师姐你最擅长的是煎牛排, 不喜欢搞中式的饭菜。因为煎牛排比较节约时间。”莫清清双手托腮，手肘撑在大理石台面上。
　　衡澜说：“重要的人上门, 我当然要有所表示。”
　　坐在客厅里的阮今雨听到衡澜的话，眼眸一垂。这就是衡澜, 天生的影后，真真假假，话语中的客套还是真情, 让人无法辨认。
　　阮今雨环顾四周，屋子里摆设变化不大, 巨大的落地窗占据了整整一面墙, 傍晚，柔和的阳光斜斜地洒进屋子里, 与陈设巧妙的形成天然的造景, 反射出的光点在天花板上形成银河与星辰的图案，随着时间的推移而发生变化。
　　超宽楼距保护着隐私，站在落地窗前，几乎将整个沪市踩在脚下俯瞰。
　　这样一座设计精良的屋子, 里面应该住两个人, 戴着头纱的新娘, 而不是把一个可怜的替身骗过来，用谎言编制金色的笼子，束缚她的翅膀，让她在麻醉中安眠。
　　“很好看的花，不知道是在哪一家花店买的？”
　　阮今雨注意到屋子里错落地摆了一些花。
　　花用粗糙的陶罐装了，枝干斜斜地伸出来，每一处看上去都像是很有意境的工笔画，相互交叉，错落有致，大面积的空白却不显单调，与后面的墙壁颜色相呼应，若点睛之笔，淡雅明秀，颇有东方的禅意之美。
　　像是出自行家的手。
　　“这些都是师姐的作品！不是外面花店里卖的。”莫清清走到阮今雨身边，与她一同观赏。
　　“是吗？我还不知道衡老师有这样的爱好。”
　　“师姐很厉害的，跟老师学插花，不到两年就出师了，前不久在粤市举办的全国花艺比赛，作品匿名参赛，师姐可是拿了金奖！”莫清清说起来就一脸的艳羡，“师姐干什么都很厉害，随便学一学就会了，真的想成为跟师姐一样聪明的人。”
　　衡澜听到她们的交谈，只淡淡地说：“不过是一场民间比赛，内行人都没来。”
　　阮今雨心里清楚，她看过那场比赛的报道，是业内含金量很高的比赛。
　　这就是衡澜，滴水不漏顾全所有人的颜面，这是她的教养。
　　想起两年前的婚姻，自己是否在某一刻把她的礼貌当成了爱意的证明？
　　“清清，你衣服上沾了什么？”
　　阮今雨在莫清清转身时，注意到她身上沾了一大块颜料。
　　“糟了，肯定是刚才画画的时候沾上的！”莫清清跳起来，朝主卧旁边的那间卧室奔去。
　　等等，阮今雨抬手想阻止。
　　那间卧室，是不能被打开的。
　　里面藏着衡澜的少女心事。
　　打开了她会生气。
　　这是阮今雨记在身体的本能。
　　可是，莫清清的手已经按在了门把手上。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　阮今雨的心那一瞬间停止了跳动，两年前看见过的，她不想再看见一次了。
　　“我先进去换个衣服。”莫清清说。
　　转瞬即逝的光影变幻，从门缝里，阮今雨注意到，那间卧室里属于衡澜年少时的回忆都已经不见了，变成了跟其他卧室一样的简洁风格。
　　莫清清就那样开门，然后走了进去，那间不能被进入的卧室。
　　阮今雨正想着，忽然听到厨房那边传来一声尖叫，她扭头看过去的时候，一米高的火焰窜了起来，朝衡澜扑过去。
　　“让开！”
　　阮今雨当机立断把锅盖扔过去，扣到锅上，关了火，干脆利落。
　　火焰顿时被她完全地驯服了。
　　阮今雨回过头去看衡澜，后者的手臂被飞溅的油烫到，很快地出现几个红点，在她白皙光洁的皮肤上十分醒目。
　　“不会就不要逞强。”
　　“我想做给你吃，阮阮。”
　　衡澜靠着大理石台面，微微地抬眼看向衡澜，雪白的面庞上，鼻头眼眶微微地渗出一些红，楚楚动人。
　　阮今雨耸耸肩：“我是个替身，你的深情，我受不起。”
　　“阮阮，我知道在我们短暂的婚姻中，我没有做一个好的妻子，好的伴侣。我爱你，这是我在跟你分开后才意识到的事情。”衡澜说着，眼眸中水波流转。
　　阮今雨伸出手指，封住了衡澜的唇。
　　衡澜的唇是很好看，唇若丹霞，不点而红。
　　阮今雨的手压在衡澜的唇珠上，略带着温度的柔软。
　　“这些话，你应该对学姐说。”阮今雨道，“可是，现在看来，你把她也弄丢了。真叫人失望，可是想一想，这或许是意料之中的事。”
　　“我对她，是年少好友。”
　　“莫清清随时都会出来，我不想她知道过往我跟你的那些纠葛。”阮今雨说，“希望当初离婚时的体面，我们能一直维持下去。”
　　“我希望你能跟我敞开心扉地谈一谈。而不是像这样，一直避重就轻。”
　　“那你希望我怎么做？希望我痛哭流涕地告诉你，我这两年都没放下你吗衡老师？”
　　衡澜从围裙口袋里拿出一部手机：“从你回来以后，在我面前一直有一层面具，也许，它能给我答案。”
　　“旧手机？怎么会？”阮今雨眸子里片刻闪过一些慌乱，她抬手去拿，“还给我。”
　　“告诉我，里面有什么？你害怕被我知道。”衡澜把手抬高，修长的手指攀附着手机。
　　阮今雨踮起脚尖去拿，面色微红，有些气恼。
　　她一个重心不稳，向前几乎栽进衡澜的怀抱里。
　　呼吸与衡澜的脖颈交错，闻到她身上清冷的香味，唇落在衡澜的锁骨上，留下一个浅浅的唇印。
　　熟悉的、亲密的举动，把两人从前做过的亲密事在脑海里回放。
　　阮今雨向后退两步，拉开跟衡澜的距离，精致的面庞冷若冰霜：“坏了的东西，我也没有什么拿回来的必要。”
　　“里面的录音，我听过了。”衡澜把手机放到台面上，推到衡澜面前，“你重复地听这些声音，我想这能作为我们依然相爱的证明。”
　　“水性杨花的衡澜调调，我不喜欢。”阮今雨说，“你今天约我见面，只有这些可说？”
　　衡澜还想说什么，唐娅打了电话过来。
　　“失陪，我先去接个电话。”
　　衡澜接起电话，就听到电话那头唐娅几乎能穿透耳膜的声音。
　　“大小姐！看微信！我给你发了张图片。”
　　衡澜打开手机，呼吸一滞，颤抖着放大唐娅给自己发过来的照片。
　　照片是在国外拍的，背景里有地标性建筑，两个女孩站在桥上，风轻吹，撩起一人的长发，阳光从她背后照过来，她的头发泛着浅浅的棕色，叫人忍不住地想用手去触碰。
　　“照片里的人，不用我多说了吧？”
　　衡澜连呼吸都会痛，答不出一个字。
　　唐娅看着国外私家侦探给自己传回来的消息。
　　【这张照片是由她们在国外的共同好友拍摄的。当时阮今雨眼睛里进了沙子，导演李帮她吹沙子来着。是一张错位照。在国外的两年，这两人一直是以朋友的身份相处。】
　　唐娅的手指放在衡澜的行程表上，眸色阴晴不定。
　　“只是一张照片，说明不了什么。”衡澜告诉唐娅。
　　“恐怕不是吧。照片在阮今雨脸书上扒下来的，配文还是lover，你觉得不能说明吗？”唐娅心一横，彻底地把照片歪曲到底，“她们在拥吻，你看不到的话，我来告诉你。”
　　“这不可能……”
　　“有什么不可能，侦探告诉我，她们在一起了，”唐娅说，“澜，我是你的好朋友，我不会害你的，你陷在过往的情绪里走不出来，有什么用？她只会看着你发笑而已。听我的，放下执念，万般自在。”
　　衡澜挂断电话时，阮今雨已经拿好外套准备离开了。
　　“我今天约你来，确实有别的话想对你说。”
　　阮今雨侧过脑袋，要听衡澜有何见教。
　　“我有在接触其他女生，”衡澜说，“你想看看她吗？”
　　衡澜打开相册，翻出之前与另一位演员的合影，不过故意地用手挡住对方的面庞。
　　那演员跟衡澜合照时拼命地往她身上贴，衡澜很不喜欢，万没有想到，照片在今天这种场合派上了用途。
　　“喏，我跟她挺合得来的，也许，很快她会答应做我的女朋友吧。”
　　阮今雨冷笑一声，眼神中带着完全的难以置信：“所以，给我看是什么意思。”
　　“我祝你跟李木风永结同心，也希望能得到你的祝福。”
　　“简直可笑。”
　　阮今雨镇定自若地走出去，走出监控的范围，保持着得体和优雅，走到外面去，靠着一面墙壁，缓缓地坐了下去。
　　心里，很痛。
　　这就是她全心爱过的人。
　　前面的柔情全是谎言。
　　温柔刀，刀刀致命，差点又掉进衡澜的陷阱里去了。
　　衡澜，衡澜，姐姐……曾经天神一般的完美爱人，原来是无情的屠杀者，擅长徒手地取出人的心脏。
　　不过没关系，有过前面的经验，她愈合得总是会快一点。
　　今晚的星星很好看，可是，生日的时候，一个人遍体鳞伤地在路上走，感觉有几分惨兮兮的。
　　莫清清换完衣服，走出卧室，发现衡澜坐在沙发上发呆，面前放着一支娇艳欲滴的玫瑰，玫瑰用特制的丝带绑住，丝带上隐隐地印有“happy birthday”的字样。
　　“阮阮呢？”
　　衡澜说：“她有急事，先走了。”
　　“这样的吗？”莫清清的神色灰暗下去，她跑到落地窗前，试图找到阮今雨的背影，“阮阮走很久了吗？”
　　可是无人回应，只有猝然倒地的声音。
　　莫清清回头，看到衡澜面色苍白，嘴唇发紫地倒在地上，失去意识。
　　那朵绝世的玫瑰，被衡澜在掌心中揉碎，尖刺扎进她的掌心，鲜血混着花瓣鲜红的汁液淌了一片。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 22:41:39~2022-09-02 23:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐拐乖乖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第58章
　　阮今雨坐在车里, 面容平静，心底里却还在翻涌着惊涛骇浪。
　　静谧的夜色中，周围零星地响起虫鸣, 微风拂过大树, 带下几片在空中回旋的树叶。
　　一个陌生的电话打了过来, 来电显示是国外的号码。
　　骗子，境外诈骗, 这是阮今雨的第一反应。
　　不过今晚她有时间, 倒想看看骗子怎么跟她周旋。
　　按下接听键，传来的却是一个熟悉的女声, 温柔的声线，给人知书达理的感觉。
　　“学妹, 好久不见了，生日快乐，”安渝似乎对自己的祝福有点不太自信, “如果我没算错。”
　　“没有算错。”阮今雨很惊讶，“你还记得？”
　　“当然记得, 你是我在中学时代为数不多的朋友, 也是唯一的，到现在还有联系的人。”
　　安渝还以为阮今雨不知道自己跟衡澜的过往, 但她还是不自觉地强调了“唯一”。
　　“学姐, 谢谢你挂念我。”
　　安渝叹了口气：“两年前我换掉所有的联系方式不辞而别，是因为我的身体状况。之前说要见到你的伴侣，这约定终究还是没有实现，我挺不好意思的。我应该不会回到国内了, 我祝你们白头到老。小雨, 要一直开心哦！”
　　“学姐, 我离婚了。”
　　“离婚？”电话那头，安渝的语气很震惊。
　　“对，离婚。算起来，已经有两年的时间了。”
　　安渝良久地沉默，发出一声微不可闻的叹息：“终究，还是没有人得到幸福，明明都是那么好的人。”
　　“脱离婚姻未必不幸福，对我是解脱，对她也是。”阮今雨说，“我有了事业，她也有了新的恋情。”
　　“她怎么能？她怎么能这么做？”安渝的声音带着轻微的颤抖，那是因为愤怒和痛惜。
　　阮今雨这么好的一个女孩子，衡澜竟然辜负了她？有了新的恋情？这混蛋！
　　“学姐，不用为我难过，离开她之后，我才得到了真正的快乐，见到了更广阔的的天地。”阮今雨说，“其实，我刚从她的家里走出来。”
　　“她是想找你复合吗？”
　　“她给我看她新女友的照片，问我她们是否看上去是一对璧人。”
　　安渝听了，气得血压都上去了，衡澜，衡澜，人人都爱，人人都慕的衡澜，怎么能做出这样的事情，辜负小雨已经该千刀万剐，遑论在小雨的伤口上撒盐。
　　“其实，我不伤心，我早把她放下了，今天去见她，不过是好好地跟她告别。”阮今雨说，“理智上我早已经不再爱她，可情感上还是不自觉地产生了波动，也许是我把自己代入了凤玲玉的视角，代入得太深了。”
　　“凤玲玉？那个上世纪的传奇影星？”安渝有了解。
　　“对，我不是她，可我却站在了她的处境上，我感受着每一丝情绪的波动，忽然就明白了她的脆弱和无助，明白了她在事业如日中天时服毒自尽的心境。”
　　“我很期待你的演绎。”安渝问，“你什么时候进组？”
　　“月底。”
　　——————
　　跟学姐一番畅谈，给了阮今雨很多力量。
　　她平稳地开车回到小楼，只可惜，那个会哒哒哒跑过来的小团子不住在这里了，忽地就显得楼房空空荡荡。
　　拿开枕头，阮今雨找到一封牛皮纸的信。
　　展开来，里面是稚嫩的笔体绘制的简笔画，两个大人牵着一个小孩的手，画面上还有个大大的爱心，把三人包裹起来。
　　背面还是一张藏宝图。
　　阮今雨拿了手电，按照藏宝图，走到了院子里绑着秋千的大树旁。
　　其中一棵树脚下有被翻动过的痕迹，浅浅地铺了一层落叶。
　　阮今雨把上面的落叶拨到旁边，触碰到一个四四方方的大铁盒子，曾经被用来装月饼的容器。
　　打开盒子，里面萤火虫一般的灯串亮了起来，柔和的光映照在阮今雨的脸上，像是童话世界的长发公主打开了魔盒。
　　盒子底部厚厚地铺了粉色的拉菲草，一台莱卡相机静静地躺在里面，机身小巧，手感却很扎实，银色的金属质感，复古文艺。
　　是李木风的恩师所赠，阮今雨夸过几次，想不到，她竟然送给自己。
　　阮今雨恍神时，忽地发觉头顶的大树亮了起来，无数灯带、气球挂在树上，有些晃眼。
　　阮今雨抬手挡眼睛，隐隐绰绰地感觉院子角落处有几个人影晃动。
　　“生日快乐！surprise！”
　　孔萱儿手持空气礼炮，朝天一放，霎时间阮今雨眼前全是彩带和亮片。
　　“孔老师，青亦，星星，你们怎么来了？”
　　阮今雨一脸惊喜，亲朋的爱意紧紧地包裹着她。
　　“你生日，当然要来。”
　　“你去哪儿了？我们三个可是喂了好久的蚊子。”
　　孔萱儿手一挥：“她去了哪儿不重要，重要的是今天真的是个好日子，双喜临门的那种。”
　　“第一件是小雨生日，那么第二个喜事是什么？”袁青亦好奇问道。
　　“我的死对头终于出事了。”
　　“你的对头那么多，哪一个？”
　　“衡澜啊，看热搜，她刚才被救护车拉走了，虽然这种时候笑出声来很不厚道，但是我承认我不是什么高尚的人，”孔萱儿说，“她住院要是住个十天八天的，那Kara大导的第一女主非我莫属了。”
　　救护车拉走了？阮今雨的手一颤。
　　“衡澜现在是什么情况？”袁青亦打开微博在线吃瓜，都是些流水线上的通稿，没什么有价值的内容。
　　只有同小区的业主发了一张衡澜被抬上救护车的照片里有些细节。
　　医护的身影挡住衡澜的脸，只能瞥见她的长卷发散落着，手垂下来，鲜红的血顺着白皙的手指一滴一滴落在地上，苍白的支离破碎，另类美学。
　　“她那个经纪人嘴巴很严，跟媒体的关系又铁，你看这些新闻根本就看不出什么，”孔萱儿说，“我打算去医院看看她，征集一个勇士陪我一起去。”
　　“我就算了，”袁青亦摆摆手，“我跟衡老师关系没到那个份上。”
　　“我也。”翟星摇头。
　　“那就小雨跟我去，”孔萱儿不由分说地拉住阮今雨的手，“不许拒绝，否则，我就再也不理你了。”
　　“如果你想的话，我可以陪你。”
　　———————
　　私立医院，单人病房内。
　　已经是深夜，唐娅站在床边，撩起百叶窗看了一眼。
　　“莫清清我已经让司机把她送回去了。”唐娅说，“都怪她，出了事不先问我，打什么急救电话，搞得动静那么大，压都没法压下去。”
　　“她只是替我担心，不是她的错。”
　　“我只是顺口那么一说，不可能真的怪她。只是现在外面都是媒体，真的是打我一个措手不及。你被救护车拉走现在是热搜第一，不给广大粉丝一个清楚的解释说不过去，”唐娅语速飞快，“入戏太深，导致晕厥，或者工作太累导致腰伤复发，你选一个吧，公关的人在等。”
　　“这些你决定好了。”
　　“那就第二个吧，腰伤复发，还可以解释你前段时间不出来工作的原因。”唐娅是典型的多线程工作人，能一边跟衡澜讲话，一边飞快地打字。
　　过了两三分钟，唐娅放下手机。
　　“搞定！”
　　“辛苦你大半夜的也不能睡个安稳觉。”衡澜说。
　　“没事，做这一行的，就要有全年无休的觉悟，何况，我每天只要睡四个小时就好了。当然你有良心的话，我想应该会在我这个月的工资上有所体现。”
　　唐娅挑了挑眉，又想到什么。
　　“这次你进医院，我都能想到谁会笑出声，孔萱儿绝对是头一个！我要是冤枉了她，天打雷劈好吧！”
　　“她怎么想是她的事情。”
　　“好，那撇过其他人，我们来谈谈你的问题。”唐娅坐在衡澜床边。
　　“你压住了我的氧气管。”
　　“哦哦，”唐娅站起身来，挪了一点位子，“你好端端地在家做个饭，怎么把自己气到急性呼吸碱中毒的？我就是特别想知道，是青菜气到你了还是萝卜气到你了？”
　　“我……”衡澜想到阮今雨，呼吸不禁又急促起来。
　　阮阮，阮阮，抓不住的爱人。
　　“你不是不喜欢搞中餐吗？怎么最近培养了炒菜的爱好？”唐娅握住衡澜的手腕，让她自己看胳膊上被油溅到的痕迹。
　　衡澜把手抽走：“我的爱好一向广泛。”
　　唐娅从衡澜回避的眼神中，隐隐地有了一些猜测，再一看衡澜的脖颈，确定了她的猜想。
　　“为了讨好前妻，你洗手作羹汤是吗？”
　　唐娅冷笑着把手持镜举到衡澜面前，让她自己看锁骨上留下的口红印记。
　　“你这么卑微，她回心转意了吗？”
　　衡澜的手在锁骨上轻拂过，回忆起阮今雨的呼吸擦过她脖颈时的感觉，心痛得越发厉害了。
　　“我甘之如饴。”
　　是她先在婚姻生活中忽略了阮今雨，是她的过错。
　　“你是饮鸩止渴！”唐娅说，“她已经有新欢了，你不要让自己低到尘埃里去好吗？刚才你特别跟医院打了招呼，如果阮今雨来看你，让她进来！可是她根本不会来的！你不要再抱有无谓的期待了！”
　　唐娅话音才落，护士敲门进来。
　　“有位阮女士来探望衡老师。”
　　衡澜忍不住从床上坐了起来，手越发颤得不能控制。
　　“还在打点滴，你就不要再情绪激动了好吗？”唐娅恨铁不成钢。
　　但此时阮今雨已经款款站在了门口，唐娅对上衡澜的目光，只能离开，给她们两个单独说话的空间。
　　屋子里只剩下她们两个人，阮今雨却只站在门口遥望衡澜，也并不关门。
　　“阮阮，你……你是特地来看我的吗？”
　　衡澜双瞳剪水，鼻头先红了，苍白脆弱的美人，此刻卸下了全部的心防。
　　“哦，那倒不是。”
　　阮今雨冷若冰霜。
　　“你有新女友，为什么要我来看你？我是陪孔老师来的。”
　　孔老师，孔萱儿？衡澜眉头一皱，不等她回过神来，就看到孔萱儿自带摄影师，手里提着果篮一脸悲痛地冲了进来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 23:30:32~2022-09-03 16:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：臭保底人 10瓶；hai咯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第59章
　　“衡老师, 听说你生病住院了，严重吗？”
　　孔萱儿冲进来，把慰问的果篮不由分说朝衡澜怀里一放, 又立刻地拉起她的手来。
　　“伤到哪里了？严重吗？要住多久的院？怎么这么不小心的呀？”
　　孔萱儿只管连珠炮似地向衡澜发出问候, 活像初见林黛玉的王熙凤, 摄影师对着二人姐妹情深的画面一顿猛拍。
　　衡澜看了一眼孔萱儿，她戴着口罩, 但是看得出来是化了全妆。
　　也许在这间病房里, 孔萱儿戴口罩的唯一原因就是遮盖住她脸上的笑容。
　　作为演员，孔萱儿的演技不差, 可是在生活里，她戴不上半点伪装, 看到衡澜苍白的面庞，孔萱儿的笑容真的是藏不住啊，若非口罩, 她咧开的嘴巴会用明晃晃的白牙展现她的真实意图。
　　“我没想到孔老师会来看我，”衡澜的脸上带着客套的微笑, 不动声色地把压住氧气管的果篮搬到床头柜上, “其实不用这么麻烦，我天亮了就出院。”
　　“什么病啊？这么急着走？咱们可都不是十几岁的小年轻了, 身体可一定要注意保养, 马虎不得。”孔萱儿皮笑肉不笑。
　　“不影响，倒是你大晚上来看我，耽误你的工作进度就不好了吧？”衡澜微笑，像是关心询问。
　　孔萱儿心底里恨得咬牙切齿, 知道衡澜这是故意说自己没工作。
　　两人不动声色间唇枪舌剑, 你来我往多个回合, 未见胜负。
　　阮今雨把床头卡拿下来看了一眼，全英文，不过她辨认出来了——急性呼吸碱中毒。
　　敷衍地结束探望，孔萱儿拉着阮今雨回到保姆车上，让摄影师把拍好的照片发给经纪人过目。
　　孔萱儿的经纪人把照片都看完之后，最终还是告诉孔萱儿：“孔老师，听我的，你去探望衡澜这件事，还是别发微博了。”
　　“为什么？”孔萱儿疑惑，“我可是特地化了个美美的妆，这不得艳压她？”
　　“衡澜她素颜也还是挺能打的，你的妆太明显了，发出去可能效果适得其反。”
　　孔萱儿不服气，叫经纪人给她发一张，看完她自己也承认经纪人说的是对的。
　　阮今雨靠在保姆车上闭目养神，心里在想，什么事情把衡澜气到这种程度？
　　——————
　　一年一度的白兰电影节在沪市正式拉开帷幕。
　　红毯之上，星光熠熠，各路女星争奇斗艳。
　　“这次电影节，孔萱儿不会又出什么幺蛾子吧？”唐娅在化妆间里，另一手捧着手机看直播，随时观察动向，“上次她故意拖延时间，害你救场，她如愿最后一个出场，自抬身价，手段可真下作。”
　　衡澜对孔萱儿的事情漠不关心，出场顺序而已，没必要争，作为一个演员，打磨好演技永远才是最重要的。
　　唐娅看见衡澜想东西想得入神，早猜到了她的想法。
　　“你是想知道她会不会来吧？”
　　唐娅一语点破衡澜的心思。
　　“我不想知道。”
　　“我还没说是谁。”
　　不等唐娅继续说什么，忽然看到直播里弹幕发布的速度突然快了很多，弹幕滚动起来，几乎让人看不清文字到底写的什么。
　　与此同时，大楼外的尖叫声一浪高过一浪。
　　唐娅扶了扶墙壁，按住自己的太阳穴，转头问化妆师：“刚才是地震了吗？我怎么感觉脚下的地板在震颤？”
　　“是震了，不过应该不是地震，是楼底下尖叫跑动的粉丝太多了。”化妆师一边给衡澜做妆造，语气里很好奇，“不知道是哪个明星有这么大的阵仗。”
　　“一看就是花钱买的假粉，还挺卖力的，不知道是哪家公关公司的，回头我也给我们衡老师搞一个。”
　　唐娅走到窗边向下望去，右手同时举着手机。
　　弹幕飞快地滚动着。
　　【是阮今雨和孔萱儿！】
　　【她们两个的造型也太好看了吧！】
　　【她们两个一起走花路！耳语CP是真的！】
　　唐娅探头下望，先看到一个背影，几乎不怎么需要花力气，她就认得出来，那是谁的背影。
　　绝佳的骨架身材，比例在这个身高里属实不多见。
　　若用“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露”来形容，一点也不算夸张。
　　“是哪一个艺人？”衡澜问。
　　唐娅含糊其辞：“两个女艺人。”
　　衡澜听她的语气，就明白了：“我看看。”
　　唐娅把手机递给衡澜，却先跟她说明：“先深呼吸好吧，不要动怒，不要生气。上次住院的事，我不想再在你身上发生一次了。”
　　“好，我不生气。”
　　衡澜看着屏幕里，红毯上，阮今雨跟孔萱儿并排行走。
　　阮今雨穿着BV家当季新款的大露背礼服，脖颈背部的线条美到令人窒息。
　　而孔萱儿穿一身深V抹胸长裙，剪裁干脆，恰到好处露出她的肩颈。
　　有媒体起哄，叫她们手拉手来拍一张照。
　　换了别的女星一定是不肯的，怕对方抢了自己风头。
　　可阮今雨和孔萱儿却没有这样的顾虑，两人大大方方拉起手来，朝全场各个方向转一圈，即使占据偏僻位置的摄影师也能拍到她们的正脸。
　　直播的镜头拉近了，正捕捉到两人耳语的画面。
　　孔萱儿低头附在阮今雨耳畔说了一句什么。
　　阮今雨忍不住地笑起来。
　　孔萱儿成熟大气，阮今雨则天真烂漫。
　　阮今雨侧头看向孔萱儿大笑的样子，眼神中似是有星星一般，充满了无尽的依恋和全然的信任。
　　孔萱儿面部线条干净凌厉，加上今天的妆造，给人一种冷峻的感觉，她在酒店里拍的单人礼服照从内而外散发出独立自信的强大气场，智慧、内敛。
　　可是偏偏遇到阮今雨，两人之间仿佛迸发出一种奇妙的化学反应，孔萱儿的硬线条变得柔和，她眼神中的包容只对阮今雨一个人释放。
　　场内的闪光灯高频扫射，按快门的声音此起彼伏。
　　冷白的光不断照在两人的脸上，两人自如地配合着对着镜头微笑，没有丝毫的表情失控。
　　阮今雨站在孔萱儿身侧，全场的灯光为她们而亮起。
　　弹幕的画风逐渐开始跑偏，似乎忘记了这是白兰电影节。
　　【孔萱儿看小雨的样子太温柔了吧！】
　　【温柔大姐姐永远杀我！】
　　【原地结婚好吗？我去把民政局给你们搬过来。】
　　……
　　唐娅看衡澜看得入神，一把将手机抢了回去：“弹幕乱七八糟的，你不用理会。”
　　“她们说阮阮跟孔萱儿站在一起特别般配。”衡澜自嘲地笑了一声。
　　她的阮阮，站在了别人的身侧，由着闪光灯的转达，昭告了全世界。
　　“她本来也早选择了其他的人。”唐娅话语间是在提醒衡澜，别忘记那张照片，阮今雨和李木风在木桥上拥吻。
　　衡澜眼睛一向如烟雨江南，带着古典的柔情和现代的坚毅，此刻那双澄澈的眼睛黯淡下去，像幽碧的池水，被雾气所裹挟，微光中流露出来的破碎，令人为之动容。
　　唐娅递给衡澜一杯热水：“想一想你今天来电影节的目的。”
　　衡澜握住温热的水杯，一颗狂乱的心渐渐地平静下去。
　　“阮今雨看到你一定会很开心的，我保证。”
　　——————
　　有不少女星也注意到了阮今雨，毕竟当年《共白头》火爆到家喻户晓，两年过去了，还是让人感叹阮今雨看剧本的能力。
　　“她一个月前才回国，今年又没有什么拍摄中或者已经上映的电影，她来干什么？”
　　“对啊，她这两年都在国外，有什么作品？”
　　“可能主办方是想要蹭她的流量吧。”
　　“你这话说的不对吧，白兰电影节这么有分量的活动，要蹭她一个三线演员的热度？”
　　“哎，这就是你不知道了，她才回国一个月，就一直在搞事情，各种大动作，把微博的服务器弄瘫痪了两三回。”
　　“毕竟是背靠饮川影业，得韩总青眼的人。”一个穿红色礼服的女星白了坐在前排的阮今雨一眼，窃笑道，“戏演得不怎么样，操控舆论倒是一把好手。”
　　她们不知道的是她们的话，阮今雨全都听得清清楚楚。
　　不过全程，阮今雨坐得笔直。
　　夏虫不可语冰，跟愚蠢傲慢的人争执是会浪费自己的生命。
　　白兰电影节除了常规的奖项设置，今年还响应了观众呼声，增设最佳外语故事片奖。
　　前面的奖项归属并没有太大争议，都是在国内取得了很高票房的电影或者业内资深电影人拿走。
　　到“最佳外语故事片奖”，有十四部电影入围，其中由李木风拍摄，阮今雨主演的《荒芜之地》尤其引人关注。
　　《荒芜之地》作为一部小成本文艺片，宣传方面稍显薄弱，但拍摄手法和理念超前，在国外还是得到了相当程度的认可与好评，阮今雨在本片中贡献了大尺度的表演，风月却不情/色，把大城市的浮光掠影中小人物的悲喜演绎得淋漓尽致，全片画面梦幻唯美，充满诗意，把空虚落寞的情感推到高处。
　　阮今雨在片中展现的流利外语也让所有人惊讶。
　　不出意外《荒芜之地》斩获了最佳外语故事片奖。
　　李木风因为有事情无法出席，所以奖杯由阮今雨代领。
　　衡澜查找《荒芜之地》，国内平台都是做了删减的部分，在一些字幕组那里才找到完整影片。
　　评论里每个人都说快进到三十六分二十五秒有惊喜。
　　衡澜去看了，那是一场沐浴的戏份，虽然不是全/裸，但对阮今雨的身体几乎进行了全方位的特写。
　　画面不带有欲望，仿佛只是懵懂又认真地记录。
　　仿佛是古典油画中的女神形象，绸缎一般的皮肤，雕塑一般的身材，是美的化身，浑身散发着圣洁的光芒。
　　评论区里充满了大色迷。
　　【如果小雨愿意睡我，信女愿折寿十年！】
　　【好美的身体，咱就是说这是我不付费能看的？】
　　还有些从国内平台付费看了删减版而后摸到这里来的观众。
　　【优爱腾真的是见外，我是大会员，这都不给我看！】
　　【有什么是我这个会员不能看的？】
　　【虽然这个故事很深刻，但我粗鄙下流我先说，三十六分起才是本片精华。】
　　【评论区的各位，戴个口罩吧！要点脸吧！小雨是我老婆！】
　　【正儿八经一部文艺片，看看你们龌龊的样子！】
　　【有下流想法的都给我叉出去！我老婆你们能看？】
　　衡澜的呼吸似乎过快，呼吸道火辣辣地烧着。
　　她描摹着屏幕上烟雾缭绕中阮今雨若隐若现的身体，脑海里迅速还愿出拍摄现场镜头调度的画面。
　　画面干净，没有一丝的欲望，那拿着机器的人呢？
　　李木风在拍摄的时候，对着阮今雨，她心里又在想什么？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 16:30:39~2022-09-04 14:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：什么？！ 4瓶；橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第60章
　　娄芯靠着娄团长的关系, 在这场影视圈盛事中担任主持人。
　　靠着年少时的耳濡目染，在主持方面，娄芯的表现没有多么出彩, 没有可圈可点, 但算中规中矩。
　　发现阮今雨主演的电影入围后, 娄芯心底里当然不希望阮今雨能得奖。
　　从评委手中拿过信封的时候，娄芯在心底默念：千万别是阮今雨！
　　拆开信封, 娄芯脸上的笑容险些挂不住了, 她没办法微笑着念出阮今雨的名字，只是把信拆开后, 交给摄像机进行特写。
　　当众人看清屏幕上“阮今雨”三个字的时候，掌声雷动。
　　至于其中有多少人是真心的祝福, 那就不得而知了。
　　刚才嘲笑过阮今雨的红裙女星看到阮今雨的名字彻底傻眼，跑到卫生间去打电话。
　　“你不是说这个奖就是专门为我增设的吗？怎么落到阮今雨头上，给她做了嫁衣？”
　　电话那头人的声音一下子气急败坏起来, 是牛皮被挑破的无能为力：“《荒芜之地》那是天花板级别的作品，但凡你演的电影能达到它的百分之一, 奖项给你那都好办得多。”
　　“我就是因为演得不好才要你运作啊！我要是有李木风那样的伯乐, 我还用得着让你去黑箱吗？”
　　“真的做不到，”电话那头说, “本来我是跟评委打过招呼的让他们向你倾斜, 可是韩总也打招呼了。”
　　“韩总？韩政坤？”红裙女星咬咬嘴唇，饮川影业在业内的分量她是知道的，韩政坤亲自出面了的话，她愿赌服输。
　　红裙女星咬着血色的指甲, 一脸愤恨道：“阮今雨的命怎么那么好？”
　　“跟了我你也不亏。”那头没好气地说, “打点评委不是得奖的保证, 只代表你能得到真正公平的评价，已经超过其他人了。公平竞争的状态下，他们把奖项给了《荒芜之地》。输给阮今雨你也不亏，乖，等明年了，这个奖一定是你的。”
　　红裙女星没办法，挂断电话，咬紧嘴唇回到座位上坐下。
　　台上，娄芯正在僵硬地看着手卡念词：“最佳外语故事片奖由一位特别嘉宾颁奖，不知道大家能否猜到这位神秘嘉宾是谁吗？”
　　阮今雨提起裙摆走上台准备领奖，听到娄芯的话之后，心里突然颤了一下。
　　今天的盛会，娱乐圈内举足轻重的人物几乎全都坐在台下了。
　　有资格作为特别嘉宾颁奖的人，没有几个。
　　难道是她？
　　千万不要？
　　阮今雨正想着，发觉舞台上的聚光灯都汇聚到一处，跟随着女人款款的脚步而移动。
　　在场的所有人掌声雷动。
　　“主办方竟然能把衡澜请来？”袁青亦有些惊讶，一边拍手，一边侧过头对身侧的孔萱儿说，“能从衡澜手里接过奖杯的话，小雨应该会很开心的。”
　　孔萱儿只是笑着，不接话，把头一扬，倨傲的神色充斥着她的面庞。
　　衡澜身上穿着的是L家当季新款仙女裙，优雅大气，勾勒着她的身体曲线，裙子上缀满了天然钻石，走动间熠熠生辉，衬得她如天神下凡一般。
　　阮今雨的瞳孔放大，无人注意之处，她的手扶紧了颁奖台，雪白的手背上青筋浅浅浮现。
　　衡澜款款走到阮今雨面前，双手捧着奖杯向前一递，示意阮今雨把奖杯接过去。
　　娄芯退至一旁，看着面前一对般配的璧人，恨得牙齿痒痒。
　　衡澜俯身看向阮今雨时，眼睛里仿佛有星河一般，说不出的柔情，直叫人沉溺在她无边的温柔笑意之中。
　　阮今雨没有抬手接过奖杯。
　　衡澜又颔首微笑示意一次。
　　阮今雨只是勉强笑着，摇了摇头。
　　在场的人有一半是草包，却还有一半的人是清醒的。
　　“我怎么觉得衡澜和阮今雨脸上的表情，似乎都有一点微妙。”
　　“阮今雨是不肯从衡澜手里接过奖杯吗？”
　　“这倒有意思了，别的人求着盼着也得不到这个机会，阮今雨是怎么回事？”
　　“她们两个之间有什么过节吗？”
　　“也没听说过呀。”
　　“而且，这么大的场合，就算有过节，为了面子不得赶快接过来吗？阮今雨怎么了？她平时可不是那种会给别人脸色的人。”
　　场内的窃窃私语多了起来，在长达一分钟的僵持后，窃窃私语最终转变为一片哗然。
　　“这个阮今雨怎么回事，真是太不懂事了吧！”
　　“到底怎么了？”
　　“我不知道发生了什么，但隐约觉得有好戏看了。”
　　后台捧着手机看直播的唐娅焦急起来，掌心微微出汗，从业快十年，她遇到过不少状况，可没有一次像现在这样令她手足无措。
　　很多人都是私底下一套，镜头前又是另一套做派。
　　像阮今雨这样在镜头前面不按常理出牌的，十多年来头一个。
　　弹幕上飘过：
　　【她们怎么不动了？是我的画面卡住了吗？】
　　【我换了个网络还是这样！】
　　【小雨是有话想对衡老师说吗？】
　　唐娅呼吸急促起来，另一手攥成了拳，这个阮今雨想干什么？她想在大庭广众之下宣布她跟衡澜曾经有过婚姻关系吗？她要在这样的场合发疯吗？
　　来不及想许多，唐娅唯一的念头就是绝不能让阮今雨毁了衡澜。
　　唐娅快步向导播间走去。
　　此时导播间里的人也全都围坐在一起，眉头紧皱看着屏幕上的画面。
　　倘若是个有经验的主持人也绝不会让场子僵持在这里，可惜娄芯没有经验，也丝毫不想救场。
　　“阮老师，阮老师，接过奖杯，说几句获奖感言好吧。”导播通过耳麦跟阮今雨说话。
　　可惜阮今雨还是没有动。
　　“关麦。”导播让人把衡澜跟阮今雨的麦克风关闭声音，播放背景音乐。
　　偌大的舞台上，炫目的灯光把衡澜和阮今雨和世界隔绝开来。
　　空中悬浮的灰尘像是偌大宇宙中的飞星，而她们像是卫星和行星，无论如何还是逃不开这宿命般的相逢。
　　衡澜小声对阮今雨说：“阮阮，有什么事，回去再说好吗？先拿奖杯。”
　　衡澜向前一步，阮今雨就退后一步。
　　衡澜把奖杯往前一举，阮今雨的双手就朝背后一藏。
　　衡澜的嘴唇有些干涩，她从阮今雨的眼中看到些微的水汽。
　　阮今雨不肯接受这命运造化的安排。
　　曾经，默默无闻时只能仰望衡澜。
　　而现在，她终于取得了一些成绩，这成绩却要由衡澜来盖章认可？
　　衡澜终于拗不过她，拼尽力气，保留最后的理智，把奖杯放在颁奖台上。
　　阮今雨捧起奖杯来，全场的闪光灯像是睡着一般，过了两三秒才断断续续地亮了起来。
　　导播在耳麦中提示娄芯，娄芯恢复镇定，举起话筒。
　　“感谢衡老师。看来阮今雨见到衡老师真是太激动了，害怕手抖得拿不住奖杯，所以让衡老师放在颁奖台上，”娄芯假笑着，“那么，阮今雨，你有什么获奖感言想要跟我们分享吗？”
　　眼看流程终于回到正轨，导播室里的众人长舒一口气。
　　“危机解除，”导播在椅子上伸了个懒腰，看向唐娅，“没事了，你怎么比我们还紧张？”
　　唐娅也终于瘫坐在椅子上，暂时地放松下来。
　　是她太敏感了。
　　阮今雨或许对衡澜有恨意，但她是个体面的、有风度的人。
　　唐娅转身要离开导播室，手才按在门把手上。
　　忽然身后的导播语气开始惊慌。
　　舞台上，阮今雨调了调话筒的位置，开口说了半句话，忽然意识到她的声音并没有经由麦克风传出去。
　　音响里响起一阵电流的杂音，而后是电话铃声。
　　阮今雨以为是节目效果，于是跟在场的人一样，屏住呼吸，去听铃声的尽头是什么。
　　然后，阮今雨听到了自己的声音。
　　“喂，姐姐，我好想你。”
　　阮今雨浑身汗毛倒竖，这曾经作为入睡音乐的通话录音，她听过无数次。
　　她清楚地知道一秒后，会有那个人的声音。
　　“阮阮，我也很想你。”这句话，是衡澜说的，可此刻放出来的片段，却是变过声的。
　　台下已经不是哗然了，简直是哗变！
　　女明星们一向很在意自己在镜头前的样子，可此刻，没有几个人能管理好自己的表情了，一个个张大嘴巴瞪大眼睛，发出感慨叹息。
　　“阮今雨不是一直立单身人设吗？竟然被啪啪打脸了。”
　　“她是在跟哪个金主打电话吗？”
　　“所以之前机场的传闻是真的咯，她结婚了，有一个孩子？”
　　晃眼的闪光灯冷冷地打在阮今雨身上，她像是一条溺死的鱼。
　　导播室里，唐娅先反应过来，操控切断电源，音响里不再响起那段缠绵的录音。
　　光照在阮今雨身上，每一束都像长矛一样朝她投掷过来，她一个人被迫地毫无准备地暴露在众人面前，像是没穿衣服一样，接受众人的指点议论。
　　阮今雨侧过头，眼角余光瞥见衡澜的裙摆，可是，质问她又有什么用？
　　衡澜看着阮今雨单薄的身躯，忍不住地上前，要替她隔绝那些带有敌意的打量。
　　可娄芯却误以为衡澜的目光是在看向自己，忙上前，一把拉住了衡澜的胳膊，用嘴型告诉她：“不是我，录音不是我泄露出去的。”
　　衡澜不想听娄芯说话，满心都是被聚光灯笼罩的阮今雨。
　　可娄芯看着衡澜阴沉的脸色，更不肯放手了，她死死地，几乎用全身的重量拖住衡澜：“衡老师，真的不是我，我发誓。”
　　台下，红裙女星已经把腿翘起来，等着看阮今雨的笑话，等着她惊惶地流下眼泪失声道歉、狼狈离场。
　　可是，阮今雨并没有，她的表情越发地平静了。
　　她走上前，拍了拍话筒，没听到声音，于是看向镜头，用眼神示意导播打开麦。
　　导播于是赌了一把开麦，新时代，老牌电影节也谋求热度，只有收视才是王道。
　　阮今雨举起话筒。
　　台下寂静一片，等着看她有什么回应。
　　“私人的事情本来不该放到这样一个严肃的地方来说，但既然大家都想知道，我也没什么好隐瞒的。”
　　台底下，孔萱儿紧张得手都要出汗了，阮今雨这指不定是得罪了谁，被阴了，私人的事情本来跟工作就没关系，可惜这场活动形式特殊，线上线下相结合。
　　一个巅峰时突然杳无音信远走异国的女星，她的感情生活本来就是为人所好奇的。
　　不管她身处在怎样的感情状况中，这段录音的爆出无疑让围绕在她周身的桃色绯闻越演越烈。
　　阮今雨平静地举起话筒，不惧怕那些猜疑、打量的目光。
　　“是的，我曾经有过一段婚姻。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 14:57:17~2022-09-05 22:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你ci饭吗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第61章
　　台下坐着的人, 听到这话，脸上都露出讶异神色。
　　“小雨说她有什么？”孔萱儿简直不敢相信自己的耳朵。
　　袁青亦脸色诧异：“她说她有过一段婚姻。”
　　“有过？那意思就是已经离掉了！”
　　“应该是。”
　　孔萱儿若有所思地点点头：“难怪两年前她会在《共白头》大火的时候沉寂，肯定是出国疗伤去了。”
　　袁青亦看着台上阮今雨甜美却又坚毅的面庞, 心内五味杂陈。
　　阮今雨看上去那么单纯, 原来藏了这样的心事, 想来她应该在那段所谓的婚姻里受伤极深，所以也不对朋友们提及。
　　八卦记者们闻风而动, 人举着摄像机冲锋陷阵, 分秒必争地把照片传回公司，阮今雨的这段婚姻一定有很多可以挖掘的地方。
　　面对围涌上来的记者逼问。
　　阮今雨只是说：“我们因为相爱而结婚, 因为不爱了所以分开。”
　　退到后台的衡澜依靠着薄薄的墙板，听着阮今雨说出“不爱了”这三个字, 她修长的手垂了下去。
　　“对方不是网传的任何一个人，也请大家不要再打扰她们了。”
　　阮今雨说完，一手提起裙摆, 一手捧着奖杯，丝毫不畏惧台下各色的模样, 像个优雅的女骑士一样, 昂首挺胸地走下舞台。
　　与此同时，#是的, 我有过一段婚姻, 这个话题冲上热搜第一，再一次对微博的服务器发出挑战。
　　【难怪两年前小雨在大火的时候出国，原来是因为离婚。】
　　【这么好的小雨不知道嫁给了谁，对方竟然那样地不珍视她！】
　　【我记得她们说《共白头》拍摄后期, 有人目睹阮今雨去看抑郁症。】
　　【怪不得她那段时间暴瘦了, 看上去太让人心疼了。】
　　【离婚是人的第三次投胎吧？】
　　【离婚以后, 我觉得小雨的状态越来越好了，眼里重新有了光。】
　　【离了渣女好啊，我看小雨的灵气又回来了！】
　　【漂亮小雨独自美丽不好吗？】
　　【咱就是说，有没有人知道，跟小雨进入过婚姻的那个人究竟是谁啊？】
　　唐娅看到越来越多的人发起了寻找阮今雨前妻的活动，忙打给水军公司，让她们多搞一点其他女星的八卦，把这潭水给搅浑。
　　看衡澜脸色苍白，呼吸似乎又有一些急促，唐娅示意助理和化妆师先出去。
　　“真的爱到心痛的地步吗？”
　　衡澜无力地靠在椅子上，把头仰起来，眼神没有聚焦，完全的混沌一片：“她躲我的模样，我到现在还记得。”
　　阮今雨鼻头的微红，眼神中朦胧的水汽，她笨拙地本能地把手藏在身后的样子，都令人心碎。
　　“她有新的恋人了，”唐娅故意地又提起这件事，“澜，你该往前看了。沉迷在痛苦的泥沼中无法自拔，这不是你应该做的事。”
　　“她可能误会我了，”衡澜坐起身来，自言自语道，“她可能会以为这段录音是我放出来的。你好好地去查一查，今天现场设备出故障绝对不是意外。”
　　唐娅翻了个白眼，合着她刚才说的话全都白费了。
　　“明知她不再爱你了，你还要这样为她考虑到什么时候？算了算了，跟你讲不通，你说的，我去办。”
　　————————
　　阮今雨还有两天就要离开沪市进组。
　　这天傍晚，她接到孔萱儿的电话。
　　“小雨，我朋友新开了个饭店，你有没有兴趣来？”孔萱儿说，“我查过你的行程，你最近都没有安排！”
　　“孔老师，你这是令我不得不去呀。”阮今雨笑着说。
　　“来吧来吧，我一个人吃饭怪闷的，”孔萱儿说，“而且这家店师傅的手艺真的好，我敢说在整个沪市能挤进前十名里面去。”
　　阮今雨放下手上凤玲玉的传记：“孔老师，地址发我吧，我开车过去。”
　　“哎，不用麻烦，我已经让司机去接你了，算着时间，已经快到你那儿了。咱们不见不散。”
　　阮今雨狐疑道：“孔老师，你怎么突然这么殷勤，是不是有什么陷阱等着我？”
　　“可不能污我清白，”孔萱儿说，“我对你，那绝对是真心以待。”
　　六点多，沪市的天空已经半黑，月亮像个半透明的灯一般，长久地发着光亮。
　　孔萱儿口中的饭店是会员制的，装修豪华气派，大理石地面把人影反射得清清楚楚。
　　阮今雨在侍者的引导下快步走进包厢，孔萱儿立刻地迎上来，让她靠着自己坐下。
　　阮今雨扫了一眼桌上，先准备了三套餐具，果然还是被孔老师骗了吗？
　　“小雨，你不要生气啦，帮我一个忙啦，拜托啦！”
　　孔萱儿双手合十，靠在阮今雨怀里撒着娇，妩媚的外表下偏偏有颗赤诚纯净的心。
　　“真叫人拿你没办法，让我不要生气也可以，我得知道你邀请的第二个客人是谁？”
　　孔萱儿喜笑颜开，坐直了身体，才跟阮今雨细细道来。
　　“昨天一个活动邀请我去剪彩，我去了，谁知道现场有一个狂热粉丝，偷偷摸摸地从人群窜出朝我扑过来。”回想起来，孔萱儿拍拍胸口，还是心有余悸。
　　阮今雨这次回国之后，基本上不怎么上网，所以这些事，她基本上不知道。
　　“保镖难道没有拦住她吗？”阮今雨问。
　　“别提了，现场人太多，保镖光顾着维持场外秩序了，谁知道有个人能蹿到台上了。我当时脑子一下子顿住了，何况我穿了十厘米的高跟鞋，哪里躲得开。”孔萱儿抬手按了按后脑勺，“到现在还在隐隐作痛。”
　　“然后呢？”
　　“那个粉丝把我撞倒了还想强吻我，我一把推开她，她又扑上来，幸好有人帮我把她拉走了，我不习惯欠别人人情，所以我就想着请人一顿饭。但是……”
　　孔萱儿的嘴巴一张一合，阮今雨的耳边忽然一阵嗡鸣，身上的寒毛倒竖。
　　熟悉的感觉。
　　什么人孔萱儿不想单独见？
　　什么人孔萱儿的其他朋友不敢跟她坐在一起？
　　衡澜。
　　几乎是阮今雨心里默念这名字的瞬间，包厢的门被人推开了。
　　“衡老师，我还怕你不来，快坐，”孔萱儿按下铃，招呼侍者可以开始上菜了，“这家店特别抢手，我可是特地为了请你，找了好多人才订到包厢。”
　　今天的饭局，衡澜原本是不想来的，那天帮助孔萱儿是任何一个人都会做的事，再说，她跟孔萱儿的关系也没有那么和睦。
　　两人没有矛盾，但没有矛盾不是意味着就是朋友。
　　衡澜状态很不好，每每安静下来的时候，她都感觉到有一根名叫“阮今雨”的刺在她的心口里，不痛，但总感受得到。
　　也许能换个心情，所以衡澜选择了赴约。
　　没料到，命运又把她们推到了一处。
　　衡澜一边脱去外套，一边忍不住地把眼神落在阮今雨身上。
　　阮今雨没有工作的时候，一向不爱化妆，她穿了一件纯白的高领针织衫，脖颈间坠了颗精巧圆润的珍珠，长发随意地盘起，抿着的嘴角显出些孩子般的倔强。
　　侧面看过去，没有任何修饰的阮今雨像是从书斋里走出来的清冷甜美，令人在见到她的瞬间，呼吸都要停滞。
　　“我多叫了一个人来，衡老师你应该不会介意吧。”
　　衡澜在阮今雨身侧坐下了：“当然不会。”
　　阮今雨握着筷子的手在轻颤。
　　“前两天白兰电影节的事情，我真的很惊讶。”衡澜先开口打破沉寂。
　　孔萱儿抬眼看衡澜：“惊讶什么？这都什么年代了，谁还没有离过几次婚？”
　　“我说的是那段录音的事。”衡澜说，“它出现在电影节很奇怪。”
　　“对哦，”孔萱儿双手抱臂，“现在调查还没出结果。”
　　“我不知道是谁干的，但我知道，不是在座的两位。你们的人品，我都知道。”
　　阮今雨一席话，是让衡澜不必再解释了。
　　衡澜知道她不想再听自己说这些，于是微笑着把话题带了过去。
　　菜陆续地上了，有不少川菜。
　　孔萱儿看着冒着热气的辣油，已经被勾起了馋虫，招呼其他两人一起动筷。
　　衡澜把筷子放下：“还有别的菜吗？我记得阮阮……”
　　差点把私底下的称呼脱口而出，衡澜很快接上：“今雨不吃辣。”
　　孔萱儿把沾满了辣油的菜夹到阮今雨碗里。
　　阮今雨不仅吃了，而且赞不绝口。
　　“你不吃的话，我等会儿单独再请你一顿？”孔萱儿转头看向衡澜。
　　衡澜拿起筷子：“可以试试，不用麻烦。”
　　有辣菜开胃，孔萱儿的话匣子也被打开了。
　　“小雨，我有个十多年的好姐妹想认识一下你，你考虑吗？”孔萱儿说，“她是律师，人长得还算漂亮，特别温柔，从SWEET时期就开始关注你了。”
　　阮今雨没料到孔萱儿会突然给自己牵桥搭线。
　　“我有她照片。你要不要看一下？”孔萱儿说着，就拿出手机翻起了相册。
　　“阮今雨不是跟李木风在一起了吗？”衡澜开口。
　　饭桌上其他两人看向衡澜的眼神都好像带着点不可理喻。
　　“少看八卦。”孔萱儿说。
　　“李导是我的朋友，我不知道这误会从何而来。”
　　当事人都亲自辟谣了。
　　阮今雨没有说谎的必要。
　　那么……
　　唐娅？唐娅！
　　唐娅的情报一向没有出过错，除非……
　　衡澜长长的睫毛落下，在眼上蒙了一层阴影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 22:08:28~2022-09-06 21:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第62章
　　“孔老师, 谢谢你的好意，不过，”阮今雨说, “我暂时还没有进入一段新的关系的想法, 现在的状态很好了。”
　　不想再轻易改变。
　　不想再重蹈覆辙。
　　“没事, 我理解你。”孔萱儿说，“我朋友那边我会跟她讲清楚的。她等了你两年, 应该还是有耐心继续等下去的。”
　　孔萱儿忽然想起了什么, 转头看向衡澜。
　　衡澜被她盯得食难下咽，问孔萱儿：“你想说什么, 不妨直接一点。”
　　“你也是单身吧，要不介绍给你？”孔萱儿说, “认识一下也没关系呀。”
　　“衡老师有恋人了。”
　　阮今雨说完，默默地埋头吃饭。
　　衡澜的心被狠狠地刺痛了，曾经那个满眼星星叫她“姐姐”的阮今雨, 如今就坐在她面前，却语气疏离地称呼她为“衡老师”。
　　“是吗？”孔萱儿脸上流露出八卦的神情, “衡澜你恋爱了？这么多年第一次听说, 讲讲，对方是个怎样的人？”
　　衡澜如鲠在喉, 骑虎难下, 一个谎言需要用另一个谎言去堆砌，她又一次地把自己置于这种境地了。
　　眼见衡澜不肯开口说话，孔萱儿才摆摆手：“算了，这都被你发现了？我现在把手机录音关掉好吧, 没想到你戒心那么重。”
　　衡澜：……
　　阮今雨：……
　　“前两天白兰电影节粉丝剪辑版你们看过没有？”孔萱儿心虚地转移了话题。
　　显然另外两个人都没看过。
　　阮今雨不怎么上网, 衡澜为公司忙得几乎没有娱乐时间。
　　“就是这个, 非常好笑，”孔萱儿找出那个视频来，拉着其他两人一起看，“有些剪刀手的二创能力真的很强，就两个主要场景，被她们串联成一个精彩的故事。”
　　视频里，阮今雨跟孔萱儿一起走红毯时，脸上带着轻扬的笑意，阳光明媚的感觉，而阮今雨跟衡澜同框的时候，两人之间始终保持着一定的距离，目光都看向另外一侧。
　　“她们说我跟小雨同框是青春感，你跟小雨同框是离婚感……”
　　不等孔萱儿说完，埋头吃饭的阮今雨就被呛了一下。
　　衡澜拍了拍她的背，抽了张递给她。
　　“谢谢。”阮今雨摆手，自己去拿了一张纸巾。
　　衡澜伸出去的手，于是显得尴尬又多余了。
　　一向大大咧咧的孔萱儿显然没注意到饭桌上的小插曲，还在努力地向二人安利。
　　“真的是绝了，你们怎么不经意间演出这种貌合神离的？真的很有张力。”
　　阮今雨只是笑笑。
　　衡澜沉默不做声。
　　三个人的饭局，两个人怀有秘密。
　　隐秘的探戈，前进，后退，在边界试探。
　　孔萱儿的玩笑话却像刀锋一样，屡次地在揭开真相的边缘滑过。
　　“衡澜你在这里看上去像是家里有了娇妻还要去外面搞七捻三的斯文败类，小雨像是明明知道了一切，却还是在苦苦纠结你到底爱不爱她的样子。”
　　阮今雨笑出声来，情不自禁地抬手给孔萱儿鼓起掌来。
　　“孔老师，你真的很厉害。艺术来源于生活。”
　　衡澜坐在那里，仪态依旧端庄无双，只是嘴角的笑容沉了下去。
　　“还是小雨有眼光。”孔萱儿一副遇到知己的样子，“其实，我最开始是想成为一个编剧的。可惜，编剧工作室不要我，他们把我的剧本扔了出去，我在街上追着剧本捡的时候，遇上了星探，才转了行，要不然，现在我真有可能是个金牌编剧了。”
　　“我不知道在孔老师的心里，给我安排的是这样的剧本。”衡澜幽幽地说，“在感情里，我并非那样的人。”
　　“算了，我只是随口一说，你也不要当心，不过刚才说到恋爱的事情，小雨，我可有的提醒你。”
　　“虽然我现在没有心思谈恋爱，但孔老师的话，我还是想听一听。”
　　孔萱儿说：“你现在的咖位已经今非昔比了，如果将来谈了个素人还好，谈了个圈内人的话一定一定记得，不要因为恋爱就把自己的流量分给对方。”
　　“什么意思？”
　　“就是谈恋爱不要公开，公开了也不要字里行间都带着对方，”孔萱儿语重心长地说，“你永远不知道对方到底是不是真的爱你，白白地把对方名声带起来，你会有损失的。”
　　阮今雨忽然想到之前，衡澜始终不愿意公开跟她的婚姻，也许是有这一层考虑在里面吧。
　　她忍不住用眼角余光瞥了衡澜一眼，原来曾经天神一般完美的爱人，对她的严防死守中藏了这样的算计。
　　胃里突然翻涌起来。
　　要怎样才能压下这种厌恶？
　　衡澜的脸色很难看，她从来没有过这种想法，眼下眼看阮今雨就要误会了。
　　“孔萱儿，我不知道你为什么会这么说，”衡澜道，“真正的爱，Hela是不会计较这些的。”
　　“对，你说的对。”
　　阮今雨忽地站起身来，脸上还挂着笑容。
　　只是衡澜看得出来，那笑容已经是很勉强了。
　　“我有点不舒服，想先走了。”阮今雨拿起外套和包，“抱歉，失陪。”
　　“哎，小雨，怎么这就走了？”孔萱儿疑惑地看着阮今雨。
　　衡澜却径直追上去：“阮阮，等等，我送你。”
　　阮今雨走得很快，只想把衡澜远远甩在身后。
　　可是她经过一个拐角处时，与一个喝得醉醺醺的男青年正面相撞。
　　两人都忍不住捂着额头后退一步。
　　“抱歉。”阮今雨连声道歉。
　　“真是晦气。”对面的男青年骂骂咧咧着抬手指着阮今雨的鼻子，“你怎么看路的？”
　　“不好意思。”阮今雨看对方喝得烂醉，只想从对方身侧绕过去。
　　谁知那人看着阮今雨的眼睛，忽然脸上的肉堆起来，张开手臂拦住了阮今雨的去路。
　　“你是不是那个SWEET的阮今雨？”男子不怀好意地看向她，“一个人来喝酒？”
　　“我不是，你认错了。”
　　男子向前扑去，一把拧住阮今雨的手臂：“就是你，我不会认错的。我可喜欢你了，当初还买你专辑来着。一个人来吃饭？要不要陪哥哥喝几杯呀？”
　　阮今雨喝了点酒，略有醉意，但还没到任人拿捏的地步。
　　“好啊，放开我，我跟你去喝一杯。”
　　男子虽然醉了，却还是警觉的。
　　“嘿嘿，我放开你，你不就跑了吗？”
　　“正解。”阮今雨一个过肩摔将对方放倒，“我给过你机会了。”
　　男子只觉得天旋地转间，还没弄明白发生了什么的时候他就稀里糊涂地躺在了地上。
　　阮今雨拍了拍手上的灰，越过男子，沿着曲折长廊朝门口走去。
　　衡澜一路追过去，路上没见到人，她终于追上了阮今雨，一把拉住阮今雨的手：“你喝酒了，怎么回去？”
　　“我打车。”
　　衡澜看了看阮今雨面颊上的红和眼睛里的迷离，语气止不住地软下去：“你喝成这样，还是我送你吧。”
　　“这段路，我还是想自己走。”
　　两人在长廊中交谈的时候，忽然看到五六个男子朝她们靠近。
　　“快走。”阮今雨来不及解释，拉住衡澜的手就带着她一路狂奔。
　　衡澜不知道什么令她恐惧，衡澜现在也不想知道。
　　她只是跟在阮今雨身后奔跑着，感受她飘起的长发在自己的面颊上拂过。
　　眼前的影像变成了失焦的相片，只有阮今雨的背影是真切的。
　　有那么一瞬间，衡澜心里期待这条路永远不会有尽头。
　　“哼，想跑？”
　　两人的前路突然也被几个看上去就游手好闲的男子堵住了。
　　两人腹背受敌。
　　阮今雨停下脚步，感觉到衡澜反握住她的手。
　　衡澜挡在了阮今雨的面前，她下意识去寻找长廊内是否有监控探头，可是眼睛扫了一遍，没看到任何监控的痕迹。
　　“哟，两个大明星，意外收获啊！”
　　刚才意图搭讪阮今雨的男子有了同伙做靠山，一脸傲慢地走过来。
　　“一个艺人，大庭广众之下动手打人，是不是不太合适？我把这件事告诉记者的话，怕是不好办吧？”
　　“不过，看在你们是大明星的份上，我还是可以原谅的，只要你们按照我说的去办。”
　　衡澜看他们凶神恶煞，脸上身上各自有纹身、刀疤，看上去绝非善类，不想跟他们过多纠缠，也不想把动静闹大，尽快脱身才是上策。
　　“你们想要钱，或者其他的，我都可以给，尽管开口。”衡澜掏出支票簿。
　　她有把握将面前这些人放倒，但还有阮今雨在场，她无法保证一定能护阮今雨周全。
　　“支票？”男子抬手打掉了衡澜手里的支票簿。
　　也不知道是哪个喝大了的听错了话，抬手拿起手上酒瓶就朝阮今雨砸去。
　　衡澜下意识地用自己的身体去挡。
　　酒瓶落在衡澜的肩膀上，碎片擦着她的面颊滑过，隐隐地出现了几道血痕。
　　阮今雨本来也不想跟这些人太过较真，只是眼看衡澜为护着自己受伤，清醒了，也忍不住了，抬手抄起身后的灭火器。
　　一片混乱。
　　孔萱儿听到动静赶来的时候，只看到几个小混混头破血流从地上爬起来落荒而逃。
　　衡澜则抱着阮今雨的腰想把她拉回来，不住地劝她：“阮阮，可以了！”
　　“小雨，你……”孔萱儿无言以为，只侧过脑袋给她竖了一个大拇指。
　　穿西装的经理匆忙赶来。
　　孔萱儿一见到经理就忍不住地开始骂人：“你们店不是会员制吗？怎么什么人都给放进来！遇到这种事了，半天了你才赶到，下一次要不要直接去太平间替我们收尸？”
　　经理点头哈腰，不住地擦头上的冷汗：“确实是我们这边的疏忽，孔老师，改天我一定亲自登门向你赔罪，可是现在，我看到有好多小报记者堵在大门口了，你看要不要先从后门走？”
　　孔萱儿低声咒骂了一句。
　　阮今雨不胜酒力，身体有些发软了。
　　衡澜示意孔萱儿扶着阮今雨：“你带她去后门。”
　　“你不走吗？”
　　衡澜推了推眼镜，拿出帕子按了按脸上的伤口：“这伙人有备而来的，不拿到点什么是不会离开的。”
　　倘若她们在正门久久堵不到人，一定会想到去后门的方向。
　　“那，那你保重。”孔萱儿扶住阮今雨跟在经理身后离开。
　　孔萱儿心里想，衡澜跟媒体的关系好，她肯定有办法的。
　　前厅里，服务员来不及锁门，只是用力地顶住。
　　门外的小报记者把这里围得水泄不通，倘若面前是一堵长城，她们也能把城墙推翻。
　　终于，服务员还是顶不住了，瘫坐在地上。
　　记者们蜂拥而入，正拍到了急匆匆往正门走的衡澜。
　　衡澜依旧端庄美丽，只是风衣外套上有些褶皱，脸上戴了口罩，把面颊死死地捂住。
　　无数的灯光瞬间亮起。
　　数不清的话筒递到衡澜面前。
　　“衡老师，你刚才跟人发生冲突了吗？”
　　“衡老师，你是否酒后伤人了？”
　　“衡老师，说两句吧。”
　　衡澜抬眼看着，眼睛被闪光晃得世界接近完全的白，数不清的小报记者饿狗抢食一般蜂拥而上。
　　原来，这就是阮阮曾经的体会啊。﻿

✿ 第63章
　　日, 沪市飞虹机场。
　　韩政坤开车送阮今雨到。
　　“韩总，其实不需要你亲自来的。”阮今雨推着行李箱，对韩政坤说。
　　“你是我司旗下最赚钱的艺人, 我来送你是出于利益出发, 你不要有心理负担。”韩政坤微笑着看向阮今雨。
　　一个纯粹的商人面前, 绝对的经济利益大过一切。
　　“真的不需要为你请个助理吗？”韩政坤问，“我还是希望你考虑一下我的建议。”
　　“我看很多前辈进组也都是自己一个人, ”阮今雨说, “生活上的事，我自己都做得来, 也不想麻烦其他人。”
　　韩政坤摇了摇头：“你是我见过的，最特别的人。”
　　公司里很多小艺人, 有了一点名气后，走路时几乎恨不得把下巴抬起来俯视别人的头顶。
　　“每个人都有自己的习惯而已。”
　　两人说话间，听到旁边的路人看着机场里的巨幅海报议论。
　　“她不是丑闻缠身吗？怎么ES还没有跟她解约？”
　　“谁知道呢？”
　　“不过, 好看是真的好看。”
　　那两人走远了，议论声也渐渐消失。
　　韩政坤把墨镜摘下插在身前的口袋里, 抬头环顾着。
　　机场内高大空旷, 大概每隔几十米就有一张巨幅海报。
　　而这其中，衡澜的海报多得令人瞠目。
　　“前几天衡澜的事情你知道吗？”
　　阮今雨僵硬地摇头：“我跟她没有私底下的联系。”
　　“就在两天前, 小报记者拍到衡澜跟人发生冲突, 据说还动手了。”韩政坤不住地咋舌，“衡澜那么爱惜羽毛的一个人，我是想不通，她为什么会发昏。”
　　阮今雨抿着嘴唇, 在值机排队时, 终于打开手机查了下所谓的丑闻始末。
　　狗仔们拍摄了海量的照片, 即使经纪公司不断地删帖，可此类照片还是源源不断地传了出来。
　　照片里，衡澜风度和气质依旧，只是被狗仔围堵得很狼狈，虽然她极力把口罩捂得严严实实，可细心网友把照片放大后还是看到衡澜手上和面颊擦伤的痕迹。
　　关于网上传的沸沸扬扬的【衡澜酒后打人】一事，衡澜本人还没有过任何回应。
　　所以大家对这件事的猜测也越演越烈了。
　　阮今雨看着照片里的衡澜，心底里是说不出的复杂情绪，那天她醉得很厉害，也不记得后来发生了什么，但孔萱儿跟她说事情解决了，所以她就没有再去问过。
　　衡澜，衡老师。
　　我已经不是你的爱人。
　　你也不必做到这种程度，令我的心有负累。
　　【你的伤怎么样了？】
　　阮今雨思忖再三，还是发了出去。
　　熟悉的头像，一片空白的聊天记录开始被画下第一页。
　　【没事。】衡澜回得很快，语气里尽是轻描淡写。
　　阮今雨本来想回复“好好休息”，可是，这四个字打出来，又被她一个个删掉了。
　　衡澜握着手机，看到页面顶端显示“对方正在输入…”
　　于是，她斜斜地靠在沙发上，握紧了手机。
　　可是，最终，再没有等来阮今雨的消息。
　　询问是礼貌，不再回复是克制。
　　她早该知道的。
　　可是，也许，万一，可能，阮阮还会给她发消息。
　　衡澜痴痴地等着，从黄昏到傍晚，直到天边最后一抹金色云霞变成紫色。
　　她打开微博，输入了“阮今雨”这三个字，看到阮今雨登机的照片。
　　阮今雨的背影单薄得让人心疼，薄如纸张，站在风中，长发吹起，越发显得她面容清瘦，不愧是演凤玲玉的第一人选。
　　山不就我，我来就山。
　　衡澜打了很多字，又斟酌着删掉了，最后明知故问。
　　【你什么时候进组？】
　　从傍晚到天黑。
　　紫色的晚霞在夜色的包围下逐渐地消失不见。
　　窗外挂着一轮圆月，散发着清冷的光辉。
　　家家户户的灯火亮起。
　　不知谁家的饭菜香味飘了进来。
　　衡澜开了全屋的灯，赤着脚在木地板上走来走去。
　　她从前是很享受孤独的，一个画图的人总能耐得住寂寞。
　　可不知道从什么时候起，她的心上就产生了细小的裂隙。
　　一个人的脚步声在空旷的屋内激荡的回声就像魔鬼一样从四面八方钻了进去。
　　大概过了两个小时。
　　可能是飞机终于落地了。
　　衡澜才收到阮今雨的回复。
　　【今天。】
　　她甚至不愿意多说一个字。
　　衡澜看着这两个字，揣摩着她冰冷疏离的语气，回想起阮今雨站在孔萱儿身侧时笑逐颜开的画面，心内泛起一阵说不出的嫉妒，曾经，那是阮今雨对着她才会有的反应。
　　【一切顺利！】衡澜想了想，加了一句，【有机会的话，我去探班。】
　　消息发出去，衡澜把手机息屏。
　　她本来早已经过了为情爱一点一滴牵动心思的年纪，如今却因为自己这句略显越界的话而面颊发烫。
　　她看向镜中的自己，面颊微红，两只眼睛因为心底的火光而发亮。
　　【不用。】阮今雨的回复，一贯简短，【有这个时间，去陪你的新女友吧。】
　　一个错误的，愚蠢的，慌不择言的谎话，她自己口中说出来的话，让她陷入了这样被动的局面。
　　一阵门铃声响起。
　　衡澜查看到来人是莫清清，于是开门让她进来了。
　　“清清，你怎么来了？师父她应该不会同意你这么晚出门的吧。”
　　衡澜看着莫清清，觉得她有些古怪。
　　两人在玄关处站定了。
　　莫清清扎了个丸子头，穿一件白色的连帽卫衣，一条深色的牛仔裤，她像是淋了一场雨，脸上全是水痕。
　　可今天，分明没有下过雨。
　　“清清，你有什么话要对我说吗？”衡澜看向她。
　　莫清清仰起头来，分明是不想让眼中的泪水滑落，她喉头滚动着，嘴唇轻颤。
　　终于，她一开口，泪水还是滚落下来。
　　“为什么？你为什么要这么做呢？”
　　衡澜看她的情绪很不对，轻声问：“清清，发生了什么？你说得清楚一点好吗？”
　　莫清清抿着嘴唇，呜咽把质问都吞进了肚子里，她拿出手中卷得皱皱巴巴的几张纸，递给衡澜，眼神中全是震惊和失望。
　　衡澜打开看，那几张纸全是一些水军群里发布的任务，包括但不限于攻击阮今雨离婚、金主传闻、背靠饮川抢资源……
　　“你就不用表现得那么惊讶了，这一切都是你授意的不是吗？”莫清清强忍着泪水看向面前的衡澜，曾经她最崇拜的师姐。
　　“你为什么会这样认为？”衡澜对于莫清清的话半点头绪没有，“我没有理由这样做。”
　　“师姐，上次在你家，我都听到了。”莫清清说，“我知道阮今雨的前妻是你！”
　　“是的，我们有过一段婚姻关系，我对她依旧……”
　　莫清清捂住耳朵，不想听衡澜的解释。
　　“阮今雨从来没有说过半句衡澜的不是！”
　　衡澜被她的这句话也深深地刺痛了。
　　“从她回国以来，她承受了多少恶意的猜测？有多少八卦号在疯狂地诋毁她！她只要提上一句你衡澜是她的前妻！所有的揣测不攻自破！甚至还会给她带来更多的关注！但是她从来没有这么做过！她给你保留了多少的体面！可是你怎么能这么对她？你从来没有令我感觉到这么……”
　　莫清清终究还是没能把那些不好的词说出来。
　　“师姐，你太令我失望了！”
　　说完，莫清清头也不回地夺门而去。
　　衡澜仔细地看那几张纸，她脑海中隐约地有了一个不愿相信的猜测。
　　莫清清才走，门外就有人指纹解锁开了门。
　　唐娅提着一袋烧烤登门，刚到玄关，她看见衡澜就忍不住地皱眉。
　　“你看看你自己，电话不接，微信不回，两天把自己关在家里，搞成这种样子，像话吗？你知道这两天为了给你收拾烂摊子，我干了多少事吗？你到底为什么会跑到那种地方，还跟人大打出手？毁了多少路人缘！”
　　唐娅一边絮絮地说，一边把烧烤放在餐桌上。
　　她转身还没脱掉外套，先看见衡澜面颊上结痂的伤痕，一脸紧张地过去，把衡澜拉到灯下细看。
　　“你这张脸有多重要你知道吗？怎么会伤得这么重的啦？还是先去看周医生，如果会留疤的话，得尽快做准备……”
　　衡澜一点点挣开唐娅的手。
　　唐娅看到她神情严肃，笑着坐下来，还满不在意地先开了一罐啤酒：“你到底想跟我说什么？”
　　“你还是先说说你做的事情吧！”
　　衡澜那那几张纸甩在桌面上。
　　唐娅扫了一眼，确认是自己的手笔，但她很不以为意。
　　“是我做的，又怎么样？”
　　“唐娅！”衡澜几乎是愤怒地高喊了一声她的名字，没料到她会是这种满不在乎的态度。
　　唐娅这才坐起身来，把手边的啤酒放下，神色严肃起来：“是我干的，我承认。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“我就是看不惯你追着她的样子！”唐娅站起身来，与衡澜对视，“她心里已经没有你了，你又何必自取其辱？你说说看，从她回来以后，你推掉了多少行程？你以为我不知道你怎么会受伤吗？我都知道！你为了她！为了保护她！你做到这种程度！她在意你吗？”
　　“那是我的事情！”
　　“你的事情？”唐娅冷笑着，一把拿过衡澜的手机，翻出她跟阮今雨的聊天界面来，“我们是十多年的朋友了！我在意你关心你！不想看到你因为她变成这幅样子！你发她的消息，她过了多久才回！你看看她语气里的那种冷漠！你到底还要多久才会清醒？”
　　“我想要怎么做，我想要做什么！这都是我的事情！这不是你背着我去伤害她的理由！何况，当初我们离婚，责任全在我，你为什么要去中伤她？”衡澜愤怒地质问唐娅，“这是我的事情！你没资格干预！”
　　“对啊，你们都是好人，只有我十恶不赦是吗？”唐娅问衡澜。
　　“我爱她！你不明白！我在意她！我梦里也全都是她！我为她痴狂，为她着迷，这两年来我过得有多像行尸走肉你知道吗！从今天起！你不用来上班了！”
　　“我认识你多少年，她认识你几年？你要为了她跟我翻脸是吗？”唐娅有些哽咽了，转过身去，擦了擦脸上的泪。
　　“我是说，你休息两个月，以后我的事你不要插手。”衡澜说，“你根本就不明白我有多痛苦。”
　　“我明白！我当然明白！我最明白不过了！”唐娅突然像引燃的火药桶一样，疯狂地捶着茶几，泪水滚落下来，“那种爱而不得的感觉！我知道！我都知道！正因为我知道！所以我不想让你继续深陷！现在，却是我的不是了！”
　　唐娅的手很快地被破碎的玻璃划破，鲜血流淌出来。
　　可是她似乎不知道疼痛，还在疯狂地发泄着。
　　衡澜看到唐娅眼中的泪，觉得自己刚才的话可能触碰到唐娅心中的伤，所以，她的语气缓了下来。
　　“你冷静一下，之后我们再谈。”
　　“不必了！不用你的可怜和同情。我没有做错，我也不接受你停职的安排！我辞职！”唐娅仰头，把眼泪擦干，“以前的事，多谢你的照顾。以后，我就不麻烦你了！”﻿

✿ 第64章
　　《凤玲玉》传记电影正式开机。
　　衡澜去探过两次班。
　　第一次的时候, 她人没露面，点了些饮品给全组的工作人员。
　　第二次的时候，她短暂地出现在片场, 跟阮今雨颔首打了个招呼。
　　阮今雨望着衡澜的背影, 看着她美丽的秀发和窈窕的身姿, 心里琢磨不透她的想法，面庞上因此显出一些的忧愁。
　　人影交错中, 衡澜回眸, 恰与阮今雨四目相对。
　　纵使不再相爱，可彼此的轮廓早已经深深地刻在脑海之中, 无法忘记。
　　这种感觉像是夏季，湿哒哒, 黏糊糊的。
　　阮今雨不明白为什么衡澜有了新女友却还三番五次来找自己。
　　不过，阮今雨也不想明白。
　　所有跟“衡澜”有关系的，她都不想知道。
　　拍了六个月, 从初春到早冬，电影顺利杀青。
　　在剧组的最后一天, 阮今雨很不舍地跟大家告别, 喝了一点红酒，随后自己踉跄着回到下榻的酒店。
　　她明明只喝了一点, 可却头晕脑胀, 难受得很厉害，想来可能是最近几个月昼夜不分连轴转把身体熬坏了。
　　阮今雨扶着墙壁半蹲下去，胃里难受得一阵翻江倒海。
　　一只温柔的手忽然轻抚上阮今雨的背。
　　那手上带着的热量温暖有力，让阮今雨顿时没有那么难受了。
　　阮今雨抬头, 看到面前的女子对她伸出一只手：“我们谈谈。”
　　若放在往常, 阮今雨不肯跟她私底下单独见面。
　　可今天, 她的身体状况令她无法拒绝。
　　衡澜的手白皙而又修长，阮今雨把手搭在衡澜的手上，感受到一阵温暖。
　　衡澜把阮今雨扶回她的房间。
　　“你在床上躺着好好休息，我去给你倒杯水。”
　　阮今雨捂着胃在床上翻来覆去，忽然间察觉一只手将她扶起，在她的腰后垫了两个抱枕，方便她坐起身来。
　　“趁热喝。”衡澜把杯子递到阮今雨手里，“我试过了，水温正合适。”
　　阮今雨把杯子里的药一仰而尽了，双手捧着杯壁攫取残余的热量。
　　“苦吗？我去给你拿糖来。”
　　衡澜说完，就起身去找。
　　阮今雨看着衡澜的背影，她忽地又清醒过来。
　　“衡澜。”在没有外人的时候，阮今雨更愿意这样称呼自己的前妻。
　　衡澜转过身来，看向床上的阮今雨，侧过脑袋，仔细听她说话。
　　“你已经有了新的女朋友，我也有了我自己的人生。”阮今雨说，“我不明白你一直出现在我身边是为什么。”
　　衡澜垂眸，而后抬眼看阮今雨，深呼吸了一口气：“我要向你承认，我对你说过一个谎言。”
　　“谎言，只有一个？”
　　“阮阮，”衡澜走到床边，握住阮今雨的手，“其实，两年来，我从没有忘记过你，我从未爱上过其他人。所谓的新恋人，只是一个谎言，我跟对方只是点头之交。”
　　“所以呢？”阮今雨冷笑着把手从衡澜手中抽离，“你身边有一个空位子，你招一招手，我就一定要过去吗？”
　　“我并非是这样的姿态。”衡澜说，“我只是向你表明我的心意，也希望你给我一个重新追求你的机会，最终的决定权在你。”
　　阮今雨不想继续跟她纠缠，可脑子里昏昏沉沉的，根本无法思考。
　　衡澜坐在床沿上，迫使阮今雨把头枕在她的大腿上，她抬手轻抚阮今雨的头发。
　　“阮阮，再给我一次机会。”
　　衡澜的声音如同海妖，将阮今雨脑海中那些过往的美好回忆悉数勾起，可惜，那美好太脆弱了。
　　阮今雨顿了顿，嗓音有些干涩：“衡澜，你应该知道的，我们之间没有可能了。”
　　“过去的两年里，我害怕自己会打扰到你的生活，所以即使想你想得要发疯，我也逼着自己不去打听任何你的事情。
　　我不知道你心里是怎么想的，但是在我们领完离婚证的第二天，我才真正意识到你已经不在我的身边了。
　　事实先于情感。我一个人在我们的家里，想到了过去我们度过的所有时光，我的心生生被人劈开似的，你走了，也永远把我的一部分带走了。
　　我不想再把两年前的错误继续下去了。阮阮，我想和你重新来过。”
　　衡澜一番深情告白，阮今雨脸上却没有太多的情绪波动。
　　“如果你一定要做无谓的努力的话，可以，”阮今雨说，“你刚才说了，决定权在我不是吗？三个月为限，如果期限一到，我的答案还是否定，那可以麻烦你不要再出现在我的生命里吗？”
　　“好。我答应你。”
　　此时，阮今雨所在房间的门铃被人按响。
　　衡澜起身去查看，发现房门外站着的是《凤玲玉》剧组的女二潘薰。
　　“是潘薰吗？”阮今雨强撑着病体坐起来，“那你先躲一躲。”
　　衡澜站定了脚步，以为是自己听错了。
　　“潘薰是个很好的艺人，这么晚来找我肯定有重要的事情，我不能不见她，”阮今雨说，“你作为顶流，肯定也不想我们的事情曝光，让我把你的流量分走吧？”
　　“你明知道我不是那个意思！”衡澜的眼眸霎时间就蒙上一层水雾。
　　“你先躲一躲，其他的事我们之后再谈。”
　　“我不去卫生间里躲着。”
　　阮今雨一个病人还得哄着她：“那你在床上躺好，我用被子把你盖起来，你别乱动。”
　　衡澜满脸的不愿意，但看着阮今雨的病容，也只得妥协。
　　阮今雨把衡澜藏好了，才去开门。
　　潘薰进门之后，神色有些紧张，两个面颊都是红的。
　　“小雨，其实有句话，我想跟你说很久了，一直找不到机会。”
　　阮今雨看向她，笑了笑：“咱们都这么熟了，还有什么不能讲的呢？”
　　“以前，我年纪比较小，还不懂事的时候，特别喜欢韩樱子，跟着她的大粉下场说过你的坏话。”
　　“那都是以往的事情了，”阮今雨说，“人都有过去，也都会犯错，犯了错误也应该有改正的机会。”
　　“所以，你不讨厌我对吗？”潘薰结结巴巴地问道。
　　阮今雨笑笑：“当然不。这六个月的相处，我能感受得到你是一个怎样的人。能跟你共事还是蛮开心的，以后你来到沪市也可以去找我玩。”
　　藏在被子里的衡澜可全把她们的对话收进耳朵里去了。
　　衡澜早把潘薰来的意图摸了个明白，虽然之前答应过阮今雨藏得好一点，但是在她的眼皮子底下追求她的前妻，还是有些过于嚣张了。
　　衡澜悄悄地把一只手探出了被子。
　　潘薰说话时不敢直接对上阮今雨的目光，眼神总有闪躲，只是当她看到床上被子底下探出一只精致的女人的手的时候，她的心一下子坠入谷底，知道自己没有机会了。
　　“其实，我来就是想说认识你真的很开心，以后也可以一起出来见面。”
　　潘薰语无伦次地说完，朝阮今雨一颔首，然后慌张地跑掉了。
　　阮今雨初时还不清楚潘薰这番举动是为什么，直到她也看到了刻意露在被子外的手，白皙，修长，莹润如玉。
　　“衡老师，”阮今雨一把掀开被子，“我没料到你的才智都用在了这种地方。”
　　“只要能令你回心转意，我可以做任何事情。”
　　“如果要我回心转意，第一件事，你今晚不能睡在这里。”阮今雨语气强硬。
　　“可是这么晚了，打不到车的，就算打了车，横店这地方很容易被狗仔认出来，我不想给你添麻烦。”衡澜侧躺在床上，长发如瀑布垂下，说不清的慵懒风情。
　　“这话有道理。那么你就睡沙发吧。”
　　————————
　　辞职离开衡澜后，唐娅收到了她的工资。
　　衡澜作为老板和曾经的朋友，在这方面不曾吝啬，虽然是唐娅主动辞职，但依然收到了辞退补偿和年终奖。
　　“衡澜啊衡澜，好好的一个人拿去结婚了干什么？”唐娅不住地感慨，“倘若你从未遇到过她，是不是我们之间就不会闹到今天这个地步？”
　　在家里消沉了好多天，唐娅看着堆积成山的垃圾和镜子里自己憔悴的容颜，才终于下定决心出门走走。
　　跟衡澜工作十年左右，唐娅的积蓄不少，倘若搬到一个五线小城市，光靠着吃存款银行利息也足够她安稳度过后半生。
　　可是唐娅闲不住，决心还是继续做经纪人。
　　多年积累，不少公司向她伸出橄榄枝。
　　唐娅不赶时间，慢条斯理，随机选了一个offer。
　　那是新成立不久的公司，不过从规模来看，背后老板很有实力且野心勃勃。
　　“唐小姐！你可算是来了！”公司的人事热情地接待了唐娅，“您在业内的名声大家是都知道的，没想到今天见到您本人了。”
　　人事一路带着唐娅坐电梯，直达顶层。
　　“唐小姐，您在这间会议室稍等片刻，老板在开另外一个会，很快过来。这边是我们公司的简介您可以先看下。”
　　唐娅颔首，百无聊赖地靠在椅背上。
　　她看着会议室的陈设，工业极简，一尘不染，偏偏点缀了一盆插花，大面积的留白，很有中式禅意。
　　唐娅猜测着，幕后老板会是怎样的一个人？
　　也许是个不苟言笑的阿姨，又或者是个风风火火的中年女性？
　　正猜测着，背后会议室的门被推开。
　　一个女子款款踏入。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-08 21:44:29~2022-09-10 23:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62445507 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第65章
　　“你好, 我是夏意娱乐的负责人，我叫……”
　　女子的自我介绍还没说完，对上唐娅转过来的面庞。
　　两人都僵持住了。
　　会议室内的气氛带着些许诡异的安静。
　　唐娅从头到脚打量着面前人, 休闲装, 浑身上下散发着干练自信的气场, 此刻因为看到她，脸上的笑容被冻住了。
　　“阮今雨？”唐娅没想到自己随机挑选的offer, 会把自己推入这样的境地。
　　阮今雨也没有想到, 自己今天面试的人会是唐娅，衡澜的前经纪人。
　　人事只是跟她说, 今天面试的是一位业内有口皆碑的人。
　　唐娅坐在椅子上，终于翻开夏意娱乐的公司简介, 阮今雨的照片赫然出现在第一页。
　　阮今雨在唐娅对面坐下。
　　两年前，唐娅还自恃老成，在阮今雨面前以一副知心人的模样出现, 而今，唐娅却成了被阮今雨挑选的一方, 内心真是五味杂陈。
　　阮今雨面前堆着人事拿过来的唐娅的资料。
　　还是唐娅率先打破沉寂。
　　“没想到韩政坤会放你离开饮川, 还让你成立自己的公司。”
　　阮今雨说：“在我签约过的老板中，韩总属于我最欣赏的。”
　　衡澜也曾短暂地作为阮今雨的老板, 如今看来, 阮今雨并不怎么欣赏她的行事。
　　“韩政坤我了解，是利益动物，你在消失两年后，只凭借一部还未上映的《凤玲玉》就赚够了她曾经为你支付的违约金, 还是你自己本事过硬。”唐娅说, “我真的没有看错你。”
　　阮今雨看向唐娅, 听她把话说完。
　　“我刚查过了，夏意娱乐是你和前经纪人共同出资成立的。你前经纪人我知道，在业内很多年了，能力不怎么样，合作过的艺人基本都隐退了。”
　　阮今雨双手抱臂靠在椅背上，静静地听唐娅讲话。
　　唐娅继续说：“签下我，我有把握让公司赚钱。衡澜那样的艺人可遇而不可求，可打造几个孔萱儿却是不成问题的。”
　　阮今雨把面前唐娅的资料朝前推了推：“你的能力毋庸置疑，非常出色，刚才你所允诺的事情，我也毫不怀疑。关于薪酬的问题，我也毫无异议，你完全可以要求更高的薪水，只是……”
　　唐娅问：“不知道你还有哪方面的问题。”
　　“你个人很优秀，”阮今雨的面容冷静又克制，“不过因为我个人的原因，无法跟你共事，对于耽误你半天的时间，我感到非常抱歉。”
　　“个人原因？”唐娅冷笑，“是因为看到我，你会想到衡澜吗？”
　　阮今雨并不否认：“是。而我不希望今后跟她有任何关联。”
　　“如果你真的像你说的那样决绝，为什么这个插花作品会出现在你的公司？”
　　唐娅起身，再看了一眼那颇具禅意的盆花，简直像艺术品一般，很有衡澜的个人特色，她一眼便认出来了。
　　“她一定要送，我没有办法拒绝。”
　　唐娅问她：“你到底想干什么？”
　　“我不过是答应给她三个月的时间，让她来重新追我。”
　　唐娅扶着椅背的手握紧了，上面的青筋浮现：“阮今雨，两年过去了，我以为你应该放下了。没想到，你就是这样玩弄别人感情的吗？”
　　“放不下的人是她，玩弄感情的也是她，当年安渝的存在，你们两人联手瞒着我不是吗？”阮今雨看向唐娅的眼睛。
　　唐娅把眼睛移开。
　　阮今雨说：“三个月的时间，我不过是想让她彻底清楚，我们之间再无可能而已。”
　　“好一招杀人诛心。”唐娅说，“她为了你跟我闹掰，我替她感到不值。”
　　“不要这么冠冕堂皇，”阮今雨道，“你们之间的问题，不要推到我的身上。”
　　“看来没必要再聊下去了。”唐娅抓起手提包来，摔门而去。
　　才踏出夏意娱乐的大门，唐娅抓起手机就给衡澜发消息，只是这时她才又重新想起，她早把衡澜给拉黑了。
　　罢了罢了，衡澜不撞南墙不回头，非要撞个粉身碎骨、鲜血淋漓才能知道有些事情发生了，就再也没有办法撼动。
　　一个陌生电话打到唐娅的手机上。
　　唐娅扫了一眼备注，是某次跟衡澜参加活动认识的一个小艺人尚希恩，她对这个艺人并没有什么特别的印象。
　　前不久的白兰电影节上，尚希恩有一部作品得到了最佳外语故事片奖的提名，不过最终败北。
　　唐娅接起电话。
　　尚希恩声音很甜：“唐娅姐，好久不见了，听说你从衡老师出走了是吗？”
　　“你不如开门见山吧。”
　　“是这样的，”尚希恩说，“我们公司很有诚意请你加入，薪资尽管开。当然，如果你手边有什么当红艺人的黑料，那就更好了。”
　　————————
　　为了配合《凤玲玉》的宣传，阮今雨最近几天有不少访谈的行程。
　　而其中一个行程，是在东方艺术中心。
　　主持人言辞辛辣犀利，问起阮今雨。
　　“不知道你离婚的事情，对于你出演凤玲玉这个角色是否会有一定的一定的帮助？”
　　阮今雨已经不再是初出茅庐的青涩少女，即便面对这么一个隐含恶意的提问，她也能回答得游刃有余。
　　“表演中的真听真看真感受，并不是笼统地可以套在一切事物上面，并不是得过绝症才能演绝症，也不是经历过婚姻才能诠释好凤玲玉这个角色。”
　　主持人显然是野路子出身，并不想把话题往电影宣传方面去引导，而是好奇地盘问：“所以，关于你的前任，就是曾经与你踏入婚姻的那位，大家都很好奇，你可以多说一点关于对方的事情吗？”
　　“过去的事情已经结束了。”阮今雨说，“我曾经也追星，也理解粉丝和观众对我的关心，不过，对于那段婚姻，我只能说，雾里看花最迷人。”
　　主持人抓着她最后一句话不放：“所以，对于这段婚姻，你有后悔过吗？”
　　阮今雨沉吟片刻：“事情已经发生过了，没有什么后悔或者不后悔。不可否认的是这段婚姻确实一定程度上对我有所影响。”
　　“影响，具体是指哪方面的影响呢？”主持人问，“你现在是否会惧怕，或者不想要去进入一段新的关系当中去。”
　　“以前的话，我喜欢一个人，就会在脑海中幻想跟她一起到白头的画面，想很多。现在我觉得事情发展瞬息万变，享受每一个在一起的瞬间就可以了。”
　　主持人点点头：“所以你以前是一个比较传统的人，更注重爱的结果。现在的话，更注重爱的过程。”
　　“对，是这样的。”阮今雨说，“至于你刚才说的惧怕，我想是不存在的。”
　　导播在耳麦里提醒主持人不要把访谈跑偏。
　　主持人忙把话题拉回正轨：“今天，我们节目组也有邀请一位重量级的嘉宾来到现场说一说她对你的印象。”
　　“来的不会是孔老师吧？”
　　主持人摇了摇头，让阮今雨再猜。
　　阮今雨苦笑着：“难不成还能是衡澜衡老师吗？”
　　主持人张大嘴巴，一脸不可思议的神情。
　　所谓的神秘嘉宾果然是衡澜，她出现在舞台上，大大方方坐在阮今雨身侧，对着镜头丝毫不吝啬溢美之词。
　　“之前白兰电影节的事情，我看过那个片段，还以为你们两个有什么过节呢，”主持人的八卦好奇心再次上线，“网友不是说很有离婚感吗？”
　　“离婚感？网友们或许看走了眼，因为其实，”衡澜瞥了一眼身侧的阮今雨，“我正在追求阮今雨。”
　　因为衡澜的咖位大，向来爱开玩笑的主持人都没有敢把话题朝这方面引导，谁能想到，衡澜竟然主动cue到这个话题。
　　主持人微微一笑，并没有把衡澜的话当做是真的，毕竟衡澜敬业有口皆碑，主动营业只是基本操作。
　　访谈结束，阮今雨打算离开。
　　停车场内，衡澜快步追上前来：“阮阮，你去哪儿？我送你。”
　　阮今雨转头四下望去，好像隐约看到一两个鬼鬼祟祟的身影正把目光投向自己这边。
　　她不希望跟衡澜的对话被有心人听到，所以上了衡澜的车。
　　“我不回家，去……”
　　“德曼疗养院是吗？”衡澜先阮今雨一步，说出她要去的地方。
　　阮今雨有些讶异：“你怎么知道？”
　　“请人去调查的，想知道这些不会太难。”衡澜说，“也希望你不要介意我的自作主张。”
　　“我介意，”阮今雨说，“想知道的话，不妨直接来问我。”
　　“好。”衡澜乖乖地应下来。
　　“你刚才为什么要那么说？”
　　“说什么？”
　　阮今雨道：“你为什么说你正在追求我？”
　　“因为这是事实，又或者，因为我吃醋了。”衡澜说。
　　昨天晚上，有狗仔拍到阮今雨跟一高挑女子街头散步，标题用的是【甜蜜约会】，这四个字深深地刺痛衡澜的心，她明白自己必须抓紧最后的三个月，让阮今雨对自己回心转意。
　　“我跟律师姐姐只是认识一下，”阮今雨说，“何况，这是我的事情。”
　　“你答应了给我三个月的时间。”
　　阮今雨说：“是啊。但是我单身，任何人都可以来追求我。”
　　衡澜的心像是被一只无形的手攥住了，可阮今雨说的没错。
　　两人一路无话，车内音响缓缓流淌动人音乐。
　　到了疗养院门口，阮今雨关车门前，对衡澜做了个拜拜的手势。
　　不过衡澜却也下了车：“我想，我还是应该进去探望一下阿姨。”
　　“你吗？以什么身份呢？”阮今雨咬紧嘴唇，不想让衡澜进去。
　　“阿姨一个人住在疗养院，虽然里面也有不少朋友，但我相信，阿姨一定会希望找个人说说话的。”
　　衡澜说话间，左右手已经提满了保健品，显然这一次探望是蓄谋已久。
　　“我就知道，本不该上你的车。”
　　衡澜说：“三个月的期限还有很远。我只请求你把你对律师的耐心分一半给我。”﻿

✿ 第66章
　　连婉上次出院后, 本来打算在沪市郊区买一幢屋子种种花，养养猫。
　　可是她好几次因为过度劳累晕厥在地上。
　　阮今雨的工作性质特殊，十天半个月才能回去一趟。
　　要给她请个保姆, 连婉说家里有个外人不自在。
　　不得已, 阮今雨让连婉住进这所疗养院。
　　连婉的生活过的还算有滋有味, 只除了一桩心事，阮今雨的婚事。
　　阮今雨敲门, 连婉开门去迎, 拉着她的手上下看了看，开始抹起眼泪来：“瘦了, 又瘦了。”
　　“没有，我在剧组吃的好, 睡得香。”
　　“还狡辩，你看你脸颊那边都要凹陷下去了，不好看, 不要太瘦了，你的身体是第一位, 我一直跟你说的, 你到底有没有放在心上？找个人照顾你……”
　　连婉的话才说到一半，忽然瞥见跟在阮今雨身后的衡澜。
　　气质依旧, 言笑晏晏, 手上还提着不菲的礼品。
　　“进来坐吧。”连婉一改刚才语气中的幽怨，请她们两人进去。
　　阮今雨叹口气。
　　做父母的总是为了子女好。他们的一生不断地摸索着前进并把这些总结成人生智慧会传递给子女，要子女严格的执行。
　　阮今雨要离婚的时候，连婉是支持的。
　　可后来经历过几次晕厥, 连婉的想法突然又发生了变化。
　　她无法想象有一天她撒手人寰后, 她宠爱的女儿生病了晕倒在家里没人发现该怎么办。
　　连婉一直劝阮今雨重新踏入婚姻。
　　可每一次, 阮今雨都以自己工作太忙为由搪塞过去了。
　　这成了连婉的心头病，她整夜整夜翻来覆去地无法入睡，因为失眠，身体也出现了很多其他的问题。
　　今天看到衡澜跟在阮今雨后面，连婉的心里一下子就踏实了。
　　“妈，我们来看你了。”
　　衡澜才放下礼品，阮今雨就走到她身边，与她十指相扣，大大方方地展示着爱意。
　　衡澜愣住了，不知道阮今雨唱的是哪一出戏，两人在车上的时候，阮今雨的语气分明很冰冷，想跟她彻底地划清界限。
　　此刻，衡澜猜不透阮今雨的信息，但与她在一起的每一个瞬间，都应该好好珍惜，于是衡澜也同样热烈地握住了阮今雨的手，感受她柔软的掌心传来的微微暖意。
　　“你们想明白了就好。”
　　连婉看着她们十指相扣的模样，只觉得心里的一块大石头安稳落了地。
　　“之前的事情，是因为我太过年轻，处理问题不够周全，没有完全地坦诚，让阮阮产生了误会，我保证，那种事情以后不会再发生了。”
　　“你们年轻人幸福了，我以后睡觉也就踏实了。”连婉高兴得直落泪，“以后再发生了什么，两个人不要一时热血上头，就跑去离婚，坐下来，说一说。”
　　“妈，我知道了。”阮今雨依旧挽着衡澜的手臂，全程看向衡澜的眼神浓情蜜意。
　　连婉又拉住她们说了好久的话，临了，还从冰箱里拿出自己包的，保存在冷冻区的饺子，让她们带回去尝尝。
　　衡澜把袋子拎在手上，阮今雨攀着她的手臂，两人走在疗养院的草坪上。
　　两人并肩走了一段路，阮今雨默默地把攀着衡澜的手收回来。
　　衡澜贪恋手臂上的温暖，却也只能眼睁睁地看着。
　　“今天的事，只是在我妈面前演戏，”阮今雨先开口解释，“借用你一下，希望你不会介意。”
　　“长辈的思维我们是无法轻易改变的，她们认定了成家这件事一定会幸福，所以也一定要你成家。”衡澜说，“我理解，可是我有点介意。”
　　阮今雨听到这里，顿住了脚步，转过身体，发现衡澜脸上的表情郑重其事。
　　“这样玩弄我的感情，害我的心在短短时间内大起大落，你打算怎么补偿我？”
　　阮今雨摇着头叹了一声“幼稚”。
　　“戏我可以陪你演下去，可是，你得答应我一件事。”衡澜的神色非常无害。
　　这却让阮今雨警惕起来。
　　“过几天，就是奶奶忌日了，”衡澜说，“我想让你陪我回去看看。”
　　“如果只是这件事的话，我可以答应你。”阮今雨点头。
　　“你原本以为，我会提出什么要求？”衡澜俯身低头凑近了阮今雨。
　　天光微醺，散发着朦胧气息在衡澜飘散的长发上。
　　纵是石头心，也要为面前风情万种的美人所悸动。
　　何况，她们原就有过一段情。
　　阮今雨迫使自己把目光从衡澜琥珀般通透的眼睛中移开。
　　“我原以为，你要让我答应你的追求。”阮今雨说。
　　“人的感情是无法强迫的。”衡澜说，“我只希望这三个月的时间里，我们能再次地相爱，让我弥补过去的错误。”
　　阮今雨双手搭在栏杆上，望着面前碧蓝的湖，目光随着白色的鸟而移动：“一直以来，我都很好奇。”
　　“嗯？你想知道什么？”
　　阮今雨侧过脑袋，半枕在手臂上，看向衡澜：“跟我结婚的时候，你心里在想什么呢？”
　　是在想着远方的学姐吗？
　　“我心里在想，我面前的这个人，阮今雨，就是我要共度一生的人了。”
　　夕阳余晖洒下，落在衡澜的面庞上，她所说的话也全都蒙上了一层光影似的，梦幻得不真切。
　　“姑且当你说的是真的，解决了一件我的心事。”阮今雨把她手里的保温餐盒拿过来，冲她摆手，“三个月一到，我还是要宣判你的无期徒刑。”
　　衡澜看着她的背影，不知道自己是否撼动了她心内的那座冰山，只留下一个惆怅的影子越来越长。
　　————————
　　约定的日期到了。
　　阮今雨打开窗子，看到阴沉的天色，把手伸出窗外去探，接了一手大片的雪花。
　　下雪了。
　　在她离婚两年整的时候，跟那天一样的天气。
　　今生若是同淋雪，此生也算共白头。十八岁时那个满怀憧憬的少女竟曾说过这样的傻话，跟衡澜共度一生直至白头吗？笑话。
　　不过她对衡澜个人的怨恨，并不至于牵扯到她的家人。
　　阮今雨选了一身纯黑的长裙，她收拾妥当了，才想起来问衡澜她到哪里了。
　　电话打通的同时，阮今雨也早就从窗户望去，看到了停在篱笆外的车。
　　衡澜斜靠在车身上，同样的一身黑，一手拿手机，另一手冲阮今雨打招呼，放松舒展的姿态，却另有一番动人。
　　阮今雨撑伞出门，坐上了副驾的位置，眼角余光瞥到衡澜的头发上落满了还未消融的雪花。
　　“不必搞程门立雪的那一套，”阮今雨说，“你到了本可以一直在车里面等我的。”
　　“在车里看不清你。”衡澜说，“何况，我让你等过很多次。现在等等你也是无妨。”
　　阮今雨不把这话茬接下去，只是转移话题，问起衡溪的近况。
　　衡澜说：“她最近爱上了个法国人，每到周末飞去巴黎。”
　　“今年中秋她没回来吗？”
　　衡澜摇头：“奶奶去世以后，家族关系就不再像以前那么紧密了。老宅现在只有慕姨和几个下人在打理。”
　　熟悉的风景，截然不同的心境。
　　初次来是新妇，再次来是前妻。
　　阮今雨下车在宅子门口站定了，注意到门口飘落的杂乱树叶和石狮子上堆积的灰尘。
　　“小心门槛。”衡澜伸手要扶她。
　　“我没有那么娇气。”阮今雨自己迈过门槛走进去。
　　依旧是慕姨在迎接她们，不过慕姨换了一身黑色的旗袍，鬓边还簪了朵白花。
　　“澜小姐，夫人，你们来了。”
　　“嗯，我们回来看奶奶了。”衡澜没有打算纠正慕姨对阮今雨的称呼。
　　阮今雨在逝者面前也不愿过分纠结。
　　灵堂布置得很朴素，衡澜拈起三炷香，递给了阮今雨。
　　幽幽的檀香萦绕在空气之中，两人身上沾染了不少古朴肃穆。
　　祭拜完毕，衡澜掏出一个盒子，递给阮今雨。
　　阮今雨猜到里面是什么了，不接，只是摇头，
　　“三个月的期限，只是我给你看清真相的时间，改变不了什么。给衡家长媳的东西，你还是收着吧，挺贵重的。”
　　衡澜强硬地抓起阮今雨的手，把镯子戴在她的手腕上。
　　镯子水头很足，没有丝毫瑕疵，刚好戴得进去，映衬着阮今雨雪白的肌肤。
　　阮今雨跟韩政坤出入过几次拍卖会，对翡翠的鉴定有所了解，而能够被衡家作为传家之物的镯子，价值也一定是不菲的。
　　“衡澜，我跟你原本已经断得很彻底了，我希望你不要再让我为难。”
　　衡澜看着面前坚定决绝的少女，她的眼神是那么澄澈，分明还带着孩子气的面庞，白皙的皮肤因为寒冷而微微渗透出些许的红。
　　衡澜抬手替阮今雨轻拂去她头上的雪花，声音似乎因为压抑而略带沙哑：“这是奶奶生前的意思。只是赠予，不是因为什么长媳的身份。”
　　阮今雨还想推辞，可那镯子偏偏卡在她的手腕上，怎么也褪不下来。
　　“万物有灵，它是认了你的。”
　　阮今雨知道这镯子的价值，无论如何是不肯收下，只告诉衡澜：“等回去以后，我找人把镯子取下来。”
　　衡澜苦笑，没想到把亡者搬出来，也没有用。
　　“我只是希望你把它留下。倘若三个月以后，你的想法还没有改变，至少它可以代替我陪着你。”
　　阮今雨靠在座椅上，紧闭双眼：“分，就要分得彻底一点。你的教诲，我牢记于心。”
　　“我那天，只是被韩政坤气坏了，她故意地在我面前挑衅，暗示你们已经在一起了。我……”
　　“开车吧，”阮今雨缓缓地睁开双眼，“雪，好像又下大了。”
　　衡澜听出她话语间的回避，于是识趣地不再说起这些。
　　车内没有放音乐，也没有人讲话，只是偶尔能听到雪花落在车顶的声音，还有，彼此的呼吸声。
　　“后面那辆车，你认识吗？”阮今雨忽然皱起眉头问衡澜。
　　衡澜调整后视镜的方向，终于注意到一片大雪纷飞中，一辆黑色的轿车在落雪中潜行，始终跟她的车保持着不近不远的距离。
　　陌生的车辆，刻意被遮挡的车牌号，这一切都让衡澜心中警铃大作。
　　“坐稳了。”衡澜心头一紧，沉声朝阮今雨示意。
　　阮今雨立刻地清醒过来，双手紧紧地攀着安全带，眼睛密切注意后视镜里那辆车的动向。
　　车辆正在盘山公路上，又是雪天，两辆车都全神戒备。
　　如果只是狗仔偷拍还好，但如果是……
　　还没有等衡澜细想，正对面突然冲出来一辆失控的货车，朝她们撞了过来。
　　阮今雨的世界陷入一片黑暗前，最后听到的是衡澜对她说的话。
　　“小心！”﻿

✿ 第67章
　　唐娅在夏影娱乐所经历的一切让她十分挫败。
　　因此, 她在接到尚希恩的邀约时，便毫不犹豫地答应了。
　　大雪纷飞，金色的阳光无力穿透云层, 整个天空黯淡下去。
　　唐娅来到与尚希恩约定好的地点, 尚希恩亲自带着经纪人来门口接。
　　才见到唐娅, 尚希恩的经纪人就主动上前为她开门，送上一杯热气腾腾的咖啡, 鞍前马后, 嘘寒问暖。
　　唐娅本来是不喜欢这些客套的礼仪，此刻却十分受用, 大大地弥补了她在夏影娱乐所受到的伤害。
　　快步走进老板办公室，唐娅打量着室内的陈设, 随处可见招财的摆件，夸张又奢靡，比起衡澜来, 品味差的不是一星半点。
　　“我这个人比较直接，”唐娅坐在尚希恩对面, “你应该知道我最关心的是什么。”
　　尚希恩早注意到唐娅脸上的嫌弃, 忙不迭地承诺：“唐娅姐你在业界可是大名鼎鼎，我们公司是识货的, 自然不能让明珠蒙尘。”
　　说话间, 尚希恩拉开抽屉，拿出一份文件，翻到后面几页，把上面的数字指给唐娅看：“唐娅姐, 你看看, 绝对令你满意。”
　　唐娅看了一眼, 忍不住轻笑了一声：“这个价位，可能达不到令人满意。”
　　尚希恩脸上的笑容有点僵硬了，没想到唐娅这么难搞定，这个价位是她多方打探过的，绝对在标准线之上。
　　唐娅知道衡澜给的待遇很好，不怪尚希恩没有想象力。
　　衡澜那个人，真的是值得结交一生的朋友，只可惜如今反目成这副模样。
　　想到跟衡澜的分崩离析，唐娅心里还是一阵痛，这个少女时期就认定的挚友，如今到了微信拉黑的程度。
　　尚希恩急忙挽尊：“唐娅姐，这个数目还可以再议，而且，会根据你的业绩表现，每三个月进行一次调整。我们公司比不上衡澜那边，却也是业内数一数二的了。”
　　是啊，业内其他公司，不少是饮川系的，唐娅可不想在韩政坤那个老狐狸手底下做事。
　　唐娅于是心里也有所动摇，嘴上说着“我再仔细考虑”，手上在翻动合同。
　　看到合同上一处约定，唐娅不禁皱起眉头，指给尚希恩问：“这一条是什么意思？”
　　“就是说，希望你能配合公司宣传，提供一些艺人的黑料。”尚希恩狭长的眼尾上调，露出狡黠笑意，“娱乐圈太挤，有些人该让位了。”
　　“你说的有些人是？”
　　尚希恩直接挑明了话：“你的前老板，衡澜。”
　　“绝不可能。”唐娅想都没想，一口回绝。
　　“唐娅姐，”尚希恩叹了一口气，脸色有些难看了，“你这个态度，咱们可没法继续合作了。”
　　唐娅眼前闪过十六岁那年，楼道拐角处，站在光束里少女的身影，那是她生命中最难以忘却的记忆，也是她绝对不会背叛衡澜的原因。
　　“衡澜没什么黑料，这是真话。”唐娅说，“比起圈子里的任何一个人，她都经得起放大镜的审视和打量。”
　　尚希恩有点不信：“那次电影节后，娄芯就没有再露面了，有人说是衡澜动用关系打压她，是不是真的？”
　　“一个娄芯而已，”唐娅笑了，“犯得着衡澜动手？是她自己退圈的。”
　　尚希恩不死心，又继续问：“那别的一线女星呢？比如，现在风头正盛的阮今雨！她红的那么快，背后是不是真的有金主？”
　　阮今雨的前妻是衡澜，但这个料，决不能是她唐娅讲出来的。
　　唐娅沉思片刻，她不想跟衡澜彻底闹翻到老死不相往来的地步。
　　尚希恩看唐娅油盐不进，渐渐地有些失去耐心了。
　　此时尚希恩一直放在手边的电话，突然响了起来。
　　尚希恩看了看来电显示，又抬头看了看唐娅，一把抓起手机：“我先接个电话。”
　　说着，尚希恩朝办公室外走去。
　　唐娅这么多年摸爬滚打过来，能有今天的地位，少不了跟圈内小人物打交道，在识人这方面，从未看走过眼。
　　刚才尚希恩看到电话时特地扫了唐娅一眼，这令唐娅心里闪现出许多非常不好的预感。
　　尚希恩短暂地接了个电话，再次踏入室内时，已经是满面春风了，而且，她看向唐娅的眼神，突然间发生了翻天覆地的变化。
　　唐娅起身与她告别：“尚小姐，你开出的条件，我还要再考虑一下。”
　　“那好。”
　　尚希恩脸上露出假笑，也不挽留，跟刚才的态度截然相反，语气也十分冰冷。
　　唐娅快步走出，来到停车场，坐进车内，先不急着回家，第一件事打开热搜。
　　热搜第一：
　　#衡澜阮今雨车祸生死不明
　　唐娅的心漏跳一拍。
　　她点进热搜去看，发现现场图片大概是因为过于血腥，已经被微博和谐掉了。
　　不得已，唐娅找到以前多次合作的狗仔。
　　对方果然嗅觉敏锐，一早把图片保存下来，发给唐娅看。
　　是衡澜的车。
　　地点唐娅一眼认出来，是在去往衡家老宅的盘山公路上。
　　救护车抬出两个人来，脸都被遮住，照片拍摄也比较模糊，无法辨认细节。
　　只是雪地上一片的红，都是血液的痕迹。
　　触目惊心。
　　唐娅看到这词条就明晃晃地在热搜上挂着，也不见到有公关的迹象，忍无可忍，她打了个电话给衡澜。
　　衡澜不仅是朋友，还是她经纪人生涯中最满意的作品，她不能容忍衡澜这面旗帜倒下。
　　好消息是衡澜电话没拉黑她。
　　坏消息是，电话一直没有人接。
　　“也许，她是没看到，”唐娅喃喃，“又或者，是她不想接起。”
　　可是，无论哪一种理由，都无法说服唐娅自己。
　　狗仔给唐娅发消息。
　　“不知道‘八卦天下’怎么那么快有照片的。因为大雪，有地方封路了，我们其他团队还没有赶过去的，所以我没办法跟你确认这个热搜的真假。”
　　唐娅心里七上八下，今天正好是衡家奶奶忌日，衡澜去祭拜，若说出事的是她，也说得过去。
　　可是，阮今雨那么讨厌衡澜，怎么可能跟她一同去祭拜，这又说不过去。
　　无数个想法从唐娅心里飘过，她摸着方向盘的手都在发抖。
　　此时，阮今雨的电话打了过来。
　　唐娅一把接起：“喂，阮今雨？你打给我做什么？我已经不为衡澜工作了。”
　　“衡澜出事了，你能来一趟医院吗？”
　　——————
　　阮今雨挂断电话，疲惫地坐在医院的长椅上。
　　空荡荡的长廊。
　　刺鼻的消毒水气味。
　　夜色降临，窗外大片的雪花降临，冰冷地扫荡人间。
　　阮今雨身上的长裙有几处破损，沾染了大片已经干涸的血迹。
　　“阮小姐，你需要静养，先回病房里休息吧。”护士劝她，“医生已经在尽全力抢救衡女士了。”
　　阮今雨摇头：“我想在这里等她。”
　　护士苦劝无果，于是也不再说什么了。
　　阮今雨始终记得，卡车要撞上来的瞬间，衡澜本能地把方向盘朝她自己那边打。
　　所以衡澜受伤最重，而阮今雨却只是轻微擦伤。
　　不知道是幻听，还是阮今雨真的听到仪器声在“滴，滴”地响着，时而强，时而弱。
　　于是阮今雨的心就跟着起伏。
　　今天的雪下得像两年前离婚那天一样大。
　　夜色沉下去，外面黑漆漆的一片，什么也看不到，只能听到雪花打在窗户上的声音。
　　光是听着，就能想到落雪是如何铺天盖地席卷一切的。
　　阮今雨想到那天她们在草地上告别的样子，阳光照在衡澜的面容上，温暖，而又柔软，鲜活的样子，仿佛一闭上眼睛就能看到。
　　忽然，阮今雨觉得手腕一松。
　　而后地板上发出脆响。
　　她睁眼一看，是衡澜送给她的手镯，不知怎么的碎裂开来。
　　想来是之前车祸的撞击产生裂隙，不过直到这时才裂开。
　　“看吧，原本就不可能的事情，终究是没结果的。”
　　这话，阮今雨想送给衡澜听，可是注定现在在手术室内抢救的衡澜是听不到了。
　　阮今雨向来不信鬼神之说。
　　可在这种时候，只有祈求神灵。
　　阮今雨双手合十，闭上眼睛祈祷。
　　“天上的神灵，我替我曾经的爱人衡澜祈求你的垂怜。她在我的心中曾经是一个罪人，我在无数个辗转难眠的夜把所有的诅咒加在她的身上，我也在走进更广阔的天地后原谅了她。她有些贪婪，有些笨拙，但她的过错不至于让她盛年殒命。天上的神灵，求你听到我的祈求，保住她的性命，从此，我爱我的爱人，她爱她的爱人。如果可以，我愿意用十年的寿命换她醒来。”
　　阮今雨做完这一切。
　　手术室的灯还在亮着。
　　说不清又等了多久。
　　十个小时？或者五个小时？
　　阮今雨已经记不得时间，她的手机也没有电了。
　　手术室的灯忽然灭了。
　　阮今雨坐起身来，急忙上前去。
　　主刀大夫满身是血，走出来对阮今雨一脸抱歉。
　　“虽然送来的很及时，但她颅脑损伤严重，大量出血，硬膜下水肿，硬膜外血肿……通俗来说，就是植物人。”
　　医生的话如一记重击，压得阮今雨眼前突然一阵发黑。
　　她扶着墙壁才最终勉强站住。
　　此时，几个杂乱的脚步声从身后传来。
　　“成为植物人的话，那我作为家属，申请放弃对衡澜的继续治疗。”
　　作者有话说：
　　文内出现的医学和法律相关设定，为文章私设，不与现实重合~感谢在2022-09-11 21:58:55~2022-09-12 21:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗的女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第68章
　　阮今雨回头望去。
　　来的是熟人。
　　衡家二房的二小姐。
　　二小姐穿了一身貂皮大衣, 浑身披金戴银，恨不得把所有的奢侈品挂在自己身上，远远地望过去, 像个陈列架。
　　“如果衡澜被诊断为植物人的话, 我谨作为家属, 愿意签署放弃治疗的告知书。”
　　二小姐走到医生面前停下，摘下墨镜, 露出一张掩盖不住笑意的面庞。
　　“你有什么权力为她做决定？”阮今雨一双眸子紧盯二小姐。
　　二小姐血红的唇微微向上扬起。
　　“因为我是她的族人, 骨肉至亲。阮小姐，你呢？你是家属吗？一个前妻, 你有什么资格质问我？”
　　阮今雨扫了一眼墙上的时钟，又朝二小姐身后看了一眼。
　　距离她给唐娅打电话, 已经过去十个小时了，也许，唐娅不会来了。
　　阮今雨独自跟二小姐对峙。
　　二小姐看阮今雨态度像是很坚决, 于是凑近了，一手搭在她的肩膀上, 附在她耳边说。
　　“当年, 她得不到安渝，所以哄骗你做了替身, 她这样玩弄你的感情, 你还关心她做什么？就让我送她一程，你不也解气吗？”
　　“那已经过去了。”阮今雨说，“她正在事业的巅峰，又是你们家族企业的掌门人, 你放弃对她的治疗, 就不怕媒体如何写你？”
　　二小姐笑了笑, 抬手示意。
　　二小姐身后的秘书，立刻地从公文包里掏出一个牛皮纸信封来。
　　“阮小姐，你不知道，衡家曾有个长辈，就是车祸成的植物人，在病床上依靠仪器苟活十年，依然没有醒来，那样的活着，是没有尊严的。所以衡家的人都公证过一份生前预嘱，一旦成为植物人，绝不过那种没有意识的生活。”
　　二小姐挑了挑眉，挑衅地看了阮今雨一眼：她衡二就是要亲手杀掉衡澜，那又怎么样？合情合理合法！
　　阮今雨本就受伤，又守了一夜，身体虚弱不已，无法跟有备而来的二小姐抗衡，她拼命地在脑海中思索救衡澜的办法。
　　这样一个星光熠熠的人，也许不该像流星一样短暂地划过夜空。
　　“而且，衡氏一族，父母祖辈都已经故去，衡澜又无子女配偶，她的财产，是该由我们衡家的人继承。”
　　二小姐绕到阮今雨背后，搭着她的肩膀循循善诱。
　　“想要维持她的生命，再雇一支顶级的医疗团队，想来每周的花费应该在百万上下，”二小姐说，“一个月就是四百万，一年就是四千八百万，这费用，我是一分钱也不会出的。”
　　“不论要花多少，我来付。”阮今雨想都没想。
　　二小姐哈哈地笑起来：“阮小姐，你来付？这就是一个无底洞，你能往这个洞里填多少？”
　　“那是我的事情，我自有我的办法。”
　　二小姐搂住阮今雨的肩膀，一声叹息：“我知道你是个善良的人，可是我必须提醒你不要逞一时之快。你如今风头正盛，不过有多少剧组能付得起你的身价，咱们心知肚明。好，就当你现在立刻拿得出四千八百万来，你撑得住一年，那两年呢？十年呢？甚至你要考虑到，她或许一辈子都不会醒了。”
　　“我从哪里弄来资金是我的事情，就不劳你替我操心。”
　　“你糊涂，”二小姐松开阮今雨，指着她的鼻子骂，“你见过躺在床上十年的植物人是什么境况吗？衡澜是艺人，是最要脸面的人，你觉得她会希望自己那副面目如鬼的模样被媒体拍到发在网上，让无数的人去同情她吗？”
　　“那至少需试一试，现在就宣判她的死，恐怕为时尚早。”
　　“你……”二小姐气得恨不得上前把阮今雨脑袋里的水给晃出来，或者直接找人做掉阮今雨算了。
　　衡澜的财富帝国，那该是一笔多么可观的数字！
　　偏偏这个阮今雨要挡住别人的财路！
　　二小姐攥紧拳头，正在脑海里盘算如何干掉阮今雨时，忽然听到身后传来急匆匆的脚步声。
　　“衡二！”唐娅高声骂道，“从前衡澜待你不差，多少次你差点被赌场剁手，都是她带钱去赎你，你就是这样恩将仇报的？”
　　二小姐看到来的是唐娅，脸上不耐烦的表情已经很明显了。
　　阮今雨还算好对付，到底是个外人。
　　唐娅为人手段颇多，明的暗的都有，要是继续拖下去，恐怕事情就没有那么容易了。
　　“大雪封路，我可是求了好多司机师傅，才赶来的，没想到二小姐竟然是比我还快啊！”
　　唐娅话语间不无讥讽之意，嘲笑衡二是生怕衡澜不死，又暗指衡二或许跟这次车祸有关。
　　衡二轻蔑地笑一声：“衡澜姐姐是衡家中流砥柱，我关心她，当然来的比较快。而且，你恐怕消息滞后，警方已经得出结论了，肇事的车辆是因为司机醉酒，可跟我半点关系也没有。”
　　“是吗？”唐娅不信。
　　“如果你继续这样咬着我，我可要起诉你诽谤了，”二小姐上下打量唐娅一眼，“何况，你也只是被衡澜打发出去的狗而已，又何必这么忠心耿耿地护着她？”
　　“我还是只喜欢跟衡澜说话，”唐娅说，“她有素质。不像你，说了半天，我也不知道你在狗叫什么。”
　　“多说无益，律师，打开生前预嘱，让她们看看，也好死了这条心。”二小姐扬起下巴，信心满满，双手抱臂。
　　“好啊，那就打开看看。”唐娅半点没有发憷后退。
　　阮今雨不禁碰了碰唐娅的手，轻声问：“现在要怎么办？”
　　“只管叫她打开就是。”唐娅面容坚毅。
　　二小姐带来的律师拿出文件，扫了一眼，脸色忽然一变，支支吾吾地说不出话来，把文件递给她看。
　　二小姐接过文件，眼睛瞪大，面如土色，忽然间身上那种嚣张的气焰全都没有了，不可置信，来来回回地又把文件看了好几遍。
　　她不住地喃喃着：“怎么可能？这怎么可能呢？”
　　阮今雨从二小姐手中把文件接过去。
　　白纸黑字，却好像有生命一样，逐渐鲜活起来。
　　文件里，衡澜确实有约定过，一旦发生意外状况，成为植物人的状态，她选择放弃继续治疗，保全作为人的最后一份体面。
　　而同时，她指定前妻阮今雨作为她的危病监护人，有决定她是否继续接受治疗的权力，一旦她死亡，财产尽数归前期阮今雨所有。
　　“可是，我是衡澜第二顺位的继承人！”二小姐叫了起来，“阮今雨跟她已经离婚了！没有资格继承遗产。”
　　“哼！”唐娅冷笑一声，对二小姐努了努下巴，“让你的律师来告诉你。”
　　律师弱弱地推了推眼镜：“一般来讲，植物人的财产处理和分配遵循一个原则，遗嘱效力大于法定继承效力。”
　　“你是不是搞错了？”二小姐责问律师，“这份文件是不是旧的？你把最新版的生前预嘱给我拿来！”
　　“这份是今年四月初衡澜小姐亲自确认过的，最新版也是最终版。”律师几乎要把头低进尘埃里去。
　　合着这二小姐之前根本不知道文件内容，还这么趾高气昂。
　　四月初吗？也就是自己刚回国的时候？阮今雨的眸色一暗，说不清的复杂心情。
　　二小姐险些晕厥，还是秘书和律师两个人才把她扶住。
　　二小姐好不容易从急火攻心中悠悠转醒，到手的数亿又飞走了，无论是换做谁也是不甘心的。
　　“好了，落水狗，你可以走了！”唐娅嫌恶地白了二小姐一眼，“等衡澜醒来，我会让她知道，你曾经想要对她做什么。”
　　二小姐冷笑着，把最后的希望放在阮今雨身上：“别忘了她曾经对你做过什么。在你彻夜翘首以盼的时候，她编造出一个又一个的谎言，躺在别的女人的臂弯里！阮今雨，你但凡还有一点骨气，都不应该放她一条生路。”
　　二小姐颤着手，重新把墨镜戴在面颊上，临走前，她最后看了阮今雨一眼。
　　“你若是忘记了她曾经如何地玩弄你的感情，那你就救她。”
　　说完，二小姐像一只落败的公鸡一样，灰溜溜地带着她的跟班退场。
　　唐娅斜眼瞥了身边的阮今雨一眼。
　　当初，阮今雨确实伤得很深。
　　“你，不会要了她的命，对吧？”唐娅的声音忽然有几分不确定了，“至少，你该给她三年的时间吧，万一，万一她能醒来呢？她的生前预嘱考虑的是年老之后的事情，她还这么年轻，她总有希望的……”
　　阮今雨的手摩挲着文件，嘴角带着一丝不明的笑意，是苦笑，是讥笑？
　　已经离婚了，又何必在这种遗嘱一样的东西里带着她的名字？
　　四月份修订的遗嘱吗？那时，她刚回国吧。
　　衡澜究竟是怀着怎样的心情念着她的名字？
　　唐娅看到阮今雨不知在想什么，心里忽地害怕起来，一把扯住阮今雨的手：“你不会……你不会杀她的，对吗？她当初真的跟安渝没有什么，不过是，不过是……”
　　“唐娅姐，欺骗的话，你到底还要对我说多少？”阮今雨笑了笑，“其实，当演员，也没有多少钱不是吗？如果直接继承遗产，是不是要快得多？”
　　唐娅心里咯噔一下，面前的阮今雨，哪里是两年前任人拿捏的小白兔？由爱而演化出的恨意，或许比海深，比天高，永远无解。
　　“阮今雨，求你……”唐娅没料到，面前的少女，才是真正有资格按下按钮的人，她的声音哽咽着，跌坐在长椅上。
　　阮今雨把文件塞回到唐娅手中，微笑着俯身对她说话。
　　“玩笑话，没想到你吓成这样。”
　　唐娅强压下眼中的泪花，眼含幽怨地看了阮今雨一眼。
　　阮今雨身上、脸上都还带着些车祸后的狼狈，只不过她气定神闲地站着，就像一棵挺拔的松树，坚韧又顽强，莹白的脸像是玉雕成的一般，在阳光下呈现出一种朦胧来。
　　“她的命，留着。她的钱，我一分也不要。”
　　作者有话说：
　　文中的医学和法律设定均为本文私设，不一定与现实重合﻿

✿ 第69章
　　“你不要去看看她吗？”唐娅站起身来, 看着阮今雨的背影。
　　阮今雨定住脚步，微微回头对唐娅说：“我想，还是不了。”
　　“你没有心！”唐娅握紧了拳头, 指甲几乎嵌入掌心, “她是为了你, 生死关头的一瞬，人的本能都是自救, 她却能在那瞬间先考虑到你！她才会伤得这么重。”
　　“两年前她把我当替身, 跟我结婚，她有没有心？”阮今雨抬手挽了鬓边的碎发, 神情冷漠，“浪费了我一晚上的时间, 我要走了。”
　　说完，阮今雨大步离去，身影消失在走廊尽头。
　　唐娅没想到当初那个柔软的女孩子, 如今成长成这种冷漠的模样。
　　可是，这一切, 却是衡澜种下的果不是吗？
　　唐娅联系了衡澜惯常去的私立医院, 单独包下一整层的空间，雇佣了大约十五人左右的顶尖医疗团队, 将衡澜安置好。
　　唐娅做了很多心理准备, 但是走进病房后，唐娅还是没忍住，转过身，捂住嘴巴, 不让哭声太大。
　　衡澜, 曾经那样意气风发的一个人, 举手投足都能上热搜的人，如今静静地躺在一方床上。
　　她的皮肤苍白，唇色微微地发灰，还是那样艳丽的玫瑰，却少了些生气。
　　绸缎般的长发散落在她身侧，像一副沉睡的油画。
　　唐娅有时会觉得，衡澜可能在拍戏，等到有人喊“卡”，工作人员上前，衡澜就会从床上坐起来，笑着问大家她表现得怎么样。
　　可是，那终究是水月镜花的幻觉。
　　在医院里陪护了十多天以后，唐娅终于清晰地认识到了，什么叫做植物人。
　　衡澜躺着，好像还有平稳的呼吸，好像她的发丝在飘动，又好像她的眼皮在微微颤动。
　　于是唐娅赶快地扑过去，握紧她冰凉的手，絮絮地对她讲起这些日子来发生的事情。
　　然后，就没有然后了。
　　衡澜躺着，像木头美人。
　　没有对唐娅的痛哭流涕做出丝毫回应。
　　唐娅擦了擦眼泪，感觉到病房里寂静得吓人，衡澜的存在是近似于幽灵的，她可能活着，也可能死了。
　　巨星的突然陨落，即便过去了十多天，依然热度不减。
　　热搜上几十个词条，全都跟衡澜有关。
　　#失控货车车主醉驾
　　#疑似阮今雨前妻报复
　　#衡澜公司上市叫停
　　#巨星陨落衡澜已无生命体征
　　#衡澜一路走好[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
　　#衡澜经纪人怒斥“去世”谣言
　　#衡澜死讯为假
　　#车祸后阮今雨首次现身状态超好
　　#阮今雨自己做老板带艺人
　　阮今雨的公司初具规模，生意蒸蒸日上，但于此同时，她每一次出现在公众面前，都不免地被人联想到另外一个名字。
　　【那天到底为什么衡澜会跟阮今雨在同一辆车上呀？】
　　【衡老师不是说了吗？她在追阮今雨。】
　　【本来我以为衡老师是在营业，但是那天去祭拜奶奶还带上阮今雨，看来两人的关系真的不一般吧！】
　　【衡老师听说受伤很严重。】
　　【阮今雨怎么能照常地参加活动，脸上还带着那样的笑容？她真的没有心吗？】
　　【我可听说了，这次车祸其实就是阮今雨的前妻在背后搞的。】
　　【早说阮今雨前妻有权有势，看不得衡澜追求她，所以故意地安排了这一场车祸。】
　　【真的吗？阮的前妻什么背景，怎么只有我一个人不知道吗？】
　　【去八卦天下公众号看，我觉得她们说得还挺真的。】
　　唐娅冷笑一声，“八卦天下”这种不入流的狗仔号，靠着吃衡澜的人血馒头，摇身一变，风生水起，不仅从濒临解散的状态挺过去，甚至还扩大了规模。
　　唐娅给她们发了律师函，要她们删掉衡澜阮今雨的相关文章，并让她们在公众号发文致歉。
　　对方态度模棱两可，背负着被起诉的风险，也还在批量制造相关的假新闻。
　　放在往日，唐娅一定痛打落水狗，撕破她们的脸皮，可如今，她是再没有多余的精力了，每天只顾着对接国内外相关的专家，寻求更专业的医疗方案。
　　很多从前跟衡澜合作过的导演、演员，都想来看望衡澜，不过均被唐娅婉拒了。
　　但他们送的鲜花和各种手写的卡片，还是不断地被送到医院门口来，堆积如山，几乎把医院的路都给挡住了。
　　不得已，卡片留下，但是送来的花每天都得用挖掘机给处理完毕。
　　唐娅并不愿意过多的透露衡澜的病情，假如，假如衡澜再也醒不过来的话，她不希望小报记者们蜂拥着拍摄衡澜的照片，她想为衡澜保留一份体面。
　　衡澜的粉丝们一开始还在超话里互相打气，说“衡澜只是累了，趁机调养身体”。
　　渐渐地十天过去了，一个月过去了。
　　超话里的风向终于还是扭转了。
　　【衡老师不会真的……】
　　【澜姐姐，不管发生什么，我会一直在这里等你回来！】
　　【你是我第一个喜欢的明星，也是至今我唯一喜欢的人，你一定要振作起来！】
　　各地寺庙里，不约而同地出现了很多衡澜粉丝的身影。
　　她们用自己所能想到的，最后的方式为衡澜做一点事情。
　　唐娅看着过往衡澜出席活动的照片，又回头看一看躺在病床上的衡澜，心里忽地生出一阵怨气来。
　　粉丝们为衡澜做到这种地步的时候，你阮今雨在做什么？
　　——————
　　夏影娱乐团队基本组建完毕。
　　阮今雨签了不少刚毕业的艺人，在进行培训和资源接洽，同时她自己还有一些商务活动和片约，忙得几乎脚不沾地。
　　夏夏姐敲敲门，走进阮今雨的办公室。
　　阮今雨抬起头来，问：“夏夏姐，有什么事吗？”
　　“你已经几乎两天没休息了，回去睡一觉吧。”夏夏姐脸上浮现出些许担忧的神色。
　　“没事，当初出道前的培训，一周连轴转也是常有的事情，这点工作强度，我还承受得住。”
　　夏夏姐笑了：“你已经快二十了，也不是当时十几岁的小年轻了，身体还是要注意。而且，你这个年纪，生命里总该有点工作之外的事情。”
　　“你是说……”阮今雨摘下眼镜，猜到了夏夏姐的言外之意。
　　夏夏姐点点头：“那个律师杨滢，她又来了，在外边等你。”
　　杨律师之前约过阮今雨好几次，都被她以工作太忙为由回绝了，如今人家亲自登门拜访，阮今雨再拒绝就有些说不过去了。
　　夏夏姐把阮今雨手中的企划书抽走合上：“你再这么工作下去，我都要担心了。你出去吃个饭，散散心再说。我让她先去会议室等你了。”
　　阮今雨拗不过夏夏姐，于是先起身去了会议室一趟。
　　推开会议室的门，阮今雨看到了杨滢。
　　杨滢年纪跟衡澜相仿，身量高挑，一头长直发，常年西装衬衫，她的美丽是有些锋芒的锐利，美得像一把泛着银光的匕首。
　　此刻，杨滢半撑着头，靠在椅子上睡着了。
　　阮今雨轻轻走近她，想要把室内空调的温度调高。
　　不曾想，她才走了两步，杨滢先把眼睛睁开了。
　　“我看你睡着了，本来想把温度调高一点，没想到吵醒你了。”
　　杨滢笑笑：“没事，其实我没睡着，只是太累了，走到哪里都想眯一会儿。”
　　律所的繁忙程度绝对不比娱乐圈轻松，阮今雨也是知道的。
　　“我知道一家餐厅，她们家的牛排还算不错，我正好路过，想着也到晚饭时间了，想跟你一起去，不过不知道你放不方便，”杨滢看了看阮今雨眼底的疲惫，一瞬间，她眼神里闪过心疼，“当然，如果你不方便的话，也没关系。”
　　阮今雨知道，所谓的正好路过只是说辞，杨滢的律所在另外一个区，是开车也要一个小时的路程。
　　“我正好有空。我们一起去吧！”
　　阮今雨终究不是一个残忍的人。
　　杨滢原本已经做好了被拒绝的打算，闻言，眼底忽地亮起来，看向阮今雨，满心满眼皆是柔情。
　　她们坐杨滢的车过去。
　　阮今雨还没走到车前，杨滢先一步为她拉开车门，抬手挡在她的额头前，生怕她不小心撞了脑袋。
　　阮今雨敏锐地注意到杨滢的细心，向她道谢。
　　杨滢只是低头笑笑：“我的荣幸。”
　　阮今雨要系安全带，上车了才发现杨滢的车好像改装过，她竟无从下手。
　　“我来帮你。”
　　杨滢侧过身，给阮今雨扣好安全带。
　　她抬头瞬间，鼻尖几乎擦着阮今雨的鼻尖。
　　四目相对，阮今雨眼底小鹿一般的茫然无措全被杨滢看在心里。
　　车内暧昧的气氛陡然增加。
　　“你的车，很特别。”
　　杨滢说：“改装过的，我总感觉四点式安全带更好一些。”
　　“是朋友改装的吗？感觉很酷。”
　　“是我自己动手改的，”杨滢说，“我玩过一段时间的赛车。”
　　阮今雨上下打量着旁边的杨滢，她浑身上下一种精英的气质，没想到竟然会有赛车这种略显离经叛道的爱好。
　　“我母亲是赛车手，我从小耳濡目染，不过，出过一次事故之后，家里人还是希望我从事一份稳妥的职业。”
　　“事故？严重吗？”阮今雨关切地问。
　　杨滢把手伸过来给阮今雨看，上面有一些浅浅的烧伤疤痕，恢复得不错，不凑近了看根本注意不到：“伤从手一直蔓延到背上，不过已经不怎么明显了。”
　　两人头几乎挨在一处，呼吸连着呼吸。
　　阮今雨忽然注意到杨滢车内的摆件，是共白头的周边。
　　一个Q版的荆仪，而且是限定金色款。
　　Q版的样子放大了人物面部的比例，不过还是一眼能够从中辨认出阮今雨的眉眼。
　　“如果我没记错的话，金色款超级稀有。一共只发行了三个，你运气也太好了吧。”阮今雨很惊讶，她本人也买过盲盒，不过全都是普通款的。
　　“运气这种事情，我一向不信。”杨滢笑一笑，“我把整个沪市一批次的盲盒都买下来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 20:24:56~2022-09-14 21:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第70章
　　阮今雨把目光移开, 注视着前方：“看来，你真的很喜欢盲盒。”
　　其实她心里知道，杨滢未必是喜欢盲盒, 可能只是因为喜欢她。
　　自从经历了两年前的变故后, 阮今雨似乎失去了直面情感的能力。
　　杨滢专注地开车, 不过，还是很自然地讲出：“是喜欢你多一点。”
　　阮今雨平静的心里被扔进一块小石头, 荡起层层的涟漪。
　　“我之前跟司海娱乐有过合作, ”杨滢说，“当时, 你们的老板还是张总。结案后，她顺便邀请我去参观了大厦, 路过舞蹈教室的时候，我注意到了你。”
　　“是吗？”阮今雨很惊讶，没想到两人的缘分竟然能追溯到那么久远的时候。
　　杨滢说：“那天已经很晚了, 舞蹈教室里只有两三个人，其他人练了一会儿都坐到旁边休息去了, 只有你, 不断地重复着舞蹈动作，每一次的动作都比前一次更加到位, 汗水打湿了额头前的头发, 它们就一缕一缕地贴在你的面颊上。你跳舞专注的模样，让我一眼就注意到了。”
　　“那时候我应该快出道了，”阮今雨对她说的那段时间有些印象，“很多人是从小就接受了职业化的培训, 我只是兴趣使然, 已经比她们落后许多, 所以只能用勤奋来弥补不足。”
　　“可是，她们都像是流水线上的商品，只有在你的身上，我才看到了一个活生生的人的影子，真正的少女偶像，为了达成目标，不断地努力，不断地奋进。”杨滢说，“那时我正处在事业的低谷期，你真的给了我非常大的鼓励。”
　　“能真的带给别人激励的力量，是我的荣幸。”阮今雨说，“谢谢你对SWEET的喜欢和支持。”
　　“也许，偶像组合跟粉丝之间，从来没有单纯的喜欢，应该说是双向的激励，彼此成就。”杨滢说。
　　两人又说了很多之前的事情。
　　阮今雨没料到，杨滢对自己是那样的了解，从她喜欢的食物到她喜欢的活动。
　　“我喜欢你，所以总想了解你多一些，”杨滢说，“希望我的喜欢没有给你带来负担。”
　　“可是，你才见了我几次面，就说喜欢，是否太早了呢？”
　　“因为你值得。”杨滢回答，“不管今天是我见你的第一面，还是我认识你的第三年，答案都不会变。”
　　“杨律师，跟你聊天真的很开心，”阮今雨说，“一定有不少人喜欢你。”
　　“也许我之前都没有缘分和运气。”杨滢的话信息量不少。
　　阮今雨的心轻快地跳着。
　　杨滢选的餐厅果然不差，从氛围到食材本身皆是上乘。
　　两人聊得很开心。
　　渐渐地，杨滢的手向阮今雨的手靠近。
　　餐厅里，小提琴的声音优雅地流淌，一切都恰到好处。
　　突然，阮今雨的手机响铃。
　　阮今雨一把抓起手机查看来电人。
　　杨滢的手，最终还是没有触碰到这个自己喜欢了很久的人。
　　“不好意思，我去接个电话。”阮今雨对杨滢说。
　　杨滢颔首：“快去吧，别耽误了你的事情。”
　　阮今雨走到餐厅外空旷的地方，握着电话，眉头紧锁，说了很久的话。
　　等阮今雨再回来的时候，杨滢还没跟她说上一句话，先接到了律所的电话。
　　两人无奈对视一眼。
　　成年人的生活，绝没有容易二字。
　　“律所出了点事情，我恐怕要先……”杨滢有些不舍。
　　“没事，总有机会再见面的。”
　　阮今雨打了辆车准备回公司，杨滢陪她等到车来。
　　关上车门前，杨滢俯身看向车内的阮今雨，同她挥手告别。
　　“我这边接下来十几天都有工作安排，恐怕不方便再见了。”阮今雨说。
　　杨滢的脸上瞬间闪过失落的表情，但随即消失不见。
　　杨滢笑着：“没关系，你的事情比较重要，如果有任何需要的地方，随时可以给我打电话。”
　　“我是说，一月中旬，我估计能去度假，”阮今雨说，“我想去泡温泉，不知道你到时候……”
　　杨滢定定地看向阮今雨：“我一定有时间陪你。”
　　“我先走了，你也快回去吧。”
　　“嗯， ”杨滢似乎生怕她忘记，又加了一句，“一言为定，可不准反悔哦。”
　　——————
　　衡澜昏迷不醒，已经有两个月了。
　　终于，来给她送花的人也越来越少。
　　电视屏幕上，衡澜的各种广告、节目也纷纷消失不见。
　　取而代之的是一张又一张更年轻鲜活的面孔。
　　“拜托了，一定要好起来。”唐娅在病床前祈祷着，“我知道这么多年，你累了，如果你想多睡会儿，也没关系，我再也不会催促着你赶通告了，可是，你也别睡得太久，否则，我怕我没有耐心等到那一天。”
　　护士告诉唐娅：“又有人来探望衡老师。”
　　唐娅问护士对方是什么人。
　　护士说：“莫清清。”
　　唐娅思忖再三，还是请莫清清进来了。
　　莫清清跟衡澜感情很好，她年纪又小，人也单纯，没有什么坏心。
　　莫清清敲门进来。
　　唐娅招呼她：“清清，坐吧，你跟衡澜单独待会儿，我出去透透气。”
　　“好。我跟师姐说会儿话就走。”
　　莫清清坐在床边，看着床上的衡澜，几乎不敢认。
　　衡澜依旧是绝顶的美人，虽然更加瘦削，让面颊凹陷了下去，但依然不会减损她的美丽，反而多了几分破碎的感觉，叫人心里忍不住地生出怜惜。
　　莫清清握紧衡澜冰凉的手，脸上不自觉滚落下两行眼泪。
　　“师姐，对不起，上次见面，我对你说了很过分的话，”莫清清说，“可是，你们的世界，太复杂了。我不明白。
　　你出事之后，圈子里那些关系跟你很远的人突然一个个跳出来怀念你，回忆你，杜撰那些莫须有的相处细节，讨厌极了。
　　师姐，你要快点好起来呀。在你昏迷之后，发生了好多事呢！
　　阮阮姐姐组建了自己的公司，她最近还跟央视合作，拍了一支水下舞蹈的MV，配的歌也是她自己唱的，我放给你听吧。”
　　莫清清拿出手机，播放MV。
　　阮今雨的歌声在空荡荡的病房内回荡。
　　可是衡澜只是静静地躺着，没做出任何的回应，像一支渐渐在枯萎的玫瑰。
　　MV播放到尾声的时候，莫清清眼角的余光忽然注意到，衡澜的手指，似乎轻轻地动了动。
　　唐娅正靠在走廊的墙壁上，忽然看到莫清清激动地推开房门，面颊红扑扑的。
　　唐娅看向她：“怎么了？”
　　“师姐！师姐她！”莫清清激动得说不出一句完整的话。
　　唐娅急忙冲进病房，以为自己能看到医学的奇迹，以为自己一进去就能对上衡澜的眼睛。
　　可是，病房里，衡澜还是木头美人。
　　“我刚刚看到，师姐的手指！好像动了一下！”莫清清激动地说。
　　即使不是衡澜醒来，身体有反应也是一个好消息。
　　“你刚刚说了什么？”唐娅紧张地按住莫清清的肩膀。
　　“这个！”莫清清把手机拿出来给唐娅看，“我放了阮阮姐姐的MV！”
　　“阮今雨吗？”
　　提到阮今雨，唐娅心下泛起苦涩，总有怨恨。
　　“她现在混得很不错啊，风生水起，扶摇直上。”唐娅说。
　　莫清清听出唐娅话语中的怨憎，于是说：“其实，阮阮姐姐绝不是她表现出的那么绝情。之前就师姐的病情，我托朋友问过国外的一个专家，结果专家告诉我，在我之前已经有人询问过了。”
　　毋庸置疑，这个人就是阮今雨。
　　“那又怎样……”唐娅喃喃着，“我还是恨她。”
　　“唐娅姐，其实，你应该比我更清楚，”莫清清斟酌着，还是说了出来，“感情里的事情，只有局内人知道。虽然师姐跟阮阮姐分开了，可心里一定是有一块地方留给阮阮姐姐的。”
　　“你是说我作为外人，没有资格替衡澜恨她是吗？”
　　莫清清抱了抱唐娅：“唐娅姐，你也多休息，我先走了。”
　　莫清清走后，病房内重又陷入寂静。
　　按摩师走进来替衡澜按摩。
　　唐娅望着衡澜，心里越发地痛了。
　　或许，莫清清说的是真的，她自恃十年老友的身份，越界太多了。
　　而阮今雨，在遭受那样的感情巨变之后，她到现在或许还在怨恨，但她没有宣判衡澜的死，已经仁至义尽了。
　　“护士。”唐娅叫人过来。
　　“唐小姐，你有什么事情吗？”
　　唐娅指了指病房里的显示屏。
　　“以后，全天候不间断地给我放阮今雨的所有影视作品。”
　　护士问：“放到什么时候？”
　　“放到她醒来为止。”
　　阮今雨到底是来看望过衡澜一次。
　　唐娅看到阮今雨的时候，有些惊讶，她的变化太大了。
　　都说红气养人，半点不假。
　　阮今雨从上到下，从内而外，举手投足，都吸引人的目光，真正的星光熠熠。
　　“没想到你会来。”
　　阮今雨说：“看看她，也有些事要跟她说。”
　　“等她醒来再说不好吗？”
　　“也许，她清醒的时候，不会想听到这些的。”
　　唐娅看向阮今雨，最终还是把自己最近憋了很久的话说出来。
　　“阮今雨，我之前看你很不顺眼，暗地里使了不少绊子，全是我个人的事，不是衡澜授意的。”
　　“是不是她，已经不重要了。”
　　唐娅的话好像打在棉花上，没有得到预想之中的原谅，她的脸上有几分挂不住，只能硬撑着脸上的笑容：“总之，你要恨，就恨我一个。还有，白兰电影节上，录音的事情，不是我搞的鬼。”
　　之前，衡澜以为是唐娅搞的事情，为了留给她最后的体面，让人终止了调查。
　　“是不是你，也不重要了。”阮今雨抬手看了看腕表，“我赶时间。”
　　唐娅没办法，自己识趣地从病房里退了出去。
　　阮今雨发现病房里在播放《共白头》，心里无比唏嘘。
　　“姐姐。”阮今雨在衡澜身侧，把她的手贴在自己的面颊上。
　　只有在这个时候，阮今雨才又叫她姐姐。
　　“我真的很想知道，你对我的爱，是在我离开之后开始的吗？”
　　可是，衡澜只是躺着，眉目如画，嘴唇微红，不会有回应。
　　“算了，人不能总陷在过去里。”阮今雨说，“我今天来找你，是想做一个最后的告别。”
　　衡澜的眼皮动了动，不过阮今雨并未察觉。
　　“孔老师之前说要介绍我认识的律师，我跟她见面了。她人很不错，我们约好过几天一起飞去度假。我有点紧张，很久没有体会过爱一个人的滋味，也许这对我来说，会是个机会。”
　　“我决定奔赴新的生活了，希望你也一样。”
　　说完，阮今雨凝神望了望从前的爱人，最终放下衡澜的手，转身离去。
　　唐娅在门口等她：“这么快就说完了？”
　　“嗯，说完了。”
　　“那你，以后还会来看她吗？”唐娅问。
　　“我想，应该不会了。”
　　“好，我知道了。”
　　唐娅目送阮今雨离去，用了好长时间平复心情，回到病房里。
　　突然唐娅转头看了一眼病床上的衡澜，好像有点变化，再回头看一眼。
　　衡澜的手指在间歇性地颤动着，不知何时她已经泪流满面。
　　“医生！”唐娅惊叫起来。
　　作者有话说：
　　本文医学为晋江特色医学，植物人也是美美的躺在床上。﻿

✿ 第71章
　　在医生来之前, 衡澜的眼皮剧烈地颤动，尝试了数次，终于猛地睁开了眼睛。
　　“衡澜, 是我, 唐娅！”唐娅激动得凑上前去。
　　衡澜微微睁开眼, 很快又半闭上了，似乎无法适应强光的照射。
　　她眼眸半垂, 乌黑的眼睛在眼眶里缓慢地转着, 在努力地辨认这里是哪里，又是什么地方。
　　“你之前跟阮今雨出车祸了, 昏迷了好久，”唐娅上前紧紧地握住衡澜的手, 泪珠滚落下来，砸在衡澜的手臂上，“我还以为你要一辈子醒不过来了！”
　　医生让唐娅出去：“病人刚醒来, 需要静养。”
　　“哦哦。”唐娅如梦初醒，忙松开衡澜的手, 衡澜看上非常虚弱, 想来是禁不起这么折腾的。
　　可是，衡澜紧握唐娅的手, 不放开, 似乎是有什么话要讲。
　　“公司运营得挺好的，你别担心。从你昏迷到现在，我没有让媒体知道你的真实情况，放心好了。”
　　衡澜捏了捏唐娅的手, 虚弱地摇了摇头。
　　显然, 公司的运营、她个人的公众形象, 都不是她所关心的事情。
　　“那你到底还想问什么？”唐娅一时间想不出来了。
　　衡澜的嘴唇一张一合，有微弱的气流呼出，可根本无法发出任何声音。
　　而她动作间牵动着干裂的嘴唇，血迹从裂隙中流出。
　　“别急，没事的，我一直在这里，你慢慢说。”唐娅握紧衡澜的手，“我一直都在的。”
　　衡澜的嘴唇动着，重复几次后，唐娅终于从她的嘴型辨认出她表达的意思。
　　“她怎么样？”唐娅重复了一遍衡澜的问题，她拼命地在脑海中思索着，衡澜口中的那个“她”是谁。
　　“你是想问清清？”唐娅试探性地说，“清清来看过你，她挺好的，不过她去京市读书了，最快恐怕也要两个小时才能过来，你要见她吗？”
　　衡澜艰难地吞咽了一下，闭上眼睛摇头。
　　“那你是想问衡溪？”唐娅说，“你的事情我还没敢跟她说，她还不知道。”
　　衡澜深深地又叹了口气，还是摇头，闭上眼睛的瞬间，长长的睫毛在面颊上投射下一片阴影，脸上浮现出痛苦的神情，好像个易碎的瓷人。
　　“如果你是想问二小姐，那我可就有的说了，”唐娅义愤填膺起来，“你才被宣布昏迷，她就着急拔管，这样的狼崽子，再也留不得了！”
　　衡澜眉头紧皱，猛烈地咳嗽起来，仿佛能把五脏六肺咳到破裂，显然，唐娅的回答令她痛苦万分。
　　这时，病房里二十四小时播放的屏幕上出现了阮今雨的身影，衡澜的眼神不自觉地从唐娅脸上移开。
　　唐娅跟随衡澜的眼神看过去，终于也明白了。
　　衡澜的记忆一直停留在车祸当天，能让她醒来后还一直念念不忘的，恐怕也只有那个人了。
　　唐娅松开手，背对着衡澜擦了一把眼泪，十多年的朋友情谊，想不到衡澜醒来看到她回到身边，竟没有半句话要讲。
　　不过，也许这就是朋友吧。
　　衡澜看到唐娅背对着她抹眼泪，反而误会了，瞬间心跳停了一拍，仿佛被雷电击中一般，巨大的悲伤堵在心口，令她几乎喘不过来。
　　“她……她怎么样了？”衡澜哑着嗓子，拼尽全身的力气想要坐起来，可身体根本不听她自己使唤。
　　“阮今雨她没事。”唐娅按住衡澜的肩膀，把她压回去。
　　衡澜的表情终于舒展开来，就像一朵干枯的玫瑰瞬间被甘露所浸润了。
　　阮阮没事。
　　那就好。
　　“她只是轻微擦伤，当天就出院了，你还是先关心关心你自己吧。”唐娅没好气地说。
　　不过，衡澜的脸上带着满足的笑意，阮阮安好，那一切就无所谓了。
　　“我没见过你这么傻的人，”唐娅说，“大雪天，那么陡的山路，你死命把方向盘朝自己的一侧打，是嫌自己活得太长了吗？”
　　“是我欠她。”衡澜终于能够断续地说出一些话语来，“我应该保护她。”
　　“你昏迷这么久，陪在你身边的可都是我。”唐娅说。
　　“唐娅，欢迎回来。”
　　————
　　人躺了两个多月，虽然按摩师不间断地按摩，但到底肌肉出现了不同程度的萎缩。
　　衡澜连起身、走路、抬手这样的动作也稍显吃力，要在别人的帮助下才能完成。
　　医生一直建议复健要循序渐进。
　　可是衡澜却不听劝了，每天醒来之后就要去康复室，双手扶着栏杆，走两步就出一身汗。
　　病号服松垮地挂在她的身上，罩住她单薄瘦削到可怕的身体。
　　长时间地尝试行走，向来是痛苦的。
　　唐娅看到衡澜白皙的手上，紫色的血管微微地凸起，而汗水顺着她的面颊滚落，浸湿了她的衣衫。
　　“何必这么辛苦？”唐娅说，“慢慢来，再也没有通告行程在后面追着你了。”
　　“没有办法慢慢来。”衡澜的目光无法从日历上挪开。
　　唐娅心疼得不敢再看。
　　医护们也都说，她们从业几十年来，没有见过像衡澜这样能忍受疼痛的人。
　　“你不要再白费力气了。”唐娅看不下去了，强令衡澜坐下，“听我说一句话，如果听完之后，你还执意这么伤害自己，那我也不会再拦着你了。”
　　“你说。”
　　唐娅吸一口气，不愿伤害衡澜，但又不得不把这样一把利刃缓缓地刺入衡澜的心口。
　　“你这么拼命，不就是想尽快恢复去找阮今雨吗？”唐娅说，“她之前来过一次，我不知道她具体跟你说了什么，但她跟我说，她是来跟你告别的。”
　　“告别？”
　　阳光正好照进来，落在衡澜的脸上，映衬得她面白如纸，仿佛风一吹就要倒下去。
　　衡澜修长的手捂在心口上。
　　传说中的西子捧心怕是也不过如此了。
　　“原来，那不是梦啊。”
　　衡澜喃喃着。
　　过去的两个多月里，她似乎对一切无知无觉，像是悬浮在宇宙中的一粒尘埃。
　　世界一片漆黑，迷雾一般，她的灵魂在一间被海绵包裹的屋子，撞到了边缘就重新弹回黑暗。
　　直到那个人的声音突然间闯入黑暗世界。
　　像是一道阳光生生地在黑暗中撕开一道口子。
　　梦境里，衡澜分明听到，阮今雨说她遇到了一个很好的人，打算尝试着进入人生的新篇章。
　　“她明明答应过，要给我三个月的时间。”衡澜说，“我还有机会的，今天才15号，我还有时间。”
　　“三个月？你也太卑微了。”
　　唐娅说完，忽然又想到什么。
　　“等等，15号？你在说什么？”唐娅思忖再三，把手机递给衡澜看，“今天已经1月30号了。”
　　“30号？怎么可能？”
　　衡澜把目光投向康复室内的挂历。
　　护士明明这两天都有撕掉旧的挂历。
　　“我不知道为什么这里会有个不同步的日历，但，今天确实是30号，如果你们的三月之约是从11月初开始的话，我想……”
　　衡澜立刻就挣扎着站起身来：“唐娅，送我去见她。”
　　“可是……”唐娅抬起腕表看了看时间，又望了望外面暗红的天，“澜，你觉得还有必要吗？”
　　从这里赶过去，如果足够幸运不堵车的话，能在晚上十点前赶到阮今雨的家中。
　　可是两个小时后，三月之约就结束了。
　　两个小时，能改变什么？
　　区区一百二十分钟，捂得热爱人的心吗？
　　“唐娅，我必须去。”
　　衡澜站起身来。
　　“我失去过她一次了。”
　　“可是你注定要失去她第二次，永远。”唐娅说，“放手吧。”
　　“唐娅，我们之间，谈过这个话题了。”
　　唐娅没办法开车送衡澜过去。
　　路上很堵很堵，车辆缓慢移动。
　　到阮今雨住处外时，已经接近十一点了。
　　“还要去吗？”唐娅看了看小楼里亮起的灯。
　　“唐娅，我爱她。”衡澜说，“在婚姻里时，我是雾里看花。从离婚后，我才真正明白，安渝是少年时的残影，我对阮阮才是情爱之爱。”
　　“你去吧，我把车开走了。”唐娅说，“也算是破釜沉舟，你要是挽回不成，自己想办法回来。”
　　衡澜带着一束玫瑰，站在小院外。
　　篱笆门竟然开着，阮今雨可能是疏忽，也可能在等她。
　　衡澜抱着那束玫瑰，踩着院内还未消融的积雪，深一脚浅一脚艰难地前行。
　　对她来说，走路还是没有完全复习的科目，短短几步，走得跌跌撞撞。
　　病号服很薄，走在室外还是冷的。
　　衡澜走到房子前，将那束玫瑰藏在身后，按下了门铃。
　　屋子里分明是有光的，可门铃按下去之后，四周空空荡荡，什么也没有。
　　黑暗从四面八方压了过来。
　　衡澜的心突然没有了底。
　　倘若阮今雨根本不在这里呢？
　　倘若阮今雨根本不开门，连最后的面也不肯见呢？
　　倘若……
　　不等衡澜继续往坏的方面想下去。
　　屋子里响起一阵急促的脚步声。
　　“哒哒哒”。
　　门开了。
　　阮今雨看到面前的衡澜，她穿着单薄的病号服，衣服略显宽大了，空空荡荡的。
　　天气很冷，衡澜的鼻头是红的，锁骨也是红的。
　　“姐姐！”
　　阮今雨像是梦醒了一般，眼睛亮起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-15 22:44:00~2022-09-16 23:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：什么？！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chloe 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第72章
　　如梦似幻。
　　衡澜没料到再相逢, 阮今雨会是这样的反应。
　　阮今雨紧紧、紧紧地搂住衡澜的脖子，脸与脸贴在一起，心跳呼应着彼此的心跳。
　　“姐姐！你醒了！”
　　衡澜抱紧阮今雨, 这入怀的温柔, 失而复得的温暖, 梦一样，云一样, 轻飘飘的, 她不敢用力，生怕捏碎了这朵云, 怕捏散了这个梦。
　　两人相拥而泣，很久。
　　阮今雨忽然松开衡澜, 抽出两张纸巾擦了擦眼泪，退后两步。
　　“抱歉，我太激动了。”
　　松手, 退后，还有这一句生疏的抱歉, 把衡澜心里积累的期盼击得粉碎。
　　这时, 衡澜才注意到接近午夜，阮今雨身上却穿着外出的衣服。
　　转头看去, 茶几上散落着一些化妆品, 旁边的地上放着敞开的行李箱。
　　衡澜的太阳穴突突地跳起来，一路上的紧张，让血液上涌到头顶，而此刻, 血管里的液体全都结冰了一般, 堵塞住了, 她只感觉眼前一阵发黑，勉强地靠在墙壁上才站稳了。
　　“衡老师。”阮今雨恢复了一贯的平静和冷漠，语气又疏离起来，叫她一声老师。
　　衡澜的身体被利刃贯穿一般，忽地半个字也说不出来了，她的阮阮，她的爱人，如今就站在一米开外的地方，只要一抬手就能把阮阮拥入怀中，可是，阮阮再开口叫得却是“衡老师”。
　　“看到你醒了，我真的很开心，”阮今雨说，“衡老师，你的粉丝们都在期盼你早日回归。”
　　“那，那你的心里是怎么想的？”衡澜的心擂鼓一般剧烈地跳动，老旧的发动机还能支持这一具身体运转多久？
　　“我是你的影迷，当然跟她们有着一样的希望。”
　　衡澜的声音颤抖起来：“阮阮，你知道的，我想问的不是这个。”
　　阮今雨叹口气，笑了笑，走过去将散落的化妆品收拾好放进行李箱里，合上行李箱，手握住拉杆的位置。
　　“衡老师，生死关头，你护住我，我真的很感动。”
　　衡澜看着阮今雨，听她把话说完。
　　“作为一个朋友，一个同事，一个偶像，一个艺人，你完全配得上你现在所拥有的一切。在圈内这么久，你是我见过的最好的人。”
　　衡澜看着阮今雨，只觉得屋子里的空气好像有几分稀薄，她竟头晕目眩起来。
　　“但，如果你问的那个问题，我只能说，不管是三个月还是三年，我的答案始终不变。”
　　说着，阮今雨拉着行李箱走出门口，与衡澜错身而过：“天很晚了，如果你身体撑不住的话，想住在这里也没关系。”
　　“你要去见她了吗？”衡澜几乎无法说出律师这两个字。
　　“对，她在机场等我。”
　　“如果这样能让你开心的话，我愿意祝你幸福。”衡澜嗓音凝滞。
　　“谢谢。”阮今雨说，“衡老师，保重身体。”
　　阮今雨似乎赶时间，甚至没有再多说点什么。
　　衡澜靠着墙壁坐下了，屋子里灯火通明，饭香四溢，可是她所感受到的是一种巨大的空虚。
　　耳边似乎还回荡着爱人的声音，室内还有爱人身上的香气，一抬头，恍惚间又看到阮今雨的残影又站在门口。
　　心里被生生地挖掉一块肉一般，空落落的。
　　“衡老师，你，还好吗？”
　　门口的残影突然间开口说话了。
　　那就不是残影。
　　是阮今雨本人去而复返。
　　衡澜的心仿佛被一只无形的大手攫取住了，砰砰砰都跳动，几乎要冲破胸腔的束缚。
　　“你怎么回来了？”衡澜站起身来，眼底重新燃起希望的火。
　　“社区被封，出不去了。”
　　阮今雨只是揉了揉太阳穴，疲惫地说。
　　“社区被封？怎么会？”
　　不等阮今雨回答，她的电话先想起来。
　　阮今雨接起电话，朝屋子深处走去。
　　“姐姐，对，我在家里……”阮今雨握紧电话，语气娇嗔，“本来司机已经在来的路上了，结果却跟我说，因为我们区突然发现几例甲级传染病，恐怕会有大规模传播的可能，所以进入紧急状态了……要封闭多久？他们说可能是半个月。”
　　衡澜的心像坐过山车一般起伏。
　　上苍垂怜，多给了她半个月的时间。
　　可是，阮今雨的心，已经不在这里了。
　　有什么用呢？
　　“我不是一个人在家。”阮今雨回应着电话那头的问题。
　　衡澜藏在病号服里的手握紧了，不知道阮今雨将如何地向她那位暧昧对象介绍自己。
　　“对，演艺圈里的人，”阮今雨扫了衡澜一眼，咬了咬下嘴唇，开口道，“我的一个朋友。”
　　一个圈子里的朋友？
　　衡澜喉头酸涩，一时间不知道该做什么反应。
　　阮今雨挂断电话，看向衡澜。
　　两人曾经有过一段婚姻关系，那些曾经相处时的暧昧和亲密，总会像放电影一般不合时宜地在她们各自脑海中出现。
　　两人的神情，多少都有些不自在了。
　　“我睡客厅。”衡澜先提出来。
　　阮今雨抓了抓头发：“也不用，有客卧，之前贞羽睡在那边，你等等，我收拾一下。”
　　“贞羽？贞羽是你的新朋友？”
　　衡澜心里咯噔一下，如果阮今雨的暧昧对象曾经来过这幢房子，那她们之间……
　　“贞羽你认识的，李导。”
　　阮今雨把拉杆箱推到墙边，换上室内鞋，跑上楼去收拾屋子了。
　　不多时，阮今雨探头告诉衡澜：“衡老师，屋子收拾好了。我先去睡了，你也早点休息吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　衡澜听到自己艰难地吐出这几个字。
　　上楼这件事，对衡澜来说，依然是有几分困难的，她扶着栏杆，一点一点地走上去。
　　客卧想来应该只是刚换过床单被子，屋内应该一向就很整洁，没什么多余的东西。
　　墙上挂着荒芜之地的海报，是阮今雨半裸的背影，镜头很干净，没有一点□□的意味。
　　可是若躺在床上，刚好能看到这幅海报。
　　李木风到底是怀着怎样的心情挂上了这幅海报，而她看到这幅海报的时候，心里又会想到什么？
　　衡澜的心里很痛苦，爱是独占，是排她。
　　曾经她无意识加在阮今雨身上的一切，如今全部地反噬到了她自己的身上。
　　唐娅发消息来问。
　　【怎么样？挽回了吗？你一定坚持的三月之约？】
　　【我会在她这里住半个月。】
　　唐娅本来躺在床上玩手机，看到这里跳了起来：【所以，你们复合了？】
　　【没有。因为突发传染病，社区被封。】
　　唐娅：【哦……】
　　唐娅：【跟前妻在同一个屋檐下生活，这也太尴尬了吧！】
　　【对于她来说，我可能只是，一个朋友。】
　　衡澜想到阮今雨打电话时的神情，一颗心还是忍不住隐隐作痛起来。
　　【也许还有机会。老天爷看你可怜，你把握住哦！】
　　衡澜看了看消息，没有回复，她无法跟唐娅描述阮今雨跟律师打电话时的神情。
　　此时，阮今雨敲门。
　　衡澜忙起身，扶住墙壁，强撑着把门打开。
　　阮今雨已经洗过澡，换上了睡衣，头发蒸腾地冒着热气，浑身散发着好闻的味道，一双眼睛小鹿般纯情，白皙的肩膀和手臂上隐隐能看到血管的走向。
　　“衡老师，刚才忘记了，”阮今雨手上拿着一套睡衣，“可能尺寸不大合适，要麻烦你将就一下了。”
　　“谢谢。”
　　衡澜接过睡衣，关上门。
　　睡衣是简约风，睡衣睡裤上都没有多余装饰，银色的真丝材质，摸上去很舒服的样子。
　　衡澜在身上比了一下，有些短。
　　原本这套衣服是为谁准备的呢？
　　李贞羽吗？
　　衡澜的心里很乱。
　　不管怎么说，甲级传染病都不是小事。
　　还是得先休息，明天再听从社区工作人员安排。
　　衡澜拖着疲惫的身体走进浴室。
　　但这里不是医院。
　　并非所有的设备都考虑到了行动不便的人士。
　　衡澜没料到自己会在这时候如此的无力。
　　“衡老师！你还好吗？”
　　阮今雨在敲门。
　　刚才她本来已经躺下休息了，却听到一阵响动，像是有人跌坐在了地面上。
　　阮今雨想到衡澜才醒来不久，身体都还没恢复，如今身边又没专人照料，思来想去，还是有些担心，所以过来敲门查看。
　　“衡老师，你没事吧？”
　　阮今雨又敲了敲门，仔细地听着门内的响动。
　　衡澜倒在浴室的地板上，很狼狈。
　　她本来不想让阮今雨看到她这幅模样，可是，已经努力过了，手臂根本使不上力气。
　　靠自己的话，恐怕要在浴室里躺整整一个晚上了。
　　“嗯……其实我不太好。”衡澜语气里有些窘迫，“能麻烦你进来扶我一下吗？”
　　“我这就进去。”
　　阮今雨推门而入，拉开浴室的门。
　　浴室里热气腾腾，水从巨大的淋浴头下面均匀喷出。
　　衡澜倒下，正好在淋浴头下面，是有些狼狈，她的病号服还未褪下，一侧肩膀不知怎么从衣服里滑落出来，肌肤胜雪。
　　热水倾泻而下，让病号服紧紧地贴在她的身体上，勾勒出她身体优美的曲线。
　　从没想过，病号服沾了水是这样的透。
　　全贴在身体上。
　　胸前起伏，一览无余。
　　衡澜被热气熏蒸着眼睛，把脑袋侧过去咳嗽着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 23:17:22~2022-09-17 14:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56256345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第73章
　　“阮阮……”衡澜听到声音, 侧过头去看阮今雨，她的手半挡着落下来的水，面容苍白。
　　浴室里灯光昏暗。
　　旖旎的气氛迅速蔓延。
　　衡澜, 闪闪发光的衡澜, 无力地躺在地上, 叫人心底生出许多无法与外人说的欲念。
　　阮今雨迫使自己将目光从衡澜的身体上移开，她慌乱到几乎忘记可以先把淋浴关上。
　　阮今雨单膝跪下, 握住衡澜的手, 把她拖着半坐起来。
　　衡澜像溺水的人一样，紧紧地拥住了她。
　　湿透的衣物将冷感传递到阮今雨的皮肤上。
　　阮今雨枕着衡澜的肩膀, 靠在她细腻柔软的肌肤上。
　　衡澜的身上，雨后桂花的香味。
　　气味钻进阮今雨的鼻子里, 叫人迷失在这冰凉黏腻的夜里。
　　手臂缠绕着，肌肤相贴。
　　衡澜忍不住地用力收紧怀抱，想把阮今雨揉碎了, 捏得她皮肤发了红，把她吞咽下去。
　　气息紊乱。
　　手从宽松的睡衣下摆伸了进去, 攀着她清瘦的脊梁骨。
　　红唇覆了上去, 轻轻地试探，再到大胆的深入。
　　唇舌越发大胆……
　　“砰”的一声。
　　衡澜被阮今雨一把推开了, 撞到了墙壁上。
　　阮今雨手疾眼快, 关掉了淋浴。
　　耳边一直萦绕的水声才停下。
　　阮今雨背对着衡澜，抬手抹去嘴唇上亲吻的痕迹。
　　衡澜看着阮今雨清瘦的背影，看不到她的表情，只瞥见她两只耳朵发了红。
　　“你小心点, 别再摔倒了。”
　　阮今雨说完, 便头也不回地离开, 速度如风，仿佛身后有什么东西在追着她，一旦被追到了，就会陷入万劫不复的境地。
　　衡澜从短暂的眼神交汇中看懂了。
　　阮今雨所逃避的那个东西叫做情/欲。
　　衡澜扶着墙壁，慢慢地站起来，又花了很长的时间终于洗漱完毕。
　　躺在床上，衡澜一闭上眼睛，眼前全都是阮今雨的模样。
　　手上似乎还残留着触摸她皮肤的温热触感。
　　睁开眼，看到的又是《荒芜之地》的海报，阮今雨的背。
　　同样的海报，不同的心境看去，心底所想也是全然的不同。
　　好想再抱抱她，用力地把她揉进自己的怀里去。
　　这栋房子是阮今雨从韩政坤手中买下来的。
　　老房子，隔音并不算好。
　　衡澜躺在床上，隐约听到隔壁阮今雨接了个电话。
　　不过，阮今雨可能是困了，又或者暂时没有心情，含混着说了两句就挂断了。
　　衡澜想象着阮今雨躺在床上辗转的样子，她一向喜欢枕着手臂侧卧着入睡，不知现在，一墙之外，她是不是这样。
　　——————
　　衡澜向来少眠。
　　即便昨天半夜入睡，也在早上六点的时候准时睁眼醒来。
　　她洗漱完，轻手轻脚走下楼，站在一楼的窗户前向外看。
　　社区外拉了警戒线进行封锁，远远地看到路上有一两个身穿防护服的人员在进行消杀，还有人举着喇叭喊话社区里的居民，要求封锁期间足不出户。
　　衡澜拉开窗帘，踱步到开放式的厨房，打开冰箱，里面几乎没什么吃的。
　　也许阮今雨为了计划中的度假，提前清空了冰箱。
　　衡澜找到一盒鸡蛋还有一袋没开封过的面包，打算给两人简单地做一份早餐。
　　厨房虽然小，但各色厨具和调料一应俱全。
　　衡澜系好围裙，才去拿平底锅，抬手瞬间，心里顿觉不妙。
　　她就算再努力复健，到底肌肉力量的恢复还需要时间。
　　没想到连拿重物这样一个简单的动作，现在的她也无法完成。
　　平底锅重重地掉在了地上。
　　衡澜深呼吸，本想给阮今雨一个惊喜，现在显然因为她的弄巧成拙变成惊吓。
　　不多时，楼上传来哒哒哒的走路声。
　　阮今雨赤着脚，顾不上穿室内鞋就顺着楼梯走下来，迷迷糊糊地揉着眼睛，头发因为睡了一晚而蓬了起来。
　　“衡老师……”
　　阮今雨一开口，就是清醒时的克制和疏离。
　　“怎么了？”
　　“没事，我不小心摔了东西。”衡澜抱歉地对阮今雨笑笑。
　　阮今雨扶着额头靠在墙上：“你先放着吧，等会儿我睡醒之后来弄。”
　　衡澜看阮今雨眼神迷离，面色泛出不正常的红来。
　　她放下手上的东西走上前，抬手探了探阮今雨的额头，烫得过分。
　　“你发烧了？”衡澜问。
　　阮今雨靠在墙上，闷哼着：“不知道。”
　　她身体一向弱，以前换季的时候一定会感冒。
　　想来也许是昨晚冲进浴室救衡澜之后，忘记吹干头发就直接睡了才着了凉。
　　衡澜扶着她回卧室躺下，翻出温度计。
　　阮今雨躺在床上，很疲惫无力，乖巧地任她摆布。
　　衡澜拿起温度计看了一眼，三十八度还多一点，当真是发烧了。
　　“你有医药箱吗？”衡澜问。
　　“有，”阮今雨虚弱地抬手，“在柜子里。”
　　衡澜找到医药箱，打开箱子，先看到盖子上有小孩涂鸦过的痕迹。
　　两个大人，牵着一个小孩，三个人被一颗爱心包裹着。
　　衡澜的心被刺痛一下，然后才低头找药。
　　医药箱里也很干净，只有些创可贴和绷带。
　　衡澜合上箱子，拧了条毛巾轻轻盖在阮今雨额头上：“家里还有其他药箱吗？”
　　阮今雨闭上眼睛，摇了摇头，眩晕和恶心感潮水般，一阵阵地涌了上来，根本不想开口说话。
　　“没事，你好好休息。”衡澜抬手抚了抚阮今雨的头发，“其他的交给我。”
　　社区工作人员挨家挨户来发菜，衡澜接过菜，套在防护服里的工作人员盯着衡澜的脸有些愣神。
　　不过，一想到衡澜曾公开说过在追求阮今雨，工作人员又释然了。
　　“我的，我的朋友生病了。”衡澜斟酌着话语，“虽然我知道现在社区全封闭，不允许任何人出入，但是我的朋友发烧了，我想知道是否可以紧急就医？或者拜托你们送些药品过来？”
　　“发烧？”工作人员警惕起来，“你先等等。”
　　随后，几个穿着防护服的人低头交谈着什么。
　　在等待他们给出答复的时间里，衡澜想了很多，如果她们在怀疑阮今雨感染了甲级传染病的话，那她绝不会让阮今雨一个人被拉去隔离。
　　几个工作人员多方请示，又盘问了衡澜阮今雨的病症，最终跟衡澜说：“她没有染急性传染病，不需要去隔离。但是现在医疗资源非常紧张，你要知道不仅是你们社区，很多其他社区也都集中爆发了疾病，她这种情况不符合紧急就医的要求。”
　　衡澜认识一些身居高位的朋友，往常她从未想过动用这些关系去为自己谋求一些福利，但如果是为了心爱的人，那么所谓的一些清高都可以尽数抛在脑后。
　　电话是全都打通了，但从电话里，衡澜知道了一些更有用的信息。
　　这次的传染病已经发现了新的变异菌株，或许封闭社区的时间会比原先预计的要长，而传染的范围和速度也远超预料。
　　显然，从外面拿药进来是不现实的，因为其他区域也陆续进入战时警戒状态。
　　——————
　　“醒醒，起来把药喝了再睡。”
　　阮今雨半梦半醒间，感觉到一只手温柔地扶住自己的肩膀。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，就着热水喝下药，便倒头又睡下了。
　　等她感觉好点，幽幽转醒的时候，还闻到一阵扑鼻饭香。
　　她缓缓坐起身来，头痛减轻了很多，体温也没那么高了。
　　拿起手机看信息，社区群消息简直呈现指数级爆炸，看来，情况比自己想的要严重。
　　阮今雨看到床头柜摆了一堆药物和一杯热水。
　　她拿起杯子，水温正好。
　　这种时候，也不知道衡澜是从哪里弄来这么多的药。
　　阮今雨捂着脑袋，走路间还有些许眩晕的感觉。
　　她走下楼梯，看到餐桌上已经摆好了几盘菜。
　　而衡澜坐在岛台边，正伏案写着什么。
　　听到脚步声，衡澜抬起来，看到是阮今雨，她放下手中的笔：“你醒了？感觉好点了吗？”
　　“嗯。”阮今雨还有些虚弱，只是点了点头，她走到岛台旁，拿起衡澜手边的卡片看了看。
　　衡澜的笔体还是一如既往的好看，毕竟少年时师从书法大家，即便没有走上职业的道路，拿出去也绝对不会是给师父丢脸的水平。
　　“希望你不要介意，我刚才动了你的手机，把我拉进你们的社区群里了。”衡澜说，“我想问问邻居们有没有药。”
　　“没事。”
　　阮今雨表示理解。
　　但也许这样，衡澜就已经知道了，自己的锁屏密码，依然是衡澜的生日。
　　周围的邻居们都很友好，慷慨地回应了衡澜的求助。
　　鉴于现在不被允许出门，大家各出奇招，把药物包好之后隔着篱笆扔了过来。
　　衡澜用心地记下了向她伸出援手的邻居，打算等解封后亲自登门向她们道谢。
　　“本来想等饭菜稍微凉一点的时候再去叫你，既然你醒了，那先吃饭吧。”
　　衡澜把写到一半的卡片收起来，拉开椅子，让阮今雨坐下。
　　显然这一顿饭花了衡澜不少力气，她出了一头的汗，动作间看得出来手臂也是很酸涩的。
　　“你生病了，应该不会想吃太腻的东西，”衡澜说，“我烧了点青菜。”
　　衡澜的话说得太谦虚了。
　　她们只有两个人，发的物资也很有限。
　　即便如此，桌子上摆了五道菜，从餐前甜点到餐后水果，全都齐了。
　　显然，衡澜是花了心思也是花了时间的。
　　阮今雨忧心地看了衡澜一眼，衡澜把包着纱布的左手藏到桌子下面。
　　打翻热水被烫伤这种低级的错误，衡澜不想拿出来邀功。
　　“你被烫到了？”
　　“没有。”
　　阮今雨叹口气，放下手上的筷子。
　　“拿出来我看看。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 14:59:06~2022-09-18 18:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第74章
　　不得已, 衡澜把手拿出来放在桌上让阮今雨看。
　　“你坐着别动。”
　　阮今雨看了一眼她包纱布的方式就叹了口气，上楼取了医药箱下来。
　　“烫伤的话，要上药的, 你这么处理不行的。”
　　药膏涂到皮肤上, 冰冰凉凉, 缓解着火烧的灼热感。
　　衡澜看到阮今雨垂首认真为自己涂药的样子，一颗心已经融化得像夏日的冰块, 呼吸几乎都要停滞。
　　衡澜的手出了名的好看, 据说是单独上过保险的，白皙修长, 骨节分明，隐约能看到皮下紫色血管的痕迹。
　　“好了。”阮今雨包好伤口。
　　衡澜一看, 确实比她自己包的要精巧多了。
　　席间，阮今雨问衡澜是怎么跟邻居们说的。
　　“我说我是你的朋友。”
　　其实，阮今雨本来想问的不是这个, 但看到衡澜这么小心地解释，也不再多问了。
　　原来, 在一段关系里, 先动心的那个，永远会更卑微一些。
　　才病愈, 照理来说是没什么胃口。
　　可衡澜的手艺实在进步不少, 阮今雨就着饭菜罕见地吃完了一碗米饭。
　　饭毕，衡澜就要把阮今雨赶回楼上：“你去休息。”
　　阮今雨卷起袖子，将长发扎起：“做饭的人不洗碗，还是我来吧。”
　　“你还是回去躺着吧。”
　　衡澜不肯让阮今雨碰, 先下手去收碗筷, 谁知手却碰到了阮今雨的手。
　　两人心照不宣, 迅速地把手移开。
　　衡澜的大脑感受传回的触感，冰凉且柔软的，阮今雨的手。
　　她曾紧握过这只手，也引导这只手在她身上探索。
　　无法不联想很多。
　　此时阮今雨的电话响了起来。
　　衡澜便有正经的理由把阮今雨赶出厨房去。
　　阮今雨本来还想坚持，摸出手机看了一眼来电显示后，却突然改了主意，她才踏上楼梯就接通电话。
　　衡澜背对着阮今雨，刚把碗筷收拾进水槽，就听到阮今雨一句“贞羽，你那边还好吗”。
　　所谓的“如鲠在喉”，说的便是衡澜当下的心境吧。
　　————
　　“今雨，我看新闻了，你那边现在怎么样？”
　　阮今雨说：“我们社区有两例确诊，已经被拉走隔离了。我没事的，不过看样子，社区可能还要封闭半个月。贞羽，你那边还好吗？”
　　“李惜文手术很成功，不过术后莫名晕倒两次，目前还在观察中。”李木风坐在京市的家中，透过落地窗，遥望着沪市的方向，“如果这次的菌株传染性真的那么强的话，估计短时间内各地的交通都会受到一定限制。”
　　“没事的，我又不是小孩子了！我应付得来，”阮今雨说，“虽然不能出门是有点闷，但我会每天给自己找点事情的，你不用担心我。倒是你，要好好照顾好自己。”
　　“我一向很听话。”
　　阮今雨说：“我怎么不太相信？你晚饭吃的什么？不会又是自热火锅吧？”
　　听到这里，李木风下意识地把餐桌上正在咕嘟咕嘟冒着热气的自热火锅藏了藏，虽然阮今雨并不会看到。
　　“看吧！我就猜到了。”阮今雨有点生气了，“你明明会做饭的。”
　　“我懒。”李木风说，“不是每一天都有兴致做饭的。”
　　落寞的月色洒在李木风的身上，在遇到阮今雨之前，她从未想象过有一天自己会主动洗手作羹汤还甘之如饴。
　　“知道你一切安好，我就放心了。”李木风说，“我先去补个觉。”
　　“嗯呐，有时间再聊。”
　　阮今雨挂断电话，心里很担心，担心李木风没有按时吃饭，担心李惜文的身体状况。
　　可是现如今，她寸步难行，所能做的，只有等待社区的进一步通知。
　　因为突如其来的传染病和封控，阮今雨很多行程被迫取消。
　　虽然公司的运转暂时没有遇到阻碍，但从目前掌握到的情况来看，这次菌株变异来势汹汹，或许要做好长久打算。
　　阮今雨盯着旗下艺人的训练，同时也跟夏夏姐紧急联络，制订了定期的直播计划去维持人气，初步打算分享封闭期间的居家生活。
　　这些工作敲定完，已经快到半夜。
　　阮今雨心里有些乱，刚好收到杨滢的消息。
　　【宝宝，我们小区也封了。[哭泣]】
　　【我的天……】阮今雨回复了一张惊讶的表情，【看来这次病毒来势汹汹。】
　　【是啊。看样子，也许封闭时间会延长。】
　　阮今雨问：【你那边物资什么的都有吗？】
　　【所幸我是个仓鼠，又是一个人住，实话说我能撑到明年。】
　　【哈哈，那我就放心了。】
　　【可是，】杨滢发过来一张哭泣的表情包，【感觉好久没见你了。我好想你。】
　　阮今雨心里也很难过，几乎可以脑补到杨滢说这些话的语气，于是给她打了个视频通话。
　　接通视频，阮今雨听到一阵水流的声音，画面中的杨滢长发散下，露出精致的锁骨和白皙圆润的肩头。
　　背景好像是浴室。
　　阮今雨有些不好意思了。
　　“姐姐，你在洗澡？”
　　“还没开始。”
　　杨滢靠在墙壁上跟阮今雨视频，手机拿得很稳，只拍到锁骨之上的位置。
　　“不好意思，我不该这时候打过来的，你先洗澡吧，小心着凉。”
　　杨滢明明是个姐姐，可又是偏偏又有几分孩子气：“不要。我想看看你。”
　　两人聊了很久，毕竟封闭在家，太长时间没有出门了。
　　“等警戒一解除，律所的事情我全都不想管了，我想第一时间跟你飞去度假，去泡温泉。”
　　“姐姐，我也是。”
　　门口突然传来一声闷响。
　　阮今雨被吓一跳，疑心是什么装饰掉落，又或者是那位又摔倒了。
　　“姐姐，我有事得先挂断了。”
　　“嗯呐，你去吧。”
　　杨滢满心满眼都是阮今雨，全然地没有多想。
　　阮今雨把手机朝床上一抛，拉开门，看到衡澜站在自己门口，一手握着一盒牛奶。
　　“衡老师，你……”
　　衡澜这样的人，应该是不会做出偷听别人电话的事情。
　　“我只是想给你一盒牛奶助眠。”衡澜说。
　　“你还没有完全恢复，以后这些事我自己来就好。”阮今雨去接牛奶。
　　可偏偏衡澜的手不松开。
　　两人僵持住了。
　　“一盒牛奶，我还是拿得住的。”衡澜深吸一口气，目光灼灼看向阮今雨，“我只是，不小心听到了你们出行的约定……”
　　衡澜无法想象阮今雨和律师一起去泡温泉的画面。
　　水汽氤氲中，情感总是格外地容易滋长。
　　衡澜无法接受阮今雨和别的女人在一起，即便只是在想象中，那都令她不能忍受。
　　到底曾经是心意相通的恋人。
　　阮今雨如何猜不出衡澜的心思。
　　她慢慢地把牛奶从衡澜手中抽走：“为什么做这样的表情？难道今晚你想到我的房间去休息吗？”
　　阮今雨轻笑一声，反手要关门。
　　忽然间，衡澜伸出素白的手，拦住了即将关上的门。
　　阮今雨转头看去，又是一声轻笑。
　　衡澜的身体全部地被情感所支配。
　　她闯进屋子里，将阮今雨朝门板上一推。
　　不轻不重，门关上了，而阮今雨瞬间重心不稳，向后靠在门板上才勉强站住。
　　衡澜走近前，俯瞰着阮今雨。
　　阮今雨料想衡澜是被她刚才的话语激怒，可是她分明也没有说什么。
　　“衡老师，需要我再提醒你吗？我们离婚了，因为你。”
　　阮今雨说这话时，眼睛睁大，脸上带着人畜无害的笑。
　　纯欲这一次来形容她，再合适不过。
　　许是因为有些困倦，她的眼神中有些迷离，行事也逐渐乖张起来，抬手从衡澜的脖颈划上去。
　　“况且，我看你的身体好像不是很好，你恐怕不大行吧。”
　　一句无心的玩笑话，阮今雨没料到会酿成大祸。
　　衡澜一把擒住阮今雨的手：“玩弄人心你不擅长，还是玩点别的吧。”
　　“比如说？”
　　“我的感情。”
　　衡澜抱起阮今雨，将她扔到床上去了。
　　一切发生得太快。
　　阮今雨未曾预料到。
　　被昏头昏脑扔到床垫上之后，她花了一点时间来认识现在的处境。
　　“你觉得我行吗？”
　　衡澜不给她多的反应时间，欺身而上，手扯开了阮今雨的睡衣。
　　扣子应声落地，滚落到床底，撞到墙壁转了几转才躺平了不动。
　　阮今雨抬手要推，衡澜把她的手按在脑袋两侧。
　　“你……”
　　衡澜吻了下去，不给她说话的机会。
　　“既然你发出了邀请，那么我无法拒绝。”
　　“衡澜！你混……”
　　阮今雨没有说完的话淹没在唇舌的交锋中。
　　衡澜所有的初体验都是在阮今雨身上，可不知道她哪里来的那么多无师自通和日益精渐。
　　到后来，阮今雨只有不甘示弱，不甘被她单方面的支配。
　　阮今雨使出全身力气，反身将衡澜压制。
　　把衡澜吻到意乱情迷，咬破她的唇。
　　一种粗暴的快感。
　　看她双眼因为自然的反应而泪眼朦胧。
　　衡澜的呼吸急速紊乱，身体微微起伏着。
　　“没有趣味。”
　　阮今雨跪坐着，起身要走。
　　“是你先来招惹我的，你不会觉得今晚上这样就能收场吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-18 18:44:08~2022-09-20 21:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脩 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第75章
　　“我没有打算跟你发生什么。”阮今雨站起身来, 靠在窗边，“已经很晚了，你该回去睡了。”
　　阮今雨当面下达了逐客令, 衡澜到底也是个体面的人。
　　她慢慢地从床上爬起来, 回到次卧去。
　　阮今雨长舒一口气, 终于能卸下防备地睡去。
　　对于刚才差点发生的事，她心内复杂。
　　灯才关了, 阮今雨忽然察觉门又开了。
　　衡澜抱着一条被子走进来, 不由分说把被子扔到床上。
　　“衡老师，你不要再闹小孩子脾气了。”
　　“我没有闹脾气, ”衡澜说，“是你先邀请我今晚在你房间里入睡的。”
　　“我不希望看到我报警抓你。”
　　衡澜不由分说躺在阮今雨身侧盖上了被子：“跟自己的朋友躺在一张床上, 我想是不犯法的。”
　　阮今雨犯不着跟衡澜生气，转身侧卧，背对着她。
　　“我记得你说过, 不习惯有人睡在你身边。”
　　衡澜说：“我现在习惯了，没有你在我身边睡着, 我总失眠。”
　　“看来, 你经常跟好朋友睡在一起？”
　　衡澜说：“只有一个这样的朋友。”
　　阮今雨不肯再跟她周旋下去，把被子朝头上一蒙。
　　她原以为自己会失眠一夜, 毕竟身边有个活人在均匀呼吸。
　　可出乎意料的是, 她比以往睡得都要好。
　　太阳照常升起。
　　阮今雨在生物钟的驱使下醒来，她翻一个身，发现身侧那个人撑着脑袋正凝望着自己，也不知道望了多久。
　　晨起, 衡澜素面朝天, 姿容没有减损半天, 皮肤天然地白皙耀眼，一双眼眸黝黑深沉，绸缎般的长发垂下来，半遮住她素白的肩。
　　“再睡会儿吧，时间还早。”
　　这时，阮今雨才发觉衡澜的被子不知道掉到哪里去了，两人盖着一床被子。
　　阮今雨几乎是靠在衡澜怀里。
　　抛却那些虚无的头衔和浮云般的富贵。
　　她们只是偌大天地间两只依偎在一起的小兽。
　　才醒来的人是没有什么攻击性的。
　　衡澜把手指插进阮今雨的头发里，阮今雨也没有拒绝。
　　都说脾气硬的人头发也硬，可是这一条在阮今雨的身上却好像是不成立的。
　　她的发量惊人，像毛茸茸的小狮子，可才醒来的她出乎意料地温顺，贪恋被人轻抚的感觉，追逐着衡澜的手钻进她的颈窝去了。
　　被窝里一阵奶呼呼的香气，是阮今雨惯用身体乳的味道。
　　“所以，你并不讨厌我对吗？”衡澜问，“之前的问题，我还是想再问一次。”
　　阮今雨浅色的眸子看向衡澜，天然地带着几分易碎，叫人不敢直接地把那个问题抛出来。
　　“你希望我怎么回答？”阮今雨说话时，还带着些刚醒的鼻音，听上去，真的很幼，很想让人欺负的样子。
　　“我想听到实话。”
　　阮今雨深呼吸一口气，闭上眼睛，靠在枕头上：“讲真，两年过去了，当初的伤痛，渐渐地，我不知道是忘记了，还是因为人的自我保护机制，过去的那些细节，我一点也记不起来了。”
　　“那现在呢？”
　　“我无法否定，你很有魅力。甚至昨天晚上有那么一瞬，我在想，就这么跟你在一起吧，贪恋过往你给过我的欢愉。可是……我并非那种玩得很开的人，我没有办法不明不白地跟你再发生什么……杨滢姐姐是个不错的人，如果不是这个甲级传染病，也许我跟她已经见面了……”
　　衡澜抱紧阮今雨，面颊蹭着她的耳朵：“你知道的，我一直在等你回来。只要你点头，我们随时复婚，举办一场世纪婚礼，我会让所有人知道，你是我的妻子。”
　　“你读过《倾城之恋》吗？”阮今雨挣开她的亲昵，忽地开口问了一句。
　　“很久以前看过，不过已经没什么印象了。”衡澜说。
　　“我不喜欢看言情小说，所以很晚才看这本书，”阮今雨说，“看完后我忽然后悔看得这么迟，那本书讲的不是爱情，是婚姻。范柳原本只将白流苏看做情人，是香港陷落，让他们不得不住在一起感情升温，也是香港的陷落，成全了他们的婚姻。白流苏得偿所愿，成了范柳原名正言顺的妻子，而从此，范柳原的那些情话，总可以说给别的女人去听了。”
　　衡澜懂了阮今雨的意思：“可是，你不是白流苏，我亦不是范柳原。”
　　阮今雨的弦外之意，衡澜明白了个彻彻底底。
　　在这栋屋子里发生的一切，不过是过山车效应。
　　不过是困境里两个小兽相依偎而产生的错觉。
　　阮今雨不愿意相信这种错觉，无论她有多少次重新爱上衡澜的冲动，一旦封闭解除，那么这种冲动立刻地会停止。
　　因为被辜负过，所以不愿意辜负别人，不想在解封之后，跟杨滢的关系有所变化。
　　“我不睡了，”阮今雨瞥了一眼时钟，坐起身来，“我报名去做志愿者了。”
　　“是因为不想看见我吗？”衡澜问。
　　“不，我单纯地想为人民服务。”
　　————————
　　衡澜也想报名，不过被告知人数已经够了。
　　阮今雨穿上防护服发了一天的物资，到天黑才回来。
　　才进门就瘫坐在地板上，沙发只有几步路，她都再拿不出半分力气来了。
　　孔萱儿来了电话。
　　衡澜把手机拿给阮今雨。
　　阮今雨累得没力气拿耳机，索性开了外放。
　　衡澜在岛台边上剥柚子，倒是娴静如水。
　　“小雨啊！”孔萱儿戴着墨镜，不知道在哪一处海边，“听说沪市爆发急性传染病了，你那边情况怎么样？”
　　“还好。”阮今雨大致把社区的情况说了说。
　　“那没事的，只要你们好好呆着不乱跑，估计很快就能刑满释放了，”孔萱儿说，“我今天找你，是有件重要的事。”
　　“孔老师，你说。”
　　孔萱儿坐在沙滩椅上，左顾右盼，确认周围没人能听到自己说话，这才小声地说了一句：“最近，你有听到衡澜的消息吗？”
　　正在岛台边上剥柚子的衡澜手一抖。
　　“好像没有。”阮今雨不想透露太多两人的关系。
　　“那你说，”孔萱儿眉头紧皱，又哭又笑的表情，“衡澜是不是真的……”
　　“真的怎么样？”
　　“真的死了呀？”孔萱儿压低了声音道。
　　阮今雨差点没把手机拿稳，咳嗽两声：“不是已经辟谣了吗？”
　　“可是，都已经三个多月了，衡澜一次都没露过面，你不觉得奇怪吗？她那个人，工作狂，如果人还清醒的话，不可能这么长时间不出现在公众场合，要我说，要不然她重伤了，要不然毁容了。”孔萱儿滔滔不绝地分析道，“娱乐圈是什么地方，一茬一茬的新人打破了脑袋钻进来，你是天王巨星又怎么样。”
　　“我对她的情况不了解，但是，”阮今雨说，“也许她已经醒了，只是在休息，或者像我一样被封闭在小区了。”
　　“绝不可能，我跟你说，我了解衡澜这个人，但凡醒着，一定有工作有行程，卷生卷死的卷王，哪怕居家隔离都会彻夜直播的那种人。不会因为任何事情而分心。”
　　所以，现在衡澜是为了我，在浪费她的人生吗？一瞬间，阮今雨曾这样想过。
　　“我还有件事要跟你说，不过我经纪人找我有事，等会儿咱们继续聊。”
　　挂断电话，阮今雨站起身来。
　　衡澜已经把剥好的柚子放在餐桌上。
　　“刚才孔老师的话你应该都听到了，她只是心直口快，没有其他的意思。”
　　“我理解。毕竟她只是嘴上说说，从没下过黑手。”
　　阮今雨去洗澡，洗澡之前吃了块柚子，随手把手机放在餐桌上。
　　衡澜待在楼下，侍弄花草。
　　不愧是有点基础在身上的，经过这几天的努力，屋子里的盆栽被救回来一大半。
　　她侍弄到一半，阮今雨的手机响了起来。
　　衡澜不好私下动阮今雨的手机，于是没有理会。
　　谁料，那铃声一而再再而三地响了起来。
　　大有不被接起就不罢休的意味。
　　衡澜拿起她手机看了一眼，是孔萱儿打来的视频电话。
　　于是衡澜走到二楼浴室敲门：“阮阮，有电话找你，孔萱儿打来的。”
　　阮今雨正在洗头，狼狈不堪：“衡老师，你帮我接一下，让孔老师晚些打来。”
　　“好。”
　　衡澜接起电话。
　　孔萱儿本来有很多话，看到衡澜的瞬间傻眼住了。
　　“衡……你，阮……”
　　“阮阮在洗澡，她说让你等会儿打来。”
　　看到活蹦乱跳的衡澜，本身已经很让孔萱儿吃惊了。
　　再一联想她们封在一栋屋子里。阮今雨还在洗澡。还叫阮今雨“阮阮”。
　　无数个细节，都让人浮想联翩。
　　“嘿嘿，今天我跟小雨说的话，你可能都听到了，”孔萱儿尴尬一笑，“都是小报记者乱写，你不知道，那个八卦天下都说你已经海葬了，害得还有粉丝赶过去在江边给你祈福。”
　　“谢谢你告知我，相信唐娅已经在处理了。”
　　孔萱儿的眼神飘飞起来：“其实，我很好奇，你住在小雨家里，是以什么身份？”
　　毕竟杨滢还在眼巴巴地期待跟阮今雨度假，孔萱儿到底是介绍人，必须得打探清楚。
　　“一个朋友。”
　　孔萱儿放下心来。
　　“那就好，”孔萱儿说，“之前你在节目上说要追求小雨，我就知道是营业。”
　　“为什么这么说？”
　　“阮阮很黏人的，你绝对不适合她。”孔萱儿说，“你住在人家里低调一点，我不希望因为你，让杨滢对小雨有些误会。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 21:01:59~2022-09-21 21:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱上麻辣香锅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第76章
　　阮今雨从浴室出来, 从衡澜手中接过手机，余光瞥到衡澜的面色，很难看, 不知道孔萱儿跟她说了些什么。
　　“你能走进房间关上门吗？”孔萱儿用口型对阮今雨说。
　　阮今雨照做。
　　孔萱儿噼里啪啦就开炮了：“小雨！我拿你当朋友！你竟然骗我！衡澜已经醒了！还住在你的家里！你还跟我装傻！我不理你了！”
　　“孔老师, ”阮今雨低头认错, 轻声哄着她，“是我错了。”
　　“一句错了就完了？”
　　阮今雨说：“毕竟她之前在公开场合说过要追求我, 我也只是为了避嫌。”
　　“好吧, 也是，不怪你。”孔萱儿摆摆手, “衡澜不重要，我问你, 你最近联系过韩政坤吗？”
　　“没有，她一向很忙，离开她的公司后, 我们就不怎么讲话了。”
　　孔萱儿皱着眉：“我觉得你最好还是问问她怎么想的。《凤玲玉》这部电影无论从哪个角度看都是上乘之作，但它是一部悲剧题材的电影, 春节档, 阖家欢乐的时候上映，怎么想的？这么等不及吗？”
　　“过两天就上映吗？”阮今雨也有些吃惊。
　　她不仅出演了这部电影, 还参与过电影的后期制作, 对于这部电影很有信心。
　　靠着《凤玲玉》去冲一下白兰电影节最佳女主角绝不是问题。
　　可是这部电影基调太悲了，原本计划是放到清明或者凤玲玉忌日当天上映的。
　　怎么会这么赶？放到春节档？
　　跟喜剧电影同台打擂？
　　一个有理智的人都不会做这种事情。
　　“我这边海边小镇，电影院本来就很少，给《凤玲玉》排片的更是凤毛麟角。我为了支持你的事业, 都买到城南的电影院去了。还包了场了。”孔萱儿说。
　　“孔老师, 你太好了, 爱你，”阮今雨感谢道，“不过你说的事情，我会再问问韩总的。”
　　一个极度精明的商人，绝对不会违背市场规律的。
　　韩政坤这个举动太反常了。
　　阮今雨心里隐隐地有些不好的预感。
　　给韩政坤发信息，过了几个小时她还没回。
　　阮今雨又给韩政坤打电话。
　　电话被挂断。
　　韩政坤回复她消息了：【在忙，我空下来的时候联系你。】
　　韩政坤还能亲自回复消息，说明情况还不算坏。
　　阮今雨于是便没有再问过这件事了。
　　衡澜孤独地坐在一楼的沙发上，手机也不得闲。
　　唐娅说好了给她放个长假，但唐娅是真的闲不住，才几天，噼里啪啦给她发过来好几个本子让她看，说这个是某资深编剧十年磨一剑，那个是某新锐导演，错过了一定会后悔。
　　衡澜心里很乱，耳边全都是刚才孔萱儿的话。
　　想来阮今雨身边的朋友也都是这么想的。
　　有这样的一群朋友每天在阮今雨身边，她迟早会被越推越远的。
　　在一楼，隐约能听到阮今雨房间有声音传出。
　　有墙壁阻隔，听不清具体的话语。
　　可是衡澜忍不住地开始胡思乱想。
　　此时，唐娅打了个电话来。
　　衡澜接起，因为她想有些别的声音冲淡她的思绪。
　　“你知道的，我现在学乖了，没大事不会找你的，不会打扰你和阮阮的甜蜜二人世界。”
　　二人世界是真，甜蜜却是假。
　　“说吧，什么大事？”
　　“你现在住在阮今雨那边，有几个邻居拍到过你，还发到微博上了。”
　　“你应该知道怎么处理，不需要再问我了吧。”衡澜说，“阮阮她不太希望我在公众面前表露这样的想法。”
　　“我知道，这个词条刚出来就被我压下去了，但是奇怪的是，”唐娅说，“在我压词条的时候，我发现还有另外的人也在压。”
　　“也许是夏影娱乐的人。”
　　“不可能！”唐娅斩钉截铁，“夏影那个人我清楚，她向来认为八卦是免费的宣传，何况这对阮今雨来说不算负面新闻，绝对不是她。”
　　衡澜问：“难道是饮川影业？”
　　“不是。阮今雨跟饮川解约后，你觉得韩政坤会在她身上花一分钱吗？”
　　“也对。”衡澜问，“那你有头绪了吗？”
　　唐娅说：“还不能确定，但，也许是尚希恩的手笔。”
　　“尚希恩？”听到这个名字，衡澜还是吃了一惊。
　　当初尚希恩曾是她旗下的艺人，不过最后解约出走，闹得并不愉快。
　　“尚希恩绝不是这么好心的一个人，她借你上位不成，恼羞成怒，逮着机会一定攀咬你的，她这么积极把词条压下去，肯定不对劲！也许在憋一个大招。”
　　“总之盯紧她。”
　　——————
　　有医学界泰斗千里迢迢赶来沪市坐镇，加上社会各界齐心协力，终于，警戒解除，社区也会在原定时间解封。
　　社区群聊里一片喜气洋洋，纷纷计划起解封后的行程。
　　西北战狼（邻居）：【我不管，我明天就要出去买它个一箱的可乐！耶稣都拦不住我！我说的！】
　　叶子妈（邻居）：【我就不一样了，我不仅要喝可乐，还要吃烧烤，去它的减肥！我不胖两斤对不住我自己被辜负的胃。】
　　如意地产（邻居）：【要不是禁烟花，明儿个真想放它个一百响，庆祝咱们‘出狱’！】
　　每个人都满面春风，笑意盈盈。
　　当然除了某个外来户。
　　“过了明天，小区就能正常出入了，”阮今雨说，“这段时间感谢你的照顾。”
　　“是我麻烦了你很久。”衡澜说，“不过，明天就是小年夜，我想，不如把阿姨接过来，一起吃个团圆饭。”
　　话说完，衡澜不敢去看阮今雨的眼神，垂眸喝水，掩饰自己的紧张。
　　“我看还是不用了。”阮今雨说，“我妈跟疗养院的朋友们组团去旅游了，过两个月才能回来。”
　　“那你呢？”衡澜问，“你一个人吗？”
　　“不是。”
　　阮今雨惜字如金起来。
　　“是跟杨滢出去吗？”衡澜说，“度假的话，不知道你介不介意带一个朋友。”
　　“她明天来接我，先去她家，然后去度假。”
　　去见家长这个举动，不可谓不郑重。
　　当然，带去见家长的话，也就不方便带一个所谓的“朋友”了。
　　“你们才刚认识，现在就去见家长，草率了点吧，短短的一段时间，是无法全面探知她这个人到底如何。”衡澜还是想拦住阮今雨的。
　　“你说的对，时间太短，确实无法全面地认识一个人。”
　　阮今雨意指的，是她们两个的事，飞速地确定关系，飞速地进入婚姻，或许真的是太草率了。
　　衡澜语塞。
　　阮今雨又道：“她愿意把她的朋友介绍给我，也愿意让我认识她的家人。她是非常坦诚的一个人，也是让我觉得值得信赖的人。”
　　字字句句都在叩问衡澜的心。
　　衡澜说：“两年前的事情，很多方面我处理得不太成熟，我考虑得也不周全……”
　　“是呀，你只想让我做替身，做金丝雀，忽略了我有我自己的事业和追求，确实考虑不周了。”
　　“阮阮！”衡澜拉住阮今雨的手，“你一定要这么跟我说话吗？我真的希望你能敞开心来，我们开诚布公地谈一谈。”
　　“我敞开过了。”
　　阮今雨的心和表情，比冰山更冷，比钻石更硬。
　　衡澜的心在隐隐地滴血，上天多给了她十几天的时间。
　　可惜她早已经伤透了爱人的心，这是如何也挽救不回来的。
　　阮今雨说：“另外，你能放手吗？我的手机响了，有人给我打电话。”
　　显然是杨滢找她。
　　衡澜不想放手，她隐隐地感觉自己走在命运的岔道口，她害怕一放手，从此就再也抓不住了。
　　“衡老师，正如之前我跟你说的一样，我想奔赴新的生活了，希望你也一样。”
　　说完，阮今雨不带感情挣开衡澜的手，回到楼上。
　　那头，杨滢有些担心，电话响了很久。
　　阮今雨姗姗来迟将电话接起：“姐姐，不好意思，我刚才在洗漱。”
　　“没事的。”杨滢兴致勃勃地规划着两人明天的行程，“中午的时候我开车来接你，然后开车去我家，你不用担心，我父母都很期待你的到来，我老弟也是……”
　　阮今雨有些紧张，她并不是一个能在社交中轻易地如鱼得水的人，但是杨滢所描述的家的感觉，又让她心驰神往。
　　被一个温暖的组织张开怀抱接纳。
　　也许有一天还会成为这个家庭的一员。
　　阮今雨想着就更紧张了，若非杨滢特地强调“不用带礼物”，今晚阮今雨一定在绞尽脑汁地发愁了。
　　——————
　　衡澜失眠了。
　　她盯着窗帘，眼睁睁看着窗帘后面的天色从暗渐渐地明亮。
　　天亮了。
　　社区解封。
　　外面不知道是哪个有仪式感的邻居踩爆了几个气球算作庆祝。
　　人声鼎沸，小孩子的欢声笑语和成年人的交谈声迅速充满了外面的街道。
　　衡澜转头一看时间，已经是上午十点多了。
　　她生平或许是第一次睡到这么晚，不想起床，不想面对。
　　隔壁传来走动的声音，两点一线，来回地走。
　　应该是阮今雨在挑选合适的衣服，但是她拿不定主意。
　　阮今雨在为了见别的女人而打扮着。
　　衡澜心里不是滋味，但终于在临近中午的时候无可逃避。
　　如果两人之间注定地只有告别，那么她还是希望最后留给阮今雨的是一个值得回忆的印象。
　　衡澜起身，换好来时穿的那套病号服，下楼去侍弄花草。
　　她才下楼，就看到一抹红。
　　阮今雨穿着一件浆果红的呢子大衣坐在门口，身边放着行李箱。
　　她头上带着贝雷帽，耳朵上坠着小鹿的耳饰，越发衬得她肤色白皙，娇俏可爱。
　　衡澜心里泛起醋意：“你，已经打算走了吗？我还以为……”
　　“嗯。我不擅长告别，想着你起床后找不到我应该就知道了。”阮今雨说，“姐……杨滢姐姐说她十一点准时来接我。你如果还想在这里住几天的话，冰箱里还有些菜，够你一个人吃了。”
　　“阮阮……”衡澜欲言又止。
　　阮今雨歪过脑袋，听衡澜还想再说什么。
　　“我希望你幸福。”
　　“我会的。”阮今雨面上带着红晕，那是期待和紧张混合着的体现。
　　她乖巧地坐在门口，像是放学的小学生，等家长来把她接走。
　　衡澜坐在岛台边上削苹果，没有再说什么。
　　可倘若阮今雨回头看一眼，就会发现衡澜拿苹果的手抖得厉害。
　　也不知过了多久，阮今雨觉得不太对，看了腕表，已经十一点十分了。
　　杨滢一向很守时的。
　　没关系的，她可能只是堵车堵在路上了，阮今雨在心里安慰自己。
　　又过了很久，连衡澜也察觉到不对劲了。
　　“阮阮，已经十二点了，我想也许这个杨滢并非她一直表现出来的那么可靠。”
　　阮今雨不抬头，只是摸出手机。
　　“不会的，肯定是她路上有事耽搁了。”
　　阮今雨拨打杨滢的电话，却被直接挂断了。
　　在衡澜的注视下，阮今雨又打了一次电话。
　　这一次，过了很久，电话被接起。
　　“喂，姐姐……”
　　不等阮今雨说完，她听到电话那头传来嘈杂喧闹的声音。
　　“把电话给我！”杨滢歇斯底里的声音混在吵闹的背景音里。
　　一个沉稳老练的老年女子声音淡淡地回应：“今天你别想踏出家门一步！阮今雨那种女人不知廉耻！你们的事！我绝不同意！你今天要走，除非我死！”
　　随即是一阵争吵声，电话又被挂断了。
　　阮今雨疑惑，杨滢说过，她家人开明，家庭氛围也很好。
　　可究竟发生了什么，让这一切失去控制？
　　夏夏姐此时打进电话来，上气不接下气，很紧急，很严肃地问：“小雨，不管发生什么，我都是站在你这边的，但是你一定要告诉我，热搜上的那件事，是或者不是！你跟我讲实话！我后续才好进行公关！”
　　“哪件事？”阮今雨一头雾水，“等我先看看。”
　　阮今雨打开微博，热搜前四直接炸裂。
　　#饮川老总身陷招妓丑闻
　　#饮川众多女星曾被染指
　　#韩政坤选妃事件
　　#阮今雨  韩政坤﻿

✿ 第77章
　　有好事者做了时间轴。
　　这件事大概是从十天前开始发酵的。
　　韩政坤作为饮川影业总裁, 本人并不像其他影业的老板一样退居幕后。
　　相反，她活跃在娱乐圈，说是半个编外艺人也不为过。
　　因为她白手起家的经历过传奇, 所以一直以来都被人津津乐道。
　　很早之前台岛大小T姐妹主持过一档很火的节目, 邀请韩政坤开分享交流。
　　彼时韩政坤还很年轻, 野心勃勃，露面不到一分钟, 却已经凭借出众的气质和干练的手段而在观众心里留下深刻印象。
　　至此, 韩政坤名声大噪，开启了长达二十余年的台前幕后双重生涯。
　　而最近两年, 她受邀参加一档职场综艺，作为导师嘉宾, 给初入职场的年轻人一些建议。
　　因为她扎扎实实在商海中摸爬滚打过，每一次她给的建议都一针见血，因此在年轻观众中人气很高。
　　这档节目每周六中午更新。
　　不少年轻人已经习惯了拿它当下饭综艺。
　　可十天前那个周六, 很多观众发现节目没有更新。
　　这很不寻常。
　　官方给出的理由是因为技术问题，所以节目上线暂缓, 请大家耐心等待。
　　这可是一档王牌综艺, 都已经稳定播出两年了，怎么会有技术故障？
　　观众们都炸了锅, 七嘴八舌引出诸多猜测。
　　官方一直装傻充愣, 直到周六晚上十一点多，才放出原定的更新。
　　可明眼人都看得出来，这一期节目非常稀碎，节奏是半点没有, 往常有很多镜头给到韩政坤, 可是这期节目里, 韩政坤一次也没露过面。
　　有个远景镜头拍摄的是本期全部嘉宾，韩政坤站在C位，实在剪不掉，于是变成了一团行走的马赛克。
　　综艺节目有时就是娱乐圈风向标。
　　节目才上线，观众就炸锅了。
　　【韩总她不会是出事了吧！】
　　【以前节目组很偏爱她的，这期一个镜头也没有，真的太惨了。】
　　【是对家搞韩总吗？呜呜，我的韩总啊！】
　　【韩政坤这个咖位，谁能动她？要知道堡垒只能从内部攻克！】
　　【韩总不会偷税漏税了吧……挣那么多，不至于吧……】
　　【会不会跟她前段时间参加瀛国友人的婚礼有关？她不会犯了政治错误吧？听说她哪个朋友是有政治背景的……】
　　一时间网上众说纷纭。
　　局势越发扑朔迷离起来。
　　但最后破局的却是一个微博小号。
　　号主像是节目的后期人员，她连续地发微博控诉。
　　【MD！都说明星累，能累得过我们后期吗？每次剪片子连轴转就算了！你们管不好下半身！连累老娘返工！眼睛都TM的要瞎掉了！】
　　这条微博遭到了大规模转发。
　　一时间，大家都在好奇，韩政坤这样多金而且不算老的大佬，私生活到底是怎么样的。
　　韩政坤即刻注意到这件事，微博发出严正声明，要求该博主删除微博，并向自己道歉，否则将起诉她。
　　博主或许是加班加到怨气冲天，比韩政坤还硬气，坚决不删。
　　【我说的是真的，为什么要道歉？】
　　吃瓜群众很多年没见过敢这么硬刚的人了，纷纷在瓜田里上蹿下跳，打赌博主会不会只是嘴硬。
　　这一场拉锯战开幕十个小时以后，惊讶地向所有人都没想过的方向发展。
　　韩政坤频繁登录微博，她的声明图片编辑过好几次，那条严正声明的微博彻底不见了。
　　粉丝们炸了锅。
　　【韩总是我最喜欢的商人，也是一直以来我努力的方向，如果她塌房的话，世界上还有什么是值得相信的呢？】
　　【我相信韩总！】
　　【肯定是别人抹黑我们韩总！】
　　韩政坤也紧急重新发了条微博：【原来的微博不是我删的，估计是技术问题导致微博不见的。】
　　韩政坤的声明让粉丝放下心来，纷纷附和。
　　【我就说嘛，别人造谣，韩总稳赢，没必要删除微博对吧！】
　　【我以前发微博也莫名其妙被吞掉过的！】
　　【说不定不是服务器抽风，也许那个博主后台很硬呢？找黑客黑了韩总的微博！】
　　【大眼APP怎么还不倒闭？】
　　【微博真的垃圾平台！】
　　于是乎粉丝们的视线被巧妙转移，一时间对微博群起而攻之。
　　导致微博官方也发出严正声明：【我们服务器非常稳定，不会随便吞已经发出去的内容，韩女士如有疑问，我方随时愿意接受公开质询。】
　　微博发了声明后，韩政坤沉默了
　　有人说她也许真的有问题。
　　但更多的人说，已经半夜了，韩政坤肯定去睡觉了，等她明天起床后立马会给大眼两个大嘴巴子！
　　于是吃瓜群众们纷纷伸了伸懒腰，各自准备洗洗睡了。
　　此时一个女星下场，像是往水塘里丢进一个鱼雷。
　　让本来渐渐沉寂的微博突然间沸腾了。
　　殷美央子转发了韩政坤的微博，附上“呵呵”的表情包，斥责道：
　　【人在做，天在看！你的谎言还能持续多久？】
　　这位女星曾经在饮川旗下，风头无两，被很多人看好，结果不知道发生了什么，她突然间销声匿迹，再也没有出现过。
　　有好事者立刻跑去殷美央子微博下问为什么这样说韩政坤。
　　殷美央子回复：【她对我做过的事情，她对旗下其他艺人做过的事，她心里清楚。】
　　到半夜三点，殷美央子的微博消失。
　　有人说她现在是个素人，没权没势被捂了嘴。
　　也有人说殷美央子是在发疯，趁着晚上没人注意，赶快把发疯的内容删了，害怕被起诉。
　　加上后来殷美央子确实发了道歉声明，所以这件事又平息下去了。
　　但是在知乎上，“韩政坤到底有没有招妓”这个问题下面，出现了一个匿名用户，她话不多，精准指路一个微博小号，说这个博主是韩政坤的众多伴游之一。
　　网友们很快扒出，这个博主定位在泰兰国，多次提到有个“不能说出姓名的爱人”“爱人玩得很花”“经常出入泰兰国的高级红灯场所”“自己很为此苦恼”。
　　神奇的是，该博主每次出游发的照片，都跟韩政坤在泰兰国的行程巧妙对上了。
　　【韩总单身，成年人有个伴侣，不至于被打入死牢吧？】
　　还有些她的粉丝在为她弱弱狡辩。
　　直到世界各地的粉丝从推特和脸书上找到韩政坤和众多衣着暴露女子的合影。
　　每张照片里的女人都不一样，但相同之处在于，照片里韩政坤总是醉醺醺的样子。
　　与她平常呈现的精英人设大相径庭。
　　匿名回答的用户多了起来。
　　一个匿名回答不仅力挺殷美央子，还分享了自己在饮川的工作见闻。
　　【我是个十八线开外的艺人，也不怕你们扒。
　　我曾经签约在饮川旗下，当天晚上HZK送我回去。
　　我本来很不好意思的，毕竟她是大老板，而我是个小艺人。
　　我没想到的是，才进家门，她就开始对我动手动脚，我喝得太多了，根本没有办法反抗……
　　事后我想过报警，可是她早把所有痕迹都清理了，我没办法。
　　本来我以为事情就这样过去了，我忍一忍算了，我知道我的举动槽点很多，可是我没法子，我从小镇来的，我需要工作，需要钱。
　　直到HZK变本加厉，她要我去陪圈子里的一些人，她把我当做商品一样送来送去。
　　过了好几年，我终于攒够钱解约了。
　　可是HZK给我带来的伤害，我始终不能忘记。
　　别问我为什么不解匿，我惹不起，我也没证据。】
　　有人匿名站出来，鼓舞了更多的人。
　　终于，有饮川系艺人实名回答，证实了上面匿名回答的真实性。
　　至此，韩政坤的形象全面坍塌。
　　很多八卦号蠢蠢欲动，这么多年，韩政坤的黑料绝不少，她们有很多，只是怕得罪饮川。
　　八卦天下出了名的要红不要命，打响了征讨韩政坤的第一枪，扒出了韩政坤在世界各国召妓的细节。
　　其他八卦号纷纷相应，争着抢着来吃这热气腾腾的蛋糕。
　　韩政坤的形象碎了一地。
　　这在娱乐圈绝对是地震级别的事情。
　　而粉丝们瓜还没吃饱，忽然又被一个词条吸引住了。
　　#阮今雨韩政坤
　　【话说，之前，我记得RJY跟HZK走得很近啊。】
　　【可不是吗？HZK当初一掷千金为她解约，给她两年时间允许她到国外读书，花了几百万拍下凤玲玉的项链为RJY造势，拍完一部凤玲玉就同意RJY解约，这当中不能细想啊！】
　　【难道RJY跟HZK有染？】
　　【不会吧？小雨那么清纯！】
　　【清纯？离过婚的人就不要立清纯人设了吧！】
　　【刚吃完韩的瓜，她玩得也太花了吧！好一个道貌岸然的大瓢虫！】
　　【我以前还真情实感地喜欢过韩，没想到她这么脏。】
　　【阮今雨该不会……】
　　【以前HZK好多次在公开场合说过RJY眼睛很好看，像精灵一样，该不会那个时候就……】
　　【那个视频你们看过吗？拍卖会那个，阮今雨出来的时候挽着韩政坤的手臂。】
　　【呕……】
　　【不会吧……】
　　【一夜之间，塌房两个人？】
　　【我真的很后悔粉过RJY，没想到她是那种为了资源跟老女人在一起的人……何况那个老女人好脏啊……】
　　【我的眼睛！】
　　【难怪阮今雨会离婚啊！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 22:20:46~2022-09-23 22:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56256345 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第78章
　　“为什么生气？”衡澜看阮今雨面色不对, 关切问道。
　　“韩政坤的事，你知道吗？”阮今雨把手机拿给衡澜。
　　衡澜只瞥了一眼，就了然于胸。
　　“她自己身不正, 这种事情, 迟早会爆的。”
　　“所以, 那些事情是真的？”阮今雨很讶异。
　　跟韩政坤相识数年，阮今雨印象里她是个手腕精明的商人, 仅此而已, 对于那些新闻中的“X丑闻”“X交易”“X饭局”等，她全然没有半点感知。
　　“是真的。”
　　“你怎么知道？”阮今雨抬起头去看她。
　　“她的事情, 做的不算隐蔽，圈子里一个层级的人都有所耳闻, 不过她这么多年积累深厚，没人会去招惹她，”衡澜说, “这一次，她是栽倒在了互联网的民意汹涌之中。”
　　“我从来没听过这些事。”
　　衡澜看向阮今雨：“有我在, 她是不敢动你的。”
　　两人离婚后, 衡澜还是去找过韩政坤的。
　　彼时韩政坤对阮今雨的态度或许有些暧昧不明，衡澜跟韩政坤把话放在桌面谈。
　　韩政坤到底还是忌惮衡澜的威胁和可能的反噬, 所以把阮今雨保护得很好。
　　这迟到的, 默默付出的爱意，在阮今雨品味起来，到底是有些酸涩的。
　　她深呼吸一口气，转身打给夏夏姐。
　　“我跟她除了合作, 没有任何其他的关系。”
　　电话那头, 夏夏姐对这个回答并不意外：“我就知道你不是那种人, 衡澜你都不要，何况是韩政坤。”
　　“夏夏姐，这种时候，就不要开玩笑了。”
　　夏夏姐点头：“对了，还有一件事，你跟尚希恩私底下有过节吗？”
　　“尚希恩？”阮今雨努力回忆，“应该没有。”
　　这次回国之后，她断掉了所有无用的社交，也很少跟合作伙伴之外的圈内人有来往。
　　“那真是奇怪了。这次你上热搜，虽然各家都有下场搅混水要搞你，但都还算克制，尚希恩就不一样了，紧咬着你不放，造谣造的那叫一个夸张，恨不得生吞了你一样。”
　　阮今雨说：“我跟她没有私交，她为什么恨我，我不知道。”
　　“我倒是有个猜测。”夏夏姐说，“我给你发一张照片，你就明白了。行了，你先好好休息，不要被这些新闻干扰，我会尽快摆平这些的。”
　　挂断电话，阮今雨打开夏夏姐给自己的照片，愣住了。
　　那是一张一年前某电影节走红毯的照片。
　　红毯上，尚希恩挽着衡澜的手笑意盈盈。
　　可奇怪的是，那时，尚希恩的打扮跟阮今雨曾经出席某活动的打扮如出一辙。
　　而且，那时尚希恩的脸跟现在好像有点不大一样。
　　阮今雨仿佛在照片上看到了自己的脸。
　　“衡老师，我没想到，我跟你之间的恩怨还有蝴蝶效应。”
　　衡澜看向阮今雨眼中突然的敌意，有些疑惑：“我不明白。”
　　“你替身成瘾是吗？”阮今雨把那张照片给衡澜看。
　　没了安渝，就找个阮今雨，走了阮今雨，就签个尚希恩。
　　难道在衡澜的心里，她爱的始终都可以随意地给予，不拘给予的对象是谁？
　　“阮阮，你听我解释。我签她的时候，她并非这般长相……”
　　当中曲折十分狗血，尚希恩无意中发现衡澜对长相类阮今雨的人会多看两眼，因此她迅速拟定了计划，不仅向阮的方向去整容，还曾试图爬床。
　　衡澜对此十分不满，与其解约。
　　因此尚希恩记恨上了衡澜和阮今雨。
　　阮今雨拿了车钥匙转身准备离开。
　　衡澜握住她的手腕：“阮阮，你要去哪儿？如果是要解决那些虚假绯闻，不妨坐下来听听我的安排。”
　　“不牢你费心，我的事情有人在处理了。”
　　“难道……”衡澜心里有个不愿说出口的猜想，“她的家人已经这样羞辱你了，你还要去找她吗？”
　　“杨滢姐姐她人很好，如果因为我的事情跟家里闹翻或者出了任何事情，我的良心不会好受。”
　　衡澜强硬拉住阮今雨：“阮阮，听我说！你不要……”
　　“衡老师，我的私事，不劳你费心。”
　　阮今雨挣开衡澜的手，坚定地开车离去。
　　杨滢曾经把她家祖宅的地址发给过阮今雨。
　　阮今雨必须要去看一看。
　　做事情她始终喜欢有始有终，不想这么不明不白地结束。
　　如果杨滢有在为了她们在一起而努力，那她也绝不会只是干坐着。
　　————
　　舆论持续发酵。
　　关于阮今雨是饮川老板娘的言论越来越多。
　　孔萱儿看不惯，仗义执言，怒斥那些造谣者。
　　而孔萱儿感到惊讶的是，衡澜比她更早为阮今雨发声。
　　罕见。
　　袁青亦和翟星等阮今雨的友人本来也想为她说话的，但奈何咖位不够，账号的控制权在公司手上，只能给阮今雨发消息安慰她。
　　作为舆论漩涡中心的当事人，阮今雨却并没有那么慌张。
　　无数狗仔早已经蹲守在她家门口，等来的却是阮今雨一脚油门扬长而去。
　　“这个阮今雨，什么也不说，急急忙忙地走，不知道是不是要逃出国去了。”
　　“咱们蹲了大半天了，什么消息也没探到，真晦气。”
　　“我看，不如就写‘阮今雨心虚飙车而去’。”
　　“是该给她一个教训！”
　　“她一个单亲家庭的孩子，没有背景，在韩政坤手底下做事又被力捧，你要说她跟韩政坤没有什么，谁相信？”
　　狗仔们正热络地聊天，忽然看到一个穿着蓝白相间病号服的身影走到她们的车前，敲了敲车窗。
　　——————
　　杨滢是沪市本地人。
　　妈妈和姥姥都有从政经历。
　　虽然不算大富之家，到底还是有些底蕴在。
　　阮今雨跟着地图导航，来到郊区一幢别墅前。
　　这位置低调内敛，周围住户也都全是大佬级别的人，因此安保级别很高。
　　保安将阮今雨拦下，直到保安接了个电话，才又重现放行。
　　阮今雨隐约听得电话那头是个威严的女声。
　　不知道能不能见到杨滢，阮今雨心里有些忐忑，但是她不想让杨滢失望。
　　走向杨家的时候，阮今雨正好看到一个戴金丝边眼睛的女人从杨家走出来。
　　那女人约莫三四十岁的年纪，身材微丰，穿中式套装，戴着口罩。
　　但阮今雨隐约觉得好像在哪里见过她，一思索，想起来了。
　　在本市的晨间新闻里见过刚才的女人。
　　阮今雨走到门口，说明来意，不多时，一个自称唐秘书的精瘦女人请她进去了。
　　别墅里显然正在准备团圆晚饭，客厅里聚集了不少人。
　　阮今雨迎向这些好奇的目光，向她们颔首表示友善。
　　只是这些画着清水妆容的都市丽人们在远离阮今雨这件事上面保持了一致。
　　她们刻意地划开跟阮今雨的距离，以示泾渭分明，书香门第和平民之家，高贵上流与唱戏的下九流。
　　朱门对朱门，竹门对竹门。
　　竹门里走出来的灰姑娘，不该进入这道朱门之中。
　　“猫有猫道，鼠有鼠道，”其中一个年龄稍长的女人薄唇轻启，高耸的颧骨略显出刻薄，“阮小姐你野心勃勃，颇有手段，叫人佩服，只是我们杨家不是你的登天之梯，你也登不上大雅之堂。”
　　“我不知道您的身份，也不知道你说这些的原因，”阮今雨看向女人，不卑不亢，“如果您是因为虚假新闻而对我产生偏见，那么有什么疑问不妨直接问我。”
　　女人没料到阮今雨这般牙尖嘴利竟然还敢反驳，于是侧过脑袋，重新上下审视了一遍阮今雨。
　　“对了，我也从未把杨家当成果什么登天梯，我想要的一切，我都可以用自己的双手挣到。我今天里，是为了见杨滢姐姐。”
　　唐秘书怕两个女人针锋相对起来，忙站在她们两人视线中间。
　　“阮小姐，我们太太在楼上书房等你，请。”
　　阮今雨在唐秘书的指引下，走上二楼。
　　屋子里铺了全屋地毯，走上去轻飘飘软绵绵的，叫人的心也飘在半空里，没有着落。
　　阮今雨叩门，里面传出个女声“是阮小姐？进来吧”。
　　唐秘书识相地退下楼去，给她们二人单独的说话空间。
　　阮今雨推开门，映入眼帘的是典型的中式装修，全屋的实木家具彰显主人的品味和实力，顶天立地的巨大书橱夺人眼球。
　　屋子里放着一张巨大的实木书桌，一个穿着白色中式长衫的女人正站在书桌前挥毫泼墨，她头发已经花白，但脸上不见一丝皱纹。
　　桌上摆着一张有些年头的全家合影。
　　阮今雨毫不费力地从中认出少年时的杨滢，她穿一身运动服，头上戴个棒球帽，运动甜酷的少女。
　　“伯母，你好，我是……”阮今雨等了很久，见对方放下毛笔，便趁这个空隙上前。
　　“阮今雨是吧？我知道你。”杨母只抬头看了阮今雨一眼，便又低头作画，“阿滢提到过你，很多次。”
　　“伯母，冒昧上门叨扰，我很抱歉，但我只是想见她一面。”
　　“不可能。”杨母斩钉截铁地斩断了阮今雨的念想。
　　“伯母，你可能误会了些什么。”
　　“年轻人为名利游走，可以理解，你能屈能伸，也令人佩服，只是我们杨家书香门第，不可能接受你这种戏子的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 22:30:36~2022-09-25 14:39:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第79章
　　“我一直以来忙于工作, 在四十多岁才拼死生下他们姐弟的。”杨母说，“阿滢又是长女，我实在对她寄予了非常多的期望。”
　　阮今雨站立在一旁, 默默地听着。
　　“原本按照我对她的人生规划, 她应该踏上从政的道路, 可惜，她生性叛逆, 一开始迷恋赛车, 要当什么职业赛车手，后来出了一场事故, 才终于收心，虽然没有按照我的期待发展, 但好歹也走上正轨，成为了一名律师，有了今天的成绩。”
　　杨母说到这里, 别有深意地看了阮今雨一眼：“如果车祸是她人生的第一次事故，那么遇到你, 就是她人生的第二个事故。”
　　“伯母, 我不明白你对我的敌意。”阮今雨看杨母个性直爽，所以就单刀直入了。
　　“她的结婚人选, 我已经物色好了, 你不在我选择的范围之内，”杨母说，“我们杨家也算是体面的人家，我不希望看到一个在舞台上穿着暴露, 卖弄风情的女人加入这个家。”
　　“伯母, 你对艺人行业有误解, 当然这是您的想法，我不加干涉，我这次来，只是想见见杨滢姐姐，问她一个问题。”
　　杨母重重地拍了拍桌子：“我不会让你见她的！你这样的女孩子，我见多了。”
　　“不知道伯母认为，我是怎样的女孩？”
　　“你父亲早亡，你母亲为了供养你打好几份工，苦难和贫穷想来早早地让你更加认识钱和权的重要。
　　我也知道你们圈子里的风气，所谓的事业不过是幌子，最后的目的还是物色一位伴侣过上衣食无忧的生活。
　　我不知道你为什么离婚，是因为你的前妻权力不够大还是钱财不够多，但我们阿滢只是一个寻常人而已，放过她好吗？
　　她出社会很晚，社会经验也不如你老练，她只是很单纯地会相信你。
　　如果你是为了钱的话，开个价吧，离开她。”
　　杨母推过来一张支票，示意阮今雨看一看上面的数值。
　　一个绝对会令人满意的价格。
　　杨母的倨傲也尽显出来，她的眼眸半抬，居高临下地看着面前的阮今雨。
　　阮今雨强压下心头的不适，把冷笑藏在心底：“伯母，一个人要选择怎样的伴侣完全是她个人的事情。我是什么人，杨滢姐姐自有她的判断，至于支票……”
　　阮今雨双手把桌上的支票推回去：“只是我一部电影的片酬而已，伯母，你拿回去吧。”
　　“戏不错，比电视上更好。”杨母话语中的讥讽令人难受。
　　若不是为了见杨滢一面，阮今雨绝不可能呆在这里多一秒。
　　“不可能让你见她，因为她也下决心跟你断个干净，”杨母拿起座机，拨了个号码，把听筒拿给阮今雨，“不过，可以让你跟她通话，好死了这条心。”
　　阮今雨把听筒贴在耳朵上，听到了里面传来熟悉的声音，那声音低低的，似乎有些沙哑。
　　“小雨，对不起，再见。”
　　短短几个字，已经说明了一切。
　　阮今雨放下听筒，眼神避开了杨母的视线。
　　她不想让对方看到她眼睛里的泪光。
　　此时，外面传来一阵脚步声。
　　两人转头望去，看到风衣里面穿着病号服的衡澜站在门口。
　　两人都很是惊讶。
　　阮今雨不知道衡澜是怎么找到这里的，她面色苍白，身上带着细微凉意。
　　“衡小姐，许久不见了。”
　　杨母看到衡澜，也有些许惊讶。
　　衡家是本地数一无二的大户，而衡澜本人年纪轻轻就已经是家族掌门人，活跃在政商两界，是人人都想结交的青年才俊。
　　杨母跟衡澜有过片面之缘，对她这个年轻人还是相当欣赏的。
　　原本杨母曾牵线想要杨滢跟衡溪认识，不过衡溪有不少纹身，为人又热情奔放，吓坏了杨母，遂作罢。
　　衡澜本人平素是很尊老爱幼不假，可一见阮今雨受伤的神情，就知道她在杨家受了欺负。
　　“我不是什么衡小姐，我跟你拜入同一师门学画，比你早两年入门，如果要论资排辈，恐怕你还得叫我一声师姐。”
　　为了避免杨母用辈分压她，衡澜先发制人。
　　衡澜为人素来平和，几人见过她生气的模样？
　　屋内众人都有些愣住了。
　　想不到区区一个阮今雨，一个攀附商人的拜金女，也值得衡澜为她说话？
　　杨母到底年龄和身份摆在那里，突然被一个后辈指着鼻子骂，心里多少还是有些不痛快的。
　　“我一直听说衡小姐你家教良好，今日一见，倒是真的名不副实。”
　　衡澜握紧了阮今雨的手腕，眉头一挑看向杨母：“杨家对外一向标榜书香门第，可如果连基本的尊重人也学不会，那这满屋子的书，就显得可笑了。”
　　说完，衡澜拉着阮今雨转身离去，留下一地面面相觑的杨家人。
　　身后隐约传来唐秘书的惊呼，不知道是不是杨母气得身体发病。
　　但，这些都跟她们无关了。
　　阮今雨跟在衡澜身后，感觉她像是温暖的沙发，总是给自己提供柔软而又有力的支撑。
　　坐进车里，阮今雨靠在座椅上，面色很差，几乎喘不上气。
　　衡澜将车窗落下，阮今雨的状况才见好。
　　“我原以为，你们之间还没开始。”
　　“失去的感觉，总是令人痛苦，”阮今雨说，“我曾以为这对我来说是个新的机会。”
　　没想到这么快就跟这段缘分告别。
　　衡澜驱车带着阮今雨离开，把身后那些倨傲的目光远远地甩开了。
　　杨家二楼，屋子里，杨滢挣开绑住自己的绳索，奔到窗户前面，抬手摸上那越来越小的车影。
　　心碎裂一地。
　　此时，正好来开门送茶水的杨琒发现了杨滢的动作，即刻上前将她从窗台边上抱了下来。
　　“阿姊，她已经走了。”
　　杨滢抬起一双通红的眼睛，愤恨地看向自己这个弟弟：“为什么？你刚才为什么要模仿我的声音？”
　　杨琒平日爱好练习伪声，模仿姐姐的声音更是到了出神入化的境地。
　　“妈让我那么做的。”
　　“这是我的事情！我的人生！我的婚姻！任何人无权替我做出决定！”杨滢几乎咆哮出来。
　　“可是，那个女生，她都把妈气得哮喘发作了。她那样的人，有什么值得喜欢的？”
　　“现在，让开！”
　　杨滢心里好抱着一丝的期待，她还有机会追上阮今雨，改变被家人亲手搞砸的一切。
　　阮今雨，小雨，那么单纯心性的一个人，能够鼓起勇气独自来到这里，本身已经表明了她的态度。
　　可是自家人却用那般恶毒的话语攻击她。
　　那么个易碎的瓷人儿，自己连一句重话都舍不得跟她说，却让她在自己家里遭受了无端的羞辱。
　　“我早该知道，你们说让我带她回家只是个幌子！”杨滢愤怒地对着面前的弟弟说，“你们任何人不要想控制我的人生！”
　　“你还要为了她翻天不成？”
　　此时，杨母已经用完药，恢复了身体，在唐秘书的搀扶下走了进来，虽然气息不稳，但威严依旧。
　　“对，我爱她！我恋慕她！我不能失去她！”
　　“可是，她已经离开了，跟衡澜，”杨母说，“看吧，这就是你爱的人，在发现得不到你之后，迅速地傍上了别的人。衡澜比你有钱，还能在事业上帮她，你再出现在她面前又怎么样？你以为她还会选你吗？我的傻女儿。”
　　杨滢冷笑一声：“你说的话，我半个字也不会信。”
　　说完，杨滢起身要走。
　　杨母怒喝道：“今天，你要是走出这个大门，别怪我翻脸无情不再认你这个女儿！”
　　“一个律师，在自己的家里被限制了人身自由，这说出去，我都觉得可笑无比，如果在你心里只有儒家的那些道义，却没有现代法律的话，这样愚钝没有开化的家长，我也当不认识。”
　　“姐!”杨琒拉了拉杨滢的衣袖，“你怎么能这么跟妈这么说话？”
　　杨滢冷哼一声，径直往外走去。
　　杨母慌了神，勒令其他人拦住杨滢。
　　“我就是要限制你说的什么人身自由！我是你妈，还做不了你的主？不过读了几天书，就被西方有毒的思想所浸染！真是不像话！”
　　语毕，杨母叫秘书收走杨滢的电话。
　　“你们真的要做到这种程度吗？”
　　杨母冷冷道：“我全是为了你好。”
　　“不可理喻，全都疯了。”杨滢看着全家人，眼中是不甘和愤怒。
　　满屋子的高学历人才，全都在做这个腐朽老太太的傀儡。
　　触目惊心。
　　“你先在家里好好休息，十天以后，我放你出去，到时候，你要是想报警抓我，尽管去做。”
　　————————
　　韩政坤原本还是有转圜的余地。
　　只是她低估了金钱的作用，也高估了自己在圈子里的地位。
　　于是她从综艺的常驻嘉宾变成热搜位常驻嘉宾。
　　#HZK现身机场
　　八卦天下：【机场拍到昔日大佬HZK身影，她穿一身运动服低调现身，素颜出行，全程步履匆匆，身边跟着一名火辣美女。】
　　#饮川影业法人变动
　　#HZK转移资产，移民奥州
　　韩政坤走了，于是所有媒体八卦的视线又重新回到漩涡中心另一个女主的身上。
　　【HZK走了，不带RJY一起走吗？】
　　【果然大难临头各自飞啊！】
　　【她们本来就不是一对，都居心叵测，一个为色，一个为利罢了。】
　　【脱粉脱粉！恶心死了，我还粉过RJY这种人！真的是三年青春付之东流！】
　　……
　　尚希恩坐在办公室内，修长的双腿放在桌子上，她翻看着网友们对阮今雨的恶毒评论，忍不住笑出了声。
　　曾经的她怎么会卑微到想成为阮今雨的影子呢？
　　可那些时期的照片到底存在，成了她此生的污点，提醒她曾经是借着阮今雨的光芒出道。
　　她想把那段岁月抹去。
　　最好的方法就是直接让阮今雨消失吧。
　　一个穿着黑色连帽衫的女孩子踏入尚希恩的办公室，走到她对面坐下。
　　尚希恩立刻去紧握她的手：“万分感谢你的爆料，还是你有办法。”﻿

✿ 第80章
　　女孩摘下帽子, 嫌恶地把手抽出来，从兜里摸出一包烟点上，吞云吐雾一番才心满意足地靠在椅子上, 修长的腿交叠着, 半长的短发遮住一双阴鸷的眼睛。
　　尚希恩被她那双眼睛盯得有几分不自在, 坐下捧起水杯佯装喝水缓解尴尬。
　　“有空的话再去把你的脸修复一下吧，”女孩磕了磕烟灰, 打量着尚希恩, “我总能从你身上看到阮今雨的影子，太恶心了。”
　　尚希恩爬上高位之后, 很久没有听到这样粗鄙难听的话了，感到十分不适, 她又仔细看了一眼对方的样貌，尽管极力掩饰，但厌恶还是不自觉从眼睛里流露出来。
　　“这个疤, 是很难看。”
　　韩樱子把尚希恩桌上的镜子翻转过来朝向她，看着左侧嘴角延伸出来的一道狰狞疤痕, 轻蔑一笑。
　　那疤痕像是小丑的笑容一样, 叫人看了心底发毛。
　　当时入狱，她因为这张不饶人的嘴, 是吃了不少的教训。
　　“这次的行动感觉并没有达到预想的目的, ”尚希恩说，“阮今雨还是屹立不倒，只不过倒是伤了你妈妈。”
　　“是吗？那真的很遗憾。”韩樱子熄灭香烟，重新戴上帽子。
　　只是从她的神情里不见半点遗憾。
　　等韩樱子走出大门, 尚希恩才意识到一个问题, 或许韩樱子的第一目标从来都不是阮今雨。
　　能把亲妈搞到这般身败名裂的地步, 简直是个疯子！
　　想到这里，尚希恩背后一阵发凉，想不到两年的牢狱生涯，不仅没有让韩樱子收敛一点性子，反而让她疯得越发厉害。
　　以后，还是不能跟这种疯子来往了。
　　韩樱子从里面出来，也没什么行李，只身上这些衣服还一点监狱里的劳动报酬。
　　她许久没有呼吸到外面的空气，于是不介意多走一些路。
　　走在路上，她淹没在人群中，听到来往的人说着“韩政坤的丑闻”，她心里说不出地畅快。
　　她多么想问一句：“韩总，如果你早料到会有这么一天，当初还会送我进监狱吗？”
　　不过眼下韩政坤已经是落水狗，不急于去打她。
　　阮今雨才是下一个目标。
　　正想着，韩樱子便走到娄芯家楼下，借着人群的掩饰混了进去，按下门铃。
　　“外卖怎么才……”娄芯才打开门，就看到韩樱子，她心内立刻地警觉起来。
　　如今韩樱子可不是什么大明星，更不是饮川的大小姐，而是一个刑满出狱的女人，曾经的罪犯。
　　“樱子，你出来了啊？”娄芯憋了半天，问出这么一句来。
　　“是啊，昨天刚放出来，”此刻，韩樱子一副楚楚可怜的样子，肤色苍白，眼睛微红，“娄芯，我实在没有地方可以去了，你能让我在你这里住一晚吗？就一个晚上。”
　　娄芯原本是不想招惹韩樱子的，但是见她这么卑微，炫耀的冲动很快又占据上风，何况，韩樱子说她只是住一个晚上而已，应该没问题的。
　　“那你进来吧。”娄芯给韩樱子倒了一杯茶，“你不是被判了四年吗？怎么这么快就出来了？”
　　“我在里面表现好，就减刑了。”韩樱子畏缩地占据沙发一侧，脸上露出讨好的笑容来。
　　娄芯想起曾经在韩樱子身边当跟班时的光景，只觉得狠狠出了一口气。
　　“你妈的事情，你知道了吗？”
　　韩樱子说：“刚知道。没想到她竟然做出这种事来。”
　　“那她移民的事没跟你说过吗？你们家在沪市应该不缺房子的吧，你怎么还没地方住？”
　　韩樱子搓着手低下头：“都没了，我现在浑身上下三百五十块钱。”
　　“啧啧啧，”娄芯咋舌，“你这也太可怜了，你看我们家吧，我爸妈都有编的，我现在也在备考编制。不过私底下跟你说吧，这对我来说，十拿九稳。”
　　说完，娄芯对韩樱子做了个意味深长的笑容，暗示她，有钱不如有权，你韩樱子当年有多风光，那都是过去的事情了。
　　“你也太厉害了，”韩樱子听完娄芯的话，不仅没有气恼，反而眼中满是艳羡，“可惜我什么也不会。不过你放心，我不会白住在这里的，我能做家务，还会做饭。”
　　“这，不大好吧？”
　　“怎么不好？我住在你这里，你地方这么好，我不能白吃白喝的。”
　　娄芯的脸上露出一点笑意，她自以为藏得很好，但其实一览无余。
　　果然，韩樱子手脚勤快又麻利。
　　甚至连擦地，都是跪在地上一点一点地擦。
　　娄芯的心也逐渐地被撼动，主动提出可以让韩樱子多住一段时间。
　　门铃响了，韩樱子去开门，她心里咒骂，不知道娄芯又买了什么快递，但她脸上完美地挂着怯懦的笑。
　　来的是外卖员。
　　送来的是一块豆腐。
　　莹润如玉的洁白豆腐。
　　“娄芯，这是？”
　　娄芯走过去把手搭在韩樱子的肩上：“樱子，这是我特地给你买的。”
　　出狱之人吃一块白豆腐，象征以后清白做人。
　　看来，娄芯是真的有些为韩樱子考虑了。
　　韩樱子笑着，哽咽起来：“娄芯，你也太好了……”
　　“没事，不管发生什么，我们会一直是好姐妹的。”娄芯说，“我先出去办点事，回来正好喝你炖的汤。”
　　“去吧，我在家里等你。”
　　“记得把豆腐吃完。”
　　“我会的。”
　　目送娄芯走出屋子，房门关上。
　　韩樱子脸上的笑容顿时消失不见。
　　“啪”一整盒豆腐被她原封不动地扔进了垃圾箱里。
　　从厨房隐蔽处取出一瓶药剂。
　　韩樱子掀开炖锅的盖子，把药剂朝里面滴了两滴。
　　涟漪绽开，映出韩樱子巨大的笑容。
　　收手？不可能了。
　　所有辜负过她的人都要付出代价。
　　娄芯，阮今雨，衡澜，还有最后一个，她亲爱的养母，那个名义上的母亲。
　　——————
　　#阮今雨选妃
　　#《凤玲玉》上映首日票房遇冷
　　#《凤玲玉》上座率为0
　　#《凤玲玉》紧急撤档
　　伴随着撤档噩耗传来的是片源流出。
　　不少盗版影视资源网站纷纷推出《凤玲玉》蓝光版。
　　而电影中阮今雨脖子上戴的那串翡翠项链，又一次地让人浮想联翩。
　　当初韩政坤在拍卖场与人疯狂竞价，一掷千金的场面也再次被人提及。
　　夏影娱乐紧急发布声明。
　　可是有韩政坤的严正声明在前，让一切艺人的声明可信度都大打折扣了。
　　即便那些只是捕风捉影的传言，可阮今雨的商业价值还是受到了很大的影响。
　　她几乎不能出门，路遇的人几乎总会盯着她，指着她，窃窃私语，口型里说出“韩政坤”这三个字来。
　　代言也在不停地掉。
　　公司不断地收到匿名寄来的恐吓信件，甚至是血淋淋的动物尸体。
　　阮今雨原本已经签订的合约全都被解除，对方宁愿赔付违约金，也不肯睁开眼看一看事情的真相。
　　很多秀场活动也取消了对阮今雨的邀请。
　　一片哗然中，却有人逆流而上。
　　衡澜连续地发布了好几条微博，力挺阮今雨。
　　只是即便是衡澜，也无法力挽狂澜。
　　不少大粉因此脱粉衡澜。
　　【能跟阮今雨走得近的人，肯定也不是什么好东西。】
　　唐娅看了这些言论，气愤不已，去找衡澜商量。
　　“这些人说的话怎么这么恶毒？我告诉你！必须起诉！不让她们赔得倾家荡产，就对不起咱们聘请的金牌律师。”
　　“算了吧。”衡澜只是淡淡地回应，“网络时代，雾里看花。”
　　路人行人匆匆，为了追赶地铁和公交片刻不停狂奔，她们之中也许就有在网上发表恶毒言论的人，但她们的□□被现代社会这个高速运转的机器给困在狭小的出租屋里，互联网是唯一一片抬头就能呼吸到新鲜空气的地方。
　　“真的不起诉吗？”
　　“暂时不。”
　　这些人骂她可以，但如果对阮今雨继续发表那些言论，衡澜手中法律的武器就一定会出动。
　　“唐娅，帮我安排车。”
　　唐娅翻了个白眼：“又要去找阮今雨吗？”
　　“她再坚强，也一定希望有一个摸得着的朋友此刻站在她的身边。”
　　“朋友？”唐娅回味着她的用词，“澜，我从没想过，你会变得如此卑微。”
　　“以什么身份出现并不重要，我只希望能陪着她。”
　　“也许，她不需要你的陪伴。”唐娅说。
　　“你的话是什么意思？”
　　唐娅说：“孔萱儿最近投了个项目，听说在邀请阮今雨加入。不知道阮今雨会不会接。”
　　衡澜清楚，倘若阮今雨接了这项目，日后，两人的圈子重合的部分将越来越少，绝对会把阮今雨越推越远。
　　“唐娅，之前我们接触的那个项目，替我接下。”
　　“你终于回到正轨了。”
　　“但是要跟投资人说清楚，我接下片约有条件。”
　　唐娅拿出随身的记事本：“你说吧。”
　　“我要阮今雨跟我演对手戏。”衡澜说，“她们接受的话，我可以零片酬出演。”
　　“疯了吗？”唐娅把记事本啪地合起来，“现在审查制度有多严格，你难道不清楚吗？是，阮今雨是清白的，可是，who cares？”﻿

✿ 第81章
　　阮今雨待在家中, 已经很久没有出门了。
　　这个时代流言蜚语就是致命的杀人武器。
　　作为一名艺人，失去良好的社会声誉，就代表失去更广阔的的机会。
　　何况是在这样一个审查制度日益严苛的时代。
　　阮今雨闭上眼睛, 脑袋里传来阵痛。
　　说不清几天睡不着觉了。
　　她不知道究竟要做什么才能重新把自己的命运掌控在手中。
　　孔萱儿的提议又浮现出来, 加入孔老师的项目, 而后选择另外一条赛道。
　　可是，阮今雨早已经将全部的心血都倾注在了演艺事业上。
　　就这样放手？她实在很不甘心。
　　阮今雨头痛时, 却意外地接到了之前接触过的投资人的电话。
　　“阮老师, 之前说的那部电影，不知道你考虑得怎么样了。”
　　“我对于那个剧本很感兴趣, 也非常希望能够参演，可是, ”阮今雨说，“如今外界的那些声音很大，或许会对后续电影的上映造成干扰。”
　　阮今雨固然想抓住这个演艺机会, 却还是不得不提醒对方现在自己身上存在的风险。
　　“阮老师，那本来就是没影的事, 等这部电影上映最快也得是两三年之后的事情, 不会有影响的，我们既然选择了你, 就一定有我们的理由。”
　　挂断电话, 阮今雨看着通话时长陷入沉思。
　　所有的资方都对她避之不及，唯独这一个，主动找上门来，甚至开出了远高于市场价的片酬。
　　阮今雨心里只有一个猜测。
　　那个人, 是那个人。
　　如今在业内, 只有那个人能用声誉来为她做担保。
　　阮今雨拉开窗帘, 打开窗子，不知何时守在窗外的一众狗仔都已经散去，只有一辆红色的跑车隐蔽地停在门口的树下。
　　树影沉沉，枝头上挂满了洁白的雪，像是大簇大簇的花。
　　穿透枝叶的缝隙，阮今雨依稀看到一个高挑女人的身影。
　　但是在她探出头还想看清楚的时候。
　　藏在树下的女人钻进车内，驱车离去。
　　——————
　　“娄芯，吃饭啦！”韩樱子敲了敲娄芯卧室的门。
　　只是娄芯一直不出来。
　　韩樱子于是放下碗筷，把手在围裙上擦了擦推门走进去。
　　娄芯整张脸埋在枕头里，哭得梨花带雨。
　　“娄芯，怎么了？发生了什么？”韩樱子坐到床边，将娄芯扶起来。
　　娄芯一头扎进韩樱子的怀里去：“樱子，我完了。”
　　“怎么了？”
　　“我考编，本来已经进入公示阶段……谁知道，有人举报我……呜呜呜……什么人啊，就见不得别人好是吗……”
　　“哦，那可真的太遗憾了。”韩樱子嘴上无限惋惜。
　　可只要娄芯抬起头来看一眼，就会发现韩樱子脸上“遗憾”的表情。
　　“樱子，我完了，我彻底没有退路了，娱乐圈里再也没有我的位置，爸妈一直期待我考上的编制也这样搞砸了，他们要断了我的经济来源，我不知道该怎么办了，难道真的像那些农民一样去坐办公室，一个月挣四五千还要无偿加班累得跟牛马一样吗？”
　　娄芯不住地哭诉着，抱怨着命运不公，絮絮地说了好几个小时，等她终于说累了，嘴巴才暂时地停了下来。
　　娄芯握紧了韩樱子的手：“樱子，幸好还有你在我身边。”
　　韩樱子的面庞抽搐一下，笑容有些僵住了：“娄芯，我是很想继续陪着你，尤其你正在经历这么困难的时候，可是我打扰你太久，必须要走了。”
　　“走？你去哪儿？去奥州吗？”娄芯猛地坐起身来，紧紧地抓住韩樱子的手。
　　“不是，”韩樱子摇头，“不是奥州，是西北。”
　　“西北？你去那儿做什么，你又没有亲人朋友在那边。”
　　韩樱子说：“我找了份跟组场务的工作，明天就要去报到了。”
　　娄芯知道一直以来韩樱子念叨着外出谋生，如今韩樱子真的去自食其力了，娄芯心里反而有几分空落落的。
　　“樱子，你真的要丢下我一个人吗？”
　　韩樱子眼中也全是不舍，但只有摇头：“娄芯，你知道的，我没有学历，过去的那些经历也全都不能再提起，能得到一份工作，真的很难，所以我必须去，但如果你想跟我一起去散散心的话，我一定欢迎你。”
　　日，阳光明媚。
　　一列开往西北的高铁。
　　韩樱子侧过身看了一眼旁边座位上睡得正熟的娄芯。
　　玻璃上映照着她的倒影。
　　她全然没有防备。
　　本来，对娄芯的报复该止步于写举报信的那天晚上。
　　可是，既然娄芯执意要跟着她走，那她只好继续对娄芯的命运进行安排了。
　　这样一颗愚蠢的棋子，到底要怎样发挥她最大的价值？
　　这是现在韩樱子唯一在思考的问题。
　　乘务员推着小推车，在韩樱子旁边停下。
　　“我不买东西，谢谢。”
　　韩樱子戴着口罩，虽然其他人看不到她的面部，但还是会通过她弯弯的眼睛推测出她脸上正挂着友善的笑容。
　　“我不是……我是说，”乘务员忽然有几分激动起来，弯下腰，压低了声音凑到韩樱子耳边去，“你长得好漂亮，你是樱子吗？”
　　“我不知道你说的樱子是谁，一定是你认错了。”
　　——————
　　开机那天印证了阮今雨的猜测。
　　衡澜低调出现，在现场引起一阵不小的骚动。
　　毕竟前些日子有关衡澜身亡的传闻已经满天飞了。
　　如今亲眼看到衡澜，效果不亚于在现场扔下一颗重磅炸弹。
　　衡澜比起去年，好像更清瘦了一些，肤色也更苍白了些，她的美却也像陈年佳酿一般，越发地有味道了。
　　两位主演站在一处，其他人簇拥在她们周围。
　　举起香敬天地的时候，两人的行动出奇地一致。
　　转向的时候，衡澜似乎在想东西，跟别人转的方向都不一样。
　　还是阮今雨扯了扯她的袖子，让她转过来。
　　“你在想什么？”
　　“我心里所想的，你应该清楚。”
　　阮今雨于是便不再问了。
　　她与衡澜，总有莫名默契。
　　刚才的敬香，像是在拜天地不是吗？
　　不过现在不是想这些的时候。
　　——————
　　导演对场地要求很高，原定在西北某处峡谷中拍摄，但因为近期降水等问题，实际拍摄出来的效果并不佳。
　　副导演为此很着急上火，每天带着剧组人员去考察新的场地，可一直以来都没有满意的地方。
　　直到一个新来的场务给他看了一组照片，副导演一拍大腿，当场拍板：“就是这个地方了。”
　　这个新来的场务小姑娘是跟好姐妹一起来的，她们平时安全卫生意识很强，出行都戴着口罩。
　　大家也只以为是之前沪市那场传染病对人行为的潜移默化，因此对她们戴口罩的事情并没有感到多少好奇。
　　午间休息，盒饭出人意料的丰盛。
　　娄芯跟韩樱子找了个没人的地方，两人都是席地而坐。
　　“樱子，你为什么要给副导演出主意？”娄芯进组以来，听到的都是其他人对两位主演的赞美，她心内无法释怀。
　　“你总不会以为我真的在帮她们吧。”
　　“这话怎么说？”娄芯疑惑。
　　“我给副导演看的地方，是禁入区，”韩樱子说，“不过，我提前让人偷偷地把那里的警示牌拆掉了。”
　　“那里看着风景挺好的，怎么是禁入区？”
　　“最近是西北的雨季，可能会发山洪，没事的，就像玩漂流一样。”
　　韩樱子轻描淡写地用她的方式解释“山洪”。
　　从小长在城市里的娄芯信了，只是很不满：“真希望这里的雨下得大一些。区区山洪，真的太便宜她们了。”
　　韩樱子笑笑，像是在附和娄芯。
　　开始准备第一幕的拍摄。
　　道具组还没完全就位。
　　看上去还需要很长时间。
　　两位主演早已经把剧本烂熟于心。
　　衡澜拉着阮今雨去看峡谷中的野花，只希望她能放松一下心情。
　　在道具组忙活的时候，忽然间，副导演收到了警告信息。
　　【当前所处区域降水量过多，很可能引发山洪，请尽快撤离。】
　　副导演即刻组织所有人员尽快撤离。
　　所有人都乱作一团。
　　“衡老师和阮老师她们去哪儿了？”
　　清点人数时，副导意外发现没见到这两位的身影。
　　他打电话，却听到手机铃声是从保姆车内传出来的。
　　两人都没带手机。
　　“谁见过她们两个？”副导看向面前的人问道。
　　其他人哪里见过这么阴沉的天，天色像打翻了的墨水一样，滚滚的雷像是在头顶上炸开，大家只想尽快逃离这个地方。
　　毕竟山洪可不是说着玩的。
　　副导演一咬牙一跺脚，披上雨披指了组内的两个年轻女孩：“其他人先撤，你们两个，跟我去找她们！”
　　那两个女孩面露难色，在又一次惊雷炸开的时候瑟瑟发抖地捂住了耳朵，并没有从车上下来。
　　此时，韩樱子拉着娄芯从车上跳下来。
　　“副导演，你别急，我知道她们去哪儿了。也不用这么多人在等，你们先撤，等会儿我们跟两位老师上后面这辆车。”﻿

✿ 第82章
　　娄芯穿着雨衣, 踉跄地跟在韩樱子身后，恋恋不舍地回头看了一眼渐渐远去的大巴。
　　此时不远处只剩一辆保姆车在原地等候。
　　“樱子，这个雨真的好大！”娄芯有些害怕了, 那些雷像是从她头顶上滚过, 几乎要让她的耳膜炸裂开来。
　　“没事的, 只是雷声大。”韩樱子继续在前引路。
　　“你知道她们跑哪儿去了吗？”娄芯小步追上韩樱子。
　　“我不知道。”韩樱子说话间已经走到峡谷的河道旁。
　　娄芯说：“虽然雷声听着大，可好像雨也没多猛烈。”
　　才说完, 娄芯就听到河道中转来巨大的轰鸣声, 再抬眼，洪水裹挟着石头, 转瞬就已经到了她们眼前。
　　不过几秒的时间内，刚才还空空的河道如今已经被咆哮着的雨水填满。
　　雨水激荡着, 拍打两岸，溅起巨大的浪花，以吞没世间万物的气势俯瞰着众生。
　　到这时, 娄芯才明白什么叫做山洪，什么叫做惧怕。
　　“这水怎么一转眼就到眼前了？”
　　韩樱子抬眼看了看四处：“这叫齐头水, 在山溪沟中特别常见, 集雨面积大，落差也大, 所以形成的洪水流速特别快。10秒内水位就能涨到成年人的齐腰处。”
　　“这可不像你说的漂流……”娄芯震惊于大自然的宏伟, 又想到了一个问题，“她们要是被这么大的水冲走，会淹死的吧！”
　　“一定会。”
　　“啊这……”娄芯慌了，她看不惯衡澜和阮今雨, 是想给她们一些教训, 可是, 她并不想杀人。
　　或者说，现在这种情况下，一旦有人死了，娄芯就没办法逃脱嫌疑，所以她不想那两个人死。
　　“我知道你在想什么，”韩樱子望着河道里咆哮的洪水说，“如果衡澜和阮今雨死了，你难辞其咎，恐怕会被媒体再一次骂上热搜。”
　　“樱子，你有没有搞错！”娄芯一把揪住韩樱子的衣领，“这么大的洪水，岂止是会被骂，要坐牢的！”
　　“没事的，只是坐牢而已呀。”韩樱子甜甜地笑着，那在牢里留下的疤痕顺着她的笑容绽开，“而且……”
　　“而且什么？”
　　韩樱子猛地把娄芯朝前一推：“而且，死了的话就不用坐牢了呢！”
　　“韩樱子！”
　　娄芯气急，可已经来不及，整个人跌进河道中，迅速被湍急的洪水所淹没。
　　她瞬间被冲出下游十几米，又很幸运地攀上一块巨大的石头。
　　娄芯拼尽力气爬上大石头，像个泥人一样。
　　还不等她回过神来，大石头已经在水流的冲击下开始松动。
　　很快，大石头向前滚落。
　　娄芯最终地淹没在洪流之中，消失不见。
　　韩樱子侧过脑袋看了一眼，脸上带着诡异的笑。
　　随后，韩樱子立即跑步绕过拐角处，向保姆车的方向折返。
　　路上，韩樱子接到尚希恩的电话。
　　“韩樱子！我跟你的合作已经结束了！你发过来的那一句录音是什么意思？”尚希恩听起来有些气急败坏。
　　“没别的意思，就是假如回头有人死了的话，要麻烦你把娄芯的话发出去。”
　　“你到底要干什么？要对谁下手？我们之间已经再没有任何关系了!”
　　“我的人把韩政坤那老东西的资料给你的时候，有录下视频。”韩樱子说，“要么你配合我，要么你身败名裂，反正我的名声早臭了，我无所谓的。”
　　尚希恩迅速挂断了电话。
　　可韩樱子知道，尚希恩一定会去做的。
　　挂断电话，韩樱子小跑上前，司机下车来，扶住韩樱子，看向她的身后：“就你一个人吗？还有没有其他人？”
　　“师傅，没啦！就我一个！她们都坐上前面的车走了！”
　　大风天，雷电声很响。
　　两人都扯着嗓子说话才能听清楚对方的声音。
　　司机也早想走了，听韩樱子语气这么笃定，于是信了她的话。
　　两人上车，车门一关，司机一脚油门下去，快速驶离这片危险的区域，将咆哮的洪水远远地抛在身后。
　　韩樱子上车后，一边跟司机谈论着山洪的可怕，一面抱怨着。
　　“那个衡老师和阮老师，一发现情况不对，早就坐上小巴跑了！就我们还在这里傻傻地等。”
　　“嚯，可真够惜命的。不过，也幸好咱们剧组没人在河道上，不然这么大的水，但凡掉进去了，肯定没活头了。”
　　司机絮絮地说起了她小时候的故事，几个小伙伴在山洪中丧命。
　　韩樱子心不在焉地听着，手机界面却显示着一张已经预订好的机票。
　　她闭上眼睛，快速地在头脑中再预演一遍她已经想象过无数次的行动。
　　先到市里，下车后立即打车去往机场，最后，她就能见到那个人了。
　　见到那个人之后，她着实地有一个问题想问一问。
　　————
　　峡谷内，衡澜正在教阮今雨辨认各种野花。
　　这里生态很好，大片大片的花盛开着。
　　阮今雨看着这些花，心情好了不少，只是突然间她侧过头，凝神好像在听什么。
　　“怎么了？”衡澜问。
　　“你有没有听到一些声音？”阮今雨眉头微微皱起，“一种轰鸣，像是以前绿皮火车经过的声音。”
　　“轰鸣？”衡澜驻足倾听，抱歉地摇了摇头，“好像是有，不过我醒来以后，一直耳鸣，所以我也不能确定。但是，空气中有些气味，像是动物的腐臭，这个我确定。”
　　“有点奇怪。”阮今雨抬头看了看天空，她们头顶的天是蔚蓝的，可远处的天却阴云密布。
　　“不过算起来，时间也差不多了，我们该回去了。”
　　阮今雨表示赞同。
　　两人并排往回走，但两人之间始终保持着一段距离。
　　比社交距离近。
　　比亲密距离远。
　　两人才走出没两步，突然看到面前十几米处，洪水拔地而起一般，呼啸着向她们席卷而来。
　　她们走在河道内侧，此刻朝岸边奔去的话已经是来不及，一定会被洪水冲走的。
　　何况河岸很高，她们应该是无法攀上去的。
　　衡澜忽地记起来，前几年她为“山洪来袭时如何自救”拍摄过公益宣传片。
　　“阮阮！朝山上走！”
　　朝着与山洪垂直的方向走，往山坡上面爬，爬得越高越好！
　　两人奋力地朝山坡上跑去。
　　到底穿的不是登山靴。
　　衡澜几次都有滑下去的趋势，阮今雨转头拉了她一把，避免她掉落下去。
　　两人爬到一定的高度，才终于地有片刻的时间进行喘息。
　　“这洪水到底有多大，谁也说不清，我们还是再往上走，到山顶处的开阔地带。”
　　“好。”阮今雨才站起身来，忽然头上笼了一层阴影。
　　抬头一看，山顶上一块大石头滚落下来。
　　她躲闪不及。
　　衡澜一把地抱住她，两人滚落到旁边的草地上，而后两人迅速地分开，继续向上走。
　　衡澜觉得脑后一阵疼痛，她抬手去摸，摸到了一手的血。
　　“衡老师，你在想什么！洪水更大了！快走！”阮今雨转头来催促衡澜。
　　“我来了。”衡澜把沾满血的手藏到身后，追随着阮今雨的脚步而去。
　　眼看两人要到达山顶的时候，突然间地面一阵摇晃。
　　两人最开始只以为是体力不支造成的，各自靠在树干上对视两秒后才最终确定不是错觉。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　此地不仅有山洪还有地震。
　　肉眼望过去，来时爬过的山坡已经有不少地方出现细小的裂隙。
　　而裂隙还在有进一步扩大的趋势。
　　“姐姐跑啊！”
　　阮今雨情急之下，叫了衡澜一声“姐姐”。
　　衡澜实在是走不动了，身体本来就没有完全地复原，何况刚才后脑似乎撞击在了石头上，眼前不知为何模糊一片。
　　底下水一直上涨，而山上地震的程度越发地强烈。
　　再这么下去，恐怕也只是连累阮今雨。
　　衡澜脱下外套，从兜里掏出一块巧克力，示意阮今雨把外套和巧克力接过去。
　　“你先跑，我恐怕……”
　　“说什么胡话？要走就一起走！不会太远了！”
　　说话间，阮今雨向上爬了一段，勘探前方地势。
　　“再走不远，就有一块开阔地带！”阮今雨欣喜若狂，回头望去，却见衡澜所坐的那一块地面出现缝隙。
　　“衡老师！快走！”阮今雨拼尽全身的力气惊呼。
　　衡澜起身，却已经是无法改变一切，地面已经断层，面前的土地都已经松散，接二连三地掉进奔涌的山洪之中！
　　“阮阮，接住！”
　　衡澜一把抛出外套。
　　阮今雨本能地接住外套，又察觉一块巧克力掉落在她身边。
　　她奔过去想要抓住衡澜的手。
　　“姐姐！”
　　可惜，一片山石滚落，阮今雨狼狈地摔倒在地上，额头磕破了，鲜血流满了她整张面孔。
　　阮今雨顾不得许多，拼尽全身力气爬起来，呼号着，要衡澜去抓紧她的手。
　　可是，终究。
　　两人的手指根本触碰不到。
　　周围一片嘈杂。
　　衡澜焦急地对阮今雨说了一句什么。
　　但她的声音全被雷声掩盖了，阮今雨根本无法听出她说了什么。
　　方才爬上来的山坡已经变成了陡峭的悬崖。
　　阮今雨扑过去，趴在悬崖边上。
　　刺骨的寒风刀子一样地割着她的面庞，碎发贴着面颊从眼前飘过去。
　　阮今雨只看到悬崖下，洪水飞溅，吞没一切。
　　作者有话说：
　　应该还有几章就能正文完结了，到时候番外会写一些其他配角的IF线﻿

✿ 第83章
　　剧组回市区的路上, 也感觉到了地面的轻微震颤。
　　虽然震感并不强烈，可也让众人本就不安的心更加烦躁起来。
　　等到震感消失，众人提着的一颗心也才放下来。
　　除了司机, 车上的人都靠在椅背上, 缩成一团, 把帽子拉下来盖在眼睛上，稍作休息。
　　副导演也是一样, 甚至他前一秒还在跟人说话, 后一秒上下眼皮一闭，直接打起了盹。
　　车辆终于回到市区他们下榻的酒店附近。
　　算着多耽误一天时间要多付给两位老师多少钱, 副导演一阵肉痛。
　　副导是被其他人推醒的。
　　她揉揉睡眼急忙坐起来，是很累, 不过还能坚持一会儿，眼下当务之急是先去安抚两位老师的情绪。
　　副导走到保姆车前面，发现车内空空, 以为两位老师进酒店休息了。
　　于是她又走到酒店房间去敲门，可是无人回应。
　　问过前台了, 说是没见到衡澜和阮今雨。
　　副导急了, 心刷地掉落谷底，太阳穴那里突突直跳。
　　她找到司机。
　　司机正拧开保温杯吹着水杯里的热气。
　　“你知道两位老师下车以后去哪儿了吗？”
　　司机一脸诧异：“衡澜和阮今雨不是跟着你们车走了？”
　　“她们不是坐你的车回来的？”
　　“不是啊。”司机摇头, “场务跟我说的, 说她们早走了。”
　　副导演之前就感觉事情哪里对不上。
　　现在好了，事情明晰了。
　　那两位顶流估计还在山洪发生地。
　　这一个篓子捅得可真不小。
　　好一点的情况可能就是她们两位巨星淋了一场雨。
　　坏一点的话……
　　副导演简直不敢继续想下去，直接去到导演的房间，把这件事告诉她。
　　听完前因后果, 导演当即哮喘发作, 跌坐在地上, 吸了好半天药才回过神来，把这一件乌龙的事情告诉资方。
　　“那地方又发洪水又有地震，我觉得还是尽快去找人比较好，那我先报警……”
　　“不能报警！”资方在电话那头怒骂。
　　资方握紧拳头，阮今雨死就死了，可衡澜的地位绝不一样。
　　那是从出道以来就让整个娱乐圈震颤的人物，她的星光闪耀着十年来娱乐圈的半壁江山。
　　若是这样一个人折在她手里，那她往后的日子绝不会好过。
　　“她们只是暂时失联了，又不是死了！两个大活人，看到洪水难道不知道跑吗？她们肯定没事的。”资方压着嗓音叮嘱导演，“这件事一定不能声张。等洪水退了之后，你多带一些人去找，一定找得到的。”
　　导演腹诽，只怕找到的是两具尸体。
　　不过倘若衡澜和阮今雨真的在她的剧组里出了事，导演恐怕这辈子都无法原谅自己。
　　因此，她摇了摇头，把那些令人不安的念头从脑海中赶出去。
　　洪水一直到第二天凌晨时才缓缓退去。
　　导演跟副导一个晚上辗转反侧，手机不停地刷着山洪的新闻。
　　烟灰缸里塞满了烟蒂。
　　两人眼底都是一片乌青。
　　“你说，她们两个还活着吗？”
　　导演吐出一个烟圈，缓缓道：“她们必须活着。”
　　“如果她们真的丧命于洪水，我恐怕要先自裁谢罪了。”
　　副导演耸耸肩，咧开嘴角，露出一个苦涩的笑。
　　她像是在开玩笑。
　　但至于是真的还是假的，就只有她自己知道了。
　　————
　　天才亮，两个导演又叫上组里的武指和几个可靠的亲信就又驱车前往昨天出事的峡谷。
　　路上泥泞不堪。
　　部分路面还保留着地震的痕迹，地面上豁出一道大口子来。
　　叫人越发不敢深入去想。
　　副导的烟抽得越发的凶了。
　　导演也很沉闷，全程不讲话，望着车窗外依旧阴沉的天。
　　到了昨天事发地的外围，有一道警戒线被拉起来。
　　车辆不能再前行。
　　于是几人下车步行。
　　她们绕过警戒线继续前行，深一脚浅一脚地走上前。
　　面前的河道早已经跟昨天见到的大不相同。
　　山洪的冲刷让河道拓宽许多，而另一侧的山坡因为地震的作用已经变成了陡峭的悬崖。
　　河道中滚落着巨大的石头。
　　这平常让人看上去咋舌的巨石在洪水手中却是被任意操纵的玩物。
　　河道上还有几只野兔的尸体，它们在山洪中失去了性命。
　　看着这几只死兔子，副导心里的大石头彻底沉了下去。
　　偌大的河道，要怎么去找？
　　此时负责这片区域的管理人员看见她们，走了过来，举起大喇叭冲她们喊。
　　“哪儿来的？回去吧！不知道这儿刚发生过山洪吗？小心落石！”
　　“师傅，我们是昨天来的剧组，有道具落下了，您行个方便，我们进去看看，很快就出来！”
　　副导急忙走上前，掏出一包未拆封的好烟就塞到师傅口袋里。
　　那人摆摆手：“没用的，不是我不放你们进去！现在进去多危险！找死吗？”
　　导演也上来磨嘴皮子。
　　可那人就是不松口。
　　副导说得口干舌燥，旁边的争执声好像隔着一层薄膜传进她的耳朵里，她心里紧绷的那根弦，咔地一下就断了。
　　“师傅，你就让我们进去吧！再不去找，人真的没了。”
　　副导突然地跌坐在地上，撕扯着自己的头发哀求着。
　　管理人员一愣神，隐约咂摸出事情的不对劲儿来。
　　“到底发生了什么！老实交代！你们要知道救援是有黄金时间的！一旦错过这个时间！恐怕就难以挽回了！”
　　——————
　　#衡澜阮今雨在山洪中失踪
　　#山洪爆发已经过去24小时了
　　剧组的瞒而不报，白白地错过了救援的黄金时间。
　　当地出动了两支救援队。
　　可到底还有余震，要提防滚落的石头，救援不得已只能缓慢推进。
　　衡澜和阮今雨失踪的消息在微博上炸开了锅。
　　【我的天！那个山洪爆发的视频我看过，水是瞬间涨起来的，要是她们当时真的在河道里，恐怕凶多吉少了吧！】
　　【虽然……但是那个地方是禁入区……我之前去过，到处都是警示牌，她们是明星就可以不遵守规则了吗？这难道不是好言难劝该死的鬼吗？】
　　【这都什么时候了，先把人找到再说吧。】
　　【那么大的水，又过去24小时了，你真觉得有救？】
　　两家的粉丝心急如焚，时刻关注救援队的动向。
　　在救援队进入受灾区四个小时后，终于通过热成像发现了阮今雨的身影。
　　她一身泥泞晕倒在山顶旁的一处平地上，额头有一处创伤已经结痂，但血液还是凝固在她的面颊之上。
　　她穿着两件外套。
　　被人找到的时候手里还捏着一块未开封的巧克力。
　　她晕过去的原因是失温。
　　明明吃下巧克力能让她快速补充能量，可不知道出于什么原因，她把这唯一的食物留了下来。
　　救援人员去扯那块巧克力的时候，在昏迷中的阮今雨忽地半醒过来，喃喃着什么。
　　“她说什么？”
　　“不知道，等等我凑过去听一下。”
　　那人立刻蹲下去，耳朵凑到阮今雨嘴边，分明听到阮今雨虚弱地说：“别动，给她。”
　　——————
　　年轻人来到医院之后总会觉得自己是个愚人。
　　莫清清赶来医院，东南西北也分不清楚，还是夏影让她待在门口，亲自下去接的她。
　　一道黑影跟在她们身后，悄悄溜了进去。
　　人从小到大，都读了很多的书，觉得自己开智了。可是面对医院，就会陷入婴儿一般懵懂无知的境地。
　　不知道是什么仪器，一直“滴，滴”地响着，吓得莫清清眼泪止不住地淌下来。
　　“夏夏姐，阮阮姐姐她不会有事吧？”
　　莫清清不敢去看阮今雨苍白的面色，更不敢去仔细观察她脸上擦伤的痕迹。
　　夏影看了一眼躺在床上吊点滴的阮今雨：“没事，她没受伤，就是失温加上惊吓，晕过去了。”
　　两人这边坐在一起互相打气。
　　不多时，阮今雨似是发出一声梦呓，而后幽幽转醒，微弱地睁开眼眸。
　　莫清清立刻抹干净眼泪激动上前：“阮阮姐姐！太好了！你终于醒了！”
　　到底阮今雨才刚醒，是不能太激动的。
　　所以夏夏姐拍拍莫清清的后背，很快把她拉起来，不让她再抱紧阮今雨。
　　阮今雨盯着雪白的天花板，反应了好一会儿，终于把昏迷前的一切全都记起来了！
　　“她呢！她呢！”
　　说话间，阮今雨就要下床去。
　　夏影一把拦住她：“你就给我老老实实待在这里，哪儿也不许去！救援队还在找她，你放心好了，一有消息，我马上通知你！”
　　“不行……”阮今雨着急得五内俱焚，“我不能在这里等，她有危险，我要去找她！”
　　“她失踪了，我知道你也很难过，但是你不是专业人士，那边还可能发生山体滑坡，你去了只会给别人添麻烦！”
　　“那把车开到附近好不好？我只是想离得近一点……”
　　阮今雨显然还没有从惊吓中回过神来，说话语无伦次，语速极快，片刻的时间也不想耽误。
　　几人僵持不下时，门悄然被推开了。
　　一个狗仔戴着口罩和帽子，把面部遮挡得严严实实，但手上的手机正在开启直播，并且她把镜头对准了阮今雨。
　　“阮今雨，这次剧组出意外是不是你搞的鬼？”
　　“什么人？别拍了！”夏影立刻站出来，挡住狗仔的镜头，“不好意思，你现在未经允许擅自拍摄是违法的！”
　　那狗仔浑然不停劝阻，躲开夏影的拦截，继续把镜头对准阮今雨，像是要狙击她。
　　“阮今雨！你能解释一下，为什么你们两个一起失踪，但是你活着，衡澜死了！你有什么好说的？”
　　“姐姐死了？”
　　阮今雨只觉得自己浑身冰冷，血液像是凝固了一般，灵魂从躯壳中抽离出来，整个人都恍惚了。
　　“装什么？”狗仔冷笑道，“就在刚刚，警方在下游发现了一具女尸！这一切都在你的预料之中吧！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 20:25:48~2022-09-29 21:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小富星 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第84章
　　奥州的天跟国内是完全不一样的感觉。
　　韩樱子落地, 摘下帽子，闻着空气中的气息。
　　那个人来到奥州的时候，也从这里经过的吧？
　　真好, 想着马上就能见到她了, 韩樱子的脚步轻快不少。
　　她在路上看了下国内的新闻。
　　山洪过后, 警方找到一具女尸。
　　“只有一具吗？”韩樱子喃喃着，“不过没关系, 是暂时只发现一具尸体, 其他的两个，可能被冲到太下游的地方了。”
　　韩樱子绝对有信心, 那种情况下，必然没有人能够幸存。
　　夜色掩盖, 韩樱子不费力地放倒一位上围丰满，穿着暴露的女郎，她轻哼一声, 缓缓地将对方拖进暗处。
　　别墅内，韩政坤蒙着眼睛躺在床上, 两个经验丰富的按摩师正在为她服务。
　　随着一声叩门, “哒哒”两声高跟鞋的声响，韩政坤挥手, 两名按摩师互相交换眼神, 悄无声息地退出去，随手关上门。
　　按摩师只知道她们服务的这位HAN姓女子是个低调又淫靡的富豪，每周固定的时间，她都会联系熟识的应召女郎□□。
　　韩政坤依然蒙着眼睛, 只是冲门口的方向抬抬手, 示意对方过来。
　　然而身体的分量才一压上来, 韩政坤就敏锐地察觉到了不对。
　　来人很轻，身体很单薄，全无肉感。
　　她愤怒地摘下眼罩，却看见了令她毕生都难以忘怀的画面。
　　韩樱子穿着一条紧身裙，正拿出一把枪支抵住她的脖颈。
　　“怎么？妈妈？意外吗？”
　　“樱子，你怎么会出现在这里？”韩政坤很惊讶，同时一眼就注意到韩樱子嘴角延伸出的巨大疤痕。
　　“所以，这两年，你真的一点都没有关心过我吗？”韩樱子嘴巴撅起来，做出小女孩娇嗔的表情，可她的眼里却是狠辣，叫人看了不寒而栗。
　　“我在国内出事了，发生得太突然，没有来得及过问你的事。”
　　“撒谎！！！”韩樱子高声喊起来！她杏目圆睁！眼睛一下子全都充血，冰冷的枪支抵着韩政坤的脖子深深地压了下去。
　　“樱子，我说的都是真的。”韩政坤面不改色，只做出一副沉痛表情，“你怎么可以把枪对着我？快放下！”
　　“没有血缘关系！就是可以随时把我当弃子是吗？两年前，为了阮今雨，你舍弃了我！两年后我没想到结果还是一样！你走得仓促？你却还记得将她的电影提档！甚至逃到奥州还不忘指挥国内的水军力证她跟你没有关系！韩总，你还是真的好爱她呢！”
　　韩政坤揉揉太阳穴：“商业上的布局，你不懂。看来，我真该给你好好规划一下，你去念个大学吧。我在学校旁边给你买个房子，也方便去看你。”
　　熟悉的语气，冷淡中透露出的温柔，韩樱子永远无法抵抗名为“家”的东西。
　　越是张牙舞爪的人，越是心里有个巨大的缺口。
　　她小时候最喜欢画的是小黄狗匍匐在猎人的脚边，睡在壁炉旁。
　　不管过了多久，对爱的渴望，让她始终是那条小黄狗。
　　“瘦了，还有，脸上的伤是怎么回事？”韩政坤心疼地看了韩樱子一眼，“坐到我身边来，慢慢地给我说。”
　　韩樱子感动得泪水几乎模糊了眼眶，忽然间遭受到肘击，极大的疼痛让她弯下腰去蹲在地上。
　　而那把枪，已经到了韩政坤的手里。
　　韩樱子难以置信地抬头看她。
　　“原本你可以继承饮川的一切，可惜，你像你那个妈一样，搞砸了一切！”
　　韩政坤不愿意解释太多，抬手扣下扳机。
　　然而，根本没有子弹射出。
　　韩政坤疑惑拆下弹夹，里面却是空的。
　　“真可惜，错误选择！”
　　韩樱子从靴子里拔出短刀，划过韩政坤的脖颈。
　　两年的监狱生涯，让她学会了很多技能。
　　原本，她是不想用在韩政坤身上的，因为韩政坤是唯一给予过她温暖的人。
　　可惜，韩政坤和监狱里的那些人一样。
　　当晚，别墅里起了一场大火。
　　佣人们都逃出来了，可是只有HAN姓女富豪和她请来的应召女郎没有。
　　临死前，韩樱子的眼里闪耀着跳动的火光。
　　没能在新闻上看到阮今雨和衡澜的死讯，还真是有点遗憾。
　　——————
　　病房内，狗仔大声地声讨着阮今雨。
　　阮今雨瞬间面色苍白，唇色发紫，她摇头不信，坐起来掀开被子就要冲去找人。
　　“不会的，衡澜不会死的。”
　　“警方已经找到尸体了！你等着坐牢吧！”狗仔也注意到了阮今雨的面色，嘲笑着，“装什么？早听说你看她不顺眼跟她撕番位的事情了，现在听说她死了，你心里肯定乐开了花吧！”
　　“你会杀害你爱的人吗？”
　　阮今雨站起身来，走到狗仔面前，把狗仔逼到退无可退，向她抛出了这个问题。
　　狗仔有些害怕了，她本来也不是为衡澜伸张正义，不过是虚张声势博流量而已。
　　此刻，站在面前的阮今雨，浑身散发着一种绝望心碎的气场。
　　绝望的人，就会失控。
　　狗仔并不愿意继续下去，拿手机的手垂下去。
　　“你你你，你要干什么？被我问到心事，你心虚了吧！怎么？要打我？来啊，以为我会怕你吗？我直播间三百多万人，可都在看着！”
　　夏影和莫清清也都吓坏了，她们从没有在阮今雨眼神中看过那样的怒意。
　　阮今雨把狗仔拿手机的手抬起来，让她重新把镜头对准自己。
　　“来，拍我。”
　　狗仔专注偷拍二十余年，头一次遇到这样的事情，双腿打颤，就快给阮今雨跪下了。
　　越是沉默不语的人，发起火来才越让人害怕。
　　“我……我只是问一问……我没有……你一个大明星，你不能网暴我！”
　　阮今雨说：“我没有网暴你，我只是在问你，你会杀死自己爱的人吗？”
　　“我，我当然不会，至于你，那就说不准了！”
　　阮今雨盯着狗仔的眼睛，平静地叙述着，可说着说着，眼中忍不住地充盈着泪水，眼眶也全都红了：“如果一个人在绝境中濒死的时候，还惦记着把身上最后一块巧克力给你，你会怎么想？”
　　狗仔哑然，没想到她们两人被困绝境的二十四小时里，竟然发生过这样的事情。
　　“对了，你还不知道吧，全网的观众也不知道，那我不妨告诉你们，衡澜是我的前妻，我们有过短暂的婚姻。”
　　屋子里安静得连一根针掉落的声音都听得到。
　　狗仔忍不住张大嘴巴，一时间无法消化这么大的信息量。
　　“看起来，我好像是有犯案动机的是吗？可是，在那种生死关头，她把仅有的物资扔给了我，”阮今雨眼含泪水，咬紧牙关，“在警方还没出通告之前，我不希望再从你的嘴巴里听到死这个字。”
　　狗仔被她吓得愣住了一时间无法做出任何反应。
　　“如果再让我听到你说这种话，见你一次，告你一次，告到你倾家荡产，家破人亡为止！听懂了吗？”
　　狗仔连连点头，等阮今雨后退两步，她如蒙大赦，关了直播就狼狈跑路。
　　——————
　　沪市，日。
　　杨滢下车，冲进机场，她买的航班还有一个小时起飞，她不托运行李，原本不应该这么着急的。
　　可是，可是一想到直播截图里阮今雨苍白瘦弱的模样，她的心生疼。
　　小雨是脆弱的模样，为何上天要这么残忍对待她？让她遭受这样多的痛苦？
　　杨滢恨不得自己长出一双翅膀，立刻地飞到阮今雨身边去。
　　可惜，得等飞机起飞。
　　过了安检，离起飞还有五十多分钟。
　　杨滢不安地来回踱步，她几乎不能坐下来安心等待。
　　一想到阮今雨，她整个人脑袋都要爆炸了。
　　狗仔怎么能够这么做！怎么能冲进病房去对着一个病人取乐？
　　杨滢发誓，她一定要让这个狗仔付出相应的代价。
　　西北的医疗条件不如沪市，杨滢还想把阮今雨接回来，让她接受最好的治疗。
　　拿起手机再看一眼吧。
　　或许阮今雨那边还有新的情况，毕竟刚才她只是知道有狗仔强闯病房这一回事。
　　然后，杨滢看到了铺天盖地的词条。
　　#衡澜 阮今雨
　　#女尸身份存疑？
　　#是的，她是我的前妻
　　#你会杀掉你爱的人吗？
　　……
　　每一个字都冲击着杨滢的眼睛。
　　所以，小雨又重新爱上了衡澜吗？
　　杨滢呆呆地站在原地，灵魂从躯体中脱离出来，俯瞰着这个目瞪口呆的女人。
　　“杨女士，可以登机了。”乘务员走来轻声提醒。
　　杨滢这才回过神来，露出一个心碎的笑容。
　　“不了。她已经不是我的了。”
　　机票被撕碎了扔进垃圾桶里。
　　杨滢行尸走肉一般跌跌撞撞地离开了。
　　小雨，小雨。
　　这两个字疯狂地在脑海中盘旋。
　　所以，终究还是有缘无分吗？
　　李木风下出租抵达机场，迎面走来一个失魂落魄的女人，差点撞到她。
　　还是李木风主动让路，这才避免两人相撞。
　　那女人神神叨叨的，一直在说下雨，可是此刻的天空分明是晴的。
　　“贞羽姑姑，你真的要去西北吗？”李惜文仰起脑袋，问李木风。
　　“对，”李木风俯下身捏了捏李惜文的小脸，“我走了以后，你听爸爸妈妈的话，早起早睡，不能要冰激凌吃了。”
　　“你不要去搜救那个阿姨好不好？”李惜文很是认真严肃地说。
　　“可是，没有人去救她的话，她或许会死。”李木风说。
　　“死？不就是像爷爷奶奶一样变成星星了吗？”李惜文说。
　　“小笨蛋，死不是那么简单的事，我以后说给你听。”
　　李惜文还是一副小大人的模样：“可是，如果那个叫衡澜的阿姨变成星星的话，今雨姐姐就能跟你生活在一起了，你不喜欢她吗？”
　　“你才多大，知道什么叫喜欢吗？”
　　李惜文气鼓鼓道：“我明年就上小班了！我不是小孩子！我知道什么叫喜欢！喜欢就是想跟对方一直一直都在一起！你不想吗？”
　　“可是，喜欢一个人，是舍不得让她难过的。”
　　李木风抱起李惜文，把她交到身后的青年男女怀中：“哥，嫂子，我先走了！”
　　李家人或许都难以表达情感。
　　直到李木风走远了，当哥哥的才转过身去，擦了擦眼睛里的泪水。
　　李木风参加过蓝天救援队，有搜救经验。
　　可有经验不代表一定会平安。
　　“惜文恢复了，贞羽就急着赶回沪市，就是为了见新闻里的那个阮今雨？”
　　“嗯。”
　　李惜文的妈妈抱怨道：“爸妈死了，你这个当哥哥的就该肩负起责任，妹妹找什么对象，你当家长的要是早把把关，何至于让贞羽弄到这个地步？”
　　“阮今雨不是坏人，品性不错的，你看到的那些都是新闻里记者乱写。贞羽喜欢的人，绝对不差。”
　　“我没有说那些新闻是真的。我的意思是，贞羽被耽误两年了，如今还要为了那个女生进入灾区去救别人，风险很大。你要是早点跟她谈一谈，她又哪里至于深陷到这种程度？”
　　“哎……可是，爱这种事情，哪里是谈一谈能动摇了的？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 21:17:21~2022-10-01 19:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脩 17瓶；小富星、提灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第85章
　　李木风这次前去参与搜救衡澜, 不是一个人去的，她还召集了从前蓝天救援队的伙伴，自掏腰包配置了顶尖的搜救设备。
　　即便这样, 搜救工作还是一直没有进展。
　　其他队员一开始也是热情满满, 但随着时间的推移, 已经越来越不抱希望了。
　　“事发二十四小时内是救援的黄金时间，眼下, 距离衡澜失踪已经有十多天了。”一个队员说。
　　另一个队员小声附和：“是啊, 这么冷的天，山上也没什么野果, 她一个养尊处优的艺人，恐怕……”
　　李木风何尝没有想过这个可能, 但她不想让阮今雨难过。
　　“在人没有找到之前，还是不要这么说。”李木风示意队员噤声。
　　此时，一个当地住民找到她们, 自愿带路。
　　“你们外乡人，不熟悉这里复杂的地形, 有我给你们带路的话, 可能有机会找到衡澜。”
　　李木风看了一眼这个当地住民，一个年纪不大的女孩子。
　　“我们当然非常欢迎你的加入, 不过也得提醒你, 余震随时可能发生，加入搜救是有风险的。”
　　女孩点点头：“我知道。”
　　“你是衡澜的粉丝吗？”李木风有些好奇。
　　毕竟，若没有强大的内在驱动，一般人不会去做这么危险的事情。
　　“不, ”女孩摇头, “我是SWEET阮今雨的粉丝, 不过，那也是以前的事情了。”
　　女孩回忆起曾经疯狂追星的那段经历，是阮今雨劝她回到学校读书。
　　随着年龄渐长，加上那两年阮今雨去了国外也没什么作品，女孩的生活重心逐渐逐渐转移到了学业上。
　　这次她看新闻，了解到了阮今雨和衡澜的事情。
　　即便对阮今雨已经无感，但当初从阮今雨身上汲取的力量依然在继续地鼓舞着她。
　　“如果找到衡澜是我能为她做的最后一件事，我希望结果是好的。”女孩说。
　　果然，有了当地人带路，搜救的效率有所提高。
　　救援队的人先是在下游发现一粒造型华丽的纽扣，跟衡澜失踪当天身上衣物所装饰的纽扣吻合。
　　虽然还没见到人，但对众人而言都是极大的鼓舞。
　　众人打起精神，继续前进，可是，一直到天黑，再没有其他收获了。
　　而脚下震感断断续续地从这片土地上传了出来。
　　“要不咱们今天先到这儿？”有人提议。
　　“我看行，先回去吧，已经十几个小时了，补给也空了。”
　　“好。”李木风才应下众人，打着手电筒四处张望时，隐隐觉得前面一处地方反着奇异的光。
　　“贞羽，你不会又觉得哪里不对劲儿吧？今天咱们都失望多少次了？”
　　“你们先走，我过去看一眼。”李木风还是坚持。
　　其他人已经开始收拾装备，说起明天的安排。
　　李木风走上前几步用手电筒晃了晃，刚才看到的反光好像又没有了。
　　走吧，或者再上前几步？
　　想到阮今雨，李木风于是又往前走了一点。
　　这一次，她有了惊人发现。
　　她屏住呼吸走过去，看着面前的境况，手也轻颤起来。
　　走上前，李木风的心仿佛被一只无形的大手攥紧了。
　　这个人还活着吗？
　　如果她死了，那阮今雨听到这个消息后会怎么样？
　　李木风一向沉稳，可现在，脑子里乱得很，有点沉不住气了。
　　她颤着手试探脖颈，感觉到微弱的跳动，撑开对方眼皮检查瞳孔，瞳孔对光有反应，但很微弱。
　　李木风毫不犹豫地把众人叫回来。
　　“明天不用再来了。”
　　“为什么？”
　　“人已经找到了！”
　　衡澜身份地位非同一般，平时也在慈善方面多有贡献。
　　为她开辟一条直升机专线，并不是一件难事。
　　直升机渐渐隐入夜色之中，直到人的肉眼再也看不见它的时候，李木风才终于松了一口气，坐在地上。
　　她已经有几个昼夜没有合眼了。
　　阮今雨听到这个消息一定会很开心吧。
　　只要今雨高兴，那么这一切就都值得。
　　之前那个自愿做向导的当地女孩看到李木风这个样子，坐到她身边去，用只有两个人能听到的音量说话。
　　“你也是为了小雨才到这里来的吧？”
　　李木风无法回答这个问题，如今媒体上已经把阮今雨和衡澜写得是天上地下绝无仅有的一对璧人。
　　何况，阮今雨也在直播里亲口说过了，她爱衡澜。
　　“如果我是你，那我还是要试一试。真正动了心的人，怎么舍得把她让到别人手里？”
　　——————
　　抢救持续了很长时间。
　　唐娅也在外面等了很久。
　　夏影跟唐娅都很有默契，在结果出来之前，不会把消息告诉阮今雨。
　　“她这几天一直各种上网联系各方力量求助，每天关注衡澜的消息，基本上睡不了几个小时。”夏影说，“今天还是我强行把她手机给收走了。”
　　唐娅无法回答夏影，她几乎无法思考任何事情。
　　她无法忘记衡澜被送到医院时的模样。
　　衡澜会死吗？
　　谁也说不准。
　　唐娅甚至在心里想着：若是衡澜车祸后一直没有醒来就好了。
　　那样的话，衡澜也不会乱跑，也不会发生这样的事。
　　——————
　　唐娅一直守在手术室外，渐渐地，脑子里就什么也不想了。
　　连续几天没有入睡的大脑已经进入麻木的状态，只是听着医院里滴答滴答的仪器声。
　　到后来，医生告诉她喜讯的时候唐娅也没有过多的惊喜，只是终于松一口气，脑袋一歪，靠在椅子上就睡着了。
　　唐娅再醒来的时候，已经是第二天早上七点了。
　　睡眠少的人就是这样。
　　“真是操心劳碌的管家命。”唐娅吐槽自己，随后去看衡澜。
　　衡澜也醒了，只是还坐不起来。
　　“这次没变成植物人？”唐娅看到她，那些关心的话倒是说不出来，一开口就是损友调调。
　　“怕你带头拔我管子，不敢变植物人。”衡澜看上去状态不错，还有心情开玩笑，“对了……”
　　唐娅翻了个白眼：“知道你要问什么，她第二天就获救了，现在能跑能跳，还在狗仔进来偷拍的时候告诉全国人民，你是她前妻，她爱你。”
　　“眼下，我有一件非常要紧的事要拜托你。”衡澜虚弱地说。
　　“解约的话，我已经提出来了，正在走流程，不管怎么说，你们失踪以后，资方第一时间要求对这个事情瞒而不报，这种人不能合作。”
　　衡澜摇了摇头，显然她在意的不是这件事。
　　“算了，我猜不出来，大小姐您还是直说吧。”唐娅说，“自从你遇到阮今雨之后，我就再也看不透你了。”
　　“帮我找个妆造师来。”
　　“什么？”唐娅侧过脑袋，显然是以为自己听错了。
　　“我现在的样子，肯定很难看吧……”
　　唐娅无语抱着脑袋在病房里仰天。
　　脑子里只有恋爱的人，她一点也不明白，也不理解。
　　没想到衡澜爱得这么深，爱到低入尘埃中。
　　爱到也会卑微地在意自己的外貌。
　　不过，唐娅在推门走出去的时候，正看到阮今雨朝衡澜病房而来。
　　“来不及了。看来你只能顶着这张脸见她了。”唐娅说。
　　阮今雨站在门口，扶着门框，看向躺在床上的女人。
　　衡澜看见阮今雨的模样，忍不住笑起来，却又很快把脸偏到另外一侧。
　　“怎么，不想见我？”
　　“不是。”衡澜怎么会不想见她。
　　因为在洪水中骨折和撞击到头部，她的意识多次模糊。
　　每每要支撑不下去的时候，全靠舌尖上打转着阮今雨的名字才又重新燃起活下去的勇气。
　　喝苔藓上的水，吃些触手可得的野草。
　　她拼尽全力撑着，只为了再见阮今雨。
　　“那为什么不看我？”
　　“我现在的样子，恐怕太难看了。我不希望你看到这样的我。”
　　阮今雨走到衡澜身边，捏着她的下巴，迫使她把脸转过来。
　　“无论你是什么样子，你都是衡澜。”
　　“看到你没事，一切都值得了。”衡澜说。
　　阮今雨摊开手心，把那块巧克力放到衡澜枕边。
　　“你没吃？”
　　“没有。这是我们两个身上仅存的物资，我想分你一半。”
　　“太傻了，”衡澜说，“万一我死了，你等不来……”
　　“那我就一直等，等到死。”
　　“别说那样的话，不吉利。”衡澜急切地想抬手捂住阮今雨的嘴，不过最终因为没有力气抬不起手而作罢。
　　“你刚醒来，需要休息。我很快就走，但我需要知道一件事。”
　　衡澜说：“你尽管问，在你面前，我没有任何秘密。”
　　“那一天，你摔下山崖的时候，对我说了一句话，你说的是什么？”
　　“我说我爱你。”
　　“骗人。”阮今雨见衡澜不老实，虚跪坐在衡澜身上，一把揪住她的衣领，“你到底说的是什么？”
　　“我说的是，希望你好好活下去。”
　　阮今雨快要被气炸了，她不明白，衡澜为什么一直要说谎，一直要骗她。
　　“最后一次机会，如果你再不说实话，今天是我们最后一次见面。”
　　阮今雨作势要走，衡澜急忙道：“我说。”
　　阮今雨侧耳倾听。
　　“那天，我说的是，你跟杨滢要幸福。”
　　“哦？”
　　衡澜着急辩解：“那时，我真的以为自己没有生还的可能，我只是希望你幸福！可是，现在我活下来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 19:05:28~2022-10-02 22:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第86章
　　#衡澜获救
　　词条一度让各大社交平台服务器几近瘫痪。
　　尚希恩手里攥着韩樱子发给自己的录音, 心里十分犹豫。
　　河道下游找到的女尸已经被确认身份为娄芯，娄芯父母已经去认领尸体了。
　　娄父娄母是体制内的人，平时不显山露水, 但还是有些人脉和手腕在。
　　尚希恩犯不着这时候把录音放出去引火烧身。
　　不过, 倒是可以再借机把火往阮今雨的身上引一引。
　　尚希恩即刻拨打电话交代一番。
　　——————
　　当天下午, 互联网上出现了针对阮今雨的一些猜测、言论。
　　【衡老师获救，是能说明她坠崖不是阮今雨策划的。可是她跟阮今雨看上去也没有很熟, 阮今雨之前说衡澜是她的前妻, 她们又旧情复燃了，这是在炒作吧？】
　　【就是啊！都已经是前妻了, 还要蹭衡澜女神的热度，阮今雨要不要脸？】
　　【何况那时候衡澜生死未卜, 阮今雨就开始借着热度炒作，这不是吃人血馒头是什么？】
　　【不愧是HZK的小情人，RJY真的很有手段, 很会用话语来误导人！】
　　【我们小雨不是那种人！衡澜之前自己在节目上说要追小雨的！】
　　【呵呵，水军吧？收了多少钱？】
　　尽管有人站出来为阮今雨说话, 但是那自发的声音太小, 很快就被淹没在了谩骂的海洋之中。
　　……
　　诸如此类言论，数不胜数。
　　阮今雨不断滑动页面, 那些满是侮辱和谩骂的字眼映入眼帘。
　　阮今雨没有感情波动, 夏夏姐先坐不住了。
　　“小雨啊，这些事情肯定是有人有组织地在背后网暴你，你不用担心，我会给这些人发律师函的, 尤其是那些转发量超过500的。”夏影说, “对了, 小雨，你看你能不能让衡老师那边配合咱们发一个声明？”
　　“不。”阮今雨想都没想，直接否定了。
　　夏影搬了个凳子坐到阮今雨身边去：“你先听我说。你看，你们两个也确实情投意合对吧，经过这次生死的考验，不在一起那简直是天理难容。两个单身的正大光明谈恋爱又不犯法，你就让衡澜发条微博，说明一下你们的关系对吧！官宣恋情一定可以把之前韩政坤丑闻给你带来的负面影响一扫而空。”
　　“她不会同意的。”阮今雨轻笑了一声，像是自嘲。
　　夏影急得都要把阮今雨的肩膀摇得散架了：“你都已经在几百万人的直播间里表明心迹了，衡澜又为了你把生死置之脑后。你们现在难道不是情侣吗？既然是的话，她肯定会为你考虑，护着你的。”
　　阮今雨没说话，只是冷笑了一声，她垂下浅色的眼眸，想起了当初为了不官宣，衡澜和唐娅对她说的那些谎言。
　　“会损害衡澜的商业价值”、“是为了保护你”……
　　那些天花乱坠的谎言，都只不过为了粉饰不官宣的原因。
　　“夏夏姐，她不会这么做的，”阮今雨苦笑着，补充了一句，“她不会为我这么做的。”
　　阮今雨不知道的是，这话被唐娅听在了耳朵里。
　　衡澜在病房里闭目养神，却很快听到唐娅去而复返。
　　衡澜睁开眼睛，看到唐娅手中的鲜红玫瑰。
　　“我不是让你把花交给阮阮吗？怎么你原封不动拿回来了？难道……”
　　难道阮今雨拒绝了？
　　唐娅说：“花不重要，重要的是我知道阮阮还有个心结，这是挡在你们中间迈不过去的坎。”
　　“是什么？”
　　“你们当初结婚，你跟她约定隐婚，她估计是以为在你心里她不值得你官宣。”唐娅说，“现在网络上还出现了不少群体攻击阮今雨，说恋情都是阮今雨自己臆想出来的，说她蹭你的热度。”
　　衡澜沉默。
　　想不到当初的事情，她还全部都记得。
　　看来，当初自己的不成熟真的伤她很深。
　　“本来我打算筹划好一切再正式官宣，可惜，我忽略了她的感受。”衡澜十分自责。
　　“那现在你想怎么做？”
　　唐娅半蹲下来，耳朵凑过去听衡澜的话，越听，她脸上的神情就越复杂。
　　“你确定要这么做吗？”唐娅问，“你要知道，或许国内的新闻，安渝也会看到的。”
　　“唐娅，我已经说过了，我非常确定，”衡澜说，“安渝是我的挚友，而阮阮才是我认定了要携手度过今生的爱人。”
　　——————
　　“现在那个话题讨论度是多少？”尚希恩坐在办公室内，问秘书。
　　“有十几亿的讨论量，”秘书说，“舆论很顺利按照我们引导的方向去发展。”
　　“说说看。”尚希恩一面欣赏着她美丽的指甲，一面漫不经心地问。
　　“有很多路人参与到该话题的讨论里，其中34%的人认为阮今雨是在单方面幻想，还有60%的人觉得她们是在一起了，不过并不是出于爱，而是衡澜出于对前妻的愧疚和补偿。”
　　剩下的那部分人则坚定不移地站阮今雨，不过这种话，就没有必要汇报给尚希恩了。
　　“哼，我就知道。”尚希恩翻了个白眼，“那个阮今雨，几次三番仗着自己有一张长得清纯的脸，仗着圈子里认识几个大佬就肆无忌惮，可是，终究有东西是用钱和权都弄不到的。”
　　“是啊，她阮今雨长得好看又怎么样？”秘书附和着，轻蔑地说道，“还不是得不到女人的心？”
　　“两年前，衡澜嫌她拿不出手，藏着掖着让她躲在暗处不见人，两年过去了，事情也不会有任何改变的。”
　　尚希恩说话间拿起镜子，看了看镜中的自己，果然整容还是霓虹国的好，又自然又保留了自己原本的容貌特色，真是好一个天生丽质的美人。
　　这样的自己，衡澜竟然不喜欢？肯定是她没眼光。
　　不过，也可能是当初自己整容太过，让衡澜不喜欢了。
　　想到衡澜，尚希恩脸上还是浮现起红晕来。
　　虽然尚希恩现在傍上的金主实力也不差，可毕竟又老又丑，哪里抵得上衡澜？
　　不官宣，那自己总还是有机会的。
　　那可是衡澜！
　　得到了衡澜的心，就得到了衡家的金钱帝国，到时候，只要自己想，哪个导演的项目自己进不去？哪个奖自己得不到？
　　尚希恩越想，心里就越是高兴，仿佛已经看到自己穿着纯白婚纱被衡澜求婚的画面。
　　秘书也挺高兴的，毕竟一人得道，鸡犬升天，老板要是交了好运，自己也就发达了，衡澜在演艺事业上的成就只是她巨大商业蓝图中的冰山一角，这样一个年轻又貌美的女富豪，谁不想得到她？阮今雨是占了个位子，可惜，注定入不了衡澜的眼睛。
　　此时秘书突然收到几条微信消息，她打开手机，反复看了好几次，还是不敢相信。
　　怎么会？事情怎么会发生得这么突然？
　　尚希恩看到秘书脸色难看，于是问：“怎么了？”
　　秘书低头看看手机屏幕，又抬头看看尚希恩脸上还挂着的笑容，支支吾吾起来。
　　“拿过来！”
　　尚希恩一把夺过秘书的手机，却分明看到屏幕上是衡澜最新一条微博的截图。
　　【是的，我们在一起了，晚安。】
　　配图是一束艳丽的玫瑰。
　　尚希恩不死心，怕截图是P的，又自己爬去微博。
　　没想到。
　　那微博竟然是真的。
　　衡澜本人亲自下场，在评论区里一条一条回复粉丝的评论。
　　想不到，她真的爱她。
　　————
　　阮今雨和衡澜相继出院。
　　不过两人出院后都消失不见，唐娅和夏影对视一眼，忽地都明白了各自艺人的去向。
　　“你说，咱要不给她们打个电话？”
　　唐娅说：“这样不好吧，万一她们那个……毕竟旧情复燃，干柴烈火的……”
　　“可是，我这个事情真的很急，你说我两个小时以后打给小雨行吗？”
　　“两个小时？”唐娅听到后轻笑一声，“看不起谁？”
　　“两个小时还不够吗？”
　　“两个小时刚刚起步吧畩澕獨傢？”唐娅说，“我们衡老师身体很棒的！这一整夜你都别想了，明天再说吧！”
　　——————
　　沪市，云锦东方。
　　室内昏暗，玫瑰气味的香氛淡淡铺开。
　　细听去，只能听到交错的呼吸、翻动的被褥和令人面红耳赤的低吟。
　　咬紧嘴唇，可还是不自觉地发出声音。
　　阮今雨的手被死死压制。
　　白皙的肤色泛起微红。
　　衡澜骨节分明的手覆盖其上，紧紧地握住她的手，十指相扣，手背上微微地凸起紫色的血管。
　　室内的温度本来正好。
　　可不知不觉间，两人身上都发了一层薄薄的汗。
　　微湿的头发贴在额前。
　　温热的鼻息擦着皮肤呼出。
　　一呼一吸之间，撩动人的心弦，叫人战栗不已。
　　阮今雨咬紧了嘴唇，不肯叫衡澜知道自己已经沉溺。
　　可衡澜有的是办法让她愉悦，让她满意。
　　久别重逢便像是给老房子的灶台浇上汽油，那火势忽地拔地而起直冲天际，扑到屋顶，最终蔓延着，让整座屋子轰然倒塌。
　　说不清身上的汗干了几次，又发了几次。
　　阮今雨力竭，气喘吁吁地趴在床上。
　　衡澜靠在她的身上，脑袋贴着她光洁的脊背。
　　顺着她的脊椎骨落下密密麻麻的吻去。
　　“不行！”
　　“怎么了？”
　　“不能，不能再来了，已经太多次了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 22:36:39~2022-10-03 20:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：什么？！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第87章
　　阮今雨的求饶, 像是柳条从人的脸上拂过一般，心痒痒。
　　衡澜抓住她的手，放在唇边吻了吻, 算是达成了一致。
　　阮今雨起身, 衡澜警惕, 条件反射一般，本能地抱住她：“你要走吗？这么晚了……”
　　“我要去喝水。”
　　“乖, 你躺着, 我去给你拿。”
　　衡澜掀开被子，从地上捡起散落的睡裙套在身上。
　　阮今雨身体裹在被子里, 只有脑袋露在外面，她看着衡澜匀称的身体和光洁的脊背, 身体上还有一些轻微地抓挠痕迹。
　　衡澜贴心地端来一杯温热的水，随后上床，抱着阮今雨躺下了。
　　——————
　　一夜无眠, 天刚微亮。
　　两人又腻歪了一会儿，才恋恋不舍地起身。
　　衡澜拿出一沓纸递给阮今雨, 有些期待地看着她。
　　阮今雨翻了一下, 才发现这厚厚的一沓纸全都是婚礼策划，各种风格的都有, 还悉心配上了手绘的草图。
　　“阮阮, 你喜欢哪一种风格？”衡澜说，“我们的婚礼，我会让所有人都知道的。”
　　“我只是答应跟你在一起，还没到结婚的地步吧？”阮今雨只是扫了一眼, 就把方案放在了桌子上。
　　“那你对我……是只想玩玩, 不想负责？”衡澜环住阮今雨的腰问。
　　阮今雨挑挑眉, 露出一个人畜无害的笑容：“也许吧。”
　　“阮阮！”衡澜拉住阮今雨的衣袖，眼神竟然是有些委屈和无辜了。
　　倒是把阮今雨刚才的玩笑话当真了。
　　“开个玩笑，”阮今雨说，“你准备了这么多方案，总要给我点时间看完再说吧。”
　　“好。”衡澜脸上的神情于是又重新地舒展开来，“不过，你今天不是没有通告吗？这么着急出门做什么？”
　　“有点事去办。”
　　阮今雨收拾妥当，出门。
　　“咔哒”一声，门关上了。
　　她走了，于是屋子里的光线和生机也随她一同离去了。
　　衡澜坐在沙发上，心里的一部分被抽空了。
　　刚才阮阮说的话是玩笑的还是认真的？
　　她一点也不知道。
　　阮阮说的是“要出门办事”，那她要做什么呢？
　　无非是见投资人？参加活动？跟朋友聚会？
　　哪一样不可以直接被说出来，而要用“办一件事”来代指呢？
　　说是要花时间看方案，可是她根本忘记把方案带走了吧。
　　衡澜没想到有一天，自己会这样的患得患失。
　　会不会……
　　阮今雨会不会是要去见李木风？
　　对于李木风救了自己，衡澜永远感激，并且已经让唐娅着手准备给救援队的谢礼。
　　可是，从私人情感上来说，衡澜对李木风是怀有敌意的。
　　李木风看阮今雨的眼神，衡澜永远辨认得出。
　　阮阮真的私下去见李木风了吗？她们会说什么？
　　衡澜立刻地坐立不安起来，拿起手机想要让唐娅派人去追踪阮今雨的行程，可是，这未免不合适。
　　此时，门铃响起。
　　铃声在空荡的房间内回响。
　　衡澜以为是阮今雨去而复返，于是欣喜开门。
　　“当当当当！”门口站着的是唐娅，唐娅双手拿满了各色保健品。
　　“你怎么来了？”衡澜脸上的笑容幅度小了一点。
　　“哟，还我怎么来了，看来你是不希望我来啊！不欢迎我？”唐娅走进屋子，把保健品放下，换室内鞋的时候，先注意到了衡澜背上的细小抓痕和她眼底的乌青，“哎呀，一晚上没休息吧，正好我带了这么多保养品，多补补。”
　　唐娅话语里尽是阴阳怪气，酸到家了。
　　“还真是不大想欢迎你。”衡澜斜靠在沙发上，“阮阮才走，你就来了。”
　　“你你你……”唐娅要被衡澜气坏了，“我刚刚才替你去看过阮今雨的妈妈，又忙前忙后，给救援队送这送那。你倒好，有了媳妇儿就不要朋友，啧啧啧……”
　　“媳妇儿？恐怕还不一定。”衡澜听到唐娅的图，忽地神色一暗，被心里的那根刺扎到了。
　　“你是说，阮今雨只是想玩玩你，不想定下来？”唐娅调笑着，不过看清衡澜的面色之后，她的笑多少收敛了一点。
　　“她说不是，可我……”
　　“当初你那么伤害她，现如今报应遭到自己身上了，知道患得患失了？”唐娅说，“我要是阮今雨，我也不会选择那么快踏入婚姻了，跟你玩两年，腻了之后，外面有的是人排着队。”
　　“你还是别说话了。”
　　衡澜一手捂住心口，看样子，是真的不好受。
　　唐娅怕衡澜又呼吸中毒，忙收声：“我说说而已，你还上了心？现在追阮今雨的人是挺多的，不过阮今雨不是那种玩咖，我看得出来，她对待感情是认真的。而且……”
　　“而且什么？”
　　唐娅说：“就算她真的去见了李木风又怎么样？当初你跟她在一起时，不也偷偷地去跟安渝见面吗？”
　　“这不一样！”
　　唐娅说：“你做过的事，你得受着。”
　　“我知道，可是我……”
　　世界上所有的道理衡澜都懂，衡澜心里也清楚阮今雨对爱情的坚贞，可是，衡澜就是无法控制自己。
　　“好好对她吧，其他的事情，交给天意。”唐娅说，“在一段感情里，缘分真的很重要。”
　　如果时机不对，对的人也没有办法在一起。
　　“你说，她到底去做什么了？我真的很想陪在她身边，一刻也不想跟她分开。”
　　“这些事，你本可以直接问她的，”唐娅说，“不过，我恰好知道，所以我直接告诉你吧。阮今雨是去筹划给救援队的人送礼物。”
　　原来是这样，衡澜的心短暂地放下，随后她很快意识到一个问题：“李木风也算救援队的人吧。”
　　“看你那紧张的样子，李木风今天去横店了，放心，她跟阮今雨见不到面的。”
　　可是，唐娅没告诉衡澜的是李木风深夜点赞了阮今雨的朋友圈封面。
　　这是一个危险的信号。
　　不过衡澜已经很焦虑了，所以唐娅还是选择不把这件事告诉她。
　　——————
　　阮今雨忙完事情，打车回家的路上，终于有空打开微信看了一眼。
　　众多的消息提醒中，李木风的头像非常显眼。
　　阮今雨于是去问她：【贞羽，我今天才知道，是你带领的搜救队发现了衡澜。】
　　【举手之劳。】
　　那头，李木风捏着手机，看着阮今雨的头像，恨不得立刻地穿过屏幕，到她身边去，而不是像这样用冰冷的文字聊天。
　　她本来是待在沪市的，可谁知道横店这边有些事情必须她亲自到场解决。
　　【今雨，你明天有空吗？我们见一面吧。】
　　李木风把这条消息发出去，心在擂鼓。
　　【明天上午有个访谈，然后应该没有其他安排了。】
　　【好，访谈地址发我，到时候我来接你。】
　　【嗯嗯。】阮今雨发了个表情包。
　　——————
　　第二天，东方影视台。
　　阮今雨和衡澜一同坐在直播间里，接受主持人的采访。
　　主持人问了很多犀利的问题。
　　“前一段时间，两位在拍戏时遇到了山洪，所幸没有生命危险，但是根据我们调查到的情况，出事的那片区域是禁入区，两位是仗着有明星特权，所以才肆无忌惮忽略警示牌吗？”
　　阮今雨出来解释：“这个问题，剧组的副导和场务也都可以回答。当时那片区域的所有禁入警示牌都被人拆除了，所以对此他们也并不知情。”
　　“那你们所说的这个有心人指的是在山洪中死去的那个人吗？”
　　“一切以警方调查为准，我们对此尚不知情。”衡澜接过话筒，不动声色把这个问题推了回去。
　　“对了，小雨你住院期间，有狗仔闯进你的病房进行直播，请问这是你们公司的故意炒作吗？”主持人对这问题也很无语，但没办法，这都是评论区里点赞最高的问题。
　　阮今雨回答：“不是。我不会用人命关天的问题去炒作。”
　　“提出这个问题的网友，也许你该想想，是不是应该去问那个狗仔，问问这是不是她的炒作。”衡澜说。
　　“确实，狗仔实在太猖狂了。”主持人说，“那么在直播中，小雨你说你的前妻是衡老师，这一点的话是真的吗？”
　　“是。”衡澜点头承认。
　　“那么，你们的婚姻当初为什么会结束？”主持人穷追不舍。
　　“之前说过了，是和平分手。”
　　“是因为我。”衡澜却直接地这样回答。
　　阮今雨微微地侧过头去看了一眼衡澜，不知道她要玩什么花样，疯了吗？
　　主持人敏锐地嗅到八卦的气息，看向衡澜：“那么，衡老师你能具体地说一下是什么原因吗？”
　　“很多原因，责任在我，”衡澜说，“我没有尽到对妻子的关心和爱护，给我的妻子和一位挚友都带来了伤害。”
　　“挚友？所以，”主持人问，“衡老师你是婚内出轨了吗？”
　　这话题可劲爆了。
　　节目还是直播。
　　编导都紧张地吞咽着口水。
　　这问题一个回答不好，绝对能在网上掀起巨浪。
　　唐娅都快炸了，这主持人怎么回事？怎么能明晃晃地把“出轨”两个字挂在嘴边，以后再也不会跟她合作了。
　　再怎么生气，唐娅还是只能在幕后，眼下，就看台前的人要怎么处理了。
　　“出轨”两个字一扔出来，显然沙发上挨着的两人神色都有几分古怪了。
　　阮今雨说：“不是出轨。只是因为聚少离多。”
　　“你干嘛一直在替她讲话啦？”主持人一针见血，她作势按住阮今雨的手臂，“你让衡澜自己说啊！都已经是前妻了，你还替她说好话干嘛？那时候不是有狗仔拍到你很伤心，抑郁暴瘦，难道不是因为她吗？”
　　后台，唐娅几乎感觉自己要呼吸不上来了，这个主持人为什么一直要追问呢。
　　衡澜咬了咬嘴唇，似乎是下定决心要开口了。
　　“过多关心朋友而忽略了妻子的感受，是很过分，但若说出轨，恐怕言重。”阮今雨再次替衡澜回答了。
　　主持人耸耸肩，继续提其他问题。
　　访谈结束，主持人和两人向观众挥手告别。
　　李木风来到录制厅内，等着阮今雨走出来，从她的角度看，此刻只能看到阮今雨的背影。
　　衡澜侧过头的瞬间，显然注意到了在厅外等候的李木风。
　　李木风朝阮今雨走了过来。
　　与此同时，衡澜也做下了一个决定。
　　“阮阮……”衡澜单膝下跪，从怀中掏出一个天鹅绒的盒子，打开来，里面订制的钻石戒指闪着耀眼的光泽。
　　录制厅内，所有人都被衡澜的举动吓一跳。
　　阮今雨慌张地站起身来。
　　李木风望着阮今雨的背影，终究是停住了脚步。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 20:56:33~2022-10-04 17:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脩 6瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、正文完结
　　“你愿意再度站在我身边吗？”
　　李木风定住了, 阮今雨背对着她，她看不到阮今雨的神情，但片刻的沉默后, 李木风听到阮今雨说“好”。
　　衡澜颤抖着把戒指戴在阮今雨的手上, 她站起身来, 紧紧地抱着阮今雨。
　　同时，衡澜抬起眼眸, 在周围一片欢呼惊讶祝贺声中, 她看见一个黑色的背影消失在录制厅门口。
　　终于，解决了。
　　终于, 阮阮要只属于她一个人了。
　　衡澜把头靠在阮今雨的秀发中，闻着她身上散发的淡雅香味, 终于完完全全地让阮阮回到自己身边了。
　　————
　　一墙之隔，正在揽镜自赏的尚希恩被惊天动地的欢呼吓了一跳。
　　“地震了？”
　　“沪市八百年没听说过地震。”助理说，“尚老师, 您先等等，我去看看。”
　　“去吧。”尚希恩对着镜子理了理头发, 一会儿可是要找机会制造偶遇的, 她务必要保持发型的精致和一丝不苟，衡澜是理科女, 不喜欢杂乱的事物, 所有衡澜的喜好，尚希恩都记得清清楚楚，她做足了准备，这一场战役必须要打赢。
　　可是隔壁真的很吵。
　　算算时间, 节目应该要录完了, 怎么会有这么大的声响？
　　尚希恩把耳朵贴在墙上, 隐约地听到一个“分”字。
　　不多时助理一脸震惊地冲进来，关上门，背靠着墙，脸上的神情很复杂，好像一时间没有办法消化刚才看到的信息量。
　　“我都听到了！”尚希恩跳起来，摇着助理的肩膀，一脸喜色。
　　“那你还……”助理看着尚希恩脸上的笑容，有些吃惊了，尚希恩知道那件事以后真的笑得出来吗？
　　“这是好事，当然要高兴。”
　　助理看尚希恩脸上的笑容不像是假的，毕竟尚希恩没什么演技，于是助理也才松了口气。
　　“衡澜求婚成功，尚老师你能放下了，为她们高兴真的太了不起了，尚老师，你这种收放自如的……”助理眉飞色舞地拍着马匹。
　　突然间，尚希恩眉头一拧：“等等，你说，她们，求婚？！”
　　“对啊！”
　　尚希恩的脸顿时垮了下去，眼神中的喜悦瞬间被一种阴鸷所取代。
　　“求婚……”
　　助理这才明白过来，合着之前尚希恩压根没搞懂到底发生了什么。
　　“尚老师，您别急，”助理立刻眼珠子一转，“只是求婚而已。我看那个阮今雨未必是认真的。”
　　“这话怎么说？”尚希恩来了兴致。
　　“你看，阮今雨这个人其实外柔内刚，伤害过她的人她绝不原谅。也许是假意答应衡澜，要在她心情最好的时候突然反悔，摆她一道！”
　　尚希恩越想越觉得助理说的有道理，于是心情也就没那么难过了。
　　求婚而已，多少情侣在正式结婚前夕闹翻了？
　　——————
　　“我们去领证吧，”衡澜握紧阮今雨的手，“现在。”
　　阮今雨对领证这个提议并不排斥，只是对时间有些不同意见：“今天吗？可是……”
　　“你今天约了李导是吗？”衡澜说，“其实刚才她来了，不过又急匆匆离开，突然有急事，她托人转告你看来你们的安排要改期了。”
　　“是吗？”阮今雨疑惑地要去拿手机看，不过，好像衡澜也没有在这件事上骗她的理由。
　　“是啊，我作证。”唐娅说，“反正下午没什么安排，不如就去民政局，你觉得呢？”
　　阮今雨看着面前颇有默契、一唱一和的两个人，突然想笑。
　　这两人表现得太明显，好像衡澜是是什么滞销的大白菜，一定要有个金牌销售迫不及待把她推销出去。
　　“我答应求婚，是经过深思熟虑的，”阮今雨看向衡澜，“领证的事情，早一天迟一天也不会改变心意的。”
　　“哈哈，被你看穿了，”唐娅笑嘻嘻地说道，“你是不知道，衡澜一天到晚患得患失，她太害怕再次失去你了。连我也看不下去了。”
　　这年头结婚的人少，虽然可以线上取号，但前面也压根没什么人排队。
　　衡澜和阮今雨到了民政局，只等了两分钟而已。
　　手里捧着新鲜出炉的结婚证，衡澜的眼眶一下就红了。
　　在失去她的第三年，终于又重新地得到了她。
　　这概率比被流星砸中还要低。
　　衡澜沉浸在幸福的眩晕之中，可身侧的阮今雨显然比她更多一点理智，并没有太多的激动。
　　“好了。”阮今雨站起身来，“我还有点别的事情要做，你先回家吧。”
　　阮今雨的语气，领证这个动作在她眼里好像是去菜市场买了一根葱一般。
　　衡澜心底空了，她放好结婚证，追了上去：“阮，今天可是我们领证的日子，我想……”
　　“晚上我会回去的。”
　　“你去哪儿？我送你。”
　　“不用。”阮今雨走得飞快，像是不想再跟衡澜多说半个字。
　　一个人在前面埋头走，另一个人在后面拼命追。
　　十字路口，绿灯亮起。
　　阮今雨快步走在斑马线上。
　　此时，却有一辆车呼啸着朝她所在的方向冲了过来。
　　司机不断地按着喇叭，绝望地踩着失灵的刹车：“闪开！快闪开！”
　　然而阮今雨低头走路，沉浸在情绪中，全然没有听到。
　　刺耳的声音离阮今雨越来越近，她恍然抬头，只看到车辆已经近在眼前，司机扭曲惊恐的面庞映入她的眼眸之中。
　　瞬间，全身血液静止，大脑无法下达任何指示，四肢僵硬。
　　衡澜追过来，脑子里什么想法也没有。
　　毫不犹豫地，她径直上前飞扑出去。
　　那辆失控的车从两人的头顶飞了过去，很快撞入车流之中，连碰四五辆车，才最终侧翻停了下去，金属的车身在地面上划出火星，空气中弥漫着血腥的味道。
　　车辆纷纷鸣笛，路人尖叫着四散奔逃。
　　一片天旋地转中，衡澜强撑着坐起来，将被她护在身下的阮今雨拉起来，左看右看：“阮阮！你怎么样！有没有事？！”
　　阮今雨看到衡澜衣袖也蹭破了，额头也破了皮，很狼狈，终于，冰封的面孔出现了裂隙，眼泪刷地落了下来，气愤地抬手捶了衡澜一下。
　　“那么危险！你为什么要冲过来？你不怕吗？”阮今雨的眼泪大颗大颗地落了下来，所有的情绪全在这几句话里爆发出来，“不要命了吗？”
　　“阮阮，我又没受伤，只要你没事就好。”
　　“这叫没受伤？”阮今雨看了一眼衡澜身上的伤口，眼睛已经红得不成样子，钻心地疼，手握成拳又要朝衡澜身上招呼，抽泣着，“你知不知道，看到你这样子，我有多难过……”
　　“阮阮，阮阮，”衡澜用力地抱紧了她，“只要你没事，要我怎么样都好。”
　　被衡澜紧箍着，阮今雨动弹不得，在一次次的挣扎中败下阵来，终于卸下全部心房，嚎啕大哭起来。
　　“为什么，我会一次又一次地爱上你？为什么？”阮今雨狠狠地咬着牙，“我真的恨你，更恨我自己，明明说好了，断就断个干净……”
　　不想在衡澜面前表现得太在乎她。
　　所有的道理阮今雨都明白，可是心底里总有个声音在隐隐提醒她，太过容易得到的，往往不被珍惜。理智想要反驳那个声音，可情感却不受控制地听从那个声音。
　　想要做出潇洒的样子，如果再一次被辜负了的话，那抽身离开时也应该不会难看。
　　“姐姐。”阮今雨嗓音有些凝滞，像是不熟悉这个称呼了，于是她又低语了一次，语速很慢，“姐姐。我为什么会这么喜欢你？你告诉我好不好？”
　　“阮阮，之前是我做的不好，这一次，你不要再拒绝我的靠近了，好不好？”
　　“姐姐，”阮今雨抱紧了她，“我真的恨你啊！”
　　过去发生的事情从来都不会被抹除痕迹，那道裂隙永远都存在，但两颗心努力地双向奔赴，无限靠近！
　　——————
　　尚希恩消失了一段时间，自从她看到民政局门口的那段录像。
　　原来，一直以来，衡澜真的对她一点喜欢也没有。
　　原来在意一个人，是会这样的将自己的生死抛在脑后。
　　原来，只要喜欢，矜贵如衡澜也能把姿态放到这么低。
　　原来自己从一开始就输了。
　　尚希恩把自己关在家里很久，金主的电话也一概拒接了。
　　又过了两三天，她才终于想清楚，打电话叫来助理：“她们的婚礼什么时候举办？”
　　助理小心翼翼地说：“明天。”
　　“我要一张婚礼的请柬。”尚希恩咬牙切齿地说。
　　毕竟是喜欢了这么多年的人，尚希恩还是想去看一看她们的婚礼，也想盛装出席，艳压阮今雨，叫衡澜看看，谁才是这个世界上最漂亮的女人！
　　“尚老师，这个恐怕……”助理赔上一张笑脸。
　　“懂了，没我的，我咖位不够，入不了她们的眼睛是吗？”尚希恩拿起手机，刷到孔萱儿的微博，孔萱儿手里握着一张手写的请柬，字体潇洒有力，是衡澜的笔体。
　　“那也不是因为咖位的问题。”助理说，“前SWEET成员翟星，现在就是个糊糊网络主播，她都有请柬，也许是只按照关系的远近亲疏给的。”
　　“行吧，合理的解释，我接受。”尚希恩问，“婚礼在哪儿办？海岛吗？有直播吗？”
　　“听说就是在沪市的一座小破山上办婚礼，没直播。”
　　“果然，第二次结婚，自己觉得脸上没光，不敢大操大办，哼，”尚希恩说，“阮今雨得偿所愿又怎么样？还不是拿不出手的二婚女！衡澜都不愿意给她付出！”
　　“是是是，真的是，媒体都说她们什么天作之合，我看呐，长久不了！”
　　——————
　　次日清晨。
　　沪市虞山白鹭园内教堂中，清晨阳光透过彩色玻璃，室内显现出一种庄重的氛围。
　　手里捧着圣经的白胡子老头已经站在台上，双眼凝视前方，静候两位新人登场。
　　一众亲友盛装出席，尤其是孔萱儿，穿了身红色的礼服，坐在第一排，明明不是她结婚，她却已经先哭得稀里哗啦，反让阮今雨的妈妈连婉好一顿安慰她。
　　门外，衡澜再次蹲下身，为阮今雨整理她的婚纱。
　　阮今雨不喜欢那些繁复的东西，原本衡澜要请意大利的设计师亲自操刀阮今雨的礼服，被她执意拒绝了。
　　“你真的想好了吗？”衡澜心里还是觉得这仪式配不上阮今雨。
　　“在拍戏的时候，结过很多次婚了，那些不重要，唯一重要的是，站在身边的人是你。”阮今雨说，“只是可惜了你画的那么多手稿。”
　　“只有你喜欢的东西，才是必须的。一点也不可惜。”
　　阮今雨挽着衡澜的手，走进教堂中。
　　周围的一切欢呼、阳光、花瓣、绘满壁画的穹顶，全都不重要了。
　　两人深陷在对方的目光之中，头晕目眩，幸福得像是站在云端，脚下的地面都轻飘起来。
　　两人宣誓完，正要交换戒指的时候，忽地门外来了一个人。
　　她气喘吁吁跑来，站在门口，影子在红毯上拉得很长。
　　很快就引起了宾客的注意。
　　阮今雨转身，看到来人，眼眸瞬间亮了起来。
　　衡澜看到那人，瞳孔陡然放大，心擂鼓。
　　阮今雨提起裙摆跑下台，朝一身黑色正装的李木风奔去。
　　唐娅看傻了，这种时候，阮今雨要跑吗？落跑娇妻？衡澜不是说她们之间的误会都解开了吗？
　　现场了解李木风的人不多，袁青亦也算一个。
　　她看到李木风匆忙赶来，神色一下子紧张起来，李贞羽要干啥？抢婚？这不能吧……
　　李木风本就生得匀称清瘦，穿一身定制西装，越发显得俊逸，配上她半扎起来的卷发，越发地有种阴郁文艺气质，叫人挪不开眼。
　　阮今雨站到李木风身边。
　　“抱歉，路上塞车。”李木风说，“我跑过来的。希望没有错过你的婚礼。”
　　“没事，你能来我已经很开心了。”
　　衡澜的心都已经提到嗓子去了，她看到阮今雨跟李木风笑着交谈，可是却猜测不到她们会说些什么。
　　只见阮今雨三步并做两步拉着李木风，让她到第一排坐下了。
　　唐娅长舒一口气。
　　衡澜的心也才放了回去。
　　交换戒指，礼成。
　　扔捧花，唐娅随手一捞却真的接到了。
　　一群人打趣她，唐娅淡淡地说：“我是不婚主义者，早就封心锁爱了。”
　　婚礼结束，众人把阮今雨团团围住，叽叽喳喳地说个不停。
　　尤其是翟星，义愤填膺：“当初我就感觉你有情况，没想到竟然是衡澜！你瞒得我这么紧！”
　　“就是就是！”一群人哄笑起来。
　　笑声中，唯独少了两个身影。
　　湖边，衡澜跟李木风并肩缓慢地走。
　　“今天看到你来，我真的很意外。”
　　李木风说：“我只是想看一看，她最美的样子。”
　　“我想，或许我应该要提醒你，”衡澜晃了晃手上的戒指，“她是我的妻子。”
　　“那又怎么样？”
　　那又怎么样？真是李木风说得出来的话。
　　“她选择了你，好好对她。如果让我听到一些事情，我不介意随时介入你们的婚姻。”
　　“那会让你失望了。”衡澜说，“我会爱她，永远。”
　　——————
　　又一年白兰电影节。
　　红毯之上，众星云集。
　　然而所有的人都心不在焉，他们在等最后的那两位。
　　轿车驶来。
　　衡澜修长的腿先迈出。
　　全场的闪光灯沉睡了一般。
　　衡澜抬手，去扶坐在车内的另一人。
　　两人比肩而立。
　　闪光灯亮了起来，星光熠熠，照得室外如同白昼。
　　衡澜和阮今雨对视，眼底尽是柔情。
　　终有一日，我们光明正在站在一处，接受所有人的注视和祝福。
　　我和你一生的故事，才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 17:43:13~2022-10-05 17:21:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：111111 20瓶；随便 3瓶；沈梦瑶圈外女友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、番外1·思念
　　婚后第三年。
　　有好事者盘点圈内顶流、小花的情感状态。
　　放眼望去, 十有八九，分崩离析。
　　【三年？小雨跟衡澜结婚都已经这么久了？】
　　【这三年，都没见她们发过合照, 互动也仅限于点赞, 不会……】
　　【难道她们早就分开了, 各玩各的？】
　　【不能吧，衡澜好不容易把我们小雨重新追到手, 不能这么快就淡了吧？】
　　【这个时代, 有什么不可能的？你去看‘八卦天下’最新的一篇文章，详细扒了衡澜和阮今雨结婚三年以来的行程！】
　　【一定要去看！她们扒得真的很详细！】
　　【刚看完的人都来集合！】
　　【我觉得可信度还是挺高的。】
　　【对啊, 阮今雨最近不是老跟人双排打游戏吗？我看，保不准那个人就是她的出轨对象。】
　　【你们这话说得不对, 万一那人是衡澜呢？】
　　【不可能！衡澜从不打游戏！她之前在采访里说过的。】
　　于是舆论的风向又一次开始转变。
　　吃瓜群众都在猜测跟阮今雨双排打游戏的究竟是谁。
　　【我觉得像是李导。】
　　【我投孔老师一票，耳语CP不可能BE。】
　　……
　　“我说，真的不要出来解释一下吗？”唐娅无奈地看了一眼衡澜, “这个八卦天下真的是无语了！乱写什么。每次被起诉之后道歉赔钱是很积极，可屡屡知错, 次次不改, 看来写假八卦真的很赚钱。”
　　“我很忙，你去处理吧。”衡澜头也不抬, 唐娅的办事能力她最信任。
　　说完, 衡澜一改语气，温柔地发了条语音：“宝宝，上号！我带飞。”
　　“魔怔了吧……”唐娅无语，衡澜不打游戏, 不过自从阮今雨被孔萱儿带入游戏坑之后, 衡澜就变了。
　　孔萱儿之前大言不惭地拍着胸脯对阮今雨说：“进了游戏, 你跟紧我，绝对躺赢。”
　　结果开了游戏后无一例外，两人被对面追着打。
　　阮今雨问：“孔老师，你不是说你能带我躺赢吗？”
　　“我……我今天状态不好。”孔萱儿这样辩解。
　　不过约着打游戏的次数多了之后，阮今雨就对孔萱儿的“状态”有了清晰认知。
　　孔萱儿稳定地状态不好。
　　两人在游戏里被对面追打，总以孔萱儿伪装而告终。
　　【对面射手和辅助会不会打？】
　　【我们自己都想问问，这两人怎么回事？不会打游戏别打了，找个厂上班去吧！】
　　【是不是小学生啊？】
　　此时，阮今雨和孔萱儿都会非常有默契。
　　阮今雨发消息：【你们怎么知道我是小学生？】
　　孔萱儿：【我确实在厂子里拧螺丝。】
　　衡澜实在看不下去，注册了个游戏账号。
　　“你会玩什么位置？”孔萱儿有些轻蔑地问。
　　“全能，你们先选，我补位。”衡澜说。
　　“哟，这么自信？”孔萱儿说，“等会儿别送！”
　　“不会。”
　　游戏开局，第一分钟，衡澜已经拿下首杀，而孔萱儿给对面送了个人头。
　　“辅助跟我，我带飞。”
　　因为她拿下了首杀，孔萱儿也没什么法子，只好眼巴巴看着阮今雨蹦跳到衡澜身边去。
　　衡澜确实很稳，carry全场。
　　不过她对于拿下人头和吃buff没有执念。
　　经常衡澜把对面打得剩下一丝血，然后说：“阮阮，来，这个人头给你。”
　　阮今雨蹦蹦跳跳过去拿下人头，不过有时她技能放不准，经常一个大跳跳到敌人阵营里去了。
　　阮今雨慌忙提醒她们：“草丛里埋伏了五个人，你们别来了。”
　　衡澜扫了一眼，冷静分析：“别慌，我过去，你要做的就是头也不回地往家里跑，知道吗？”
　　阮今雨丝血逃出，衡澜神奇地完成三杀，操作丝滑，对面叹为观止。
　　“哎呀，是我自己操作失误，下次别救我了。”
　　“没事，谁也不能欺负你！”
　　孔萱儿听着她们两个的腻歪，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　开局十二分钟，衡澜以12-1-20的成绩结束比赛。
　　“我的天，看不出来呀，”孔萱儿生气了，“你之前采访的时候不是说不打游戏的吗？怎么这么熟练？”
　　“我以前是不打游戏的，不过不忍心让你们在游戏里一直被追着打。”
　　“你怎么做到的？”
　　“网上很多教学视频，我看了不少。”衡澜许是为了照顾孔萱儿的情绪，补充道，“这一局，我也打得很吃力。”
　　“啧啧啧，我勉强相信吧。”
　　放下手机，衡澜靠在沙发上休息，突然冷不丁问唐娅：“明天的活动我要在早上七点到场。现在才九点不到，如果我开车往返沪市和横店，时间应该来得及吧？”
　　“大小姐！”唐娅惊得坐起身来，“你不会是想回去看阮今雨吧？”
　　“我是啊，我的意图不明显吗？”
　　唐娅下巴都要掉下来了：“可是，你们不是今天早上才见过的吗？”
　　“到现在我已经足足十二个小时没见到阮阮了。”
　　足足十二个小时……
　　“大小姐！你们结婚都三年了，不过暂时分开还不到一天，你成熟一点好吗？”
　　“可是，真的很想她。”衡澜垂下眼眸，无比落寞。
　　“真的是受不了你了！但是，我必须跟你说，绝对不允许，往返一夜，状态肯定不好，”唐娅说，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？你说对不对？”
　　“不对。”
　　“杠精，不跟你说了，我回隔壁睡觉去了，明天早上，你必须给我把最好的状态拿出来！”
　　唐娅走后，衡澜又去跟阮今雨聊天，不过，才聊没几句，阮今雨就说自己困了，要睡觉。
　　“那宝宝晚安。”
　　“你也晚安哦。”
　　“我有点害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕今晚梦不到你怎么办？”
　　“山不过来，我就过去。”
　　“什么意思？”
　　就在衡澜问完这个问题后，突然听到电话里和门口同时响了一声，不过有时间的延迟。
　　酒店房间的门开了。
　　那个衡澜心心念念的人，如今就站在门口。
　　时值冬日，外面大雪纷飞。
　　她散落的长直发上落满了白雪。
　　“山不过来，我就过去。”阮今雨笑着看了衡澜一眼，“你不能来，我就过来。”
　　衡澜很惊喜，上前抱住了阮今雨，先是轻轻地抱，而后收紧了手臂，嗅着她发丝间的香味。
　　“姐姐，我真的有点讨厌你了。”阮今雨说。
　　“哦？为什么”
　　阮今雨说：“每天你都抱着我睡，害得我没有办法忍受身边没有你。”
　　原本，阮今雨是不打算来找衡澜的。
　　可打完游戏放下手机之后，屋子里的空荡荡立刻全方位地包裹住了她。暗夜中像是潜藏着随时会蹦出来的东西，紧紧地攫取住她的心。
　　她思念衡澜身上散发的味道，思念衡澜的声音，思念衡澜柔软的皮肤和恰到好处的体温，更思念衡澜抱紧她，一遍遍在她耳边呢喃着述说情话的感觉。
　　衡澜何尝不是如此。
　　她多么想把阮今雨揉进自己的身体里，永远永远地成为自己的一部分。
　　就在她的唇即将触碰到阮今雨的唇时，却被一根竖起的手指冰冷地拒绝了。
　　衡澜侧过脑袋，看向自己的小妻子。
　　“姐姐，明天你有活动要出席，不能乱来的。”阮今雨说，“我可不想像上次一样。”
　　阮今雨说的上次是衡澜出席活动前夕，她们昏天黑地做了很久，结果第二天衡澜脖子上的红痕怎么遮也遮不住，最后啪地贴了块膏药，算是此地无银三百两。
　　“只是亲亲而已。”
　　“不。”阮今雨温柔但坚定地摇摇头。
　　两个相爱的人在一起，哪有点到即止的事情。
　　光是衡澜的气息从她耳朵上掠过，就已让阮今雨浑身战栗。
　　“那好吧。”
　　看来今晚，只能抱着睡了。
　　衡澜去洗澡，刚躺进浴缸里。
　　忽然发觉门被人推开了。
　　阮今雨穿着真丝吊带裙走进来，裙子衬得她皮肤白皙，身材匀称，叫人看了，呼吸忍不住为止一颤。
　　“一个人在外面有点无聊，我进来看你洗澡，你不会介意吧？”
　　衡澜挑挑眉。
　　阮今雨径直走来，跨坐进了浴缸里。
　　裙子尚未褪去，迅速吸水，蔓延着，紧紧地贴在阮今雨的身上，虽然锁骨以下的部分全都没入花瓣底下，可已经足够给人以无限的遐想空间了。
　　阮今雨的腿似乎有意无意地从衡澜腿边滑过。
　　衡澜一把抓住她的脚踝：“你故意的。”
　　阮今雨笑笑，撩衡澜，看对方辛苦忍耐的样子，真的很好玩。
　　“阮阮，你这么戏弄我，真的好吗？”
　　衡澜把阮今雨的腿从水中抬出来，沿着她的小腿一路亲上去。
　　那吻像是带着电流一般。
　　阮今雨被衡澜的眼神灼伤，她隐隐地感觉到，她一定会为今晚自作主张地挑衅衡澜而后悔。
　　浴缸里，水花四溅。
　　阮今雨拼尽力气才挣脱衡澜束缚，她的面颊因为发红而滚烫：“刚才说好的，今晚只抱抱的。”
　　衡澜从浴缸里迈出，在洗手池上铺了一块柔软的浴巾，又把室内的空调温度调高，转过头，看向阮今雨。
　　“是吗？可是，如果我反悔了，你想怎么惩罚我？”
　　“我才不要！”
　　阮今雨站起身想逃，可是已经晚了。
　　呼吸再也无法控制。
　　裙子贴在身上，比□□更显出情/欲味道。
　　“阮阮，我想要你。”
　　额头贴着额头，鼻尖蹭着鼻尖，意识在火海中沦陷。
　　“只要你想，我都可以。”
　　——————
　　第二天，唐娅很生气。
　　比较好的是，所有痕迹都可以用粉底遮住。
　　比较令人生气的是，痕迹的范围很广。
　　“下一次活动前，我要申请，睡在你们中间。”唐娅说。
　　作者有话说：
　　后面预计还有几篇番外
　　——————
　　新文预收《盛宠贵妾》，古百，感兴趣的话大家可以去专栏收藏下哦
　　以下为文案：
　　人都说卞雪意命好。
　　她出身高贵，嫁了前途无量的夫婿。
　　可无人知，夫婿冷淡，并不爱她
　　卞雪意心灰意冷，扔下一纸休书，扬长而去
　　路上遇到叛乱，她为传说中凶狠残暴的宁王完颜玉所俘获
　　卞雪意以为自己要被杀了
　　谁想被宁王纳入府上
　　原以为宁王的刀锋要落在她的脖颈上
　　谁知宁王的刀落在她的腰上
　　把她的腰带划断了
　　——————
　　萧慕青本应是讨厌卞雪意的，这女子用尽手段，强行嫁给她。
　　于是她对卞雪意万般苛责
　　可等卞雪意消失在叛乱之中，生死未卜时
　　萧慕青忽觉自己的心乱了，脑中全是她。
　　直到那日，拜访宁王，忽见一名贵妾临水照花，美得叫人呼吸一滞，只是，宁王一只手揽在那贵妾的腰上，不容她半点反抗。
　　萧慕青回去之后就生了一场大病，梦中所见，皆是那贵妾。
　　她想重新把人夺回来。
　　——————
　　宁王与当今圣上不是一母同胞，感情却比一母同胞更深
　　为了拥立当今圣上，据说她亲手屠戮自家长姐
　　宁王有一个秘密
　　她要找到那个欺负过她的人，然后弄哭她！
　　只是再重逢，昔日跋扈的卞雪意如今柔柔弱弱，真的只想让人把她捧在手心里
　　阅读指南：
　　双处，HE
　　设定架空，逻辑自洽感谢在2022-10-05 17:21:31~2022-10-07 14:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衫あ 20瓶；玥 5瓶；56256345 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、番外2·恶人
　　唐娅第一次近距离见到衡澜, 是在十六岁那年。
　　一个高中，但不是同班。
　　衡澜长得好看，身量高挑, 家世好, 学习好, 什么都好，像是小说里的人。
　　所谓的好学生, 就是自动地会跟差学生之间有一道界限。
　　唐娅曾经以为, 自己这辈子也不会跟衡澜有什么交集。
　　直到那天，体育课, 她躲在楼梯间里哭的时候被抱着篮球下楼的少女衡澜看到了。
　　衡澜不知道受了什么刺激，一头长发剪去, 据说是因为她的挚友转学走了，所以她有些难过。
　　唐娅闷头哭了很久，然后才发觉一包纸巾递到自己面前。
　　她抬头, 看到沐浴在阳光里的衡澜正在看向自己。
　　衡澜穿球衣短裤，修长匀称的腿泛着光, 比雕塑更白。
　　放在往常, 唐娅是不想被人看到她这幅狼狈样子的。
　　可那天，她太伤心了, 哭得肝肠寸断, 哪里还管被人看到。
　　“你怎么了？”
　　唐娅一边哭，一边抽噎，上气不接下气问衡澜：“我很胖是不是？”
　　衡澜微微皱眉看向她。
　　“我真的很胖，所以她才不能抱起我对不对, 我胖, 所以她才不愿意跟我拍照……”唐娅断续地哭着, 说着。
　　忽然间，唐娅的哭声停止了。
　　她瞪大眼珠，一颗眼泪半落不落。
　　篮球滚落到角落里。
　　衡澜双手轻松把唐娅抱起，胳膊上的肌肉都没怎么显现，甚至还有把唐娅抛起来掂一掂的趋势。
　　“我我我，”唐娅已经完全地忘记了自己的烦恼，瞬间从悲伤中跳出来，“我可是有一百二十斤啊。”
　　“一百二十斤而已。”
　　衡澜面无表情放下唐娅。
　　“你真的好厉害！”唐娅脸上的泪珠也忘记滚下来。
　　“对方抱不起你，你哭什么？”衡澜说，“找个配得上你的正常人。”
　　衡澜的声音，振聋发聩。
　　唐娅隐约地知道了传说中的醍醐灌顶是怎么回事。
　　突然之间，自己的烦恼显得太可笑了。
　　唐娅把脸上的泪一抹，忽地想通了，如衡澜这样的顶级校花都能温声细语扛起她来，那个猪头三凭什么嫌弃自己？
　　走到操场上，唐娅一眼就看到自己那个所谓的女朋友蒋某正在跟别的女生说话。
　　不过，从此刻开始，蒋某就已经是前女友了。
　　蒋某看到唐娅哭了，本能地把头侧过去，继续跟其他女生讲话，假装没看到。
　　“那不是你女朋友吗？”
　　“她怎么哭了呀？”
　　“你快去哄哄吧。”
　　“没事儿，她就那样，烦死了，等会儿她自己就好了。我们接着聊。”
　　她不想哄唐娅，流眼泪的女孩子最麻烦，还没到手的时候哄哄就算了，已经通关的游戏，谁在乎？
　　蒋某不耐烦地等了又等，意料之外，唐娅还没有过来拉扯她。
　　蒋某转头一看，唐娅坐在草地上，在专心看衡澜打篮球。
　　“我看今天你女朋友不太对。”
　　“往常早就跑过来跟你闹了。”
　　“喂，她是不是迷上衡澜了呀？”
　　“那可是衡澜，我就问你谁不喜欢？”
　　“哟，快看。你女朋友给衡澜送水了！”
　　一群人撞了撞蒋某的肩膀。
　　蒋某的脸顿时拉了下来，她可以甩人，但她不想被甩，尤其是一大群人看着，唐娅就要给自己戴绿帽子，真的是脸上无光。
　　于是蒋某走过去，也坐在草地上。
　　“刚才不就说你两句？哭什么？呐，你还凑到衡澜这边，我很没面子的！”
　　说完，蒋某拍了拍身旁的草地，示意唐娅朝她靠过去。
　　往常，唐娅都会靠过去。
　　只是今天，她摇了摇头。
　　“我不胖，是你太虚了。”
　　蒋某生气了：“你今天怎么回事，一直给我甩脸子，你要是再这样的话……”
　　“我们分手。”唐娅看向她，上下打量，为自己从前喜欢上的是这样的人感到遗憾和恶心，“你记住，分手是我先说出来的。”
　　“你……”蒋某的眉头微皱，有点不敢相信，往日一向对自己逆来顺受的唐娅，怎么突然有了割舍的勇气？
　　“一直以来，我都很希望拍一张跟你的合照，你说等我到一百斤了才行，我一次次看到你在朋友圈发跟学妹的合影，你说你们只是朋友，我一次次……”
　　蒋某不耐烦地打断了唐娅的话：“你自己看看你吧，你看得下去吗？一百二十斤好家伙，你去问一下，谁抱得动？”
　　不等唐娅回答，蒋某感觉背上结结实实地被人砸了一下。
　　她回头皱起眉头，怒道：“谁啊！”
　　球场上，衡澜冲她微微抬手，算作致歉。
　　蒋某素日跟衡澜没什么过节，况且衡澜人缘不错，为这事儿跟衡澜杠起来不是明智之举。
　　蒋某回了个手势，示意衡澜没事，她把球回传。
　　不过刚才被砸的那一下，还真的是有点疼。
　　衡澜的队友一眼看出衡澜是故意的，她投球一向很准，没道理这次偏得那么厉害。
　　衡澜再次抛球，把球抛到唐娅怀里：“一起玩吗？”
　　操场上，很多人的目光不自觉看了过来。
　　不管怎么说，这是衡澜发出去的邀请。
　　蒋某也吃了一惊，如果刚才把球扔到她身上是无意，那眼下当着她的面勾搭她新鲜的前女友，这件事便是无论如何也说不过去了。
　　唐娅看了看前女友、看笑话的同学还有面前衡澜伸出的手，于是点头：“好。”
　　蒋某目瞪口呆。
　　回到操场边上，蒋某的同学撞撞她的肩。
　　“分了？”
　　“分了。”
　　“这不是挺好的吗？你不是早就想分了吗？不过她这么快就勾搭上衡澜，我也是想不到。”
　　蒋某越听越觉得难受，也不想再跟同学聊天了，索性回教室去。
　　晚上放学，唐娅收拾好书包要走。
　　蒋某挡在她身前：“你想喝奶茶吗？今天不知道有没有……”
　　“不想，没有。”唐娅说，“我觉得我已经说得很清楚了，我和你，结束了。”
　　“是你先变心的，是你背叛了我们的这段感情。”
　　“你说是就是吧。”
　　“分手了一点也不难过，果然是有了新欢了。”蒋某愤恨地把手里的饮料瓶捏皱了朝垃圾箱扔了过去。
　　“啪”瓶子没扔进垃圾箱里去，骨碌碌地滚到了地面上，直到撞到墙面才停下。
　　唐娅忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　她之前怎么会为这种人的看法要死要活的？
　　“没事，我突然不恨你了，你觉得我胖我丑，这确实很伤人，不过，你也不过只是一个跟我同龄，脑子里空空的人而已，小可怜。”唐娅拍拍她的肩膀，“我原谅你了，不过，你得把瓶子捡起来，因为今天的地是我扫的。”
　　蒋某有些恍惚，她隐约觉得唐娅说的对，可是她又不肯在道义上低一头，于是，只得对着唐娅的背影大喊。
　　“既然咱们分了，你的话剧我退出！”
　　唐娅没有回头，只是摆手，拜拜了您呐。
　　——————
　　“所以，你今天又是为什么在哭？”
　　通往天台的门被锁住，这一段楼梯几乎不会有人来。
　　唐娅躲在这里，自以为万无一失了，却还是在哭得上气不接下气时与衡澜对视上了，没发出的哽咽伴随着一声“呜呜”憋了回去。
　　“我以为没人会来。”
　　衡澜说：“我听力还算可以。”
　　唐娅看着面前神采飞扬的少女，心里忽然有了一个想法：“衡大神，你有兴趣演话剧吗？”
　　不论多少年过去，唐娅都记得，自己没有抱着希望的问题，得到了衡澜的一个坚定回答。
　　——————
　　有衡澜，话剧大获成功。
　　不过高中三年，她们的关系也只在话剧谢幕时的一瞬间达到了顶峰。
　　谢幕时，现场拍下的照片，所有演职人员手拉手弯腰鞠躬，唐娅与衡澜相视一笑，那是一种属于同盟和知己的默契。
　　不过，两人终究后续没有什么其他交集了。
　　学霸学习，学渣垫底。
　　唯一的不一样是，学渣不再找对象了，真像是封心锁爱了。
　　衡澜出国读大学，而唐娅也坐上了前往深市的飞机。
　　——————
　　再后来有交集，就是在网上看到衡澜拍摄的影视剧。
　　不过，唐娅没想过联系衡澜。
　　屋子外就是来催房租的房东，屋子里遍地的巨大蟑螂和散落的外卖盒子。
　　【就这样吧，再见。】唐娅发了一条朋友圈，把头像换成了黑的。
　　就这样狼狈地跟世界告别吧。
　　死了之后的事情，全都不是唐娅要考虑的。
　　就在她下决定行动的时候，忽然间接到了一个陌生号码打来的电话。
　　“唐娅……”
　　电话那头的声音，唐娅一听就记起来是谁了。
　　六年过去，那个光芒万丈的人如今还是光芒万丈。
　　“我现在缺一个帮手，你愿意来吗？”
　　显然，衡澜虽然没有开口问过，但一直有关注唐娅的动向，知道她延毕，知道她穷困潦倒，所有的那些，她都不问。
　　“我愿意。”
　　就像当初衡澜没有过多询问就加入她的草台话剧班子一样。
　　唐娅同样如此。
　　再见面，是在沪市机场。
　　衡澜亲自为她接风。
　　酒吧里，喝到微醺。
　　唐娅有些醉意，一手撑着脑袋侧过头看向衡澜。
　　比起中学，衡澜出落得越发美丽，一头长卷发如海藻般动人，她抬手轻敲着酒杯，酒杯“叮”地一声发出脆响。
　　“在想什么？”
　　“为什么是我？”
　　衡澜说：“我身边可以称得上是朋友的人，并不多。”
　　即便两人一直以来也没说过几句话，但相处起来很舒服。
　　“你见过我最丑的样子，咱们就是自己人了吗？”
　　“如果你要这样理解，也可以。”
　　唐娅凑近了看向衡澜：“其实，我也知道你的一个秘密。”
　　“说说看？”
　　“我知道你喜欢安渝。”唐娅说完，注视着衡澜的表情，捕捉到她脸上的错愕。
　　肆无忌惮侵入别人内心的安全防线却又不被讨厌，也是她们之间独有的默契了。
　　“你知道？”
　　“我知道。”唐娅说，“你剪短发，练长跑，都是在她转学后发生的。”
　　“我跟你是在她转学后才认识的吧？”
　　唐娅说：“那又什么关系？我这种人，最擅长的就是在蛛丝马迹之间抽丝剥茧。很抱歉，我爱八卦，挖出你爱情的尸体。”
　　“没有开始过，怎么叫爱情？”衡澜仰头把酒喝尽了。
　　“喂，不是吧，用抬头掩饰眼里的泪光，这一招很烂哎！”
　　衡澜握紧酒杯，眼眸被垂下的长发遮挡，叫人看不清她的神情。
　　“算了，给你说说我的故事吧。”唐娅说，“在你给我打电话的时候，痛哭流涕，躲在破出租屋里蓬头垢面的，我的故事。”
　　衡澜双手托腮，看向唐娅。
　　“她是学妹，是她主动加的我。
　　原本我没打算深聊，有一天，她忽然给我打了个电话，讲了她的情况，她本专业机械，她努力自学，成功转行，拿到了新能源汽车行业的offer。
　　她的声音在微微颤着，光是听声音，我都能想象到她那双闪闪发亮的眼睛。我永远无法拒绝真诚和热情。”
　　“所以你们开始交往了吗？”衡澜好奇追问。
　　唐娅轻笑一声，两行泪先下来了：“我也以为，我也以为我们开始交往了……”
　　虽然过去很长时间了，可是，想到那个人，还是会流泪啊。
　　“第一次见面，去游戏厅，她主动牵起了我的手。
　　她说她怎么会这么喜欢我。
　　她说我们下一次可以早点出来，她想跟我打一下午的游戏。
　　她说感觉我像个脆弱的小女孩，她想保护我。
　　她说她想要有个家，跟我一起养猫猫狗狗。”
　　衡澜说：“听起来，她蛮可爱的。无论是谁也会为这种情话心动吧？”
　　“后面故事，就很俗套啦。”唐娅挤出了个笑容，想要故作轻松，可一边笑一边流泪，着实让人心疼。
　　“你们分手了？”
　　“我们何曾在一起过？”唐娅自嘲，“认识她半年，我读研，她996，很忙，只有周末见，每周由她规划行程，她坐地铁到我这边，然后再一起出发。突然之间，她跟我说，我们离得远，作息不一样，她很累，恐怕不能每周都出来玩了。”
　　“危险的信号。”衡澜说。
　　“电话也从每天都打变成两天一次、三天一次、一周一次，”唐娅说，“直到这时候，我才慢慢发现，有一个我一直不愿意细想的问题。我问她，我们是什么关系。”
　　“她怎么说？”
　　“友情以上，恋人未满。”
　　唐娅说这八个字的时候，眼泪像是涌泉了。
　　恋人？未满。
　　陈年的伤痕，涔涔地流出血来。
　　“没想到她是这种人。”
　　唐娅摇头：“她人很好，不是那种玩弄感情的人。人人都对她称赞有加，她对我很热情，我知道她所有的密码，她家里还寄来过杨梅给我。这样的她，我不能想象，原来她会牵起一个还不是女朋友的人的手。我原以为，牵手就代表一切了。然后，渐渐地主动断联，我们就over了……”
　　衡澜又为唐娅点了一杯酒，推到她面前。
　　“我存了很多她的照片，收藏了她的声音。我总是会辗转反侧，深夜拿出来看、听、然后不受控制地把眼泪流下来。”唐娅说，“很傻，对吧。她也许已经走出去一百米了，我还停留在原地。没有得到过，又何来失去？可我再没有见过比她更好的人了……”
　　衡澜说：“时间不是单向流逝的，过去、现在、未来并行存在。某个维度还停留在你跟她最开心快乐的时候，永远的，最美好的一瞬。至于结果，不再重要了。”
　　“你安慰人真的很有一套哎！难怪上天安排，每次我最伤心的时候你就出场了。”唐娅拿出纸巾擦擦鼻涕眼泪，“下次记得在我深陷之前提醒我，注定没有可能的人，不要太真情实感。”
　　“好。”
　　唐娅说：“作为你的好友和经纪人，我也会肩负起同样的职责。如果你爱上一个注定会让你伤心的人，那我会毫不留情地站出来做一个恶人。因为我知道那是怎样的切肤之痛。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-07 14:52:18~2022-10-09 22:28:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、番外3·时空交错（上）
　　《千面演员》录制后台。
　　SWEET组合两个成员托着下巴, 很是郁闷。
　　被人抢走上台的机会，这也不是第一次了。
　　她们很快就振作起来。
　　虽然失去表演机会，但是远远地看了传说中的衡澜一眼, 也算不枉此行吧。
　　翟星戳了戳在发呆的阮今雨：“机会难得, 等会儿你女神录制结束, 你要不去找她要个签名？”
　　“这不好吧？”
　　阮今雨有些犹豫，但架不住翟星再三怂恿, 她一口答应了下来。
　　录制结束, 衡澜衣服也没换，在保镖的簇拥下, 款款从电视台后门离开。
　　保镖阻隔着疯狂的人群。
　　衡澜踏入一辆黑色奔驰车内，车窗缓缓升起。
　　“去呀！来不及了！”翟星早就拉着阮今雨混进粉丝队伍中, 戴着口罩，不用顾忌表情管理，龇牙咧嘴挤到前面, 一把将阮今雨推过去。
　　阮今雨被人群裹挟，动弹不得, 上半身探过去, 递出一本笔记本，压在衡澜面前的车窗上。
　　“衡老师, 我真的很喜欢你, 你能不能……”
　　可是，不等阮今雨说完，坐在后座的衡澜经纪人立刻地把衡澜朝后一推，她给车窗外的保镖递了一个眼色。
　　保镖立刻心领神会, 把阮今雨的笔记本抢走。
　　“这位小姐不好意思, 车要开走了, 请你后退到警戒线外。”
　　保镖语气温柔，动作却坚决，把阮今雨从车子旁边推开了。
　　车子开走，衡澜似乎还回过头来望了一眼，不过很快被经纪人唐娅拉回去了。
　　“她长得像那个人对吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　唐娅冷笑一声：“我说，刚才那个狂热粉丝长得像安渝。别说你，我乍一看都愣住了。”
　　“是有几分像。”
　　“怎么？安渝了无音信，你就想找个替身来安放你对安渝的思念吗？”唐娅说，“没必要，那样的话，伤害的是两个人。”
　　“我没有那样想过。”
　　“那就好。”唐娅说，“近两年你风头正劲，是该抓紧机会好好发展，别把心思放在那些事情上面。”
　　“我单知道偶像不能有恋情，可我是艺人，不是偶像。”
　　衡澜靠在椅背上，长发散落下来，美得像油画里的人。
　　以她的情况而言，只要她想得到，就有九成把握。
　　唐娅说：“跟你是什么身份没关系。我知道你用情至深，一旦开始，不是能轻易放下的，如果仅仅因为对方长得像安渝而开始，那不合适。”
　　——————
　　#《千面演员》 衡澜
　　#衡澜 狂热粉丝
　　【衡澜从节目现场离开后，遭到狂热粉丝扒车。】
　　【那个粉丝好像还是某不知名组合的小爱豆。】
　　【追星可以理解，毕竟那是衡澜，谁能不爱？可是扒车这就有点没素质了吧……】
　　【我们小雨没有扒车，你们没看过视频的不要乱说……】
　　——————
　　工作室内，李木风揉了揉眼睛，把接收演员资料的邮箱关掉。
　　打开泡面盖子，腾腾热气扑了出来。
　　“呼，”一直躺在椅子上用杂志盖着脸睡觉的袁青亦从椅子上坐起来，“什么东西，好香。”
　　等袁青亦踱步到桌旁，发现是泡面后，摆摆手，露出一脸被骗了的表情。
　　“你的生活也太朴素了，”袁青亦问，“还没有找到合适的演员吗？”
　　“没有。”李木风摇了摇头。
　　“倒也能理解，你的预算那么少，但凡有点名气的都不会来，”袁青亦说，“实在不行，看在咱两交情的份上，我免费出演你的网剧，你看怎么样？”
　　说话间，袁青亦翻起了《大明小仵作》的剧本，简略地扫了一眼。
　　“你愿意免费出演，我很感动，但你真的不适合这个角色。”李木风说。
　　“我都不行吗？我哪里不行了？我长得这么好看！”袁青亦双手叉腰，“难怪你这么长时间找不到人，你简直就是拿着买白菜的钱要去找翡翠！”
　　“你当然好看，不过，感觉不对，”李木风说，“小仵作是个天真娇憨的烂漫少女，但是你……”
　　“我懂了，”袁青亦说，“我长得就像很会读书的清冷学霸。”
　　“正解。”
　　“可是，如果找不到你心目中的完美演员怎么办？这个网剧你还要拖多久？”袁青亦说，“实在不行，上次那个投资人的女儿你考虑一下让她上？”
　　李木风坚决地摇了摇头：“我的作品绝不给资本让路。”
　　“行吧，我就看你要找到什么时候。”
　　袁青亦坐在一旁，刷起微博，忽然间看到网上衡澜和狂热粉丝的话题，她把视频递给李木风看。
　　“我要是什么时候有这么多真粉就好了。”
　　李木风吃泡面的空隙，抬头瞥了一眼，忽地，她心里的旷野平原划过一道闪电。
　　“等等，再给我看看。”
　　李木风又看了一眼视频里被保镖驱赶的女孩，虽然夜色中看不清容颜，可那人的眉眼，已经跟她心里的小仵作对上八九分了。
　　“这个人是谁？”
　　袁青亦看了看视频下面的评论，告诉李木风：“一个十八线的唱跳爱豆。”
　　“叫什么名字？”
　　“阮今雨。”
　　李木风在还不知道怎么写的时候，就已经感觉到这三个字像雨点一样落进了她的心里。
　　配得上这个名字的女孩，应该是怎样的？
　　在李木风打开阮今雨的微博后，她一眼就认定了。
　　“这就是我的女主角。”
　　——————
　　“阮今雨吗？”夏夏姐没料到有主动找上门的合作，“她空啊，随时都有时间。”
　　“那我什么时候能见到她？我想尽快见一面，看看能不能定下来。”
　　李木风在工作上一贯如此，从不等待。
　　“最快只能是后天了吧，”夏夏姐说，“她回家了，家里好像有点事情。”
　　“把她的家庭住址发给我。”
　　夏夏姐无所谓，发给李木风了。
　　上赶着的买卖，不是什么好买卖。这个李木风没名气的小导演一个，虽然据说是某大牛的得意弟子，但背后没什么资本，这个网剧的预算也低到令人发指。
　　不过SWEET也没什么资源，就算倒贴出去拍网剧，那也算是有些曝光度了。
　　夏夏姐还是更多地把精力分散到手底下有些曝光度的小艺人身上。
　　——————
　　日，天朗气清。
　　李木风想着马上要见到这位名叫“阮今雨”的艺人，心里还是很忐忑。
　　“阮今雨，你会跟我想象的一样吗？”
　　李木风按照夏夏姐给的地址，寻到了阮今雨家中，接待她的是阮今雨的母亲连婉。
　　“小雨才出了门，我也不知道她什么时候才回来。”连婉咳嗽一声，拢了拢外套，“要不导演你先进来坐会儿？”
　　“不用了，谢谢。”
　　李木风心里有些烦躁，不能立即见到阮今雨，这让她心下翻起波澜。
　　阮今雨出门了，是有其他导演有意向找她拍剧吗？
　　李木风站在门口，一辆公交车从她前面驶过。
　　她抬头看了一眼，那个睡梦中的侧脸在她眼前一闪而过。
　　命运的安排。
　　李木风打了辆车紧紧追赶。
　　可惜，始终慢了一点。
　　最终，车子走到一处山脚下的时候，完全地失去了阮今雨的行踪。
　　李木风给师傅付了车钱，她环顾四周，见远处山上有一幢豪华的园林伫立，群山环绕之中只能看到碧瓦朱甍的一角。
　　那里是衡家的祖宅，绝对进不去的地方。
　　阮今雨作为一个不知名艺人，想来是不认识衡家人的。
　　那她会去哪里？
　　李木风失魂落魄，瞥见山脚旁有一座寺庙。
　　她进了庙里，先看见寺庙内有一棵三四人合抱的大树，树上枝叶繁茂，系满了坠着铃铛的红布条，风一吹，铃声应着若有若无的诵经声，好似一阵清风，由内而外地涤荡着人的灵魂。
　　李木风绕过长廊，走到树的背面，突然发现一个女孩正努力踮起脚，想要把手上祈福的布条挂到树上去。
　　正是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　李木风走上前，从女孩的手中接过布条。
　　“我来帮你吧。”
　　女孩回头，浅浅一笑，眉目如画，五官上似乎轻笼了一层薄雾，柔和得不像是真实的人。
　　所谓的一眼万年，也不过如此了。
　　李木风永远记得，在树影斑驳的寺庙里，悦耳铃声当中，那个眼里闪着光的女孩冲她微微地颔首一笑。
　　“你，认识我吗？”
　　女孩从她的眼神中看到了亲近，可女孩拼命地搜刮着回忆，却没有找到一丝一毫，于是侧过头来看向她。
　　“在你认识我之前，我已经知道你了。”
　　不是普通的那种知道，我比你自己更了解你。
　　另一边，衡澜在寺庙住持的陪同下，穿过长廊，往古树的方向走去。
　　衡澜供养寺庙香火已经数年有余。
　　没有人知道她求的是什么。
　　两人并排走着，忽地，衡澜眼前一亮。
　　古树前站着的那个背影，好像有几分眼熟，与十六岁时那个记忆里的背影无限重合。
　　衡澜的心漏跳一拍，眼前的场景和数年前的记忆交叠在一起，她忍不住地抬手，想要去拍对方的肩膀。
　　只是这时，她忽然发现，那人旁边站了个文艺阴郁的青年女子。
　　眼看那人就要跟女子离去。
　　衡澜忍不住，开口喊了一声：“安渝！”﻿

✿ 92、番外3·时空交错（中）
　　“安渝！”衡澜又呼唤一次, 终于换得那人回头。
　　阮今雨转过头去，看到来人是衡澜，自然十分讶异。
　　没想到只能这么近距离看到偶像。
　　而衡澜的呼吸为之一滞, 对方的脸圆圆, 白得像瓷, 眉峰墨黑，头发蓬松, 随意地披在肩上, 阳光穿透树叶缝隙和薄雾，将笼罩其中, 让她像玻璃杯中的酒一般，澄澈又鲜活。
　　这样的一张脸, 有七八分安渝的影子，可整体却又比安渝更秀丽一些。
　　“衡老师，”李木风不容许任何人表露出半丝对自己梦中女主的觊觎, 她侧过身，半挡住阮今雨, “安渝？你要找的人不在这里。”
　　衡澜脚步站定了, 看向面前那纤弱的少女，浅浅一笑：“我总应该是在什么地方见过你的, 不然, 不会第一次见面，就感觉我们应该认识。”
　　“之前《千面演员》录制现场，我跟衡老师你要过签名。”阮今雨说。
　　“原来是这样，不好意思, ”衡澜眼眸一抬, 像是记起来了, “我的经纪人她比较强硬，希望你不要放在心上。既然今天遇到了，也算是缘分。这座寺庙的素面很有名，不知道你们想不想试试？”
　　衡澜的邀约，几乎没有人能拒绝。
　　阮今雨如何不想答应下来，可是，眼下，她心里有更重要的事，而且，刚才衡澜叫出了一个名字，或者衡澜是在等一个叫安渝的人，邀请吃饭只是客套，自己如果真的把这种客套当成一回事，那恐怕就太不懂事了。
　　“衡老师，抱歉。”
　　“没事，”衡澜嘴上这么说，不过心底难免失落，但是，她要认识人，有的是法子，“还没有问过你的名字。”
　　“我吗？”阮今雨一副受宠若惊的表情，“我叫阮今雨，是司海娱乐旗下的艺人，SWEET组合成员。”
　　很官方的自我介绍。
　　澄澈的双眼，丝毫没有被名利的欲望所污染。
　　多的是人想要私下里跟衡澜攀交情，而阮今雨却表现得小心翼翼，像是怕打扰衡澜。
　　她长得像安渝，性子却不像。
　　有点意思。
　　衡澜勾了勾嘴角，微微颔首，看向那二人远去的背影。
　　足够多的接触才会让私人邀约并不突兀。
　　想要见面，机会总是有的。
　　尤其是衡澜手里握着一定量的影视资源。
　　——————
　　“唐，我记得公司最近有个网剧项目。”衡澜打给唐娅。
　　“是啊，不过网剧而已，你怎么会突然问起？”电话那头，唐娅有些疑惑。
　　“我看中了一个年轻演员的潜力，我希望能跟她达成合作，等会儿我把她的名字发给你，你找人去跟进。”
　　“等等！”唐娅尖叫着打断衡澜，“阮今雨！是不是她？”
　　“怎么猜到的？”
　　唐娅说：“方圆十里地，凡是用尽法子要靠近你的人，第二天我就能找到对方全部的资料。喂！那天我跟你说的，看来你是一点儿也没放在心上！”
　　“你先去安排。”
　　“我觉得还是没这个必要了，因为，”唐娅斟酌着，艰难开口，“那个人，回国了。”
　　“谁？”
　　唐娅感慨着，无限唏嘘：“就是那个，你在心上放了十年的人。”
　　“她？”衡澜手一抖，险些把手机掉落在地上。
　　那个人，终于要回来了吗？
　　——————
　　阮今雨跟李木风签订了合约，作为新人，她第一部戏拿到的片酬并不低，几十万的数字，足以解决她的燃眉之急。
　　夏夏姐看到阮今雨的合同后，挑一挑眉，很惊讶，阮今雨这样的新人，拿到这个数字，很奇怪，毕竟听说《大明小仵作》的投资本身并不高。
　　不过，或许她撞了大运。
　　“好好演吧，你也知道，公司当初要推出SWEET是为了对标某个国外的唱跳女团，但现在公司的决策发生了变化，你们SWEET就属于自生自灭的状态了，不会再有资源给你们的，自谋出路吧，如果能转型成为演员，那最好不过，如果不能，最差的结果就是蹉跎十年，合约到期解约。”
　　袁青亦联系李木风，问她理想演员敲定了没有。
　　李木风说：“我看中的演员，当然不会错过。”
　　“片酬那么低，她倒也愿意？”
　　李木风说了一个数字。
　　袁青亦吃了一惊：“你哪儿来的钱？”
　　“卖了一套房产。”
　　“你真的够下血本，还自掏腰包！”袁青亦惊呼一声。
　　“她家里的情况看着并不算好，”李木风说，“我愿意帮她。”
　　“李贞羽啊，你对所有人都这么好吗？”
　　李木风说：“我愿意倾尽所有对待的人，屈指可数。”
　　——————
　　FOCUS风尚大典。
　　衡澜在郊区别墅内，观看现场直播，一个人静静地躺在她的身侧。
　　衡澜把手指插到对方浓密的长发中，生疏地按摩着头皮，显然，她并不擅长做这些事，但面前的人值得她去这么做。
　　“这次回国好几个星期，我都从噩梦里睡醒，”安渝躺在她腿上，像一只慵懒的猫，“转头看到你躺在我身边，我心里才终于确认，我已经回国了。”
　　“没事的，那些都过去了。”
　　安渝看着屏幕上的FOCUS风尚大典直播，看出衡澜略带遗憾的神情，心下有几分不好意思：“耽误你的工作了。”
　　“你和我之间，就不要讲这种见外的话了，”衡澜说，“FOCUS风尚大典年年都有，我并不在意。” 安渝抓紧她雪白的手腕，无限靠近地依偎在她怀中：“澜，如果能每天都这样，该有多好。你和我，就在这里，不去管外面到底发生了什么。”
　　“ 如果可以，我当然想，可是，”衡澜说，“很多行程已经定下了，我不去的话会给合作方带来损失。况且，还有家族企业的一些事，奶奶如今全面放权，但二房的人行事太过，我不能眼睁睁看着她们败光家业，至少在奶奶活着的时候，我不能让她看到这种情况发生。”
　　“你太辛苦了。”安渝握紧了衡澜的手。
　　衡澜在人前是光鲜亮丽的明星，人后同样也背负了不小的压力。
　　“怎么突然闷闷的不讲话了？”
　　安渝说：“我有些自责。”
　　“自责？”
　　“我给你添麻烦了不是吗？”
　　“傻瓜。”衡澜轻笑一声，把怀中人抱得更紧了。
　　这是她从十六岁开始就恋慕的人，更是她在心里惦念了十年的人，如今她就在自己怀中。
　　可是，衡澜多少有些心不在焉。
　　别人看不出来，她自己知道。
　　安渝已经在衡澜怀中安然入睡，身体平稳地起伏呼吸。
　　衡澜轻抚她的发丝，心却已经不自觉地飘到别处去了。
　　究竟发生了什么？
　　是她还没有真正接受安渝的突然归来吗？
　　又或者她对安渝的爱恋已经在漫长的十年中一点点消磨掉了，她真正爱的是那个雨季中青涩情愫的影子？
　　衡澜无法得出结论，但此时她抬起头来，看到风尚大典的直播快要进入尾声。
　　压轴出场的孔萱儿像一只骄傲的孔雀，风头无两。
　　孔萱儿走完红毯，基本上大型的媒体全都进入会场内了。
　　剩下的就是一些不入流的小野模和十八线艺人蹭红毯扎堆拍照。
　　在一片的小花之中，衡澜一眼地就瞥到了那天认识的小爱豆。
　　“阮今雨。”
　　三个字像一颗薄荷糖在衡澜唇边化开。
　　在人群中，阮今雨真的很扎眼。
　　衡澜听到窗边的风铃在微风的吹拂下响了又响，她的心突然间有了一丝不一样的感觉。
　　——————
　　午后，安渝醒来，看到衡澜沐浴在阳光中看向自己，她一头扎进衡澜的怀中，跟她腻歪了一会儿，才恋恋不舍地把人放开。
　　“宝宝，我真的要走了，公司的事情没办法再推迟了，很多文件等着我签字。”衡澜在安渝的额头落下一吻，“我不在的时候，你可以找保姆说说话，或者跟以前的同学见见面也好。”
　　安渝摇了摇头，显然她并不想去见什么老同学。
　　“我给你下好了电影，都是喜剧，如果你想看的话。”衡澜说，“对了，也许窝在家里打打游戏，也是可以的。”
　　“有道理，可是，你也知道，竞技类的游戏我总输的，”安渝说，“或者你也下一个游戏陪我一起打，怎么样？”
　　“宝宝，我不打游戏，你知道的。”
　　————————
　　阮今雨进组去拍《大明小仵作》了。
　　作为一个新人，很多地方她都不懂。
　　开机最后还有个上香环节，拜拜的时候，阮今雨双手握着三支巨大的香，有点小迷糊，不知道往哪个方向拜，还是导演与她并肩站在一侧，细细地教她。
　　阮今雨侧头看向李木风，眼神中尽是崇拜。
　　“怎么一直在看我？”李木风问她。
　　“我觉得导演你很厉害，什么都知道。”阮今雨说，“我一定会努力跟上大家的脚步，对得上导演你的期待。”
　　“不是我对你有期待，而是我看到你的第一眼就知道，你终究会走出一条属于你自己的路来，”李木风看向阮今雨，“世界上任何一个枭雄都是从一个迷茫的孩童成长起来的。”
　　李木风的话没有半点虚假，她看好阮今雨的潜力，更希望把她骨子里的那一份羞怯祛除掉。
　　——————
　　拍戏不久，就出了意外。
　　剧组的道具酒坛子掉了下来，朝着阮今雨砸去。
　　李木风一个箭步冲过去，用自己的身体挡住了掉落的酒坛。
　　“导演！”阮今雨吓得泪水先在眼眶里打转，她看到李木风的手一直捂在后脑的位置，于是去掰她的手，“导演，怎么样？让我看看！”
　　“没事。”李木风不肯让她看，只说，“小事。今天的拍摄到这里结束了，收工！”
　　回到剧组下榻的酒店，阮今雨心里还是放不下。
　　往常李木风都会来找她谈第二天的剧本。
　　可是今天却没有。
　　阮今雨再一想到白天里，李木风捂住后脑的手，指缝里似乎隐隐地透出一丝红，心下越发担忧了。
　　阮今雨去找编剧，编剧支支吾吾，被她缠得没法子了才说：“李导确实受伤了，人在医院躺着。不过你也知道，咱们这小破组，李导就是主心骨，她要是有点什么事，剧组不得都散了？”
　　“你放心，我自己去看她，我不会告诉剧组其他人的。”阮今雨说。
　　编剧拦住阮今雨：“导演特地不让我告诉你的，你是剧组的灵魂，导演说让你好好休息，不要影响第二天的状态。”
　　“没事，我经常熬夜，不会影响第二天的状态。”
　　编剧还是拦住她：“导演还说过，横店晚上交通也挺繁忙的，她怕你出车祸，你就待在酒店里别出去了。”
　　阮今雨哭笑不得，她已经是个成年人了，没想到在李导这里，倒把她想成小孩子了。
　　“放心，我会注意安全的。”
　　阮今雨换上出门的衣服，下楼准备打车。
　　站在楼下，她先接到一个陌生的电话。
　　不过作为一个很缺工作的小爱豆，她不会漏接任何一个电话。
　　她接起来，电话那头的声音令她的心狂跳。
　　“阮今雨，你好啊。”
　　“衡……衡老师！”
　　“往左边看。”
　　阮今雨握着电话朝左边看去，一个高挑的身影倚靠在一辆低调的车上，挥手冲她打招呼。
　　阮今雨快步跑过去，心内在擂鼓，衡澜这两天好像是有横店的行程，但是她没想到衡澜，闪闪发光的衡澜，她密密麻麻的日程里居然会为自己留下一行。
　　“有急事吗？”衡澜本想约她兜风，但是扫了一眼她的穿着和神情，像是有事压在心头，“说一说，也许我能帮你分担。”
　　阮今雨眼前一亮：“还真有一件，不过……”
　　“你有困难的话，我一定会帮。”
　　阮今雨的眼睛闪闪发光：“衡老师，你能把我送到医院吗？我要去看我们导演。”﻿

✿ 93、番外3·时空交错（下）
　　“去看你们导演？”
　　衡澜多少有些吃惊, 二十余年来，从来没有过。
　　从来没有她站在别人面前，别人念着其他的人。
　　阮今雨, 第一个。
　　“算了, 衡老师您肯定特别忙, ”阮今雨说，“您出现在这里, 一定是有重要的人要见, 我就不耽误您的时间了。”
　　说完，阮今雨就对衡澜鞠了个躬, 要去打出租车。
　　衡澜身边总有各色人围上来，她们像秃鹫一样, 要从衡澜身上分一块肉。
　　可阮今雨很特别，她只是突然地走进衡澜的生活里，没有向衡澜索求过一样东西, 而是处处为她着想。
　　有意思。
　　“没事，我要等的人不来了, ”衡澜拉开车门, “你去哪儿？我送你。”
　　坐在衡澜的车上，阮今雨是非常忐忑的, 她从没有跟衡澜女神这么近地接触过。
　　横店晚上也很拥堵。
　　衡澜的车技很好, 不会有突然的加速和刹车。
　　车内流淌着一种若有若无的香气，像是雨后的桂花，当中夹杂着一些书卷的气味，这就是衡澜的气质吧。
　　阮今雨很紧张, 絮絮地述说着自己对衡澜的喜欢：“衡老师, 你的作品我都看过, 还都看了好几遍！”
　　“哦？那你最喜欢的是哪一部？”
　　“都是最喜欢的。不过印象最深的是您最近跟孔萱儿合作的电影……”
　　衡澜听着阮今雨对电影的理解，很独特，影评很有水平。
　　“你也喜欢希区柯克的作品？”衡澜问。
　　阮今雨点头：“他是我最喜欢的电影人之一。”
　　“我看你对拍摄和剧情有很多自己的理解，很专业，没想过去做导演或者编剧吗？”
　　阮今雨苦笑一声：“对我来说，□□豆能最快地减轻家里的负担。□□豆也不错。”
　　衡澜听出她的话语中有不便说的隐情，知道是她们之间的交情还不深厚，于是并不继续追问。
　　只是在车停到医院门口之后，衡澜转向阮今雨问：“记下我的电话号码了吗？”
　　阮今雨一脸懵，还没有回过神来，本能地摇摇头，忘记刚才衡澜给自己打过一次电话。
　　衡澜拿自己的手机又打给她，随后按掉。
　　“现在，你有我的号码了，”衡澜说，“任何时候，如果你需要帮忙，都可以打给我。”
　　“好。”阮今雨激动地握着手机，仿佛怀中的是一轮温暖的太阳。
　　娱乐圈，名利场、风流地。很多艺人在节目中都表现得非常好相处，但私底下非常倨傲，从不会把助理当人看，当然，对于十八线艺人这种“没有价值”的商品，她们也是不屑于结交的。
　　衡澜跟那些人都不一样。
　　阮今雨下车，轻轻关上车门，甜甜一笑，冲她挥了挥手，转身就跑进医院里去了。
　　衡澜望着阮今雨的背影，陷入沉思，了解得越多，越会发现这个女孩子，一点也不像安渝了。
　　此时，衡澜的电话响了起来。
　　衡澜瞥了一眼来电显示“安安”。
　　她接起电话。
　　电话那头，安渝的语气有些不开心：“为什么我给你发的消息，你到现在还没有回呢？”
　　“宝宝，我跟你说过了，我来横店是有工作的。”
　　“那你工作总不能一天到晚都在忙吧！那你总有拿起来看手机的时候吧！你现在在干嘛呀？”安渝在沪市家中，有些无聊，还有些恐惧，对衡澜十分依赖，“我只是担心你。”
　　“刚才遇到一个小艺人，她要去医院，我送了她一段路。”
　　“小艺人？她叫什么？她好看吗？”
　　衡澜揉揉太阳穴：“宝宝，我跟她只见过一两次面，你要是怀疑这怀疑那，不太好。”
　　安渝沉默一会儿：“我只是很没有安全感，你知道的。澜，对不起，我只是希望你能陪伴在我身边，我真的不能承受任何一点你离开的迹象，对不起，是我的原因，我会学着自己过好生活，不要再这么无奈，每天脑子里想的都只有你，我没办法……”
　　“宝宝，我一回去就会尽快去找你，可是，你也要学会在一个人的时候成长起来。”
　　挂断电话，衡澜揉了揉眼睛，她对安渝一向最有耐心，不过眼下却因为阮今雨的出现全乱了。
　　快速拉近关系，也许还有一个办法。
　　衡澜拿起手机，给横店电影节的主办方打了一个电话。
　　——————
　　李木风在医院待着，心里计划着明天的行程。
　　事情一件堆着一件，不过身为导演，是该有抗压的自觉。
　　一整天没怎么吃东西，胃里现在突然有点痛。
　　李木风抬手压住腹部，不让疼痛干扰自己思绪。
　　此时一个白色的身影飞奔而来。
　　瞥见对方因为跑步而涨红的面色，李木风平静的心如同在湖面上扔下一颗石子，微微地激起了涟漪。
　　“导演！”阮今雨看到她头上的纱布，顿时眼睛一红，“怎么样，没事吧？”
　　“你可别哭啊，你哭了的话我不知道怎么哄，”李木风不擅长哄人，更不想让阮今雨哭，“我没事，也不疼，就是包扎了一下看上去感觉很严重而已。”
　　阮今雨不想让李木风为难，偷偷地把泪珠擦干了，路过的护士也跟她说明了李木风的伤势，她这才放下心来。
　　“我没事的，你先回去，早点休息。”
　　李木风再三要求，阮今雨才离开医院，只不过很快就去而复返，手里还提着热气腾腾的打包盒。
　　“导演，一整天了，不吃饭可不行。”阮今雨把打包盒递给李木风，里面是烫手的生煎。
　　原来，她注意到了。
　　李木风眼中闪过几丝说不清道不明的情绪。
　　——————
　　网上突然间涌起来对阮今雨的骂声。
　　原来是网上有人在骂当红古装小花韩樱子德不配位，骂韩樱子时拿阮今雨的剧照举了例子，因此被人认为是在炒作。
　　不过阮今雨心系李木风的伤情，没怎么关注过网络舆情，回到酒店，她累得倒头就睡。
　　一早起来，横店下起了大雨，原定的室外戏拍不了了。
　　今日拍摄计划取消，不过李木风送来了一张影视节的门票和一件礼服来。
　　这本该是阮今雨的经纪公司做的事。
　　但公司里没有阮今雨的位置，也没有人会为她考虑。
　　阮今雨心里涌过一阵暖流，李木风是最好的导演。
　　“今天放你一天假，玩得开心点。”
　　李木风深谙圈内规则，大咖去影视节是社交，小花去影视节是宣传，反倒是阮今雨这样的十八线艺人能够更纯粹地体会影视节的快乐。
　　——————
　　李木风带阮今雨去进场。
　　保安拦下她们。
　　阮今雨出示邀请函。
　　保安问过阮今雨姓名，抬手阻挡住了她的去路。
　　“不好意思，阮小姐，我想你恐怕搞错了，主办方并没有邀请您。”
　　李木风一愣，不知道保安在搞什么花样。影视节一向会有部分邀请函流向市场，拿到的人都可以凭函入内。
　　阮今雨没遇到过这种情况，有些不知所措了。
　　不过，她忽然想到，无论遇到什么事，都可以打给衡澜。
　　可是真的可以吗？因为这种无关紧要的小事打给衡澜吗？
　　会不会太打扰对方了？
　　两人在跟保安争论时，远远地被一个坐在豪车内，西装革履的女人收入眼底。
　　“那边怎么回事？”
　　“韩总，好像是个小演员，从黑市上拿的邀请函，保安不认，不让她进去，”秘书告诉韩政坤，“往年保安不会这么严格，也许这演员得罪了谁，人家才特意打了招呼。”
　　韩政坤对这些事情并不关心，娱乐圈最是残酷，没有名利傍身就赤手空拳冲上战场杀戮最蠢，一批又一批的年轻人来了又去，站不稳脚跟被欺侮从来不是新闻。
　　“这小演员还有点眼熟，好像最近发了通稿拉踩咱们樱子，”秘书扫了一眼，“最近感觉衡澜好像也跟她走得很近，我昨晚看到她从衡澜的车上下来。”
　　跟衡澜走得近？从衡澜车上下来？
　　这个新人，有点手段。
　　韩政坤终于抬起眼皮，看了一眼远处的阮今雨，干净，澄澈，鲜活，精灵一样。
　　韩政坤冲秘书打了个手势：“让她进去。”
　　秘书没有多问，于是打了个电话过去。
　　须臾之后，保安将阮今雨放行，不过依旧将李木风拦在门外。
　　秘书留了个心眼，要助理把阮今雨全部的资料发给自己。
　　——————
　　阮今雨进入会场内，在后排找了个座位坐下来。
　　周围也没人认识她，她轻松自在，全身心地听台上主持人的讲话。
　　“不知道电视剧最佳女主奖项究竟花落谁家呢？”主持人故意地拖长了语调，从礼仪小姐手中接过信封，假装要打开的样子，吸引足了目光，随后却又把信封合起来，“不如由我们的衡澜老师来揭晓获奖者！”
　　衡澜款款起身，面带笑容。
　　现场媒体的目光都聚焦在衡澜的身上。
　　衡澜拆开信封，给主持人看了一眼，两人相视一笑，似乎最终结果跟她们的预料差别不大。
　　众女星都紧张不已，捂住了心口，防止自己太过激动。
　　韩樱子也做出一副紧张的样子，对着扫过来的摄像机吐了吐舌头，不过，等摄像头扫到其他女星的脸上时，韩樱子脸上的冷笑就掩饰不住了。
　　摄像机捕捉完被提名者的表情后，不知怎么，聚焦在了后排观众的脸上。
　　阮今雨注意到镜头对准了她，于是甜甜一笑，对着镜头挥手。
　　一个笑容，瞬间将在场的众人俘获。
　　有些人无论花多少钱去堆砌一个所谓的“古装女神”名号在身上，假的始终是假的。
　　阮今雨随意的一回眸，就把韩樱子所有的出圈名场面给按在地上碾压。
　　韩樱子咬牙切齿，笑容僵住了。
　　而衡澜看到阮今雨出现在会场内，也稍微惊讶一下，她曾为了心底里的一丝不为人可知的目的，给阮今雨设置了一道门槛，没想到，还是没能等来阮今雨向她求助的电话。是自己唐突了。
　　阮今雨一定会成为人群里闪闪发光的存在，不论有没有自己的干预。
　　衡澜把目光压下，公布最终的获奖者“韩樱子！”
　　韩樱子立刻像弹簧一样蹦起来，极尽夸张地流泪，把镜头从阮今雨那里重新夺回来。
　　主持人让韩樱子发表一下获奖感言。
　　韩樱子不知道是不是太过激动，突然卡壳，在台上支支吾吾：“获奖感言？嗯……我突然想起来，有位著名的老师曾经说过，嗯……”
　　韩樱子茫然无措地抬头，漂亮的眼睛里空空荡荡。
　　衡澜心里忽然在想：如果是那个叫阮今雨的女孩子拿了影后，她一定能说出很多发人深省的东西来。
　　衡澜很快捕捉到自己这个想法，她有些诧异，不知不觉中阮今雨这个陌生的名字已经占据了她的头脑。
　　衡澜甚至有种感觉，也许她上辈子是认识阮今雨的，不然，怎么会有这样的一见如故？
　　——————
　　影视节差不多要结束，大咖的狂欢才刚刚开始。
　　饮川的总裁举办晚宴，邀请一些艺人前去。
　　阮今雨扫了一眼，受邀的都是有名气的艺人，自己怕是没有这个机会了。
　　阮今雨正准备离开，忽然听到身后有人叫自己的名字。
　　“阮今雨，好巧，又见到你了。”
　　阮今雨转身，看到如天神下凡的衡澜正站在她面前。
　　“衡老师，是的呀好巧，我坐在最后面，没想到您会注意到我。”
　　衡澜说：“一会儿有个酒会，一起去参加吧。”
　　“真的可以吗？”阮今雨吃了一惊。
　　“当然。你在这种场合，也可以认识一下导演、制片人，对你未来的职业发展很有好处。”衡澜微笑着。
　　————
　　衡澜才一出现在酒会上，就被人给团团围住了。
　　等着跟她交谈的人几乎从门口排到一两百米开外。
　　阮今雨迅速地被人群挤开。
　　酒会挺无聊的，她转来转去，也不敢吃太多东西，只是参观着室内陈设，赞叹屋主的品味。
　　夏夏姐特地打了个电话过来：“小雨，今天听说饮川总裁在横店办了个晚宴。”
　　“夏夏姐，我在酒会上，是衡澜老师把我带过来的。”
　　夏夏姐一愣：“你什么时候跟衡澜有交情了？”
　　“只是见过一两次面，现在衡澜老师被其他人团团围住，我一个人挺无聊的。”
　　夏夏姐恨铁不成钢：“晚宴不是让你去玩的，是让你去结交大佬，拓展人脉的。总之，如果能遇到饮川的韩总，机灵点明白吗？”
　　“嗯，好。”
　　阮今雨一口应下来，不过她对于这件事没抱什么希望，饮川的韩总，自己又凭什么接触到？
　　阮今雨又在酒会上转了转，不多时，一个戴金丝边眼镜穿职业裙装的中年女人走到她身旁。
　　“阮今雨，阮老师对吗？”
　　老师？阮今雨第一次被这样称呼，多少有些适应不过来。
　　“你好，我是SWEET的阮今雨，叫我小雨就好了，老师什么的……”
　　女人微微一笑，态度依然恭敬：“阮老师，你太谦虚了，对了，先自我介绍一下，我是饮川影业韩总的秘书，我姓杨。”
　　“杨秘书您好。”
　　“阮老师，我们韩总有一个项目想跟你谈，不知道你现在是否方便？”
　　阮今雨觉得有点奇怪，她自己初出茅庐，没什么名气，饮川的韩总有业务的话也应该去找公司对接。
　　不过因为夏夏姐提前打过招呼，阮今雨对于这位传说中的韩总也很好奇，更重要的是她太为别人考虑了，说不出拒绝的话来。
　　杨秘书把阮今雨带到二楼房间，便退出去关上门。
　　阮今雨进去后，看到韩总背对着自己正在倒酒，她有些局促，想回头问杨秘书，可杨秘书已经关门离开了。
　　“阮老师，请坐。”
　　韩总转过身来，做了个请的手势。
　　阮今雨有些紧张，她局促不安地坐在全真皮的沙发上，她和她身上穿着的廉价礼服，都跟满屋子的富丽堂皇搭不上边，她本不该是出现在这里的人。
　　“不要紧张，初次见面，也许我应该做一下自我介绍。”面前的女人清瘦、干练，穿白衬衫，上面的扣子解开几颗，露出精致的锁骨。
　　在商人中，她难得有些书卷清冷气。
　　“不用介绍的，”阮今雨忙回答，“我知道您。”
　　韩政坤不是一个幕后商人，她时常参加各类综艺节目，因此在年轻人眼中算是熟脸。
　　“突然约你见面，恐怕有些突兀，不过我本人喜欢开门见山，所以就直说了，”韩政坤道，“我看中你的商业价值，你长这样一张脸，一定会红，只是缺一个时机。在司海娱乐的话，你永远也等不来这个时机。”
　　“韩总……”阮今雨没料到这种级别的大佬会觉得自己有潜力，面前发生的一切比中了一个亿的彩票更令人意想不到。
　　“我有意向挖你到饮川来，解约的事情不用担心，只是我需要知道你的意向。”韩政坤说。
　　阮今雨一时间有些发蒙，不知道该如何回应，韩政坤开出的条件很诱人，可是，阮今雨不认为自己有这样高的商业价值。
　　“我知道你的家庭情况，”韩政坤说，“只要你到饮川来，从此以后，你母亲能得到全球范围内最顶尖的治疗，你再也不用担心。当然，你心里一定会有疑问，在想为什么我选中你，我现在就可以回答你。我看中你的可塑性，也看中你没有背景，有背景的总会有些自己的想法。我们公司需要的是一个全面服从公司安排的商品，这就是高收入的代价，当然这代价可以换取很多东西，看你自己的取舍。”
　　想到母亲的病，阮今雨无法不心动。
　　这样的机会可遇不可求，何况是韩政坤亲自给出的承诺。
　　虽然不知道“全面服从”要服从到怎样的程度，但是，阮今雨需要钱来解决家庭的困难。
　　“我相信阮小姐你心里已经有了答案，我也很期待你来到饮川后在演艺圈掀起一场暴风雨。”
　　韩政坤手里拿了两个酒杯过来，其中一个酒杯推到阮今雨面前，拿自己的杯子跟她的杯子轻轻一碰。
　　杯子发出一声脆响。
　　“Cheers.”韩政坤举杯示意。
　　阮今雨不怎么会喝酒，但如今眼前的形势，让她不得不把酒杯举起来。
　　韩政坤抿了一口红酒，酒杯在手中把玩，侧过脑袋看向她。
　　阮今雨希望酒的度数不会高，她心一横，举起杯子，正要一仰而尽。
　　忽然，门被人推开，伴随着一阵嘈杂声响。
　　“私闯民宅，我要叫警察了！”
　　阮今雨回头看去，冲进来的人正是李木风！
　　周围一圈保安将李木风拦住。
　　杨秘书追了进来，一脸把事情搞砸了的模样。
　　韩政坤抬手，示意保安不要把气氛搞得这么僵。
　　保安把李木风放开。
　　李木风径直上前，夺走阮今雨手中的那杯酒，重重地放在桌子上，随即拉起阮今雨就要走。
　　“慢着。”饶是韩政坤耐性再好，也被李木风激怒了。
　　韩政坤走上前来，上下打量李木风一眼，熟脸，著名导演的关门弟子，两人曾经有过一次照面。
　　“李木……李木风？”韩政坤回忆起来，“这是私人晚宴，虽然我跟你老师有些交情，但你这样突然闯入，未免太不礼貌。”
　　“这是我的演员，我必须要保证她的安危。”
　　韩政坤冷笑一声：“在我这里，她一样安全。”
　　阮今雨不知道发生了什么，也不知道她们为什么而僵持。
　　李木风回头看了阮今雨一眼，用力握了握她的手。
　　阮今雨立刻安下心来，虽然不知道为什么要拒绝韩总的好意，但李木风在场，就是很容易让她安心。
　　“是吗？”李木风看了一眼韩政坤，后者正好整以暇看着她。
　　韩政坤看上去是个知性的女商人，但是，她能走到今天这个位置，绝对是有手段的人，倘若李木风不给她一个合理的交代，恐怕这件事是过不去了。
　　李木风转身，去拿刚才阮今雨面前的那杯酒，大不了，这杯酒由她喝下。
　　杨秘书看现场情况不对，立刻上前，把手按在酒杯上，阻止了李木风。
　　李木风的师父到底也是京圈有头有脸的人物，如果她今天喝了这杯酒，倒下去的话，太难看了，很难收场。
　　“小事，一点误会。”杨秘书赔笑，看到李木风的手离开杯子，她才松一口气。
　　杨秘书的反应恰恰佐证了李木风听到过的那些传言。
　　“韩总，我要带我的演员回去拍戏了，你不会介意吧？”李木风抓紧阮今雨的手，态度依然强硬。
　　韩政坤抬眼示意她们可以走。
　　李木风抓住阮今雨，小步快跑，从房间里撤了出去，她们越跑越快，尤其是李木风一身休闲装，在满屋子的精致礼服中格格不入。
　　衡澜注意到了李木风和阮今雨离开，但她被应酬缠住，无瑕脱身，遂作罢。
　　阮今雨跟着李木风一路快跑，坐上出租车的时候，她也终于回过神来，意识到自己刚才可能落入了怎样的陷阱。
　　“不好意思，我太着急了，没有询问过你的意思，”李木风开口，“她开出的条件应该不会差，如果，如果……”
　　“我不愿意。”阮今雨看向李木风，坚定地说。
　　两人从始至终都没有把手松开，反而是更坚定，更紧密地握在了一起，用微不足道的体温温暖着彼此。
　　“导演，我们的剧组会停工吗？”阮今雨问。
　　“不确定，但我不会停。”
　　“我也一样。”
　　网剧拍完，顺利上线，没有遇到任何阻拦，甚至还在网络上掀起一阵不小的水花。
　　显然，韩政坤不屑于对这样一部小成本网剧下手。
　　但韩政坤的影响还是有的。
　　几乎没有任何商业片找上门了，即使李木风已经用《大明小仵作》证明过她的才华。
　　阮今雨那边也并不顺利。
　　公司找她谈过一次，要求她接受公司的任何安排，阮今雨选择拒绝。
　　解约的事在走流程，打官司。
　　司海娱乐没有给过阮今雨任何东西，但如果阮今雨想要从公司离开，需脱下一层皮才行。
　　好在全程，李木风都陪伴在她身边，卖房子，找律师，坚定不移地在她身边。
　　官司已经持续了一年，或许在年末时会有结果。
　　这一年里，阮今雨没办法进行任何商业行为，但她在李木风的推荐下，进入一所知名大学进行旁听，并且已经确定了未来的发展方向。
　　这一日，李木风又来接她放学。
　　天上下起了大雪。
　　阮今雨使坏，接着蹲下去系鞋带的工夫，团了个雪球，她喊一声：“贞羽！”
　　谁料她也正好落入李木风的埋伏。
　　李木风早就架好莱卡相机，只等她抬头的一瞬，将她天真烂漫的笑捕捉下来。
　　皑皑雪意，明眸皓齿，笑靥如花。
　　两人放声大笑，搀扶着在雪地上前行。
　　她们身后，一个人急匆匆停稳车，开了车门下来，追了几步，但最终在雪地里顿住，任由大雪模糊了她的视线。
　　衡澜受邀来这所大学做分享交流，但她没有预料到的是会在这里见到阮今雨。
　　韩政坤的事情，衡澜是后来才知道的，她也很懊悔把阮今雨带到那个晚宴上去，只是再没有见到阮今雨当面向她道歉的机会。
　　而今，终于再遇到阮今雨。
　　只是衡澜感觉没有上前的必要了。
　　上一次分别之后，她做了个梦。
　　梦中，她娶了阮今雨，两人离婚又复婚，醒来时，那种失而复得的喜悦还攫取着衡澜的心脏，让她怅然若失。
　　那个梦，无比真实。
　　而今，阮今雨已经有了新的人生道路和陪伴她前行的人。
　　衡澜更无立场出现在她的生活中。
　　茫茫飞雪，掩盖一切。
　　前尘隔海，古屋不再。
　　阮今雨，再见。﻿

✿ 94、番外4·时空交错
　　有医学界泰斗千里迢迢赶来沪市坐镇, 加上社会各界齐心协力，终于，警戒解除, 社区也会在原定时间解封。
　　社区群聊里一片喜气洋洋, 纷纷计划起解封后的行程。
　　每个人都满面春风, 笑意盈盈。
　　当然除了某个外来户。
　　“过了明天，小区就能正常出入了, ”阮今雨说, “这段时间感谢你的照顾。”
　　“是我麻烦了你很久。”衡澜说，“不过, 明天就是小年夜，我想, 不如把阿姨接过来，一起吃个团圆饭。”
　　衡澜说完，低头喝水, 掩盖自己的底气不足。
　　这是她最后的机会，她必须为自己争取。
　　“衡老师, 你很好, 只是我们之间，不会再有成为恋人的可能了。”阮今雨说出了她跟杨滢约好的行程, 她会去杨滢家里, 见杨家人，然后再出行。
　　“阮阮，我不认为杨滢会是你的选择。”衡澜思忖再三，缓缓开口。
　　“她合不合适, 由我判断不由你。”
　　衡澜说：“杨滢背景复杂, 她家祖辈都是从政的, 家人思想非常传统保守，你们要在一起的话，来自杨家的阻力一定会很大。”
　　“那也是我跟她的事情。衡老师，你说对吗？”
　　空气似乎凝滞了。
　　空中悬浮着的灰尘叫人呼吸不过来。
　　阮今雨上楼去午睡了。
　　多日连续紧绷的精神松懈下来之后，竟然一沾着枕头就睡着了。
　　衡澜坐在沙发上，完全无法把心思投入其他的事情当中。
　　唐娅打来电话。
　　“你跟阮今雨的事怎么样？有没有回旋的余地？”唐娅问，“需要我上门去接阮今雨的妈妈一起过年吗？”
　　衡澜闭上眼睛，揉了揉太阳穴，嗓子发干，声音凝滞：“不用。”
　　“啊哦，”唐娅听出了衡澜话语中的一丝疲惫，“好吧……看来她的心意很坚决。不过这也是没办法的事情，感情里面时机也很重要，如果没有杨滢出现，也许你们两个还有复合可能，可现在明显阮今雨有更好的选择……我，我当然觉得你比杨滢好，但对于阮今雨来说，选择杨滢意味着新的开始……”
　　“不，不会的，我和小孩不会就这么结束。”衡澜似乎想到了什么，语气突然坚定起来。
　　“你要干嘛？”唐娅一惊，“你不会想从杨家长辈那里下手吧？这不是你的作风。”
　　衡澜一向是个很骄傲的人，那种手段，她向来不屑。
　　“如果能换得阮阮回来，我愿意做一个坏人。”
　　挂断唐娅的电话，衡澜翻开手机通讯录，找到一个号码，拨了过去。
　　——————
　　杨滢吃过午饭，午休空隙，先给家里打了个电话。
　　电话处于占线状态。
　　很奇怪，家里的电话号码少有人知。
　　不知道是什么人打过去的。
　　杨滢又打给阮今雨，阮今雨很快接起，但一直不说话。
　　杨滢拿起手机看了一眼，反复确认电话已经被接通了。
　　“喂，小雨，你在干嘛呢？”
　　杨滢问。
　　可是那头啪地把电话挂断了。
　　杨滢很担心，持续地回拨过去，终于等到阮今雨再次接起电话。
　　“小雨，发生什么了？信号不好吗？你怎么一直不说话呀？我有点担心你。”
　　“没事。”阮今雨说话带着一种浓重的鼻音。
　　“怎么了？感冒了吗？”杨滢的心揪了起来，阮今雨身子骨很弱，明明已经是那样纤弱的一个人，还隔三差五生病，她都要心疼坏了。
　　“不是啦。”阮今雨的声音几乎都是压着嗓子，用气音发出来的。
　　杨滢终于猜到了：“小雨，你哭了？”
　　“嗯。”阮今雨坐起来，缩成一团，用被子紧紧地包裹住自己。
　　“怎么了？可以跟我说说吗？”杨滢说，“等等，先让我来猜一猜，你是不是做噩梦了呀？”
　　阮今雨破涕为笑：“这你都猜得到？”
　　“毕竟我这么喜欢你，猜不到你的心事怎么行？”杨滢又继续道，“那么，让我来猜一猜你做了什么噩梦。”
　　“你肯定猜不到的。”
　　“是不是跟我有关？”杨滢柔声问。
　　阮今雨此刻只有叹服：“你怎么都猜对了？”
　　“因为我的心在你的身上。”
　　阮今雨握紧电话，抽了抽鼻子：“我梦到很不好的事情。虽然我不信鬼神，但总担心是什么预兆，我害怕一语成谶，我不希望梦里面的事情成真……”
　　“是因为想到要见我的家人，所以有压力吗？”杨滢问。
　　“算是吧。”阮今雨说，“我知道很多长辈对于艺人这个职业是有偏见的。如果有的话，我不希望因为我让你跟家里的关系变得紧张。”
　　“傻小雨，你在担心什么？”杨滢说，“我家人没有那种想法，只要她们见了你，就一定会喜欢你的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我保证。”
　　挂断电话，杨滢还不放心，给家里打了个电话，向家人说明阮今雨的情况。
　　“小雨她还担心她从事艺人职业会有不好的印象，她真的是想太多了。”
　　电话那头，杨母只是冷冰冰地说：“晚上有事找你商量，回来一趟。”
　　“电话不行吗？”
　　“重要的事，当面谈。”
　　“好吧。”杨滢只得答应下来。
　　她印象里的母亲一直是冷冰冰的模样，所以这种语气在她听起来好像没有丝毫的问题。
　　晚上回到家，才坐下，饭桌上其他人的脸色就让杨滢意识到今晚绝不是什么简单的谈一谈。
　　“明天你要带回来的那个人叫阮今雨是吗？”小姑姑先发制人问了一句。
　　“阮今雨？”杨滢的弟弟本来游离在饭局之外，听到这个名字，瞬间醒了过来一般，“就是那个新闻里的阮今雨吗？”
　　“对。”小姑姑一脸嫌弃神色。
　　那是什么下流媒体，龌龊新闻。
　　娱乐圈脏得很，韩政坤这种倒腾花边新闻哗众取宠的二流商人，杨家素来看不上，更何况是以年轻的身体作为交换的嫩模、艺人们。
　　“姐，”杨滢弟弟看向自家姐姐，“新闻里的是不是真的？你当真要带那种人回来？”
　　说话间，杨滢弟弟眉头微微皱起，像是看到了什么令人不悦的东西。
　　“新闻是假的。阮今雨是个非常单纯也很真诚的人，我喜欢她，我也希望你们尊重我的决定。”
　　杨滢心里隐隐有些不爽，没想到阮今雨梦里的担心成真了，原来小雨一直背负着这样大的心理压力！
　　想到这里杨滢越发地心疼阮今雨了。
　　“单纯？”小姑姑冷笑一声，“跟韩政坤走得那么近，还能保全自己 ，已经不是一个简单的人了。何况，一个离过婚的女生，我不知道你怎么会觉得她单纯？”
　　杨滢真的有些生气了，即便面前的是长辈，她也不能容忍别人这样地诋毁她的小雨。
　　“如果这就是你们的态度，这个家不回也罢！”
　　杨滢要走，被弟弟一把拉住。
　　“姐，快过年了，难得聚在一起，有话好好说。以前你一向是我的榜样，我从来没有质疑过你，可是这一次，我真的怀疑了。”杨滢弟弟说，“我知道有些外围女，把自己包装得很好，一天到晚不停地寻找金主供养自己。我看这次你是上当了。”
　　“原来，你也是这样的人，我看错你了。”杨滢摇了摇头，再次起身。
　　“站住！”迟迟未发话的杨母终于忍不住了，一拍桌子，“想来就来，想走就走，为了一个外人，你要把这个家给拆了吗？”
　　“她不是外人，她是我的恋人，我的爱人。”
　　“看来，真的是我纵容你了。”杨母慢条斯理地拿热毛巾擦手，“戏子不能进我杨家门，这事儿定了！”
　　杨滢要走，早就被管家、佣人拦了下来，倘若非要挣脱重重阻拦出去，那就太难看了。
　　“小姐，先休息一晚，明天再跟夫人谈谈吧。”管家小声劝她，“万一跟夫人闹僵了，对阮小姐也不好。”
　　杨滢不做声，默认了管家的提议。
　　这一晚，大雪飘飞。
　　杨滢思绪很乱，所有的计划都被打乱。
　　更让她痛苦的是家人对艺人这个职业的歧视。
　　倘若这样一个书香门第，满屋子受过高等教育的精英都对阮今雨怀揣有这样大的恶意，更不必说其他人。
　　原来，艺人只是表面上光鲜亮丽。
　　杨滢开始反省自己，在照顾阮今雨这件事上，她做的还远远不够。
　　阮今雨那样纤弱的女孩子，工作上日夜颠倒承受巨大压力，精神上也要承担起不为世俗承认的痛苦。
　　“小雨，我有罪。我出现在你身边太晚了，让你无端遭受了那样多的恶意和揣测，但是从此以后，一切都会不一样了。”
　　这一夜，同样忐忑的人还有阮今雨。
　　本来按照常态，这个时间段，杨滢是会给她打个电话的。
　　可是，直到现在，手机没有任何响动。
　　难道，中午梦到的那些应验了？
　　难道，杨滢像自己生命中的其他人一样？出现，然后消失，像落在掌心里的雪一样。
　　阮今雨心里很乱，原来，她还没有成长到她以为的那般坚强。
　　她会在意杨滢的家人对她的评价和看法。
　　明天，明天杨滢会出现吗？
　　阮今雨不知道。
　　但她愿意相信，愿意给自己一个可能。
　　——————
　　一大早，阮今雨就起床了。
　　因为期待而失眠。
　　她穿着好看的衣服，画了个精致的妆容，早早地收拾好行李，等着爱人来接她。
　　下楼时，阮今雨跟衡澜的目光短暂相接。
　　衡澜毫不意外看出她因为爱情而燃烧的眼眸。
　　“时间还没到，也许你不用这么急。”
　　衡澜的心在滴血，如果这疼痛要用言语来形容，那就是童话故事中为了上岸陪伴王子而用声音交换双腿的美人鱼，上岸之后她的每一步都像走在刀尖上，有着钻心的疼，她的阮阮，因为在等待别人在眼眸发亮。
　　“我坐不住，没办法干其他事情。”
　　衡澜看着阮今雨坐在石阶上的背影，知道她会失望，但衡澜不想现在说出来。
　　昨天，衡澜给杨家打了一通电话，她相信那通电话一定起到了作用。
　　她不想成为一个卑劣的人。
　　但她更不能承受失去阮今雨的痛苦。
　　如果今天杨滢没有出现，那是否意味着她衡澜重新获得了争取阮今雨的机会？
　　衡澜的心怦怦直跳。
　　不管年龄虚长几岁，情动永远是无法免疫的。
　　————
　　等了很久，终于，阮今雨意识到杨滢不会来了。
　　“昨晚我向你发出的晚餐邀约，依然有效，”衡澜出现在阮今雨面前，“有些人此刻不出现，也许就永远都不会出现了。”
　　阮今雨不信，打给杨滢，没有人接起。
　　“我不信，我也不想这样不明不白地结束。”
　　阮今雨鼓起一些勇气，驾车去了杨滢家的老宅，在那里，她被杨滢的母亲奚落，幸而有衡澜解围，她才从杨家人的言语中脱身。
　　衡澜拉着阮今雨的袖子走出杨家大门瞬间，阮今雨几乎失去了全身的力气，灵魂被抽离出来。
　　就这样结束了吗？杨滢姐姐？
　　“上车，我送你回去。”衡澜说，“也许，有些人注定了有缘无分吧。”
　　阮今雨不甘心，但只有双向的奔赴才有意义，她准备迈上车。
　　突然，一阵巨响。
　　玻璃碎裂。
　　像是有人从高处坠落。
　　阮今雨回头。
　　杨滢头上戴着头盔，身上穿着骑行服倒在一片玻璃碎屑中。
　　衡澜抬头，二楼一个房间，玻璃被撞开了。
　　杨滢脱下头盔，第一时间跌跌撞撞站起来，要走向阮今雨。
　　阮今雨被吓傻了，杨滢是从二楼掉下来的。
　　“杨滢姐姐！”
　　阮今雨奔过去一把抱住杨滢，霎时间泪珠滚落面庞。
　　杨滢反手同样热烈地抱住阮今雨，在她耳边呢喃。
　　“小雨，我说了，我们不会分开的。任何东西，都不能把我们分开。”
　　冷酷的风呼啸而过。
　　遍地的碎片中，这一对热恋中的小情侣紧紧相拥。
　　衡澜站在一旁，血液顺着指尖滴落下去。
　　方才炸裂开来的碎玻璃割伤了她。
　　点点绽放的鲜血，却仿佛是她人爱情的见证。
　　衡澜转身，看着那两人，她心里明白，有些温度，她再也无法触及。
　　前尘隔海，古屋不再。
　　我的阮阮，我用尽了手段，却最终还是留不住你。
　　我的阮阮，请容许我在心里最后一次这样称呼你了。
　　如果我的爱令你窒息，那么我愿意选择放手。
　　只希望你能幸福。
　　阮阮，再见。
　　作者有话说：
　　完结啦~

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------