-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣a被清冷O偷心了
作者: 千里日和
简介:
　　🌾爱情就是那么突然
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：谢舒云、程凌雪
　　​
　　☄️霸票：104480    收藏:10513    灌溉：2611
　　​
　　☄️评论：679
　　‎
　　💡立意：路途茫茫，锲而不舍便可成功
　　‎
　　————————◎————————
　　【预收文：身为炮灰我却深陷修罗场。】
　　（ 喜欢的小天使可以收藏看看喔，文案在最下面）
　　谢舒云一眨眼的功夫，穿越到书里的渣a身上，面前是散发着信息素，处于发情期的女主o，而她正准备张开嘴咬上那香气四溢的腺体——
　　想了想渣a对女主种种劣迹，以及未来的下场，谢舒云只觉寒气直冲天灵盖！ 咬什么咬？ 咬了未来被挖腺体，关监狱，死很惨的那种！
　　对于这个家族破产，在遇见女主a前一直在炮灰渣A家，过着寄人篱下日子，被各种欺负打骂，生活可说是水生火热的少女，谢舒云同情是同情，但她不想死啊！
　　为了能够在未来好好活着，谢舒云决定把女主o——程凌雪，当祖宗般对待。
　　就这样兢兢业业，等到程凌雪遇到了命定的女主a...谢舒云松口气，但还没完全缓过来，就见本该含情脉脉和女主a在一起的程凌雪，和对方完全不来电，怎么回事？
　　在一次发情期，整个房间都是alpha信息素，和omega的甜香交织，谢舒云颤巍巍的拿起止咬器，准备带在脸上，却被一只手给勾住系带。
　　侧头就看到身旁脸色潮红的程凌雪，平时清冷的眸子，被湿润取代，指尖轻轻划过谢舒云的脸颊，带起丝丝痒意：
　　“你、不喜欢我吗？”
　　活泼开朗的迟钝直女小太阳A X 思虑周全深谋远虑的小腹黑0
　　*9/22入V啰！ 感谢各位小天使的支持，会有肥肥的万字章的(?*?＾?3?＾?)?/?～??
　　--------
　　预收文：身为炮灰我却深陷修罗场
　　(喜欢的小天使可以动动手指，替作者收藏喔~)
　　穿书之后，萧文烟发现自己成为了一个嚣张跋扈，百般坑害主角们的炮灰，最后被赶出家门，惨死于街头。
　　穿越时已到故事中段，原身已将大部分恶事都完成了，主角们站在一起，目光不是嫌弃就是冰冷但更重要的是站在角落的小姐姐。
　　明明小姐姐寄人篱下，没少受原身刁难，都没还手...才怪！ 原身这么惨的主因就是她！ 似乎注意到她的目光，小姐姐还对她露出微笑，可惜笑意不达眼底，反而让人毛骨悚然。
　　萧文烟：“……”
　　这是什么死亡开局，我能重开吗？
　　她冥思苦想一夜，决定竭力挽回主角们的友情，并且刷刷小姐姐好感：
　　小姐姐被人嘲笑身世，她立刻冲上前把人轰走。
　　女一被恶意炒cp，她披上马甲前去助阵，把人骂得狗血淋头，出来道歉澄清。
　　女儿遭人尾随告白，她将人踹飞，并且报警。
　　...
　　直到大佬们在各界混得风生水起，她以为自己摆脱死亡结局，准备离开时——
　　娇艳影后（女一）将她堵在角落，媚眼如丝：“小烟，你和我回家好不好？”
　　清冷医生（女二）牵住她的手，语调温柔似水：“正好我下周有空，我们两人去吧？”
　　修罗场烧得正旺，萧文烟正懵着，身后忽然靠过来一个人，将她的手拢入掌心。
　　她抬头就见真千金弯弯眉，对着自己浅笑：“走吧，烟烟，我们回家。”
　　夹在三人中的萧文烟瑟瑟发抖，明明只是个炮灰，为什么就成了暴风中心？
　　而且文中那一直不见身影的反派居然一直在她身旁！
　　看着身旁叫着自己“妹妹的”家伙，萧文烟咽了口口水：现在逃跑还来得及吗？
　　想法才冒出，却被某女人抓住勾住脖子，轻声说道：“休想。”
　　√本文1v1
　　​
　　❀ 标签：重生🏷甜文🏷穿书🏷爽文
　　❀ 配角：谷天曳、尚颜、萧沐然
　　❀ 其它：abo
　　❀ 评分：9.0分﻿

1、穿书
　　在一所大学的学校宿舍，一个少女正趴在上铺床，白皙的双腿不住摇晃，手拿着手机，指尖不住滑动。
　　“云仔，吃午餐了。”同宿舍的舍友拍了拍少女的肩膀，有些无奈某少女又沉迷自己的事情，忘记了吃饭时间。
　　“啊..抱歉，我又忘记时间了，你没有等太久吧。”少女抬起头，不好意思的笑一笑。
　　她有着一张柔美精致的脸庞，付含让人舒心且心生好感的气质。
　　“你又在看那个有着和你同名的角色的小说了?那叫什么..啊，对..渣A！”舍友拍了拍少女的肩膀，语气中充斥着语调夹杂着幸灾乐祸，让少女小脸一红，轻轻拉开肩膀上手：
　　“你别这样，我可不像她那样。”
　　“好好，总之先出去吧。”
　　少女，不..谢舒云也不好意思让舍友继续等，连忙批上自己的小外套，拿着钱包就准备跟着对方出去，没想到在踏出了宿舍的那一刹那，她只觉得眼前发黑，意识有些朦胧。
　　===
　　香醇的奶香夹杂着椰子清爽的香气，温润又丝滑，为什么会有这味道..?
　　是谁打翻饮料吗?谢舒云不懂，她只觉得脑袋晕乎乎的，自己的身体滚烫得吓人，尤其是后颈处更是不舒服，脑袋中似乎有什么声音在告诉自己，香味的源头就是缓解她身体不适的源头。
　　去占有，去掠夺，将其占为己有！恶魔般的诱惑让谢舒云头疼，颤抖着抱着头，发出沙哑细吟：
　　“在说什么..你是..谁..?”也不知是不是错觉，在她说完话，脑子清醒了不少，模糊的视线逐渐变得清晰，可入目的并不是她以为的医院，而是一个完全陌生的地方。
　　但还不等她细看，那股椰奶的甜美香味又上升一个等级，让谢舒云脑袋一阵晕眩，体内的火苗又有燃起的迹象，她连忙看向味道的源头。
　　那是一个以漂亮两字也无法完全形容的少女，有着漂亮的柳叶眼，毫无瑕疵的白嫩肌肤，粉嫩性感的薄唇，长发及腰，但漂亮归漂亮，这少女的状态看起来非常不好。
　　少女双眼紧闭，将身子弯曲起来，是典型的防御姿态，精致的脸上满是潮红，汗水打湿了脸颊，就连底下白色的薄裙也被打湿，隐约能看到下方的肌肤，长发也因为湿气而黏在身上，狼狈又凌乱，却依旧美丽。
　　“这是怎么了?发烧了?”谢舒云虽搞不清楚状况，但很明显状况不对，强忍身体不适，她小心翼翼的伸出手触碰少女的脸颊，果然是烫手的灼热感。
　　刷..谢舒云只觉得手一疼，让她倒抽口气，少女不知何时睁开通红保含血丝的双眸，眸中带着付含着因难受而浮现的水气，看着谢舒云的瞳孔中有着丝丝火苗，随着意识的涣散忽明忽灭。
　　而她的手正拿着一小块刀片，上头染着血珠，谢舒云低头看着自己的手臂，上头被划出一道浅浅的细痕，血缓缓流出汇集在一起，滴落在雪白的床单上，晕染开来。
　　“谢..舒云..出去.再靠近我..我会让你后悔的..”
　　尽管少女面色潮红，但那冰冷、漆黑如同无尽深渊般的黝黑目光，让谢舒云忍不住打了个寒颤。
　　“..你发烧了，我只是想要问你药在哪?”捂着手上的伤，谢舒云没有放弃，试图对着少女发出善意，获得的却是更加警惕更加厌恶的视线。
　　“...呵..你现在又想要玩什么花样?”少女轻笑一声，里头夹带着嘲讽，她的瞳孔涣散，很明显已经到了意识不清的程度，似是想让自己保持清醒，她握着刀片的手更加用力，鲜血也不住延着雪白的手腕蔓延，染红了她白裙，透露出奇异的凄美感。
　　“你别乱来，手流血了，快把手松开！”谢舒云有些惊慌，连忙伸出手按住少女将她手中的刀片夺了下来，扔得远远，不让她在伤害自己。
　　少女挣扎着却无法挣脱，嘴里呢喃着细碎的话语，里头的内容谢舒云听不清，也没有去探究，双手捧着少女的脸颊。
　　“果然很烫，这会不会超过40度?”说着，谢舒云拿起一旁的被子替少女拭去额上的汗水，在擦到脖子时，指尖碰到一个突起让她微愣，而就在那刹那，如猫一般细吟自少女口中响起，伴随而来的是更加浓遇的香味扑鼻而来。
　　视线一阵晕呼，等回过身来，谢舒云发觉她已经将少女按倒，撩开了少女的长发，露出那雪白的后颈，那里有着一个拇指大小的红肿突起，香味便是从这里传出。
　　谢舒云的犬齿传来阵阵麻痒的感觉，用舌头舔了舔，竟然变得锐利，她好想咬，咬这个香味的源头，身体不由自主的想朝少女靠近，这样的感觉让谢舒云心慌，像是被什么控制似的。
　　颤抖的抬起手，谢舒云给了自己一巴掌，痛感勉勉强强让她的恢复理智...忽然，她的眼角看到了一扇门，踉踉跄跄的跑过去将门打开，看能不能寻求他人帮助。
　　在门打开的刹那，不同于房间的昏暗，刺眼的灯光刺痛了谢舒云的眼睛，但随即而来的清新空气让她混沌的意识稍微清醒，可那椰奶香味便紧随而来，她连忙捂着鼻子后退。
　　“大小姐?你怎么出来了?您的脸...您的脸怎么回事?是不是那个被程小姐打得?”一道女声惊呼声吸引谢舒云的注意力，谢舒云微微侧头，见竟是一个身穿女佣服饰的女子快步走来，她不认识这人，但现在也管不了那么多，她指着床上的少女说道：
　　“那个女孩需要帮助，她发烧了，麻烦你给她一点退烧药。”
　　正喘着气的谢舒云没有注意到她此话一出，那名女佣的神情有多讶异，但也很快地听从她的话，拿了两个小盒子回来，谢舒云就站在门口，看着女佣自小盒子当中拿出一根针管，就这样扎入了少女臂膀。
　　药效似乎很快，没过多久，在床上扭动的少女慢慢消停，软倒在床上，陷入沉睡。
　　基于尊重，谢舒云撇开头，不去看少女那因为挣扎而春光外露的身体，叫女佣替少女盖上被子，她揉了揉仍旧有些刺痛的太阳穴，身体的灼热依然还在，她思索着要不要和这女佣要一颗退烧药吃吃。
　　就见女佣自令一个盒子当中又取出一个针管，对着谢舒云说道：
　　“大小姐，您有些进入发情期的状态，要不要也打一针抑制剂?”
　　..抑制剂?听到这陌生的名称，让谢舒云有些晃神，但还是点点头，看着女佣将针管刺进自己的臂膀，随着里头液体的注入，冰凉的感觉慢慢在身体凉淌，将谢舒云身上的燥热驱逐。
　　握了握拳，确定身体恢复，谢舒云才有闲情打量这个新环境。
　　此时的她正站在一处走廊上，这里装潢的奢迷却又不失典雅气质，脚下是厚厚绒毛地毯，边上摆放著名贵的花瓶、古董、字画，不时有女佣经过和谢舒云恭敬打招呼，不管哪处都显示着两个字..有钱！
　　这究竟是怎么回事?到底是什么地方?
　　谢舒云有些恍惚，觉得此处陌生，但好像在哪里见过这样类似的场景，应该是错觉吧？她哪可能来过这么高级的地方？
　　“大小姐，今天家主会回来和您共进晚餐，预计两个小时后便回回到家宅。”一位身穿笔挺西装，浑身充斥干练气息的女子快步走了过来，对着谢舒云说道。
　　谢舒云愣了愣，并不是很清楚女子究竟在说什么，但她还是保持镇定，微微颔首道：
　　“我知道了，谢谢你通知。”说着，指了指躺在床上的少女继续开口：
　　“她刚才还有些发烧，需要休息。”
　　女子的目光也随之看了过去，语气一顿，这才缓缓说道：
　　“程小姐我会让人把她送回房间..大小姐，你也才刚分化没多久，想要标记omega还有些太早，而且..程小姐现在养女身分也不适合...。”
　　咽了下口水，谢舒云眨眨眼勉力地吸收这短短一句话给她带来的冲击，最终还是侧开身给女子让出一条进入房间的路：
　　“把她放回房间吧，请女佣给她身体擦擦，有需要就去请医生，不要让人感冒。”
　　“我明白了。”女子眼中闪烁着和刚才女佣如出一辙的讶异，而这次谢舒云查觉到了，却只能不自在的撇开脸，看着女佣把少女抱到隔壁的房间去。
　　所以..这就是我目前的房间吗?谢舒云再次走进房间，里头似乎有机器正嗡嗡的转动，将那本来浓重的椰奶香淡化许多，她才有心思看起这个房间。
　　房间有着百坪大，除了中间一个极大的双人床，电视、沙发、冰箱什么的全都一应俱全，还有著书桌，放满漫画书的书架，叠得放整齐的游戏机，一看就很高级的浴室以及一间专属的更衣间。
　　豪华是豪华，但谢舒云的心却掉的越来越低，一下荡到谷底。
　　看着镜中的自己，原身有着眼尾微翘的瑞凤眼，瞳孔为褐色，在灯光下闪烁着迷人的光芒，眉眼间尽是英气，身高才高挑，目测一米七五，长发垂落在肩上，这颜质和刚才的omega少女可说是不遑多让！
　　同样被叫做谢舒云、姓程的omega少女、抑制剂、尊称为大小姐、豪华的宅第..她该不会穿书了吧！还成了书中的渣a！
　　要知道渣a除了欺负女主o，在外头拈花惹草，拿人当挡箭牌，害女主o在学校被孤立，甚至在发情时，想趁机标记人家，试图让女主o成为自己禁脔！
　　这番操作下来，结局自然不可能好。
　　最后被挖了腺体、抓进监狱，成为了「重点看照」对象，惨死在狱中。
　　谢舒云在内心祈祷，那位少女只是刚好和女主o同性而已，千万不要同名！﻿

2、女主
　　昏暗的灯光，炽热到难受的身体，满满的信息素味道，还有着让人恶心的喘息，少女在黑暗中挣扎着，尖叫着想要逃离那喘息之人，但发情期却让她浑身发软，最后被扑倒在地。
　　腺体被刺穿，注入恶心混着的信息素，没有该有的舒适，而是充斥着痛苦，然而她的反抗却于事无补，最终腺体被咬着鲜血淋漓，整个人像破败娃娃一般摊在床上。
　　“不要..放开我..放开我...”隔壁房间中，躺在床上的少女眉头紧锁，本来粉嫩的嘴唇此时微微发白，不住的低泣，眼角不住有泪水渗出，凄美得让人心疼。
　　不知过了多久，少女这才刷的张开眼睛，泪水模糊了眼睛，使她的视线模糊，她用力闭眼再打开，打算迎接残酷的事实，但是...那熟悉的天花板..身体..不痛..?
　　强行撑起了发情期后还酸软的身体，少女掀开被子，看了看自己完好的身子，又摸了摸后颈，那里代表腺体的小凸起还有些微微红肿，但没有被标记的痕迹，这样的认知，使少女又是惊骇又是疑惑。
　　“居然没有被标记?”明明..不是这样子的..出现了什么变化吗?
　　少女不由得忆起在她意识模糊时所发生的场景，谢舒云..但一想起这个名字，少女脸色便浮现出厌恶的神采，她并不认为对方是有善意，在她来到谢家的四年，她就处处针对自己，现在估计又在憋着什么大招。
　　少女深吸几口气，黝黑的瞳孔宛如漩涡一般，将那些情绪全都吞噬，再睁开眼，眼中仅是平静。
　　扶着床铺，少女慢慢走到书桌前，拉开抽屉，从角落取出一本明显被翻看许多次的小册子，她习惯记录自己所遭遇过的一切，尽管她不愿相信，但还是把谢舒云今天的异常记录下来。
　　笔落，合上册子，将册子重新收回抽屉，抽屉即将关上的时候，隐隐约约的能看到册子上有着三个字，龙飞凤舞的书写在上头，程凌雪。
　　===
　　坐在餐桌旁，谢舒云已经换了一身衣服在哪里等着，就算是原身的父亲要回来，也不必穿的非常正式，所以她也就一身家常服便下来了。
　　看着桌上热腾腾，要是放在以前她一定会双眼放光，惊呼连连的高级菜肴，此时却没有一丝胃口。
　　也不知道那个少女会不会下来…这样想着，谢舒云的视线不住在楼梯处晃悠。
　　不远处的厨房，有好几双眼睛正偷偷的看着托腮在餐桌旁发呆的谢舒云。
　　这就不得不夸赞原身的颜值，带着忧郁的神情，却不显阴沉，反而因为那双眼睛，让人觉得她为情所扰，看一眼都有使人心疼的感觉。
　　眼睛的主人更是如此，那是几个年轻的女佣，看着谢舒云的目光充满爱慕，她们小声的嘀咕：
　　“大小姐这是怎么了？平常老爷回来都好高兴啊。”
　　“估计又是程小姐惹小姐生气了，真是的，小姐可是SS级alpha，配她一个SS级omega不是很般配吗？”
　　“就是，不过是个养女而已，小姐看上她还不知足，不知道在想什么...”
　　“你们在干什么？”西装女子蹙眉看着她们，冷吓道：
　　“别在这里乱嚼舌根，去自己的岗位上。”
　　“是.是！”
　　“对不起！”
　　这里的骚动吸引了谢舒云的注意，她有些疑惑地侧头，就见到刚才在走廊见到的那位西装女子，在内心比对，要是她真的穿书的话，这人应该就是谢家的管家，一个相当有能力的女beta。
　　在abo世界中，除了男女性别外，还有分作alpha、beta以及omega三种性别，后者的性别会在16岁左右分化。
　　社会以alpha以及omega为主导，alpha有冲进、有强烈的竞争欲，omega心思缜密，善于领导，beta介于两者之间，也是人口最庞大的。
　　“大小姐，家主刚才打了通电话，说十分钟后就会抵达。”
　　“好的，我知道了...”话音刚落，谢舒云便敏锐的察觉到脚步声，刷的回头，就见少女缓缓下楼。
　　少女已经梳理妥当，不失粉黛的面庞，轻轻拢起扎起来的马尾，以及白色的连身裙，根本看不出刚才狼狈至极的模样。
　　无波平静的瞳孔扫了谢舒云一眼，没有之前的憎恶，神情淡然地自谢舒云身旁走过。
　　鼻间轻嗅，谢舒云似乎还能闻到淡淡的椰奶香味，在仔细一看，少女的脸颊其实还有淡淡的红晕，看来只打了一针抑制剂，也无法完美地压抑住发情期。
　　谢舒云琢磨着要不要叫少女上去休息，但下一秒，大门便打开了，一位和谢舒云这身体有着八成相似的女人走了进来，看起来不到40岁，保养得相当很好。
　　看着那个女人的脸庞，谢舒云觉得自己有些奇怪，脑海中似乎闪过一些模糊的画面，脑子有点疼，一种说不出来的感觉在内心汇聚，让她嘴巴微张，发不出声音。
　　女人虽然难掩神情上的疲惫，但看到两个坐在餐桌前等待自己的孩子，女人还是露出喜悦笑意：
　　“小云、凌雪，抱歉让你们久等了。”
　　她的话让谢舒云身体一僵，内心的晦涩感顿时消退，脑子里只有一个想法打转。
　　程小姐...凌雪..程凌雪！这这..打死她也不会忘记，这分明和女主的名字一模一样，本还有着一丝侥幸的谢舒云只觉得心都碎了。
　　“不会，谢姨辛苦了。”少女..不，程凌雪望着女人，嘴角轻勾，眼中带着丝丝敬重，声音清冷，听在耳中很舒服，却有着些许距离感。
　　“谢谢你，凌雪..”谢韵本来想要去摸程凌雪的头，但还未碰到便停了下来，上下打量程凌雪：
　　“要注意身体，要是身体不舒服的话不用勉强。”
　　“嗯，谢谢谢姨关心。”说完，程凌雪便低下头，而谢韵的注意力也落到了沉默不语，神色不断变换的谢舒云身上。
　　“小云怎么了?”
　　“啊，没什么，母亲工作辛苦了，欢迎你回来。”谢舒云压下内心崩溃的情绪，对着谢韵露出笑容，还在女佣还未动作时，起身为谢韵将椅子拉开。
　　对于谢舒云的举动，让谢韵眼中划过差异的同时，也带着丝丝怀念，抬手摸摸谢舒云的头，谢韵笑道：
　　“谢谢你啊，小云，今天这么贴心，是不是遇到什么好事?”
　　“没什么，母亲应该饿了吧，我们赶快用餐吧。”谢舒云知道什么是适可而止，在书中，渣a的性格阴晴不定，变化太大也不知道会造成什么后果。
　　想着，谢舒云的目光又飘到程凌雪身上，她能感受到面对谢韵和自己时，程凌雪的态度是截然不同，简单来说是冰火双重天。
　　但想了想她在书中，看到原身所做的混帐事，有这样的待遇也不奇怪。
　　为了将来的生活，她是不是应该趁着还有点时间，挽回一下自己在程凌雪内心的形象?
　　谢舒云越想越觉得可行，用完晚餐便赶紧跑上楼去思考自己的好感度大计，而程凌雪又坐了会才告退回房间休息。
　　望着楼梯的方向，谢韵轻抿了口茶，叹了口气，对着身旁的beta管家说道：
　　“秦雨，这段时间你好好看着，凌雪是个好孩子，但是小云..她被我宠坏了。”
　　“大小姐会长大的，还请家主放心。”要是以前，秦雨估计不认为谢舒云会有任何改变，但回想起刚才的事情，小姐..似乎有点不一样了？
　　===
　　翌日早晨，谢舒云头重脚轻，摇摇晃晃的来到饭桌前，身上穿着被烫过，一看就是贵族学校的精美制服，她万万没想到，穿越后的第二天，她就得上学，而且还是得从高中开始，想想都绝望。
　　早餐很丰盛，中西式都有，谢舒云也不怎么挑，选几样便开始进食，吃到一半，她便觉得奇怪，怎么程凌雪没有下来吃早餐?
　　正想要开口询问，她便再次闻到了那股熟悉的椰奶香气，侧头想要打招呼，结果程凌雪便与她擦身而过，让谢舒云的话语卡在喉咙里，不上不下的。
　　不过程凌雪此时的装扮也让人眼睛一亮，贵族学校的制服有一定得款式，但可以随意搭配，像谢舒云就比较喜欢裤装，程凌雪则是裙装，深蓝色的制服搭配雪白色衬衫，领口处的红色领带，以及到膝上一点的短裙，脚上还穿着黑色丝袜，既有朝气又相当漂亮。
　　可还不等她欣赏完，就愣愣地看着程凌雪并没有停下脚步，而是直接到玄关门口，换上运动鞋准备出门，她心一急，立刻刷的一声站了起来，结果太过急躁，导致桌子震了一下，上头的碗盘碰撞发出锵锵的碰撞声。
　　这里的动静也终于吸引到程凌雪的注意，只见她面无表情地看了过来，眼中「你又想要搞什么花招」的神情，谢舒云深吸口气，指着桌上的餐点道：
　　“你还没吃早餐，怎么就要出门了?”﻿

3、防咬器
　　程凌雪没有回答，而是悠悠的看着谢舒云，那眼神让谢舒云觉得毛毛的，但先别说程凌雪昨天才经历发情期，还没成年都是在长身体的时候，怎么能不吃早餐?
　　“快点来吃，有很多样，空腹去学校会没精神的，至少过来喝杯牛奶。”谢舒云尽可能用较温和的语调让程凌雪放松警惕，却没想到此话一出，程凌雪像是看到鬼一样，促着眉往后退了一步。
　　还是秦雨看不下去，站了出来说道：
　　“大小姐，这样程小姐会迟到。”
　　“..迟到..?”谢舒云感到莫名其妙，吃早餐和迟到有什么...啊，好像有很大的关系！
　　原身不允许程凌雪和自己一同搭车，程凌雪被迫骑自行车上学，开车路程需要20分钟，骑自行车时间肯定要翻倍计算。
　　而且学校建在较高处，还有不少上坡路段，所以程凌雪每天都提早一个小时出门，避免迟到，这样的日子自来到谢家已经持续到现在。
　　想到着，谢舒云好想捂脸，觉得自己就是个背锅侠，还是不能抱怨的那种，长叹口气，谢舒云试图和程凌雪商量：
　　“我知道你不想要上学迟到，等下和我一起坐车就行了，赶紧过来吃。”
　　程凌雪听到这话，很明显愣住，眼中闪过一丝不情愿，薄唇微启就想要开口，但被谢舒云抢先开口：
　　“要是不敢快过来趁热吃，佣人还得为你重新加热，到时候会花更多时间。”
　　人在屋檐下，不得不低头，程凌雪只能脱下穿好的运动鞋，来到了餐桌旁，坐上了女佣拉开的椅子，随手拿起的一个包子便吃了起来。
　　谢舒云看着程凌雪只吃一个包子，喝了杯牛奶便不再动，想要叫人多吃点，就那样的量根本吃不饱，可惜程凌雪似乎看穿了她的意图，冷意不住扑面而来，都快要把人变成冰雕那种。
　　半个小时过去，谢舒云终于放下刀叉，对面早就等候已久的程凌雪立刻拎起书包，看起来是巴不得赶紧结束这一同进食的状况。
　　“小姐，车子已经准备好了。”秦雨也适时开口。
　　两个气氛冰凝的少女就这样搭上了同一辆高级轿车，一左一右，中间可以再挤下两个人的那种距离，就连司机也不敢发出声响，一路上除了引擎声再无其他，就这样到了学校。
　　“等下，先别下车。”谢舒云眼看程凌雪要下车，连忙出声制止，幸许是早上的威吓，程灵雪顿时停下即将握上把手的手，但人也没有转过来，就这样静静等着谢舒云发话。
　　谢舒云见状也是无奈，自口袋拿出一个小布包，将里头的东西拿出，那是一个还未拆封的盒子，可以看到一个白色类似项圈般的东西装在里头。
　　“这个给你，把它带上，你发情期还没过，得好好保护腺体。”
　　对于发情期，谢舒云很认真地在网上查了下相关资讯，就找到了防咬器，在omega发情时可以佩戴，保护腺体的同时，也可以抑制信息素留出，而且除了本人，其他人是拆不下来的，这也大大的保护omega免于alpha的袭击。
　　当然防咬器还有分等级，谢舒云买的就是最好的那款，受到攻击可以产生电击保护使用者，还有定位功能，录相等等功能，非常多元化。
　　照里说，分化成omega都会配备防咬器，有些omega甚至出门便会带着，像是程凌雪这样的极稀有omega更是需要保护，可惜原身从中作梗，且有想要标记对方的意图，所以不让人给程凌雪准备。
　　程凌雪微微侧头，看着谢舒云手中的东西，眼中滑过一丝惊愕，她缓缓伸出手，指尖捏起盒子的边角迅速拿起，那小心翼翼又深怕谢舒云收回的迅速，以及拿着盒子上下翻看检查的姿态，让谢舒云只能苦笑。
　　似是确认好了盒子并没有被拆封过，但程凌雪依然没有动作，而是以眼角瞪视着谢舒云，两人就这样大眼瞪小眼，好一阵子，谢舒云才明白，程凌雪是不愿意在自己身旁露出腺体。
　　对于alpha来说，露出腺体可能还好，但omega可不一样，除非是够亲密的人，不然平常都会贴上专门贴布挡住其他人的窥伺，更直接点的就直接带防咬器，像是程凌雪两种都没有的算是非常少见，当然，这肯定是原身的锅。
　　“咳咳，我先离开，你自己带上，有需要的话，司机会请人帮你的。”
　　碰..车门关上，使的车子轻轻摇晃，程凌雪停止看盒子的动作，看着少女背著书包漫步离去，捏着盒子的手力道逐渐变大，直到盒子些许变形，指尖微微泛白。
　　这人究竟是怎么回事?早上开始就很奇怪，吃错药了?想到那温柔的语调，程凌雪下意识搓搓手臂，让人起鸡皮疙瘩。
　　“咳咳..程小姐，您要是再不下车，会迟到的。”司机轻咳一声，提醒发愣的程凌雪。
　　程凌雪赶紧拆开盒子，将那防咬器带到脖子上，带子自动调整，薄薄的一层和皮肤紧密贴合，保护腺体的小凹槽用了特殊材质，不会刺激敏感的腺体，那若有若无缠绕在身上的信息素也渐渐消散。
　　感受身体没什么不妥，程凌雪这才打开车门走下车。
　　===
　　“哈~~”谢舒云揉了揉眼睛，昨天为了研究这个世界的一些东西，还有怎么刷女主好感度，她几乎整晚没睡，想到等下还要上课，她就觉得人生好艰难。
　　这时，一阵掌风袭来，让谢舒云身为alpha的警惕心瞬间爆起，往旁边一跳，就躲开了偷袭。
　　“啊啊，可恶，又失败了，反射神经还是这么好！早上好啊，云仔！”爽朗的女声，谢舒云侧头就见到一个有个褐色俊秀外貌的少女。
　　望着眼前的少女，谢舒云眼中闪过不可置信，这少女就和她的室友有着几分相似，让谢舒云感觉自己在这个人生地不熟的地方，有了同伴。
　　话说室友叫什么来着？不，不想了，她现在在书里呢！
　　谢舒云推测，这少女是和原身一同长大的玩伴，不久前分化成S级alpha，尚颜，也是唯一一个到最后还为原身尽心尽力的挚友，可惜和主角团做对是不会有好下场的，最后家境落魄，被送出国再也没有回来。
　　这下谢舒云看着尚颜的的眼神越发亲近，抓着对方的手忍不住晃了晃，无奈的说道：
　　“你这样的打招呼方式，怎么都不愿意改改啊。”
　　“唉呀..就是管不住自己的手。”尚颜摊摊手，嘿嘿说着，然后手摸了摸下巴，上下打量着谢舒云：
　　“不过老大你今天心情很好呢，以前上学臭着一张脸，感觉很不一样呢。”嘴上说着，尚颜的目光自谢舒云身侧看了过去，惊讶的瞪大眼，抬起手肘就往谢舒云腰腹撞去：
　　“云仔，你今天居然和校花一起坐车?这是吃错了什么药?你不是最讨厌她了?”
　　伸手挡住尚颜的偷袭，谢舒云回头看了眼万受注目的程凌雪，尽管在学校被孤立，但程凌雪的颜值也是不可避免被誉为校花，走到哪都是发光体。
　　“现在还好..谁敢再欺负她啊..”谢舒云在嘴里呢喃着。
　　“云仔你说什么?我没听清楚。”尚颜好奇地问，但凑过来的脸被谢舒云轻轻推开：
　　“看前面，上次哪差点摔跤闹笑话不记得吗?赶快去教室吧，要准备上课了。”
　　“喔..喔！”
　　一个年级总共有五个班，其中一个火箭班，后面依成绩分a、b、c、d，在这里上学的孩子非富及贵，学费也极高，原身爱惹事生非，但课业却能维持在年级第二的程度，也是相当厉害，至于第一名..自是程凌雪的位置..这也导致两人还同班。
　　来到最后一排位置，谢舒云便来到自己的位置，嗯..相当明显，因为上头摆放着许多带着卡片的小点心还有好几封情书，看来就算原身的性格糟糕，但有这张脸还有家世，依旧有许多人趋之若鹜。
　　将书包扔到隔壁的椅子上，谢舒云有些苦恼的看着桌上的这些东西，最终只能伸手往旁边拨了拨，露出位置让自己摆放文具。
　　“咦?云仔你不看吗?”尚颜奇怪地问，对于这些人的追捧，谢舒云可都是相帮享受，属于那种不喜欢的直接拒绝，喜欢的就交往两天，没兴趣就踢开的那种人渣类型。
　　“今天没有什么心情，之后有时间再来看吧。”谢舒云苦恼地揉揉太阳穴，心里想着该怎么把原身花心情圣的印象除去，忽然传来一声叫喊。
　　“唉呀，程凌雪，你怎么走路的?怎么可以撞我?”
　　抬起头，谢舒云便看到正站在门口的程凌雪，似是脚步不稳，右肩靠在门框上，身上本来烫得整齐的制服有着极大的污渍。
　　而程凌雪前面的是一个长的也算漂亮的少女，不过和程凌雪一比，容貌顿时被碾压的体无完肤，少女手上拿着一杯奶茶，旁边还滴落着液体，很明显程凌雪制服上的脏污便是由此而来。
　　“林晓雯又在针对校花.咳咳..云仔..你..”尽管已经知道谢舒云绝对不会站在程凌雪身旁，说真的尚颜也不希望这些人为了迎合谢舒云，而让程凌雪老是这样被欺负，可谢舒云的态度就是如此，若真帮了程凌雪，夹在两人中间，尚颜也不知道该怎么办。
　　尚颜抓着头，还没想出解决办法，就看到一道身影擦身而过，而那身影的主人，让她惊愕的下意识站起身。
　　“程凌雪，撞到人都不会有什么表示吗?还不赶紧道歉！然后去给我买一杯新奶茶！”林晓雯一边说着，一边高傲地抬起下巴。
　　望着程凌雪沉默的神情，她眼中满是得意，这张脸她最讨厌，早知道就换成热奶茶直接往脸上泼，毁掉这张脸肯定很让人愉悦。
　　微垂着眸，对于这些小孩子幼稚的恶作剧，程凌雪是麻木又无语，耳边似乎传来了惊呼声，这点她也不想去在意，反正..也是讨好那人得新手段吧。
　　这样想着，忽然有什么东西轻轻包住了她的头，没有湿黏、恶心的感觉，有的只有淡淡的果酒清香，伸手扯掉那东西，发现是外套..?
　　再抬起头，便看到一熟悉的挺拔背影正站在她身前，早上温柔的语调消失，取而带之的是冰冷夹杂着以往的痞气，对着林晓雯冷喝：
　　“快要上课了，不知道该保持安静吗?”﻿

4、找晦
　　她这不大不小的喝斥，让整个教室瞬间宁静，林晓雯更是呆愣愣地站在原地。
　　刹那间，探究、惊愕、看好戏等等的目光都随之而来，里头全都包含了一点，谢舒云..站出来替程凌雪说话?
　　“谢.谢少我...噫！”林晓雯想要开口解释，就被谢舒云锐利的目光吓得一个哆嗦，就算没有散发出信息素，但高阶级alpha所散发的气场可不是普通人可比拟，更何况林晓雯不过是个A级omega，整个人就像是被猛兽盯上的兔子，瑟瑟发抖。
　　“刚才她有撞你吗?”抱着双臂，谢舒云抱着双臂询问。
　　“这..我..”在谢舒云的眼中，林晓雯觉得自己所有恶意的想法全都暴露，但是..但是明明这种事情她都做过很多次了，也有在谢舒云面前的经历，为什么这次会站出来?不是都很支持..。
　　“那道歉吧。”
　　混乱的思绪被这四个字打断，有些呆愣得抬起头，林晓雯下意识回应：
　　“唉?”
　　“既然不是她撞的，那就是你撞她，道歉难道不是应该的吗?”谢舒云意正严词的说道。
　　“我..不...”林晓雯想要拒绝，要她和程凌雪道歉，开什么玩笑！但面前站得着是谢舒云，她只能低下头，咬牙含糊的说道：
　　“..对不起..”语毕，也不待谢舒云回应，便跑出教室。
　　“唉唉..怎么跑了呢?”看着少女离去的背影，谢舒云只觉莫名其妙，而尚颜则凑了过来，啧啧地笑道：
　　“云仔，你不会弄哭她了吧?”
　　“我好像没做什么吧?”谢舒云有些不自在地挠挠脸颊。
　　难道是因为是omega，所以情绪比较敏感?但是..谢舒云看着指尖捏着自己外套，就像是在拿着什么脏东西，面无表情看着自己的程凌雪...这..要是omega都是情绪多变，那女主o估计已经变种。
　　“你的制服脏了，要不要帮你买套新的制服?”谢舒云连忙取过自己的外套塞到尚颜怀中，然后来到程凌雪身旁问道。
　　“..不用麻烦。”看着离自己这么近的谢舒云，程凌雪后退了一步拉开距离，不懂这人又在打什么算盘，想要装好人吗?
　　“但你这样上课也好吧，去买套新的..”劝说的话还没说完，谢舒云就看到程凌雪自包包拿出一套崭新的制服，而且她还隐隐约约看到里头似乎不止一套，那架式仿佛早就知道自己会在学校遭遇什么事情。
　　这样的举动也让谢舒云心一酸，到底在学校有什么样的生活，才让她需要随身携带那么多套制服?谢舒云不想想，也不敢去想，因为一切的缘由基本都是由原身造成的。
　　“你还有事?”无波的目光看着谢舒云，程凌雪冷淡的问道。
　　谢舒云摇摇头，望着程凌雪快速离去的背影，摸摸鼻子，刚才是她让别人说不出话来，现在程凌雪让自己哑口无言，这就是所谓的风水轮流转?
　　“云仔，快回座位，等下就要上课了。”尚颜在一旁轻声催促，也将谢舒云自思绪中拉回，她的目光扫了教室一圈，那些探究的目光瞬间被收回，她才坐回自己的位置，拖着腮等待课程的开始。
　　在老师来前，程凌雪换完制服回到教室，她的座位离谢舒云很远，是在第一排，很符合学霸的座位，同时谢舒云也注意到，程凌雪周遭的同学都下意识避开她，应该是怕自己遭受牵连，这也代表，或许在学校，程凌雪连一个能说话的朋友都没有。
　　早上的课程在谢舒云心不在焉中度过，等到了中午，尚颜不住催促，谢舒云才回过神，教室早已空无一人，连程凌雪都不见踪影。
　　“云仔，你今天真得很不一样啊，居然会为校花出头，难不成是被什么刺激到了?”尚颜说着，摸了摸自己的脖子，暗示意味甚浓：
　　“我看校花带了防咬器，该不会你喜欢上校花信息素的味道吧?”
　　程凌雪..信息素的味道，谢舒云忍不住回想起那香甜，充满椰子清香的奶香味，温润丝滑，老实说，奶味信息素和程凌雪清冷的形象实在不搭，但不得不说，那味道让人回味无穷，很想深入去品尝..。
　　“云仔，唉，云仔！”
　　谢舒云眨眨眼便对上了尚颜八卦的目光，这才意识到刚才自己在想些什么，脸顿时一热，赶紧加快步伐：
　　“快点去食堂吧，晚去可是要排很久的。”
　　而尚颜则是呆愣了好几秒，这才吃惊得在原地跳了几步：
　　“等我啊，食堂哪用排队，云仔，你刚才脸红了是不是..你居然脸红了?该不会害羞了吧?”
　　一路上吵吵闹闹，两人终于来到食堂，看到里头奢华的装潢，谢舒云忍不住咋舌，这哪是食堂啊，分明是五星级自助餐厅，还有那一道道根本不该在学校食堂出现的高奢食材，这就是有钱人的生活吗?
　　端着盘子，谢舒云在食堂看了一圈，都没有发觉程凌雪的身影，忍不住开口问道：
　　“怎么没看到她?”
　　“你说校花喔。”咽下口中的食物，尚颜耸耸肩，摇头晃脑的说道：
　　“我好像没看过校花来过食堂用餐，呜嗯..估计外带出去吃吧，毕竟这里的座位也有限，外面有庭院有花园，有些人就喜欢在那边吃饭。”
　　在外面啊，现在是休息时间，会不会有人又去找程凌雪麻烦啊，她现在还处在发情期，就算有防咬器也让人很不放心，谢舒云勉强又吃了几口，最终无法压抑内心的不安，起身拿起塑料盒将盘子里的食物倒了进去。
　　“啊?云仔，你这是做什么?”
　　“我去外面吃，你可以在这里慢慢享用，我们下午课见。”
　　“什么.等..喂！”
　　没有理会身后的呼喊，谢舒云正想要快步走出食堂，想了想又转了回来，又装了一盒食物，这才跑了出去。
　　来到了种植花草树木的庭院，果然如同尚恩所说，这里头有着不少凉亭，还有石砌小道，可以供学生在这里散步消食，放松身心。
　　树荫将稍微遮掩了阳光的炽热，多了一股凉爽，在这里休息确实不错，还真是一个好地方，一边感叹，谢舒云一边在小径上悠转，这里也是极大，绕的她都有些发晕，直到她来到一处较为隐密的角落，就听到猥琐的男声声响：
　　“这不是校花吗?怎么一个人在这里?在这么隐密的地方，该不会是和谁在这边幽会?”
　　“哈哈哈，说不定是在等我们呢，老大。”
　　“原来校花这么会玩，要不今天和我们一起去酒吧乐乐?保证你乐不思蜀。”
　　其余的附和声，里头散漫又嘻嘻哈哈的态度，着实让人不喜，谢舒云轻轻拨开眼前的枝条墙，就看到了程凌雪被堵在角落，在她身前是五个少年，戴了耳环，染了五颜六色的头发，连制服都改过，就是不良少年团。
　　谢舒云轻蹙着眉，程凌雪一天遇到两次找晦，这频率也太高了点，等下，要是以书中剧情来看，程凌雪现在应该已经被标记，无法来学校才是，她来到这里改变了走向，难不成这是剧情的补足?想想都觉得恐怖。
　　这时，不良少年团中，也有细微的声音保持质疑，一个较瘦弱的少年轻声说道：
　　“可是..听说今天谢大小姐为她出头，我们这样没问题吗?”结果话才刚出口，就被身旁的一少年推得一个踉跄，差点跌倒在地，少年啐了一口：
　　“猴子，你别毎次都这么胆小怕事好吗?谢大小姐帮她估计就是一时兴起，要帮早帮了，啧..beta就是这样，一点勇气都没有。”语毕，少年就指着程凌雪的脖子，就像是发现什么惊奇的事物：
　　“老大快看，校花居然带防咬器..会不会..”嘴上说着，少年和其他几人对视一眼，脸上猥琐垂涎的神情都显露出来，SS级的omega啊，是他们以前不敢肖想的存在，但是真想尝一下味道..。
　　那带头少年似乎也很悸动，舔了舔唇，语气中带着丝丝沙哑：
　　“那防咬器不会是假的，装饰品吧?谢大小姐怎么可能会给你带这样的东西..来吧，让我看看..”少年朝着程凌雪伸出手。
　　一股腐烂水果的味道顿时窜进谢舒云的鼻孔，让她差点没吐出来，身体就像是受到了什么刺激，谢舒云只觉得后颈一热，有什么喷发而出，隔绝了那股恶心的气息。
　　..好恶心..等等..该死，那人该不会拿信息素去弄程凌雪吧，看着程凌雪本就不大好的脸色，现在又被这少年的信息素这样干扰，眉头紧蹙，身体有些摇摇欲坠。
　　谢舒云脸色一沉，也不顾会不会责罚，手抓着身前的枝条就是用力一扯。﻿

5、恶心
　　不管到哪里，这些人总是会这样阴魂不散，程凌雪看着被打掉踩烂的面包，耳边传来叽叽喳喳的吵闹声，让她本就因为发情期而不舒服的身体更显难受。
　　忽然，一股恶心的味道包裹她，让她身体一僵，缓缓抬起头，便对上了恶意的目光，眼中滑过一丝不屑，不过是一个B级alpha，竟然妄想用信息素引自己发情。
　　要知道alpha和omega除了同性相斥，高阶级的均可压制低阶级的存在，除非信息素相性高，不然等级差距过大，信息素不可能会有效用，甚至还会变味，就如同现在这般。
　　“你那是什么表情?”正散发信息素的alpha少年很有信心，他的信息素属于苹果味，闻过的omega都挺喜欢这样的味道，但为什么程凌雪却露出厌恶的神采。
　　“..非常得恶心..收回去...”苍白的薄唇轻启，程凌雪幽黑的瞳孔显得深邃异常，紧盯着alpha缓缓说道。
　　alpha心头一惊，但注意力被程凌雪的话所吸引，顿时气的七窍生烟，对于有信息素的alpha和omega来说，信息素就代表着他们自身，说恶心便是对他们的侮辱。
　　“不过是个omega，就在alpha身下乖乖得听话啊！”怒吼着，alpha伸手就想要去抓程凌雪，但下一秒，他只觉得手腕上一疼，身子竟腾空而起，天旋地转，重重砸落在地面，两大长腿也因惯性和位置关系甩在墙上，整个人呈现可笑的倒L状态。
　　刹那间，气氛便胶着起来，所有人都目瞪口呆，很明显都没预料到这种出乎意料的展开。
　　程凌雪才不管这些少年如何，甩开握着的手，从口袋掏出纸巾擦了擦了，因为碰触，那烂苹果的味道残留在手上，让她浑身起鸡皮疙瘩，想要立刻冲去洗手。
　　“该死的..”alpha少年从来没这么丢人过，不仅在一帮小弟面前，还是被一个omega打倒，不管哪一项都让他怒气冲天，信息素更是因怒气而爆发的更多更猛，就连他同样为alpha的小弟也捂着鼻子后退好几步。
　　“你是想要动手?”看着要扑过来的少年，程凌雪一点也不慌张，依旧冷静地站在原地，背脊挺直仿佛在彰显著主人的不屈。
　　程凌雪的目光扫过在场所有人，然后看了眼不远处照往别处的摄相头：
　　“因为这里没有摄相头，所以你们才敢如此放肆?”说着，视线落在alpha少年身上，目光自无波转变成冰冷，让少年打了个哆嗦：
　　“我要是出事，这里所残留的信息素就是铁证，再怎么说，我也是谢家的养女，你觉得老师会站在哪边?”
　　此话让alpha少年打了个机灵，神情犹疑不定，最后愤怒地招呼其他人：
　　“我们走。”说着，就要带人离去，而就在他自程凌雪身旁擦肩而过的时候，没有人注意到程凌雪轻声说了些什么，但少年脚步却顿住。
　　“给别人当狗时，最好看看你惹不惹得起，可不要成为弃子还不知道。”清冷的语调本会让人觉得舒心，但少年却觉得一股冷意直达心里，似乎想到什么，少年眼神中滑过一丝惊惧，紧接着快步带人离去。
　　望着那些人离去的背影，程凌雪深吸了口气，身体有些摇晃，额头上也渗出冷汗，她转过身正想离开这充斥恶心信息素的地方，忽然动作停下，目光看向一处地方。
　　“啊..嗨..”谢舒云尴尬的朝着程凌雪笑了笑，本来情况危机，她想要破坏枝条墙，直接穿过去，结果才破坏一半，事情就被程凌雪自己解决了，这一惊一措，还她脚一拌，人就卡在了刚爬出来的洞，呈现上半身在另一侧的尴尬画面。
　　不过回想刚才那痛摔，看得谢舒云都觉得浑身痛，要不是身分问题，感觉以前原身干的事，现在估计已经变成残废了...。
　　对于眼前可笑的一幕，程凌雪仍没有动容，平淡的收回目光，准备继续抬脚离开，谢舒云急了，她可是看到了程凌雪身体微晃，很明显身体不舒服，怎么能随便移动。
　　“等下，你先别动，身体不舒服吧，那边有椅子坐下来休息一下比较好。”
　　这人又想要做什么...忍着脑袋的晕眩，以及腺体微微胀痛，程凌雪不理会谢舒云的呼唤，连脚步都没停，甚至还加快速度，想要尽快远离谢舒云。
　　加快速度的后果就是本虚弱的身体负荷更大，程凌雪只觉得眼前发黑，手下意识想要扶住不远处的墙做支撑，但还没碰到，脚一软，一个踉跄就向前倒去。
　　预想中的疼痛并没有出现，而是落入温暖的怀抱中，不同于刚才烂苹果的恶心味道，是果酒淡淡的清甜香气，和在教室的那件外套一样..莱姆酒的味道...。
　　“和你说身体不舒服不要勉强，差点就跌倒了，没受伤吧?”谢舒云搂着程凌雪，伸手碰碰她的脸颊，还好只有点微热，没有像昨天那样温度那么高。
　　“..放开..”程凌雪立刻睁开眼睛，挣扎着想要远离谢舒云，沙哑的语调中充斥着排斥，可谢舒云怎么可能放手，恐怕手一松，程凌雪就整个栽倒下去。
　　“好了好了，别逞强，我带你去医护室。”像是哄孩子般，谢舒云轻拍程凌雪的背，不顾程凌雪的挣扎，赶快将人背了起来，快步往外头走去，她还得去问医护室在哪呢！
　　身体的酸软以及失重感，让程凌雪下意识捉住了底下之人的衣襟稳住自己，望着谢舒云的背影，以及底下稳健的步伐，她还是不敢放松，谁知道谢舒云会不会突然放手。
　　感受背后之人浑身僵硬，谢舒云连忙开口安抚：
　　“你要是觉得累可以趴在我背上眯一下，医护室应该不远，很快就到了。”谢舒云嘴上说着，背还微微向前倾，想让程凌雪能趴的舒服点。
　　长发微垂，稍微遮住了程凌雪的面容，也掩饰了浮现出来的丝丝复杂及恼意，也不知道是在气自己的身体不争气，还是谢舒云温柔中还是夹着不容拒绝的霸道。
　　程凌雪忍不住张开小嘴，狠狠地一口咬上了谢舒云的后颈。
　　嘶！谢舒云倒抽口气，脖子传来的疼痛，又麻又痒，像是有细小的电流穿过身体。
　　谢舒云只觉嗓子干哑，被咬的地方像是有火在烧，疼痛泛起的生理性水雾自瞳孔浮现，让她的眼角染上些许嫣红，语调带着微不可察的泣音：
　　“你..你怎么咬人你..快松口..”考虑到女主的身体，谢舒云忍着想把人丢下的冲动，咬牙忍下疼意，声音轻轻地说道：
　　“那个..我们商量下，你松嘴好不好?我现在背着你，你这样要是我一个控制不住把你摔下去也不好，对不对？”
　　似是将她的话听进去，紧咬脖子的牙关松开，一丝空气涌过伤口处，让疼痛化为酥酥麻麻的痒。
　　谢疏云刚松了一口气。
　　但下一秒，有什么柔软，温热的东西贴上脖颈，滚烫地呼吸掠过皮肤，她慌张的扭头，眼角看着背后那人正低着头，轻轻舔舐着伤口。
　　谢舒云身体僵硬，额头上青筋微跳。
　　她..她居然被舔了！被舔脖子了！谢舒云惊慌失措，可还没结束，因为程凌雪的舌尖居然向下游移，往那敏感的腺体而去...。
　　该不会是想要趁机把自己的腺体咬掉吧！这样的想法冒出，谢舒云可说是心惊胆战，也不用走的，直接被着程凌雪小跑步向前冲，希望争取时间拯救她可怜脆弱的腺体脱离苦海！
　　忽然的晃动，使的程凌雪紧抓谢舒云的衣衫，抬眸看着对方脖子上属于自己的牙印，有些害臊，同时也懊恼自己怎么会一时冲动做出这样的事。
　　目光下移，落在伤口下方的腺体上，小小的腺体在没进入发情期只有指头大小的，呈现肤色微凸，而因为刚才自己的举动，腺体微微泛红，冒出了些许信息素，那股味道和记忆中的味道相当不同。
　　明明都是莱姆酒，在她记忆中的却是像是混杂着杂质的浓稠劣质液体，甜到发腻的果味以及浓烈的酒精味道，总是如影随形，融入骨髓，怎么样都去不掉，光想到就隐隐作呕。
　　但现在的莱姆酒却是清新甜美，浓郁的果香甜却带着丝丝回甘，温润又让人回味，有着让人上瘾，想要沉溺在里头无法自拔...这样的想法让程凌雪眉头紧蹙，都是同样的人，为什么现在的味道却截然不同..?
　　===
　　医护室中，beta校医正悠悠哉哉的吃着午饭，现在不用应付那些总喜欢装病逃课的少爷小姐，感觉心情非常美丽。
　　想起晚上的约会，她更是希望这样的平静可以不断持续，但就在她端起汤喝了一口，门碰得被拉开，吓的她一口汤喷了出来。
　　与此同时，一道身影风风火火的冲来进来，目光落在她身上，就像看到救命到草一般窜了过来：
　　“校医在嘛！我这里有需要帮忙的学生！”﻿

6、药膏
　　“这位同学，你冷静一点。”校医擦擦嘴，看到谢舒云背了个人，连忙将一旁的帘子拉开，露出里头的床铺。
　　“把这位同学放上来吧。”
　　“喔喔，好的。”谢舒云连忙走过去，弯下身把程凌雪放下，等两人终于脱离了紧密贴合的状态，她这才松口气，呼..成功守住腺体。
　　结果转过身，她就对上了程凌雪若有所思的目光，那感觉就像是要把她整个人看透一般，让谢舒云下意识移开视线。
　　她用眼角看着校医替程凌雪检查防咬器，拿出机器摆弄片刻，最后给程凌雪注射了一支抑制剂。
　　“同学，你刚分化没多久，发情期还不稳定，最好随身携带抑制剂比较稳妥，就算带了防咬器，还是可能会有突发状况，你的等级还是稀有的SS，更需要保护自己，我这里还有几只抑制剂，要是你今天忘记带，我可以给你两支。”
　　“不用，我的包包里有带，谢谢您。”程凌雪相当有礼对着校医颔首。
　　“那就好，你就先在这里好好休息，等数值稍微稳定点就可以离开了，当然，要是有什么不舒服再和我说。”在本子上记记画画，校医这才缓缓开口。
　　“我明白了。”
　　谢舒云看着两人的互动，这态度也太两极化了点，想到脖子上的伤口，她忍不住用手摸了摸，不出意外已经红肿，这一碰让她倒抽口气，更哀怨了。
　　来到校医身旁，谢舒云捂着脖子有些尴尬地问道：
　　“医生，有没有擦伤的药膏可以给我?”
　　“你受伤了?”校医上下打量谢舒云，最后目光落在她放在脖子上的手，又看看程凌雪，眼中似乎多了些什么，也不再多问，自抽屉拿出一条药膏，结果不是给谢舒云，反而塞到了程凌雪手中。
　　对上两人疑惑的视线，校医耸肩道：
　　“她伤的地方是脖子吧，自己擦可看不到，既然她送你来的，想必你两应该认识，就帮她擦吧，顺便把她身上的枝桠清理一下，这样狼狈怎么见人?”
　　让程凌雪帮自己抹?这伤口可就是那位造成的啊，谢舒云汗颜，但见校医说完话便离开医护室，她只能凑到程凌雪身旁，期期艾艾地说道：
　　“那个..药给我就好，我自己来，你好好休息，不用麻烦。”
　　却没想到，程凌雪竟打开了药膏盖子，然后微微抬眸看了她一眼，那眼神谢舒云是读懂了，但也有些迟疑，最后她还是妥协，搬着矮凳来到床边，背朝着程凌雪坐下，撩起头发，露出后颈。
　　出于伤口是自己弄的，她该负责的想法，但看到虽然已经停下流血，却高高肿起的咬痕，程凌雪表情有些不自然。
　　当然不是对于谢舒云的抱歉，毕竟她对自己做得事情，这样不过是九牛一毛，而这伤口则是提醒着程凌雪刚才不成熟的举动，冲动是大忌。
　　指尖搓着裤子，谢舒云感觉到程凌雪的目光在自己脖子上游移，这让她相当紧张，就怕程凌雪又想要打她腺体的主意，就在这时，一阵冰凉触及伤口处，让谢舒云身体一震。
　　湿润的药膏抹了上来，清凉的感觉顿时止住了疼痛，但谢舒云的注意力却不在此。
　　因为比起药膏，那轻抚自己脖子的指尖更加吸引人，也不知道是不是因为有着腺体的关系，脖子变得特别敏感，谢舒云清晰的感受到指尖在游走，那温软的指腹所到之处，麻痒就像电流一般，让人身体微颤。
　　指尖很快离去，让谢舒云感到失落，她没注意到身后程凌雪探究且冰冷的目光，眉头轻蹙，身体后退些许，像是在躲避什么。
　　..呵，这人有这么敏感吗?程凌雪看着谢舒云红透的脖子，连耳尖都带上嫣红，甚至是腺体都有了些许反应，弥漫出淡淡的莱姆酒香，仿佛..透露出些许纯情。
　　这样的想法一闪而过就被程凌雪否决了，这人纯情?天大的笑话！
　　可她很可耻地发现自己的身体，腺体升起丝丝灼热，似是极喜欢这股莱姆酒香，这样的感觉让程凌雪很厌恶，手中的药片直接撕开，啪的一声清脆声响，直接拍在了谢舒云的脖子上。
　　“哇啊！”还沉静在刚才感受的谢舒云，对于这样的偷袭差点稳不住身子，她摸摸后颈，本来冰凉酥麻的感觉又变回疼痛，这使她有些委屈地看了程凌雪一眼，这女主o怎么那么出其不意?
　　想当然而，她的抗议是不会有人理会，只能幸幸然地到角落的连身镜前清理残留在制服上、发丝上的树叶、枝条。
　　等她打理好，这才回到程凌雪身旁的矮凳坐下，轻声问道：
　　“身体没什么不舒服吧?”
　　程凌雪微抿着唇，不想回答谢舒云，不仅是因为对方大变的态度，还有她不平静的心态，无法掌控的感觉让她不安，也更加警惕。
　　咕噜噜..一阵声响在寂静的校医室中响起，捂着咕咕叫的肚子，谢舒云的脸有些发热，刚才只不过吃了几口，根本吃不饱，接着又东跑西跑，现在她可以说是饿得很。
　　对了！她刚才有打包..谢舒云看着挂在自己手肘上，早就忘记的袋子，小心翼翼的打开，盒子倒是结实没有让食物洒出来，只不过食物都混在一起，卖相不怎么好。
　　这人究竟有什么目的呢?信息素为什么有这么大的变化?无数的问题在程凌雪脑中浮现，她低着头微闭着眼眸思索着一系列问题，忽然食物的香味飘散过来，有个东西由远而近靠了过来，使她蹙眉睁眼，仔细一看，是一小盘食物。
　　“你中午没吃吧，我有看到你的面包掉在地上，吃点吧，虽然刚才有碰撞到，但还是可以吃的。”这些可是谢舒云特意挑出来，算完好的部分，稍微摆了摆，还是挺好看的。
　　“..我不饿...”程凌雪撇开脸，脸上浮现出拒绝的神采。
　　“怎么会不饿?你早餐也只吃了一点点，长身体的时候就要好好吃饭，而且你现在还在发情期，更需要补充营养，你看我这是为你夹的，各种食物都有，绝对营养充足。”
　　苦口婆心的劝说着，谢舒云就差把饭喂进她嘴中，要是程凌雪因吃不饱而昏倒，那可就是她的罪过了。
　　似是被谢舒云吵烦了，想要获得清静的空间，程凌雪面色不愉的接过食物和筷子，草草的吃几口，就要放下筷子，但眼角见谢舒云还要说话，只能继续拿起筷子继续吃。
　　见对方终于好好吃饭，让谢舒云松口气，这才开始进食，不同于程凌雪的细嚼慢咽，饿急的她可以说是狼吞虎咽，快速的消灭食物。
　　这导致谢舒云和程凌雪几乎同时放下筷子，但想到刚才自己吃了那么多，程凌雪却只吃了一点点，谢舒云有些不好意思：
　　“你吃饱了吗?要是没吃饱的话，我再去帮你拿点?”
　　“你可以走了。”微闭眼，程凌雪靠在床板上，轻轻吐出这几个字。
　　已经获得程凌雪那么明显的逐客令，但谢舒云想到程凌雪身体不舒服，她一个人走也不放心，谁知道在这短短的路上，会不会又遇到什么糟心事。
　　谢舒云秉持这样的想法，说什么也不愿意离开，她轻轻将程凌雪手中的空杯子抽出放到一边，同时开口道：
　　“我还是留下来看着你吧，等你差不多好了，我们再一起回教室。”
　　这人到底是..本就因发情期全身酸软无安全感的程凌雪，再加上一系列烦心事，已经不想要再理会这个今天一直发神情绕着自己的讨厌鬼，可赶又赶不走，让她身心俱疲。
　　困倦地闭上眼睛，打算眼不见为净。
　　孰不知这一闭眼，等到她再张开眼睛，竟是熟悉的天花板。
　　意识顿时回拢，程凌雪撑起身子，确定自己真的回到房间，而且身上的衣服也被替换成干净的睡裙，她下意识摸了摸自己的脖子，防咬器还存在的感觉让她稍微安心一点。
　　那么..她是怎么回来的?﻿

7、鸡汤
　　坐在沙发上，谢舒云正在恶补着有关alpha和omega的相关知识，虽说知道世界架构，但有些细节还是得自己去了解。
　　当然她也不忘记吩咐女佣炖一锅鸡汤，打算等程凌雪起床后给她好好补补。
　　“大小姐，这是你要的东西。”秦雨递了一张在谢舒云面前，轻声说道。
　　“麻烦你了，你先去忙吧。”伸手接过，谢舒云对着秦雨笑了笑，这才低头看了起来，这是她让人去查程凌雪有什么忌口以及喜好，或者对什么过敏。
　　看了看，过敏的食物没有，人似乎也不挑食，摄食挺均衡的，不过偏蔬果较多，不像是谢舒云属于无肉不欢的性质。
　　但回想起今天背程凌雪的感觉，谢舒云还是觉得对方太瘦了点，所以又在手机中记录很不少对于omega来说很好的补汤传给秦雨，让她交代女佣每天做一个，看能不能让程凌雪能够气色好点。
　　忽然，她注意到楼梯上的白色身影，抬起头，便见程凌雪站在那边，目光悠悠的看着自己，谢舒云连忙站起身，快步走到楼梯旁问道：
　　“你醒了啊，身体还有感觉不舒服吗?要不要叫医生来给你看看?”
　　“..不用..”望着谢舒云，程凌雪缓缓走下楼来到她身前：
　　“是谁送我回来的?”
　　原来是想问这个！谢舒云恍然，连忙解释：
　　“我看你睡得熟，叫了几次都没有醒，校医说你可能是发情期神经太过紧绷，好好休息不会有什么大问题，所以我就替你和学校请假。”
　　程凌雪薄唇微张，心里有太多问题想问，但却问不出口，谢舒云没有察觉到她纠结，而是指着厨房说道：
　　“我让女佣炖了锅鸡汤，你睡那么久应该也饿了，离晚餐还有些时间，你要不要先垫垫肚子?”
　　望着谢舒云殷切的目光，并没有拒绝，她就看对方可以装到什么时候。
　　热腾腾的鸡汤被端了出来，程凌雪用勺子轻搅，鸡肉被炖得软烂，不油腻，散发着一股淡淡的中药清香，光这样就让人食指大动。
　　“小心烫喔，刚盛起来的，别烫着了。”说着，谢舒云又和女佣要了一杯温水放在程凌雪碗旁边，让她喝完可以漱口。
　　谢舒云拖着腮，看着程凌雪小口小口喝着汤，明明是很简单的动作，却透露着优雅，那是她永远无法学起来的极好教养。
　　兴许是喝了热汤的原因，程凌雪白皙的脸颊上多了一抹红晕，而鸡汤升起的淡淡蒸气，让程凌雪的面庞变得有些朦胧，本来就是个清冷有距离感的小仙女，更显得仙气飘飘。
　　难怪原身这么想要把人据为己有，谢舒云觉得她有些懂原身的想法，算是人的恶趣味吧，美好的东西就想拥有，不管以什么样的手段，要是能让仙女染上尘埃，是多有成就感的事。
　　当然这想法谢舒云不苟同，她还想要好好活着，不想要作死，这样想着，谢舒云下意识摸摸自己的后颈，这里的痛感还记忆犹新，不敢惹不敢惹。
　　好一会，程凌雪终于将汤喝完，才刚放下勺子，一张纸巾便递到身前，不用抬头她都知晓是谁给她的，她也不客气，拿过纸巾便擦了擦嘴角，任由女佣将她身前的空碗取走。
　　“所以你还有什么事?”
　　摸着后颈，神游在外的谢舒云被这么一问，立刻回过神，连忙摇头：
　　“没事没事，你看起来气色好很多。”谢舒云绞尽脑汁的想要找话题，但看到程凌雪沉静的面庞以及黝黑的瞳孔就觉得脑袋一片空白。
　　“啊，对了，今天的作业我会传给你..”说到一半，谢舒云便顿住，她好像不..原身好像没有程凌雪的联络方式..?
　　忍不住揪了程凌雪一眼，料想对方估计也不会想要给自己，谢舒云拍拍头：
　　“我到时候写一张纸给你吧，这样比传简讯或者口头上清楚。”
　　本来以为这就是谢舒云的目的，已经想好要怎么应对对方纠缠的程凌雪，被这突如其来的转折弄得有些发愣，目光带着些许复杂看了谢舒云一眼，微微颔首后便起身准备离开。
　　虽然想要弄清楚对方的想法，但面对这种状态的谢舒云，感觉不习惯的同时，程凌雪实在难以招架，她需要一点时间重新整理思绪。
　　谢舒云见程凌雪要走，干脆从一旁的柜子拿出医药箱打算给自己换药，刚才回家时洗了个澡，药布有些湿，为了不让伤口发炎，还是换一块比较妥当。
　　不过她看着手中的医药箱，有些呆愣，自己怎么知道这医药箱是放在这的，有人在她面前拿出来过吗？
　　一边想着，她用指尖去摸索着贴布角，也不知道是这个贴布的黏性太好，还是沾到水的缘故，谢舒云抠了好一会都抠不下来，皮肤都被抠红了，带起些许疼痛。
　　正思索着这要不要请人帮忙自己，就在此时，一股温热的吐息扑洒在她的脖子处，使得谢舒云只觉寒毛直竖，刷的一声自座位上跳了起来。
　　捂着脖子，谢舒云就往后看去，结果就看到不知何时掉头回来的程凌雪正站在那里，一手还维持着抬手姿势，另一只手则是挡住了椅子椅背，要不是她挡住，不然以刚才谢舒云站起的力道往后一撞，估计会直接击中她的腹部。
　　“..抱..抱歉，那个我..我被吓到了，你没事吧?有没有..有没有受伤。”谢舒云有些惊慌的将椅子挪开，上上下下的打量程凌雪，就怕这一撞让程凌雪撞出事来。
　　程凌雪看着谢舒云的神情，掩下里头的复杂，轻巧地躲过谢舒云想要捏住她的手察看的举动。
　　“没事。”说着，将被谢舒云扔在桌上的药拿了起来：
　　“擦药。”
　　这是又要帮自己擦药的意思?谢舒云眨眨眼，不是明白程凌雪一下不想靠近自己，一下自己凑过来，这操作直把她弄得懵懵懂懂。
　　但在程凌雪越来越黝黑的瞳孔注视下，她还是乖乖地把椅子拉了回来，背对她坐了下来。
　　灼热的呼吸再次扑洒在谢舒云的颈部，激起一疙瘩，贴布似乎也难住了程凌雪，她的指尖不住上头轻抠游移。
　　不同于谢舒云的粗鲁，程凌雪的动作很轻柔，就像是羽毛一般，在同一个地方弄了许久，也只有阵阵麻痒，配上她的呼吸，谢舒云觉得整个人如坐针毡，比中午抹药的时候还要难受。
　　不是伤口疼、皮肤痛，而是那种痒是痒到心坎，深入骨髓的那种，让她抓也不是不抓也不是，最终选择抓着椅垫，低着头忍耐这难熬的时间。
　　嘶..努力了许久，貼布终于被程凌雪撕下来了，用纸巾把上头残留的药膏清理干净，还好没有恶化，而且在药膏的作用下，红肿差不多消了，就是牙痕还是相当明显...。
　　重新给伤口抹了药，贴上贴布，遮住那让人羞耻的黑历史，程凌雪后退一步。
　　“好了。”
　　“喔.喔！谢谢你，”摸摸脖子，感觉没什么大问题，谢舒云站起身和程凌雪道谢。
　　内心还来不及对于谢舒云居然会说「谢谢」这件事感到诧异，对于目光敏锐的程凌雪便注意到几道刺人的视线在自己身上犹疑，垂下眼眸遮住里头浮现出的冷然。
　　她将手中的药膏塞回谢舒云手中，便转身离去，这次她没有再回头，在谢舒云愣愣的目光中直接上楼，消失在楼梯口。
　　还真是有个性..拍拍头，正当谢舒云抬手准备收拾桌上的残局，眼角注意到几个浮动的身影，原来是厨房门口几个20岁出头的年轻女佣正在那里探头探脑，也不知道在看什么。
　　“你们在做什么?”
　　或许是没料到谢舒云竟会说话，女佣们有些慌张，红着脸整理身上的服饰，扭捏地互相推搡：
　　“唉，啊，大小姐，我们..没..”
　　“..现在是休息时间..”
　　“对对，等下我们就回去工作了。”
　　“是吗?你们好好休息，但不能到处乱跑，不然会被秦雨叨念的，工作加油。”谢舒云朝着女佣们笑了笑，对于这些服务自己生活的人，她还是保有敬重。
　　“谢谢大小姐，这些我来收拾就好了。”
　　“不不，我来我来，交给我吧！”
　　谢舒云看着眼前风云残卷被收拾干净的桌面，不由得感叹谢家招来的人真是既热情又热心，休息时间还争相工作，到时候要不要和秦雨说一声，让她给个奖金激励一下?
　　“不好，作业还没给凌雪呢！”猛想起自己忽视的事情，谢舒云连忙上楼，小跑步进到自己房间，在书桌上，按照尚颜传来的简讯，开始迅速抄写。﻿

8、八卦
　　看着身前的房门，说实话，谢舒云有点紧张，低头看了看自己，检查有没有什么不妥，然后拍拍自己的脸颊，明明刚才在楼下才接触过，但仍然无法缓解紧绷的情绪，谢舒云苦笑..想当初实习面试都没有那么紧张吧..。
　　谢舒云深吸一口气，抬起手，屈起手指敲了敲门。
　　等了好一会，就在谢舒云以为自己要吃闭门羹而归的时候，门终于开了一点缝，露出了程凌雪半个身子，遮掩住了身后的一切，完全不给人有窥视的机会。
　　当然，谢舒云是不敢去探究的，虽说都是女孩子，但ao有别，也是不能胡乱来的。
　　“这是今天的作业，要是你忘记带回家的，看要不要复印我的，或者明天和老师报备一声，明天晚点再交。”谢舒云说着，将手中的纸条递了出去。
　　“嗯，谢谢。”很俐索的以指尖将纸条取走，程凌雪淡淡的扫了一眼，这才抬头看着还站在身前未离开的人：
　　“还有事?”
　　“..没有..”
　　话音刚落，门便被咖擦一下，轻声关上，虽然关的轻巧，但那带起的清风却撩起了谢舒云的发丝。
　　嫌弃排斥的意味相当浓厚..谢舒云摸摸鼻子，算了，再接再厉，不求程凌雪对她敞开心防，只求未来能平安。
　　===
　　翌日早晨，让谢舒云没想到的是，程凌雪竟已坐在餐桌旁慢慢享用早餐。
　　她本以为还得多说服几次，对方才会真的妥协，这实在出乎她意料，但也很自然的抬手和程凌雪打招呼：
　　“早安，昨晚睡得好吗？身体没有不舒服吧？”
　　程凌雪横了她一眼，似是秉着寝不言食不语的原则，她并没有开口，而是轻轻摇头，然后便夹了个小笼包放进嘴中，又喝了口豆浆。
　　腮帮子有些鼓，慢慢的拒绝，尽管面色清冷，但那专注的神情，以及细嚼慢咽的姿态，谢舒云好像能感觉程凌雪的心情还算不错，嗯..吃得开心的那种。
　　感觉自己发现对方的另一面，莫名有点可爱！
　　扫了圈早点，谢舒云发现对方好像比较喜欢中式早点，像是吐司、面包之类的很少碰。
　　谢舒云坐了下来，将小笼包等等蒸笼往程凌雪的身前推了推：
　　“今天有体育课，要多吃点保存体力，要是你喜欢这些，可以和女佣说，让她们明天多做点。”
　　“…不用…我吃饱了。”程凌雪将豆浆一饮而尽，放下杯子，擦了擦嘴，轻声说道。
　　唔…三个小笼包，一个煎蛋，一小碗生菜沙拉…计算下程凌雪所吃的食物，再和昨天自己查的资料比对一番，感觉应该差不多，没有刻意多吃或少吃后，谢舒云才放心地动起筷子。
　　先把程凌雪没吃完的食物通通解决掉，谢舒云这才将魔爪伸向其他盘子。
　　她没注意到在她吃掉那些剩菜，程凌雪的薄唇微微开合几下，似乎想要说些什么，但最终没有发出任何声音，垂下头，发丝轻轻滑落，遮住了她有些奇异的神色以及有些微红的耳尖。
　　两人再次一同搭车到了学校，也不知道是不是谢舒云的错觉，总觉得今天校门口的人特别多，在她和程凌雪下车的时刻都紧盯着这个方向，不住的窃窃私语，只弄得她莫名其妙。
　　直到遇到尚颜，她才知晓究竟是怎么回事。
　　“云仔，昨天你真的背着校花到处跑啊？都传遍整个学校了，大家都在猜测你们的关系呢。”尚颜看着正认真将桌上他人给的礼物、信件放进纸袋的谢舒云，脸上充斥着八卦和好奇。
　　她是有看到谢舒云的改变，但那也只是昨天罢了，一天能代表什么？就那些人喜欢乱说，日子过得太无聊。
　　先别说程凌雪对谢舒云是否有好感，她不大相信谢舒云这个大情圣会为了程凌雪而放弃整个花园，看看那小心翼翼把追求者礼物装袋的神情，难道不足以证明这点吗？
　　“他们传了些什么关系？”将纸袋放好，谢舒云也有些好奇。
　　“还能是什么？传说你是不是看上了校花呗，要知道你昨天和校花一同上学，还背了人家，这可是能轰动全校的事情。”说着，尚颜话音一顿，然后指了指正认真写题的程凌雪：
　　“而且你今天也和校花一起来，我和你保证现在肯定已经传遍学校了。”
　　“哪有你说得那么夸张，尚颜，你这是小说看太多了吧。”摇摇头，谢舒云有些无奈的说道。
　　“你的那些追求者是什么德性你也不是不知道，也不知道那几个特别偏激的会不会有什么过激举动。”
　　尚颜这些话上的谢舒云身体一僵，她差点忘了，自己已经穿书，怎么能拿自己的感觉来看待程凌雪的事情，她可是女主啊！
　　女主有着奇特的引力，什么奇形怪状的事情都可能发生，而且原身的追求者众多，难保不会真的去找程凌雪麻烦。
　　不，不是难保，而是这些人以前就有找过程凌雪麻烦，谢舒云几乎不用猜，就能知道自己的举动估计又会给程凌雪带来不好的影响。
　　头疼…这些人要是真出手，她在程凌雪心中本就在谷底的好感度，可能要挖穿谷底才能继续表达。
　　“我到时候会注意，不会让他们乱来的。”
　　眨眨眼，尚颜觉得自己好像意识到了什么？难不成谢舒云还打算继续为程凌雪出头吗？这是什么天大的消息！
　　她还想要问些什么，可惜上课钟响起，班主任也走了进来，她只能压下继续探究的想法，转过身好好上课。
　　这堂课她心不在焉，希望快点结束，终于等到了上课铃响…
　　“谢舒云、程凌雪，你们两人来我办公室一趟，我有些事情要和你们说。”
　　淦…老师你怎么这么过分！尚颜哀怨地看着谢舒云和程凌雪双双走出教室，就被其他同样八卦的人围了起来，她只想流泪，自己其实知道的不比他们多，别来问我啊！
　　不知道自己发小内心的崩溃想法，谢舒云有些忐忑地跟在程凌雪身后，她看看程凌雪又看看走在最前面的班主任，心里祈祷会是一个好消息。
　　“舒云，凌雪，在三个月后会有一场奥数大赛，你们是年级一、二名，老师希望你们可以组队代表学校参加这场比赛，替学校争光。”
　　对于这样的比赛谢舒云是有参加过，也愿意替学校争光，但她小心的瞄了程凌雪一眼，要她和对方组队，感觉这项任务很艰难，程凌雪是绝对不会答…
　　“没问题的老师。”
　　答应了？ ！谢舒云瞪大眼睛，觉得自己可能耳朵出了些问题。
　　“谢谢你，凌雪，那舒云呢？”目光转向谢舒云，班主任愣了愣，印象中谢舒云那阴郁又桀傲的神情已经消失，如今像是乌云散开后，露出的暖阳，带着让人舒心的气息。
　　本因为程凌雪和谢舒云的关系而担忧的班主任，反而被谢舒云的变化给惊住，谢家的小霸王怎么变了这么多？没听说谢家发生大事啊！
　　“老师，我也没问题。”
　　听到这话，班主任才回过神，连忙拿出了报名表和一个小册子。
　　“这是报名表，然后还有比赛规则及流程都在这个小册子上，你们回去读一读，有任何问题都可以来找我，我每天都会给你们题目练习，因为里头有团队赛，所以你们尽量一起讨论…”
　　又交代了很多事，直到快上课，两人才从办公室走了出来，分别都抱了一小叠试卷，是这个礼拜必须完成的课题。
　　见程凌雪就要走，谢舒云连忙出声：
　　“凌雪，你等下。”
　　强压下被对方这样称呼得不舒服，程凌雪过身看着谢舒云，等待她发言：
　　“刚才老师说有团体赛，为了练习默契要一同讨论..你有什么想法吗?”最后一句话吐出，谢舒云可以说是小心翼翼地观察程凌雪的神色，虽说两人住在一个地方，但昨天程凌雪的态度是历历在目，她绝对不可能让自己进她房间。
　　更别提谢舒云自己的房间了，那是差点把程凌雪强制标记的地方，万万不敢提起。
　　沉默片刻，程凌雪才缓缓开口：
　　“假日去图书馆吧。”
　　“好好，就去图书馆。”谢舒云连忙点头，相当赞同这个想法，要是和程凌雪共处一空间，谢舒云觉得她估计会先窒息，还是开放空间来得好。
　　斜眼看了谢舒云庆幸的笑容，虽然不知道对方在想什么，但程凌雪莫名觉得谢舒云的想法肯定和自己有关，而且是相当失礼的那种。
　　内心浮现些许不愉，但她又有些好奇..这人究竟在想什么?﻿

9、图书馆
　　假日，她们选择去学校的图书馆，这里的藏书丰富，而且书籍保养、管理得很好，仅对学院的师生开放，以环境来说，比到外头的图书馆好得多。
　　图书馆很大，里头的人也出乎意料地多，毎个人不是看书就是埋头苦刷题，但谢舒云和程凌雪的进入却吸引了所有人的目光。
　　没办法，两个高颜值的少女走在一起，不仅养眼，同时还是这星期最大八卦来源中的两主角，谢家少主和谢家养女！这些学生瞬间书都不想读了，小眼睛跟着两人移动，都舍不得移开，甚至有人已经拿起手机开始拍照。
　　拉了拉斜背包的肩带，谢舒云看了看周围，发现基本上没剩下多少个两人连座，单人位倒是不少，可她们要讨论的话，很明显不适合。
　　“怎么办?我们好像太晚来了，没有位置。”为了保持安静，谢舒云不敢大声说话，凑到程凌雪的耳边轻声说道。
　　忽然热气扑洒带起的酥麻感让程凌雪身体一震，差点拿起手上的书往罪魁祸首的脸上拍去，捏紧手中的讲义，差点将纸张捏到变形。
　　最终程凌雪忍了下来，微微垂头，发丝遮掩住她大部分的神情，她后退一步，这才抬手将垂散的发丝撩起，指尖轻抚有些热的耳尖，目光幽幽的看着谢舒云，只把谢舒云盯的打了个寒颤。
　　“抱歉..我不是故意的。”谢舒云虽然不知道自己做错了什么，但先道歉就对了。
　　见谢舒云低头这么快，程凌雪顿时有些无语，她拿出学生证在面板上轻轻一刷，淡淡地说道：
　　“我已经预约好二楼讨论区的位置。”
　　听到程凌雪这么说，谢舒云顿时松了口气，不愧是女主，有先见之明，看程凌雪往上走，谢舒云连忙跟上。
　　楼上的区域比楼下好得多，是一个又一个以花墙弄起来的小空间，大的可以容纳十几人，小的就四人桌，还都是沙发椅，不由得感叹学校的财大气粗。
　　虽说空间没有完全隔开，但只要小小声交谈，还是不会吵到其他人。
　　她们只有两人，自然是租借最小的隔间，没有犹豫，程凌雪直接坐到最里头的位置，而谢舒云看一看，坐在女主旁边是不可能的，想了想，她还是坐在外侧的位置，和程凌雪维持斜对角，最远的距离。
　　“我们现在要来讨论题目吗?”拿出厚厚的一叠卷子，谢舒云询问程凌雪的意见。
　　奥数比赛分为三个部分。
　　第一轮个人赛，以作答卷子的分数为标准排行，同时也是进入下一个比赛的依据，同组的个人赛成绩相加，前三十名才能进入第二轮的比赛，所以说是个人赛，单干是不现实的。
　　第二轮是团队赛，将前三十名分为十组，问题五十题，以抢答的方式进行，最高分者进入下一轮。
　　第三轮为接力赛，是最考验默契的一个，刚开始由一人答题，另一个人在帘幕后等候，五分钟后互换，就这样持续一个小时，这代表队伍的两人必须足够了解对方的思路，不然只会大大拖累解题的速度。
　　“先做题，再来讨论。”打开铅笔盒，自里头拿出一支笔，程凌雪缓缓说道。
　　“好的。”
　　笔与纸张的摩擦声顿时在小隔间中响起，除此之外再也没有任何声音，这与其他隔间中不时传来些许低语差了许多。
　　谢舒云拖着腮，不由感叹原身是真的聪明，她没有继承她的记忆，但是继承了她的大脑，看到题目，脑海中就浮现出步骤，不过这样的原身还是屈居于第二，由此可知程凌雪有多么厉害。
　　这样想着，谢舒云的目光不由地落在程凌雪身上。
　　那清冷的面庞如今满是认真，眼中也透露着专注，头上的窗户外，微弱的阳光扑洒在她的身上，扑洒在程凌雪身上，使的她多了一丝朦胧美感，给少女增添暖意的同时，也让她整个人像幅画般美丽。
　　少女抬起纤细的手腕，指尖轻轻撩起垂落在面颊上的碎发，将其拨到耳后，露出小巧粉嫩的耳朵，可惜就只有那刹那，在指尖移开的同时便被重新遮掩，也使人想要深入探究的心思坠下，带起丝丝失望感。
　　目光跟随着那双手，看着程凌雪用手中的发绳将柔顺的长发扎起，雪白的颈部顿时被展露出来，配上上头的暖阳，竟变得有些晶莹，脖子上的防咬器显得更加显眼，让人完全移不开视线。
　　咕咚..莫名地，谢舒云觉得有些渴，她有些明白为什么程凌雪会是女主..除了她还有谁有资格?就是身世悲凉，还有在遇到女主a前的日子太过凄惨，唉..女主也不是这么好当的。
　　“你在看什么?”少女的目光扫视过来，里头带着不愉和探究，让谢舒云一个机灵回过神，连忙收回目光，她居然看入迷，还被抓包..羞耻！
　　程凌雪望着谢舒云仿佛鸵鸟般缩着脖子，只露出了黝黑的头皮，仿佛这样做就可以逃避刚才的一切似的，她顿时有些无语。
　　只观察了几天，可程凌雪感觉到许多，以前的谢舒云性格讨厌又阴郁，毒舌又喜欢搞小动作，现在人变了许多，性格变软，替人着想，又有点怂，但好像某种程度也变得不要脸。
　　揉揉太阳穴，她还是无法探察到这人究竟想要做什么，要是谢舒云能维持这样，也能让自己的压力放松点，可不要影响她的计划，不然...程凌雪的眼中划过ㄧ丝冷意。
　　一股寒意自尾椎升起，使得谢舒云打了个哆嗦，忍不住搓搓胳膊，是谁在叨念她。
　　就这样，两人一个神游，一个沉思，全都没有将整个专注力放在奥数的试卷上，奈何两人的智商就是高，硬生生的在一个小时左右，双双完成了一份题目。
　　经过一番讨论，才发现两人的做题思考模式有很多相似的地方，这代表着之后磨合的过程应该会挺顺利。
　　兴许是有个好的开场，两人这才将所有的心力放到题目上，速度也大幅提升，但尽管她们加速进展，已经完成了近乎一半，时间也来到了午餐时刻。
　　“要不要休息一下?今天食堂也有开放，先去吃个午餐?”将写完的卷子叠好轻敲桌面，使其变得更加整齐，谢舒云看着手机上的时间，对着程凌雪提议。
　　“图书馆有用餐的地方，买回来吃。”说着，程凌雪用手中的笔头比划了一个方向。
　　谢舒云微微站起身朝那边看去，那是在一楼角落处的一个以落地玻璃为墙的空间，可以看到不少人装着食盒在那边用餐，估计是因为还在图书馆的范围，里头并没有喧闹，所以边吃边看书的大有人在。
　　“那你要和我一起去食堂一趟，还是我帮你带回来?”谢舒云看了看外头，随着正午而越发炽热的阳光，觉得这个天气让程凌雪出去好像不合适，光想那白皙的皮肤要是晒黑，影响了女主的美貌，就是非常大的罪过。
　　“我和你一起去。”放下笔，程凌雪并没有太多迟疑，人看起来是变了，但谁知道是不是在等她松懈?吃食她还是自己来比较妥当。
　　“好，麻烦你等我一下，我去趟洗手间，很快就回来。”
　　得到程凌雪的颔首，谢舒云这才跟着头上的指标去寻找洗手间，顺便沿路看了看这里的设施，越看越觉得这里不只是大，设备都像是新的一样，该不会每年固定换新?感觉起来这个地方就是那么奢侈。
　　谢舒云转个弯进入洗手间，不久便走了出来，用纸巾擦拭着手上的水珠，然后将纸巾扔进一旁的小垃圾桶，就准备回去找程凌雪。
　　但当她快要回到座位时，便出现万万没想到，自己也有被人堵了的一天，还是因为感□□！
　　看着眼前红着眼眶，画着淡妆，比自己还矮一颗头，长相可以说是又奶又甜的omega少年，一脸控诉又委屈地看着自己，那仿佛在控诉自己是渣女的含泪目光，使得谢舒云被激起一阵起鸡皮疙瘩。
　　她告诉自己，这个世界和原先世界不一样，对方是个omega，可别吓到人家了。
　　然而，不等谢舒云自我催眠完，少年已经软软地开口，语调是和他的形象相当符合娇软声线，带着些许泣音：
　　“谢学姐，你明明答应我这个假日要和我出去玩..怎么..怎么可以爽约..我在我们约好的那个地方等了你三小时，呜呜..你怎么可以这样...”说到最后，小omega少年也开始啜泣，那模样是委屈又可怜。
　　omega少年的声音没有太过压抑，很快就吸引不少人的目光，顿时大家都开始指指点点起来，这样的状况让谢舒云有些不知所措。
　　而在对上不知何时自小阁间走出来的程凌雪那黝黑深邃的目光，她更是打了个哆嗦。
　　这..这都是误会！是原身的锅，不是我啊！﻿

10、孩子
　　这样的万众瞩目，对于谢舒云来说是第一次…也是最刺人的一次。
　　之前并不是没有人对她告白，但那只是告白啊！这个omega学弟有没有经历告白她不知道，但很明显是处在暧昧阶段，属于原身的烂桃花！
　　“你…你先别哭…”谢舒云抓着腮膀子，只觉得欲哭无泪，她连对方的名字都不知道，这该怎么安慰？
　　总不能直白的问“你是谁？”吧。
　　谢舒云有预感，要是她这样说，omega的啜泣估计会进化到嚎啕大哭，到时候她真的是洗都洗不清了。
　　而且...谢舒云的目光轻撇那站在隔间丛墙旁，抱着双臂好整以暇看着这里的程凌雪，总觉得从那暗幽幽的平静瞳孔中，能看见一闪而过的戏谑！
　　“那你为什么没有来？故意放我鸽子吗？我明明传了很多讯息给你…”omega少年继续控诉，甚至拿起手机在谢舒云眼前晃了晃。
　　定眼一看，果真是一堆的讯息轰炸，但是谢舒云有些疑惑，照理说讯息应该会有提示，可她的手机页面却干净无瑕。
　　掏出自己的手机，指尖滑了滑，点开了某q通讯软件翻找片刻，谢舒云忍不住嘴角抽搐。
　　原身有两个号，一个的通讯上面寥寥无几的几个人，有谢韵、尚颜、秦雨等，估计是大号。
　　而另一个乱七八糟，什么人都有，还有进行联络人分类，而里头最大，足有近百人的分类名称...宠物..？
　　然后少年给的头像赫然在最上头，有着数百条讯息，不只如此，下方还有着许多人的讯息，要是真响起来估计叮叮咚咚没完没了。
　　面对这样的状况，原身也很果断，全都设定成了消息免打扰…。
　　谢舒云：强行微笑jpg.
　　见过各种玩弄感情，就没有看过这么直接的，原身也不怕出状况，不…已经出状况了，而且是坑到自己！
　　“咳…抱歉，应该是我的手机出问题了，漏看你的讯息，我最近真的有些忙，所以我…”谢舒云话还没说完，omega 少年将像是被踩到了什么地雷，细声尖叫起来：
　　“呜呜…学姊，我知道有很多人喜欢你，而我只是当中的一个，但是…但是这可是我们的第一次约会，我心心念念期盼了一个月…我…我…”omega少年哭得上接不接下气，整个人摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒在地上。
　　好喔，多原身人渣程度的认知又抬高了一层，谢舒云下意识抚额，这些人都知道原身感情都是玩玩，怎么都飞蛾扑火的想要缠着她呢？
　　“咳咳，这位..学弟，我近期是真的有些忙，你现在情绪有些激动，稍微冷静一下好吗?”
　　“学姐，你不要再安慰我了，我知道你有了新欢，就是那个..那个..”omega擦了擦眼泪，通红着眼看着四周，然后瞪向了看戏的程凌雪，指着她就是一阵刺耳的喊叫：
　　“是她对吧！我都听别人说了，学姐看上自家养女，发展出了情种校霸改邪归正，追求清冷校花的桥段，而且实际上已经把人暗自标记，就连孩子都已经三个月了！”
　　谢˙情种校霸˙舒云：我是谁，我在哪?
　　程˙清冷校花˙凌˙三月孕妇˙雪：...?
　　听到周围的窃窃私语，谢舒云面露土色，倒底是谁这么缺德，她们都还是黄花大闺女啊，这让她以后怎么直视女主，还怎么找对象？
　　而被无辜牵连莫名成为发泄对象的程凌雪，她的气息有些不稳不由得怀疑这才是谢舒云的真正目的，败坏她的名声，这都什么是什么啊。
　　两个当事人的沉默，顿时让omega少年觉得自己听到的消息没有错，他看着程凌雪，像是抓到小三一般，张牙舞爪地就朝着程凌雪冲去。
　　“你这个小三！学姊是我的，我绝对不会退让，你给我走开！”
　　“唉，你干什么！”谢舒云瞪大眼睛，伸手就要去抓omega少年，但这人出乎意料地灵活，弯腰躲开谢舒云的手，画着彩妆的长美甲就往程凌雪的脸上挠去。
　　啪...一声轻声脆响，让omega少年的尖叫声刹然而止，他那挥舞的手的手腕，被一只手给有力的握住，而那手的主人赫然是程凌雪。
　　omega少年的目光往下移，本来他的皮肤还算白皙，但与程凌雪那瓷白，完全无毛孔的完美肌肤根本没法比，而且近距离更能感受到程凌雪精致豪无瑕疵的五官，与对方站在一起，他宛若丑小鸭一般，这样的差距让他有些崩溃，扭着手尖叫：
　　“你放开我，放开！学姐..快让她松手！哇阿..”还未说完，程凌雪便松开手，omega少年没料到她会突然松开，收力不急差点一个踉跄跌倒在地。
　　“真是难看。”程凌雪的薄唇轻启，缓缓吐出四个字，她深邃的目光落到了omega少年，又转向谢舒云，也不知道究竟指的是谁，或许两个人都是。
　　“大庭广众下这样吵闹，这里是图书馆，不是谈情说爱的地方。”
　　“..你..”omega少年想要开口反驳，但却在程凌雪平静的视线中渐渐消声，程凌雪也继续说道：
　　“这里那么多人，要是你想要丑态百出，我也不会阻拦你，但不要牵扯到其他人，没有人想要和你玩这种无聊的游戏。”
　　“呜..学姐~”见自己说不过程凌雪，omega少年想要找谢舒云求助，但扭头就见谢舒云怔怔的看着程凌雪，一点注意力都没在自己身上，气的直跺脚：
　　“你们..你们联合起来欺负人，有孩子了不起啊，我以后也会生，还会生的比你们多！”
　　留下让人不明所以的话后，少年哭着转身跑了出去，在走廊拐了个弯，身影便消失在众人眼中。
　　闹剧终于结束，谢舒云松了口气，小心翼翼的来到程凌雪身旁，抓抓头，期期艾艾的说道：
　　“凌雪..谢谢你啊。”
　　程凌雪横了谢舒云一眼，里头的冷意让谢舒云只觉得心凉凉，知道对方肯定生气了。
　　扫了周围一圈，将四周那先八卦的目光全都击退，程凌雪才抱着双臂直视谢舒云：
　　“图书馆本就要保持安静，这是人人都该遵守的，他违反了这项规矩，本就该出面制止。”语气一顿，她才接着道：
　　“要谈情说爱就去外面，我不介意只有我一个人研读，你要去追那个omega就去，人家哭的可伤心了。”
　　“不是，这是误会，我根本不..不..”谢舒云有些焦躁的捏着发丝，现在的状况她简直百口莫辩，要说是也是，不是也不是，谁叫她现在和原身是同个人。
　　“..已经很晚了..”
　　不等程凌雪话说完，谢舒云赶紧上前，有些讨好地搓搓手：
　　“还是我去帮你带午餐回来吧，这天气那么热，你还是待在图书馆里，这边有冷气吹，多舒服啊。”
　　微抬下巴，程凌雪宛若高贵的女王一般，微微颔首，见对方同意，谢舒云连忙抓着包包就快步往外走，结果才走几步就听到后面程凌雪慢悠悠地话语飘了过来：
　　“记得注意营养，毕竟我肚子里的孩子需要。”
　　噗..谢舒云差点一个踉跄跌倒在地，向前的脚步更快了，呜呜呜..这日子快没法过了！
　　-
　　沿路上，拿着手机的谢舒云正整理着自己的联络人，久未联络的删掉、看记录暧昧不清的直接了当拒绝，至于那些看起来像是在交往中的..谢舒云有些头疼，原身究竟脚踏多少条船啊！
　　要是一个个都像是那个omega少年那般状况，她实在不知道该如何是好，看记录都没有达到最后一步的地步，基本都是初步阶段，这点谢舒云也不知道该不该庆幸。
　　但为了不会夜长梦多，谢舒云深吸口气，给每个人传了抱歉，停止暧昧关系的言论，这样自然获得更多消息轰炸，费了好一会，她才基本说服九成的人，至于剩下的顽固分子，她也只能慢慢来了。
　　“糟糕，已经过一个小时了。”谢舒云连忙收起手机，她也没想到清扫烂桃花居然花了那么久，连忙跑近食堂，快速的夹了些饭菜，捧着食盒往图书馆的方向而去。
　　来到了饮食区，程凌雪正在那边滑手机，这状况也是少有，毕竟在谢舒云的记忆中，对方不是在看书就是在刷题，她止不住好奇瞄了一眼，似乎是在和谁聊天，程..
　　还不等她看清，程凌雪的目光扫视过来，手微微一翻，将手机萤幕盖在桌上，不让谢舒云有窥伺的机会。
　　然后她十指交扣抵在下巴，竟对谢舒云展露出丝丝笑颜：
　　“怎么这么慢?”
　　“抱歉，刚才有些事在处...”
　　“孩子已经饿得不耐烦了。”
　　谢舒云：orz..这事什么时候才能过..！﻿

11、电影票
　　因为图书馆一事，谢舒云都不知道该怎么面对程凌雪，更别提自己身旁还有个喜欢八卦的某人。
　　“唉，云仔，我听说梁文杰的朋友说，你和校花真的..”
　　“我们没有，什么也没有，你别乱说。”推了推尚颜不断凑过来的脑袋，谢舒云一想到集中在自己身上那些八卦的目光，就觉得头疼，而且明明都已经否认了，这些人还不信，看着她和程凌雪的目光也越来越暧昧，也不知道究竟在脑补些什么。
　　“但我听说你们的孩子都已经一岁会走路叫爸妈了。”尚颜不依不挠的说道，而她的话也让谢舒云差点吐血。
　　都说消息一传十十传百，其中加油添醋的状况绝对不少，但这很明显已经超其范围了吧！一岁的孩子..她们现在才十六岁啊！
　　“尚颜，别老听这些人胡说八道，我们真没什么。”叹口气，谢舒云语重心长地说道。
　　她在比较苦恼的是，因为这些流言，让她很难接近程凌雪，就怕出现其他更加离谱的言论，可又怕那些留在列表中的顽强份子去找程凌雪麻烦。
　　“喔，对了云仔，我有这个你要不要。”说着，尚颜从口袋拿出两张电影票在谢舒云眼前晃了晃。
　　“你要和我一起去?”看着票根上的标题和图案，很明显是ao相恋故事的电影，所以谢舒云看着尚颜的神情带着一丝诡异。
　　“想什么呢，我怎么可能和你去。”尚颜翻了个白眼，然后用眼神示意了一下，正低头认真刷题，仿佛周遭的切切私语的无法影响她的程凌雪：
　　“你可以邀请校花去啊。”
　　“啊?你在想什么？凌雪她绝对不会答应的。”微微瞪大眼睛，谢舒云毫不犹豫的摇头说道，而且现在的状况这样，邀请对方去看这种电影，不是早死吗?
　　见谢舒云这么怂，尚颜都快要看不下去了，以前那个主动出击的情圣到哪里去了?怎么变得这么胆小！不过..尚颜不怀好意的转了转眼珠。
　　这是不是代表着是真爱啊！以前使劲的欺负人，现在才知道喜欢对方，要去追求又纯情的很，好小学生的爱情故事，这样想着，尚颜忍不住露出姨母笑，直把谢舒云弄的起鸡皮疙瘩。
　　“你在笑什么?”
　　“咳咳，总之你就试试吧，在学校不说，回去你家还不敢吗?况且你两假日出去又不会有人看到，你就放心吧，我帮你调查过了，omega就喜欢看这种浪漫爱情风的电影，祝你好运。”
　　笑嘻嘻地将手中的票塞进谢舒云手中，尚颜对着谢舒云竖起大拇指，也不等她反应，便转过头去，不管谢舒云怎么拍都不作理会。
　　谢舒云看着手中的票轻叹口气，别说程凌雪不是普通的omega，在家里基本都待在自己的房间，吃饭倒是会一起，可也是安安静静的吃，然后便离开，交流可说是少之又少，别说去看电影了，邀请去逛个街，谢舒云都不大敢开口。
　　一整天的时间，谢舒云都无意识地摸着口带着票，整个人显得心不在焉，甚至是回家上车的时候，也都没有说一句话，这让有些习惯于对方时不时找话题，总是叽叽喳喳的程凌雪有些意外的看了她好几眼。
　　到了家，望着程凌雪毫不犹豫上楼的背影，谢舒云抓抓头，最终还是来到了正检察女佣工作结果的秦雨身旁：
　　“秦雨，这个给你。”谢舒云说着便将口袋中的票塞进对方手中。
　　“大小姐，你这是..”
　　“别人给的，我记得你前不久交了个女朋友?你和她一起去看吧。”语毕，谢舒云也不等秦雨反应便咚咚咚的跑上楼。
　　站在楼梯口，谢舒云拍拍胸脯，把票送出去后，她觉得心中的石头终于放下，也好和尚颜交代这票最后的结果了。
　　谢舒云不知道的是，秦雨看着手里被硬塞进来的票，眼中闪烁着若有所思的光芒。
　　晚上，做完功课洗完澡，谢舒云懒洋洋的躺在床上，要不是因为有着渣a的身分，这样的生活多舒心啊，可惜在把自己在程凌雪心中的形象掰正之前，是绝对不能放松的。
　　至于时间嘛..她记得程凌雪是在大学的时候遇到女主a，从那之后有了女主a的帮助就开始了拳打敌人，脚踩渣渣，一飞冲天模式。
　　而作为渣渣中的头头，谢舒云也是从那时候开始，逐渐品尝到自己种下的恶果，她摸摸下巴，伸出手在空中握了握拳，只剩下不到三年的时间，她一定可以做到的..。
　　===
　　另一边，不同于谢舒云的散漫，书桌上已经收拾整洁，明天的物品皆收拾妥当，程凌雪站在房间中的落地窗前，窗帘被微微拉开，月亮散下的月光柔柔的扑洒在她身上。
　　程凌雪轻轻抬起手，望着掌中的月光，手轻轻阖上再摊开，理所当然什么也没抓住，微垂的眸子轻抬，看着底下的花园，有着月光的照耀，没有开灯也是亮的惊人，一眼便能看出被惊心照顾的痕迹。
　　以往平静的黑眸带着些许恍惚，似乎想到了什么，里头浮现出些许晶莹，在月光下显得亮丽异常，程凌雪捏着窗帘的指尖微微泛白，清冷的气场此时染上了些许的悲伤及孤寂。
　　嗡嗡..放在床柜上的手机轻微震动，使得少女身体一震，微微阖眼再挣开，便恢复了往常的状态，她轻轻将窗帘拉上，缓步来到床边拿起手机。
　　程凌雪看着上头的讯息，眼光微动，扭头回到书桌前，自抽屉拿出笔电，自邮箱领取了好几个文件，快速扫视完后，十指快速律动起来。
　　一页页文件被打出后，立即被传递出去，而后又有讯息回复，就这样来来回回，也不知过了多久，程凌雪眼神专注，几乎忘记了时间。
　　忽然，门敲响了，让程凌雪的手指僵住，眉头微蹙，她将电脑阖上推到最里头，确认从门口的角度不会被看到后，这才起身走向门。
　　程凌雪将门开了一个小缝，快速的扫了眼外头的人，发现是管家秦雨，对于这个待她一视同仁，不会因谢舒云的举动落井下石，有时会帮她的管家，程凌雪对其挺有好感。
　　“秦管家，有什么事吗?”
　　“啊，程小姐，这是今天刚进口的草莓，我给你送过来一点，你要不要尝尝?”本一脸精练气息的秦雨，此时脸上竟挂着灿烂的笑容，她这副模样使得程凌雪正要开口的话语顿了顿。
　　她目光看像秦雨手中的小果盘，上头果然放着七八个卖相相当好得艳红色果实，旁边还贴心的付上两个拇指大小的小碟子，里头得应该是炼乳和蜂蜜，看起来没什么问题。
　　“谢谢。”程凌雪身上接过果盘，正想要关门，秦雨连忙开口说道：
　　“程小姐请等等，这个也得交给你。”说着，秦雨自口袋掏出一个粉色信封，上头还有着一个略显花俏的红色丝带所绑得大蝴蝶结。
　　看着这和秦雨形象明显不符的东西，程凌雪最终还是伸手接过。
　　“这是大小姐想要交给你的，希望程小姐你会喜欢，草莓吃完可以把盘子放在走廊上，会有人来收，那我就不打扰程小姐了，程小姐晚安。”
　　“..嗯..晚安..”轻轻关上门，看着手中的粉色信封，程凌雪看了眼左边的墙面，那是属于谢舒云房间的房间的方向，这是谢舒云给自己的?
　　脸上浮现出些许嘲讽的笑容，但程凌雪还是没有将其扔进垃圾桶，坐回书桌前，指尖轻轻拉开蝴蝶结，丝带掉落桌面无人理会，将信封拆开，将里头的东西取出，看着那叠东西，程凌雪微微挑眉。
　　是两张电影票、西餐厅情侣限定餐卷一张以及一张豪华饮品店的双人优惠券。
　　捏着这薄薄的四张纸，程凌雪的神情当中看不出喜怒，忽然她的眼角看到了票卷上的地址，指尖轻敲桌面片刻。
　　掏出手机，也不知道在核对什么，程凌雪那有些紧绷得脸竟逐渐放松，愉悦、兴奋、怀念、愧疚，最终绽放出了几乎谁都没有见过得灿烂笑容。
　　手微微转移，自果盘上拿起一颗草莓，也不沾炼乳或是蜂蜜，程凌雪直接咬了一小口，刚入口的酸并没有打乱她的好心情，后面带起得清甜余韵，让她眼中的光亮更加明显。
　　忘了自己晚饭后不再吃东西的规矩，程凌雪将整盘草莓消灭后，这才长吁口气。
　　她仔细的将自己的手擦拭干净，然后轻轻抚平被自己捏皱得一角，小心的将其收回信封中夹在书里，确认无误后，程凌雪这才重新将电脑打开，继续专注于自己的事。
　　而在外头，秦雨看着关上的门扉，转身经过谢舒云的房间，秦雨露出鼓励的笑容，朝着房门握了下拳。
　　大小姐，我就帮你到这里了，之后就得靠你自己。
　　正准备睡觉的谢舒云打了个哆嗦，她搓搓臂膀，迷茫地看看四周，总感觉..有不好的预感。﻿

12、爆米花
　　“呼..”谢舒云擦拭额上的汗水，拿起一旁的水仰头便灌了一口。
　　她正在谢家的私人健身房中，入目的都是高端器材，很多谢舒云都不认识，只用了最基本的跑步机还有哑铃举重。
　　看着放在地上，自己能单手轻松举起的100斤哑铃，谢舒云不由得感叹，alpha的身体素质实在太好了，刚在跑步机上跑了三十公里居然才一小时，这要是在原本的世界，妥妥的世界级运动员等级，而且没感觉多疲惫，谢舒云觉得她能够再跑几轮。
　　不过谢舒云看了看跑步机上，应该是原身留下来的记录，比她的成绩好上不少，可见原身平时就有在锻炼，摸摸自己结实的腹部，甚至还有马甲线，和以前自己肚子上的小软肉差多了。
　　滴滴滴..手机传来闹铃，已经九点，该去用早点了。
　　将身上得汗水洗净，谢舒云一脸舒爽的走下来，忽然脚步一顿。
　　只见程凌雪正面无表情的站在客厅的落地窗前，身上竟穿着外出的衣服，这让谢舒云有些诧异，之前几个假日，对方明明都待在房间中，今天怎么了?要出门玩吗?
　　“咳咳..”站在角落的秦雨看不惯自家大小姐居然呆呆傻傻地站在楼梯上，而且居然没有换好衣服，忍不住轻咳几声想要吸引谢舒云的注意力。
　　吸引是吸引到，但与此同时，程凌雪也注意到这边的动静而转过身来，目光率先落在发声的秦雨身上，又转到谢舒云，见到其随意的穿着，眼光微闪，感觉不出喜怒。
　　呃..现在的状况好像有点不对啊..被两双眼睛盯着，谢舒云有些不自在的抓抓头，程凌雪无波的瞳孔和平淡的神情是看不出什么讯息的，她只能以眼神朝着秦雨求助。
　　“大小姐，你今天不是要和程小姐去看电影吗?又因为健身忘记时间，赶快去准备吧，程小姐已经等你十几分钟了。”
　　看电影?谢舒云呼吸一窒，看看秦雨又看看程凌雪，她不是把票送给秦雨了吗?怎么兜兜转转到了程凌雪手中?而且..对方居然答应了！这更让谢舒云觉得不可思议。
　　“电影十点开始。”悠悠的一句话自程凌雪手中吐出，立刻使谢舒云回过神，不敢再耽搁，转身跑上楼，空气中只留下还未消散的话音：
　　“我去换衣服，你等我一下。”
　　===
　　在一间看起来很奢侈的百货公司，所到之处无一不是光鲜亮丽的精品店，不过现在是假日早晨，是无数人睡懒觉的时候，人不算多，但进来的两个漂亮少女还是吸引了不少人的目光。
　　高挑少女穿着白色衬衫，配上时下最流行的牛仔裤款式，较矮的少女穿着的淡薄荷色无袖长洋装，腰间的素色绑带随着她的走动轻轻摇晃，就像是羽毛般挑动人心。
　　两人虽说穿着很简朴，但一个英飒一个清丽，两人站在一起，不只是因为顶尖的容貌，那与身俱来的贵气以及眉眼间透露出的气势，却让人挪不开眼，回头率可说是百分百。
　　然而明明有这么完美、让人羡慕的同伴，高挑少女脸上却带着郁色。
　　这粉嫩颜色的信封是怎么回事?怎么这票还成倍数增加?谢舒云望着手中的票劵，惊愕的同时也有些无语。
　　翻看片刻，谢舒云的目光落到程凌雪身上，忽然发现对方的目光似乎在扫视着周遭，不准确来说是看着路人的脸，像是在确认什么，她跟着看了看，没有什么不对的地方。
　　“在找什么?有认识得人吗?”
　　听到谢舒云的问题，程凌雪的身体不着痕迹的僵了下，抬手轻轻将散落的发丝拨到耳后，转过身，摆动的裙摆轻轻撩过谢舒云的膝盖，带起丝丝痒意。
　　似是注意到自己调皮的裙摆，程凌雪向后退了一步，没有回答谢舒云的问题，而是淡淡询问：
　　“电影在哪里?”
　　“啊..电影院的话，是在七楼，我们做电梯上去吧?”谢舒云指着不远处正有几人在排队的电梯处，侧头征求程凌雪的意见。
　　程凌雪颔首后，两人就这样搭着电梯来到七楼，电影院前的人也不少，看来客人基本都聚集到这里来。
　　拿着票劵，谢舒云先去换了两桶爆米花，献宝似的抱到程凌雪面前，谢舒云带着灿烂的笑容问道：
　　“你喜欢甜的，还是咸的爆米花，我两种都有拿，挑一个喜欢的吧。”语音刚落，程凌雪也不和她客气，伸出手指便指了指甜味爆米花。
　　“这个。”语气微微上扬，下巴也轻抬，就像是骄傲的猫儿一般，让人有些想去摸摸她的头，微屈手指，谢舒云压下这可怕的想法，干咳一声说道：
　　“好，现在差不多能入场了，这不好拿，等进去再给你。”
　　或许是早场的关系，电影厅并不大，里头的等候电影的零零散散，不过基本都是成双成队的情侣，这样的场面让谢舒云有些不自在，只能低着头带着程凌雪来她们的位置。
　　不得不说，尚颜很会选，给的票位是影厅正中央的两个位置，视野最好，看起来也不会累人。
　　正想要自提包中拿出手帕，但下一秒，程凌雪的动作便顿住，因为谢舒云已经微微弯身，将椅子仔细拍打一番，确认没有脏污后，才招呼程凌雪：
　　“来可以坐下，小心底下台阶。”
　　有些复杂地看了谢舒云一眼，程凌雪轻拨裙摆缓缓落座，并接手了谢舒云手中，属于自己的爆米花。
　　见对方没什么问题后，谢舒云这才安心地坐了下来，与此同时，电影也即将开始，灯光暗了下来。
　　昏暗的环境，让人只能看到四周模模糊糊的身影，也相对的把人的五感放大许多。
　　谢舒云便是如此，alpha的五官更是高于普通人，耳边似乎可以听到程凌雪细细的呼吸声，好像有丝丝灼热的气息飘散过来，里头似乎带着香甜的奶香，还有椰子的清甜，使得人口干舌燥。
　　蜷曲着手指，谢舒云可说是屏气凝神，她不知道自己是为了不让她有些粗重的呼吸惊扰程凌雪，还是想要细细去品味那甜美的淡香。
　　忽然。
　　咕噜噜..肚子传来闷叫，谢舒云赶紧捂住，眼角小心地扫了程凌雪一眼，看她没有反应这才松口气，早上健身许久，没吃早饭就出来，刚紧张没感觉，现在放松下来，饥饿感顿时袭来。
　　她抓了几个爆米花塞进嘴里，微微的咸味让人感动，明明只是普通的爆米花，对于饥饿得人来说，已经可以当成山珍海味了。
　　吃得飞快，但谢舒云也不敢大声嚼，要是传出喀擦喀擦的声响就不好了，所以她只是含在口中，等爆米花软了后在嚼碎，这样不只没有声音，还能把滋味留得更久，可惜的是..爆米花就只有巴掌大的一小杯，不过十分钟便完食。
　　捧着干干净净的纸杯，谢舒云舔了舔还带着微咸的唇瓣，眼中尽是无力感。
　　怎么办?电影还有八十分钟，食物已经没了，但这一点点连垫胃都不够，反而更饿，肚子饿没关系，谢舒云担心的是肚子叫了的话..那已经不是社死程度了...。
　　她不知道的是，以为在认真看电影的程凌雪其实正用眼角关察着她的一举一动，甚至把她狼吞虎咽的模样尽数收尽眼帘，如今那宛若失落大狗般的模样，更是让她平淡的眼睛划过一丝笑意。
　　低头看了眼手中的爆米花，比起自己此行的目的，一小杯爆米花似乎微不足道，不过程凌雪还是拿了一颗放进嘴里，感受着舌尖上甜甜的味道，这才将纸杯塞进谢舒云手中。
　　这样的碰撞，碰触自然是免不了，和程凌雪较为低温，带着凉意的体温，谢舒云可以说是一小火炉，要是在冬天，这样的温度应该很舒服吧..脑海中闪过这样的想法，使得程凌雪眉头蹙了下，然后快速的收回手。
　　谢舒云没有她那么多心思，有些受宠若惊的看着手中的爆米花，悄悄凑到了程凌雪身旁，她还紧记对方不喜欢凑太近，还隔着一个脑袋的距离轻声说道：
　　“谢谢你啊，等出去我再请你吃东西。”
　　对此程凌雪只是摆摆手，一点也没有把自己这样的小举动放在心上，手握拳，轻轻抵在下巴，看着那不断闪烁的大萤幕，眼神中并无焦距，很明显沉浸在自己的思绪。
　　不再如同刚才得狼吞虎咽，这次谢舒云吃得很慢，一个一个吃得相当认真，也终于有心思放到电影上，但瞬间就被电影中的老套剧情还有人设给雷得不清。
　　也不知道是不是故意，尚颜挑选的主角设定竟和她们很相似，同样高身世玩世不恭的alpha，还有家破凄凉的清冷omega，前期相爱相杀，仇人分外脸红，后面破镜重圆，爱的难分难舍。
　　望着两个主角抱在一起，痛惜以前的过往，还有如今对彼此的爱意，看得谢舒云一愣一愣，不懂导演是怎么把这样本该冗长的剧情压缩到两小时的电影中，浓缩就是精华吗?
　　但这无比相似的背景，也让她瞬间有些恐慌，觉得嘴里的爆米花不香了。
　　这..这样的垃圾剧情啊，要是被程凌雪误会了该怎么办?她完全没有这方面的意思，她发誓！﻿

13、渣a
　　电影终于结束，谢舒云松了口气，转过头就看到还呆呆看着荧幕的程凌雪，看似还未回过神，她不禁有些疑惑，难道和她所想的不一样，其实程凌雪也喜欢这样类型的电影?
　　不过，还不待她继续探究，程凌雪就已经站起身，微微弯腰拍了拍裙摆，看了谢舒云一眼，闷声说道：
　　“走吧。”
　　“啊，好好！”她连忙跟了上去，偷偷侧头观察程凌雪的神情，看不出喜怒，但行动上好像很急着出电影厅，可见还是和她想的一样，对方如同她一般不喜欢这部电影。
　　看了眼手表，发觉现在已经到了饭点，谢舒云加快脚步来到程凌雪身旁，轻声询问：
　　“十二点多了，我们现去吃西餐吗?”话音刚落，身旁的程凌雪却停下脚步，就在谢舒云疑惑的时候，她缓缓的抬起手，伸出修长的指尖，指着一家大排长龙的店。
　　“你想要喝这家饮料?”谢舒云的声音有些迟疑，因为这样的排队人数，一个小时不知道不能买到。
　　横了谢舒云一眼，见对方真的毫无反应，她才缓缓开口：
　　“优惠券。”
　　闻言，谢舒云一怔，连忙掏出口袋中的优惠卷，果然指得就是这家店，中午就这么多客人，想必下午人群更多的时候，肯定得排更久。
　　看着程凌雪的目光一直停留在那家店面，谢舒云抓抓头，看来对方很想喝，这也打消了谢舒云的犹豫。
　　“既然这样，那我就先去排队，那边有不少椅子，你找个位置坐着等等我，要是饿了，电影院这边也有卖一点点心，可以去买一些吃。”交代完一切，望着程凌雪的背影往休息已那边而去，谢舒云才放心转身离去。
　　===
　　来到一处没人坐的长椅，程凌雪扑了张手帕这才坐下，拿出手机轻滑起来。
　　漂亮的少女本就吸引众人目光，更何况是程凌雪这样的顶尖极品，很快周围就聚集了许多探头探脑的路人。
　　这些当中自是不缺想要看看能不能抱得美人归想法的人，但不得不说，这少女的气场太冷了，距离小于三步，少女便会抬眸，与那无波带着幽冷的瞳孔一对视，冷飕飕的气息就扑面而来，只叫人打哆嗦，下意识脚步一转便远离对方。
　　等回过神来已经走出数步，也不好意思折回去，只能摸摸鼻子站在不远处，偷偷拍几张照片作为留念。
　　待久了后，这群人发现这少女会时不时抬起头打量四周，那神情不像是在等人，到像是在观察，又像是在找人，这可把这群人激动坏了，每当少女有抬头的迹象，他们便摆出自认为最帅最美的姿态，希望可以得到对方的垂怜。
　　指尖在膝盖上轻敲，程凌雪感受着周遭杂乱的目光在自己身上游移，额头上浮现出淡淡的青筋，已经快要半个小时了，那人却还没有出现，难不成是自己记错了。
　　美人微蹙着眉，顿时让周遭的人捶胸顿足，要是美人真的在找人，请那人赶紧出现好吗?浪费人家时间！
　　“放开！”一声怒喝声吸引了在场人的目光，同时，程凌雪也抬眸，眼中闪过一丝愉悦的笑意。
　　声音的出处是在电影院门口，那里正有两个身影在那边拉拉扯扯，仔细一看，主角是个长相甜美，看起来娇娇气气的omega少女，另一个则是有着淡蓝眼珠，长相帅气的混血儿男alpha。
　　“Amelia，你听我解释，这是误会！”男alpha拉着omega少女的胳膊，语气中带着恳求。
　　“人家都正大光明得叫你宝贝，甚至把你们的私密照传给我，还误会?是你傻还是我傻?”一点也不似长相般甜美，omega少女倒是个脾气火爆的主，说话和机关枪一样，打击的alpha无话可说，最终只能在大家鄙视的目光中，铁青着脸逃之夭夭。
　　“..呼..气死人了，刚回国一个月就给老娘出轨，人渣！”插着腰，omega少女微喘着，擦了擦因情绪激动而渗出的薄汗，杏眼瞪向四周，那些试探的目光顿时收了回去，嘴里嘟囔着：
　　“alpha真没一个好东西，出轨出轨，了不起啊！哼..”omega少女便听到一道清冷的音调传了过来：
　　“你还好吧?”
　　本以为又是哪个不长眼的alpha，正想要怼回去，没想到侧头一看，竟是一个超级美少女，她眼睛瞬间亮了起来，但看到美少女脖子上的防咬器，不由得咋了下嘴，可惜了，不然她绝对可以倒贴。
　　“当然不好，你也看到了，刚分手。”omega少女摊摊手，兴许是心情不好，她的语气有些冲，但下一秒，她居然在眼前的人眼中看到一抹莹光，这让她有些愣，瞬间觉得眼前可能与她有着同样被人渣的经历，内心顿时生出了保护欲。
　　“坐下吗?”程凌雪指了指身旁的位置，omega少女犹豫几秒，这才缓缓坐下，简单地自我介绍：
　　“先认识下我叫萧沐然，你可以叫我小然，或者我的英文名字Amelia，最近和我男友回国看看，呸..是前男友，你叫什么名字?”
　　“程凌雪。”程凌雪微抿了下唇，轻声说道。
　　“凌雪，我感觉你和我一样有情伤，是不是也有被alpha劈腿的经历?”萧沐然说得义愤填膺，握着拳头在空中挥舞。
　　“..这..”对于这样的问题，程凌雪不知该如何开口，而萧沐然则认为她的停顿是不好意思开口，顿时叽叽喳喳说起自己的遭遇。
　　怒骂渣a的同时不带一个脏字，字眼还不重复，只把程凌雪听得一愣，周遭有狼心的alpha觉得异常扎心。
　　===
　　另一边，排了一个多小时的队，谢舒云已经面露菜色，觉得自己快要饿昏了，不过肚子很争气，没有出现演奏声让外人听见，不至于丢脸。
　　她将双人优惠券给了店员后，不过多久便拿到了她的饮品，但看到成品的那刹那，谢舒云微微瞪大眼睛。
　　一粉一蓝的两根吸管，上头有着显目的爱心造型，透明的杯身有着好几个深浅不一的爱心，里头是粉色饮品，还配上各色爱心果冻。
　　“..这是..”她有些干涩的询问店员。
　　“您点的您点的桃桃蜜蜜果奶，节日期间限定情侣款，只有今天来的前一百名客人才会有，您正好是最后一位。”店员认真得为谢舒云解释，而她话音刚落，后面便是阵阵哀嚎声，由此可见，排队的民众都是冲着这个来的。
　　感受身后杀人、幽怨等目光，谢舒云只能伸手赶紧把两杯饮料拿在手中，冰凉的触感使得焦躁的情绪微微舒缓，但也冷却了她的心..这拿给程凌雪..不怕被杀掉吗?
　　这样想着，她不禁觉得自己的腺体隐隐作痛，仿佛有个小程凌雪在她脖子上，举着刀子正对着她脆弱的腺体比划。
　　谢舒云打了个哆嗦，可尽管怕，还是得去找人，硬着头皮往长椅处走去。
　　不需要费力找，看到了长椅区人群集中的地方，她便轻易的锁定了程凌雪的位置，心里算了算对方招来的「蜜蜂」，有几十人啊，真是可怕。
　　内心没嘀咕完，谢舒云的脚步顿住了，眼前的状况使她瞳孔微缩。
　　那个感觉让人难以接近的女主O身旁居然多了一个少女，两人还相处的很融洽?
　　握着两杯饮料的手紧了紧，在看到程凌雪居然拿起手机，似是在与对方交换联络方式，谢舒云嘴巴微张，随即又紧抿起来。
　　想她这段时间尽心尽力的和对方相处，都还没能够拥有对方的联络方式，那名少女居然这样轻易的拿到..酸涩感顿时浮升，谢舒云的舌尖抵着上颚，深吸几口气，麻..她是渣A，没有办法..不能和相比..。
　　不过她们聊的很开心，自己是不是不该去打扰她们?但是这样饮料就不冰了，就在谢舒云暗自苦恼时。
　　那和程凌雪交谈的少女目光落到她身上，眼中闪过一道流光，有些暧昧地凑到程凌雪身旁：
　　“呐，小雪，那边那个alpha一直看这边呢，你是在等她吧?哦吼，长得可真好看，和你真相配。”说着，萧沐然对着程凌雪竖起大拇指，虽说那个alpha也很对自己胃口，但朋友妻不可欺，她是不会做缺德事的。
　　被如此误会，程凌雪微微蹙眉，就想要开口解释自己和谢舒云不是那种关系，可惜的是，萧沐然的行动能力太过快速，她还没出声，对方便站起身朝着谢舒云挥舞着双臂大喊：
　　“那个alpha，你女朋友在这里！”﻿

14、四物汤
　　“那个alpha，你女朋友在这里！”
　　这一呼喊，也让周围的人看了过来，也使得谢舒云手一抖，差点拿不住手中的饮料，看着omega少女对着自己这个方向不断招手。
　　女朋友..?她下意识左看看右看看，没看到合适的人选，最终她打了个寒颤，不会再说自己吧..。
　　这样的想法刚闪过脑海，那omega少女便插着腰，谢舒云就看着她很直接的伸出手指，指尖就这么对准了自己。
　　“就是你啊，你看其他地方干什么?小雪等你那么久，你太慢了。”
　　还真的在说她啊，谢舒云顿时感受到周遭火辣辣的目光，下意识缩了下脖子，脸色有些发苦，这少女短短的一席话，可以说为她拉满了仇恨，无数的眼刀飞来，要是眼刀能杀人，她已经不知道死几次。
　　她只能赶紧上前，略带迟疑地将手中的饮料递到程凌雪面前：
　　“抱歉，久等了，这是..”谢舒云顿了下，有些说不出口饮料的名称，只能退而求其次说道：
　　“..这家店节日期间限定的樱莓果奶，尝尝看吧。”
　　望着那造型粉嫩爱心的饮料杯，程凌雪就如同谢舒云看到的第一反应，沉默片刻，这才缓缓抬手接过，尽管看起来拿的挺干脆，但谢舒云却捕捉到她眼中划过的一丝不愉。
　　这时，萧沐然倒是表现得很羡慕，她看着两人手中的饮品，也从兜中掏出优惠卷：
　　“听说这家店非常好喝，本来也打算和我男友来喝喝看，结果...”说着，一张小脸陡然变得阴郁，指尖用力，票顿时被她捏皱了一半。
　　谢舒云见对方的男朋友没在身边，发生什么事可以说显而易见，看了眼自己手中的饮料，最后递到萧沐然身前：
　　“既然你很想喝，那这杯就给你吧。”说着，她还补充道：
　　“今天只有限定前一百的客人才有，我刚好是最后一位，你如果要去排队的话，已经没有了。”
　　“啊?那这票已经没用。”萧沐然看了看谢舒云，又看看程凌雪，然后在两人惊讶的目光中，将手中的票撕碎，扔进一旁的垃圾桶，耸肩道：
　　“饮料你还是留这自己喝吧，这可是情侣款，我一个单身狗喝干什么。”
　　“我们不是..”谢舒云想要解释一下，自己和程凌雪不是这样的关系，可萧沐然已经举起手机，看了下时间开口道：
　　“已经这个点，我该走了，你们俩好好约会啊！小雪再见！”
　　望着萧沐然快步离开的背影，很快就隐没在人群中，谢舒云只能看向程凌雪，干干的说道：
　　“她还真是风风火火，不过人感觉还不错。”
　　可惜的是，程凌雪依旧没有回答她，只是淡淡地扫了她一眼，微微低头，薄唇微张，含住吸管，轻轻吸了一口。
　　入口先是水果的微酸，但很快转成清甜果香，夹杂浓厚不腻口的奶味，两种滋味相互缠绕，彼此交融，在嘴中产生温润又清爽的口感，消散了心中的焦躁。
　　不只如此，底下浮沉的软q果冻，不同颜色还有着相异的水果口味，整体搭配起来相当不错，让人唾液分泌，想要继续品尝。
　　程凌雪微微垂眸，喝了确实会让人心情变好，但是..她的眼角看了眼同样品尝饮品，眼睛顿时发亮的谢舒云，那灿烂的笑容不仅吸睛..还很刺眼。
　　“对了，那个omega叫什么名字啊?你们之前认识?”谢舒云舔了舔嘴唇，有些好奇地轻声问道，能和程凌雪打好关系，感觉是个能人！
　　孰不知，她的这一句问话，让程凌雪的眼神瞬间有些恍惚，意识小人宛若掉进回忆的大海，那如扎针般的心痛感随之而来，甚至侵蚀骨头，使得程凌雪的身体隐隐作痛。
　　她怎么忘记，现在她应该被关在谢家，成为了谢舒云的禁脔，被她关在房间，到最后连能否去学校都得看对方心情。
　　这人总是给了她甜头，再将她打入更深层的地狱，明明知道对方惯用的伎俩，但她却无法不浮现丝丝希望，所以总是摔的更惨，到最后几乎粉身碎骨。
　　现在有了些许转变，让她在这契机下提早见到她未来的挚友，却忽略了，谢舒云对萧沐然感兴趣的心思...似乎没有改变，想到之前为她和谢舒云碰撞得遍体鳞伤的人儿，程凌雪的饮料杯的指尖微微泛白。
　　这一次，程凌许绝对不允许对方受到伤害，这段时间..她太松懈了！
　　一旁的谢舒云看着程凌雪，并不是很明白自己一个简单的问题，为什么会让程凌雪的气息变得不稳，她说错了什么吗?
　　闭上眼再次挣开，程凌雪眼中的情绪已经尽数隐藏，然后缓缓地站起身：
　　“回去吧。”
　　“唉?但是西餐券还没用，而且午餐..”谢舒云惊愕程凌雪的突然之语，可她话还没说完，程凌雪便已经往门口走去，只轻飘飘地留下三个字：
　　“没心情。”
　　谢舒云盯着那头也不回的背影，话语卡在喉咙发不出声，她觉得本有那么一丝丝裂痕的冰块，好像在这短短的几分钟内，在结冰，而且变得更加坚硬，毫不可摧。
　　这样的结果是她料想不到，也不知道该如何是好，只能苦笑得拿起手机和司机说了声，让他来接两人，自己则低着头，慢悠悠的跟在程凌雪身后。
　　她张嘴含住吸管，嘟噜噜的吸吮，酸甜可口的饮品，如今只剩下酸涩，甚至微微发苦，机械式地咀嚼着果冻，谢舒云感觉今天的约会就是折腾人的，该如何将这倒退的好感弄回来呢?
　　车子很快就驶近谢家宅院，还是和刚才一般迅速，车子一停，程凌雪便下车快步走了进去，刚进门的谢舒云下意识寻找对方的身影，却只能捕捉到在楼梯顶端那一闪而过的裙摆。
　　将自己的身体摔在沙发上，谢舒云有些烦躁地抓抓头，拖着腮轻叹口气。
　　这时，秦雨捧着修剪得宜的花盆来到客厅，便看了现在不该出现在这里的谢舒云，有些讶异地问道：
　　“大小姐，你回来了?怎么这么早。”
　　谢舒云揉揉太阳穴，也开不了口去责怪秦雨，毕竟对方也是出于一番好意，哪知结果却是如此，干咳一声才缓缓说道：
　　“出了一些事，所以就提早回来。”说着，她晃了晃手中几乎见底的果汁，对着秦雨露出笑容：
　　“这家饮料很好喝，你费心了，不过西餐券没有用到，还是还给你，到时候给你放假和你对象去约会吧，至于金额都可以报销。”
　　“大小姐喜欢就好，约会的是我就先谢谢大小姐了。”饶是精明干练的秦雨，听到可以放有薪约会假，眼中也闪过一丝喜悦，嘴角轻勾，向谢舒云道谢。
　　“这没什么，对了，请女佣们帮我准备一点吃的，我有些饿。”谢舒云的话音刚落，肚子便很配合得叫出声来，这次没有太过压抑，几乎动响了整个客厅，虽说在场只有秦雨一人，让是让她难掩尴尬。
　　秦雨对此倒是面不改色，微微颔首便准备朝厨房而去，见此，谢舒云连忙出声唤住她。
　　“..等等..”对上秦雨疑惑的视线，紧抿着唇的谢舒云看了眼楼上，最终还是说道：
　　“也给凌雪准备一份，她午餐也没吃，就喝一杯饮料，总该吃点正餐，要是不想下来吃就给她端上去，不饿的话，也给她盛碗补汤，刚喝凉饮，喝点热的比较好。”
　　“我明白了，大小姐稍等片刻，餐点准备好，我会来叫您的，程小姐那边我会派人去问，您且放心。”
　　已经梳洗完毕，程凌雪抱着抱枕坐在床上，背靠着床头，眼眸微垂，发丝滑落遮掩住了她的部分面孔，她指尖微曲，轻搓着手中的抱枕，放在脚边的手机时不时震动，却没有心思放在上头。
　　隔着发间的细缝，黑眸望着那只喝了一半的饮品，被她正放在书桌上，水滴凝结着水珠滑过杯身，沿着那颗颗爱心，最后落到桌面。
　　“..呵..”略带沙哑又有些自嘲的笑声自程凌雪口中吐出，稍微抬头，也牵动了发丝，露出她那双眼神，里头带着浓浓的倦意和悲伤，让人心疼。
　　叩叩叩..敲门声让程凌雪空洞的眼神迅速恢复，便回以往的模样，走下床拍拍身上的衣服，确认没有什么不妥，这才将门拉开些许，望着门外之人，程凌雪轻声开口：
　　“秦管家，有什么事吗?”
　　“大小姐交代我替程小姐准备午餐，请问程小姐要下楼用餐吗?”秦雨询问。
　　“..我不饿，不用麻烦。”说完，程凌雪就想要关上门，但下一秒秦雨就不知道从哪里端出一个小托盘，上头放着一个冒着白烟的小盅。
　　“不麻烦的程小姐，大小姐特意吩咐，就算程小姐不饿，但刚喝了凉饮，也得喝点热汤比较好，这是厨房为你炖煮的四物汤，还请你喝点吧。”
　　小嘴微张，程凌雪总觉得自己似乎被安排的明明白白，望着秦雨诚恳的目光，微抿下唇，她最终还是伸出手将托盘端进房间，将其放到自己的书桌上。
　　拿起一旁的小布巾，掀开小盅的盖子，更加浓郁的白烟伴随着药膳的清香顿时扑面而来，程凌雪拿着小勺子轻抿一口。
　　暖意淌流入四肢百骸，最后汇集于心，捏着小勺子的手微微用力，程凌雪的瞳孔浮现出丝丝颤动..似乎有什么乱了..。﻿

15、回礼
　　因为假日的事情，谢舒云最近做事总是心不在焉，直到有了体育课，需要活动身体，她才回过神来，暂时把这件事情抛在脑后。
　　相较于比较喜欢室内运动，像是桌球或是游泳的omega来说，alpha更喜欢在外头跑跳。
　　谢舒云和尚颜也是如此，拿了个篮球便开始投篮，但也没过多久，便变成了两队，开始在球场上较上劲。
　　瞬间吆喝、喊叫、欢呼声此起彼落，抹了把额上的汗水，谢舒云因为激烈运动而脸颊泛红，脸上灿烂又兴奋的笑容，配上雪亮，时不时变得锐利的目光，非常吸睛。
　　“云仔！”尚颜一个俐落的转身甩掉挡在她面前的人，手一挥，球便朝着谢舒云飞了过去。
　　谢舒云稳稳接住球，深吸一口气，膝盖微弯，身体紧绷，在敌队人冲过来扑抢前，原地轻盈一跳，球瞬间成完美的抛物线飞了出去，在众目睽睽下，噗刷一声，直接落进篮框。
　　“喔喔喔！”
　　“帅，三分球！”
　　而因为谢舒云这一记三分球，把本就拉大的比分变得更大，他们这队很顺利得获得胜利。
　　“哈哈，讚喔，云仔，刚才你那记三分球帅呆了，这样我们就有免费的饮料喝，输的请客！”尚颜冲了过来，勾住谢舒云的脖子摇晃几下，同时还竖起大拇指，显得非常兴奋。
　　“我怎么觉得你最后一句话才是重点呢?”谢舒云无奈地笑了笑，看了眼被她说了还吹了声口哨，假装听不懂的某人。
　　她擦着汗水，打算去洗个手，这才发觉球场附近不知何时围满了人，到桌球馆的omega都出来不说，就连其他上体育课的班级也凑了过来。
　　alpha是摩拳擦掌想上前参上一脚，但omega的眼神就让谢舒云有些不自在了，身旁的尚颜露出揶揄的神情，拳头轻砸谢舒云的手臂：
　　“看看你，一场篮球比赛，又招惹了那么多蝴蝶，我能想像明天你的桌上，礼物和告白信又得翻倍。”
　　“你别瞎说。”谢舒云苦笑，目光下意识在人群中寻找，既然大部分的人都出来了，那程凌雪得呢?可惜她扫了几圈，依旧没有找到那人的身影，有些失落的收回目光，被尚颜勾着朝着其他人走去。
　　谢舒云不知道的是，在不远处的转角，一双黑眸正看着她，看着被许多omega包围，不知所措应对的谢舒云，程凌雪微抿着唇，神情有些紧绷。
　　低头看着自己手中刚买的奶茶，加了冰块的饮料，与外头炽热的温度相比，很快在杯底凝结出水珠不住滴落。
　　少女的呼吸有些乱，程凌雪垂下眸，瞳孔不住晃动，她只是想要回报谢舒云昨天的照顾，为什么..为什么有些难受?不该是这样子..但是...。
　　再次看了人堆中的谢舒云，少女迅速转过身快步离去，只有她背后那不断甩动的马尾显示着主人那不平静的内心。
　　===
　　“哈啊，运动完洗个澡，来一杯可乐，就是爽快。”仰头灌了口可乐，尚颜露出满足地叹息，侧头看了眼谢舒云拿在手中的运动饮料，擦了擦嘴角问道：
　　“你不喝吗?云仔，等下饮料就不凉了。”
　　“等下吧，我现在还有点喘，缓一下再喝。”谢舒云摆摆手，和尚颜相继走进教室，忽然，她脚步一顿。
　　本来空无一物的桌面竟出现了一杯奶茶，这让谢舒云有些错愕，明明已经都已经拒绝了那些omega的送水、饮料等等的行动，怎么自己桌上还有呢?
　　“这谁给的啊?我们班得人给的?”比谢舒云反应还快一步，尚颜已经凑到桌子旁，上下打量下奶茶，嗯..很普通，就学校卖的，看看四周，与她对上眼的同学全都摇头，看来是不知晓奶茶的来处。
　　“咦?还有纸条?”嘴上说着，尚颜的魔手已经探向奶茶边旁的一小张便条纸，然而这次却被一只手给抢先一步，那手自是属于谢舒云。
　　也不知道上头写了什么，竟使得谢舒云露出笑容，这还是尚颜第一次见到对方收到礼物后有这样的神情，心痒痒的她顿时想要一探究竟。
　　“写什么?让我看看...”还没说完，她的脸就被谢舒云轻轻推开：
　　“赶快去坐好，等下就要上课了。”
　　“小气！”尚颜对着谢舒云哼了一声，却也没有继续探究。
　　谢舒云坐回位置上，目光再次看着纸条上龙飞凤舞的字体，其实只有简单四个字：
　　假日回礼。
　　上次在图书馆，她有见识过程凌雪的笔书，非常漂亮，整体看来不仅大气，锐利中又半随着俊雅，相当漂亮。
　　鼻尖轻嗅，纸条除了纸与墨水的淡香，似是夹杂了前主人的气息，淡淡的椰奶香使人沉醉，废了好大的劲，谢舒云这才把纸条挪开，防止自己像个变态。
　　偷偷瞄了眼正低头持续刷题，仿佛与周遭一切事物无关的少女，确定她没注意自己后，谢舒云立刻低下头，在抽屉翻找片刻。
　　犹豫许久她把笔记本拿了出来，翻到了一个完全空白，没有任何脏污，便小心翼翼的把纸条贴了上去，反复确认没有折损的地方，才轻轻将其盖上，做完还作贼心虚地往四周看了看，希望没有人看到这一幕。
　　谢舒云指腹轻抚着自己的笔记本，且内心不由的猜想，这是不是代表的少女想要对自己示好啊?毕竟学校的奶茶口味本就不错，是少数学生愿意排队购买的饮品，要购买可以要花不少时间。
　　看着奶茶，她忘记了自己在运动后的两小时内不喝冰饮的习惯，轻轻插上吸管，将奶茶杯拿起，吸了一口。
　　茶香入口的甘甜缠绕舌尖，和新鲜的牛奶一同入口，又带着自身浓厚醇香的黑糖为引，变得密不可分。
　　清凉感浇熄了刚运动完的燥热，以及浮动的心，让谢舒云舒爽的长吁口气，这次的奶茶似乎比以往来要美味，很甜..甜到心坎里。
　　在品尝奶茶的她不知道的是，以往上课绝对心无旁骛的程凌雪居然开小差，漂亮的柳叶眼时不时颤动，目光的焦距赫然在谢舒云身上。
　　程凌雪的指尖在桌面上轻点，眼眸下垂，想着谢舒云那因运动而微微泛红的脸颊上，因微湿而黏附上的几搂发丝，还有乱糟糟随意扎起的头发，这人真不会打理自己...。
　　忍不住又扫了眼，见那人依旧低着头，因吞咽而不住鼓动的喉咙，小口小口喝着奶茶，连眼神都不愿意施舍给讲台上的老师的模样让人无语的同时，也让程凌雪的心里浮现出疑问?
　　这奶茶真的有那么好喝?
　　想法一闪而过，她下意识咽了口口水，竟因此产生小小的馋意，再次不受控的想法使她愣神，手微微握拳，指尖刺入掌心带微微的疼意，同时制止了她的想法。
　　终于熬到放学，快速地收好东西，程凌雪没有等谢舒云，而是提著书包便快步往教室门口走去，才刚来到转角，眼角就见一道身影飞奔而来。
　　“凌雪，等等啊，你怎么自己先走了。”
　　见程凌雪没有反应，身后的人似乎有些急，竟几个跨步直接挡住了程凌雪的去路，看着眼前抓着耳朵不安的少女，程凌雪眼中闪过一丝复杂，但心里也对于某人主动靠近，有着丝丝喜悦，抚平了这几天总是神游在外，不理会她的些许烦躁。
　　“有事?”
　　“啊?我..这..这个..”没想到对方会这么问，谢舒云仔细想了想好像没有挡住程凌雪去路的理由，呐呐的摸了摸鼻子，她轻声说道：
　　“今天谢谢你，奶茶很好喝。”说着，目光还快速扫了下四周，确定周围没有人听见，既然程凌雪选择在大家不在的时候行动，谢舒云推估她也不想让其他人知晓。
　　望着对方灿烂喜悦的笑容，程凌雪小嘴微微开合，最终撇开脸：
　　“不过是假日的回礼罢了，你不用太在意。”
　　“其实你不用那么客气，还回礼什么的，啊，我帮你拿书包吧，今天的功课挺多，书包应该挺重的，还是我来帮你提。”
　　也不等程凌雪反应，谢舒云将她手中的书包拿到手中，晃悠悠的走在她身旁，明明四周都是习以为常的景色，可今天就是格外的美丽，连空气的清新几分。
　　尽管自己平淡的回覆，却丝毫没有打破身旁之人的好心情，微抿着唇的程凌雪低下头，她不明白这人为什么能笑得这么开心，像是小孩子似的，不过是杯奶茶，有需要这样吗?
　　这人似乎..和记忆中的身影越差越远...指尖轻揪着裙摆，程凌雪告诉自己不要去探究太多，她还有更重要的事情要做，没有心情和一个孩子打打闹闹，她还没有给与那些人报复，绝对不能松懈，尤其是那个人！﻿

16、春光
　　今日谢舒云和程凌雪在老师的带领下，进到一间活动室，里头挂着两个布幕当作更衣室，外头的架子上则有着很多套不同的衣衫。
　　“因为奥数比赛需要队服，你们估计穿不惯外头批发的服饰，所以我们的队服、队徽都是纯手工缝制，今天就是来为你们量尺寸，顺便确定你们适合的风格。”
　　老师说着，抬手比划着一个穿着时髦的女omega，她正坐在一张藤椅上滑着平板，见到他们便站起身走了过来，面色不算是顶尖，但带着和程凌雪不同的强大气场，不过走几步就像是在走t台一般。
　　“这位是学校特定为你们请了设计师，Violet，你们有任何问题都可以和她提。”
　　“你们好，我是Violet。”Violet摘下脸上的墨镜，强势的气场顿时消散，转变成温合，她朝的两人伸出手把招呼。
　　“你好，我叫谢舒云，很高兴认识你。”谢舒云抬手和Violet轻触后便立刻分离，这样的举动让Violet有些讶异，微微挑眉的同时，目光又落到了接着和自己接触的程凌雪身上，看着少女平静无波的神色，她又扫了眼谢舒云，眼中划过一丝玩味的笑意。
　　“那么就先来量吧。”打了个响指，Violet的助手便将卷尺给拿了过来。
　　看着Violet扯开卷尺就朝自己靠进，谢舒云一惊，连忙退了一步，小心翼翼地看了程凌雪一眼，双手不住挥舞：
　　“这..不好吧，要不请助手小姐...”但话还没说完，手腕便被Violet抓住，就见对方没好气地哼了一声：
　　“姐姐我都不介意你是alpha，你害羞什么劲?快点，时间有限，还有可爱的小omega在等着我。”说着，还对着程凌雪抛了个媚眼。
　　这话让谢舒云呼吸一窒，同时打了个寒颤，不远处的程凌雪对于Violet的媚眼也是面色微僵，最后只能撇开眼，干脆不再关注。
　　不可奈何下，谢舒云只能举起双手，让Violet为自己测量。
　　“身高一米七五，胸围90，胸下围75，腰62，臀...”随着一个一个数值被爆出来，谢舒云有些尴尬，原以为Violet会小声小声的告诉一旁的助手，但是这嘴根本和喇叭一样，要不是两人的神情都很认真，她都觉得是故意的。
　　“身材很好啊，继续努力。”Violet拍了拍谢舒云的肩膀笑嘻嘻地说道，谢舒云只能抱以苦笑点点头，然后就被推向助理：
　　“先去试衣服吧，把三架的衣服都给她试试。”语毕，Violet便拿着卷尺，头也不回的朝着程凌雪快步走去。
　　本一副事不关己，但耳朵悄悄竖起的程凌雪回过神，便看到了朝自己走来的Violet，也不知道是不是错觉，她似乎从中看到了些许猥琐的闪光…这样的认知让她下意识后退一步。
　　那个程凌雪居然退缩了！谢舒云瞪眼看着这个值得记下的一幕，可惜无法继续看下去，助理便将衣服塞进她怀中，将她推进更衣室。
　　“…真可惜…”谢舒云砸砸嘴，动作俐落的把上衣脱掉，结果...
　　“哎呀，小omega，你胸围88，下胸围73...呜嗯…虽说是正常，但只有B罩杯好像有点小阿，我和你说alpha就喜欢大的，你要多吃点木瓜什么的…”
　　噗…谢舒云手一抖，一不小心扯到自己的头发，力道之大，差点整个都被自己扯下，疼得她眼泪都快流出来，连忙松手甩了甩，结果肩膀不小心撞到了一旁的一架子。
　　哗啦…架子连带着当作更衣室的布幕，碰的一声砸落地面。
　　这样的声音自是吸引了所有人的目光，但很快就落在了里头的高挑少女。
　　些许褐色的健康肤色，光滑毫无瑕疵，就在灯光下闪烁着奇特的光亮。
　　及背发丝有些散乱地扑撒在背脊上，少女以往有神的漂亮瑞凤眼微微瞠大，暗褐色的瞳孔微颤，里头带着不安以及对于目前状况的不知所措。
　　她脱到一半的衣服还挂在手臂上，对于那身结实的身子可以说是毫无遮掩。
　　白色的罩杯歪歪斜斜，露出不少春光，再往下，肌肤紧实，有着淡淡的腹肌，腰间还有深深的马甲线…咕咚…也不知道是从哪里传来的吞咽声，打破了寂静的空间。
　　这人可真是…程凌雪咬牙，轻拍Violet的手，将还半缠在身上的卷尺卖掉，然后在谢舒云惊愕的目光中，伸手将那半掉的布幕抓起，淡淡地说道：
　　“不要捣乱。”语毕，她便刷的一声拉上布幕，虽说布幕无法像是刚开始那般完好，但也足以遮掩住某人春光外泄的情形。
　　不过她是将帘幕拉上了，但某人似乎没有配合，竟又从布幕后面探出头，对着她腼腆的笑了笑：
　　“谢谢你啊，凌雪。”
　　“不需要。”
　　自己需要对方道谢吗？知不知道保护自身安全？程凌雪因为谢舒云的探头，差点呼吸一梗，都快要维持不住清冷的声线，她微蹙着眉，抬起手就把某人的头给摁了回去，确认谢舒云不再乱来后，那憋着的一口气这才长吁而出。
　　转过身，对上Violet等人八卦的视线，程凌雪也毫无感觉地看了回去。
　　有了刚才的经历，使她确信一点，这看起来气势很强的omega，其实是个爱玩的主，纯属没有恶意的调戏。
　　而很不幸地，刚才她和谢舒云就成了对方玩乐的对象，面对这种人，最好的方法就是无视她的小动作。
　　程凌雪想法很好，但当Violet的手放在她肩膀上，笑嘻嘻的和她评价：
　　“小alpha的身材真好啊，这可是我少数看到这年纪会这样锻炼身材的alpha，看看那个腹肌看人鱼线，我觉得不能浪费这样的身材，要不…你们考虑走一点成人风格…”说着，Violet对着程凌雪挤挤眼，手还在自己的腹部那边比划：
　　“像是这边看个叉什么的…”暗示意味甚浓。
　　想着谢舒云要是这么出去后会发生什么事…不用深思，就足以让程凌雪白皙的额头上冒出青筋，黝黑的瞳孔变得越发深邃，她的手放在Violet的胳膊上轻轻拍了拍：
　　“Violet小姐，我知道这样很好看，但是我们还是未成年…请你顾虑一下…”
　　清冷好听的声线在耳边环绕，但随着后头的语速越来越慢，使得Violet觉得尾椎处升起一丝寒意，顿时打了个哆嗦，也瞬间知晓眼前的omega少女没有alpha那般好欺负，她只能摸摸鼻子，含糊说道：
　　“好吧，我会注意的。”
　　“非常感谢你的配合。”说着，程凌雪敞开手臂，微微抬起下巴说道…
　　“那么我们继续吧。”
　　有那么一瞬间，Violet觉得自己面前站着的不是少女，而是在高位处叱咤风云的女王，内心错愕的同时，身体也不敢怠慢，连忙上前继续为程凌雪测量。
　　外头的一切谢舒云不清楚，她正呆呆地站在更衣室中的全身镜前。
　　轻轻抬起手，她抚过了刚才被程凌雪碰触到的地方，从额头到鼻尖，再到脸颊，最后指尖停留在了自己的唇瓣，不住在上头摸索。
　　唇瓣本是脸上最柔软的肌肤之一，但是被程凌雪的手掌所碰触后，谢舒云才感觉到对方的掌心似乎比自己的唇肉还要柔软光滑。
　　上头充斥着属于程凌雪的味道，也是可耻的她垂涎的，那样的感觉使她恍惚，想要沉静在柔软之中无法自拔。
　　可惜接触的时间就只有短短的几秒，但令人高兴的是，脸上…尤其是唇瓣上，还残留着若有若无的奶香以及椰子的清香。
　　感觉每次的味道都有些许不同的。
　　鼻尖贪婪的捕捉残留的味道，解析着里头的变化，让身体记下每一丝悸动。
　　这仿佛想将其拆吞入腹般的渴望，还有镜子中的自己，暗褐色的瞳孔浮现出攻击及占有的冲动。
　　一切都让谢舒云比刚才还要无措，甚至脸上的颜色和热意不断上升，成了一颗小苹果。
　　忍不住将自己的脸埋进挂在手上的衣服，谢舒云发出闷声的呜咽声，太丢人了…她究竟在想什么东西啊！﻿

17、冰淇淋
　　接下来的几个小时，谢舒云和程凌雪简直成了换装娃娃，试了数不清的套装后，这才被放过。
　　两人看着Violet低着头，脸色严肃，手拿着笔在纸上涂涂画画，不再理会其他人。
　　“那是老师有灵感时的状态，这时候谁也不能去打扰她，等设计图完成后，我们会再给你们看看，今天你们的工作已经结束，可以回家了。”beta助手说着，带着谢舒云和程凌雪出去。
　　望着再次关上的门，谢舒云挠挠头，目光落到了程凌雪身上，兴许是不断高强度换装，运动量还算大，程凌雪白皙的皮肤上染上淡淡的红晕，整个人看起来更添艳丽。
　　这让她不由地回想起之前的碰触，顿时有些扭捏，微抿着唇，轻捏着耳边的碎发，轻声说道：
　　“凌雪，今天司机大哥临时有事，秦雨本来说要来接我们，可我想说可以偶尔走路回去，但是…你要是觉得累，我就打电话请她过来。”
　　其实不只是谢舒云回想起刚才，表面淡然的程凌雪亦是如此，看着眼前之人仍旧傻乎乎的模样，她捏著书包柄的手微微用力，指尖有些泛白，这才抑制住内心泛起的郁结，咬着牙缓缓吐出两个字：
　　“…不用…”语毕，程凌雪转过身，马尾因为惯性扫过谢舒云的手臂，带起阵阵痒意，使得本想开口的谢舒云微愣。
　　抬起手看了好一会，等她回过神才发觉程凌雪已经走出了好一段距离，连忙小跑追去。
　　“等等我啊，离家还有不断的距离，这样很快就会累的，来，把书包给我吧。”
　　“我自己可以。”冷幽幽地话音飘来，让谢舒云后知后觉的感受到，身旁之人的心情好像不是很好，她些不解的眨眨眼。
　　应该不是自己的问题吧…努力回忆自己有没有冒犯对方的地方，但谢舒云想了许久也想不出个所以然，不是自己的话，难不成是因为Violet开玩笑的事情让对方不开心？
　　这么想来，谢舒云觉得自己找对了方向，赶紧开口：
　　“凌雪，Violet设计师没有恶意的，她的话你不要放在心上，你...”说到一半，谢舒云的话音一顿。
　　目光不由地上下打量程凌雪，她是觉得对方的身材在这个年纪来看已经很好了，可这样的想法她万万不敢说出口的，感觉一说会被当成性骚扰。
　　然而事与愿违，在谢舒云沉默的时候，程凌雪猛地停下脚步，扫过来的目光饱含淡淡的讥笑以及怒火：
　　“怎么不继续说？”
　　望着某人在自己目光中，怂怂的缩了缩脑袋，程凌雪只觉得无语，这人根本搞不清楚重点，但要她说...摇摇头，深吸口气，手向前伸，直接把自己的书包塞进谢舒云怀中，既然想拿就拿着吧。
　　下意识环抱住差点掉下去的书包，谢舒云眨着眼，感觉对方好像更生气，到底该如何是好呢。
　　道路上便出现让人惊讶的一幕，清冷漂亮的omega少女宛若高贵的公主缓步走在道路上，身后跟着一名同样样貌英飒的alpha少女，然而却一脸谦卑的成为了提包小童。
　　这让路上的omega们看着眼睛发亮，暗瞪自己一点也不贴心的对象，便发现自家alpha还恨铁不成钢的看着那个小alpha，顿时有些来气，有的揪耳朵，有的捏胳膊，决定回去得好好教育一番。
　　没有理会周遭此起彼落的哀嚎和闷哼声，谢舒云的眼睛快速的扫向四周，希望能找到一个可以让程凌雪心情好起来的物品，忽然，她眼睛一亮，连忙跑到了程凌雪身旁。
　　“凌雪，天气这么热，我请你吃冰淇淋吧！”她的语气中带着恳求，褐色的瞳孔满是期待，宛若一只摇着尾巴的大狗，正扒拉着地面，请求主人的注目。
　　看着那脑袋都快要拱到自己面前，微蹙着眉，程凌雪退了一步：
　　“好好说话。”
　　见对方终于愿意搭理自己，谢舒云眼睛一亮，指着一家排了不少人的冰淇淋店，献宝似的说道：
　　“那家冰淇淋，我之前有听尚颜说过，综合莓果圣代非常好吃，你要不要吃？”
　　“人太多了。”程凌雪扫了一眼，目光在招牌的图示上停了几秒，很快收回，她摇着头，并没有马上妥协，相较于在这里吃冰淇淋，她更希望快点回家。
　　“没关系，很快的，你等等我啊！”谢舒云边说着边朝着冰淇淋店跑去，还不时回头确认程凌雪有没有丢下她不管，那深怕被抛弃的神情让程凌雪呼吸一窒，最终还是没有转身离开，而是找了个有树荫的地方，静静地站在那里。
　　但她的容貌很快就给她带来麻烦，几个吊儿郎当的小混混看到她，不像是其余的人因为程凌雪距离千里之外地气场而退开，反而露出玩味的笑意，相互打闹的凑了过来。
　　“哎，美女，我看你一个人在这里，要不要和我一起去玩啊？”被推出来的男子抓着被染着翠绿色的鸡窝头，咧嘴笑着露出黄斑斑的牙齿，让程凌雪不喜地撇开头。
　　“嘿，别这样阿，美女，和我们去玩肯定能让你的生活多采多姿。”男子不死心，接着说着，手还笔划着几个猥琐的姿势，暗示意味甚浓，也让其他几个混混哈哈大笑的同时，垂涎的目光也不住在程凌雪身上缠绕。
　　“唉，大黑，别这么说，我记得这个校服，是哪个贵族学校的大小姐吧。”一个红毛男勾住了绿毛男的脖子，嘿嘿说道。
　　“那就太好了，哥们几个最近手头也有点紧，要不就当陪美女的一点消费？”说着，绿毛男的眼神闪烁着□□的光芒，伸手就想要朝着程凌雪抓去。
　　恶心的气息铺面而来，程凌雪拿着裙摆的手微松，正想要伸手抓住那只咸猪手时，眼角忽然看到什么，眼中划过一丝笑意，紧绷的手缓缓放松。
　　而程凌雪的不反抗被少年们误会成妥协，绿毛男更是发出猖狂的笑声，但下一秒，腹部强烈的疼痛感让他的脸整个扭曲，身体呈现ㄑ型，连滚带摔的飞出了几公尺远，连带着勾着他的红发男狼狈的跌坐在地上。
　　其他人目瞪口呆的看着地面上抱着腹部，如同虾子般弯曲，脸色狰狞，连惨叫都快要发不出来的同伴在侧头，便见他们刚才还垂涎的少女身旁，多出了一条长腿。
　　腿收回，一个英飒的少女立刻冒了出来，头发有些散乱，气息微喘，脸颊有些泛红，看来是急冲过来的，但目光下移，少女的手上竟捧着一个玻璃杯。
　　玻璃杯里头有着三大球粉色冰淇淋，上头有着高高的奶油，中间有个爱心莓果夹心，搭配两根卷心酥，周遭是满满了草莓片，淋上满满的巧克力酱及细碎的巧克力。
　　“喔喔…！”少女紧盯着上头的奶油，手随着奶油的歪斜而移动，最后确认没事后，这才松口气，转身对着程凌雪露出灿烂的笑颜：
　　“你没事吧？有没有受伤？我把圣代买回来了！还好没有坏，你快趁融化前吃吧。”
　　望着谢舒云额头上的薄汗，以及亮晶晶的眼睛，程凌雪又低头看了看那杯圣代，最后伸出手接了过来。
　　分量不清，也难为她捧着这个冲过来了，程凌雪发出无声的叹息，隔着玻璃便能感受到凉爽的温度。
　　杯边凝结的水珠沿着手滑落，带起一丝丝痒意，轻轻拿起一旁的勺子，刮了些奶油和冰淇淋，搭配上草莓片及巧克力脆，小心的放进嘴中。
　　莓果冰淇淋的酸甜冰凉，与温润的奶油相互搭配，在舌尖上慢慢融化，草莓处理的非常好，几乎没有往常入口的酸涩，只残留着鲜甜的果香，和巧克力碎一起，带起特别的口感。
　　“很好吃。”清冷的少女难得微勾起嘴角。
　　冰块融化，化为和风，带起的另一种美感，虽说本身就很美丽，可少有的状况更是吸睛，使人下意识想要去追寻，想要去记录变化的一点一滴。
　　谢舒云正是如此，整个人都开呆了，本来薄红的面庞慢慢变成嫣红，低着头，嘴呐呐的都说不清话：
　　“你喜欢…喜欢就好…慢慢吃…嗯…慢慢吃…”说着，还偷偷的摸着兜里的手机，她很想要将这一幕拍照下来，永远留存。
　　两个少女四周充斥着粉红色的泡泡，令周围本来因为纷争而注视过来的路人通通露出姨母般的笑容，可惜的是，这里还有几个看不清情况的…。
　　在这带作威作福的红发男可是第一次吃这么大的亏，尤其是这附近还有他威吓过的人，他们的目光如同芒刺在背，里头充斥着嘲讽使他面红耳赤，手脚并用，快速爬了起来。
　　他挥了下手，让其他人去看那个绿毛男，面对程凌雪和谢舒云，脸上带着狠戾和怒色，怒喝一声：
　　“混账东西，知不知道我是谁，该打老子的人，活得不耐烦了！”﻿

18、宠物店
　　虽说某人的爆起是意料之中的事，但对于另外的两个当事人来说，俨然忘记了这群人的存在。
　　程凌雪小口小口的享受手中的圣代，一点眼神都没有分开暴跳如雷的红发男，根本就没把对方放在眼中，现在谢舒云在这里，也不需要她出手。
　　反倒是谢舒云是真的有些迷茫了，她看到有人找程凌雪的麻烦，来不及多想便冲了过来，手没办法用，只好一脚踹了出去，她可是用了全力，怎么这人还活蹦乱跳的？
　　目光看向红发男指着的手方向，啊，她误会了，被踹飞的人还躺在地上爬不起来，他的同伴想帮他都帮不了的那种，一动就哀嚎出声…足以见得刚才谢舒云使得劲有多大。
　　“你想怎么样？”
　　红发男的目光在两人身上的制服上转了几圈，然后很干脆地伸出手掌：
　　“十万医药费，另外再加上精神损失费等等，给我五十万我就走，不然就报警，你这可是恶意伤害，摄像头录的清清楚楚，不然我就报警了。”说着，他还指了指转角处的几个摄像头，抱着双臂抬着下巴说道。
　　沉默几秒，谢舒云发现对方没有要改口的打算，不禁有些无语：
　　“…是你傻还是我傻？明明是你们先找麻烦，我们这算是正当防卫，而且五十万？你怎么不干脆去抢？”
　　“什么找她麻烦，你有证据吗？我们连碰都没碰到她，哪能说是找麻烦？小小年纪可不要乱污蔑人。”
　　红发男冷笑一声，相当无耻的摊了摊手，这一带的摄像头他可是清楚得很，好几个都是坏的，而照着此处的摄像头正好是其中一个，但这两个少女绝对不会知道，正好拿来吓唬她们。
　　“要不直接报警吧？”
　　谢舒云的话，让红发男愣住，没想到对方不按牌里出牌，表面上嚣张，但心里在嘀咕，这些人都是有钱人家的孩子，难保有什么关系网，要是警察来了，对自己很不利。
　　想法一闪而过，红发男离开露出了被你占便宜的神情，撇了下嘴道：
　　“这种事情，还需要叫警察？又不是小孩子，这种事都要找妈妈？算了，一口价，十五万你给不给，给钱了我立刻带人…”
　　他话还没说完，就见谢舒云凑到程凌雪耳边，像是恳求女王的小仆人，不好意思地搓搓手，轻声问道：
　　“凌雪，虽然有点唐突，但要是等下警察来了，能不能把你的防咬器给他们看一下，你这个录像功能，照理说以你为中心，十公尺的圆圈都可以拍摄到，正好拿来当证据。”
　　薄唇轻含着勺子，程凌雪的目光终于自圣代上移开，像是一只被抚平毛的骄傲猫儿，纡尊降贵地将注意力落到身旁面色讨好的人身上，然后微微颔首：
　　“…嗯…”
　　两人旁若无人的对话直接把红发男弄得一愣一愣，还有这种操作？他怎么不知道？难不成和他一样唬人的？
　　可他看着谢舒云真的掏出手机，顿时不敢多待，他是这个地方的地头蛇没错，可也不敢和警方硬碰硬，况且那些警察一直想要找机会收拾他们这种人，看了眼身后的同伴，他阴郁地看了两人一眼：
　　“算你们运气好，我们走！”
　　“老大，那大黑他…”
　　“找辆推车来把他推去老地方。”
　　看着他们如同潮水般退去，还有一个推着不知道从哪里来的推车把绿毛推走，轮到谢舒云傻眼，手机拿也不是，不拿也不是，只能嘴中喃喃自语。
　　“怎么都走了？不是要钱吗？”
　　锵...勺子与玻璃发出轻声脆响，瞬间让谢舒云把那群人抛之脑后，转身看着程凌雪：
　　“凌雪吃完了啊，来我这里有纸巾，你擦擦手上的水，把玻璃杯给我吧。”说着，谢舒云从包包中掏出纸巾，抽了一张给程凌雪，然后拿着那杯子跑回店家，麻烦对方帮忙回收。
　　等谢舒云回来，看着施施然站在原地等她的程凌雪，脚步一顿，嘴角微微勾起，脸上浮现出笑意。
　　“你嘴角上还有冰淇淋呢。”说着，她在程凌雪有些羞窘的目光下，又抽了一张纸巾出来，然后轻轻擦拭对方薄唇边角。
　　指尖不经意地碰触到那性感的薄唇，竟比之前碰到的掌心还有柔软，明明指尖没有有力，却轻陷进去唇肉中，就像是棉花糖一般，细嫩软弹，让人爱不释手。
　　视线微移，她似是看到了双唇间的细小缝隙中，有着粉色、令人想入非非的软肉。
　　就在谢舒云还在留恋手上的触感，她敏锐的感受到身前之人微微后倾，顿时向上看去，便对上了程凌雪的眼睛。
　　本羞窘的目光，转变成丝丝愠怒，漆黑的瞳孔更加深邃宛若黑洞，能把人吸入绞碎，同时她周遭的温度为之降低。
　　谢舒云打了个哆嗦，终于意识到了刚才自己举动的不妥，这…这根本是性骚扰啊！真想打自己一巴掌，怎么手贱就碰上去了！
　　“对不起，对不起…我…我不是故意的，给你…你…你自己擦…”谢舒云慌张地将纸巾塞进程凌雪手中，然后迅速转身，也不敢马上转回去，而是先轻捧着自己泛起热意的脸颊，呜呜呜..太丢人了！
　　可尽管内心懊恼，她还是认不出举起右手，看着自己的食指指腹，上头好像还残留着柔软的触感，以及少女所带的幽香，拇指轻轻搓了搓，像是在回味又像是想要摆脱那撩拨人心弦的感受。
　　在她身后，将紧蹙的眉心抚平，程凌雪长吁口气，借此来平静她扰乱的心情，眼眸微垂。
　　刚才谢舒云的举动让她回忆起一些不太好的经历，想着当初这人也很喜欢摸自己的唇畔，就像是调戏宠物一般，用指尖搓揉轻扯，既恶心又不舒服。
　　那时候的自己只能厌恶的接受，但和记忆中不同的是，谢舒云这次的举动很轻柔，是人都能轻易地感受到她的疼惜。
　　程凌雪深吸一口气，告诉自己这人已经不一样了，不能以记忆中的形象所对比，这才让钝痛的心脏好受一点。
　　目光落在某人碎发中的耳朵，上头竟然浮现出丝丝嫣红，这不禁让她有些惊奇，这人居然还因为这样的事害羞…。
　　不过自己不过是擦擦嘴，有需要到背过身的程度吗？她又不是在换衣服。
　　就在程凌雪轻抚着下巴，内心嘟囔，眼睛静静观察时，谢舒云嗫嚅的声音传来：
　　“那个你好了吗？”
　　听到谢舒云这样的声音，程凌雪的内心难得浮现出一丝恶趣味，抱着双臂，柳眉一挑，开口问道：
　　“什么好了？”
　　“…啊？”背对她的谢舒云眨眨眼，挠着头小心地侧头看了眼，发觉程凌雪并没有继续生气，连忙转了回来，摆着手道：
　　“没什么，我们快走吧，已经很晚了，秦雨会担心的。”
　　程凌雪没有太过为难谢舒云，两个少女就这样慢悠悠地在道路上并排行走。
　　随着下班下课的行人越来越多，两人本保持的距离也很难维持，必须随时闪避前来的其他人，手臂时不时的碰撞，让谢舒云的头越来越低，眼角时不时观察身旁少女的反应，希望她不高兴前，自己先闪避。
　　却没想到，身旁的少女没有生气，反而在经过一个玻璃窗前停下脚步，怔怔的看着里头。
　　定眼一看，谢舒云在发现这是一家小小的宠物店，玻璃墙面闪烁出鹅黄色的光芒，搭配里头的温馨的搭配，感觉就让人舒心。
　　玻璃墙上是好几个笼子，里头是各种照料极好的幼犬和幼猫，有的埋首在食盆中饮水或吃饲料，有的啃咬着玩具，自娱自乐的模样，好不可爱。
　　自缝隙中看去，里头似乎还有着不少其他的小动物，有些较成年的小狗小猫也能让人触摸，吸引了不少的带着孩子的客人在里头参观。
　　望着程凌雪的侧脸，谢舒云似乎能从少女云淡风轻的神色中看到丝丝渴望，虽然不知道究竟在看什么，但不妨让谢舒云掏出手机，她看了眼时间，快速敲了到讯息传送出去，然后才到了程凌雪身旁，柔声询问道：
　　“要不要进去看看？还有时间，我们不急。”
　　程凌雪侧头，店里的鹅黄色的光芒使她黝黑的瞳孔也染上了些许柔色，与谢舒云对视时，似乎有些恍惚，里头迅速划过的各种情绪，谢舒云完全抓不住，无法感觉到少女的思绪。
　　而谢舒云唯一能捕捉到的，便是一抹一而过的莹光及孤寂，她来不及确认，程凌雪便将目光转回橱窗，微低着头似乎在思索，最终她点了头：
　　“进去看看吧。”
　　少女的声音染上些许嘶哑，微抿着唇的谢舒云识相的不去探究，这时一阵风吹了过来，迷了谢舒云的眼睛。
　　身前领路的少女身影变得模糊，缠绕在身上的淡淡孤寂似随着风吹拂而飘荡开来，变得更加显著。
　　为什么会这么悲伤？如此孤寂？
　　内心的疑惑让谢舒云不由自主地伸出手，想要去抓住还继续向前的少女…。﻿

19、奶狗
　　谢舒云的手只不过差了几厘米，本在前方的身影忽然望身旁跨了一步，避开了谢舒云的碰触。
　　看着自己举着的手，谢舒云感觉有些尴尬，程凌雪侧头看了她一眼，目光又落到了正处在自己刚才位置的那只手上：
　　“有事？”
　　“没…没有…我们赶快进去吧。”谢舒云连忙把手收回藏在身后，和程凌雪擦身而过，率先推开了宠物店的门。
　　锵锵，门被谢舒云推开，上头挂着的铃铛发出细小的铃声，显示着有客人进来。
　　店里只有一个女beta，在接待完其他客人后连忙走了过来：
　　“您好，请问有什么需要吗？”
　　“我们先看看就可以了。”谢舒云礼貌的对着女beta摆摆手，对于她们这样的客人，女beta也见怪不怪，毕竟宠物店时不时就有很多人会进来参观。
　　又招呼了几句便离开了，谢舒云转过身，就见程凌雪已经走到了橱窗的那几个笼子处，视线不住扫视着，也不知道在寻找着什么，谢舒云压下心中的好奇，跟着她一步一驱的向前走，终于程凌雪停了下来。
　　眼前的少女蹲下身子，让谢舒云看不清楚她究竟在做什么，只能小心的侧了侧身子，偷看究竟是什么东西让程凌雪动容。
　　那似乎是一直刚断奶没多久的小金毛，虽说身上有着不少暗沉的黑色毛发，但整条狗缩成一团看起来也是很可爱。
　　可能是刚离开妈妈没多久，小奶狗一直缩在角落，不太敢和其他人或者小伙伴们接触。
　　而程凌雪的存在吸引了它的目光，黑豆大的眼睛忘了过来，伸出粉嫩的小舌对着程凌雪吐了吐，竟不害怕，对着程凌雪试探的手指上舔了一口。
　　程凌雪瞳孔微动，指尖轻抚微微避开小奶狗想要用还没长全牙齿的嘴巴啃咬自己的举动，指腹轻点在它的小头皮上，轻轻挠了挠。
　　“呜…嗷呜…”小奶狗舒服地眯起眼睛，发出含糊又奶声奶气的叫声。
　　清冷少女的嘴角因为小奶狗的叫唤而微微勾起，如沐春风，兴许是少女周遭的冷气消散，没人逗弄的小狗小猫都蠢蠢欲动地想要靠近。
　　一瞬间，少女身旁便充斥着小动物，那些小猫小狗嗷嗷叫着，不时用爪子，用头磨蹭着，想要获得少女施舍一个目光，只可惜少女似是对小奶狗情有独钟，指尖不住的逗弄，眼中的笑意逐渐增加，更加柔和明亮。
　　此时程凌雪的亲和力可以说是翻倍上涨，也极为吸睛，就连孩子都想要来凑一脚，甚至有不少人想要拿起手机拍照。
　　谢舒云已经不知道已经看呆了几次，她眨眨眼，总觉得今天程凌雪好像笑了好多次，但她很快回过神，注意到周遭的状况，连忙挡住了其他人的想要拍照的念头。
　　无视那些幽怨的视线，好像有什么从谢舒云的脑中一闪而过，让她微微蹙眉。
　　她记得书中，程凌雪在家里还没破产的时候，有一条和她一起长大的纯种金毛，只可惜她在被她家的无良亲戚逐出门时，金毛被带走了，至于被带去哪里谁也知道，好一点被人买了养起，糟糕点下场估计不会很好...。
　　视线不由得在店里找寻片刻，这样的小店，自是不可能有太多的纯种犬，程凌雪逗弄的小奶狗，只能说是金毛最多的一个，也难怪会获得程凌雪的青睐。
　　这要想着，谢舒云心里有些难受，望着程凌雪的背影有些心疼。
　　虽说是女主之一，但现在也不过还是个孩子，那么小就面临家破人亡的窘境，目光再次落到小奶狗身上，谢舒云的眼中闪过一道亮光，对了…或许可以…。
　　双手轻轻捞起小奶狗，慢慢高举，程凌雪看着小奶狗颤巍巍站着，自掌边看下去，顿时缩回了小脑袋，甚至用小脚掌遮住了头眼，整个卷缩在程凌雪手中，不敢放肆…程凌雪忍不住轻笑一声，觉得这小奶狗和某人好像啊。
　　“你看起来很喜欢它。”耳边传来谢舒云的声音，让程凌雪的动作一顿，她的手也轻轻晃动，掌中的小奶狗发出呜咽声，小脚掌勾住了程凌雪的拇指，看起来更怂了。
　　“没有。”虽然自程凌雪口中吐出这两个字，但她的动作还是很轻柔，轻巧地将小奶狗放回地面。
　　她的回答让谢舒云想说的话顿时一窒，但她又不能说提及程凌雪的往事，怕对方伤心，只能摸了摸鼻子，伸出另一只手想要去摸摸那只小奶狗。
　　却没想到，正为了脱离险境，而四肢在地面蹬跳，小奶狗原地绕了一圈，见到谢舒云的手就瞪大了眼，奶凶奶凶地嗷叫着，抬爪将谢舒云的手指打开，黑豆的眼睛中，竟还浮现出嫌弃！
　　紧接着，就像是忘记了刚才的经历一般，供着鼻尖往程凌雪蹭来，谢舒云似乎能从中看到献媚。
　　她震惊了，被程凌雪嫌弃就算了，居然还被一只小奶狗嫌弃？什么仇什么怨，她就这么不受待见吗？
　　身旁的程凌雪还不嫌是大，微抿下差点溢出口的笑声，干咳一声说道：
　　“不要和小狗计较。”
　　瞬间，谢舒云觉得非常委屈，她居然还不如一只刚见面没十分钟的狗儿，感觉自己被全世界针对！
　　“咳…我们该走了。”程凌雪轻轻拨开脚边的小奶狗，站起身说道，但她才刚站稳，话音落下，外头忽然响起了轰隆隆的雷声。
　　两人顿时面面相觑，紧接着斗大的雨珠打在橱窗上，越来越多，也越来越急，竟在眨眼睛形成了不小的雨势。
　　“啊，不要紧，我有带伞。”在书包里翻了翻，谢舒云拿出了一把折叠伞，可顿时又有些为难，折叠伞携带方便，但很明显伞根本不够大，要两个人一起撑，以这雨势估计有撑和没撑没什么区别。
　　“要不，还是让秦雨开车来载我们吧。”谢舒云挠着头问道。
　　“距离没有很远，不用麻烦秦管家。”摇摇头，程凌雪否决了谢舒云的想法，轻轻拉开店门。
　　却没想到，里头和外头看起来的雨势相差颇大，要不是谢舒云眼疾手快将程凌雪拉退半步，她就要被喷溅上来的雨水打湿鞋子。
　　程凌雪低下头，脚边是一张卖房的传单，许多地方都被雨水打湿染糊，但就算如此，程凌雪还是觉得这上头的房子有一丝熟悉感，
　　没注意到身旁之人的目光，谢舒云快速的盘算起来，以这家店到她们家的距离，没下雨应该十五分钟能到，现在估计得快半小时，而且还是会淋成落汤鸡的前提下。
　　扫了程凌雪一样，谢舒云觉得自己身为alpha淋点雨没关系，但程凌雪是omega，估计会生病吧。
　　脑子瞬间有了想法，可谢舒云却有些踌躇，磨磨蹭蹭的对着程凌雪说道：
　　“我有个能最快回到家的方法，但可能有点冒犯你。”
　　听闻谢舒云的话，程凌雪的目光顿时扫了过来，看着谢舒云抿着唇，在她自己身上比比画画，然后伸出十根手指头：
　　“十分钟，不…不用十分钟，肯定能到。”
　　在人人拿着包包挡雨急跑，或者拿着雨伞艰难行走的道路上，一个屋檐的角落，一个英飒的少女微微弯下腰，将自己的外套包裹在另一个清冷少女的双腿上：
　　“抱歉，可能鞋子或者脚的地方会湿掉，但没问题的。”
　　看着谢舒云转过身，背微倾的模样，程凌雪怀疑自己怎么会答应对方疯狂的想法。
　　“快点上来吧，我们该走了。”因为雨声大又吵杂，谢舒云只能以喊叫的方式说话，她挡在程凌雪的外侧，觉得自己都已经微湿，而鞋子则已经湿透。
　　之前就有被对方背过的经历，程凌雪也不想那么矫情，咬咬牙，身子便向前靠去，趴在谢舒云的背上。
　　感受着背上的重量，谢舒云不由得感叹，都给对方喝了那么多补汤，怎么还那么轻呢…。
　　当然，她不过是想想罢了，现在说这些也不合适。
　　谢舒云稍微调整一下姿势，双手勾住程凌雪的双膝，确认对方绝对不会掉下去，这才拿起伞，也不管自己能不能被遮掩，将这个伞罩在程凌雪的身上。
　　“你揪着我后面的衣服就好，还着我脖子应该会被打湿，要好好抓好喔，有任何问题都要说出来。”
　　千交代万交代，虽然程凌雪没有回复，但谢舒云能从她揪着自己衣裳的手紧了紧，眼中顿时划过一抹笑意，她抬起头，眼睛微眯，看着阴沉沉的天空，说道：
　　“我们走了！”语毕，少女长腿一迈，便冲了出去。
　　鞋子跶跶跶的踩在满是水的道路，少女敏捷的闪过同样冲过来的行人，跳过积水的水坑。
　　雨水不住打落在她的头顶、面庞，淌流下来，虽然狼狈，但莫名有种超快的感觉，使得谢舒云跑着跑着，嘴上发出爽朗的笑声。
　　要不是其他人急于避雨，这有的一幕，估计会引起许多人驻足。
　　而在谢舒云背上的程凌雪，自是感受的最清楚，尽管奔跑闪躲等动作很激烈，但程凌雪基本上没感受到太多冲击，反而被谢舒云保护的很好。
　　或许是因为情绪激昂，谢舒云那满是水珠的脖子上溢出了些许莱姆酒的清香，使得程凌雪的眸中浮现出复杂，可她不得不说…被人保护的感觉真的很好…是她一直希望拥有，但始终被人夺走的东西…。
　　这样想着，她捏着谢舒云衣襟的手不由得更加紧。
　　作者有话说：
　　开了几本预收文，小天使们有时间可以去看看喔~(?*???ω?｀?*）
　　要是喜欢的话，帮可怜的作者按按收藏，给你们比心(?*?＾?3?＾?)?/?～??
　　求收orz﻿

20、发烧
　　在清扫干净，装饰非常漂亮的花园中，一个少女冒着雨急速奔驰，最终终于跑进来中间的别墅。
　　“呼呼…到了！”谢舒云推开门，换鞋处轻喘着说道。
　　此时的她发丝正滴着水，黏在了脸和手臂上，衣裤也已经湿透，全都黏在身上，还好制服的布料虽透气但够厚，不至于让少女春光外泄，至于运动鞋…估计已经进化成雨鞋了。
　　将雨伞放在地上，对于身上的狼狈，谢舒云并没有太多在意，而是小心翼翼的放下背上的少女，等她一只脚稳稳踩在地面上，这才松手。
　　“还好吧？有没有淋到，赶快把鞋子和袜子脱了吧，都湿了，等下记得回房间泡个热水澡，去去寒。”看着程凌雪满是雨珠的皮鞋，谢舒云连忙说道。
　　就在这时，秦雨的声音传了过来，只见她正拿着手机不知道和谁联络，见到站在玄关处狼狈的两人，尤其是全身湿透的谢舒云，眉头顿时紧蹙：
　　“天啊，大小姐，程小姐，你们这是怎么回事？”说着，侧头就对不远处的女佣叫道：
　　“你们，去哪毛巾过来。”
　　“我们看距离没有很远，就干脆跑回来了。”谢舒云将黏在脸上的头发拨了拨，然后往手一撩，虽然变得乱七八糟，但奇异的是配上她此时的狼狈的模样，以及英飒的五官，就有着另类的帅气感。
　　正坐在矮凳上脱去鞋袜的程凌雪自是将这一切尽收眼底，当然，她也注意到那几个去拿毛巾的年轻女仆，看到谢舒云的时候，那眼睛都快要挪不开，里头几乎是毫不掩饰的炽热，就只有谢舒云这个傻子感受不到。
　　“大小姐，你这样会感冒的，等下我会让人煮姜茶给你们两个喝，真是的，打个电话回来就好，干什么淋雨。”秦雨像是老母亲一般碎念。
　　而谢舒云听到要喝姜茶，整个脑袋都垂了下来，那辛辣呛口的东西虽然暖身，但是真心让人喜欢不起来，正想要开口讨饶。
　　忽然，一个白色的东西从天而降，使谢舒云下意识伸手一抓，就是条雪白的毛巾，看向另一边抓着毛巾的人，竟是程凌雪！
　　见到是对方，谢舒云就想要把毛巾塞回去：
　　“凌雪，你怎么不先用啊？我没事的，alpha的身体很健壮，只是一场雨而已，你还是先把自己擦干吧。”
　　可惜她的话很快就被秦雨打枪：
　　“大小姐，你不要忘记小时候你身体多差，一冲到凉水就感冒。”
　　瞪着秦雨，谢舒云千算万算都没想到会是对方拆自己的台，但是她似乎从秦雨眼中看到除了担忧以外的情绪，是害怕？
　　“大小姐，你还是赶快擦一擦吧。”说着，秦雨垂下眸，她记得对方性格稍变的时候，便是在一场严重的发烧后，那之后大小姐的身体就变差了，甚至连性格也…
　　也不知道是不是秦雨说得准，还是身体的反应，谢舒云真的觉得有点冷飕飕的，忍不住低头打了个喷嚏。
　　下一秒，她手上一重，毛巾被程凌雪整个塞进谢舒云手里，抬头就见程凌雪微蹙着眉：
　　“快点擦…”说着语气有冷了几分：
　　“听话。”
　　“喔喔…！”
　　有了程凌雪的话，谢舒云也不敢再造次，老实的把毛巾按在头上就擦起了头发。
　　“大小姐我也来帮你。”年轻的女佣也想要上前，甚至有些得意地看了眼那被程凌雪夺走毛巾的另一个女佣，却没想到下一秒，她手中的毛巾也被程凌雪拿走。
　　无视身后敢怒不敢言的年轻女佣们，程凌雪拿着毛巾帮谢舒云擦拭背上的水珠，湿透的衣裳紧黏着谢舒云的身体，不透明却能展露结实的身躯。
　　这让她不禁回想起白天在更衣室中，那浅浅的腹肌以及深邃的马甲线…等等…她在想什么？
　　意识到自己回想起什么，程凌雪的脸颊上不由得升起一抹薄红，在她白皙的皮肤上非常显眼，正巧被侧头时不时观察她的谢舒云捕捉到。
　　“凌雪，你先回房间休息吧，我自己来就好了，很快就…哈…哈漱…”
　　“好了，别说话，站好。”抬眸扫了眼明明喷嚏不断打，还想要继续说话的某人，程凌雪没好气的说道，干脆将另一边毛巾直接和糊到她脸上，堵住那聒噪的嘴巴。
　　终于把谢舒云身上的湿衣服弄得差不多干，两人也还是被秦雨用毛巾包得紧紧这才落坐于沙发，不久后，女佣便端着托盘，上头正放着两个冒着白烟的小碗。
　　“大小姐，程小姐，姜汤熬好了，快趁热喝。”
　　盯着眼前呈现黄色混浊，一靠近就传来刺鼻味道的姜汤，谢舒云的脸都皱了起来，写着全是拒绝，同时也佩服地看着程凌雪面不改色地将姜汤端起，一勺一勺小口地往嘴里送。
　　“大小姐，赶快喝，这碗是你的。”秦雨将小碗端到谢舒云面前，语气和脸色就是不容拒绝的严肃，但谢舒云这次决定当缩头乌龟，就是不断的撇开脸，拒绝对方靠近，进行无声的抗议。
　　“我真的没事咳咳…不用喝…我…”
　　喀哒…一道清脆的碰撞声响起，谢舒云微微侧头，就见程凌雪的手离开那放在桌上，原本属于她的小碗，此时碗里的姜茶已经空了，然后，程凌雪便往谢舒云的方向一瞟。
　　明明没有说话，谢舒云却觉得一股寒意自尾椎上窜，不是雨带来的寒意，而是来源于身旁少女的气场，使得谢舒云打了个哆嗦：
　　“我喝！”说着，立刻拿起碗，也不用勺子了，小口小口就往嘴里灌，刺鼻的辛辣味把她的眼睛熏的火辣辣，泛起了水汽，整张脸扭曲成一团。
　　等喝完姜茶，本来充斥英气的少女像是打了败仗的落水狗，生无可恋的摊倒在沙发上，那奄奄一息的模样，看起来是又可怜又傻气，也让程凌雪无奈，不过是碗姜茶至于吗？又不是什么毒药。
　　“赶快去洗澡吧，把湿衣服换掉。”语毕，程凌雪便拎起自己的书包，头也不回的走上楼。
　　而谢舒云眨眨眼，笑容都快要自嘴角裂开，屁颠颠的跟在程凌雪的脚步后，她这是被关心了吗？果然有付出还是有回报的！
　　可惜的是，晚上谢舒云便泛起了高烧，快要40度的高温，要不是因为有小时候的案例历历在目，秦雨不放心，偶尔过来查看，谢舒云可能都已经烧成傻子。
　　也因为小主人的这一生病，整个谢家可说是兵荒马乱，家庭医生直接入住客房，每小时来为谢舒云诊断一次，厨房更是补汤、药汤什么的全都准备好。
　　当然，这也惊动了谢韵，只可惜她人在国外谈重要合作，临时走不开，只能以秦雨代劳传递视讯的方式，让她确认谢舒云的状况。
　　程凌雪本觉得谢家太过大惊小怪，alpha就算感冒发烧，通常吃药便差不多没事，第二天就活蹦乱跳，怎么她们的态度严肃得像是在看照一个重症患者？
　　尽管面上不显，但程凌雪还是将房门敞开一道细不可见的缝隙，想听听外头的动静。
　　在听到女佣担忧的说着，谢舒云已经吃了两次退烧药，烧都还没退时，她终于坐不住了，面色有些冷峻的拉开房门。
　　她正想要进入谢舒云的房间，就与一个端着水盆的女佣撞了个照面，女佣见到她立刻阴阳怪气的说道：
　　“哎呀，这不是程小姐吗？大小姐辛辛苦苦冒着雨把你背回来，现在人都烧成那样了，还不见你的踪影，牌面长大啊。”
　　“让开。”程凌雪冷喝，这群人仗着谢舒云或是秦雨不在，老是在她面前摆脸色，以前可以无视，但现在她没空和她纠缠。
　　女佣张嘴还想说什么，但却被程凌雪眼中的狠戾吓得后退一步，下意识给程凌雪让开了路，露出了被她挡住的谢舒云。
　　快步了进去，此时的谢舒云全身被盖子包的紧紧，脸颊通红，额头上贴着降温冷贴，嘴巴微启吐着灼热的气息，眉头紧蹙，能想像她非常不舒服。
　　目光落在旁边的水盆，指尖轻轻放入，可以感受到水温的冰凉，看来是来给谢舒云擦身子的。
　　轻轻掀开被子盖一角，程凌雪的眉头更是紧蹙，因为谢舒云不只是脸，整个身体都红彤彤的，虽说大家族的家庭医生医术都是一把好手，但这要是再降不了温，那送医院比较实际。
　　她也总算明白为什么刚回来时，秦雨的神色会这么难看，同时程凌雪也对自己坚持走回来的决定感到些许后悔。
　　轻轻拿起水盆中的毛巾，沥干水，程凌雪小心擦拭谢舒云的脸庞，指尖稍微蹭到对方的肌肤，就能感受到其散发出来的炽热。
　　“呜…热…”谢舒云嘴中发出含含糊糊的□□，双颊不住蠕动，不知道是因为难受，还是在说着什么，让程凌雪忍不住试探性的向前倾：
　　“谢舒云…谢舒云？…你在说话吗？”
　　也不知道是不是听到了程凌雪的呼唤，谢舒云紧闭的眼睛睁开些许，里头充斥着茫然，恰好和程凌雪四目相对。
　　程凌雪这才发现，此时两人的距离极近，脸可说是近在咫尺，像是恋人一般，炽热的鼻息与清冷的气息彼此交缠，明明是让人忧心的情景，却硬生生地转化为忸怩。
　　这时谢舒云动了，瞬间将程凌雪的注意力拉了回来，只见那嫣红的手臂自被子中慢慢钻了出来，慢悠悠地探向程凌雪，在程凌雪惊愕的目光中，缠上了她的颈部，整个人被拉了下去。
　　瞬间，两人本还有些许距离的状态变成紧紧贴合，灼热的气息在后颈处扑洒，使得程凌雪瞳孔一缩，身体微微僵硬。
　　作者有话说：
　　9/22入V啰！ 感谢各位小天使的支持，会有肥肥的万字章的(?*?＾?3?＾?)?/?～??﻿

✿ 21、擦澡
　　全身被炽热的体温包裹, 比之更炽热的缠卷气息不断袭击自己的后颈，尽管带着防咬器，却还是让程凌雪引起阵阵战栗。
　　瞳孔微颤, 程凌雪的眼中复杂的情绪不断交织撞击, 脸色有些发白，最后有些发抖的手抓住谢舒云的手臂：
　　“谢舒云…松手…放开我…”清冷的声音有些嘶哑，尾句的气音有些飘, 似是染着不安和些许忐忑。
　　然而身后之人俨然还没完全恢复神智, 像是一条不安分的大狗, 脸颊不住蹭着程凌雪的颈部, 嘴中发出满足的叹息：
　　“凉凉…舒服…软软的…香香的…”
　　此话一出, 顿时把那忸怩的气息给破碎殆尽，也让程凌雪气笑了，敢情自己是被当成冷敷抱枕啊。
　　拍开谢舒云的狗头，程凌雪也不管那人发出委屈的呜咽声, 直接把人给摁了回去, 将盘在自己腰上的手也强制拆开, 还好除了脸颊磨蹭, 这人的手没有乱来, 不然…。
　　程凌雪垂下眸，掩下里头波涛的暗涌, 将谢舒云的手臂塞了回去，用棉被包裹紧紧, 生病也不安份，活该被遮掩的那么实。
　　虽然内心嘀咕, 但程凌雪还是继续拿起毛巾擦拭谢舒云被闷出来的热汗, 感觉到冷贴变温, 赶紧撕下给她换上新的，竟就这样坐了快两个小时，直到家庭医生再次进来，程凌雪才意识到时间。
　　望着正帮谢舒云诊断的医生，程凌雪站在她身后不远处，内心有些乱，思绪不住外飘。
　　她不懂自己为什么能坐在这里照顾谢舒云那么长时间，明明以前是巴不得对方离她远一点，甚至在对方做过分事情的时候，想要除之而后快。
　　可现在看着谢舒云通红的脸，在被医生打针的时候，小脸扭曲，呢喃抗议的模样，她居然感到一丝心疼，想要开口让医生轻点，不要把人弄疼。
　　她真是疯了…程凌雪揉了揉些许抽疼的太阳穴，一想到两人关系的变化，就觉得心乱如麻。
　　她不知道该高兴谢舒云的改变，还是该庆幸她的转化，这不仅让程凌雪知晓，或许某些事情真的可以去改变，只要拥有契机，还有…有些人似乎能值得期待。
　　“温度有稍微下降一点，虽然还有点微烧，但已经好多了，脱离了危险范围。”医生的声音让程凌雪将注意力收拢回来，向前几步，轻声问道：
　　“还需要给她吃药吗？”
　　“我刚才已经给她打了一针，除非两个小时后，体温还是偏高，再给她吃就可以了，要是温度正常，意识清醒的话，可以让她起来冲个澡，把热汗洗掉比较舒服。”
　　医生一边收拾着手中的仪器，嘴上一边说着，眼睛在程凌雪身上扫视一圈，这个omega少女她知道，谢家的养女，传言和谢家女儿关系不好，不过现在看起来估计是谣言吧，要是关系不好，怎么可能会在这里照顾人？
　　既然传闻有误，那和谢家养女打好关系，也是必要，这样想着，医生脸上也露出和善的笑意：
　　“刚才是程小姐在照顾大小姐的吧，时不时帮她擦汗和換贴布确实可以让她赶快降温，辛苦你了。”
　　程凌雪嘴巴微张，开合片刻，这才微微垂头：
　　“这是我该做的。”想着刚才女佣要做，都被她拦下来，由她自己来，甚至在女佣想给谢舒云擦身时，将人请走，她便觉得有些羞恼。
　　当然，这股恼意不会冲着医生去，而是对于某个无辜躺在床上的人，都生病了还能拈花惹草，也是厉害。
　　“对于生病的人来说，熟悉的人在身旁，可以增加安全感，使一些症状降低，看来大小姐很信任程小姐呢。”医生再度说道，而这话却让程凌雪有些不自在。
　　谢舒云信任她？程凌雪不觉得自己有什么地方能受到对方的信任…指尖轻捏一下，她微敛气息，将医生请出去好，这才回到谢舒云身旁。
　　确实如医生所说，那泛红的脸已经没那么红，指腹轻碰谢舒云的脸颊，便凹陷下去，果真温度不如刚才那般炽热，降下了不少，还在合理范围内。
　　不过…程凌雪看着谢舒云凹陷的面庞，触感光滑，肤质很好，本以为身材紧实，脸颊摸起来会硬硬的，没想到是这样那么软弹，既然这里软…那其他地方…。
　　程凌雪撇开脸，不由得自我怀疑起自己，怎么思绪总是飘到奇怪的地方？
　　为了防止自己在胡思乱想，程凌雪干脆起身回到房间拿本书来读，好转移自己的注意力，当然，她也不会忘记帮谢舒云擦汗等事务。
　　也不知道过去多久，始终没什么反应的谢舒云终于动了起来，眼睛缓缓睁开，不像是刚才那般茫然涣散。
　　她连忙放下手中的书，起身来到谢舒云身旁，有了前车之鉴，她并没离太近，而是伸出手轻拍她的脸：
　　“谢舒云？谢舒云…你醒了吗？”
　　“唔…嗯…”浓重的鼻音自谢舒云口中传出，脸上出现挣扎似乎想要起床，程凌雪见状，连忙制止她的举动：
　　“别乱动，你才刚醒，而且还有点烧，有没有觉得哪里不舒服，我帮你叫医生。”说完，程凌雪观察着谢舒云的状态，不知道对方有没有听清她的话，于是她又重复一遍，而这次谢舒云终于有比较显著的反应，那乱扫的目光落到了她身上。
　　“我觉得…快死了…”谢舒云的声音就像是没有润滑油的机械，沙哑难听，而且气若如丝。
　　她没说谎，只是她第一次那么不舒服，全身酸软无力不说，还又冷又热，身上还湿湿黏黏的非常不舒服，鼻子被塞住，使她呼吸艰难，喉咙干涩的很，而且还传来一股令人作呕的苦涩味，可能是不久前还被灌了药。
　　这让以前身子基本棒棒，很少生病的谢舒云经历了这一切，只觉得生不如死。
　　要知道刚才她的意识可以说飘飘然，都快要灵魂离体的那种，仿佛看到了孤儿院院长正温柔地对她招手…
　　但是怎么想都回想不起对方的脸，就在她努力回忆时，整个人就像是被一只大手抓住一般，极速下坠，惨摔在地，眼冒金星的同时，又回到这边。
　　…太惨了。
　　忽然，谢舒云觉得鼻子一疼，抬眸就见程凌雪有些愠怒地看着她，清冷的声调难得染上热意，然而那热意却是因为怒气。
　　“不要乱说话。”
　　她这副模样让谢舒云有些微愣，同时捕捉到了程凌雪眼中一闪而过的脆弱，顿时恍然，对于程凌雪这样经历过生离死别悲痛的人来说，死亡这个词汇可能就是她最大的忌讳，自己在对方面前乱说什么？
　　“抱歉…我胡说八道，你别放在心上…”本就鼻塞的鼻子被程凌雪捏住，说话变得更含糊了，不过现在谢舒云是用嘴巴呼气，也没什么大不了，就这样乖乖地给对方捏着，希望对方能消消气。
　　不过经过这么一出，谢舒云觉得自己的身体似乎有了些力气，靠着程凌雪的帮忙，勉勉强强坐了起来，背倚着程凌雪塞进来的枕头，手便塞进了一个水杯。
　　“喝点水润润嗓吧。”说着，程凌雪还在水杯中放入一根小吸管，这样方便谢舒云喝，也避免手无力导致水杯倾斜而洒出来。
　　温水流过喉咙，果然舒坦很多，也冲淡了嘴巴里残留的苦涩味道，使得谢舒云长吁口气，现在才觉得喝水是多么让人舒心的事情。
　　她抬头看了眼时钟，居然已经凌晨三点！这么晚了，程凌雪究竟是什么时候开始照顾自己的？还待到这个点！
　　“凌雪，谢谢你啊，已经很晚了，我觉得自己没什么事，你要不要先去休息？有事我请女佣就可以了。”
　　听闻谢舒云的话，程凌雪正拧着毛巾的手一顿，不由得想起外头那几不断试图进来取代她位置的年轻女佣。
　　面对自己那眼里的假笑和对于昏睡中的谢舒云，目光绝非担忧…而是垂涎！谁知道把人交给她们会发生些什么，或许该和秦雨提一提，某些人表面忠厚，但暗地里实在太不安分了。
　　“我很好，而且不累，你顾好你自己就可以了。”
　　谢舒云忍不住挠挠脸颊，要是知道原身身体中看不中用，她就不会淋雨了，该坚持打电话让秦雨来接她们，淋雨快跑刚开始很畅快，但后头根本乐极生悲…。
　　刚拿起一旁床柜上的书籍，将其摊开到自己刚看到一页，程凌雪再抬头，便见谢舒云一副深受打击和懊悔的模样，不由得让她嘴唇微抿。
　　倏地想起，对方会生病的起因似乎是因为自己，要不是她不想要打电话叫车来接，谢舒云便不会遭受这种罪。
　　这么一想，她拿着纸页的指尖微微泛白，眉头也微微蹙起，虽然她不知道谢舒云此时的神情是不是在这件事上，但程凌雪觉得，自己必须有所表示。
　　正小口啜饮着水，伸手拉了拉自己睡衣衣领，谢舒云看着里头布满一层薄汗的肌肤，眼中划过一丝嫌弃，感觉衣服也有味道，她是不是该去冲个澡？
　　“…抱歉…”
　　这两个字传来，使得谢舒云有些茫然，侧头便见到清冷少女将书放在合拢双腿上，双手握拳放在上头。
　　以往笔直的背脊前倾，头微垂，发丝轻轻垂落，挂在脸颊边，仿佛是一只失去傲气的猫咪，连尾巴都瘫软下去，眼中尽是无神和愧疚。
　　“唉，你别这样，是我自己的身体问题，我也没想到我身体那么虚。”谢舒云连忙摆手说道，习惯了程凌雪清冷少女一貌，现在歉疚的样子不但不习惯，也不希望看到，在她心里，对方就应该是自信满满。
　　“平常明明有在健身，难不成是体质问题吗？看来以后不是只有要给你喝补汤，我也得喝点啊。”
　　听着谢舒云还能够和自己开玩笑，脸上也一副全然不在意的样子，程凌雪的内心有些复杂，却也颔首，默认了少女笨拙的转移话题，但又补上一句：
　　“到时候你得喝两碗。”
　　料想以alpha的食量，两碗补汤应该是没什么问题的，淋雨就这样，身体确实挺虚，她是不是应该上网查查该怎么让谢舒云的身体好点…不对，这是秦管家她们的事，再不济也是谢舒云未来的omega该考虑的，自己想那么多干什么？
　　“那我就希望我不会流鼻血了。”无奈的摸摸自己的鼻子，谢舒云为自己未来生活感到担忧。
　　不过…这样和程凌雪一同和平的坐着还是第一次，不是因为比赛需要，或者是课程安排，而是程凌雪自愿坐到自己身旁。
　　尽管身体还是不舒服，对方有没有说什么话，但对于谢舒云来说可是相当高兴又新鲜，忍不住抬眸偷偷看了看程凌雪好几眼。
　　第一眼：没办法发现，内心窃喜。
　　第二次：唔…好像还是没注意到，那我再看一次好了。
　　某人自以为隐密的小动作自然是没有逃过程凌雪的法眼，用眼角看着某人暗自窃喜，让她感到无语，很干脆的对上了门某人偷窥的目光，感受到对方尴尬的想要躲避，她只能无奈的干咳一声，指了指浴室说道：
　　“医生说，你要是觉得恢复的还可以，就去冲个澡比较舒服。”
　　“是吗？我可以下床啊！”听到这消息，谢舒云眼睛一亮，惊喜道。
　　“…嗯…但是…”
　　程凌雪还想说什么，可就见谢舒云已经心急地翻过身，手脚并用的就往床边挪去，她连忙起身走了过去。
　　果真如她所想，谢舒云高估了自己体力恢复的速度，要不是程凌雪眼疾手快的一捞，她就整个人从床上栽下去，还是脸会朝地的角度，就算地面上铺了厚厚的毛毯，但现在的她也经不起这么一摔。
　　“哇啊…！”本来只觉得身体忽然发软，就要往下，吓得准备要闭起眼睛的谢舒云，忽然感受到自己跌落进软怀中，下意识发出惊叫。
　　她还来不及去享受柔香软玉的触感，或者是此时程凌雪身上的是否还缠绕有着椰奶的清香，这味道与记忆中的有何差别？
　　如今的谢舒云只想着，自己身上尽是汗臭，怕少女染着了她身上的味道，也不知道哪来她力气，强行滚出了程凌雪的怀抱，结果整个人力气再次强行抽干，她瘫软在床上，瞪着眼睛粗喘，宛若一条死鱼。
　　看看自己的双手，又看看谢舒云，程凌雪犹豫了下，还是开口问道：
　　“要不明天再洗？”
　　这个提议让谢舒云脸上浮现出挣扎，就在她下定决心要点头时，就听到头上传来一道轻笑，似是听见什么不可思议的声音，谢舒云蠕动的身子就想要往后看，然而她努力转身，却只看到少女清丽的背影，但她仍不死心，小声地问道：
　　“呐…你刚才是不是笑了？”
　　问话像是羽毛般飘散在空气中，并没有获得回应，少女的脚步也没有丝毫的停顿，就这么进到浴室中，只留下谢舒云一个人侧躺在床上，眼珠子骨碌碌的转，认定自己绝对没有听错。
　　等了一会，谢舒云见看着程凌雪端出一盆水，上头泛着些许白烟，还挂着一条干净的毛巾。
　　“既然下不了床，那就暂时擦澡吧，至少会比较舒服。”
　　望着谢舒云开心接过水盆的行动，程凌雪又补了一句：
　　“需要我叫女佣来帮你吗？”
　　“啊？不用，我自己来就行了。”听到对方这意味深长的问题，谢舒云只是一愣，然后摆手说道。
　　虽说都是女的，但在别人面前裸露身体就够不自在，还要帮忙洗澡？那简直羞耻。
　　况且这里还有分更多性别呢，要是搞出什么乌龙，那就难收拾了，有了之前原身烂桃花纠缠的经历，谢舒云觉得她该小心点，现在的她一点也不想要处理感情问题，只想好好苟着，直到可以功成身退之时。
　　脑子里想着，谢舒云忍不住揪了程凌雪一眼，然后见她的目光在水盆和自己身上扫视，连忙表示：
　　“我自己来就可以了，你看要不要先回房间休息。”不敢给其他人弄，程凌雪就更不敢，大气都不敢出，估计会窒息而死…。
　　“我在这里等，你好了后叫我。”忆起刚才谢舒云差点栽倒床下的事迹，程凌雪是不可能离开的。
　　也幸好床边都设有挂幕，拉开没办法把整个床围住，但能遮掩住两边，本是在夏天睡觉，没拉窗帘时，怕阳光照射到床影响睡眠而设计的，这时正好可以拿来当作遮挡。
　　搬了张椅子到床边，让谢舒云可以把水盆放在上头，程凌雪便将挂幕拉了起来，自己绕到另一边去，离床和挂幕有些许距离，不但给予里头的人敬重，或者里头人出事时，她也能即时反应过来。
　　同时也方便程凌雪能够处理一下自己的私事，拿着手机确认刚才传递过来的讯息，在处理事务时，耳朵也不忘关注里头的动静。
　　听到这样翻身及拧水的声响，没有其余异声，她这才稍微放下心。
　　“那个…我好了…”里头传来如蚊声般细小的气音，要不是程凌雪一直注意着，怕还捕捉不到，这使她不由得挑眉，也没有完全拉开挂幕，而是先稍微往里头瞥了一眼。
　　水很好的放在椅子上，基本没有洒，床看起来也没什么异常，谢舒云则是回到了被窝中，脸粉嫩嫩的，是热水染上的红晕，最后，程凌雪的目光落到了床头的矮柜上，多出来的一坨东西上。
　　那是以睡衣在外，包裹成球的物体。
　　似是注意到程凌雪的目光，谢舒云涨红着脸，手捏着被延，小声的说道：
　　“这个就放在那吧，之后会有人来收到。”
　　“所以你现在是没穿衣服？”程凌雪微微挑眉说道，她刚才忘了对方需要换新衣这点，所以…现在谢舒云是裸体…？目光不由自主地落到了对方被被子盖住的身躯上扫视一圈，继而平淡地移开。
　　“反正我等下估计也会流汗，没…没关系…”脸几乎红的快要滴出血，被子也越来越高，几乎快要把谢舒云整张脸都要盖住，让程凌雪有些看不下去，伸出手就把被子往下拉：
　　“别乱来，你想要闷坏自己吗？”盯着谢舒云无辜的眼睛，程凌雪叹口气，拿起纸巾擦了擦谢舒云的额头：
　　“刚擦完澡，你又出汗了。”
　　“…抱歉…”谢舒低下头，嗫嚅说道，可怜兮兮的模样，就像是做了坏事又委屈的大狗，耳朵和尾巴都垂了下来，显得无精打采，无辜的大眼睛让人又生不起气。
　　程凌雪张嘴正向说话，突然手机铃声响了起来，在这安静的房间中特别明显。
　　左看看右看看，确定不是自己手机在响，谢舒云才望向程凌雪，却发觉程凌雪已经转身来到刚才她坐着的地方，拿起手机，似是看到什么，眉头微微蹙起，也不知是不是错觉，谢舒云总觉得程凌雪看了自己一眼，里头带着丝丝戒备，但最终她还是接起了电话：
　　“…喂…”
　　“小姐…你…来…二先生他带人来…我…嘟嘟嘟…”
　　电话那头似乎很吵杂，谢舒云只听到断断续续的说话声，还有就是这灵性几个字眼，小姐…称呼程凌雪为小姐的，难道是以前程家的人？
　　她内心疑惑，却忽然被下降的空气给弄得一个哆嗦，那冷气的源头，赫然是看着正显示通话结束的手机萤幕的程凌雪。
　　此时的程凌雪脸黑的吓人，贝齿紧咬着唇瓣，双目微微颤抖，里头浮现出愤怒，抓着手机的指尖轻抖泛白，气息错乱。
　　这也是谢舒云第一次看到对方的情绪如此外露，那扑面而来的冷气，仿佛要把人冻成冰棍，里头似乎还带着杀气，使得谢舒云倒抽口气，下意识裹紧被子往后挪一挪，试图远离变得可怕的程凌雪。
　　下一秒，清冷少女便俐落地侧身快步往门口的方向而去，见撞，谢舒云也不顾上什么，连忙一手抓着被子，一手撑着矮柜将疲软的身子拖起，惊慌地问道：
　　“等下，这么晚了，难道你要出门吗？”
　　程凌雪即将碰到门把的手一顿，并没有回过头，视线望了过来，就算被发丝遮掩，谢舒云也能感受到里头的锐利：
　　“…借一下司机一用。”语毕，程凌雪便拉开门快速阖上，将身后的呼唤声隔绝在内。
　　才刚出来的程凌雪正好撞见了捧着东西上来的秦雨，而秦雨望着这个照顾大小姐的少女，好感度更甚以往，脸上勾起温和的笑容说道：
　　“程小姐？你要回房休息吗？辛苦妳照顾大小姐了，接下来我来就好。”
　　“那就麻烦秦管家了，我有事需要出去一趟。”
　　“唉？什么…”
　　这话也把秦雨还没来得及问就见程凌雪冲进自己房间，套上外套便快步急行下楼，将秦雨弄得一愣一愣，搞不清楚状况，就听到了谢舒云房间传来撞击的声音，她神色一变，连忙推开门进去：
　　“大小姐！你怎么了？”
　　结果她便见到谢舒云抱着膝盖龇牙咧嘴，眼眶含泪的脸，可以说无声胜有声：
　　“咳，秦雨你来得正好，凌雪呢？”
　　“冲出去了。”
　　听到秦雨的话，谢舒云就想要质问对方怎么没有阻止对方，但看着秦雨端着为自己送来的东西，她勉力将那些话咽下，扯着被子就摇摇晃晃的站起：
　　“我也要出门一趟。”
　　“别开玩笑了，大小姐，你的身体现在怎么能出门？”秦雨脸色一变，立刻走上前按住谢舒云的肩膀想阻止她行动，下一秒手腕却被握住。
　　对上谢舒云眼中带着丝丝狠戾的眼神，又让秦雨再次愣住，自从上次的变化，大小姐有多少没有露出这样的神情了？但腕上传来的些许疼痛，让秦雨意识到此时谢舒云的话语不容她反驳。
　　“叫人备车，呼…呼…还有，戴上谢家能带上的保镳…去…去”因为鼻塞再加上情绪激动，谢舒云说话断断续续，还不住难受的喘气，微烧的大脑思绪混沌，但从刚才程凌雪电话中的只字片语，谢舒云很快便得出答案：
　　“去凌雪的家…程家老宅，快去。”后面的两个字吐出，带着嘶哑与决绝，让秦雨低下头：
　　“我明白了，会立刻通知所有人，二十分钟，不…十分钟内所有人会集合好，大小姐先把衣服穿上吧，免得又着凉了。”
　　替谢舒云拿好外出的衣服，秦雨微微颔首便快步出去，徒留谢舒云坐在床上，长吁口气，目光望向窗外的黑漆漆，几乎没有月光的夜色。
　　程凌雪，你一定要没事啊...。
　　===
　　十分钟过去，大批的车队自谢家的门使出，一排黑幽幽地轿车在街上行使，虽然接着黑暗的天色，以及挑了较少人的街道行驶也惊动了不少人。
　　坐在副驾驶座的秦雨，电话铃声不断响，基本挂断一个，马上就又有电话进来，她看了眼后照镜中，正托着腮无神看着窗外的少女，脸上还有不正常，略带病气的红晕，怕吵到对方，秦雨按了一个按钮，一个隔板缓缓升起，将前后车厢隔成两个空间。
　　指尖不住敲打着自己抽疼的太阳穴，谢舒云努力让自己回忆剧情，舌尖不住舔舐着自己的虎牙，她只觉得那里不断传来痒意，就像是电流一般，不断袭击自己的神经，相当打扰自己的思绪，非常讨厌。
　　在记忆中搜寻许久，程凌雪所说的二叔这才被谢舒云挖了出来。
　　书中描写的非常少，只知道这位二叔一家不是好人，本就和程凌雪父母关系不好，在出事后，更是不可能待程凌雪好，可以说他们是让程凌雪成为谢家养女的契机之一。
　　至于好像还有其他细节，但戏份过于单薄，谢舒云怎么想都想不起来，虎牙的麻痒更是又上升一层，使她感到异常烦躁，微微阖上眼，做几个深呼吸让自己冷静下来。
　　另一处，黑色的轿车疾驶进一个庭院中，这是一个以英式建筑为基底所建的别墅，属于程家前家主，也就是程凌雪一家之前所住的地方。
　　外头和谢家一般，有喷水池、花园等设计，就算久未住人，但是干净整洁，所有一切都打理的井然有序，很清楚的可以看出来也是有在管理。
　　但本是这样幽静的别墅却闯进许多不速之客，别墅的门大大敞开，里头一点也不该像是黑夜该有的样子，而是灯火通明，外头围绕着几个或站或坐，叼着烟的男子，一脸凶相，程凌雪不过是瞟了一眼便知晓这群人是他二叔请的「保镖」，不由得冷笑，真是有什么样的主人，就有怎样的狗。
　　低下头，见别墅外的花草以及满地的烟头、槟榔渣，甚至是酒瓶都有，程凌雪眼中的火苗越烧越旺，直接打开车门走下了车。
　　外头忽然来了辆车，自是吸引了这群保镖的注意，见到是如此漂亮的少女下车，轻佻的口哨声此起彼落，司机立刻下了车，来到了程凌雪身旁给她撑面子。
　　谢家的司机也是保镖出身，带着墨镜，配戴西装，身材壮硕，面无表情的面庞相当有威慑力，让想要靠近的这些保镖眼中充斥忌惮，但想到自己雇主的身份，顿时又来了底气，一个看起来是队长的人站了出来，沉声问道：
　　“你们是什么人？不知道这里是私有土地吗？”
　　这话自这人口中说出，实在让程凌雪很想冷笑出声，她扫了一圈别墅，清冷的声音自口中吐出：
　　“这里自然是私人土地，而我就是这个土地的拥有者，你们才是私闯民宅。”
　　程凌雪的话使得几个保镖有些诧异地对视一眼，看起来他们也知道得不多，但这不妨碍程凌雪要做的事情，她侧头对司机说：
　　“司机大哥，不好意思，麻烦你帮我拍照存证，到时候法律追究起来才有证据。”
　　司机立刻掏出手机，在几个保镖脸色一变，想要上前试图将两人制伏前，开启了录像，同时摘下墨镜，露出底下锐利的目光，拳头捏得喀啦喀啦脆响：
　　“别乱来，不然我不会留手的。”
　　见他们不敢再乱动，司机眼中竟闪过一丝失望，他护送着程凌雪进到别墅门口，但程凌雪却坚持自己进去，司机无法只能在外头替她守着门，同时监视外头保镖的一举一动。
　　来到客厅，里头的状况让程凌雪瞳孔一缩，这里也有几个保镖，正守三个附有年纪的女beta，其中一个的脸上被打了一个相当明显的巴掌印，地面上是被摔碎踩烂的手机。
　　“贝爷你看这房子怎么样，这可是知名设计师设计的，一口价5000万怎么样？”一道声音传来，吸引了程凌雪的目光。
　　在沙发上是一个看起来很像暴发户，手上穿金戴银，脖子还带着金项链的中年胖子，目光挑剔的看着房子里的摆设。
　　在胖子身旁的，是刚才说话的男子，长的还算斯文，和程凌雪有着三分相似，但是本该英挺的五官却被他微微扭曲，嘴边尽是谄媚的笑意，多出了一股眉头鼠眼的丑恶。
　　男子身后不远处是个浓妆艳抹的少女，明明和男子一起来，但是她的眼睛却不住扫着这里的摆设，里头满是妒意及畅快。
　　“是谁让你们进来的？”程凌雪的冷喝响起，也让在场的人的目光全都集中过来。
　　“这谁啊？”胖子看着程凌雪清丽的脸蛋，眼中划过一丝垂涎，饶有兴致的问道。
　　“唉，贝爷，这是我的姪女，也不知道她怎么会跑到这里来了。”男子说着快速走到程凌雪身前，脸上的谄媚消失，取而代之的是高高在上的感觉：
　　“程凌雪，我知道你是接到电话来的，不过这也正好，这间房子今天贝爷看上了，你等下来签字。”
　　对于男人不要找脸又理所当然的口吻，程凌雪快要气笑了，一个字一个字的反问：
　　“凭什么？”
　　“…你…”
　　“这间房子的所有人是我，程文驰，你有什么资格卖掉？”程凌雪眉头一蹙，很不客气地将男子推开，站到了贝爷身前。
　　“你不用质问我，这是你们的家务事，不过你还未成年吧，应该乖乖听你二叔的话。”贝爷说着，眼睛扫向那被小小年纪姪女喝了一声就被震住的程文驰，瞳孔中划过一丝嫌弃。
　　本来程文驰有些尴尬，但最后几句却给足了他底气，他又再次来到程凌雪面前，呵斥道：
　　“我可是你二叔，你怎么能直呼我的名字，果然家教都忘了，这让你死去的父母该怎么看你？”
　　这话坚持踩到了程凌雪的雷区，她双目逐渐变得赤红，拳头被捏着喀喀响，里头的狠戾使得程文驰下意识后退一步，但还是梗着脖子说道：
　　“就算你是这样的态度，我也是你二叔，现在你未成年，我有可以代理处理你资产的权利。”
　　“你是我的监护人吗？”
　　“有我父母把我交与你代管的凭证吗？”
　　“我已经分化了，就算年龄未到成年，但想要提早继承部分遗产也不是难事，你、凭什么？”
　　一个一个问题自程凌雪口中吐出，她也步步逼向程文驰，直到最后三个字，可以说是铿锵有力，整个别墅都环绕着声音。
　　“…你…我…”
　　“我现在是谢家的养女，要说监护人也是谢家家主谢韵，你这是想要越俎代庖？谁给你这个胆子的？”
　　听到程凌雪的话，程文驰还没反应过来，贝爷却已经皱眉起身，内心的算盘啪啪响，他没想到只是看一个房子，就遇到了世家中最庞然大物的一个，为了一间房子惹上这些事，不值得。
　　这三个字划过脑海，贝爷也俐落地起身，拨了拨脖子上的金链子：
　　“看来你们要谈拢还需要一点时间，那我就不打扰你们了。”
　　“等等…贝爷…我…我…”程文驰还想挣扎，但却被贝爷一个眼神止住了脚步，只能眼睁睁的看着贝爷走出别墅，乘上轿车离开，他立刻转过身，手指着程凌雪大吼：
　　“程凌雪！看你干了什么好事！”
　　“我确实干了好事，保护自己的权利，也捍卫自己的所有权。”
　　“你…你…”被程凌雪气得脸色通红，程文驰一拳打在沙发上，见此状态，程凌雪又轻飘飘地说一句：
　　“我会请律师申诉这件事情，你们擅闯民宅，破坏别墅的设施和花草，乱丢垃圾，还有…随意攻击一般民众…。”
　　程凌雪目光落在了女beta们身上，她们是程家少数愿意继续留下来的老人，当然她自是愿意雇用她们，负责帮她管理及打扫别墅，现在被人这么对待，她是不可能姑息的。
　　“你想要告我？我可是你的二叔！”程文驰不敢置信地指着自己，同时望着程凌雪的目光满是惊愕他记得姪女在谢家不受宠。
　　上次见到的时候，还被谢家大小姐欺负，怎么…才几个月不见，就变得如此犀利，这让他的目光顿时微晃，仿佛那个总是处处碾压自己的优秀姐姐正站在自己面前，使他为之气闷。
　　在他心绪飘渺的时刻，万万没想到，他那女儿先炸毛了，带着尖锐又难听的声音，指着程凌雪尖叫：
　　“程凌雪，我爸好歹是你的长辈，你就这样的态度吗？”
　　“那你是否也应该尊称我一声表姐？”程凌雪冷笑，也不看看自己做了怎么，还想要别人以恭敬的态度面对他们，也不想想他们有没有这个资格。
　　“你这…你这个…！”少女看着程凌雪处变不惊的脸，眼中的妒色和恶意几乎掩饰不住，想也没想，她居然抡起自己的提包用力往程凌雪的脸上甩去。
　　没想到对方居然会动手，但对方少女这笨拙的攻击根本构不成威胁，程凌雪蹙着眉，轻易地闪避提包的攻击范围，但却没想到下一秒--
　　喀嚓--有什么东西被击飞撞落到不远处的墙面上，似是用力过猛，东西应声碎裂。
　　装得粉碎的玻璃掉落在地，而那包裹在里头的是张纸片。
　　纸片随着微风飘逸，最后掉落在一旁的鱼缸中，但众人却清晰看到了照片上的东西。
　　里头有着两个年轻漂亮的正相拥而坐，其中一个女人抱着的长得甜美可爱，腿上有着一只金色奶狗的女孩儿，一家人对镜头笑得既甜蜜又幸福，俨然--这是一张全家福。
　　作者有话说：
　　开了几本预收文，小天使们有时间可以去看看喔~xb
　　要是喜欢的话，帮可怜的作者按按收藏，给你们比心
　　求收orz
　　预收文：养大的崽居然馋我！
　　身为末世第一基地老大的林晏烯穿越了，穿成了异世界反派BOSS召唤兽。
　　然而此时的反派……还是个小豆丁。
　　面对整个天天被人欺凌的伊洛西亚，在主仆契约的压力下，林晏烯开始了（不太靠谱）的奶妈日常。
　　【面对敌人】
　　林晏烯：不择手段的干掉，自己想办法让自己脱离嫌疑。
　　小反派：好的。
　　【面对恶亲戚、恶仆】
　　林晏烯：明的不行就来阴的，别人不给你好过，也别给他好过。
　　小反派：好的。
　　...
　　直到伊洛西亚长大成人，成为年轻一辈第一人，在帝国中竖立全次于皇室的威望后，林晏烯放心地和伊洛西亚提出解除契约。
　　结果……
　　伊洛西亚温柔地为她戴上铁链，攥紧她的衣角，眼中尽是深不见的疯狂：
　　“你告诉我，想要的东西就要不计任何代价紧抓在手，你休想离开我。”
　　被自己亲手培养起的恶狼吃掉的林晏烯：....？ ？ ？﻿

✿ 22、信息素
　　照片就像是羽毛, 轻飘飘地摇晃，程凌雪想要上前抓住，却没有成功, 落到了鱼缸的水面上, 荡起淡淡涟漪，然后快速被水浸没。
　　上头清晰的图案逐渐变得模糊，也像是在象征着这个家已经散了, 再也回不去以往的快乐时光, 这不由得让程凌雪为之窒息, 眼眶染上了丝丝莹光。
　　她轻轻撩起袖子, 将照片取了出来, 尽管相片已经糊了，但她的动作还是一样轻轻柔柔，像是捧着无价的珍宝。
　　眼中有些恍惚，程凌雪这个时候本是谢舒云的禁脔, 再后来知道房子被卖掉后, 她为此挣过, 获得的却是无数的耻笑和嘲讽, 直到那人将这房子送回到她手中, 她还因此谢天谢地…。
　　那时候她一直都找不到这张照片，成为了内心的疙瘩, 现在看这样的结果，损坏的机率无疑极大。
　　虽说不知道第一次是不是对方弄坏, 但既然对方此时贩卖自己的房子，肯定与之相关。
　　眼中划过一抹讥讽…程凌雪轻轻将照片放到一个干净的矮柜上, 指尖感受着上头湿濡的手感。
　　而现在, 她终于有机会阻止, 但却也不能却都抢救下，忆起程文驰一家对自己所做的一切，程凌雪眼中的冷然和痛意慢慢消失，取而代之的怒火，有些人就得为自己所做的一切付出代价。
　　如今的气氛可以说是降至冰点。
　　本以为程凌雪会马上发飙，程文驰小心翼翼的看着少女的背影，总觉得有那么一瞬间，少女就像是与世隔绝的浮萍，明明彼此很近，却又隔着千里之外的距离。
　　这样无疑更让人质疑，想着少女的下一步到底会怎么做，未知的状况让程文驰的额头上渗出冷汗，但有一点他知道，每个人都有自己的底线，程凌雪的底线很显然就是她亡故的父母，而自家女儿正好就踩上了这点，他忍不住抓住女儿的手：
　　“程蒙蒙，别乱来，你知道你做了什么吗？”
　　“你弄痛我了！”程蒙蒙甩开程文驰的手，看着程文驰的眼中充满怒火，里头隐含着丝丝不屑。
　　她每次都在想，为什么阿姨和小叔都是S级alpha，只有她的父亲是个beta，在外吃喝嫖赌，回家发酒疯，而妈妈又市侩脾气又暴躁，两夫妻三天一小吵，五天一大吵。
　　哪像是程凌雪，有优秀的母亲和娘亲，幸福美满的家庭，受宠爱于一身，成绩优秀，样貌顶尖，一切的一切都让程蒙蒙嫉妒。
　　当看到小程凌雪站在灵枢前时，她的内心满是恶意，高高在上的小公主终于掉落泥潭，连她这个普通人都可以踩上一脚。
　　想着对方寄居在自己家的那段时光，住在她家最小最不通风的房间，那些精美的衣服服饰被送进自己衣柜，而程凌雪只能穿自己的旧衣服。
　　她知道，自己的父亲打算等程凌雪在大一点，要是分化成omega更好，到时候将人嫁出去，可以保他们家衣食无忧，本该是这样完美的结局！
　　然而谢韵却出现了，也不知道从哪里得来的消息，将程凌雪收为养女，地位瞬间又是翻天地覆的变化。
　　不应该这样，为什么这个人都这么好运！凭什么程凌雪总是能高高在上，从小就处处压在自己头上，现在更是如此，这样一而再再而三的转变，让程檬檬更讨厌程凌雪，她认为程凌雪就该被嫁给大腹便便的大叔，这才是孤女应有的价值！
　　如今看着程凌雪身上朴素却剪裁精美，明显是名牌的服饰，一点也没有受到委屈的模样，更是让程檬檬备受刺激。
　　她的父亲是孽种，但她不是，真当自己怕对方啊。
　　程蒙蒙普通的小脸扭曲，语气尖锐：
　　“程凌雪，我记得谢大小姐很讨厌你吧，你这样顶着谢家的名声在这里胡作非为，还真以为你是以前那高高在上的小公主啊？”
　　“程蒙蒙！”没想到他都已经喝止了，自家女儿还如此口不择言，让程文驰忍不住伸手抓向程蒙蒙，却被程蒙蒙一掌拍开。
　　“有什么不敢说的，每个人都这样评价，说程凌雪克双亲，还试图勾引谢家大小姐不成，在被…”
　　话还没说完，就听到啪的一声脆响，程蒙蒙的眼睛微微颤动，此时她的脸被拍向一边，还算白皙的面容上浮现出淡淡的掌印，只可惜粉刷太厚，还是看得不是很清晰。
　　“你的嘴…太脏了，看来程文驰没有告诉你该如何说话，我不介意好好教育你。”程凌雪还维持着挥掌的姿势，语气十足十的冰冷。
　　“程…程凌雪！你居然敢打我！”捂着疼痛的脸颊，程蒙蒙的眼中闪烁着疯狂，但对上了程凌雪的眼睛时，话语顿住，疯狂消失转变成惊惧。
　　此时的程凌雪的瞳孔宛若黑洞般深邃冰冷，仿佛能够将人卷入，用里头夹杂的寒刀利刃，以最残忍的手段折磨死对方。
　　但相反的，里头也布满了不属于这个年纪该有的沧桑，就像是见识过地狱一般，里头有无数漆黑的手，想将人拖入无尽的深渊。
　　那神情比程蒙蒙外在的疯狂不同，程凌雪极为内忍，只对她所敌视的人展露这一面。
　　“你…你想干什么？”
　　程蒙蒙不知道自己把自己弄成这样人选，她觉得自己在对方眼中就是个无生命的物体，对方就像是隐藏在暗处的凶兽，感觉随时会冲上来拧断自己的脖子。
　　这样的感觉让程蒙蒙心惊，程凌雪像是知道她所想，目光落在了程蒙蒙的脖子处，让她觉得脖子一凉，像是有无形的刀子正抵着她。
　　在其他地方作威作福，甚至喊打喊杀相当自然的程蒙蒙，现在终于感到害怕，她惊叫着转过身想要远离少女，她不想继续面对她。
　　可下一秒，她只觉得肩膀一疼，侧头才发觉被程凌雪抓住，对方也带着寒意，轻飘飘地开口：
　　“你不是很敢做很敢说，现在为什么退缩了？为什么要逃跑？”
　　声音宛若凶恶的毒蛇缠绕在程蒙蒙的身体，程蒙蒙感觉自己仿佛能看到毒蛇那比自己头还大的血盆大口，正对着自己吐舌龇牙，不由地发出更加高亢和尖锐的尖叫。
　　“程凌雪，你做什么？”尽管不怎么喜欢程蒙蒙这个女儿，程文驰也不会让他在自己面前受欺负，他伸出手就想要把程凌雪推开。
　　却没想到，程凌雪却率先松开了程蒙蒙，转而抓住了程文驰的手腕，幽幽的说道：
　　“果然女儿这样，就应该找家长理论，这才是一切的根源。”
　　“程凌雪，程凌雪，你松手！我可是你二叔，你想要干嘛！”程文驰惊怒地看着程凌雪，他就算只是beta，可好歹也是个成年男子，然而现在他只觉得手腕像是被什么禁锢似的，越来越疼，怎么也甩不开。
　　久未锻炼，可以说是酒囊饭袋的他只能眼睁睁的看着程凌雪缓缓抬起小腿，然后碰的踢在他闪避不及的脚踝上，强烈的疼痛使得程文驰发出尖细的惨叫，同时踉跄地向后跌坐。
　　然而他并没有直摔下去，而是觉得手腕一疼，被人更紧地握住，借着就是用力一扯，刹那间，天旋地转，程文驰看到了自己高高甩起的双腿，白皙的天花板，被强烈的灯光糊了眼睛。
　　后脑勺重击地面，然后是背，双腿，力道之大，感觉整个别墅都在震动，作为当事人，程文驰可说是眼冒金星，眼前白光飘闪，什么也看不清，浑身上下没有一处地方动的了。
　　“啊啊，打人了，程凌雪，你居然敢打人！”缩在沙发上躲着远远的程蒙蒙，一点也没有想去关心自己父亲的状况，而是指着程凌雪又哭又叫，鼻涕眼泪横流，擦着浓妆的脸蛋被糊成一团，让本就平凡的脸变得更丑了。
　　她那聒噪，像是磨砂纸般的哭嚎，扰得程凌雪揉了揉太阳穴，扔开程文驰的手，自兜里掏出手帕，擦拭自己的双手。
　　因为程蒙蒙的声音，让程凌雪都没有兴致再继续下去，感觉这对只会仗势欺人的父女不过是在浪费自己的时间。
　　“…住…”这想要喝斥程蒙蒙，使其闭嘴，但就在这时，门被人大力撞开，谢舒云跑了进来，身后还跟着一大群保镖，眨眼间就把整个客厅塞得满满的。
　　“凌雪，你没…”谢舒云的问话卡在喉咙，因为身为唯一站着的程凌雪，那宛若青松般的背脊，怎么看也不像是受了委屈。
　　反倒是沙发上捂着嘴，又哭又笑，仿佛颜面神经失调，脸糊成一团，不知道啥样的少女，还有地上大字型，一动也不动，眼睛都翻白出白眼的男人比较有事。
　　不过看着程凌雪擦拭双手的姿态，估计这男人是被对方出手干掉的，谢舒云嫌弃看了他一眼，挥挥手让保镖这挡路的人拖开，最终目光落在一旁柜子上的东西。
　　虽然上头的图片被水弄得根本看不清，但既然湿掉又被拿了起来，肯定对程凌雪来说，是很重要的东西吧。
　　这样想着，谢舒云心中内疚感爆棚，期期艾地的走到程凌雪身旁，低着头，挠挠脸颊嗫嚅的说道：
　　“我来了，但好像…有点迟…事情好像差不多都解决了…”
　　程凌雪望着眼前懊恼又失落的少女，明明刚才才发了高烧，现在脸上还有着病态的红晕，可却愿意为了自己而来。
　　“不过我和你说，外头的人都被我家保镖给压制住了，一个都没有跑掉，看起来就不是什么好东西，又是抽烟又是嚼槟榔，这种富人小区怎么会进来这样的街头混混？”
　　少女叽叽喳喳的说着，手还不断的比划刚才在外头所发生的一切，希望利用这样的方式，让程凌雪轻蹙的眉头抚平。
　　小嘴微启，程凌雪不知道该如何形容自己的心情，该高兴这人来帮自己呢？还是该生气这人生病了还乱跑呢？她只觉得刚才被打击的有些冷寂的心有了些许跳动。
　　最终她微微阖眼，再缓缓睁开，指了指被保镖拖到角落的男人：
　　“是这个人带来的保镖，程文驰...我二叔…”
　　最后三个字，程凌雪说着内心不由得升起一股羞耻感，完全不想承认对方和自己有血缘关系。
　　“啊？…二叔…”谢舒云嘴巴微张，看看程凌雪又看看程文驰，所以这是把自家二叔给揍了？这么生猛的吗？
　　她瞄了眼沙发上，抱着自己双臂惊恐看着这里的少女，估摸着也是程凌雪的亲戚，二叔的女儿吧？
　　而沙发上的程蒙蒙见在场来了不少人，虽说不知道对方的身份，但看着那一众一看就训练有素的黑衣保镖，对方的身份肯定不简单，料想程凌雪也不敢在对方面前放肆。
　　尤其是站在最前头，容貌英飒的少女，让程蒙蒙忍不住咽了下口水，连忙迅速地整理起自己的仪容，只可惜她不知道自己的脸糊成怎么样。
　　站起身，程蒙蒙迈开步伐就跑到谢舒云身旁，声音中带着泣音，指着程凌雪，可怜兮兮的说道。
　　“能不能帮我报警？我…程…程凌…我表姐她疯了，恶意伤人！你们都看到了，我爸爸还躺在那里呢！”说着，还想要来拉谢舒云的胳膊。
　　被程蒙蒙的骚操作弄得目瞪口呆，谢舒云连忙躲开对方的碰触，有些尴尬地看着正意味深长看着自己的程凌雪，她也没想到对方会突然来纠缠她啊！
　　见程蒙蒙还试图靠近，还对自己抛媚眼，只把谢舒云弄得起鸡皮疙瘩，一个闪身躲到程凌雪背后，义正严词地说道：
　　“这位小姐，请不要动手动脚，你不是应该先去看看你的父亲吗？从我进来的时候，你好像一次都没有靠近过他。”
　　谢舒云这样直白的话语，让程蒙蒙脸上浮现出尴尬，扫了眼角落的程文驰，眼珠子转了转，立刻冲了过去，嘴中发出尖利的嚎叫：
　　“爸爸，爸爸你醒醒啊，蒙蒙怕，你快起来保护蒙蒙…”别看她叫得那么惨，其实一滴泪都没流，甚至是眼眶一丝晶莹都没有出现。
　　她们不知道的是，本来恢复些许意识，指尖微微颤动，眼中的白光终于消散些许，试图起身的程文驰也被这声嚎叫吓得一口气差点没憋住。
　　尽管视线模糊，还白茫茫的，但他隐约看到一张扭曲丑恶的脸迅速靠近自己，还张着血盆大口，让他直接过度惊吓，双眼一翻，又失去了意识。
　　“呃…”谢舒云不敢置信地看着像是在哭丧的少女，不是，你不是应该打电话叫救护车比较实际吗？怎么就干嚎而已？
　　她不由自主地把目光落到程凌雪身上，想确认对方二叔的女儿是否智商有问题，却没想到程凌雪直接撇开头，也不知道是不是错觉，谢舒云似乎从对方眼中看到了丝丝难为情。
　　这让谢舒云感到挺惊奇的，但那对父女要是自己亲戚，她估计也会有同样的反应，太丢人了。
　　这时候秦雨走了进来，对着谢舒云说道：
　　“大小姐，警察已经到了，已经盘查完外头的人，现在准备进来。”
　　谢舒云还没说话，程蒙蒙便扫了过来，眼中带着惊喜，向阵风一样奔到谢舒云身前，手被在后头娇滴滴的说道：
　　“我就知道你是个好人，真的帮我报警讨公道。”
　　忽然收获一张好人卡，谢舒云内心是拒绝的，再看看到秦雨那显示着「小姐，这样的货色你也看得上，你什么时候变得那么饥不择食」的目光，更是崩溃。
　　她是来给程凌雪做后台的，为何会收获这样一枚烂桃花，谢舒云觉得不能继续下去，干咳一声，认真的说道：
　　“小姐我怕您是误会了，我是报警了，但是报警的内容是，有人强闯民宅。”
　　“你…”程蒙蒙瞪大眼睛，里头充斥着不敢置信。
　　就在这时，四五个警察也走了进来，看了看屋子里的状况，为首的队长眉头微微蹙起，她很明显知道谢舒云的身份，语气中充满客气：
　　“谢小姐，外头的人我们已经让人带走，至于里头的人也会带回警局做笔录，当然，如果你们有其他的证据，也可以提供给我们。”说着，警队长话音一顿，目光落在程凌雪身上：
　　“这位少女属于当事人，可能也得去警局一趟。”
　　“我会去的，我手里有其他证据。”程凌雪说着，对着还处在角落中的几个beta中的一个说道：
　　“王嫂，帮我把客厅装的监视器档案备份一份给警方。”
　　“有监视画面就太好了，这会形成有力证据，我的部下会记录这栋别墅损坏，和遗失的物品，所以需要探查整个别墅。”
　　“这是当然可以，请。”程凌雪抬起手，做了个请进的姿势。
　　警队长摆摆手，身后的警察立刻四散开了，两个来到程文驰身旁，拍了拍他，确定毫无意识，只能替他先叫救护车，车子很快就来将人带走，当然一个警察也跟了上去，防止程文驰逃跑。
　　而另外一个则走向程蒙蒙，此时的程蒙蒙还一副大受打击的模样，颤抖的指尖指着谢舒云又指着程凌雪：
　　“谢…谢…你居然姓谢，你不是最讨厌程凌雪了吗？为什么？为什么！”一声比一声尖锐的质问声可以说刺人耳膜，不想要让对方在这里继续丢人，程凌雪侧头对着警队长说道：
　　“麻烦你们了，这位是我的表妹，可能刺激有些大，精神有些不正常。”
　　“原来如此。”警队长恍然，对付这样的人他们自然有一套，程蒙蒙可以说是整个人被警察扛出去的，在离开前，她那刺耳的声音然后持续回荡：
　　“程凌雪，你居然说我精神不正常，你才是神经病，你们是一伙的，都是一伙的，这是诬告，诬告！呜…呜呜…”
　　经过了半小时，警察才离开，至于程凌雪的笔录也不急，只要三天内去一趟警局就可以了。
　　事情终于告一段落，程凌雪侧头询问谢舒云的身体状况：
　　“谢舒云…你身体…”话还没说完便顿住，因为此时谢舒云的目光已经有些恍惚，脸色淡淡的病红不知何时已经变得通红，甚至让她的眼睛染上水色，身体微微摇晃，但谢舒云似乎没察觉到自己的异常，还呆呆的对着程凌雪笑着。
　　“你又发烧了？”指尖还没碰到谢舒云的额头，谢舒云却已经向前倾，直接落在程凌雪的肩膀上。
　　“唉…抱歉…我好想有点晕…”谢舒云眨眨眼，声音含糊又沙哑。
　　手放在谢舒云的头，感受着肩膀上炽热的温度，程凌雪眼眸微垂，知道对方又开始发烧了，正想要开口知会秦雨，而秦雨早已见情况不对，让人赶紧开车过来。
　　然而下一秒，一股浓郁又狂躁的信息素从谢舒云的身上爆发出来，莱姆酒信息素快速地填满整个客厅。
　　alpha保镖捂着鼻子，面色有些难看，aa信息素本就相斥，而且谢舒云的等级是ss，就算还没完全成熟，也让他们饱受冲击，但还是秉持职业操守没有后退。
　　除了他们，在场冲击最大的无疑是这里唯一的omega，程凌雪，不同于之前闻到的清甜酒香，这次的信息素争先恐后的钻进程凌雪的体内，不讨厌，反而更加香醇浓厚。
　　程凌雪的脸颊也泛起红晕，整个人就像是喝醉一样不住摇晃，被谢舒云的信息素一激，她觉得自己的腺体产生反应，要不是带着防咬器，估计想要喷发出来，和谢舒云的莱姆酒信息素共舞。
　　额头上跳出淡淡的青筋，程凌雪沉住气，想要把谢舒云推开，可下一秒，炽热湿濡的触感在脖子上传来，让她身子一僵，瞳孔微颤。
　　谢舒云居然在舔她！
　　不只如此，她仿佛能感受到对方那正慢慢变得锐利的虎牙在自己脖子处不住游移，伴随炽热的鼻息，带着满满的侵略感，仿佛下一秒，就要咬上自己。﻿

✿ 23、沙哑
　　程凌雪身子本就因为对方的信息素而发软, 加上脖子上灼热的吐息，以及舔舐引起的战栗酥麻，更是让她觉得自己快要不受控制。
　　推着谢舒云的手变得无力, 反而像是情人调情般轻抚, 微微颤抖的手往下滑，揪住谢舒云的衣衫，程凌雪清冷的声线变得沙哑：
　　“谢舒云…谢舒云, 你知道你在做什么吗？”
　　“…你好香…喜欢…”谢舒云含糊不清的话语在肩膀处响起, 这似曾相识的感觉, 却因为信息素爆发而变得全然不同的感觉, 让程凌雪牙一咬, 想要不着痕迹的将谢舒云敲昏过去。
　　手才刚比出刃状，急促的脚步声传来，秦雨带着一个箱子跑了进来，让程凌雪的动作一顿, 掌化为拳, 微垂着眸等着秦雨来到她身旁, 把谢舒云这个大袋熊拉开。
　　再被拉开的时候, 谢舒云明显很不乐意, 手死命的抱着程凌雪，就像是救命的头草一般, 有着绝不放手的架势，直到秦雨示意几个alpha保镖上前把人架开, 程凌雪才得以挣脱。
　　快速的拆开盒子，在谢舒云的手臂上打了一针, 谢舒云挣扎的动作这才缓缓消停, 见此状况, 秦雨松了口气，稍微整理了下被刚才谢舒云挣扎的动作而凌乱的衣服，朝着程凌雪露出歉意的笑容：
　　“抱歉，程小姐，大小姐不是故意的，她的发情期本来一个多礼拜才会来，可能是这次发烧提前，还请你不要生气。”
　　“我没事。”程凌雪摇摇头，伸手撩起有些散乱的发丝，她的衣服微皱，脖子和手臂上有着红色的勒痕，是谢舒云刚才不知轻重留下来的，竟使得清冷少女多出一种凌乱又想让人破坏的美感。
　　除了秦雨，一众保镖自是不敢去看，毕竟看大小姐刚才的举动，这位可能会成为他们的少夫人。
　　“…呜…”倒在秦雨怀中的谢舒云发出细微的闷哼，吸引了两人的目光。
　　少女茫然地抬起头，低头看着自己衣衫不整的状况，茫然地看着四周，不明白自己怎么会这样，似乎还倒下了。
　　“我这是…”谢舒云的目光落到程凌雪的身上，刚想说话，却在看到对方身上的惨状陡然的顿住，似乎是回想起什么，谢舒云的神色由红转青最后变成白色，甚至指尖微微打了个哆嗦。
　　谢舒云多么想这样的回忆是一场梦，但看到alpha保镖微微蹙眉，和自己稍微保持距离的模样，她只觉得晴天霹雳。
　　要死，她居然到了发情期，还对着程凌雪动手动脚，这是要被挖腺体的节奏啊！
　　这样想着，谢舒云就觉得微微酸胀的脖子变得有些疼，脸更白了，连忙跳了起来，一个闪身怂怂地躲到秦雨身后，连头都不敢冒出来，只敢透过秦雨的肩膀举起手，闷闷地喊道：
　　“抱歉，我绝对不是故意的，我发誓！”
　　万万没想到对方会是这样反应，仿佛把自己当作洪水猛兽的程凌雪：……。
　　没想到大小姐这么怂，觉得丢人的秦雨：强颜欢笑jpg
　　一众保镖：我是谁我在哪？
　　似乎感觉也感觉到自己的行为丢人，谢舒云自秦雨身后走出，但仍然和程凌雪保持了远远的距离，干咳一声说道：
　　“已经很晚了，我们快回去吧，明早还得上课…”话还没说完，身旁的秦雨便开口插话：
　　“大小姐，因为你们这么晚跑出来，家主哪里已经知道这件事，不过也明白原因，大小姐如今的身体也不允许，所以让我给两位请假一天，还请两位放心。”
　　因为秦雨的一席话，谢舒云嘴巴微张，愣是说不下去，最后只能干干地说道：
　　“你还有其他事情要处理吗？如果没有的话，我们先回去？需不需要留几个保镖在这里看着，免得之后再有这样的事情。”说着，谢舒云担忧地看了眼站在角落的三个beta，都是中年妇女，根本没怎么战斗力。
　　“不用…到时候我会自己安排的。”摇摇头，程凌雪沉默一会，又补上了一句，但也没继续说明，而是转过身往门口的方向而去，这让谢舒云下意识问道：
　　“唉，你要去哪？”
　　“不是要回去？”程凌雪脚步一顿，微微侧头似乎对谢舒云这样的问题感动到无言。
　　“喔喔！”屁颠屁颠地向前几步，谢舒云本想走到程凌雪身旁，但想到情况特殊，连忙后退几步：
　　“你先你先。”
　　程凌雪看着谢舒云小心地和自己保持距离，心里没来由的一闷，最后转回头，将这个不合理的杂念抛出脑内，继续快步向前。
　　到了外头，司机便替程凌雪打开车门，微微低头便稳坐在车子内，自车窗看着谢舒云绕到另一边，但并没有在自己隔壁的门停下，而是又往前来到副驾驶座的举动，使得程凌雪瞳孔微缩。
　　谢舒云钻进副驾驶座，给自己系上安全带，然后乐呵呵的对着程凌雪笑道：
　　“如果我身上还有信息素味道，让你不舒服的话，我可以去做另外一辆车。”
　　“…不用…”指尖微微屈起，程凌雪撇开脸，靠着椅背便闭上眼，不想再去看谢舒云的脸。
　　见到程凌雪的动作，谢舒云以为对方累了，连忙闭上嘴巴，想了想，还把两边的隔板给升起，给程凌雪一个绝对安静地空间。
　　她没注意到，在隔板升起的那刹那，程凌雪便睁开眼睛扫了她一眼，里头闪过不明的情绪。
　　===
　　虽说昨天晚睡，又到了发情期，但一觉睡到中午，又到了一针抑制剂，谢舒云瞬间生龙活虎，觉得整个人都活了过来。
　　要不是秦雨强烈制止，她都想要去健身房狂奔个十公里，好表达对身体恢复健康的喜悦，可惜被秦雨严厉阻止，只能退而求其次，要求陪同程凌雪一起去警局做笔录。
　　在一番死缠烂打，谢舒云终于可以出门，这让她心情愉悦，看着程凌雪和警队长面对面坐着，交谈昨天发生的种种状况时，她轻轻捅了捅秦雨，张嘴无声地说道：
　　帮我打掩护。
　　秦雨虽然不知道大小姐想要做什么，但还是挪动了下步伐，用身体挡住了谢舒云偷偷溜出去的行动，用眼光示意几个保镖跟上，这才继续陪同程凌雪审讯。
　　找了个警察，让她带着自己去见这里的所长，谢舒云有些不好意思地提出自己的需求。
　　所长是个中年女alpha，本听到谢家千金有找以为有什么无理的要求，没想到是这样的一个小事，不过要给的东西还是有着个资的风险，所长还是有些谨慎的问道：
　　“谢小姐有和当事人告知这件事吗？”
　　“这个…”谢舒云脸上浮现出尴尬，苦恼地挠挠头，最后双手合十的朝着所长拜了拜：
　　“我没和她说，算是…算是给对方一个惊喜，我保证绝对不会有问题的，真的…”
　　叽叽喳喳地说了半天，最终谢舒云手插在兜里，眼中尽是喜悦，收获满满的神情，跳着步伐回到刚才的房间，正好程凌雪这边也已经进入了尾声。
　　“谢谢程小姐的配合，您所说的话，包含录像以及毁损的财物等等方面都相当充足，警方这里会为你讨回公道，在这里冒昧问一下程小姐的意见，是否要走法律程序。”警队收起记录的本子，和程凌雪确认道。
　　“这需要等我…二叔醒过来后，再行定夺。”
　　“我明白了，等程先生醒来，会派人通知程小姐，至于您的表妹程蒙蒙小姐…”警队脸上浮现出为难，但看程凌雪的脸上没有异常，他还是继续开口：
　　“她是没有想要去医院探望程先生的意愿，只是一直哭喊吵闹，为了防止吵到附近住户，我们将她安排到单人隔音间。”
　　“只要人没事就可以了。”程凌雪颔首，又和警队聊了几句，这才转身来到秦雨面前，目光落到了已经自动退出几步远，但嘴角微勾，难掩开心神情的谢舒云，让她不由得眉头一挑：
　　“你很开心？”
　　“嗯？啊？是还不错，拿到我想要的东西。”谢舒云脸上挂着神秘的笑容。
　　程凌雪见她没有继续说下去的意思，也熄去探究的心思，一行人也没再去其他地方，就这样回到了谢家。
　　一回到家，程凌雪只觉得一道身影飞奔而过，以往只会走在她身后的谢舒云竟率先从身旁飞奔而过，那速度之快，让她头发衣裙向前飘了飘，撩下勾在嘴角的一搂发丝，程凌雪看着咚咚咚上楼谢舒云，眼中晦涩难辩。
　　这时，她的手机响了起来，掏出手机，萤幕上赫然出现了三个字，程文昊。
　　目光扫了一圈，确定没有任何人后，程凌雪快步来到一处角落，将电话接起，里头传来一道焦急微喘，似乎急于行走，却不失磁性的好听男声：
　　“凌雪，你没事吧？”
　　“…三叔…我没事，目前事情解决了，我们暂时别动，不过房子那边麻烦三叔给我挑几个可信任的保镖。”
　　“这是自然，没想到二哥他…要不是我在外地办事，就不会让这件事情发生，他挑的时机可真好啊…”
　　听着电话那头之人的话，程凌雪握着手机的指尖微微泛白，是啊…那可能那么巧，虽然不知道程文驰知不知道，可程凌雪清楚，肯定有那个人的手笔…。
　　“凌雪，三叔不能在明面上保护你，所以你要好好保护自己，谢家那女娃不是个好货色，你离她远点，可不要因为她长得好看就被骗了。”
　　程文昊絮絮叨叨，语气中满是对于程凌雪的关怀，和程文驰完全不同，这样的感觉使得程凌雪感到温暖，语气柔和几分。
　　“我会的，三叔，我会保护好自己…而且…”她变了很多…
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，三叔去忙吧，我听到有人在叫你，就先不聊了。”
　　“好好，到时候我会把文件传给你的。”又说了几句，电话这才挂断。
　　捏着手机，感受上头微微的热意，程凌雪的目光向上抬，看向别墅二楼处的第一个小阳台，那里是属于谢舒云的房间。
　　她微微抬头，感受着外头温暖的阳光，手摸了摸自己的防咬器，虽然昨天谢舒云很疯狂，但防咬器上却没有一点损伤，在记忆中不管有没有发情期，都毫不客气的咬上来，然而这次连防咬器的警报都没响起，这让程凌雪不由得疑惑。
　　人的改变真的可以那么大吗？﻿

✿ 24、狂风
　　今天学校出现了几大新闻, 瞬间传遍整个学校：
　　一. 程凌雪和谢舒云吃终于没有一同坐后排车座下车，甚至连走路都保持三公尺以上距离，疑似情感分裂。 （某八卦者传递
　　二. 情圣学姊谢舒云来了发情期, 竟戴上止咬器, 帅死了！（某花痴者传递
　　三. 清冷校花脖子和胳膊上都有着淡淡地红色淤痕，疑是谢舒云学姊留下（某眼尖者传递
　　尚颜一来到学校就被这等爆料给震住脚，瞬间一溜烟跑向教室, 结果教室又被诡异的气息所弥漫了…。
　　至于原因, 自然是处在中心的谢舒云, 本来程凌雪和谢舒云因为一同请假, 所有人都在讨论, 谢舒云请假原因是发情期，更是增加爆炸性的燃料，再加上…程凌雪也请假，就不得不让人想入非非了。
　　各式各样的传言接踵而来, 光是版本尚颜就听超过三个了, 虽说都是瞎编, 但无疑让她的八卦之心感到满足, 她揪了眼坐在位子上的谢舒云, 不由得咋舌。
　　此时的谢舒云脸上带着黑色圆弧状止咬器，紧密的罩住口鼻, 双颊边的扣带一条连结到后脑勺，另一条则绕住后颈, 最顶端拇指大小的小凹槽，刚好按在谢舒云的腺体处, 抑制大部分不受控的信息素。
　　本就英飒的少女, 现在加上止咬器, 多出一股野性让人想征服的味道，再加上止咬器主要功能是防止alpha胡乱标记，对于信息素的压制不全然，多多少少都会溢出几丝，更显气质浮动。
　　使得在场的omega眼中包含春意和垂涎，时不时望向谢舒云，也有性向不明的alpha舔了舔嘴唇，看着谢舒云带着丝丝征服欲，至于正常的alpha，就譬如尚颜，在她靠近谢舒云抵达三公尺时，便皱着眉，扭曲着鼻子跳开。
　　“喔，这味真是…”最后的评论尚颜不敢说，毕竟那太刺激人了，但是alpha的味道真是对冲，就像是之前谢舒云闻其他alpha信息素像是烂苹果，她的味道在其他alpha鼻子也不怎么样，而且等级高威吓感更强就更让人退避三舍。
　　还好味道不算浓，在可忍耐的范围内，不然可能会有alpha忍受不了为了反击回去，而爆出信息素，进而引发骚乱。
　　尚颜皱着鼻子，脸臭臭地坐到自己位置，想到这几天自己都有在这味道中度过，她就觉得暗无天日。
　　“我的信息素味道很难闻吗？”谢舒云有些疑惑，其实她对自己的信息素味挺好奇的，但秦雨和佣人都是beta，闻不到信息素，她总不可能去问程凌雪吧？
　　“这…你不能问我，应该去问omega才是，你不知道aa相斥吗？”尚颜有气无力的说道。
　　这话顿时让谢舒云想起上次烂苹果的经历，只能无奈的摸摸脸上的止咬器，她还是不问了，免得从尚颜口中听到让人扎心的评语。
　　“不过程凌雪身上那些…”
　　尚颜暗示性的在自己的脖子和胳膊上比比画画，那一副难受还想要八卦的样子，着实让谢舒云感到无语。
　　可想到程凌雪身上的勒痕确实是自己弄的，而且对方皮肤多白嫩啊，感觉轻轻碰一下都能留下痕迹，自己当时是用了多大的力气，才让人一天过去，红痕还是挺鲜明的，想想都让人愧疚。
　　谢舒云忍不住唉声叹气起来，脑袋都快要垂落到桌面上，要不是尚颜仔细竖起耳朵，都没有听到她如蚊声般的“嗯--”。
　　八卦的笑容都快要咧到耳根，尚颜都忘记谢舒云散发讨人厌的气味，连忙追问：
　　“那你们难道没有…不对啊，校花防咬器还带着，如果标噗…”尚颜话还没说完，就被谢舒云眼疾手快的捂住嘴巴。
　　“尚颜，不要乱说话，要不然又会有奇怪的传言，我们什么也没发生，那只是不小心弄到的…”谢舒云无奈开口解释，然而尚颜状似点头，那眼中的不信几乎都没有什么掩饰，让谢舒云更显无力。
　　然后她的手就被尚颜扒开，尚颜难受的咳了几声，将谢舒云的手扔开：
　　“咳咳，熏死我了，我觉得我快要断气。”
　　“就真的这么难闻吗？”谢舒云忍不住在身上嗅闻，仍然是什么味都没闻到。
　　“别这么想，现在的你在omega眼中，可是甜美的果实。”说着，尚颜还暧昧的看了眼四周。
　　经对方这么说，谢舒云这才注意到四周火热的目光，不由得搓搓手臂，她感觉此时的自己不是一个人，而是一块肉，还是别人眼中鲜嫩多汁的肥肉，只能为之苦笑：
　　“没有那么夸张吧…”
　　“你等着看就知道了。”看谢舒云不信，尚颜耸耸肩。
　　谢舒云内心寄望对方是开玩笑的，只可惜正如对方所言，一到下课时间，就有几个比较大胆的omega凑了过来。
　　也不能把他们轰走，因为他们都拿着课题来问，谢舒云无奈，只能低头为他们快速地讲解。
　　不知道有意还是无意，他们并没有带防咬器，在谢舒云身旁晃动的时候有时还会散出一丝信息素的味道。
　　火箭班的omega不算多，大概10人左右，等级最低也有B级，而敢围上来的基本都是A级，甚至有一个S级omega。
　　在发情期中，嗅觉本就特别敏锐，就算这些omega只散出一丝丝信息素，也被谢舒云给捕捉到，一瞬间，她闻到了各式各样的味道，草莓味、樱花香、牛奶糖味…。
　　尽管这些信息素的味道都不错，然而都比不上谢舒云心目中的那温润柔清甜的椰奶味，这样想着，谢舒云忍不住朝着程凌雪的方向看了一眼。
　　也不知是不是碰巧，正好与程凌雪的目光对上，谢舒云就从那黑眸中看到丝丝暗色，她不由得打了个寒颤，不知为何，好像觉得程凌雪有一点点在生气，有点摸不着头脑，她有做什么惹对方不高兴的事吗？
　　下一秒，她顿时意识到周遭的莺莺燕燕，恐怕让自己给对方带来了渣a的观感，立刻感受到严重性，在帮那些omega讲解完题后，谢舒云义正严词的提醒她们：
　　“omega要记得带防咬器，不然会很危险的，要好好保护自己啊。”
　　结果话音刚落，就对上几个omega奇异的视线，对着她点点头后，便转身离开，对此，谢舒云更加不解了，不明白自己说错了什么，忍不住侧头看向尚颜。
　　殊不知，对方表现的比那几个omega更加无语，捂着眼睛宛若不忍直视，凑到谢舒云耳边小声说道：
　　“虽说提醒带防咬器是好事，但是人家都自己送到你嘴边了，你这样说，多伤人家的心啊，还不如装作没感觉。”
　　“…啊？”谢舒云听得懵懵懂懂，不太懂尚颜究竟是什么意思，可也因为这一插曲，omega们没有再继续凑上来，高级omega的失败只是劝退了其他人。
　　终于获得清净，谢舒云松了口气，可是太过放心的状况就是她差点在洗手间被omega围堵，吓得她只能待在厕所，等上课钟敲响，才灰溜溜的跑回教室，然后再也不敢出去了…。
　　好不容易熬到中午，拜托尚颜给自己带午餐回来，谢舒云等着所有人三三两两的走出教室后，便整个人萎靡的将脸放在桌上。
　　“唉…”她万万没想到，发情期怎么累人，这要是每个月都来一次…好啦，像是之前来大姨妈那样，不过alpha似乎不会来大姨妈，这点似乎挺让人振奋的。
　　以趴着的姿势，谢舒云摸摸后颈，觉得温度似乎有些变高，而且腺体处也出现些许痒意，她伸手在包包中摸索，掏出秦雨特意为她准备的抑制剂，拿出就扎在胳膊上，感受着冰凉液体的注入，微微粗乱的鼻息逐渐平静，让谢舒云有些昏昏欲睡。
　　这时，耳边传来了脚步声，由远而近，让谢舒云竖起耳朵，内心有些奇怪，尚颜的脚步有那么轻盈吗？但料想这时候估计也没有人回教室，再加上食堂那熟悉的塑胶袋触感放到了手臂上，谢舒云也不继续多想，开心的抬起头：
　　“尚颜，谢…”话还没说完，入眼的却是靓丽的身影，还有着随后而至，极淡的椰奶清香，赫然是程凌雪！
　　楞楞地看着对方，又看看自己臂上的盒饭，上头拎着袋子的纤纤玉手，真的是对方的！程凌雪居然给自己带午餐回来？
　　见这人还呆呆的没有动作，让程凌雪眉头微挑，又点了点手上沉重的饭盒，开口问道：
　　“不饿？”
　　“快饿死了…但尚颜她…”谢舒云想说自己已经请尚颜帮忙带饭了，可是在程凌雪深邃的瞳孔注视下，那话音越来越小，嘴中含在嘴里吐也吐不出来。
　　“既然饿了就快吃。”程凌雪将饭盒放到因谢舒云起身而被弄出来的桌子，便要又转身要往教室外头走去。
　　见对方来时轻飘飘，走时也轻飘飘，和其他热情如火的omega完全不同，这让谢舒云又庆幸，但又有那么丝丝失落感，忽然她注意到了程凌雪手中又只有一个小面包！
　　再看看她的饭盒，色香味俱全，菜色丰富，色香味俱全，比起上次她夹的又被翻动过的饭盒好上太多太多。
　　但是给她带了饭盒，而程凌雪自己吃面包？这怎么行，谢舒云立刻把要把自己以有午饭，要告知尚颜的事情抛之脑后，连忙捧着饭盒就追上程凌雪。
　　“你怎么又只吃面包？我之前就和你说你在长身体，怎么能只吃这样呢？”
　　谢舒云不知道，看似往前走的程凌雪，其实眼角一直在关注她，见她追上来那刹那，眼中划过一丝连自己都没有察觉到的愉悦，淡淡的开口：
　　“不要紧。”
　　“怎么会不要紧，反正你给我夹的饭盒很多，我们分着吃好了。”谢舒云想了想继续说道，然后小心的看着程凌雪的侧脸，等了一会，发现对方虽然没有表示同意，但也没有否定她的提议开心的笑了起来，两人就这样来到花园一处无人的凉亭。
　　将饭盒小心的放在桌上，谢舒云这才想起自己来发情期，好像不该和程凌雪离这么近，在对方还没坐下前，刷的一下，挪动位子就来到对面，左看看右看看，觉得没有太大的问题，这才满意地点点头。
　　可惜她满意是满意，奈何程凌雪不配合，虽然没有来到谢舒云身旁，却也坐到了隔一个位置的地方，这状态让谢舒云微微瞪大眼睛，还没开口，程凌雪便已经说道：
　　“我刚才看到你已经打了抑制剂。”
　　呃…是这样没错，但你平常在家里吃饭的时候，不是都坐在我斜对面吗？巴不得离我远点…等等…好像最近进了点…坐到她对面了…。
　　谢舒云眨眨眼，想要继续深思这个问题，但眼角看到程凌雪正慢慢的拆开手里的面包塑料袋，在她还没送入口前，眼疾手快地拦了下来。
　　趁程凌雪一个失神，将其拿到自己手中，另一只手则快速地布菜，将记忆中程凌雪喜欢的食物快速地摆出来，嘴上一边叨念：
　　“你别吃这个，有饭菜就要正常吃，面包当点心吃还可以，但不要吃正餐，来这里有你喜欢的新鲜时蔬、奶油焗烤蘑菇、小羊肋排，那么多好吃的，干嘛非要吃面包。”
　　她嘴上说着，为了避免程凌雪念想，谢舒云伸手在后脑勺的扣带上轻点，扣带顿时一松，自嘴巴上掉落到胸前，然后立刻张嘴就把面包往嘴里塞，边咀嚼边含糊地说道：
　　“这我帮你吃了啊，你要是下午肚子饿，我再给你买，现在吃正餐，来，吃吧。”
　　只有一双筷子，谢舒云正想要将手中的筷子递给程凌雪，大不了自己跑去食堂再拿一双就可以了，却没想到，程凌雪不知道从哪里掏出一双新筷子，这让谢舒云有些愣神，总觉得…自己好像有被套路的感觉…是想多了吗？
　　肚子的咕噜声将谢舒云的思绪拉回，她不再探究这件事，而是低头慢慢进食，一边吃她终于忍不住唉声叹气的和程凌雪吐槽起今天的悲惨经历：
　　“我今天不管去哪里都被omega围堵，平常不是都带着防咬器吗？也不知道今天是什么特别的日子，一个一个都没带，还乱释放信息素，都不懂的保护自己…”
　　讲着讲着，谢舒云不由得回想起她刚踏出洗手间时，那最为「热情」的omega。
　　其他人都是出现微微的或者一丝丝信息素，他是不客气的直接拢罩在她身上，差点没整个人起鸡皮疙瘩。
　　后来才知道那个omega不小心进入发情期，还好才刚发作，老师便已经急速赶来，才没有因此造成大乱。
　　将这件事和程凌雪吐槽后，也不知道是不是错觉，总觉得凉亭的温度降了不少，更加凉爽，然后就见程凌雪瞥向自己的目光带着些许嫌弃，缓缓地开口：
　　“信息素味道好嘛？”
　　还没意识到程凌雪话音有些古怪，谢舒云的话已经脱口而出：
　　“别说了，好像是薰衣草的味道吧…太浓了，我觉得鼻子都快掉，感觉像是那种身上被打翻一整罐薰衣草洗衣精的那种感觉…”说到一半，谢舒云还打了个哆嗦，摇晃着筷子，表示自己不想再来一次，但也稍微晃晃头：
　　“不过感觉这些omega的味道都没有你咳咳咳…”谢舒云立刻闭紧嘴巴，往嘴里塞了好几块食物，将差点脱口而出的话语伴随着食物一同咀嚼咽下。
　　也不敢再抬头，她刚才想要说什么啊，感觉就好像从花丛中经过，最后再拿程凌雪去比较，这才发觉还是对方最好的…人渣感！
　　这样的想法，使得谢舒云面上发苦，她真的没有这个意思！
　　就这样沉默了几分钟，谢舒云终于忍不住偷偷瞟了程凌雪一眼，呃…怎么感觉心情好像有点变好了？她有点搞不懂程凌雪的想法，但心情变好就是等于她逃过一劫吧。
　　终于消灭完所有食物，舒坦地摸摸自己的肚子，谢舒云从兜里掏出纸巾捏在手里，然后才掏出下面一层的纸巾给程凌雪擦拭嘴巴和双手，她则随意抹抹嘴开始清理桌面，将垃圾全都扔进不远处的垃圾桶，这才回到凉亭。
　　凉风习习，花园因为有树的笼罩，本就比较凉，但有了凉风的加持更加凉爽，让谢舒云整个人都懒洋洋的，靠着椅背打了个哈欠。
　　托着腮，目光望着正静静翻阅书籍的程凌雪，对方真的很喜欢看书，基本随身都会携带一本。
　　阳光本就被树叶遮掩，变成零零散散的细碎光芒，却也被她们头上的凉亭，只有少许落在身上，除了丝丝暖意，并不感到炽热。
　　而清冷的少女微低着头，修长纤细的指尖轻捏着书角，也不知道看到什么，眼角的疏离感稍微退去，显得柔和几分。
　　黝黑修长的发丝则在微风的吹拂下轻轻摇曳，加上细碎的阳光照耀，更显得乌黑亮丽。
　　几缕碎发倒是比较顽皮，乘着风，不住去磨蹭或勾住少女的嘴角，也不知是想要试图吸引少女的注意，还是故意扰乱少女想要看书的心情。
　　少女轻轻抬起手，用指尖将那调皮的碎发撩起，拨到耳边，这才使之服贴，尽而露出雪白，带着些许粉嫩的耳朵，正好被碎阳照射到，变得更加耀眼可爱。
　　忽然，少女的眸子向上抬，黝黑的瞳孔在阳光照射下，消散少女自带的清冷，反而有种带着阳光暖意，让谢舒云晃了晃眼。
　　“在看什么…？”
　　程凌雪的问话，让谢舒云一个激灵回过神，下意识摸了摸嘴角，看看自己有没有看着对方流口水，还好她还没有这么丢人，而后腼腆的低头说道：
　　“没有，就是发了下呆，哈哈哈…”后面的叫声很明显干干的，满是心虚。
　　“…是嘛…”少女清冷的声线轻飘飘地说出这两个字，空灵也毫无情绪，让谢舒云不知道她的情绪如何，只能摸摸脸，纾解她心虚的心情。
　　忽然她觉得，自己好像忘记了什么，在脸上摸索片刻，然后低下头，看着和垂落在胸口的止咬器，她连忙拿起扣带绕到后脑勺，将止咬器带好，嘴上小声地说道：
　　“凌雪，下次我要是忘记带止咬器，你要提醒我，不然对你多危险啊。”
　　“这样会遮住…”程凌雪似乎说了什么，谢舒云没有听清，下意识将头凑了过去问道：
　　“你刚才说什么？”
　　少女睨了她一眼，捏着纸页的指尖缓缓的给自己翻了一页，粉嫩的薄唇微启：
　　“会遮住你的脸，傻傻的脸。”
　　谢舒云微微瞪大眼睛，前面一句正常，但后面那句怎么就这么不中听呢？她傻吗？以自己名列前茅的专业来说，她应该很聪明课吧。
　　内心嘟囔着，谢舒云却不敢说出口，只能撇撇嘴，看了眼时间，发现还有半小时才上课，身子一转，便弯身侧躺到凉椅上，修长的身形正好站了半个圆圈的凉亭长椅，打了个哈欠，对着程凌雪说道：
　　“我想休息一下，你看要不要也让眼睛休息，毕竟下午还有不少课，养精蓄锐也不错，放心，我会计时的。”晃了晃已经设了闹钟的手机，便闭上眼睛，本微微抖动的睫毛在时间的流逝下停下颤动，呼吸逐渐变得平缓。
　　等待着止咬器的英飒少女呼吸变得绵长，身旁的清冷少女轻轻阖上书籍，深邃的目光缓缓落在正熟睡的少女身上。
　　微风在少女身上吹拂，让她的头发、衣服不住晃动，额间的碎发左右飘荡，最后滑落至鼻头，而少女似乎感觉到鼻尖的痒意，眉头微微皱起，喉咙发出呜呜的细小抗议。
　　在少女想要抬起手前，两根修长的手指已经轻轻夹起那搂碎发，程凌雪看着手中的头发，眼中划过一丝犹豫，最终没有下手，只是不着痕迹的将碎发塞至少女耳根。
　　失去了不舒服的东西，少女的眉眼逐渐舒缓，呼吸也变回平稳。
　　程凌雪望了下四周，确定没有任何人，这才缓缓地靠近谢舒云的脸，近到仿佛能感受到彼此的鼻息，要不是有着止咬器的阻拦，估计还能够再更近一步。
　　深邃的瞳孔相当仔细的将眼前的一切尽收眼底，眉眼、鼻子、嘴巴每一处角落都观察入围，甚至是锁骨上细小的小痣，都没有逃过她的眼睛。
　　“身体没有什么变化。”这是程凌雪最终得出的结论，虽然可耻但无疑的，她对谢舒云身体的每个部分都很清楚。
　　而信息素…不用特别去闻，正在发情期的谢舒云，就算打了抑制剂，周身也有着莱姆酒的清甜酒香，虽然和之前的味道着实不同，但仍旧是莱姆酒的味道。
　　不过一个人分化后，下一次发情，信息素基本就固定，谢舒云这样的前后差别也算得上显着，但这样的变化却只有程凌雪知晓，因为这期间正好是谢舒云分化没多久，信息素还未稳定的时候，估计也没人注意到这点。
　　程凌雪的指尖轻无声敲击着桌面，将记忆拉回那次的发情期。
　　对那部分她的记忆断断续续，但前期谢舒云喷发的信息素，明明是和记忆中那般，混浊、劣质的口感，然后在她意识模糊时，那味道似乎变了，成了现在的清甜果酒，然后谢舒云…也变了。
　　思绪停滞下来，程凌雪的目光移到谢舒云脖子上的扣环，所以这人不一样，是因为信息素不同，进而产生不同的性格，难不成是第二人格？
　　她并没有印象谢舒云有人格分裂疾病，而且也没有这个迹象，但除了这样的解释，程凌雪也想不出其他。
　　可是…要是真的是第二人格的话…那主人格是不是等于随时会苏醒过来？
　　想到有这样的可能性，程凌雪便觉得呼吸一窒，感觉心出现些许顿疼，她指尖重重的刺在自己的指腹上，望着还安然入睡的人，嘴唇微抿。
　　她抬起手，想要去触碰少女的脸，却被止咬器挡住而不能继续向前，止咬器似乎化作谢舒云没变时，那丑恶的嘴脸，猖狂的对她大笑，像是在提醒程凌雪她的存在，现在的这个人随时都可能被她所掩盖、隐藏，甚至…再也不会出现…。
　　“…呜…”谢舒云微蹙起眉，她总觉得有什么东西在拉扯自己脸上的东西，昏昏沉沉的她思绪还有些混沌，想了好一会，这才想起自己脸上的是止咬器…止咬器！不会有是哪个不长眼的omega吧！
　　这样想着，谢舒云顿时打了个激灵，刷的瞪大眼睛，顿时和自己上头的靓丽面庞来个大眼瞪小眼。
　　少女的似乎正低头看着自己，发丝自两旁垂落，有些散落到她的止咬器上头，穿过空洞，落在谢舒云的脸颊上，带起些许痒意，但更令人在意的是发丝带来的清香，蹭蹭的钻进鼻孔，要不是程凌雪看着，谢舒云都想贪婪的吸吮，啊…她又产生变态的想法了…。
　　懊恼的思绪很快便抛之脑后，因为谢舒云对上程凌雪的眼睛时便愣住了。
　　以往黝黑清冷，总是冷静的瞳孔，像是被石头激起，为之荡漾的湖面，然而里头的光亮也被石头打的支离破碎，显露出里头的丝丝脆弱，就还带着些许水色，谢舒云竟从中看到了…害怕、无措，这样的情绪连前天面对奇葩亲戚的时候，她都没见程凌雪露出过，这是怎么了？
　　目光下移，她感受到止咬器的压力，正是程凌雪的指尖，轻勾着她止咬器上的一根横杆，可以轻易看到修剪干净圆润的指甲，因为用力而微微泛白，看来就是干扰她睡眠的罪魁祸首。
　　当然谢舒云不在意被吵醒，她关注的是程凌雪为了会透露出这样的神情，这样让她感觉沉重，连话音都变得干涩沙哑：
　　“…凌雪？你怎么了？”
　　似是没想到谢舒云会被自己吵醒，清冷少女微微阖眼，再睁开，那些撩拨谢舒云心弦的情绪便消失得无影无踪，又变回了那个冷静自持的程凌雪。
　　“抱歉，我吵醒你了，刚才有阵风吹来，有不少叶子，我以为掉到你身上了。”程凌雪轻声说着，身子也缓缓后退，给谢舒云有起来的空间。
　　第一次听到程凌雪说出如此拙劣的借口，谢舒云本想询问的话语顿时有些被噎住，一时间不知道该怎么开口才好。
　　两人之间的气氛有些凝固，程凌雪的指腹在书本上轻抚，微垂着眸子，不知道在些什么，而谢舒云左看看右看看，挠了挠后脑勺，斟酌片刻这才问道：
　　“你…刚才心情不好？”
　　“…没有…”
　　“那你刚才…”
　　“没事。”
　　两个字把天聊死，很有程凌雪的风格，但也使得谢舒云好不容易挤出的开场白又给缩了回去，看着程凌雪无波的面庞，最终她叹了口气，算是明白，不管她为什么，对方估计也不会说。
　　最终，花千言万语为一句，谢舒云本想摸鼻子，但碰到止咬器后，只能改成轻搓自己的发丝，对着程凌雪轻声说道：
　　“不管怎么样，要是有人欺负你就和我说吧，或许你有很多事情不想告诉我，但是需要帮忙的话，我很乐意帮你的。”说着，脸上一扫刚才的懊恼，而是灿烂的笑容。
　　望着那堪比阳光的笑脸，有着斑斓的光点加成下，更显温暖，眼中闪烁着柔和真挚的情感，让程凌雪微抿的嘴唇变成紧抿，捏着裙角的指尖逐渐用力，让平整的裙摆多出些许皱折。
　　叮铃铃，叮铃铃…手机的闹钟铃声打破了安静的气氛，谢舒云连忙抬手将其关掉：
　　“抱歉抱歉，我忘记闹钟了，不过你真的不休息吗？现在就算眯一下也还有一点时间喔。”
　　“不用，我不累。”摇摇头，程凌雪拒绝谢舒云的提议，她抬手用指尖夹起垂落在胸前的发丝，在手中轻卷微搓，最终开口：
　　“我有点渴。”
　　“这样嘛！”一听程凌雪的话，谢舒云连忙跳了起来，拍了拍有些皱得制服一边问道：
　　“你想要喝什么？瓶装水？还是饮料？可乐？奶茶？”
　　“奶茶。”
　　“我知道了，那我去给你买，你先回教室，我买完奶茶估计已经打钟了，这样会来不及的。”说着，谢舒云迈开步子就想要向前跑去。
　　忽然，程凌雪伸手揪着了她的衣角，还好谢舒云的眼角随时注意对方的动作，发现的早，不然人就奔出去了，她赶紧停下脚步，转身问道：
　　“还有什么要买吗？”
　　“你不会…”
　　程凌雪的嘴巴一开一合，具体的声音，谢舒云只听得清前面几个字，因为在对方开口的同时，忽然一阵狂风吹来，她下意识眯眼，伸手阻挡被风吹起的树叶及沙尘，脸还有些微疼，是程凌雪被往前吹起的发丝拍打在她脸上的触感，所以她也不敢大力挥舞自己的手，就怕扯到对方的头发。
　　狂风来得快也去的快，拍了拍身上沾上的树叶和尘土，谢舒云抬头看了程凌雪一眼，不由得咋舌，相较于自己狼狈，对方倒是一尘不染，感觉这风像是针对自己似的，怪哉！
　　“啊，你刚才说什么？抱歉我没有听清。”在有限的视线下，努力睁开眼睛的谢舒云也只能看到程凌雪的嘴巴一开一合，耳边仅是狂风的呜呜声，只能无奈地开口问道。
　　但是程凌雪摇摇头，轻声说道：
　　“…没什么…”那态度摆明着不打算再说一遍，使得谢舒云摸不着头脑，但看程凌雪云淡风轻的模样，应该不是什么大事吧…？
　　“那我先走了，有什么事情之后再和我说。”
　　站在凉亭里的程凌雪，看着谢舒云向前飞奔的背影，矫健灵活的身姿，后头甩动的马尾，彰显少女的青春气息。
　　程凌雪缓缓对着少女的背影抬起手，轻轻握住那奔跑的身躯，仿佛将那人握在手心般的姿态，嘴中发出无声的疑问：
　　你不会消失的对吧？
　　直到那道身影消失，她才将手放下，低头看着刚才被狂风，谢舒云拍落的沙尘和叶片，弯下腰，轻轻捡起其中一片叶子，在阳光的底下罩了罩。
　　那就是不同于其他叶子般的绿色和叶脉，而是有着金色的奇特波光在里头流转，不过几秒，那叶子便在程凌雪手中风化，最终消失殆尽。
　　再低头，地上的那些尘土、叶片也已经消失，没有留下任何痕迹，仿佛刚才的狂风只是个错觉，这样诡异的状况，没有让程凌雪害怕，反而脸上浮现出讽刺的冷笑，微垂的目光是更加暗沉的瞳色，脚自凉亭中踏出，踩在刚才的叶片和尘土消失的地方，碾了碾。
　　你终于沉不住气了吗？﻿

✿ 25、草莓
　　尽管叶子已经消散, 但叶脉上的金色，如此地灿烂漂亮，绝对能迷倒所有人的美丽, 却让程凌雪脸上的冷笑带上一丝狰狞。
　　她曾经看过这个漂亮金色, 很遗憾的，是上辈子临死的时候。
　　那人脸上一边露出丑恶的笑容，以最恶心的嘴脸说着她所做的一切事。
　　对方身上似乎有着什么奇特的东西, 程凌雪之所以能够知晓, 便是因为那人说着话, 还一边和那东西交谈。
　　之后在她意识迷离时, 她隐隐约约感觉到有什么东西自那人身上探出, 然后落在她身上，不知道在拉扯什么，瞬间恶心、痛苦、撕裂般的痛楚，像是要撕裂灵魂般, 有什么被扯了出去。
　　入眼的是金色, 和这个一模一样的金色。
　　是那人靠近, 算计自己一切的目标, 被她称之为气运的东西。
　　那时候她不知道气运有什么用, 但现在看来，还有很多她不知道的, 必须要更小心…程凌雪的眼中划过一道冷意，她有些犹豫地看着自己的手机。
　　对方连这样异常的状况都可以做到, 那是不是可以监控手机？
　　但程凌雪转念一想，要是真的那么厉害, 应该早就出手了, 这样的行动肯定有所限制, 况且这也不会影响到她要做的事情，她势必要让对方付出代价！
　　揉揉眉心，程凌雪舒缓一下自己浮躁的情绪，这才缓步离开凉亭，往教室的方向而去。
　　她才刚来到转角，离教室还有些许距离，一个带着熟悉味道的身影便闪到她身旁：
　　“咦？凌雪，你还在这里啊，我给你买回来了，挪，你的奶茶。”跑了来回一趟，谢舒云仍然是脸不红气不喘，捧着刚买的奶茶，对着程凌雪露出白亮亮的八颗牙。
　　“…谢谢…”程凌雪伸手接过，入手冰凉的感觉，还带着些许水珠，驱散她走回来时，所升起的燥热，以及对方灿烂的笑颜，也让程凌雪的心情稍微好转。
　　“我刚才在回来的时候，就想着要怎么把奶茶给你，毕竟教室那么多人，我去你旁边可能不太好，正好你在这里就刚好给你了。”将额上的碎发拨了拨，谢舒云笑嘻嘻地说着她一路苦恼的问题，没想到还不用施展就解决了，真幸运。
　　听到谢舒云的话，程凌雪眉头轻蹙，嘴唇微抿，正要说话：
　　“你…”
　　“啊！云仔！”暴喝声从走廊的另一端传来，吸引了两人的目光，就见提着一个塑胶袋，指着她们这里又叫又跳的尚颜。
　　“完了，完全忘记这件事。”笑脸顿时变成苦瓜脸，谢舒云苦兮兮的看着尚颜几个箭步就冲了过来，指尖推着谢舒云的胳膊，语气略带愤怒：
　　“你跑去哪里了，你知道我找你找了多久，就怕你没吃午餐吗？我觉得我刚才吃的东西都快要消化不良，你还在发情期乱跑什么，要是被omega调走怎么办？要是在找不到你，我就要让老师全校广播了。”
　　像是机关枪的话语自尚颜嘴里不断喷出，但她的目光隐含担忧，还不断上下打量着谢舒云，确定谢舒云身上没有任何奇怪的痕迹，信息素等等都还正常，这才松口气，提起手中的饭盒到谢舒云面前：
　　“你的午餐。”
　　“啊…那个…我吃过了…和…”谢舒云干干的说着，话还没说完，尚颜的眉头又竖起，抓着谢舒云的胳膊摇晃着：
　　“和？你不会真的和那些omega出去吃饭吧，但你信息素…呕…”尚颜在谢舒云身上深吸几口，立刻被刺激的侧身干呕几声，手在鼻尖扇着，脸上呈现痛苦，却还是坚持开口：
　　“我没在你身上闻到omega信息素，你…校花！”嘴上说着，尚颜想起刚才谢舒云身旁似乎还有一个人，她慢慢侧头看去，就看到程凌雪也看着她，黝黑的瞳孔有些阴沉沉的，顿时让尚颜感到一丝寒意自尾椎不住上窜，席卷全身，不由得打了个哆嗦，嘴巴终于停了下来。
　　明明对方只是个omega，但为什么在对方的视线下，她总觉得寒毛直竖呢，尚颜咽了口口水想着。
　　然后她就看着程凌雪的目光游移，下意识的跟随移动，就看到那目光落在她抓着谢舒云的胳膊上，目光如眼刀，扑哧扑哧地扎在她的肉上，不见血却让尚颜疼到心坎，立刻松手站好，不敢再放肆。
　　“咳，算了，反正我午餐也没吃多少，这饭盒我会吃掉的。”
　　“唉，但是…”谢舒云还想说什么，但尚颜却一溜烟地跑回教室，实行了什么叫来无影去无踪，徒留谢舒云对着程凌雪尴尬的笑着，不知道该如何是好。
　　回到教室座位的尚颜打开饭盒，塞了口食物到嘴中压压惊，以前她很少和程凌雪近距离接触，现在她觉得对方好像有点吓人。
　　而且！她一个alpha碰一下谢舒云怎么了，都是alpha，她又不搞aa恋，想到自己和谢舒云甜蜜相拥的画面，尚颜不自觉起鸡皮疙瘩，差点没吐出来。
　　等等…校花对谢舒云占有欲这么强啊，眼睛一亮，尚颜觉得自己好像知道了什么惊天大秘密，为了抑制吐出而后快的心思，她不住往嘴里塞食物，她觉得自己要是说了，估计连死不远，校花会干掉她。
　　但她八卦的目光自程凌雪和谢舒云两人进到教室后，就再也没移开过，内心更加肯定自己的猜测，不敢说出去，那问谢舒云不就可以了？
　　等着谢舒云回到座位，尚颜便抱着食盒凑了过去：
　　“唉，云仔，你真的和校花一起吃午餐啊，不会是校花给你带饭回来的吧。”
　　“是啊，我也没想到凌雪会帮我带饭盒回来，那时候忘记通知你，真抱歉。”谢舒云真诚的对着尚颜说道，但尚颜才不关心这点，她的心思都是在谢舒云前面的话语上，凌雪？都叫两个字了，那那个关系..emm。
　　“那这样的话，你们该不会真的已经…”说着，尚颜挤挤眼，此时无声胜有声。
　　“这件事情我早上不是和你说清楚了吗？我们算是…朋友…？”说出最后两个字，谢舒云也有些迟疑，毕竟她不知道程凌雪究竟有没有认可她，不过愿意和她一起吃午餐，应该…算是吧。
　　然而，谢舒云的迟疑没有让尚颜相信，只觉得她掩饰就是解释，更加肯定自己的猜测，不由得摸摸下巴，想不到啊，想不到，前阵子两人还水火不容，现在就走到这一地步，让人太好奇究竟发生什么了。
　　“你别胡思乱想。”望着尚颜不住打转，一看就没在想好东西的神情，谢舒云忍不住开口，却只得到敷衍的回答，她揉揉太阳穴，终于放弃对尚颜继续解释的心思，她也是看出来了，对方压根不相信自己的话，只希望对方别到处乱说，要是传到程凌雪耳里，就完蛋了！
　　好在一个礼拜很快就过了，发情期也终于结束，谢舒云都快要喜极而泣，这些天不断有omega前仆后继地来到她身前，热情如火，各种花样都使出来，她都快要麻木了。
　　除了去学校，她也不敢到处乱跑，只能好好的待在自己房间，当然还有一件事，那便是程文驰父女的事情。
　　在做完笔录的隔天，程文驰就醒了，他被程凌雪这么一摔，有了轻微脑震荡，躺在病床上对着警察又是装可怜，又是哭诉自己多可怜，还不住咒骂程凌雪，说她一点都不懂得尊重长辈，等等恶言恶语层出不穷。
　　正好被得到通知，和程凌雪一同前来的谢舒云等人听得正着，程凌雪本人倒是没什么表示，倒是谢舒云只觉得火气是蹭蹭地向上窜。
　　她刷的一声直接拉开门，看着里头声明自己的伤势多严重，上吐下泻，甚至头晕目眩，差点没说自己快要死的男人，正懒洋洋的像是大爷一般躺在床上。
　　男人周围围绕着几个浓妆艳抹的女人，左拥右抱，还喂葡萄嬉戏，要不是警察还在场，程文驰估计会想对护士小姐姐伸出罪恶的咸猪手。
　　“麻烦无关人士先出去吧，我们有正事要谈。”碍于还有其他人，谢舒云表现的客客气气，把程文驰叫来的人请出去，这番举动自然是让程文驰不爽了，吐出口中的葡萄籽，就嚷嚷：
　　“你谁啊，敢管…这这不是谢大小姐嘛！”话还没说完，程文驰看清楚谢舒云的容貌，瞬间瞪大眼睛，他和程蒙蒙不懂，他可是有正面见过谢舒云的，自是知晓对方的身份，瞬间不敢造次，就像是好学生一般正经围坐，对着谢舒云露出讨好的笑容。
　　只把谢舒云弄着起鸡皮疙瘩，觉得这对父女果然有血缘关系，表情都差不多，而且根本没有关系过对方的状态，冷血至极。
　　“谢小姐今天是来…？”程文驰搓搓双手，目光小心的自谢舒云身上转移落到了程凌雪身上，明显一顿，瞳孔中浮现出不可置信的神情，但他还来不及说什么，秦雨已经先行往前站了一步。
　　“程先生，基于你对于我们谢家养女，程凌雪小姐所做的一切，我们会向你所求补偿，而这一切的基准你自己和程小姐商谈，只要程小姐所提出的要求，我们谢家都会替她讨来。”
　　这话可以说是极为不客气，但程文驰却不敢反驳，只能将求救的目光放到程凌雪身上，不同于上次只面对她时的那般颐指气使，程文驰此时的神情是强忍着不屑又硬生生挤出讨好，那脸扭曲的模样，实在难看。
　　“凌雪，这肯定是有着很多误会，你就看着我说你二叔，不要计较那么多好不好？你以前就最乖巧，最听话了，是不会让你二叔难做人的对不对？”
　　程文驰一口一个二叔，还不住的在这两个字加中重音，摆明是想要以身份压人，谢舒云眉头竖起，很想开口搓破这人的虚张声势，但这是程凌雪的家务事，谢家能为她做靠山，却也得看的态度。
　　“我想要和我二叔单独谈谈。”程凌雪微垂着眸子，谢舒云无法看出她究竟在想什么，但基于尊重，她还是将其他人带出去，不过也站在外头守着门，只要里头传出不对的声响，立刻冲进去。
　　“凌雪啊，你最近好像很得谢大小姐的青睐，最近二叔手头有点紧，你看能不能…”
　　“程蒙蒙，你打算怎么办？”直接开口打断程文驰令人不悦的话语，程凌雪望着男人丑恶的的神情，眼中闪过一丝厌烦，她不懂，明明是同父同母的三个姐弟，为什么程文驰这个二叔就这么歪，整日不思进取，自私自利。
　　“那丫头…对了，那丫头人呢？我在医院这么久了，怎么都没见她来看我。”说到程蒙蒙，程文驰立刻吹胡子瞪眼睛，也不想想当初是谁害他进医院的，还不是那个臭丫头乱惹事，现在倒好，不见人影。
　　见着男人的脸上闪过愠怒，程凌雪脸上露出讥笑的神情，现在才问，估计之前早就忘记程蒙蒙的存在了，她也不想要继续待在这里，很直接地说道：
　　“该有的法律程序我会走到底，到时候该有的赔偿，我一分也不会落下…”她话还没说完，便被程文驰打断，现在谢舒云她们不在这，程文驰自认为不怕对方，声音不由得拔高许多：
　　“我可是你二叔，你现在是在说什么啊！居然找你长辈赔偿，像什么话！”
　　伸手抓住病床的床杆，杆子在程凌雪的使力下微微颤抖，紧盯着程文驰的眼神中浮现出凶光，一个字一个字铿锵有力地说道：
　　“我可一点也不想要有会坑后辈的长辈的，尤其是觊觎姪女财产的长辈。”
　　在程凌雪的注视下，程文驰虽不觉得后悔，但也感到羞耻，他腆着脸，高高抬起下巴说道：
　　“你现在住在谢家，而且名下有那么多房子，我卖一间又怎么又，大不了我之后分你一点，干嘛搞得这样大惊小怪，果然就像那个人说的呜…”
　　程文驰嘴上嘟囔着了，抒发对程凌雪的不满，但下一秒，脸颊就被一只手给捏住，向前一抓，跌进一双黝黑深邃，充斥冷意的瞳孔。
　　现在的程文驰总算体会到程蒙蒙的感觉，他整个身体就像是被毒蛇缠绕，浑身虚软透露着冷意，耳边则传来恶魔般的低语：
　　“你好像知道得比我还要多，放心，我会让你把知道的全都吐出来。”
　　“你…你想做什么…”颤抖着，程文驰感受着脖子处滑动的指尖，感觉下一秒就要穿透自己的颈部，脸上渗出无数的冷汗。
　　“那就得看你的表现了。”
　　等到程凌雪打开门，谢舒云便被里头的骚味给熏得后退一步，直到程凌雪将门关上这才隔绝了那道令人作呕的味道。
　　“抱歉，我们已经谈好了，到时候我会打一份资料给秦管家，还得麻烦秦管家来给我二叔签个名。”
　　“我明白了，程小姐，一定给你办妥。”
　　程宅的事情告一段落，某些人也付出应有的代价，目前可以说是皆大欢喜，放在心中的石头也已除去。
　　此时程凌雪和谢舒云正准备奥数比赛的考试，去程凌雪的房间是不可能，谢舒云的房间也不合适，所以干脆就在客厅聚首，比起图书馆，还是在自己家舒服，也比较放得开，不会束手束脚。
　　“omega真可怕，都快要得恐惧症了。”谢舒云一边刷着奥数比赛的题目，嘴中一边嘟囔着。
　　本不在意对面人的嘀咕，可那话语中的意思却不由得让程凌雪抬起头，在谢舒云黝黑的发旋上看一眼：
　　“你以前，不是很喜欢这样受欢迎的感觉吗？”指腹轻磨手中的笔柄，程凌雪似笑非笑地说着，想到某人身旁围绕莺莺燕燕，内心不禁涌现出阴霾。
　　虽然知道不过是同一张脸，同一个身体，以前她巴不得谢舒云的注意力被其他人给吸引住，不要来找她，最好将她忘记。
　　但现在不一样，想到这几天的她所看到的，谢舒云面对omega，无措却又不忍心直接打击对方的纠结神情，不断在脑内回旋，程凌雪内心的烦躁感就不断上升。
　　可说出了这句话，她又有些后悔，脸、身体不一样，人格却不同，怎么能相提并论？
　　“呜…”谢舒云拢着脑袋，觉得原身给自己的「负担」又加重几分，只能苦笑地竖起三根手指：
　　“不会啦…我现在才不会拈花惹草，绝对一心一意，我发誓！”
　　最后三个特别加重的字音，似乎让程凌雪内心的郁结消散些许，忽然，她握着笔的指尖紧了紧，嘴唇微抿…她…为什么要在意这件事？谢舒云想要如何，与她有什么关系？
　　眼眸轻阖，程凌雪长吁口气，继续提笔继续刷题，空气中只飘荡着淡淡的一句：
　　“你对我发誓做什么？”
　　谢舒云眨眨眼，呐呐的不再说话，她觉得程凌雪的问话好有道理，自己做什么和对方发誓呢，可在刚才的状况，她下意识就这么做了，但也不知道是不是错觉，她觉得对方心情明显好了许多。
　　气氛有些凝实，只剩下笔尖与紙刷刷的摩擦声以及纸张翻页的声音在这个空间不断响起，不过这样也很容易让人专心，谢舒云和程凌雪纷纷沉静在自己的思绪中，题目可以说是刷了飞快，基本上都没有停顿过。
　　保持这样高效能，很快三个小时过去，写完最后一题，谢舒云放下笔，扭了扭有些酸疼的肩膀，僵硬的颈部发出喀喀酸爽的声音，引得程凌雪睨了她一眼。
　　“啊…吵到你了吗？”停下揉肩颈的动作，谢舒云不好意思地朝着程凌雪笑了笑。
　　“没有。”笔落下最后一笔，这才缓缓将其放下，沉吟片刻，程凌雪在谢舒云惊讶的目光中站起身来到她身旁。
　　清冷少女轻轻靠着沙发把手，缓缓抬起雪白纤细的臂膀，指尖轻抚谢舒云较硬的肩颈，带起阵阵酥麻。
　　“…凌雪…？”谢舒云的声音有些哑，她不知道这是不是发情期余留下的后遗症，她只觉得程凌雪指尖碰触的每个地方都像是在点火一般，使她喉咙口干舌燥，感觉腺体又有些许异样感。
　　她的五官全都聚集在自己的肩颈，明明僵硬的很，却变得无比敏感，追随着四处游移的指尖，接触的肌肤尽管非常少，但谢舒云愣是感受到那上头的柔软感，很想要伸手抓住那调皮地指尖，在掌中搓揉惩罚。
　　其实肩颈酸疼的部分，离腺体不算远，这让谢舒云有些忐忑，怕程凌雪察觉因为自己龌龊的心思，使腺体发生变化，紧张感加重了她的呼吸，她觉得整个空间都能听自己的吐息及心跳，体温不由得逐渐上升，皮肤慢慢转成红色。
　　“是这里？”仿佛没有察觉到轻触之人的异常，程凌雪的指腹在谢舒云的肩颈处摸索，很快找到酸痛点，然后就是用力一点。
　　“嗷！”强烈的疼痛感，让谢舒云下意识缩紧脖子，张嘴哀嚎一声，这溏淉篜里一叫把刚才的忸怩气氛，弄得消失殆尽。
　　“看来这里真的很硬，得多揉揉。”
　　清清冷冷的语调，听在耳里很舒服，但里头的内容没来由的让谢舒云打了个寒颤，她侧头对着程凌雪露出讨好的笑容：
　　“那个…凌雪，我们打个商量，其实我脖子没什么问题，扭一扭一会儿就没事的，真的不用你啊！”话还没说完，谢舒云就被程凌雪的重压而脸色扭曲，疼痛让她眼中泛出点点水光，却也敢怒不敢言，只能微鼓着腮帮子，略带控诉地看着程凌雪。
　　“好了，转过去坐好。”指尖轻轻推了下谢舒云的额头，程凌雪无视某人的目光，淡淡的说道。
　　谢舒云见自己真的躲不过，苦着脸转过头，对于自己在程凌雪面前不敢造次的心态，只能在心里嘀咕自己怎么这么怂，然后乖乖的继续给程凌雪摸肩颈。
　　但出乎意料的，之后程凌雪就没有那样刻意的重压，而是细细柔柔的以拇指指腹轻轻按压，由轻到重，循序渐进，逐渐施力，从揉动的舒爽到按压的酸爽，不会让人一下痛得无法接受，反而觉得无比放松，肩颈的僵硬更是大幅下降。
　　“…呼…”谢舒云发出舒坦的叹息，肩膀上传来的酥麻感让她眯起眼睛，像是满足的大狗，趴在沙发把手上双手贴着脸颊的样子更像了，甚至喉咙还哼着不成调的小曲。
　　结果太过得意忘形的情况下，谢舒云的头就被一只手揉成了鸡窝头，整个人还没反应过来，眼中尽是茫然。
　　“呵…”一道轻笑自程凌雪口中传出，已经收回的手仿佛还能感受到谢舒云发丝的触感，毛茸茸的，却比想像中的细柔滑顺，手感相当不错。
　　“…你…”谢舒云无奈地扒拉自己的头发，也没有多生气，毕竟就有对方这一按摩，让她觉得通体舒畅，被这样小小的恶作剧一下也没什么。
　　不过…谢舒云的眼角捕捉到程凌雪的轻笑的画面，清冷少女的眉眼弯成月牙，里头的的笑意些许溢出，嘴角微微勾勒出笑容，让气冷的气息如冰块一般融化，虽然只有一刹那，谢舒云却将其引入眼帘，脑海中不住回荡着这一画面，内心的郁闷也因为少女的这一笑而湮飞云灭。
　　麻…这样换取美人一笑，好像也挺值得的？
　　答答答，这时候秦雨端着托盘走到客厅，看着客厅的状况脚步一顿，眼睛快速的分析眼前状况。
　　大小姐怎么坐到地板上去了，而且那鸡窝头是怎么回事？还有程小姐居然坐到大小姐身边去了？她原以为两人挺有距离，现在看起来关系似乎不错？
　　“大小姐，程小姐，我给你们送给果盘来了，有草莓、梨子、苹果等等，厨房还有消暑的绿豆汤，你们要喝可以和我说一声，我让人给你们端来。”
　　“我知道了，谢谢你，秦雨。”谢舒云对着秦雨笑了笑，快速将自己的头发整理整齐，然后自地上站了起来，秦雨上下打量谢舒云一眼，确定没什么问题，这才转身离开厨房。
　　看着对方消失的背影，又看看桌上的果盘，水果被贴心的切成一块一块可以入口的块状，一看就相当新鲜，刚削出来的，里头卖相最好的自然是草莓，个个水灵，还带着些许水珠，在灯光的照射下，闪烁着晶莹的光泽。
　　脑中闪过一个疯狂的想法，眼角看着拨了拨长发，轻拍自己衣服，正准备起身回到原本座位的程凌雪，她不由得撇撇嘴，自己一直被程凌雪吃得死死的，是不是可以有一个机会扳回一成？
　　现在空无一人，就只有她们俩，也不用太多顾虑他人的眼光，程凌雪应该不会太过生气吧…？包含着内心的不确定，但谢舒云觉得这是个大好机会，眼珠子骨碌碌的转，最终咬咬牙，在心中打定主意。
　　手中的触感逐渐消散，也渐渐冷却了刚才的愉悦的心情，程凌雪轻扯裙摆上的皱折，内心有那么丝丝焦虑，不只是对于刚才的举动，最重要的那种自然而来的心态，让程凌雪觉得吃惊。
　　她竟有想要去靠近谢舒云的意思…这比任何东西带来的危机感更重，指尖微曲，程凌雪已经不知道这是第几次了，脑子不住思考这点。
　　忽然一个带着些许凉意的东西抵上她的唇瓣，让程凌雪的瞳孔微缩，内心警铃大作，身体下意识后退，微蹙着眉望向罪魁祸首。
　　“唉，吓到你了。”谢舒云将手缩回些许，有些不好意思地说道，程凌雪审视的目光在她身上转了一圈，最后落到让她受惊的罪魁祸首上。
　　那是一颗草莓，被谢舒云用指尖捏着蒂头，看起来是果盘中卖相最好的一个，不过上头多了一层琥珀色光泽，同时程凌雪也感受到唇上似乎沾到了什么，伸出舌头舔了下，属于蜂蜜的独特风味顿时自舌尖传来。
　　谢舒云也注意到程凌雪的目光，轻挠自己的脸颊，对于自己突如其来的举动，而吓到对方有些心虚，所以眼神有些飘，她轻晃了晃手中的草莓，小声说道：
　　“我想说你刚才帮我按摩，给你挑了个草莓当回礼。”说着，谢舒云看了看草莓上裹着的琥珀色液体：
　　“我不知道你比较喜欢蜂蜜还是炼乳，要是比较喜欢炼乳，我再给你挑一个？”
　　听得谢舒云的话，程凌雪不知道自己是该笑还是该生气，她轻抿着唇，手指屈起，揉了揉太阳穴，本是想要思考该如何回复，但谢舒云见此却是眼睛一亮，磨磨蹭蹭的凑了过来：
　　“你头不舒服吗？要不，我帮你揉揉？我的按摩功力也是很可以的。”谢舒云拍拍胸脯保证，语毕就想要把草莓放下，绕到程凌雪的身后去。
　　意识到对方的举动，程凌雪只能放下手，改为轻拖着下巴，黝黑的眼睛紧盯着谢舒云，眼中带着似笑非笑，像是高傲的猫儿，指尖轻卷垂落至裙上的发丝，幽幽地说道：
　　“我只是在想…我的回报就只值一颗草莓吗？”
　　“…啊…？”谢舒云眨眨眼，看看草莓又看看程凌雪，好像正如同对方所说，自己的回礼真的很掉价！
　　人家帮自己按摩许久，她就给人家一个水果，而且水果也不是自己切自己洗的，自己只是挑一个蘸点蜂蜜而已，细想起来，似乎真的挺没诚意。
　　意识到这点，谢舒云的脸刷的红透了，期期艾艾的挠挠头，嗫嚅的开口问道：
　　“那你要说做什么？”
　　“做什么啊…我还没想到…”一下子被这么问，程凌雪也没有想法，两人在一瞬间大眼瞪小眼。
　　“那…这个草莓你还吃吗？”谢舒云轻举起草莓，刚才这草莓已经碰过程凌雪的嘴唇，她直接吃似乎不是很妥当，虽说她不介意，可谢舒云觉得程凌雪会介意这点。
　　但下一秒在谢舒云震惊的目光中，程凌雪竟轻轻捞起自己的头发，身体向前倾，张开小口，一口咬在了她手中的草莓上。
　　由上自下看去，她似乎能看到清冷少女那浓密的睫毛不断颤动，还有没有任何瑕疵及毛孔的肌肤，在灯光的照耀下更显白皙无痕。
　　最让她震撼的是指尖似乎无意间碰到了程凌雪柔软的唇瓣，轻柔丝滑的触感让谢舒云的指尖不由得微微颤栗，想要去留住令她心悸的触感。
　　就在这时，一道柔软湿濡的东西划过指腹，谢舒云的瞳孔微缩，目光刹那间紧盯着程凌雪那缓缓离开的面庞，似乎在验证谢舒云的猜想，程凌雪粉嫩的小舌正舔舐着她嫣红的唇瓣，将上头沾染的蜂蜜舔舐干净。
　　咕咚…谢舒云暗暗咽了下口水，不着痕迹的拿起了那几乎只剩下蒂头的草莓，上头还有着程凌雪贝齿咬过的痕迹，当然谢舒云关注的不是这点，而是她拇指上蹭上的一丝晶莹，要是没猜错的话，刚才的触感果然…她没感觉错！
　　心，似乎跳得有些快，喉咙也干燥的吓人，是比刚才的状况有过而不及的。
　　谢舒云轻轻将蒂头放在果盘的边角，侧头看着还斜靠在沙发椅上，腮膀子微鼓，慢慢咀嚼口中草莓，眼神微眯，透露出一丝慵懒的少女。
　　“草莓好吃吗？”声音在她预料之中，带着些许沙哑。
　　“还行，我比较喜欢炼乳。”看了谢舒云一眼，程凌雪抬起拇指，轻轻在自己的嘴角边抹去残留的液体，一张纸巾便递了过来，她抬眸接过纸巾，将自己的双手擦拭干净。
　　“来，喜欢就多吃一点吧，想要再多一点炼乳，也可以和女佣说一声，水果放久了就不好吃了。”把桌上的东西往旁边移了移，谢舒云将果盘移到程凌雪面前，自己则顺手拿起一根叉子，插了快水梨放进嘴中。
　　高级的水梨肉质细嫩，一点也不会有涩感，而且非常清甜，汁水饱满，要是以往谢舒云肯定会细细品尝，但现在她却吃得心不在焉，眼角时不时地去关注身旁的少女。
　　伸手优雅的拿起水果，小口小口的轻咬吞咽，刚才一口吃下草莓，现在回想起来，也不是很符合对方的作风。
　　不过对方似乎真的很喜欢炼乳，每一口草莓都沾上一点，不多，可也能保证每次都有，粉嫩的小舌时不时轻舔唇瓣，每次让谢舒云捕捉到，总是内心一颤。
　　轻轻摩擦自己的指尖，仿佛在回味刚才的触感，谢舒云真的觉得自己越来越变态了，怎么程凌雪的每个一举一动都可以撩动自己的心弦，让她产生不该有的想法。
　　那可是女主o，未来可能会挖掉自己腺体，把她从监狱的存在，可越靠近对方，越觉得程凌雪不可怕，反而使她对对方的遭遇感到心疼，不由自主地对程凌雪好，这样使谢舒云有些茫然。﻿

✿ 26、宴会
　　今天是个特别的日子, 因为谢家要举办宴会。
　　当然，宴会并非让人意外，毕竟在贵圈, 开宴会除了规模大小, 已是常态，他们意外的是这个宴会的目的和当事人是谁。
　　这次的主角身份，无疑让所有人震惊。
　　谢家的养女, 程凌雪。
　　在程家妻妻去世后, 事隔四年, 谢家才给程凌雪开生日宴, 其中最大的原因自是谢家大小姐, 谢舒云。
　　因为谢舒云对程凌雪的态度恶劣，导致程凌雪的身份在贵圈中不上不下，在背地里受人诟病。
　　但现在不一样了，当所有贵宾接到以程凌雪为主角的生日宴邀请函时, 纷纷猜测起谢家的目的。
　　程凌雪是否真的被谢家承认了？他们该不该重新定义程凌雪的价值？
　　不管如何, 顶级世家之首的谢家既然发出了邀请函, 那自然是不能错过可以拓展人脉的机会, 不管主角是谁, 都抵挡不住他们前去的脚步，所以基本能够参加宴会的权贵都往谢家而去。
　　宴会的场地是在谢家的一处由几个世界知名建筑师共同设计, 融合许多元素所建造，宛若城堡的别墅, 同时也是往常为谢家举办重要宴会的地方。
　　明明是夜晚，这个地方却灯火通明, 真的就像是月光下闪亮的城堡, 准备迎接即将进场的贵宾。
　　一辆辆的豪华轿车在保安严格的审查身分和邀请函后, 这才放入庄园。
　　宴会还没开始，底下热火朝天，到处都是穿着西装、礼服的男男女女，拿着酒杯在交际，一点也不像是生日宴还未开场的模样。
　　在庄园二楼就比较幽静，是属于专门给客人的更衣室和化妆室，必要时也提供住宿，算是比较少人的地方。
　　谢舒云穿着定制的深蓝色小西装，再加上化妆师的巧手，本就英气的五官显得帅气非凡，凹凸有致的身材以及修长的长腿也被凸显得淋漓尽致，再用丝带微微扎起的长发挂在右肩，多出一股柔和的气质，两者交织，更为吸睛。
　　第一次着装如此正式，谢舒云还有些不习惯，不过活动一下四肢，觉得舒服又方便移动，这让她相当满意。
　　老实说她讨厌裙装，也幸好这里多元性别，对于穿搭的要求没有那么多刻板印象，不然要她穿着华美的裙装加上高跟鞋，那根本就不用继续了，直接痛苦死。
　　将掉落脸颊的碎发撩到耳朵后，原地转了圈，感觉浑身上下都相当完美，谢舒云这才侧头询问一旁正在收拾的化妆师：
　　“凌雪准备好了吗？”
　　一旁的女佣望着谢舒云的目光满是爱慕，但听到话题的对象是程凌雪，暗地撇撇嘴，却也还是轻声说道：
　　“程小姐还需要一点时间，不过差不多要完成了。”话音刚落没多久，属于程凌雪的更衣间便打开。
　　穿着淡绿色礼裙的少女缓步而出，裙身修饰少女发育良好身形，还做出露肩设计，露出了白皙圆润的肩膀，及膝的裙摆绣着精美的图腾，沾染着丝丝异国风采，满满的青春气息却也不失优雅贵气。
　　雪白的颈部带着以蓝宝石雕刻而成的天鹅图样，以及手腕上属于一套，以统一规格的蓝宝石所排列而成的手链，既美丽却也不会压下穿戴者本身，反而成为少女最好的衬托，举手投足，都相当的闪耀夺目。
　　不仅如此，程凌雪的脸上也被画着淡妆，将本清冷的气质淡化，降低了少女那疏远她人的距离感，更加突显了少女的娇柔。
　　谢舒云看着缓缓走到她身前的少女，整个人都呈现呆滞状态，直到属于少女淡淡的椰奶香气扑面而来，她才回过神，轻轻撇开脸，干咳一声说道：
　　“凌雪，你今天很漂亮…”
　　内心再次感叹起程凌雪的颜值，不愧是女主o，还没成年便倾国倾城，这让谢舒云对最后抱得美人归的女主a有了那么一丝丝的忌妒。
　　不过这次的宴会，想必女主a也不会出现吧，她记得书上说，两人大学才认识，现在的女主a还在国外就读的样子。
　　对此，谢舒云暗自窃喜，私心不希望两个女主提早见面，毕竟两人见面象征她悲惨命运的开始。
　　“…谢谢…”对于谢舒云的称赞，程凌雪的内心有些复杂，不只是对这句赞美，还有对于对方原以为自己办生日宴。
　　似乎从父母过世就再也没有办过属于她像样的生日宴…没想到兜兜转转，以前不愿给她办的是她，现在大张旗鼓给自己办的也是她。
　　不仅让程凌雪感叹，不愧是相反地人格，行事方面完全不同。
　　“时间快到了，我们该下去。”
　　“嗯。”点点头，谢舒云微微曲起手臂，让程凌雪的手勾着自己的臂弯，两个少女便缓步来到了楼梯处，耳边便听到谢翱的开场：
　　“感谢大家今日抽空来参加这场生日宴，今日是我谢翱的养女，程凌雪的17岁生日！”
　　话音刚落，灯光便打落在两个少女身上，激烈的掌声自四周响起，谢舒云轻咽了下口水，底下密密麻麻都是贵圈人士，说不紧张是不可能，但眼角看着程凌雪面不改色，落落大方地朝着众人颔首打招呼，也稍微化减了谢舒云的紧张感。
　　之后是程凌雪属于寿星的致词，很简洁有力，谢舒云跟着众人一听鼓掌的同时，眼角观察其他人落在程凌雪身上的目光，发觉没有太多的恶意，这才满意的点点头。
　　伸手扶着程凌雪走落台阶，接着就是由司仪宣布贵宾们给予程凌雪的礼物，由于宾客非常多，司仪手中的纸页厚度可观，念完估摸也快两个小时过去，当然在这段期间众人自是没有浪费，而是开启彼此的交谈。
　　直到切蛋糕的环结，交谈声才逐渐消散，灯光紧跟着那被缓缓推出，有两人之高的巨型蛋糕，上头是缤纷亮丽的装饰，各色奶油、造型饼干、马卡龙、糖果碎粒等等，既精致也不失少女风格。
　　虽说和程凌雪的清冷形象不是很搭便是了，可谢舒云看到也忍不住咋舌，有钱人的生日果然够浮夸！
　　身为寿星，程凌雪象征性的在蛋糕上切了一刀后，便由服务人员将蛋糕平均分配给在场的所有人，谢舒云也捧着一块，用小叉子挖了一口到嘴里。
　　可能是估计宾客有各年龄层，这蛋糕的甜度并不会很高，且口味上也是以水果风味为主，里头夹着各种水果的奶油内馅，酸酸甜甜，配上松软得宜的蛋糕体，整体吃起来清爽不甜腻，非常不错。
　　她见一旁的程凌雪同样小口小口吃着蛋糕，嘴角沾染一点奶油，朝着一旁的服务员招招手，取了张纸巾，轻柔地擦拭程凌雪的嘴角：
　　“这里沾上奶油了。”指尖碰到程凌雪光洁的脸蛋，谢舒云就像是烫到一般瑟缩一下，她…保持距离了，而且还是在大庭广众下，程凌雪她会不会生气啊。
　　她内心十分忐忑，就要赶紧将手收回，但下一秒，程凌雪竟握住了她的手，仿佛能感受到手背上传来柔软细腻的触感，谢舒云怔怔地看着程凌雪的眼睛弯成些许月牙状，轻轻取过她手里的纸巾，擦拭自己的嘴巴：
　　“谢谢，你有心了。”
　　“啊，不会不会…”谢舒云摆摆手，有些咋舌地看着程凌雪的一举一动，总感觉对方已经很熟悉这样的对谈方式，应付一切都得心应手的样子，不同于以往的疏远距离，反而变得进退有度，但谢舒云莫名觉得这只是表面，暗里依旧疏远。
　　想了想，她从一旁服务生的托盘上拿了两杯果汁，递到程凌雪身前：
　　“来，喝点吧，润润嗓。”说着，她话音压低许多：
　　“不用那么拘谨，虽然是大场合，但也是谢家的主场，你是寿星，放开一点没问题的。”
　　“…嗯…”轻抿杯中的果汁，感受着舌尖酸酸甜甜的味道，轻轻摇晃着杯中的液体，程凌雪对于谢舒云的话语不置可否，目光落在几处地方，眸中划过一道思量。
　　谢舒云看看周围，注意到附近逐渐凑过来的人，看过去20岁左右，甚至是少年少女也陆陆续续的朝着她们这里靠近，脑子不由得想起秦雨的告诫：
　　“大小姐，程小姐，你们已经分化，不同以往，有些东西也得要注意，尤其是ao有别，行为举止需要有妥当距离，而且两位都还没有订婚，可能会成为年轻人的目标。”
　　要不是有了发情期的经历，估计谢舒云对这句话会保持不以为意的态度，但现在她却得打起十二分精神，因为她感觉到炽热的目光在自己身上打转。
　　不出所料，在两人将手中空的盘子交给服务生时，就宛若是个信号，一个两个都凑了过来，瞬间将两人包围，慢慢的远离彼此，形成两个漩涡的中心。
　　不过其中也夹杂了不少学校见过的熟面孔，这也大大降低谢舒云的压力，过了不久尚颜也凑过来，替谢舒云赶走莺莺燕燕。
　　谢舒云的目光在尚颜深褐色的西装上转了一圈，不得不说，其实尚颜的容貌也属顶尖，而且是和谢舒云完全不同的特质，脸上尽是书卷气息，要是不说话看起来文质彬彬，满是气质。
　　不过平常的八卦形象，以及有谢舒云这个更为注目的存在，让她的存在感降低许多，这也难怪尚颜总是抱怨自己交不到对象都是谢舒云的错。
　　“尚恩呢？你不是每次都要看照你妹妹吗？”谢舒云轻声问道，她记得尚颜有个比她小三岁的妹妹，是个可爱活泼，长相甜美的小姑娘。
　　常常被父母扔给尚颜让她照顾，现在尚颜周围没有那个小女孩，不会是把人给丢了吧？
　　“让她和她的小伙伴呆在一起，总不能这样的场合我还带着一个小尾巴到处走吧？我不无聊，她估计也无聊死了。”尚颜耸耸肩，嘴上这么说，但目光还是有些担忧的看望人群的某个方向，谢舒云跟着看了过去，是几个13、14岁左右的男孩女孩聚集在哪里，尚颜的妹妹尚恩便在其中。
　　“放心吧，尚恩很乖，不会乱跑的，而且这里都是摄影机，外头也都是保镖，绝对不会出事的。”对于谢家的保卫机制，谢舒云还是挺有信心的。
　　两人拿着果汁对视一眼，杯子一碰，无声的祝贺彼此脱离苦海。
　　喝了口果汁，尚颜的目光便落在另一边的人圈中，用手肘捅了捅谢舒云，对着那些人冷哼一声：
　　“云仔，你不去帮校花吗？虽然校花看起来不需要办法，但这些人也太热情了点，之前人看都不看一下，现在倒好，一个一个都凑上来。”
　　“应该没什么问题的，要是有状况，我们再进去就可以了。”指腹轻抚冰凉的玻璃杯，谢舒云望着程凌雪游刃有余的脸庞，面对20几岁的人攀谈也处变不惊，有着这年纪的人少有的气度和处世态度。
　　不只是谢舒云，只要和程凌雪交谈过的，眼中无一不浮现赞赏，那是对于女王的折服，对于少女的爱慕，让这群人尽管交谈完还不愿意离开，更愿意在少女周围晃荡，希望能再次获得少女的目光。
　　好像是上次宠物店中的模样，只不过这次的小猫小狗变成人…谢舒云舔了舔嘴唇，掩下心里泛起的丝丝酸涩，内心浮现出这样的想法，让她眼中不由得划过一道笑意。
　　见她没有上去的欲望，尚颜也不介意，她看看四周，干脆拉着谢舒云坐到了不远处的沙发上，两人一边有一搭没一搭的聊天，一边享用美食，相当惬意。
　　“我以为你会去和其他的omega接触，你不是很想要交对象吗？”咽下口中的蛋糕，谢舒云将手中的空盘放到桌上，便被经过的服务生收走。
　　“不想，我想要正经地谈恋爱，不是商业联姻。”尚颜看了周遭一圈，不得不说贵圈的omega基本都很优质，但在这样的场合与对方交谈，都是参杂利益，尚颜不喜欢这点，所以宁愿窝在这里和谢舒云优哉吃点心，不过…
　　“你既然一直注意校花，干嘛不过去？和我说一句话，你眼神要飘过去三次，这么宝贝的吗？”
　　“我怕她被欺负。”谢舒云苦笑道，毕竟以程凌雪的女主身份，这样的场合没人做妖，谢舒云是不信的。
　　“哪有可能，校花怎么可能会在这时候被…”尚颜的话还没说完便顿住，然后闭上嘴，沉默的对着谢舒云朝着程凌雪的方向比划比划。
　　似乎在印证谢舒云的话，在程凌雪的包围圈来了两个不速之客，一个样貌还行，身材小壮，年纪大概18岁左右的alpha被一个有着啤酒肚的大叔带了过来。
　　除了额头上发亮的差别，两人看起来都吃得非常好，油亮油亮，论样貌的相似度，绝对是父子无疑。
　　至于身分..谢舒云揉揉太阳穴，回忆秦雨之前给予的贵宾者名单，想了好一会才把人的身分对上号。
　　对方简单的人物经历顿时在脑海中闪过，随即让谢舒云露出无语的笑容，轻轻扒了扒头发，她不由地叹息，总是有一些人喜欢跳坑，而那对父子便是其中的一员。
　　===
　　应付着不断凑到眼前的人，程凌雪其实和谢舒云一样，并不喜欢宴会中的交际，奈何她是这个宴会上的主角 ，也不能躲到角落去偷懒。
　　而且她深知这种场合对自己的重要性，绝不能因为自己的喜好问题而错过一些际遇，和一位未来可期，大有可为的alpha交谈完后，程凌雪轻抿一口杯中的果汁，润润干燥的喉咙，她的目光下意识去寻找那人。
　　却没想到，自己这里被许多人包围，而谢舒云则坐在沙发位上，与尚颜优哉享用点心，两边的差距让程凌雪只觉得太阳穴微抽，最后朝着尚颜扔了个眼刀，因为她心里明白，肯定是这人把谢舒云拖走，内心莫名的有些酸涩...。
　　尚颜忽然觉得一冷：感觉有杀气！
　　忽然，人群的大幅度地移动，吸引了程凌雪的注意，她正要侧头看去，一道粗犷的男声便响起：
　　“小雪啊，好久不见了。”一个穿着虽得体，但却无法掩饰其身材走样的中年男alpha拨开围在程凌雪身旁的人，来到程凌雪身旁。
　　微凸的头顶在灯光的照射下闪烁着光芒，晃得程凌雪微微眯起眼，眉头微微蹙起。
　　而那些被推开的少年少女认出了这中年男alpha的身分，敢怒不敢言，只能背地里瞪了这对父子一眼，但也没有马上离去，似乎想要留下来看是什么状况。
　　“..陆家主...”程凌雪语气的温度明显降低几分，冷冷看着这个中年男alpha。
　　然而陆家主并不介意，脸上仍是挂着灿烂的笑容，拍了拍自己的啤酒肚，不知道自己那不断抖动的肥肉让人无视，他朝着程凌雪靠近一步说道：
　　“唉，小雪怎么叫得这么生分，小时后陆叔叔可是还抱过你呢。”
　　“这我可不敢当。”闪过那想要放到自己的肩膀的手，程凌雪撩起垂落脸颊的发丝，冷冷的说道。
　　“你这孩子真的是…对了对了，今天陆叔叔起来和你说件事的。”说着，陆家主便将身边那长的和他七分相似的少年alpha拉到程凌雪面前，细细的眉眼笑得都快要看不见眼睛：
　　“咱们两家之前不是说过要订婚吗？就是和我们家家豪的婚约，到时候我会去和谢家主谈谈这件事情，既然你们都在场，要不干脆熟悉熟悉?”
　　此话一出，周遭人顿时响起窃窃私语，没想到程凌雪居然已有婚约！这让本想要趁机和谢家联姻的少年少女打退堂鼓，进谢家很棒，但是名声同样很重要，况且陆家不比谢家还有以前的程家，也属于一线世家，是他们大多数人惹不起的。
　　而程凌雪则被这人的不要脸差点气笑，当初程家家主确实是想要替她找个订婚对象，但那时候还在物色，那时候陆家便自己找上门，毛遂自荐，那时候程家父母借考察为由，并没有马上答应。
　　毕竟陆家主就是这样的货色，养出来的小孩除非变种，不然只能说是同流合污，今日一见果然如此。
　　却没想到这件事刚提没过多久，两人便出了车祸，而陆家立刻撇清关系不说，还倒踩一脚，现在竟舔着脸回来重提旧事，很明显就是看上了程凌雪现在的养女身份。
　　“你好，凌雪，我是家豪，小时候我们有见过的。”壮壮微胖的alpha青年对着程凌雪露出了憨厚的笑容，可惜那双眯起的眼睛有着与他爸爸一样的小算计，还有..遮掩不完美的垂涎，黏腻的感觉，只让程凌雪感到起鸡皮疙瘩。
　　“陆家主那天可是相当了当的说和程家没有关系。”程凌雪皮笑肉不笑的说道。
　　“唉呀，你这孩子，肯定是被其他人误导了，再怎么样，我和你双亲也是多年的老友，你也是我从小看到大的，陆叔叔怎么可能这样说?”陆家主无奈的摇摇头，仿佛程凌雪才是那不懂事的孩子，他拉了拉一旁陆家豪的胳膊：
　　“你看我们家豪，为了你，到现在都还没有交对象。”
　　而陆家豪在一旁不断点头，仿佛是自己为程凌雪付出了多大的牺牲，要是程凌雪不接受，简直太不是人了。
　　“而且啊，你双亲之前看到我们家豪的照片，可是赞不绝口，觉得我们家家豪长得好，整个人看起来就很福气。”陆家主也不怕自打嘴巴，在睁眼说瞎话的同时，也毫不客气的赞赏自己儿子，像是陆家豪是天选之子，人见人爱花见花开。
　　程凌雪简直要被这不要脸的父子给气笑了，但她也捏紧拳头，靠着指尖刺入掌心的微微疼痛告诫自己不能冲动。
　　不管谁对一个人再有善意，但当那人一而再再而三地惹出事端，也会让善意削减，转为厌烦，她还没成长起来，还需要谢家的庇护，所以不能随意惹麻烦。
　　可下一秒，一双温暖的手握住了她轻微颤抖的拳头，疼惜轻抚的同时，谢舒云那熟悉的声音也响起：
　　“这不是陆叔叔吗?怎么?有事情找我们谢家，怎么不找我或者父亲，反而找凌雪呢，人家今天可是寿星呢，可不想要染上麻烦事。”
　　陆家主神色僵了僵，本来是打算先找上程凌雪，靠着自己施压，想办法让她承认有这件事，他便可以拿来做文章。
　　虽说谢家现在帮程凌雪办生日宴，但他觉得这多多少少是因为程凌雪分化成SS级omega，毕竟都已经冷落四年，现在才对人好，这怎么可能？
　　况且等级摆在那里，SS级omega可是已经几十年没出现过，那可是比SS级alpha还要有价值的存在，原因自然是omega会生孩子，等级越高生的等级自然高，那么程凌雪能不能再生出SS级的孩子呢？这点谁都不知道。
　　程凌雪的谢家养女身份又给她加成，单单她一个就可以换取多少筹码，陆家主是想都不敢想，所以这次他便决定铤而走险，势必要抢在其他家开口前，将人夺到手。
　　至于谢舒云会不会看上程凌雪？陆家主并不认为，这两人的关系差的很，在生日宴上的互动看起来还算不错，可谁知道这是不是谢韵特别示意的？
　　不过谢韵居然为了程凌雪而约束程凌雪，看来对方在谢家的地位比自己想象的高，要是自己儿子娶了，对陆家肯定是如虎添翼！
　　算盘打得啪啪响，却没想到却被谢家千金横插一脚，他还不能得罪，只能硬挤出笑容：
　　“舒云啊，陆叔叔和小雪的母亲是世交，她失去双亲，陆叔叔也很担心，这不就看到人，赶忙来关心一下。”
　　谢舒云脸上挂着灿烂有礼的笑容，眼中闪烁着冷光：
　　“是吗？但为什么我从来没见过陆家主来我们谢家作客？”
　　“怎么会呢，我们家和谢家还是有合…”陆家主擦了擦额上渗出的冷汗，也不知道是不是错觉，他从谢舒云的神情中看到谢韵的影子，明明看起来笑嘻嘻，实际上却是笑面虎。
　　“我知道我们两家有合作，但这和我所说的事有什么关系呢？似乎没有一次是为了凌雪而来的吧。”后面的字谢舒云咬字极重，而后在陆家主正想要说话前又开口补充一句：
　　“就这样过了四年，原来这就是陆叔叔所说的世交关系，舒云可以说是受教了。”
　　“这…舒云你误会了…那是因为陆叔叔生意忙，要管理很多公司，要时常出差，出国，而且前些日子公司出了些状况，陆叔叔是真的没有办法，现在终于找到机会来看小雪了，陆叔叔…陆叔叔也实在是…”
　　似乎是被自己感动到，陆家主越说越起劲，最后甚至红了眼眶，摇着头，面露沧桑，但他演的很好，他身旁的陆家豪却没怎么配合，看着陆家主的目光欲言又止，像是不忍心去拆自家父亲台的模样，别说多搞笑了。
　　谢舒云侧头看了程凌雪一眼，发觉对方低着头，看不清神情，以为是被刺激的难受，内心的火便蹭蹭上涌，看着陆家主的目光也从有礼慢慢转变成之不客气。
　　捏了捏拳头，谢舒云明白，面对不要脸的人，不把话讲明白，只会没完没了。
　　“但据我所知，在程家出事后，陆家好像大有作为吧?尝到了不少甜头，让家族事业有所长进，才过区区四年，那些利润都消化光了吗？还是觉得吃得不够多，打算连人家女儿也一收下？”
　　“..这...”一连三个问题砸了过去，使得陆家主脸皮直抽，虽说这件事情在业界不是秘密，在业界中自是没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　他自己不认为自己的行为有什么不妥，但被这么下面子，尤其是周遭火辣辣的目光，让他难受至极，然而眼前之人得人身分又不是他能随意得罪，他敢用自己的身分对程凌雪施压，但却不能这么对谢舒云。
　　“啊，对了，我们谢家崇尚自由恋爱，没有什么父母之命，媒妁之言的规矩，当然了筛选也是要的，至于贵公子是否有陆家主说的那么优秀…”说着，谢舒云的目光放到了陆家豪身上，语音拖长，前来凑一脚的尚颜立刻走上前，干咳一声说道：
　　“真是奇怪，陆叔叔，你说陆大哥没有对象，但是我前不久还看着他出路酒吧，不只左拥右抱，最后还带人去开房。”摸着下巴，尚颜望着陆家豪的眼神中闪过一丝不屑：
　　“而且我还听说陆家小公子的玩伴有不少呢，难道我对痴情、洁身自好的词汇有所误解?只要没有正式对象，人人都可以获得这样的美名?”
　　说到这份上，不只是陆家主脸色垮下，就连陆家豪也脸色涨红，两父子含糊地说了几句便赶紧告辞离开。
　　看着两人灰溜溜离去的背影，谢舒云顿时觉得神清气爽，赫然，她感觉掌心有什么动了动，侧头就见程凌雪微低着头，看不清她眼中的情绪，但谢舒云却感受到她的目光在自己手上。
　　谢舒云视线下移，才发觉自己居然还握着程凌雪的手，她赶忙松开，低声道歉：
　　“抱歉抱歉，我忘了。”当时看到程凌雪微微颤抖，以为她是害怕，所以打算给她激励，却忘了程凌雪似是不喜欢肢体接触，内心有些歉意，但谢舒云还是不忘开口：
　　“凌雪，我和你说，感情这样的事情除了自己喜欢，还得找适合得，要是再出来像是这种乱来的，肯定要和我或者爸爸说，这群人明明之前都没来看你，哪怕是来拜访一下都没有，根本没有诚意，你可别相信那些人说的话。”
　　同时她在内心嘟囔，有女主a就够了，哪来那么多烂桃花，还真当自己不存在？
　　“..嗯..”不清楚身旁之人的想法，程凌雪只是微微颔首，但注意力却是在刚才被握住的手上，失神的轻抚自己的手背，指尖上似是在感受那残留下来的余温，内心竟泛起对于这温度的不舍...。
　　似是这边的骚动已经传遍，那些「程家曾经的朋友」本想带着和陆家主差不多的想法，想要攀关系而蠢蠢欲动，但看到陆家的下场，也不敢轻举妄动，所以再也没不长眼的家伙凑过来，算是让三人获得了一丝清静。
　　“凌雪，你今天没吃什么东西，要不要来点小蛋糕？还有不少点心，我让人给你端上来，你自己挑？”带着程凌雪落坐沙发，谢舒云便轻声问道。
　　“…好…”
　　见程凌雪微微颔首，谢舒云立刻招手让服务生把点心端上，小蛋糕、马卡龙、饼干，五花八门应有尽有，每一样也不多，能保证程凌雪都能浅尝味道，再来考虑喜欢哪种。
　　“你这待遇也差了太多点。”尚颜忍不住咋舌，虽说她刚才也吃了不少，但精致程度和程凌雪这些完全没法比，目光在程凌雪和谢舒云身上游移，这两人果然是真爱！
　　“刚才不也吃得差不多吗？”谢舒云无奈苦笑，却只获得尚颜鄙视的目光一枚，猜不透对方在想什么，但是谢舒云却有些担心尚颜：
　　“刚才你站出来为我们说话，没问题吗？”
　　“能有什么问题，先别说他们没理，我尚家家事在一线家族中，还比他们强上一线，就是喜欢来一些小动作，但也就那样，根本不足畏惧。”尚颜耸耸肩，很明显没把陆家父子看在眼里。
　　“是吗？要是有什么问题，你和我说一声，我会和母亲说道。”
　　尚颜随意的朝着谢舒云比划了解的手势，忽然，她似乎想到了什么，眼中划过一丝玩味的笑意，她的指尖在程凌雪和谢舒云身上幽转，露出不怀好意的笑容：
　　“我记得你们谢家有安排交际舞吧，校花身为寿星，没道理不上场，不过要和谁跳呢…？”刻意拉长的语调充斥耐人寻味，但尚颜没法从程凌雪的神情中感到任何一丝变化，对方仍然慢条斯理的品尝盘中的点心，优雅的很。
　　所以她将注意力转到谢舒云身上，果然看到她想要看的东西。
　　只见谢舒云的脸色有些纠结，欲言又止的模样，让人很想要询问她到底在想些什么，然后谢舒云就在尚颜目瞪口呆的状况下，低声问道：
　　“凌雪，你有没有想要和谁跳舞啊？我帮你说去？”她的想法很简单，程凌雪身为寿星，应该有属于自己的想法，而且她也能从中观察程凌雪的喜好，可说是一举两得。
　　本不为所动的程凌雪，品尝高点的动作也肉眼可见的顿住，少女黝黑的瞳孔慢慢转动，落在了身旁之人的身上，里头似乎有着不可置信、疑惑、无奈，但更多的是复杂，薄唇轻启：
　　“你认为呢？”﻿

✿ 27、礼物
　　对于程凌雪的问题, 谢舒云只是有些茫然地眨眨眼，接受到了尚颜诡异的目光，更是摸不着头脑, 不过她还是指了指几个刚才程凌雪被包围时, 有几个比较多话的alpha、beta和omega。
　　“你好像挺喜欢他们的，要不要邀请一个？唔…可能beta或者omega有些不合适，但你是寿星, 想必不会有人说话的。”
　　然后她就可以知道程凌雪比较喜欢哪些类型, 谢舒云暗自思考, 虽说书里程凌雪有着女主a配对, 但那本书根本还没完结, 谁知道后期会不会有大翻转，在谢舒云心目中，程凌雪非常优秀，应该有个与之并肩的人才能配得上对方。
　　谢舒云自认为自己说的话没什么问题, 但不知为何, 尚颜一副想要冲上来打自己的样子, 而程凌雪更是轻抚太阳穴, 眼神中满是似笑非笑的神采。
　　拿起一旁的纸巾, 程凌雪轻轻擦拭嘴角，这才面对谢舒云, 轻声说道：
　　“你…想要我和别人跳舞？”
　　“啊？这个…”谢舒云搔搔脸颊，她当然不希望了, 这么难得的机会，自是也想要和程凌雪共舞一曲, 但是她感觉程凌雪就不会选择自己, 所以还是跟对方提供更多选择比较妥当。
　　然而她还没表示自己的想法, 耳边便响起即将进入跳舞环球的音乐，看着四周的人拉着身旁一同参加生日宴的搭档两两成对，但身为寿星的程凌雪却不为所动，谢舒云有些急了，轻声催促：
　　“凌雪，快起来，该跳舞了。”
　　但相较于谢舒云的紧张，程凌雪只是扫了她一眼，还缓缓拿起桌上的果汁轻抿一口，让谢舒云有些傻眼，直到被尚颜重重打了下肩膀，凑到耳边，有些激动地说道：
　　“你到底在等些什么，人家在等着你邀请啊，学校礼仪课不是有教。”
　　“咦？要和我跳吗？”谢舒云眨眨眼下意识反问，只获得尚颜的一个白眼。
　　“你觉得其他人校花够熟悉吗？而且来到这里基本都已经找好舞伴，都已经到了这个时间点，你难不成你还要让校花自己去邀请舞伴？”
　　呃…好有道理，谢舒云终于明白先前两人看自己奇怪的眼神究竟是什么意思，敢情是自己想太多，顿时有些不好意思，谢舒云挠挠头，一手背在腰后，对着微微倾身，伸出手，轻声说道：
　　“我能否和你共舞一曲。”
　　这次程凌雪终于有反应，感受着放在手中柔弱无骨的小手，谢舒云脸上泛起开心的笑容，看着程凌雪起身来到自己身旁。
　　两个少女的搭档就像是舞蹈开始的信号，轻快的音乐顿时响起，所有人跟随着音乐跳起舞。
　　在这样的大型舞会上，跳到好的自是会得到不少关注，毕竟交际舞是贵圈的人必须学会的基础，有不少少年少女因为不错的功力，获得不少人的赞扬。
　　其中最让人注目的自是中心两个少女。
　　两人的样貌同样顶尖精致，让人过目不忘，教科书般标准的舞蹈动作更是让不少人忘记手脚的动作，干脆停下来观赏两个少女的表演。
　　没有在意外界的变化，谢舒云沉浸在舞蹈中，手揽着清冷少女纤细柔软又不失弹性的腰肢，眼中除了程凌雪再无其他。
　　清冷少女踩踏着轻盈的步伐，裙摆随着舞动飘舞，像是漂亮的鸟儿，高傲地抬着脖颈，不只在众人眼中翩翩起舞，也像是在谢舒云的怀中、谢舒云的心中舞动，扣人心弦。
　　每一个脚步，每一个动作，都牵扯着谢舒云的心，本应该是双方彼此配合，逐渐转为以程凌雪为主场的舞蹈。
　　然而这样的地位转变，却不会让谢舒云感到不舒服，反倒是愿意成为少女的配角，将所有的闪光都让给了程凌雪，因为程凌雪值得，她就该是万众瞩目的焦点。
　　相互交握的手，仿佛能感受到彼此的悸动，不需要言语，只需要一个眼神，一个动作，双方都能理解彼此的想法，这是心与心的摩擦及碰撞。
　　谢舒云爱极了这种感觉，只有这种时刻，她才不会因为估计对方的身份而不敢有所动作，这是她第一次感受到程凌雪的热情，融化的冰所带起的热意不容小觑，炽热却有使人不顾灼热及想要去碰触。
　　随着程凌雪的转身，长发轻轻擦过谢舒云的五指指缝，下意识想要去抓住那顽皮的发丝，但在拳头轻握的时候才发现，发丝早就溜走，像是水流一般，一去不复返，只有那属于少女的冷香残留，代表着曾经拥有，让人既觉心痒又觉得可惜。
　　似乎察觉到谢舒云的懊恼，清冷少女眉眼微弯，竟轻笑一声，也不知道是在好笑谢舒云的心态，还是在嘲弄谢舒云的不自量力。
　　宛若淘气的小妖精，勾了人的魂魄，偷走了人的心，却还俏皮的留下些印记，被发现了也不跑，反而在远处对你吐舌扮鬼脸，想气也气不起来，只能放任她的举动。
　　而被「欺负」的谢舒云自是不可奈何，又因为程凌雪这声紧接而来的轻笑，使得她脸颊微红，也不敢去追逐那时不时撩拨她的发丝，长吁口气，收敛心神，不敢再有不该有的想法。
　　不过这时也到了歌曲尾声，也不容谢舒云再有什么想法，当歌曲最后一个音节消散，谢舒云和程凌雪面对面鞠躬，象征着第一支舞的结束。
　　后面当然还有其他舞蹈，但要不要参与就要看两个少女的意愿了，喜欢跳舞的人士自是不会错过，而且每场舞都有更换舞伴的时间，又是另一场交际盛宴。
　　摸摸自己胸口，谢舒云长吁口气，这才平复自己悸动的心跳，四周传来激烈掌声，将谢舒云的思绪拉了回来，她才发现，不知何时，自己和程凌雪四周出现一个真空区。
　　“走吧。”似是感受到谢舒云的不自在，程凌雪率先迈开步伐往刚才她们离开的沙发而去，谢舒云见状连忙跟上，两人才刚到，跳完舞回来的尚颜也回来了，望着两人眼中满是羡慕嫉妒：
　　“你们真的是万受瞩目啊，真好，我什么时候也可以和可爱的omega一起跳舞。”
　　“尚恩也很可爱，你和她一起跳舞，她也很开心的。”
　　“是这样没错…”尚颜露出既纠结，又苦恼的神情，最后只能自己在一旁唉声叹气。
　　忽然谢舒云注意到程凌雪不着痕迹地轻轻捶打自己的小腿，她低头看着少女脚上的鞋子，有着大概2公分的鞋跟，要是自己穿的话，站那么久还跳舞，估计会疼死。
　　而且她听说要是新鞋，会很磨皮肤的，虽说准备的鞋子应该不至于这样，但谢舒云还是担忧地开口：
　　“凌雪累了？离生日宴结束应该还有几个小时的时间，如果累了可以去上面休息。”
　　“不用，我不累。”程凌雪没有说谎，精神身体是不会累，倒不如说今日收获满满。
　　但是她高估了自己现在对于有跟鞋的耐受力，想想之前她穿七八公分的高跟鞋一整天，也没感受到疲倦，如今不过穿了2公分几个小时，便觉得小腿抽疼，不由在内心感叹，现在的她太娇贵了。
　　就在这时，程凌雪觉得自己的小腿上附上一只手，温热的感觉让她心惊，强压下一脚踹过去的冲动，美目微微瞪大，看着那手的主人，使她受惊的罪魁祸首。
　　那手的主人自是谢舒云，她没有察觉到程凌雪的瞪视，而是嘴边嘟囔着，一边摸索程凌雪的小腿：
　　“应该是这里吧…唔…我记得是这…差不多…”
　　本来忍无可忍，正想要开口的程凌雪感受到一股酸爽从谢舒云摸的地方传来，不只缓减脚的抽疼，还让人紧绷的神经放松，这样的感觉令程凌雪紧蹙的眉头微微松开，但嘴唇依旧轻抿。
　　因为现在的谢舒云微微弯身靠近她，灼热的鼻息不住噗洒在她手臂上，虽说没有上次那般带着强烈的侵略感，却也使得程凌雪身体微颤，不自在的感觉自手臂袭卷全身。
　　“我的按摩手法不错吧，以后脚疼的话，可以和我说一声，我再帮你按按。”满意的感受手里紧绷的小腿逐渐变得放松，谢舒云含笑的眸子微抬，对着程凌雪说着，语气带着邀功的意味，但与程凌雪的眸子相视，嘴角的笑容顿时僵住。
　　也不知道是不是为了防止他人听见，少女的面庞距离谢舒云极近，两人的发丝纠缠，甚至能清晰的感觉到彼此的吐息，像是恋人般，眼神中只有彼此。
　　可惜的是，这景象状似忸怩，满是爱的泡泡，其实有一方已经想要扭头逃跑。
　　望着程凌雪黝黑的瞳孔，里头看不清里头的情绪，但谢舒云就觉得一股寒意上涌，额头上渐渐浮现出些许冷汗，紧接着程凌雪薄唇微张 ，幽幽开口：
　　“好摸吗？”
　　这问话又是让谢舒云更加僵硬，目光下移，就见自己的咸猪手正放在对方晶莹剔透，有着完美弧线的白嫩小腿上。
　　相对起来，她的指尖是多么粗糙，不过稍微使劲，就让程凌雪的小腿上染上几个红色的痕迹，看起来尤其显眼。
　　手中的触感更是使人流连，滑嫩不失弹性，比嫩豆腐还有软嫩，比棉花糖还要细腻，尽管心负罪恶，但谢舒云还是下意识又摸了吧，紧接着就被一枚锐利的眼刀伺候，呐呐的收回手：
　　“…抱歉…我不是故意的…”说到最后，谢舒云的眼神都在飘忽，妥妥的在心虚。
　　而程凌雪则横了她一眼，别以为谢舒云最后那一下，她没有感受到，真人真是…这种场合如此胡来，要是等下需要起身，小腿上的痕迹该如何解释？
　　幸好，在舞会过后，就是正常的交际，这就是成人的主场，除了尚颜奇怪两人间的气氛变得奇怪外，并没有程凌雪和谢舒云两人什么事。
　　过了几个小时，宴会才真的结束，这时候外头已经很晚，到了晚上11点，两人将身上特别订制的衣服换下，秦雨便驱车带着她们回到谢家家宅。
　　客厅中堆放的是各个精美的礼物盒，这些都是贵宾们所赠送的，台上司仪所念的礼物清单，为了方便，先提前运回来放着，足足有数百个。
　　由于里头有不少珠宝、珍品，为了保护里头的东西，礼物通常都会塞些防撞泡膜，这也导致体积放大，让礼物堆成小山一般。
　　谢舒云随手拿起一个看了看上头的包装，嗯..据她说知是某某奢侈品牌的精品物件，单单一个的价值就十万百万起跳，感觉这些礼物就足以让普通人奢侈一生。
　　“程小姐，您是希望我们帮你把礼物搬到房间，由您亲自处理，还是我们帮你取出整理好再交给您。”
　　秦雨停好车走进来，也看到礼物山，但她也没有太过惊讶，而是来到程凌雪身旁询问她的意见，毕竟有些少年少女就喜欢拆礼物的感觉，追求那份惊喜感。
　　“那就麻烦你们了。”程凌雪没有过多犹豫，便将这工作交与秦雨，她已经过了会为礼物兴奋的年纪，而且贵圈会送什么，她心里都有数，不需要亲自动手。
　　或许要看送礼的人是谁，才能让她平静的心有些许跳动。
　　“对了，程小姐，这是家主给您的礼物。”自一旁拿出一份文件，管家便将其递给程凌雪。
　　看着文件上的内容，程凌雪的指尖微微颤抖，那居然是一份公司转让书！
　　那熟悉的公司名称，是曾经属于程家的一个分公司，也不知道为什么会到谢家这里，但最后转回到自己手中。
　　这家公司本是程凌雪在未来计画中，要收回的公司之一，算是程家之前较大的分公司，里头也含有程家苦心研发的成果。
　　现在这家公司竟成为礼物，也是程凌雪万万没想到的，这比她在宴会上的收获都还要巨大，不只要感叹谢韵的大手笔，一家公司说送就送，或许她最该感谢的是谢舒云。
　　这样想着，程凌雪不由得看了谢舒云一眼，眼中划过一丝复杂，前面四年，谢韵没有给自己办生日宴，可该有的礼物是不会少，内容物比其他贵宾还贵重，却也是精品罢了。
　　而这是直接一间公司出手，仔细想想，自己估计也是沾了谢舒云的光，而秦雨则在一旁补充：
　　“家主收购这家公司，名称已经改了，但想着要转送给程小姐，还是将其变回原来的名字，想来能让程凌雪更加熟悉，希望程小姐会喜欢。”
　　“这个礼物，我很喜欢，到时候我会亲自和谢阿姨道谢。”
　　以往清冷少女眉目浮现些许晕红，黝黑的眸子闪烁波光，在灯光下产生淡淡涟漪，嘴角却微微勾起，是止不住的喜悦，两种相异的情感交织，硬生生的让少女多出一种奇特的美感。
　　在场的人看着这一幕均被少女吸引，直到象征十二点的钟声响起，在慢慢回神，秦雨干咳一声，摆手道：
　　“您喜欢就好，想必家主知道后也会很高兴，那我就先让人把礼物拿去整理，到时候再送到程小姐房间去。”
　　“好的，辛苦你们了。”程凌雪微微颔首，然后珍重地将文件放回牛皮纸袋中，像是拿着什么稀世珍宝般抱在怀中，摇头拒绝了女佣想要将其先拿走的提议。
　　一旁的谢舒云看着这一幕，虽然知道谢韵具体给了程凌雪什么东西，但看对方的举动，也让她明白这件礼物对于程凌雪来说有多重要。
　　好奇归好奇，谢舒云却不想去追问，而是坐在沙发上，托着腮，看着前前后后围着礼物堆忙碌的秦雨和女佣们，她不由地开始细想。
　　秦雨和女佣她们好像都有给程凌雪准备礼物，看来相处得也还不错，果然没有走渣a路线欺负女主，这结果简直一个天一个地。
　　忽然，谢舒云发觉程凌雪的目光落在自己身上，淡淡的，没什么情绪波动，但却让她觉得有些不自然，忍不住摸摸脸：
　　“怎么一直看我?我脸上有什么东西?”这样的问题，意料之中没有获得回答，但注视依然继续，谢舒云只好捧着脸望向一旁的秦雨，结果获得了秦雨一个「这孩子情商有问题」的眼神。
　　是怎么还眼神夹杂人身攻击呢?谢舒云抿着唇想，就看到秦雨颠了颠手中的礼物盒，谢舒云一拍手：
　　“对了。”说着从自己的兜里掏出一个手指宽，比手掌长些许的扁状礼物盒递到程凌雪面前：
　　“这是尚颜送你的，她说不想要和其他人混在一起，所以干脆把礼物给我，让我转交给你，不是什么贵重的东西，还请你见谅。”
　　也不知是不是错觉，谢舒云似乎感觉到程凌雪本来勾起的嘴角，在她说完话的时候瞬间垂落，就连看着她的目光也冷了几分。
　　啪嗒…旁边传来响亮的声响，引得谢舒云侧头去看，就见秦雨脚似乎伴到了什么，一个踉跄，肩膀撞到了一旁的墙壁，幸好手上的礼物盒只是晃了下，并没有掉下去。
　　但光是这一幕就让人心惊肉跳，让谢舒云忍不住开口：
　　“秦雨，你要是累了，要不今天先休息，礼物摆着明天再整理，不会不见的。”
　　“不用的大小姐，我还不怎么累，只是刚才不小心拌了下，没问题的。”秦雨皮笑容不笑的说道。
　　微微张嘴，谢舒云不明白今天怎么这么多人对她阴阳怪气，尚颜是，秦雨也是，但还不等她细想，手上便是一轻，将头转回，原来是程凌雪已经接手了尚颜给的礼物。
　　瓷白的包装纸与底下雪白的肌肤相对印，指尖捏着上头的红色丝带，就这样轻轻一扯，丝带便散开，打开盖子，里头用黑色细软绒布铺垫，中间躺着一支银色的钢笔。
　　看色泽和材质肯定价值不菲，钢笔上还用红色的细绳绑着一个小卡，上头是尚颜写得简单祝福：
　　校花，不知道你喜欢什么，但好像很喜欢读书，所以送了支笔给你，希望你喜欢。
　　大剌剌又直白的性格，相当符合尚颜的作风，却没想到，程凌雪将卡片翻了过来，上台仍然有字体，但不是给程凌雪，而是谢舒云…
　　云仔，我知道你会和校花一起拆礼物，我是不是很有先见之明，给你留句话？就你那木头脑袋，赶紧送礼物！
　　字体最后还画了一个愤怒的表情符号，搞得谢舒云有些尴尬，挠挠头，好像也说不出反驳的话。
　　其他人都送了，就她没有，不过刚才程凌雪的情绪起伏是..谢舒云转头看向程凌雪，但对方已经移开目光，端起桌上的茶水轻抿一口。
　　大概是她想多了吧，程凌雪怎么可能等自己送礼?不过话是这么说，礼物还是要送的。
　　“你等我一下。”语毕，谢舒云便站起身往楼上跑去，没注意到程凌雪在她起身时，便将目光转移过来，追随着她的背影直至消失。
　　过了好一会，程凌雪都喝完一杯茶，谢舒云才慢悠悠的走下来，但手却背在后头，让她行走的姿势有点别扭，倒是把东西藏的严严实实，使得程凌雪看不清她所拿的东西。
　　磨磨蹭蹭来到程凌雪面前，谢舒云干咳一声，脸上露出灿烂的笑容：
　　“凌雪，这个送给你！”说着，她便把掩藏在身后的东西取出。
　　瞬间，程凌雪的目光和一双水汪汪的大眼睛对视，那双眼睛的主人是一只相当漂亮，一看就是纯血种的金色小犬，估计刚断奶没多久，只比巴掌大了点，毛茸茸的金毛有些卷，但却梳理的相当整齐，脖子上还有着一个红色的蝴蝶结。
　　“嗷呜！”小金毛似是还搞不清楚状况，他的小身子被谢舒云自腋下勾起，那模样是无辜又可爱，他瞪着大眼睛好奇的看着程凌雪，吐着小粉舌，奶声奶气得叫了一声。
　　“上次在宠物店，是好像对小金毛很感兴趣，我记得你以前养了一只金毛，可惜没办法带来这里，那我再给你买一只，希望你会喜欢。”谢舒云说到最后有些忐忑，她怕勾起程凌雪伤心的回忆，这可不是她想要的。
　　程凌雪缓缓伸出手，指尖轻轻碰到小金毛鼻尖，入手柔软，还有点湿濡，温温热热，又熟悉又陌生。
　　小金毛有些疑惑地避了避头，发觉没什么危险，顿时又高兴地叫了一声，小粉舌在程凌雪的指尖上舔了舔，还用毛茸茸的脸颊磨蹭几下，短短的四肢挥舞，看起来就想要去抱程凌雪的手腕，豆大的黑眼看着程凌雪，满是欢喜。
　　“它看起来很喜欢你呢。”小金毛这模样让谢舒云有点吃味，要知道她托人买了这只小金毛，就像是小祖宗一样捧着，怕一个不留神就伤了这个小家伙，没想到看到就立刻叛变了，一点也不留念自己这个照顾它两个礼拜的前主人。
　　不同于谢舒云的纠结，程凌雪已经陷入回忆。
　　和之前在宠物店逗弄的杂毛小犬不同，这只活泼的小金毛让程凌雪不由得回想起双亲给她买得金毛幼犬的时候，当时她收到幼犬时开心的模样，以及双亲疼惜宠爱的目光。
　　那时候母亲就像是谢舒云现在抱小犬的方式，将小金毛抱到自己身前，给自己尝试去碰触，那场景宛若和现在重叠。
　　…可惜，不只是狗…送得人已经双双不在，早已物是人非。
　　照理说，应该不会有人给自己送狗，没错...应、该、是、没、有、的。
　　所有的变数都是因为身前的人，她的变化，宛若一个小石头扔进湖平静的湖面，产生的涟漪，微小，却又使的她的生活有大大转变，一切都往好的方向发展。
　　这已经不是程凌雪第一次这么感叹，每次的生活只要一有转变，她便会立刻想到这点，有时候她有点不甘心，自己是因为某人的关系，才能走的更顺遂。
　　但相反的，这是上天给她的礼物，是痛苦过后的补偿，这点是程凌雪坚信的。
　　那些人打破她平稳生活，让她经历过那么多苦难的人们，她绝对不会放过，就算回到这里，也依然刻在身心上，时时刻刻提醒着她，恨是多么深入骨髓，刻骨铭心，有些事情总是无法改变。
　　“要不要帮它取个名字?你以后就是它的主人，总该给它一个名字吧。”谢舒云晃了晃小金毛，小金毛嗷嗷叫了声，小尾巴像是风扇般不住甩动，仿佛在期待着程凌雪说话。
　　一大一小的眼神宛若一个模子刻出来，不过他的笑容中倒是带着丝丝担忧，程凌雪嘴角轻勾，露出了比刚才面对谢韵礼物还要灿烂的笑容。
　　她抬起手，并没有先去抱过那只小金毛，而是轻轻捏起落到谢舒云脸庞上的发丝，也不知道是不是有意，指腹在那微愣的脸庞上厮磨。
　　眼中的黑色褪去些许，有着吸引人的光亮闪烁，在谢舒云回过神前，那柔软的指腹才被程凌雪缓缓收回。
　　伸手轻轻接过小金毛，清冷少女将其抱在怀中，目光和小金毛的瞳孔对视，她的指尖轻轻挠着小金毛的下巴，感受着小金毛小肉垫弱弱的拍打她的指尖，轻声说道：
　　“就叫他派派吧。”
　　这个名字，承载着以前的和平生活，有着宠爱她的家人，顽皮的爱犬，不需要为生活所困扰，没有算计、利益纠葛的美好回忆。
　　而同时也是一道枷锁，提醒着她，不要被目前的美好迷惑，该走的路还是得走。
　　只是..或许是内心卑微的祈求，程凌雪希望眼前之人永远不会变，在未来也能如同今日这般，继续待在她身边..。
　　哪怕是未来，属于谢舒云的主人格回来抢夺身体，她一定会想到方法，不管付出任何代价，也会将现在的谢舒云留下，人格的主次是受到外在影响的，不是吗？
　　脑内闪过这样的想法，程凌雪瞳孔的墨色再次聚拢，且有越来越黑的趋势。
　　不知道程凌雪有着这么多想法，谢舒云只是望着程凌雪笑着逗狗的场景。
　　小金毛仰躺在少女的双腿，被少女轻轻搓揉它粉色的小肚子，直把小奶狗刺激得不住嗷叫，粉舌不断甩动，四肢对着那在自己肚子上作乱的手指，施以狗狗拳，然而没什么用，直接被少女给镇压，不像是推搡，反倒是想把少女的手指抱在怀中。
　　“嗷呜…呜…”派派发出呜咽，看起来是被欺负狠了，大黑眼中竟染上水雾，可怜却又让人更想欺负。
　　“呵…”轻声自少女口中想起，清冷的气息消散，此时的她多了一丝少女这个年纪该有的朝气，那样的场景就像是一幅画一般，让谢舒云觉得自己应该送对礼物，可惜的是，没有办法拍照将这一幕留存。
　　且不知道为什么，在程凌雪说出「派派」这个名字时，明明笑着，却带着浓浓的哀伤。
　　谢舒云只觉得眼睛一晃，她仿佛能看到，竖着高墙保护自己的少女，如今墙上出现了裂缝，就像是想要接纳其他人似的。
　　可当人走进才发现，里头的少女宛若脆弱的玻璃娃娃，没有焦距的无神双目，身体有着斑驳的裂痕，无一不显示着所承受的伤痛。
　　既令人心酸，也让人心疼，只要见到这一幕的人都想要将她抱在怀里，安慰她，给予她力量。
　　这样的想法，使得谢舒云忘记了程凌雪不喜欢肢体接触的忌讳，朝着少女伸出双手，就这么一揽，柔香软玉入怀，鼻间散发着的带着椰香的奶味，使人神清气爽的同时，感觉整场宴会下来的疲惫感一扫而空。
　　“你这是..做什么?”程凌雪浑身僵硬，脸上的神情为之破裂，眼中闪烁着厌恶、警惕等负面情绪，但却有点贪恋那股温暖，尤其是鼻尖传来淡淡且清甜的莱姆酒香气，更是使她紧绷的神经放松。
　　回过神来，她便咬紧牙，最近谢舒云似乎对她越来越放肆，不由得回想起之前自己不但放任对方背自己，拥抱自己，甚至触碰自己的小腿…。
　　程凌雪的眼眸微垂，指尖微微屈起，可能不是对方太多放肆，而是她对于谢舒云真的越来越宽容，伸手想要将这人的胳膊拉开，但耳边却响起了谢舒云的呢喃：
　　“放心…我会陪在你身边…。”
　　这话使得少女的眼眶刷地变红，想要扯开谢舒云的手变成轻拽谢舒云的衣袖，贝齿紧咬着薄唇，使得本嫣红的唇色泛白。
　　程凌雪深吸口气，将奔腾的情绪用力压下，尽管她越来越在意身旁的人，但她也不允许自己将最脆弱的一面展露出来，正想张口说话。
　　门忽然打开，谢韵轻扯着领带走了进来，身上带着淡淡的酒气，神情中难掩疲态，看来应付那些想要攀登谢家的人，也废了她不少功夫，但看到客厅的状态，让她脚下一顿。
　　谢舒云感受到谢韵的目光，瞬间僵住，再低头，也顺带对上程凌雪的目光，里头有着愠怒还有很多复杂她看不懂的东西，不管哪种都让她脸色一红，赶忙松开手，后退几步：
　　“抱..抱歉..我不是故意的..。”那模样就像是做错事的大狗，不安地看着程凌雪，可怜兮兮的样子，让程凌雪有些无语，该脸红的不应该是自己吗？怎么谢舒云表现的好像被吃豆腐的不是自己，而是她似的。
　　抬手将被谢舒云弄皱的衣服抚平，程凌雪横了谢舒云一眼，这才抱着派派，对着谢韵颔首：
　　“谢阿姨，很感谢您的礼物，那对我来说很重要，那我就先上楼休息了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“等..等等啊，凌雪刚才..”谢舒云连忙追了上去，想要解释，却又不知道该说什么，只能在程凌雪身后兜转，抓耳挠腮，最后眼睁睁看着人走进自己的房间关上门。
　　被无视的谢韵摸摸下巴，仔细一瞧，其实两孩子的样貌也挺般配的，她也不是不能够接受程凌雪成为自己的媳妇，毕竟经过观察，程凌雪这孩子是既漂亮又优秀，没有什么可挑剔的地方。
　　在楼梯尾，谢舒云无意中扭头，就看到了谢翱若有所思的目光，忍不住打了个寒颤，内心有着不好的预感。
　　为什么谢韵的眼神越来越奇怪啊?就像是尚颜一样！虽说她确实是挺喜欢程凌雪，但是朋友的喜欢啊，况且人家可是有主的人！
　　想到这，谢舒云便有点沮丧，心里更加厌烦起未来有最大继续能和程凌雪在一起的女主a。
　　明明没有在程凌雪最需要的时候出现，这家伙凭什么啊？
　　但程凌雪的悲惨遭遇好像都是自己这个身体给的，就算不和女主a在一起，难不成还能和她这个渣a？
　　…唉…思到此处，谢舒云更加萎靡，连想要去和程凌雪解释的心思都湮飞云灭了。
　　程凌雪到底会喜欢怎么样的存在啊？﻿

✿ 28、鲨鱼
　　为程凌雪举办的生日宴过后, 谢舒云明显的感受到她在学校的生活有着大幅度改善。
　　以前是人人避开的存在，但有着谢家为之护航、谢家养女等等的身份，程凌雪无疑成为受人追捧的对象, 以往欺负她的人不是道歉, 就是避而远之，深怕程凌雪回过头找他们麻烦。
　　不过程凌雪自是没那么幼稚，还打着以牙还牙的观念报复回去, 而有着陆家主这件事情的前车之鉴, 还有谢舒云这尊大佛盯着, 这群人也不敢放肆。
　　虽说现在不外乎有着利益牵扯, 但看到程凌雪能有可以说话的人, 还有交到几个朋友，谢舒云还是很替对方高兴。
　　她觉得自己的行动终于有所回报，内心满是成就感，对此, 还被尚颜吐了一句：
　　“你这眼神, 就像是我奶奶以前看我的眼神一样, 怪渗人的。”
　　所以谢舒云只能收敛点, 不然连程凌雪看自己的目光也变得奇怪就不好了。
　　时间过得很快, 一下子就来到奥数比赛的日子，因为比赛的地方是在另一个大城, 所以在开赛的前几日，由班导带着谢舒云和程凌雪一同搭车来到已经订好的饭店。
　　说是一同搭车, 其实也是谢家的司机带岗，让谢家未来的继承人还有养女搭乘大众运输, 显然谢家是不放心的, 班导也不敢担这个责任, 所以程凌雪和谢舒云还是坐上以往的车子，不过这次的车程较远，花了两个小时才抵达。
　　谢家的司机开车技术都很好，相当平稳，感觉睡一觉便到了目的地，懒洋洋地伸了个懒腰，穿着轻松便服的谢舒云弯身从车子里出来，然后绕到另一边为程凌雪开门。
　　“凌雪已经到了住宿的地方了。”说着，对着程凌雪伸出手，将少女自车中扶出。
　　程凌雪如同谢舒云一般，不过她穿着的是简单的裙装，但也不影响她靓丽的外表，两个少女刚下车就引来无数的目光。
　　可停车的位置那也不敢随意来搭讪，那可是这城市中最好的五星酒店，背后还是顶级世家谢家的领地，在这里闹事可以说是找死。
　　况且两个少女身旁站着高大威武，穿黑西装戴墨镜的大汉，一看就不好惹，更别提她们坐过来的豪华轿车，不管哪方面都展现着两个少女身份不凡。
　　酒店经理跑了过来，身后的人替程凌雪和谢舒云提起行李箱，引着两人入酒店，来到最上层的房间：
　　“已经为两位准备好房间，很抱歉，现在是旅游季，是酒店订房的高峰期，房间有限，为两人准备的是最好的双人间。”
　　“…双人间…？”谢舒云微微瞪大眼睛，指指自己，然后又指指程凌雪，不敢置信的说道，这不好吧…ao有别…。
　　“大小姐放心，虽然是双人间，但是房间肯定是分开的，但可能客厅、吧台等等设施得要共用，要是你们介意的话…”经理脸上闪过犹豫，但还是接着说：
　　“单人间只剩下普通单人间，可能设备上就没有这个好，还请两位海涵。”
　　“我是没有什么问题。”挠挠脸颊，谢舒云觉得反正睡也是分开，客厅什么一起用就像是在家里一样，应该没什么大不了，就是不知道程凌雪愿不愿意，这样想着，她的目光便落在程凌雪身上。
　　似是感受到谢舒云的视线，双手提着自己小提袋的程凌雪微微抬眸，横了谢舒云一眼，才对着经理微微颔首：
　　“没问题的，就听经理安排就可以。”
　　“好的，谢谢你们的体谅。”经理自兜里拿出手帕，擦擦额头上渗出的虚汗。
　　毕竟经营饭店，他什么人没见过，仗着身份胡作非为的纨裤子弟经理已经见多了，本以为来的人也会是大少爷大小姐脾气，他还为此而担心，如今看来，担心是多余的，这两位都是好相处的主。
　　“请和我来，房间在这里。”
　　两人被带到最里头的房间，这里不愧是五星级酒店，地面都铺着厚厚的地毯，整个环境可以说非常幽静。
　　用房卡将门打开，经理带着两人入内，谢舒云瞬间被里头豪奢的装潢弄得有些震惊，虽说谢家家宅也是豪华，但那是低调的奢华，而这里则是金碧辉煌来形容，是那种在电影里才会出现的房间。
　　“大小姐，程小姐，这里总共有两个房间，都是单人床，而且皆有内部锁，绝对安全，我们这里还有警报系统，只要侦测到信息素不对，会立刻有来人确认状况。”
　　经理说到这，谢舒云也大致明白为什么他们可以这么放心的把自己和程凌雪安排在同个房间，有这样的系统确实很安全。
　　介绍还在继续，除了两间都有自己厕浴的房间，中间是个有着大半圆形的沙发，可坐可躺可卧，面对的是一个镶嵌在雾面玻璃上的大电视。
　　后头则是冰箱、吧台，里头摆放着饮料、冰品可供享用，因为两人未成年，所以不会提供调酒服务，其他包含送餐、清洁都可以打电话请服务生帮忙。
　　吃食部分当然不只有送餐，这里还有24小时开放的自助餐点，不只如此，外头还有温泉、电影院、游戏室、温室花园，能想到的东西应有尽有。
　　光介绍这些，就已经十分钟过去，谢舒云见经理一副口干舌燥的模样，连忙自桌上拿了罐瓶装水给他，继而收获一个感激的目光。
　　“那我们就不打扰两位休息了。”经理喝了口水润润喉，挥手让人把两人的行李放下，便带着人如潮水般退了出去，然后门就喀哒一声被轻轻关上。
　　“凌雪给你，你想要哪一个。”谢舒云拿着两个手环到程凌雪面前。
　　手环看起来相当漂亮，是以枝条为雏形，有点像是小花圈，但入手的感觉却不扎手，有点软软的材质，要不是经理说这是房卡，谢舒云真看不出来。
　　不过相较于房卡，手环就比较不会掉，而且往手腕上一套，还便于携带。
　　手环的颜色也不同，一红一蓝，前者代表右边的房间，后者则是左边房间，除非给彼此权限，不然两边手环是不可通用的，算是又一层防范措施。
　　“红色吧。”程凌雪很直接的开口，然后朝着谢舒云伸出雪白的皓腕。
　　见状，谢舒云咽了口水，连忙把蓝色手环套到自己手上，手环极有弹性，但她这样急匆匆，肯定会摩擦肌肤，顿时让指节处弄出不少红痕，谢舒云却不在意，晃了晃手腕，发现手环戴到便与肌肤贴合，满意地点点头。
　　而她身前的程凌雪自是见证了谢舒云一连串举动，对于谢舒云粗鲁的举动微微蹙眉，在看到她指节的红痕，眉头蹙的更紧。
　　正想要开口，下一秒，程凌雪就感觉自己的手臂被灼热的触感包覆，低头便见谢舒云小心翼翼的捧着她的手臂，像是在触碰稀世珍宝一般。
　　这样的专注感让本疑惑对方想要做什么的程凌雪感到呼吸一窒，不是因为感到不舒服，而是眼前这人眼中尽是自己，完全容不下其他东西的感觉，使得她既不自在，又感到有点惊慌失措。
　　她只能静静地站着，看着谢舒云用另一手将红色手环撑开，慢慢地带到自己手中，和谢舒云自己带的时候完全相反，程凌雪没有感受到任何痛楚，甚至指节都没有摩擦到，手环就这样贴合到手腕上，仿佛原本就在那里似的。
　　“好了，没有弄痛你吧？”左看看右看看，经过反覆确认程凌雪没有出现任何红痕，谢舒云这才露出笑容，将程凌雪的手臂慢慢放下。
　　“…嗯…”微微垂下眸，程凌雪的指尖轻抚上腕上的手环，那里似乎还残留着那人刚才触碰过的余温，是如此的炽热温暖，像是个小火炉似的，想要暖人身心。
　　没注意到程凌雪的异样，谢舒云将刚才经理所说的点餐菜单放到程凌雪面前，还打开冰箱看了看，里头有着各式饮品，五花八门，要是有自己想喝却没有的，也可以和柜台说一声，只要可行，柜台都会尽量满足。
　　“已经快要十二点了，你肚子会不会饿？是想要点餐，还是去楼下餐厅吃，这里的自助餐可是有各国美食呢，要不要去尝一尝？啊，要是口渴的话，这里还有很多饮料。”
　　下意识去观察谢舒云的反应，程凌雪注意到对方似乎对自助餐比较感兴趣，对吃的她并不强求，可也不是不能满足某人的好奇心。
　　“去楼下吧，看看下面有什么。”说着，她也伸手将餐点菜单轻轻推了回去。
　　“那太好了，我们先整理一下行李再下去吧，我把你把行李搬进去。”谢舒云听到程凌雪的话眼睛一亮，开心的点点头，然后手脚麻利的当起搬运工，将两人的行李分别放到各自的房间，两人才走出房门。
　　“不知道老师住在哪里，刚才忘记问，有点不好意思。”挠挠头，谢舒云这才回想起自己忘记什么，有些懊恼的开口。
　　“到时候用手机联络就可以了。”相较于谢舒云的懊恼，程凌雪倒是比较平淡，然后又默默地补充一句：
　　“老师的老婆最近在这里出差。”
　　一句话胜过万句言，看来班导是要去找老婆的，不需要她们去当电灯泡。
　　搭乘电梯来到餐厅，这里的装潢就如同房间那般豪奢，到处都是食物的香气，让饥肠辘辘的谢舒云瞬间精神抖擞，眼睛不住在台上热腾腾的食物上扫视。
　　“我们坐这里怎么样？”谢舒云指着一个位置，离食物区很近，靠窗的位置，可以一边吃一边欣赏外头的景色，算是这边最好的位置。
　　程凌雪颔首，谢舒云便请服务生来替两人登记，这才走到食物区，在这里，客人不需要自己夹菜，而是有服务生跟着，你指他夹，不需要真的动手。
　　“凌雪，这里有南洋咖喱，你要不要尝尝看？”
　　“有刚烤出来的披萨，来一点吗？”
　　“那还要有焗烤奶油蘑菇佐小鸡肉，凌雪你喜欢的，我给你拿一点。”
　　身旁的人叽叽喳喳，就算程凌雪没有什么反应，只是点头或者淡淡的回覆，也不影响她的热忱。
　　最终两人满载而归，拿了好几盘满当当的食物回到位子上，谢舒云很自然的为程凌雪布菜。
　　之前的程家老宅还要派派的原因，两人的关系又近了些许，在学校也常常一起吃午餐，所以谢舒云做这些可说是得心应手。
　　将盘子摆到程凌雪面前，谢舒云才开始吃了起来。
　　“这里的食物味道还真不错，凌雪，你要不要吃吃看这个？是平常没吃过的味道，但挺不错的。”咽下口中的食物，谢舒云对于味道感到十分满意，还不住向程凌雪推荐一些平常不会吃到的食物。
　　她将一些还未动过的菜肴推到程凌雪面前，供她浅尝，等程凌雪用完，自己才将其端过来，将盘内的东西一扫而过。
　　横了一眼低头苦吃的谢舒云，程凌雪不着痕迹地叹了口气，虽说对方秉持着不浪费食物的习惯，但每每都吃自己吃过的食物，还是让程凌雪感到些许羞耻。
　　确实自己因为对方可以品尝更多食物，但是这样的行为过于亲密，尽管已经好几个礼拜的经历，却还是无法让程凌雪完全释怀。
　　尤其是吃完，这人还会对她竖起拇指，称赞这道菜多么美味的时候，程凌雪都不知道该怎么表达自己的心情。
　　光是这么想，程凌雪就忍不住摸了摸有些发热的耳朵，那里的尖端正呈现艳丽的嫣红，拨了拨头发将其遮掩住，盯着谢舒云眼中催促的目光，程凌雪只能再次拿起刀叉，继续用餐。
　　由于她们还要住在饭店一个多礼拜，里头的设施也不急著去参观。
　　看看时间还早，两人便决定去饭店附近看看。
　　当然，也因为两人的身份特殊，饭店会随时打电话来确认安全，确保两人平安无事。
　　留下彼此的联络方式，两人这才离开饭店。
　　摸着吃得浑圆的肚子，谢舒云和程凌雪两人在街道上慢走，边消食，边看看附近的商店，忽然一家娱乐中心吸引了谢舒云的目光。
　　“凌雪，我们去那边，这地方你们来过吧，要不要去看看？”
　　顺着谢舒云指着地方看去，程凌雪看到一面透明的橱窗，里头有着不少游戏机，有些见过有些没见过，而其中最让人注目的是数十台夹娃娃机，里头的娃娃种类非常多。
　　“怎么样？要不要进去看看？”谢舒云继续对着程凌雪发出邀请，她能看出少女的注意力在娃娃机中的娃娃上扫视几秒，内心顿时有了猜测。
　　不出所料，程凌雪颔首同意了谢舒云的提议，两个少女便一前一后的走进娱乐中心。
　　娱乐中心里有不少人在游戏，游戏的音乐有些大声，谢舒云怕程凌雪觉得不舒服，轻声说道：
　　“要是觉得太吵，我们就换一家店，不过你也可以尝试着玩玩看，很有趣的。”说着，谢舒云四处张望，最终把目标放在一个夹娃娃机上。
　　里头有着篮球大小，各种表情的白色馒头娃娃，稍微观察一下，谢舒云用手机在一台夹娃娃机的付款处哔了一下，机台的音乐顿时响起。
　　两指勾住操控杆，起先谢舒云的动作还有点生涩，似是在熟悉机台的性能，很快她就熟练起来，第二次便将一个白色馒头甩进洞里。
　　“成功了！”弯腰自洞口掏出白色馒头，上头是一个有着井字的生气表情，谢舒云毫不客气的拍了拍，看着馒头被自己拍平又拍圆，惨兮兮的，递到程凌雪面前：
　　“你看，很简单的，你要不要试试看。”
　　程凌雪的神情略带犹豫，目光在机台上转了一圈，又看了看操纵杆，最后落回谢舒云身上，最后轻抿着唇，撇开脸：
　　“我不会。”
　　揉捏馒头的动作一顿，谢舒云对于程凌雪的示弱感到吃惊，但她很快就再次露出笑靥，拍拍胸脯说道：
　　“不要紧，我来教你，你看看你想要沉默娃娃，我带你操作。”
　　看了看，程凌雪还是指了指刚才谢舒云夹的那个机台：
　　“就这个就好。”
　　“好的，来，一次有30秒的时间，你操作看看。”谢舒云启动游戏站在程凌雪身旁轻声说道。
　　结果娱乐中心就出现奇特的一幕。
　　一个英飒少女将手中的馒头娃娃捏得几乎变形，在一个面色清冷，正在操作机台的少女身旁转了转去，那模样简直比自己上场还要紧张，就差没有这个人贴到机台的玻璃上了。
　　“唉唉，再左边一点，右边，啊，可惜，再一次，再一次。”
　　“前面前面，可以的，这次肯定可以，啊…好可惜…差一点点…”
　　或许是因为有谢舒云的「捣乱」，也或者是因为两人的高颜值，两人身旁的人聚集越来越多，等到程凌雪尝试到第五次仍旧失败的时候，周围更是嘈杂不已，那些噪音使得程凌雪眉头微蹙，侧头就想要对谢舒云说自己想要离开。
　　但就在这时，她只觉得背上靠上温热的身体，眼睛微缩，她微微侧头就见到谢舒云放大的脸。
　　此时的谢舒云站在程凌雪身后，比程凌雪还高的身子把程凌雪圈在里头，就像是要把程凌雪整个人包裹起来，鼻尖满是那人炽热的气息，鼻尖似乎有着若有若无的莱姆酒味道，让程凌雪的脸颊上浮现一抹红晕。
　　“你…”话还没说完，程凌雪还握着操控感的手便被一只大手覆盖，灼热的热度自那人掌心传来，像是要把人融化似的。
　　“我们一起吧，这次肯定可以的。”谢舒云紧盯着里头的白色馒头，语气中满是坚定认真，丝毫没有注意到身前之人脸上的异样。
　　贝齿轻咬薄唇，脖子上不断传来谢舒云温热的吐息，每一下，都让程凌雪有触电般的感觉，身体的力气似被抽空，软软的靠在谢舒云身上，这样依赖的感觉，令程凌雪相当不自在。
　　可机台开始的音乐响起，那握着手着手掌微微用力，吸引了程凌雪的目光，将她的注意力移回机台，随着上头摇晃的爪子移动。
　　“就这里吧，绝对没问题的…”耳边传来谢舒云的呢喃，语气中的自信，抚平了程凌雪有些躁动的心，也熄灭了她刚才不断失败所引起的烦闷感。
　　“就是现在，按下去！”
　　听见谢舒云的呼喊，程凌雪下意识按下右手的按钮，爪子顿时旋转落下，也牵扯着所有人的心弦，然后爪子一抓…噗通…是东西落洞的声音。
　　“我们成功了！”谢舒云开心的像个孩子，也不去管那落到洞中的娃娃，竟激动的抓住程凌雪的纤腰，原地转了一圈。
　　漂亮的清冷少女被举起，那轻盈的身姿，配上因转动而轻轻飞舞的黑色发丝，以及摇曳的裙摆，像是精灵，也像是勾人的妖精，更是一幅美丽的图画。
　　周围还未离开的群众不由自主的拿出手机，拍下这令人难以忘怀的一幕。
　　他们的眼中尽是欣赏，但当事人就不怎么高兴了。
　　虽然对于抓到娃娃而感到高兴，但被谢舒云忽然举起绕圈，还是让程凌雪无法接受，脚离地的感觉使她不安，紧抓着谢舒云肩膀上的衣服，指尖微微泛白，一圈过后，忍不住抬起手，在谢舒云的肩膀上拍了下，语气中包含着丝丝愠怒：
　　“你！你做什么！快放我下去！”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，我太高兴了。”谢舒云也知道自己有些失控，连忙把程凌雪放下，低着头歉疚地说道。
　　但只有她自己知道，她背在身后的手悄悄的交握在一起，似是想要留住刚才抚摸程凌雪腰肢的感觉，软又不失弹性，是绝对想像不出来的感觉，想要…想要再来一次…。
　　这样的想法让谢舒云脸色一红，连忙从自己的小背包中拿出水瓶灌了一口，清凉的液体流过喉咙，纾解她浮动的情绪，也浇熄了某些不该有的心思。
　　程凌雪低头拍了拍衣服，还没抬起头，一个白色馒头就印入眼帘，和谢舒云夹的第一个不同，这个是两眼爱心，做出亲亲表情的馒头，她没有立刻接过，而是伸出一根手指，在馒头上头搓了搓。
　　几乎是没有使力，指头便凹陷进去，然后又被轻轻弹了出来，这样的感觉，让程凌雪感到新奇，也明白为什么刚才谢舒云不断搓揉的动作。
　　“拿着吧，这可是你今天的成果呢。”嘴上说着，谢舒云内心默默地将「你」变成「我们」，心情更好了。
　　“咳咳，不好意思。”这时，有一道声音传来，是一个男beta，穿着店里的制服，不过胸前挂着刻有「店长」的名牌。
　　“有什么事吗？”谢舒云询问。
　　“因为你们是店里新来的客人，所有想要和你们介绍一下店里目前在举办的活动。”男beta说着，手指比向不远处的柜台，上头摆放着数十个巨型玩偶，最小的有半个人那么大，最大甚至比人还高。
　　“这些是参赛的奖品，分有三种大小，只要在限定时间内，夹到20、25、30个娃娃，便能够换取相对应的奖品。”
　　“这个…”谢舒云有些迟疑，要参加的话可能需要花不少时间，而且需要加到的娃娃也不是个小数目。
　　但当她想要征求程凌雪的意见时，却发觉程凌雪的注意力自白色馒头上转移，跟着看过去，发觉程凌雪看着的并非那些可爱的大猫、大狗，而是一只用大塑胶袋包裹起来，尾巴被绑在梁柱上的一条深蓝色大鲨鱼。
　　呃…凌雪喜欢这个吗？这样的喜好好想有点与众不同…谢舒云眨眨眼，思索不到三秒钟，便转头对着还未离开的店长说：
　　“我参加，计时多少时间？”
　　“两个小时。”店长眼睛一亮，然后伸出两根手指，比划所有的娃娃机：
　　“只要是从机台中夹出来的都算数，不过两位刚才夹的那两个不算在内，需要现在为您计时吗？”
　　“嗯，那就现在开始计时吧。”
　　那鲨鱼的眼睛…好像谢舒云啊…程凌雪呆呆地看着那只鲨鱼，其实被塑胶袋包裹，整体来说有些模糊，但她总觉得就是有某些地方相似，等她回过神，四周已经传来欢呼叫好。
　　她这才发觉，不知何时周遭围了更多人，舒展的眉头再次蹙起，想要去叫谢舒云准备离开，却没想到那人正撸着袖子，风风火火的夹着娃娃，一旁篮子已经放了六七个，但谢舒云还没有停下的趋势。
　　“你这是在做什么？”来到谢舒云身旁，程凌雪轻声问道。
　　“啊，我参加活动，麻烦你等等我，很快就好了。”没有看程凌雪，谢舒云的目光紧盯着落下的爪子，却也不忘给程凌雪一个笑脸，下一秒，又是一个娃娃落洞，她便弯腰将娃娃取出。
　　“那个alpha好帅，是我喜欢的类型。”
　　“我也是，但omega也很好看，估计是一对的，哇，又夹到了！”
　　“估计常玩吧，手法很老练，真好啊，我夹几十次都不一定能中。”
　　听着其他人对谢舒云赞誉，抱着白色馒头的双手紧了紧，她本该高兴，但听到里头夹杂着有些omega想要上前搭讪的言论，内心泛起丝丝酸涩。
　　她的目光在谢舒云脸上游移，本来对方的样貌便是顶尖，现在专注于夹娃娃，眼中亮晶晶的，仿佛闪耀着星光，脸上的笑容更是引人靠近，使人想去碰触，接触她身上所散发出的热情。
　　确实很招摇啊…程凌雪捏着白色馒头的指尖微微用力，在别人看不到的角度深陷里头，黑色的瞳孔逐渐变深，也不知道在思考着些什么。
　　一个多小时过去，谢舒云终于在时间内完成了挑战，在万众瞩目下，搬着好几篮娃娃来到柜台清算。
　　其实也不用特意清点，因为负责计时的店员便站在旁边，很快谢舒云便获得选择奖品的资格，她也没有犹豫，直接选择了大鲨鱼。
　　“很柔软呢。”自店员手中接过那只从塑胶套里取出的深蓝色大鲨鱼，入手的柔软触感让谢舒云惊叹，细细的绒毛也让人爱不释手，谢舒云撸了几把，然后快步来到程凌雪面前。
　　“凌雪，你看，我们得到玩偶了，你想要这个对吧？”
　　英飒少女的半张脸几乎都被鲨鱼给遮住，但是那褐色的眼睛满是笑意，和那鲨鱼的大黑眼竟有几分相似。
　　刚才看到的鲨鱼是尾巴吊着，头朝下的姿态，此时谢舒云将其反了过来，成头朝上，鲨鱼的下颚顿时掉下一个巴掌宽的距离，露出里头白白的尖牙，原来这鲨鱼的嘴巴是可以打开的。
　　但是鲨鱼嘴角被设计的微微勾起，这导致开口笑的模样，带着些许憨憨的味道，在对上谢舒云兴奋咧嘴的模样，感觉…有着几分相似。
　　想要鲨鱼？不全然吧，但是像某人这点，似乎挺值得带回去的。
　　程凌雪看着，眼中划过一丝笑意，但很快便轻抿唇瓣，压下那差点勾起的唇角。
　　没有察觉到清冷少女忍笑的姿态，谢舒云见程凌雪不接，有些疑惑，不由得又抱着鲨鱼靠近些许，想要探头观看程凌雪在做什么。
　　结果她便觉得双手一沉，有什么东西压了上来，让她下意识稳住身形，手臂上传来痒痒的触感，垂下眸，那是一缕缕黑色的发色，乌黑亮丽，在灯光的照射下闪烁着亮光，属于程凌雪的发丝！
　　所以压上来的人是程凌雪？
　　这样的想法一闪而过，谢舒云吓得不敢动，双脚微微打开，深怕自己要是倒了，会使得程凌雪跌落在地。
　　直到臂上的重量慢慢减轻，痒意也逐渐离去，自鲨鱼鳍下探头，就看到清冷少女手轻抚着鲨鱼的软肚，白皙的脸庞浮现淡淡的红晕，应该是刚才脸贴着鲨鱼，气闷所导致的。
　　“很不错吧，你要不要自己拿着？”虽然对方没有表示什么，但谢舒云从程凌雪的动作和神情能感觉到，对方似乎对这鲨鱼充满喜爱。
　　对此谢舒云也很高兴，又将玩偶对着程凌雪推了推，眼中闪烁着恶作剧的光芒，在对方没反应过来前，就这么一塞，让清冷少女被鲨鱼玩偶塞个满怀。
　　少女手臂大张，根本圈不住鲨鱼胖胖的腰身，掌中还各捏了一个白色馒头，她比谢舒云矮一些，谢舒云还能勉强看到了，她几乎被遮得七七八八，只露出点点黑眸，里头还带着迷茫，似乎还搞不清楚状况。
　　而谢舒云的猛力一塞，让少女的发丝些许飞扬，现在才慢慢的飘落下来，有一搂落到少女的鼻尖，少女鼻子微动，侧头打了个小小的喷嚏。
　　“…噗…”谢舒云终于忍不住笑了出来，她还是第一次看到程凌雪这么狼狈的样子，就像是强行抱住大玩偶的孩子，可怜又舍不得松手。
　　听到谢舒云的笑声，程凌雪美眸微瞪，也知道自己给对方看了笑话，但抱着这么大的玩偶，无法发作，只能微抿着唇，暗自想着之后要怎么让这人尝尝苦头，居然敢笑话自己！
　　噫！突然觉得有点冷，谢舒云缩缩脖子，搓搓手臂，就想要将鲨鱼玩偶取回，玩笑开开就好，她是不可能让程凌雪抱着回去的，毕竟那样根本没办法好好走路。
　　可她手还没碰到玩偶，一个身影踉跄的从一边冲了出来，就这么撞在谢舒云身上，一股淡淡地茉莉花香钻进鼻孔，似乎是信息素的味道，让谢舒云的身体有些僵硬。
　　“唔…好疼…”胸口处传来轻叫，身影自谢舒云身上离开，终于露出了真面目。
　　是一位长得还算是甜美的omega少女，画了淡妆让她的颜值长了些许，更是让她带着水雾的眼睛多出些许惹人怜爱的味道。
　　看着omega少女捂着有些泛红的鼻子，可怜兮兮的模样，谢舒云挠挠头，还是开口问道：
　　“你没事吧？”
　　“啊，我没事，谢谢关心，姐姐你才是，我不小心撞到你了，有没有哪里受伤。”omega少女抬起头，嘴里是娇软的声调，听在耳里让人觉得挺舒坦，但谢舒云怎觉得周围有股冷风呢？
　　她连忙后退一步，躲开omega少女的碰触，摆着手说道：
　　“我没事，既然你没问题，那我就先…”
　　可惜她话还没说完，omega少女已经惊呼出声，她看着程凌雪抱着的那个，比她人还高，几乎把整个人遮掩住的鲨鱼玩偶，眼中满是向往，然后转头用崇拜眼神看着谢舒云：
　　“姐姐你好厉害，人家想要的那个大熊玩偶！”说着，omega少女还指了指柜台上那个大小不亚于鲨鱼玩偶的金色泰迪熊，巴巴眨着眼，双手合十对着谢舒云拜了拜：
　　“拜托帮帮人家，好嘛？”﻿

✿ 29、队服
　　“啊？”谢舒云微微瞪大眼睛, 万万没想到自己会被提这样的要求，有些苦恼的挠挠头，为程凌雪冲锋陷阵她愿意, 但这omega少女不过萍水相逢, 怎么和她提这样的要求？就这么不客气的吗？
　　“不行嘛…”omega少女感受到谢舒云的迟疑，有些失落地低下头，脸上带着泫然欲泣的神情, 那模样仿佛是谢舒云欺负她似的。
　　四周传来谴责的目光, 让谢舒云有些难受也有点莫名其妙, 正想开口, 就见那omega少女眼睛一亮, 刷的来到抱着鲨鱼的程凌雪面前，轻声细语地说道：
　　“这位omega姐姐是和这位alpha姐姐一起的吧？能不能让她帮帮我，姐姐你不会这么小气吧？”
　　后面的「小气」两个字似乎有些加重，明明omega少女的姿态算是甜美可爱, 但莫名让谢舒云觉得怪怪的, 不舒服的同时, 对于对方的警惕心也大幅提高。
　　“你别…”正要开口, 可话还没说完, 谢舒云就觉得一股冷气从背脊直窜上来，让她整个人打了个哆嗦。
　　“…谢舒云…”幽幽的声音自鲨鱼后头传来, 谢舒云咽了咽口水，连忙走了过去。
　　“我在, 怎么了？”
　　对面没有回应，而是像刚才一般, 鲨鱼被直接塞进她怀中, 要不是谢舒云闭嘴的即时, 就要吃到上面的毛，不过对于程凌雪的举动，谢舒云也没有生气，因为的敏锐的鼻尖闻到了少女刚才残留的香气。
　　那股熟悉的，带着椰子清香的奶味，这次似乎更甜了点，是不是代表程凌雪抱着鲨鱼的时候，心情还不错？谢舒云不禁这样想，顿时把omega少女抛之脑后。
　　而omega少女则对于程凌雪的操作表示目瞪口呆，小嘴微张，呆呆的看着，在扫到程凌雪靓丽姣好的脸蛋，和自己一对比，自己顿时黯然失色，成为承托鲜花的绿叶。
　　眼眸顿时垂落，omega少女暗暗闪过妒忌的神采，但眨眨眼，又恢复了可爱的模样，凑到程凌雪身旁，甜甜的叫道：
　　“姐姐，姐姐你这么漂亮，肯定温柔贤淑大方，不会这么小气的，你就请alpha姐姐帮帮人家嘛b，好不好？”说到最后，omega少女的声音越来越嗲，就像是对待谢舒云一样，她也想要去拉程凌雪的胳膊撒娇。
　　相较于刚才谢舒云还算给面子，只后退一小步，可说是不着痕迹地避开omega少女的碰触，程凌雪就比较不客气了，状似不经意转身的同时，直接走到谢舒云身旁，让omega少女的双手悬在空中，尴尬不已。
　　“姐姐~”omega少女还不死心，放下双手，想要继续凑上来，却被程凌雪一个抬手制止。
　　就见程凌雪的眉目看了谢舒云一眼，手指搓了搓她怀中的大鲨鱼，淡淡地说道：
　　“她没有手。”
　　“那可以请姐姐帮忙…”
　　“我手上也有东西。”说着，程凌雪还掂了掂手上的两个馒头。
　　“放在旁…”
　　“我怕弄脏。”
　　“那我…”
　　“时间不早了，我们也该走了。”程凌雪这油盐不进的态度，让omega少女脸色涨红，眼中是几乎按捺不住的羞恼，也不住地呼气，似是在压抑自己的情绪。
　　或许旁人会为此在意，但程凌雪全然不在乎，淡漠的眼神在omega少女身上扫视一圈，那似乎把人整个看透的目光，让omega少女打了个哆嗦，话语卡在喉咙发不了声。
　　“这里有很多厉害的人可以帮你，不需要一直纠缠我们。”说着，程凌雪语气一顿，然后以口型对着omega少女说道：
　　很难看。
　　“你…！”omega少女气得脸上的淡妆都有点龟裂，但这时却有几个不长眼，想要毛遂自荐的人凑上来，堵住了omega少女的去路。
　　“我们走吧。”程凌雪最后扫了一眼omega ，看着对方硬挤出笑容的模样，眼中划过一丝讥笑，侧头对着谢舒云说道。
　　“喔，好。”乖乖的点点头，谢舒云看着怀中的鲨鱼，揉了揉它胖软的腰身：
　　“到时候这个鲨鱼让饭店的人拿去洗一洗吧，这里有烘干机，晚上应该就可以送回来的。”
　　“你也该洗洗。”轻飘飘的话从程凌雪的口中飘出，让谢舒云一愣，下意识看向那抱着两个团子的清冷少女，虽说洗澡是肯定要，但她不懂她为何突然现在这么说。
　　“…脏…”似是若有所指，在说话的同时，程凌雪扫了谢舒云的腹部一眼，语气中带着淡淡的嫌弃。
　　这样的举动，使得谢舒云更诧异了，仔细回想自己有碰到什么，啊…那个omega少女！
　　念头刚闪过脑袋，谢舒云仿佛闻到了omega少女残留下来的茉莉花味道，混合着程凌雪的椰奶香味，仿佛温润的东西染上什么刺激性的东西，既突出又不协调，让谢舒云擤了擤鼻子，嘴上嘟囔：
　　“是该洗洗，这都什么味啊。”
　　眼角望着谢舒云的举动，程凌雪眼中闪过自己都没察觉到的愉悦感，连周身冷冷地气场都有些许融化。
　　两个少女一前一后的走进饭店，谢舒云将手中的鲨鱼还有两颗白馒头交与服务生，吩咐他洗完后弄干，再送到她们房间，这才跟着程凌雪做电梯到顶楼，手环哔了一下，房门应声打开。
　　相较于慢悠悠的程凌雪，谢舒云就比较急切了，进到自己房间就拆开行李箱，随意拿了套衣服便进到浴室清洗起来。
　　二十分钟过去，她头上抱着毛巾，神清气爽地走了出来，本以为程凌雪也会去洗澡，但却看到对方坐在沙发上，正看着手机不知道在想些什么，注意到她出来，便将手机收起，放到一旁。
　　“你不去洗澡吗？”谢舒云一边开口问，一边从冰箱拿出一瓶果汁，又从柜子里拿出两个玻璃杯，倒了两杯来到程凌雪身旁，将其中一杯递给她。
　　“晚一点吧。”接过谢舒云递过来的饮料，程凌雪的目光在她身上扫视，鼻尖微动，那股惹人厌的茉莉花香已经消失，取而代之的是沐浴乳的味道，估计过不了多久便会散去，这让程凌雪微微紧绷的神经放松下来，端起果汁轻抿一口。
　　“哈…外面真的是太热了，还是饭店里有空调比较舒服。”坐到沙发上，喝了一大口果汁，谢舒云发出舒坦的叹息，另一只手抓着毛巾，随意的擦拭头上还半湿的头发。
　　这样的举动让程凌雪有些看不下去，伸出手轻轻点在谢舒云的手臂上，就像是按在了机器开关，谢舒云感受到胳膊上几乎为不可察的力道依然停下手中的动作，有些疑惑的看向程凌雪：
　　“怎么了吗？是不是有水弄到你？”说着，谢舒云就打算移动座位，离程凌雪远一点，却没想到程凌雪轻点的动作改为捏住她的衣袖，缓缓开口：
　　“你这样随便搓揉，很伤发质…”
　　“没事没事，我都这样子，已经习惯了。”对于女孩子来说，头发相当重要，以前谢舒云也是很呵护自己的头发，但变成alpha后，心态也有点转变，将自己的头发弄成鸡窝头也不介意，反正梳的会回来就可以了，而且这身体似乎天生丽质，被谢舒云这样弄，发丝还是一样柔软滑顺，要是以前的她肯定忌妒坏了。
　　“我来给你用吧。”
　　程凌雪在谢舒云诧异的目光下，将手中的杯子放在桌上，便起身来到沙发后，指尖轻抚上包裹谢舒云头发的毛巾，开始轻柔的擦拭起来。
　　杂乱的头发被程凌雪这一弄，就像是乖巧的孩子一般，瞬间变直变柔顺，程凌雪用毛巾由上而下轻按，到发尾时，稍微用毛巾卷起拧干。
　　几番操作下来，谢舒云头发已经差不多干了，本人也像是一只被梳毛的大狗，舒服的眯着眼睛，感受着轻柔的力道，就像是头皮按摩似的，一闭眼就能让人入睡。
　　见差不多，将毛巾放进一旁的篮子，程凌雪找出吹风机，以弱风的方式替谢舒云吹着头发，微弱的微风吹拂起发丝，雪白的指尖拨弄黝黑的发丝，呈现出极致的对比。
　　空气中只有吹风机发出的嗡嗡声，就让气氛变得祥和且温馨，不只是谢舒云享受现在的状况，程凌雪也垂下眉眼，细细品尝这难得的平静时光。
　　然而这样的时间维持不了多久，本就半干的发丝，不过五分钟就已干透，程凌雪看着自指缝飘落的发丝，目光不由自主的落在谢舒云的后颈。
　　发情期过后，止咬器被拆下，谢舒云那被遮掩的腺体也终于重见天日，肉色的小凸起，不过小指头大小，看起来圆润可爱，根本想像不到在发情期时，那飘散出那么浓郁霸道的信息素。
　　就像是她的主人，平常怂怂呆呆的，但某些时候，却也会挺身而出，如此矛盾。
　　“已经好了吗？”耳边的呜呜声停了好一会，有些昏昏欲睡的谢舒云这才回过神，睁着有些惺忪的眼睛，声音微微暗哑的问道。
　　她这一发声，让程凌雪回过神，这才发觉她的指尖竟插那么几厘米就要碰触到谢舒云的腺体。
　　像是触电一般，程凌雪的手指瞬间屈起，将手收回，脸色有些不好，她居然想要去碰触谢舒云的腺体，要知道那样等同于求欢。
　　没想到自己在无意间居然会做出这样的举动，这使得程凌雪贝齿轻咬薄唇，微微的刺痛感让她强压下内心的波涛，将吹风机放下，云淡风轻地说道：
　　“嗯…已经可以了。”
　　“谢谢你啊，凌雪。”谢舒云转过头，双手趴着沙发背，由下往上看着程凌雪，褐色的瞳孔中，里头有着光芒，也不知道是谢舒云自带，还是灯光反射而闪烁的光亮。
　　细碎的发丝垂落在脸颊上，程凌雪用指尖轻轻捏起，将其撩到谢舒云耳后，黝黑的瞳孔尽是看不清情绪的深邃，然而程凌雪的语调仍旧是平静和舒缓：
　　“下次要自己注意，别再乱来。”
　　“我知道了。”谢舒云苦着脸说道，让别人弄很舒服，但要自己来，老实说还是有点麻烦，可程凌雪的目光透露出不容拒绝的意味，谢舒云只能无奈接受，毕竟人家也是为了自己好啊。
　　不过…是不是只要待在房间，等头发干了再出来就行了，谢舒云眼珠子转转，偷偷的想。
　　只可惜她那侥幸的心理，程凌雪一眼便看穿某人的小心思，缓步回到沙发的同时，也轻飘飘地说了句：
　　“我会检查你的头发的。”
　　这话就像是一根针，不只戳破谢舒云的想法，也搓破了她的侥幸，瞬间，谢舒云脸更苦了，但也只能呐呐的点头，表示自己明白。
　　眼角看着谢舒云拢着脑袋的模样，程凌雪回忆起刚才触碰的发丝触感，很想伸手撸一撸，但最后她忍住了，靠在沙发上，闭上眼睛，开始闭目养神。
　　见程凌雪脸上的疲态，谢舒云也不去打扰对方，从旁边哪一个小毯子盖在对方身上，这才从行李箱中拿出老师给予的比赛题目慢慢刷了起来。
　　待小憩片刻，太阳渐渐下山，外头的光芒转变成橘色，程凌雪这才睁开眼睛，去洗了把脸，加入了和谢舒云一同刷题的行列，直到服务生送来晚餐，两人这才停下笔。
　　用完晚餐，已经清洗好的鲨鱼，还有两个白色馒头被送到房间，清洗过后，三者都变得更加蓬松柔软。
　　谢舒云捧着自己的生气馒头，再看着程凌雪拿着爱心馒头，跟在推着鲨鱼玩偶的服务生后面进来房间，眼神不由自主的落在那鲨鱼玩偶身上。
　　话说…这玩偶是不是能和程凌雪一起睡？嘶，感觉好羡慕啊，谢舒云瞪视着鲨鱼的眼睛，也不知道是不是错觉，她从中感受到鄙视的意味，让她顿时瞪大眼睛。
　　还没来得及表达自己心中的不满，房门便喀嚓一声关上，将谢舒云关在外头。
　　“啊…就一个玩偶，自己在想什么啊…”扒拉头发，谢舒云叹口气，将那种被全世界抛弃的忧伤感丢开，她又不可能和程凌雪一起睡，想什么呢…。
　　要真一起睡，她估计都不敢阖眼，僵直在床上到天明，想来就很累，但为什么内心有种甘之如饴的感觉？
　　不想了不想了，谢舒云甩甩头，深怕自己又浮现出什么可怕的想法，趁着周遭没人，她灰溜溜的进到自己房间，还是多休息吧，别整天想些有的没的。
　　虽然有着这样的插曲，但谢舒云仍然睡得很好，这几天除了刷题就是出去溜达。
　　今天奥数比赛的第一天，谢舒云准时睁开眼睛洗漱，走出自己的房间，来到客厅。
　　程凌雪还没有起，谢舒云也不会去吵她，因为比赛是在下午，睡晚点有不成问题。
　　来到角落一些简易的健身器材旁，谢舒云拿起哑铃便开始锻炼。
　　直到一个小时过去，她汗流浃背的时候，另一个房门才打开，穿着白色薄裙的程凌雪才缓缓走出。
　　“早上好。”谢舒云抬手对着程凌雪打招呼，目光在对方脸上转了圈，看来程凌雪睡得很不错，精神状态很好。
　　低下头，发现程凌雪的手里还不忘记抱着爱心馒头，手指时不时在上头揉捏，不舍得放下，这样不只让她少了分清冷，多了股属于少女的娇憨可爱。
　　“早。”程凌雪对着谢舒云颔首，似乎注意到谢舒云的目光，她捧着馒头的手顿了顿，最后还是若无其事的继续揉捏，然后扫了谢舒云一眼：
　　“你好了？”
　　“嗯，差不多了，当下我去冲个凉，你可以先看看早餐你要吃些什么，早上老师又给我们布置作业，我们可以都写完再出去走走。”用挂在脖子上的毛巾擦擦汗水，谢舒云一边将手中的哑铃放回架子上，一边开口说道。
　　来到吧台处，程凌雪坐到高脚椅上，将早饭的菜单移到面前，轻轻将其翻开，淡淡问道：
　　“你有想吃什么吗？”
　　“我都行，不挑，你点什么我就吃什么。”说着，谢舒云便进到自己房间，在要关门的下一秒，又探出头，对着程凌雪腼腆一笑：
　　“可以点多一点，你知道我运动完吃的比较多。”
　　“…嗯…”和谢舒云多视几秒，程凌雪最终点点头，同时收回目光，而谢舒云也露出灿烂的笑容，缩了回去，跑进浴室快速洗漱。
　　等到谢舒云出来，空气中已经弥漫着特色食物的香气，程凌雪坐在位子上，左手端着小碟子，右手拿着筷子，上头夹着冒着白烟的灌汤包，腮膀子微鼓，轻轻吹了几口，这才咬了一小口。
　　满满带着鲜香的汤汁自咬破的薄皮边缘滴落，在小碟子中汇集了一小滩，清冷少女的薄唇也沾上些许，在灯光的照耀下，更加粉嫩剔透。
　　将最后一口淘汤包放进嘴里，小嘴咀嚼着，看起来味道相当好，让少女的眼睛微弯，能感觉到她的好心情。
　　她的指尖向后一拨，黑发像是羽毛般飘落，被上头自窗户洒落的初阳照射下，乌黑亮丽，也同时露出少女雪白的喉咙，随着吞咽微微震动。
　　而后，少女又拿起倒在杯中的豆浆，轻抿一口，上唇立刻沾染到细白的泡沫，形成一圈白，注意到这点，少女小嘴微张，粉嫩的小舌轻卷，灵活将其舔舐干净。
　　感觉都可以去拍广告了…这是谢舒云内心的评语。
　　咕咚…光是这么看着，谢舒云就感觉到自己的肚子骨碌碌叫，但显然这叫声不是她的错觉，因为那道声响已经引得少女美目注视过来，也打破了美好的场景，让谢舒云觉得有些可惜。
　　“还不过来。”程凌雪仍旧端着杯子，看了眼还站在原地的谢舒云，幽幽说道：
　　“嫌肚子叫得不够大声？”
　　听到这话，谢舒云脸一红，立刻蹭了过去，坐到程凌雪对面，不好意思地说道：
　　“抱歉抱歉，肚子饿了。”
　　“快吃吧。”说着，程凌雪又抿了口豆浆。
　　看了一圈桌上的餐点，满满的中式早餐，都是平常早上吃的东西，没有太多变化，不过味道肯定也有所差异，精致程度肉眼可见不同。
　　谢舒云迫不及待的夹起一个被弄成小花造型的奶皇包，就这样塞进嘴里，结果被里头滚烫的奶皇馅烫的面部扭曲，手不住在嘴边煽动，张嘴直哈气，含糊不清的叫道：
　　“烫…嘶呜…烫阿…烫！”
　　“你做什么？”程凌雪看着谢舒云的神情微微蹙眉，手上的速度也不慢，立刻给谢舒云倒了杯冰牛奶塞进她手中。
　　谢舒云立刻仰头灌了一口，冰凉冲淡嘴中被烫得火辣辣的疼意，咀嚼几下，咽下口中的包子，她长吁口气：
　　“活过来了。”
　　“下次小心点。”程凌雪的语气中略带严峻，使得谢舒云赶紧点头：
　　“一定注意，一定注意。”
　　有了前车之鉴，谢舒云明显放慢了进食速度，不敢冒然地将食物塞进嘴中，直到填饱肚子，让服务生把东西收下去后，两人这才搬出老师给予的课题，算是为比赛最后的冲刺。
　　这些题目的难度对两人来说绝对构不成问题，主要是第三关的接力赛，默契、速度、思考模式都是她们后期在不断练习的。
　　定时好，由程凌雪提笔开始书写，时间到才换谢舒云，两人就这样刷了两个小时，将一本厚厚的册子给写了七八成。
　　没有特意去对答案，谢舒云直接将册子放到一旁，以刚才的状况来看，两人的状态都不错，今天只是单人赛答题，肯定没问题的。
　　叮咚…手机接收到老师表示半小时后在一楼的讯息。
　　两人便进到各自的房间，换上属于她们团队的制服。
　　看着全身镜上，自己以海蓝色为基底的队服，颈部系着深蓝色的领带，衣领、衣袖等地方有着漂亮的银色线条，腰间缩紧，勾勒谢舒云的细腰，以及修长的双腿，底下是黑色、擦的光亮的皮鞋。
　　衣领处是纯手工缝制的校徽，右胸则是属于她们的队徽。
　　斜斜的一只钢笔象征着学习，上头有着金色羽翼代表着优雅及对天空的向往，后头还有着几种颜色的线条，使得整个队徽变得更立体更漂亮。
　　轻轻扯了扯衣衫，确定没有皱折后，谢舒云这才走出房间，与此同时，对面的门也打开。
　　身穿和谢舒云同系服装的程凌雪走了出来，以深蓝色为基底，银色线条为辅的裙装，不同的是，腰间有着白色的束带，右腰处有个蓝白相间的蝴蝶结，随着少女的移动，像是活了一般生动，让人想要去触摸看看。
　　“很…很漂亮…”谢舒云觉得自己有些词穷，挠挠脸颊，说不出什么像样的赞美词。
　　倒是程凌雪表现的很自然，打量谢舒云几眼，微微颔首说道：
　　“你也不错。”
　　有了她这句话，谢舒云瞬间便抬头挺胸，跟在程凌雪身后，两人来到了饭店一楼，在这里受到到无数人的围观。
　　而老师已经在那里等着看着谢舒云和程凌雪的形象也忍不住感叹：
　　“我带过那么多届奥数比赛的学生，你们俩的形象最好。”
　　对此，两人彼此望了眼，似乎能感受到对方眼中的笑意。
　　司机将车子开来，三人便上了车，往比赛的地点而去。
　　奥数比赛的地点是全国最好的大学z大，同时拥有最大的校区、最好的师资。
　　这里是几乎所有学子都向往的地方，当然，也是程凌雪和女主a相遇之地。
　　谢舒云托着腮看着道路旁的两排树木不断后移，可以看到不少穿着便服的大学生，三三两两的在路边行走，也有骑着脚踏车赶去上课的学生。
　　未来来到这里，是不是就代表着，自己应该要和程凌雪保持距离，让她好好地和女主a相处？
　　这样的念头一闪而过，本来的好心情顿时消失，谢舒云无声的叹了口气，虽说她觉得维持现在的日子挺好，可是有些事情她也是没办法，只能走一步算一步。
　　正低落的谢舒云没发现程凌雪的注意力若有若无的放在她身上，见她情绪忽然低迷，眼中划过一丝疑惑，薄唇微启，但最终并没有开口。
　　很快，车子停在了一个最大的建筑群前，应该是某个学系的教学楼，外头挂着红色的横布。
　　第95届奥数比赛。
　　建筑前的楼梯处站着三三两两的学生，成对的队服可以看出都是来参加的学生，其中有站着几名带队老师，现在他们的注意力均被转移过来，落到了外头的空地处。
　　漆黑的高级车子本就引人注目，而下来的两个少女更是吸睛。
　　漂亮又般配的队服不只能提升两个少女青春气息，纯手工制就和其他队的队服好看许多，再配上姣好容貌及举手投足间散发的气质，显示周围的人均黯然失色。
　　所有人的心中都浮现出一句话。
　　不管结果如何，这两个少女无疑是这个比赛的主角。
　　“来，这是比赛的规则，你们再熟悉熟悉，可千万别搞错了。”老师自一旁的柜子上拿了两本说明小册递给两人，开口叮嘱。
　　“好的。”
　　“谢谢老师。”
　　“我先去为你们报导，顺便拿签到单过来给你们签。”
　　老师风风火火的离开，留下两个少女待在原地。
　　“我们进去吧，外面有点晒，里面应该还有空间。”谢舒云指了指建筑，一层应该也是给予参赛者休息的位置，不过人看起来有点多，所以才有一部分的人才外头。
　　“…嗯…”
　　得到程凌雪的首肯，谢舒云便率先往里头走，也不知道是不是两人自带的气场，所到之处人群皆推开两公尺远，就这样顺利的到了一个角落，谢舒云还顺手拿了一个官方提供，没有人用的小椅子，伸手在椅子上拍了拍：
　　“来，凌雪，先坐下吧，离开赛还有一个小时呢，时间还长。”
　　“那你呢？”见只有一张椅子，程凌雪并没有马上坐下，而是看着谢舒云说道。
　　“我靠着墙站着就可以了，不会累着的，你放心吧。”说着，谢舒云还拍拍自己的胸脯，对着程凌雪竖起大拇指，表示自己的身体绝对结实。
　　幽幽看了谢舒云一会，直到把人看得有点不自在，程凌雪这才理了理裙摆坐了下来。
　　但还没坐下多久，就有一道声音传了过来。
　　“是你们！”一个穿着粉色，带着蕾丝边缘裙装，看起来就不像是比赛，像是来逛街的少女指着两人惊呼。
　　谢舒云看了几眼，觉得这人有些眼熟，似乎在哪里见过，过几秒才恍然，这不是那个在娱乐中心的omega少女吗？她也是参赛者？
　　这样想着，谢舒云不由自主的看了程凌雪一眼却发现对方连眼神也不施舍给对方，很认真的在看比赛的其他规范。
　　谢舒云当然不小心对方没听到，毕竟周围的其他队都看过来了，没听到明显不现实，那么…就是直接无视了！
　　omega少女似乎也意识到这点，小脸顿时气得通红，手都将裙摆捏皱，却仍旧不死心，既然程凌雪不理她，她也不在意，毕竟自己目标又不是她。
　　如此思考，少女又将注意力放在谢舒云身上，眼中闪过势在必得的光芒，同时脸颊上浮现出娇羞：
　　“姐姐，我们竟然又见面了，真没想到还有这个机会能再见到你。”
　　“唔…嗯…”谢舒云干干地笑了笑，实在不知道该怎么对待这样热情的人，感觉她的热情和尚颜很不一样，带着某种目的性，让她不自在，只能干咳一声说道：
　　“你怎么一个人？应该有其他队友吧？不去找他吗？”
　　“他只是去趟洗手间，没事的，谢谢姐姐关心。”少女扭捏着手指，低着头羞答答地说道。
　　谢舒云有点无言，不，我没有在关心你，是我的逐客令太委婉对方听不懂吗？
　　“我们要准备比赛，你要是没什么事情就赶快去找你的队友吧。”身边传来程凌雪熟悉的声调，平静又不容置疑，谢舒云侧头看去，不知道对方何时阖上手中的小册子，黑眸冷漠地看着少女。
　　omega少女像是被程凌雪的冷漠吓到一般，像是兔子般缩了缩脖子，声音染上些许泣音：
　　“omega姐姐，不是这样的，你误会了，我…”
　　“茉茉，你这是怎么了？”一道男声响起，一个长相普通的少年跑了过来，是一个在基本都是alpha和omega团队中，较为稀有的beta少年。
　　身上穿着较深的粉色制服，对于一个少年来说，显得比较不合适，更别提这少年的皮肤成健康的小麦色，搭配这衣服显得不伦不类，的很明显能看出，这人和少女是一个队，应该就是对方口中去洗手间的队员。
　　少年来到被称作茉茉的少女身旁，担忧的上下打量，明明还没清楚来龙去脉，眉头便已竖起，怒视着谢舒云和程凌雪：
　　“是不是你们欺负茉茉吗？”
　　“阿凯，你别这样。”茉茉伸手抱住少年的胳膊，嘴上是阻止，但那脸上的表情说有多委屈就有多委屈，眼眶红红，里头似乎泛着水色，仿佛下一秒，就会汇集成眼泪，自眼角滑落。
　　这模样让少年眼中的怒火更甚，还染上了丝丝心疼。
　　双手放在茉茉的肩膀上，少年语重心长地说道：
　　“茉茉，我知道你心地善良，不会因为这点小事计较，但是被欺负的话就要说，这种事情不能姑息，不然只会纵容这些欺负你的混账。”
　　摸着脑袋，不是很懂这两人究竟在演哪一出的谢舒云，就这样被少年最后两个重音给痛击，被挂上「混帐」的称呼。
　　对上少年带着强烈敌意，双手挡在茉茉面前，仿佛母鸡护小鸡的架势，更使谢舒云觉得莫名其妙，但看着周围的目光因为这里的骚动而转移过来，还有老师想要靠近这里的驾驶，不想把事情闹大，谢舒云只能继续开口：
　　“这位同学，我们并没有做什么，更没有欺负你的队友…”但还没说完话，就被少年不耐烦地挥手打断：
　　“没有欺负，为什么茉茉会这副模样，你们就是看茉茉一个人，所以才找上门的对吧，别以为分化成alpha我就会怕你，告诉你们，只要我王凯在这里，就绝对不容许你们这样的行为。”
　　少年…不，王凯那副正气凛然，愿意为少女冲锋陷阵，仿佛谢舒云和程凌雪是什么十恶不赦的恶人，这种场景在电视剧常常看到，但自己身为当事人，还是没做什么事的当事人，就不是很舒服了。
　　谢舒云左看看右看看，忽然察觉到王凯看着茉茉的眼神充斥着爱慕和偏执，脑海不由地脑补出一些故事。
　　少年爱慕少女，但是少女分化omega，自己成为beta，虽说现在提性别平等，但仍然以ao做主导，beta少年想要和omega少女在一起，肯定相当困难…等等，咳，她在想什么，他们两人的爱恨情仇和她有什么关系。
　　“你太大声了，吵到其他正在准备比赛的同学，麻烦你收敛点。”谢舒云轻声说道。
　　“收敛，可以啊。”王凯抬起头，神情中带着隐隐的高傲，似乎一个alpha对他低头，感觉相当得意，他指了指身后的茉茉说道：
　　“和茉茉道歉，这件事情我就不追究了。”
　　嘴角微微抽搐，谢舒云只觉得额头上的青筋跳得欢快，脸上礼貌的笑容逐渐消失，褐色的瞳孔也慢慢变得深色，就这样幽幽地看着beta少年。﻿

✿ 30、睡着了
　　大家都说, 看起来冷冰冰或者严肃的人特别可怕，但是本来笑眯眯的人，笑意肉眼可见消失的过程, 却能让人心跳加速, 多了一丝忐忑，还有…畏惧！
　　现在的王凯自是感受到这点，身前的alpha少女和气的气场变得极具攻击性, 不只是他这个beta有些微窒息的感觉, 周遭的alpha都下意识的后退几步, 甚至有几个omega差点腿软坐倒在地, 被身旁的伙伴眼疾手快的扶住。
　　王凯梗着脖子不后退, 他不想要因为alpha而退却，尤其是在茉茉面前，alpha了不起啊，要是他能够分化成alpha肯定比眼前这个女人还厉害。
　　想到这, 王凯看着谢舒云的目光带着妒忌, 甚至带上点恨, 指着谢舒云怒斥：
　　“你想干什么？欺负人, 难不成还想打人？”
　　“…呼…”谢舒云微闭上眼再睁开, 压下了alpha想要冲上去一较高下的冲动，抱着双臂凝视着王凯：
　　“王凯是吧？请问你了解刚才事情的始末吗？一上来就断章取义, 咄咄逼人，你到底有没有搞清楚现在的状况？欺负？我们没事为什么要欺负人？在场这么多人, 难道就只有你的队员一个人吗？道歉？我们做错了什么要道歉？”
　　无数的问题自谢舒云口中，像是机关枪不断吐出, 直击王凯, 每个问题都让王凯的脸色越来越红, 也越来越难看，整个人气得牙齿喀喀作响。
　　“阿凯，你别说了，大家都在看着呢。”茉茉扯着王凯的衣袖，她感受到周围人的目光，内心浮现丝丝不安，想要阻止王凯继续说下去，却被有些激动的王凯甩开，踉跄几步，差点跌倒在地。
　　“你这是做什么？想让你的队友受伤吗？”谢舒云见少女差点倒地，连忙伸出手撑住她的背，防止对方真的倒下，同时对着王凯怒目而视，对于这个忽然发飙，又举止奇异的少年，谢舒云都有点看不下去了。
　　从没被王凯这么粗鲁对待过的茉茉，眼中暗自闪过一丝恼怒，但感受到背后掌心，上头灼热的感觉让她身体发软，内心嘀咕王凯这个备胎终于有点像样用处的同时，抬起头像是被受惊吓的小鹿，对着谢舒云说道：
　　“谢…谢谢你…要是没有你我就跌倒了。”
　　“啊，别客气…”王凯让人生气，对于茉茉，谢舒云的感官也没很好，却也不至于会迁怒对方，礼貌性地点头，结果眼角就看到一个身影冲了过来。
　　耳边传来惊呼声，谢舒云一个闪身躲开王凯挥舞过来的拳头，也将茉茉轻巧地推离自己。
　　“离她远点！”一击不中，胀红脸的王凯在原地不住喘气，朝着谢舒云嘶声大吼。
　　微红的眼睛瞪视着谢舒云，然后看到茉茉害羞带怯的望着谢舒云，连看都不看自己一眼，自尊心极高的少年更加气愤了，盯着谢舒云的眼睛仿佛野兽般凶狠，仿佛下一秒就要再次冲上来似的。
　　看了他一眼，谢舒云的神情没有一丝变化，云淡风轻地拨了拨自己的衣服，那闲适的态度，又再次刺激到王凯，伴随不成调的怒吼，朝着谢舒云冲来。
　　每一次挥拳，王凯都用尽全力，可是连谢舒云的衣角都没有碰到，反而自己总是受不住力，跌跌撞撞，好几次都差点跌到。
　　过度的冲刺和施力，让王凯气喘吁吁，身上本就不适合他的粉色队服也变得乱七八糟，皱巴巴的，有些地方还被他的汗水弄得湿黏，贴在身上，更加不堪入目。
　　“你…哈…哈啊…有种别躲，是个alpha…躲躲闪闪的，算什么啊！”颤抖着指尖指着谢舒云，王凯连说话都断断续续，有点大舌头，尽管身上狼狈，但眼睛还是死盯着谢舒云，这样的执着让谢舒云挺敬佩的，只可惜这样的执着让人不敢苟同。
　　“你给我，你给我站住！”又是一拳挥出，这次谢舒云没有再躲，而是很直接地接住少年的拳头，发出一声清脆、肉与肉碰撞的声音。
　　王凯也没有预料到自己能够打中对方，还没有来得及欣喜，他却觉得自己打的不像是人，而像是一个钢板，手疼的有些发麻，就想要收回手，但下一秒，谢舒云接住王凯拳头的手掌握起，发出喀喀酸涩的骨头摩擦声。
　　“啊…嘎啊啊！”凄厉的惨叫自王凯嘴中响起，少年不住跳脚，眼中就直接冒出泪花，眼泪鼻涕直流，扭着身体不住挣扎：
　　“放开…放手…你…痛…嘎啊！啊啊啊！”
　　随着越来越多喀喀的摩擦声，王凯的惨叫也越来越凄厉，似乎是痛到极致，没有被抓住的另一只手就想要去抠谢舒云的指尖。
　　谢舒云灵巧的避开他的触碰，很直接地将抓着对方拳头的手直接往上拉，身为alpha她的身高本就高挑，甚至比王凯还要高上一点，非常轻易地将半卷成虾状的王凯被迫拉直。
　　望着那满是眼泪鼻涕的脸，谢舒云的眼中闪过一丝嫌恶，目光扫视着王凯瘦也不算高的身材，缓缓说道：
　　“没有丝毫锻炼，思想冲动，动作暴力，我是不知道你有什么样的自信，觉得自己可以打过一个alpha，更不知道你为什么会觉得自己有理，可以动手。”
　　“当然，你可以报警，这里有很多摄像头，都可以证明我是自我防卫。”
　　“从头到尾，这件事情都是因你而起，你想要怎么样我不介意，但是别影响到这里的其他人，没有人有义务承受你的坏脾气。”
　　谢舒云说完话，手轻轻一甩，便将掌中的拳头扔开，也不想再去看跌坐在地上的少年，而是朝着呆愣看着一切的茉茉：
　　“抱歉，你可能需要去找你们的带队老师说明现在的状况，要是有任何问题可以来找我…”话还没说完，地上的少年又爆气了，他手脚并用自地上爬起，手胡乱抹着自己的脸，也不知道是在对谢舒云，还是在和他自己说话：
　　“我绝对不会妥协…绝对不会！”说完，挤开围观的人快步跑离。
　　只是淡淡地扫了眼王凯的背影，谢舒云便收回目光，侧身来到程凌雪面前，轻轻弯下腰，对待这清冷少女，她周身强势的气场似乎有所缓和，又变回原来的状态。
　　“凌雪，抱歉，有没有被吓到？”
　　本来看到谢舒云即将被打，手指卷曲，就想要站起的程凌雪，见对方躲过那击，毕竟呵斥退对方，她紧绷的心才放下，微抿着唇说道：
　　“没事…下次小心点。”
　　“放心吧，我不会有事情的。”听到程凌雪的关心，谢舒云内心暖暖的，脸上的笑容也更灿烂。
　　望着谢舒云的脸庞，露出獠牙的狼犬，如今又变回往常温顺的大狗，程凌雪不知道她比较喜欢哪一种，但无疑的，不会怂怂地被人欺负，才是她所能正视的。
　　英飒少女和清冷少女，一坐一站这样彼此对视，眸中是只有对方才了解的情绪，让两个少女周身布满了粉色泡泡，也使得还未离开的人忘记刚才的插曲，望着两人的目光满是羡慕。
　　可惜，这样的场景却再次被打断，在王凯离开后，被遗忘的omega少女就还没走，也在这时凑了过来，期期艾艾的对着谢舒云和程凌雪轻轻鞠躬：
　　“非常对不起，阿凯他…阿凯他看起来那样，其实并没有什么恶意，我…实在很抱歉，没想到事情会变成这样子。”
　　“你…”你怎么还在这里啊…这样的问话，差点自谢舒云口中吐出，但她看着茉茉那泪水在眼珠子里打转的模样，即时止住，挠着脑袋，不知道该说些什么。
　　反倒是程凌雪开口：
　　“那你为什么还在这里？”她的语气比之前更加冷，仿佛每个字都带着寒气。
　　“我…”
　　“既然觉得抱歉，为什么刚才那个男生在说话的时候，没有立刻说明之前的状况，而是放任他在这里胡作非为？”将手中的册子放在腿上，程凌雪黝黑的瞳孔注视着茉茉，让茉茉倍感压力，说话也变得结结巴巴：
　　“当时…当时我看傻了，我真的…”
　　“看傻了？”
　　三个字自程凌雪口中，一个字一个字吐出，就像是巨石，砸在茉茉的背脊，让少女的头越来越低，而程凌雪也缓步来到她面前，继续说道：
　　“就因为这三个字，害我们背上没须有的罪名，被指着鼻子被人辱骂，要不是我的搭档有点本事，是不是会被按在地上揍一顿，事情才会真的结束？”
　　“不，不是这样的，我真的不真的…”茉茉猛抬起头，颤抖的瞳孔望下不远处抱着双臂站立的谢舒云，然后又落到身前的程凌雪身上。
　　她觉得眼前的清冷少女比第一次见面的时候还要可怕，在对方面前，那就像是一株脆弱的小草，能够被对方随意碾压，这样的感受让她的身子微微颤抖。
　　不…不行…强忍内心的惧意，茉茉捏紧拳头，掌心的刺痛使她缓了过来。
　　眼角不由自主的再次印入谢舒云那几乎完美无缺、让她怦然心动的脸。
　　她和王凯是青梅竹马，两家人交情很好，所以两人常常被撮合在一起，也因为这样，王凯视茉茉为自己的女朋友，自己未来的老婆。
　　但是茉茉并不觉得对方是自己最好的选择，尤其是当她意外分化omega，更是瞧不上王凯，她的目标是找个富二代alpha，嫁入豪门成为富太太。
　　而谢舒云就是她见过最完美的目标，凭第六感，她能感觉到谢舒云的家世绝对是她见过的富二代还好上百倍，不，可能那些人和谢舒云相比，连富二代都算不上。
　　在娱乐中心还有这里看到谢舒云对待那个omega如此温柔，这就是她想要找的完美人选！茉茉这样告诉自己。
　　所以她不能失败，她要把这个alpha抢过来，要是能从这个omega手中把人抢走，不知道对方那总是清冷的神情会不会因此破裂呢？
　　保持这样恶劣的想法，茉茉的泪珠也自眼角滑落，整个人啜泣起来：
　　“我知道发生这样的事情，你们肯定会很生气，我也没想到会变成这样…我…对不起…对不起…”茉茉忍不住朝着程凌雪和谢舒云鞠了好几次躬，同时也转向其他人，嘴里是含糊略带泣音的声音，不住低头道歉：
　　“真的很抱歉，打扰到大家比赛前的准备，我肯定会和老师说明这件事情，让他好好管理阿凯，对不起…很对不起…”
　　她这副摆得极低姿态的模样，让一些alpha看不下去，出声安慰。
　　“你别道歉，本来就不是妳的错。”
　　“是啊，你也被吓到，去喝点水，收收惊吧。”
　　在场的alpha你一句我一句地说着，反倒是omega因为茉茉的举动，少数有些同情，但精明点的都蹙起眉头，看着茉茉目光的温度冷却许多。
　　有了众人的支持，茉茉擦拭掉脸上的泪水破涕为笑：
　　“谢谢大家，我该走了，等之后考试大家一起加油吧。”说着，挥了挥拳头，露出俏皮地的笑容，这才往王凯离开的方向小跑而去。
　　微蹙着眉，程凌雪看着茉茉的背影，眼中划过一丝冷然，同时也感受到其他人落在她身上，隐隐含着谴责的目光。
　　清冷少女的颜值和气质虽都比茉茉高尚好几个档次，但是秉持着仅可远观不可近取的状况，活泼可人的少女明显能让人更加亲近，而且…人都会倾向弱者。
　　适当的流泪可以转变他人的想法及心态，很明显，茉茉抓住这点，程凌雪的指尖捏了捏裙角，眼眸微垂…比想像中难缠啊。
　　“…凌雪…”谢舒云的声音传来，使得程凌雪本平静无波的心理产生波荡，她不在乎其他人怎么看待自己，但要是谢舒云也用同样的目光看自己呢？光是这样想，程凌雪就不知道该如何说明自己的心情，一时间竟不太敢面对谢舒云的脸。
　　却没想到，谢舒云会直接侧头凑了过来，让她的脸直接印入程凌雪眼帘，只见她拿着一瓶水到程凌雪面前：
　　“要不要喝水？等下就要比赛了，补充点水分？”
　　目光仔细地在谢舒云的脸上扫视，发觉对方一点变化也没有，仍然是自己所熟悉的笑容，紧绷的神经顿时放松，她接过水，瓶盖已经被谢舒云贴心地拧开，轻抿一口，清凉的液体流过喉咙，使得程凌雪轻蹙的眉头慢慢舒展。
　　正高兴事情终于解决的谢舒云就听到程凌雪轻声开口：
　　“你不觉得我刚才太咄咄逼人吗？”那声音轻飘飘的，没有以往的清冷，反而在尾音有点微颤，似乎对这个问题的结果带着丝丝不确定。
　　这样的感受令谢舒云有些诧异，她还是第一次听到程凌雪以这种口气问话，但也很快反应过来，摊摊手说道：
　　“你说得每句话都是事实，况且我们才是受害者，没有生气就已经很好了，哪有咄咄逼人一说？真要说的话，那位才是咄咄逼人吧。”
　　没有说出口的名字，但两人都知道那人是谁。
　　有谢舒云的话，程凌雪内心的不安定感立刻消失，似乎整个人隐隐变得愉悦起来，令谢舒云看了她好几眼，不晓得对方怎么心情又变了。
　　直到要进入比赛场地，都没有人找上来，看来王凯他们队的老师估计也觉得他们理亏，不愿在这事上多少纠缠。
　　第一场是个人赛，队友基本都会分散开来，谢舒云循着号码找到自己的位置，她看看四周。
　　为了奥数比赛，Z大夜市编排的挺用心的，桌椅皆是新的不说，每个人之间的距离就有两公尺，一间教室顶多30个参赛者，也难怪要用最大的楼来考试，不然根本塞不下啊。
　　拿出文具，谢舒云静静的等待考试的开始，结果…王凯走了进来，看到谢舒云脚步一顿，眼中闪过一丝惧怕，似乎刚才的事情还使他记忆犹新。
　　居然是同一个考场，真是冤家路窄啊，谢舒云在内心感叹。
　　不过出乎她意料之外，王凯只是捏紧手中的文具，然后快速地走过谢舒云身边，轻飘飘的留下一句：
　　“我一定会赢过你。”
　　呃…自己是被下了战帖？不过他们不本来就是竞争对手吗？轻拖着下巴，谢舒云不再注意王凯的存在，反而心思飘到远方，不知道…凌雪那边怎么样了？
　　在另一间教室，和谢舒云遭遇一样的状况，程凌雪身旁传来茉茉叽叽喳喳的声音：
　　“姐姐，我们真的好有缘分啊，又见面了，我叫林茉茉，你叫做什么名字啊？”
　　明明两人之间隔了两公尺那么远，程凌雪也保持着油盐不进的姿态，但茉茉不死心，还往程凌雪的位置挪了挪，想要探讨更多资讯，这样的状况让程凌雪不胜其扰，好不容易抚平的眉头又微微蹙起，目不斜视的哼声说道：
　　“保持安静。”
　　“别这样嘛，omega姐姐，我…”
　　“那位同学，比赛就要开始了，请你做好，不然我会以规范处理。”监考老师适时开口，让程凌雪终于脱离茉茉的纠缠，但是想到茉茉那充满目的性的目光，烦躁感又再次涌现，使得程凌雪指尖轻点桌面，眼中闪过冷光。
　　第一场个人赛很快开始，每个人都得到一本有一公分厚的册子，里头是满满的试题，限时三个小时，依答对数记分。
　　在比赛开始的钟声响起，一瞬间肃穆的气氛油然而生，整个教室除了纸张的翻页声以及纸与笔摩擦的沙沙声，再无其他声音。
　　就这样一页一页快速扫题，迅速写出算式和答案，直到结束的钟声响起，谢舒云这才停下手。
　　她轻轻甩了甩有些酸的手臂，正式比赛和练习果然有差，不过思路都算清晰，谢舒云觉得自己的状态很不错，题目也完成了八成，应该可以得到不错的分数。
　　这时一个身影站在她身旁，她抬起头，嘴巴轻轻撇了撇：
　　“又是你啊…”
　　谢舒云的态度让王凯愤怒，深吸几口气，这才咬牙切齿地说道：
　　“这次我肯定是第一名，绝对不会把这个位置让给你的。”
　　“你又不是只有和我一个人比赛，和我说这些有什么用？不是应该和所有人说吗？”谢舒云奇怪的看着他，自己被都不知道能不能得到前三，怎么这人就这么自信，直接把两人定在争夺冠亚的位置？
　　“你！”谢舒云的话让王凯哑口无言，同时也感受到身旁若有若无嘲讽的目光，看来某人的事迹已经传遍整个赛场，笔捏的喀喀响，王凯咬牙切齿的说道：
　　“不管怎么说，我的排名肯定会比你高，走着瞧吧。”说完，也不等谢舒云反应，便转身快步离开。
　　简直是莫名其妙…摇摇头，谢舒云缓缓走出教室，准备去找程凌雪。
　　走了一会，就见程凌雪自一个拐弯处走了出来，她连忙上前：
　　“凌雪，我在这里，怎么样？都还好吧？”
　　“…嗯…状态都还不错。”程凌雪沉默几秒，然后微微颔首说道。
　　“第一轮会刷掉很多人，以我们的实力到第二轮肯定没问题的，晚上成绩就会公布，在这之前我们先回去饭店放松一下，我已经让人准备好晚餐，我们…”
　　谢舒云在程凌雪身旁叽叽喳喳地说话，但程凌雪表面上在听，思绪却回到了刚走出教室的时候，被茉茉叫住的场景。
　　那里是一个少人的角落，也终于不在伪装，茉茉脸上活泼甜美的笑容消失，取而代之的是市侩，满是算计的眼睛。
　　对于对方这样的转变，程凌雪一点也不惊讶，就只是静静地看着茉茉，似乎也知道程凌雪不会给自己什么反应，茉茉耸耸肩，抱着双臂，很直接的开口：
　　“你和那个alpha没有在交往对吧？”说着，她还摸摸下巴，一个弹指，非常笃定的说道：
　　“虽然感觉挺亲密的，但是还是有距离感。”
　　听着茉茉这样推敲，虽然是事实，却也使得程凌雪感到不舒服，看着对方的目光也更冷。
　　“看来我说对了。”虽然被程凌雪的视线惊退一步，可也让茉茉证实自己的猜测，内心的喜悦也不住浮现。
　　只要那个alpha没有对象就好，这代表着自己有机会！
　　一眼就看出茉茉所想，程凌雪也不客气，直接了当地开口：
　　“她不会看上你的。”
　　“这话可不是你说的算，你不能帮她决定事情吧。”说着，茉茉耸耸肩，眉眼中满是自信：
　　“我会在这场比赛中证明自己优秀，然后找机会和她告白…”一边说，茉茉一边用双手捧着脸颊，尽是娇羞的模样，使得程凌雪看得极为碍眼。
　　可茉茉似乎还嫌刺激不够，双手背在身后，背微微下弯，她本就比程凌雪矮一个头，现在刻意放低，直接来到程凌雪目光下方，由下往上，目光充斥着挑衅的意味：
　　“到时候还请你不要来捣乱，啊，要是成功了，希望你祝福我们。”
　　程凌雪目光微沉，嘴唇无意识，她这样的反应似乎取悦了茉茉，转过身，少女踏着轻快的步伐离去。
　　那道背影如今还历历在目，程凌雪扫了身旁的人一眼，对方灿烂的笑容，叽叽喳喳却又饱含关心的话语，让人心暖，却也染上丝丝烦躁。
　　尽管内心有竖谢舒云不可能看上那满是心机的少女，但是…这浮现出的酸涩和越来越浓厚的不悦感又是怎么回事？
　　她垂下眸，轻轻地吸了几口气，却依然没有效果，只要脑中浮现那几句话，这种感觉就越发严重。
　　“凌雪，你的脸色不太好，没事吧？”有些担忧的看着谢舒云，总觉得对方的鼻息有些促乱，不会是身体不舒服吧？
　　望着谢舒云满怀关心的脸，指尖轻搓，程凌雪的黑眸逐渐变得深邃，像是可怕的黑洞，想把人摄入其中。
　　就算没在一起又如何？现在这个人是属于她的，谁也抢不走，既然要来，那就干脆摧毁吧…！
　　念头一闪而过，程凌雪缓缓抬起头，就对着谢舒云嘴角轻勾，像是融化的白雪，透露出些许和煦的暖意：
　　“没事，只是想到什么有趣的东西。”一个目前可以被定为玩具的东西。
　　“唉？”
　　谢舒云眨眨眼，有些好奇是什么才能让程凌雪露出这样的神情，可清冷少女已经踏着轻盈的步伐向前走去，她只能咽下内心的疑问，快步跟了上去。
　　回到饭店，两人悠哉的洗了个澡，用完晚餐，老师便将两人的成绩和排名送了过来，还是牛皮纸袋装着的纸本，这效率也是很可以。
　　谢舒云取出里头的文件，其实只有薄薄的两张纸，一是成绩，二是排名。
　　436/600，总共300题，一题两分，所以谢舒云总共对了218题。
　　再看看程凌雪手中的成绩，谢舒云微微抽了口气…498/600，差一点点就破500了。
　　饶是老师看到这样的成绩也为之惊叹：
　　“我记得这个成绩已经差不多破了历年来纪录吧，肯定是第一名。”
　　果然正如老师所说，程凌雪的排名大大写着1/3000。
　　谢舒云抽出自己的排名，3/3000，也很是不错。
　　见此，老师非常满意，这样的成绩绝对是顶尖，以第一名的队伍入选第二轮。
　　看着老师高高兴兴地离开，打算打电话去给上层报喜，两个当事人却没有过多的欢喜或者兴奋，倒是挺平淡的，毕竟在写完册子，已经差不多有点底，算是一切都在预料之内。
　　程凌雪刚洗完澡就见到谢舒云沙发上，桌上是两个精致的小蛋糕，不大，掌心大小，但卖相都非常好。
　　“你这是…”
　　“啊，凌雪你出来了，我觉得我们还是得庆祝一下成绩，所以就叫服务生送来了两个小蛋糕。”谢舒云说着，将两个小蛋糕往程凌雪的方向推了推，同时介绍：
　　“这可是蓝莓黑森林蛋糕，这是莓果奶油蛋糕，你想要吃哪一个？”
　　“…就这个吧。”目光在两个小蛋糕上扫视，程凌雪最终端起满是雪白奶油，上头铺满草莓片的莓果奶油蛋糕，用叉子轻轻切开，露出里头的香草蛋糕体，中间的夹心是草莓奶油夹杂蔓越莓果肉，酸酸甜甜，味道十分不错。
　　“好吃吧？”望着程凌雪品尝的模样，谢舒云轻声问道，见清冷少女轻轻颔首，顿时笑眯了眼，知道自己没有选错，忽然她想起什么，拿起一旁的遥控器：
　　“对了，老师刚才传讯息来说，叫我们不用再刷题，不过可以看看以前参赛录制的视频熟悉一下之后的流程。”一边说着，谢舒云一边打开电视，里头开始播放她刚才找到的，官方提供的参赛录像。
　　对于谢舒云的行动，程凌雪只是轻轻的看着，但下一秒就见谢舒云凑了过来，距离她一个胳膊距离时停了下来，然后在程凌雪的注视下，用叉子轻轻挑起蛋糕上，以粉白色切片而做成的水果小花。
　　看着水果小花在奶油上完美无缺的样子，谢舒云满意的点了下头，然后小心翼翼的挪到程凌雪面前：
　　“凌雪，这个给你，是水蜜桃小花，应该很好吃的。”
　　谢舒云见程凌雪并没有立刻反应，连忙补充：
　　“放心，叉子我没用过，你可以放心地吃。”
　　在谢舒云期待的注视下，程凌雪终于有所动作。
　　只见清冷少女轻轻撩起发丝，让其不垂下，然后才缓缓靠近谢舒云的方向，随着移动雪白的喉颈印入眼帘，少女的薄唇微张，谢舒云似乎能从中看到那粉嫩的小舌，不由自主的咽了下口水。
　　等她反应过来，吓得拿着叉子的手都抖了一下，她好像…吞咽的有些大声，不会被程凌雪听到吧！
　　这样想着，谢舒云不禁有些忐忑，因为她似乎感觉到程凌雪瞟了她一眼，她眼神让她背脊僵了僵，本以为程凌雪会发怒，但程凌雪并没有任何举动，而是在谢舒云的注视下，将那水蜜桃小花吃进嘴中。
　　手轻捂着咀嚼的小嘴，程凌雪眼眸微垂，看不清里头的神情。
　　“怎么…怎么样？”谢舒云连忙问道。
　　没有马上回答，而是在等口中的果肉吞咽下去后，程凌雪才缓缓开口：
　　“不错。”
　　见此状况，谢舒云长吁口气，目光又下移到程凌雪因轻嚼而微颤的粉色薄唇，往旁边移了移，顿时轻笑一声，指了指自己的右边嘴角，对着程凌雪说道：
　　“凌雪，你这里又沾到奶油了。”
　　程凌雪抬眸扫了谢舒云一眼，没有像上次一样用粉舌将其舔掉，而是慢悠悠的说道：
　　“在哪？”
　　“这里这里。”又再次指了指自己的嘴角，但程凌雪仍没有动，反而静静的看着她，里头似乎有着等待之意，让谢舒云摸不着头绪，眨眨眼有些手足无措，最后只好自己抽出一张纸巾，轻柔的将那点点奶油给擦拭干净。
　　因为擦拭的动作，谢舒云下意识往程凌雪靠近，距离不算近，但也不远，而且手指轻触程凌雪的嘴角，仿佛能感受到温热细柔的鼻息扑洒在微曲的指尖上。
　　也不知道是不是错觉，在她碰触的那刹那，对方的呼吸似乎加重了一丝，可回过神来，又好像什么也没有，等收回手的，谢舒云才意识到自己做了些什么，不由得捏紧手中的纸巾。
　　她怎么又上手了，完蛋，程凌雪要生气了！
　　就在她开口想要道歉时，清冷少女却已然开口：
　　“谢谢。”
　　简简单单两个字，对谢舒云的冲击可谓不小，自己这是被感谢了？明明前不久还生气来着？
　　对此，谢舒云真的有些迷茫，呆呆的吃着手里的蛋糕，目光虽然看着那些过去比赛的录像，但也是兴趣缺缺，思绪早就不知道跑到哪里。
　　两个少女就这样静静地坐在沙发上，除了有时叉子和盘子会产生碰撞的声响，就只剩下电视中传来的人声，一切都相当平和。
　　也不知道过了多久，谢舒云忽然感觉到自己肩膀微沉，似乎有什么东西压了上来，侧头一看，眼前的一幕让她瞳孔微缩。
　　清冷少女面上带着丝丝倦意，眼眉轻阖，遮掩住那漂亮黝黑的眸子，发丝微微垂落到胸前，双手放在膝盖上，宛若一个乖巧的孩子。
　　自谢舒云的角度看去，能看到少女黑色的发旋，细密的睫毛因眼睛闭合而轻轻垂落，她仿佛感受到少女舒缓的呼吸，夹杂着椰奶的香味钻进鼻孔，让谢舒云本就不平静的心，更是急速跳动，甚至脸都胀红了。
　　她…她…程凌雪居然靠在她身上睡着了，她不怕自己乱来吗？这算不算是另一种信任？谢舒云红着脸露出傻乎乎的笑容，但几秒后便顿住，低头看看程凌雪又看看时钟。
　　现在她该怎么办呢？﻿

✿ 31、完胜
　　明天的赛事比较紧凑了, 早上第二轮会直接知道结果，进而到达第三轮比赛，脑力消耗估计会很大, 本应该早点休息比较好, 养精蓄锐。
　　但谁知道不知不觉中，已经过了十二点，应该去休息了…但是…肩膀上的少女让谢舒云进退两难。
　　她现在是该叫醒对方呢？还是…脸上闪烁着挣扎, 谢舒云紧抿着唇, 看着少女睡眠而静谧的脸庞, 她实在不想去打扰对方睡眠。
　　“我没恶意, 绝对没恶意, 真的…我什么也不会做…”口中低喃着，像是在给自己打气，谢舒云慢慢地侧身，然后小心地以公主抱的方式, 让程凌雪的头可以靠在自己胸口。 。
　　确认绝对稳健后, 她才缓缓起身, 对方还是一样轻盈, 而且这样抱的方式和以前几次的后背完全不同。
　　谢舒云觉得, 手里的人儿香甜的味道不住窜进鼻孔，不仅挑动谢舒云的神经, 还刺激她的心脏。
　　软绵绵的触感，就像是棉花糖一般, 让人爱不释手，舍不得放下。
　　谢舒云以前并不是没有抱过女孩子, 但没有一个像是程凌雪这么令人心动, 难道是因为对方是omega的关系吗？
　　保持这个小小的疑问, 谢舒云尽量不让自己摇晃，缓缓地来到属于程凌雪的房间，小心的用程凌雪的手环将其房门打开，少女暂时的闺房便印入眼帘。
　　毕竟是反但，设备和装潢上和谢舒云没有什么不同，唯一不同的是，空气中似乎飘着属于少女淡淡地馨香，来到这里，谢舒云觉得自己仿佛被这香味包围，想要沉静在其中。
　　摇摇头，将这不合时宜的想法甩出，谢舒云抱着怀中的人儿来到床铺，上头果然躺着一只显眼至极的大鲨鱼，忍不住撇撇嘴，她看着鲨鱼的眼神带着丝丝妒意，这东西每天都和程凌雪睡，真好！
　　另一边则是两人一同抓到的爱心抱枕，看起来被细心呵护，也常常被人抚摸，表面相当浑圆，哪像谢舒云的生气馒头，经过就捶一下，现在都凹凸不平，由此可见两边的差别待遇有多大，使得谢舒云内心浮现出些许罪恶感。
　　不想了不想了，她得赶紧出去，在这里待久了像是什么话，ao有别！
　　将程凌雪放到床上，柔软的床铺因为少女的重量而微微凹陷，似乎是感受到舒适，少女轻哼一声，这一声让谢舒云身体微僵，心脏都快要跳出来了。
　　还好少女只是翻了个身背对她，看来是没有醒来，让谢舒云松口气，可随即又是脸色一红。
　　少女翻身的动作虽然平常，但是那垂落的发丝发出纤细雪白的后颈，较为宽松的衣服也因此微微敞开，露出底下粉白的肌肤，还有裙摆也小幅度撩起，展现出嫩白的大腿。
　　鼻尖顿时痒痒，她连忙捂住，撇开脸不敢再看这香艳的衣服，皱着脸将一旁的被子拉扯过来，罩住了程凌雪的身子，直到除了头以外其他地方都被遮掩起来，她这才长吁口气。
　　她抬起手摸了摸额头，竟发觉自己在这短短的时间中，渗出不少冷汗。
　　这任务太可言心脏，虽然少女香香软软，但再来几次，估计都要得心脏病了，谢舒云挠挠头，最终确认程凌雪没事后，她便转身快步离开房间，得在重新冲个澡了。
　　谢舒云不知道的是，在关上门的那刹那，闭着眼睛呼吸平和的少女便睁开眼睛，黑眸中还有一丝睡意。
　　转了个身面向门口，程凌雪看着闭合的门，眼中划过复杂，还有一丝丝她没察觉到的失望。
　　程凌雪缓缓撑起身子，被子自身体滑落，轻抚自己的手臂，仿佛是在感受那留下来的热意。
　　想到刚才几乎被包裹的炽热触感，以及弥漫在鼻尖的莱姆酒果香，浅浅的红晕自少女脸颊上浮现，指尖在被子上轻揉，直到出现一小块皱折，才让眼神有些涣散的少女回过神。
　　“…我在想什么呢…”轻轻搓揉眉心，程凌雪轻叹口气，侧身坐在床沿，弯身将脚上的白色袜子脱了下来，露出粉白圆润的脚趾。
　　将袜子放进一旁的篮子中，指
　　脚尖轻触地上白色的厚绒毯，两种不一样的白相互映衬，也相互融合。
　　少女踏着略带着愉悦的步伐往浴室的方向而去，轻盈的在绒毯上漫步，就像是鸟儿般，留下浅浅的足迹。
　　昨晚的事情就像是彼此内心的秘密，谢舒云不提，程凌雪也不说，两人之间的气氛可说是略带一丝暧昧，又有那么点诡异。
　　前面的司机和老师面面相觑，左看看右看看，最终还是决定不掺和两人之间的事情，毕竟他们也管不着。
　　到了Z大，本塞得满满的选手此时已经稀稀疏疏，没办法，第一轮直接淘汰大部分，只有三十组人才能进击，满打满算也只有60人而已。
　　而在这些人中，谢舒云无疑看到了王凯和茉茉两人的身影，双方对上目光，里头似乎有着霹雳啪啦的雷光激射。
　　王凯对自己单方面的敌视，谢舒云理解，但她总觉得程凌雪和茉茉间有自己看不懂的气场，也不知是不是错觉，似乎…比自己与王凯还有凶恶激烈？
　　这时谢舒云注意到了一旁的排行榜，列出了所有上榜的前30名的队伍，成绩、个人赛排名、总分。
　　第一名：程凌雪（1），谢舒云（3），总分934
　　……
　　第三名：王凯（4），林茉茉（7），总分823
　　居然是第三名啊，而且王凯居然是第四名，虽说谢舒云不歧视beta，并不觉得beta就比ao差，但老实说，以王凯那疯疯癫癫的个性，能有这么好的成绩，实在让人意外。
　　不过第四名啊…难怪今天的敌意加重…谢舒云摸摸脑袋，不去理会那对仿佛快要喷火的目光，看了看手表，差不多要开始抽签了吧，她们第二轮的对手也不知道是第几名。
　　也不知道是不是缘分，这次与谢舒云和程凌雪相对的两组当中，就又出现了王凯和茉茉的身影，对此，谢舒云都快要感到疲惫，怎么到哪里都遇到这对男女？
　　他们这两队之间剑拔弩张，而第三个小队则面色如土，他们万万没想到居然会抽到面对第一名和第三名的队伍，这签运真的是差劲无比。
　　讲台上有着三个台子，台子中间是一个按铃，为抢答用，谁先按谁就可以先回答，桌上放有崭新的纸笔，可供计算。
　　他们的头上是录影影像，360°无死角拍摄，杜绝作弊的可能性。
　　而在比赛的时候，其他的参赛队伍会坐在下方观赛，所以台上的人不只要现场给大家观看自己的解题策略，还有承受他人的注目。
　　而且每一题时间最多五分钟，看哪队能先给出答案，要是没有答出来，就算是三队通通失分，这里留下来的都是翘楚，要是答不出来，可是丢脸的事情，可说是多重压力。
　　过了两轮比赛后，才到谢舒云她们，在和谢舒云擦身而过时，王凯哼笑一声：
　　“第一轮是你运气好，这次就不会这么好运了。”
　　谢舒云都快要抑制不住翻白眼的冲动，只能撇开目光眼不见为静，也因此没有注意到茉茉和程凌雪的接触。
　　“看来你比我想像中的厉害，但是这次我不会输的。”捏着小拳头，茉茉看着程凌雪的目光充满战意，起初她也没想到对方会是第一名，不过这样也好，让她更有干劲，从对方手中抢到的果实，想必也更加甜美。
　　这样想着，茉茉不由自主地看了谢舒云一眼，里头满是垂涎…她叫做谢舒云啊…名字真好听…。
　　嘶…谢舒云感觉背后凉凉的，像是有什么人在算计她，忍不住搓搓手臂，试图止住起鸡皮疙瘩。
　　“…你不会有机会的…”幽幽的话语传入茉茉耳中，让她一愣，下意识回头看向离去的清冷少女。
　　那人的气场好像有点不一样了，就像是昨天的谢舒云一般，富含攻击性，不过谢舒云在明，而程凌雪是在暗，但也因为这样，更加让人毛骨悚然，总觉得有不好的事情会发生。
　　不不，不可能，自己绝对没问题的，茉茉摇摇头，将脑中的杂念甩开，这才站到了王凯身旁。
　　负责的老师确认选手身份，还有桌上的器具没有任何问题后，手一挥头上负责显示题目的萤幕便亮了起来。
　　“那么所有人准备开始，现在，第一题！”
　　萤幕瞬间闪出题目，谢舒云扫了几眼，脑中顿时有了概念，但才书写即行算式，忽然，一只雪白纤细的皓腕抬起，就这么拍在了她们抢答的按钮上。
　　叮咚！
　　作答时间暂停，这前前后后不过30秒，不只是谢舒云，连前方的老师呆了下，就连正在书写的选手都抬起头，眼中满是茫然，似是搞不清楚状况。
　　“呃…这位选手，既然按了抢答按钮，不管是不是误按，都必须作答，那么请说出你的答案。”
　　不远处看着这里的茉茉望着程凌雪的目光，从原本的茫然变成讥笑，看来是因为自己的话，让对方急了，这么焦急就抢答，到时候丑态百出，让谢舒云讨厌你，也是造福我。
　　不过才30秒的时间，光看完题目理解完也差不多，怎么可能就这样解出…茉茉脸上的笑容都还没完全裂开，却陡然对上程凌雪的目光。
　　黝黑的瞳孔中，一点也没有茉茉内心所想的惊慌失措、烦躁不安，只有平静…像是无波的死水，毫无波澜，但茉茉却感受到渗人的寒意，让她打了个哆嗦，内心浮现出不好的预感。
　　不会真的…
　　在万众瞩目下，程凌雪显得云淡风轻，缓缓的说出答案：
　　“2√2”
　　老师低头看了下手中的牌卡，神色一顿，然后点点头：
　　“正确。”
　　“怎么可能…”王凯微微瞪大眼睛，他手中的算式不过才写了一行，人家答案就出来了？
　　“肯定是运气好，运气好…”茉茉也不知道是在安慰王凯，还是在安慰自己，嘴里含糊地呢喃。
　　而底下的人也发出惊叹，然后开始窃窃私语，老师干咳一声：
　　“安静，下一题。”
　　然而这样的状态还没有结束，程凌雪也不知道吃了什么药，答题的速度越来越快，甚至谢舒云才刚看完题，她的答案已经出来。
　　自是有人想要怀疑真实性，可老师一问程凌雪答案是怎么出来的，程凌雪连眉头都没动一下，张嘴就说出一连串的解题方式。
　　一种不够，还给出两种、三种，之后干脆没回答一题都附上解题方法…把在场的所有人都越弄越麻木，这轮比赛俨然成了程凌雪的主场，连她的队友谢舒云也成了陪衬。
　　她们也成了本轮最快，唯一拿到30题全对的队伍，可以说是史无前例。
　　“比赛结束，能进入第三轮的是第一小队。”毫无悬念的结果出现，底下也爆发如雷的掌声。
　　看着其他两队下方的0，如此惨烈的成绩，谢舒云都对他们保持有同情，感觉是被女王吊打的祭品，弱小又可怜。
　　第三队的两人倒是没什么感觉，两人的成绩本就比不上其他四人，早就做好最坏的打算，而且没看到排名三的队伍也挂蛋吗？谁也没有比较好。
　　相较于第三队的豁达，王凯和茉茉明显被打击得不轻，手中的笔都快要被捏断，王凯愤愤的目光也不知道是在对着谢舒云还是程凌雪。
　　他身旁的茉茉瞳孔焦距怎有些涣散，嘴里不住的喃喃自语：
　　“不可能…不可能…”
　　可是就算她想要说服自己，脑海中却不住浮现出程凌雪的模样，也不知是不是错觉，在程凌雪抢答前都特地看了她一眼，里头的嘲讽随着题数越来越浓，仿佛在说：
　　这样简单的题目，你都解这么慢吗？
　　这若有若无的感觉，让茉茉连题都不想看了，微微渗出血丝的眼睛紧盯着程凌雪，看着对方意气风发的模样，自己昨日在对方面前耀武扬威的模样，就像是个跳梁小丑。
　　想要看对方丑态，却没想到自己才是那个丑角，简直就是个笑话！
　　“真是优秀。”
　　茉茉瞳孔一缩，看着自己身前正准备下台，以眼角注视自己的程凌雪，在对方眼中，她感受到自己的弱小，这时候她才发现，对方根本没有把自己当成对手，没有任何原因，只是因为--她不配！
　　和自己心目中落差极大，使得茉茉大受打击，脚下一个踉跄后退一步，捏着拳头转头就冲了出去。
　　“茉茉？等等我…茉茉！”
　　少女冲出，王凯也顾不上内心的嫉妒和咬牙切齿，连忙追了出去。
　　见参赛选手连高知都没有便直接立场，让在场的老师微微蹙眉，眼中闪过一丝不喜。
　　本来这些参赛的选手，虽然有些成绩不太理想，但无疑是各个高中的佼佼者，有很大机率会成为Z大未来的新生。
　　可相对的，第一印象也很重要，老师昨日就听说这第三小队的队员在比赛前闹事，如今的突然离场，更是让老师对于两人的印象跌落谷底，直接在档案中写道：
　　第三小队因个人情绪问题，自己离开比赛场地，无告知任何人员，取消比赛资格。
　　这几句话写下，可以说，除非两人能拿出更好的分数，或有其它特殊专长，不然想要进入Z大只能说是无望。
　　毕竟Z大不缺人才、学生，所以对于未来的新生，在人品上的把关也会比较严格，所以面试成为必备项目。
　　王凯和茉茉的离场并没有过多人关注，谢舒云和程凌雪找了个角落坐下，等待下一轮选拔开始。
　　“凌雪，你今天很厉害呢！”说着，谢舒云朝着程凌雪竖起大拇指，眼中没有因为对方抢走自己风采而愤怒，有的只有欣赏和崇敬。
　　“有点上头，抱歉没有给你表现的机会。”指尖捏起滑落在胸前的发丝，程凌雪轻声说道。
　　她不着痕迹地轻抚自己的胸口，那里…心脏正怦怦跳。
　　虽说心机少女对自己构不成威吓，但是这样子的竞赛她已经很久没有参加过，有点兴奋，没有克制住自己，导致太过出风头了。
　　不过把不自量力的人按在地上，让她知道差距，那脸上露出茫然又无力挣扎的模样，回想起来…还是让人回味…这样想着，程凌雪瞳孔的墨色又黑了几分，指尖轻点着把手，透露丝丝轻快。
　　而谢舒云听到程凌雪的话，只是耸耸肩：
　　“我们是一个团队，就是一个整体，你得分就是我得分，也没什么区别，而且躺赢的感觉也不错，不用动脑。”说着十指交扣翻转，向前拉了拉，说到最后还整个靠躺在椅背上，坐出懒洋洋的姿态。
　　她这副略微搞笑的模样，使得程凌雪眼中划过一丝笑意，指尖轻搓她的胳膊，轻声道：
　　“坐好，这样太难看，像什么样子。”
　　“好的好的。”听到程凌雪的轻斥，谢舒云脸上的笑容没变，因为她并没有从对方语气中感受到火气，她坐直身子，她托着腮，眼角偷偷的看着清冷少女，对方正静静地注视讲台上其余三队的斗争。
　　那副静谧的气质，让人无法想像对方与刚才那抢答抢的飞快的少女是同一人。
　　没有今天的经历，谢舒云还不知道原来程凌雪这么有好胜心，以前都没有感受过，是喜欢这样类型的竞赛吗？
　　两名少女各自思考自己的事情，就这么等到了第二轮结束。
　　简单地吃完午餐，稍作休息，很快就到了第三轮比赛，现在就只剩下十组队伍。
　　也不需要分批，一同参与接力赛。
　　没有了王凯和茉茉的打扰，谢舒云的状况更好了，已经锻炼许久的默契更是提升不少。
　　根本不需要什么停顿，交接的几秒，稍微扫过对方所写的内容，便可以刷刷地向下书写，比之其他组别，她们更像是两个人合而为一，不分彼此。
　　维持两个小时的接力赛结束，谢舒云伸了个懒腰，看着程凌雪缓步自帘幕走出，挠挠头，信心满满的说道：
　　“第三轮的状态也不错，这次我们肯定是第一。”
　　这话要是之前王凯这么说，只会受到其他人嘲讽的目光，但是由谢舒云口中吐出，却不会有这样的状况发生。
　　先不管谢舒云如何，有程凌雪就让其他队伍感到威吓满满，更别提谢舒云的实力还不差，可是这次的个人赛第三名，这样的组合根本是遇神杀神，遇佛杀佛，专门打击他人信心的那种。
　　“…嗯…。”似是被谢舒云脸上的笑容感染到，亦或者解决了某个麻烦，程凌雪的嘴角微微勾起，给了谢舒云一个浅浅的笑容。
　　她笑了！果然很开心！谢舒云内心一震，要不是四周不断扫视过来的视线，她又要呆愣在原地。
　　不行不行，没有其他人看到吧？像是做贼一般，谢舒云左看看右看看，发觉没有人看到程凌雪刚才那几秒钟的笑容，内心窃喜的同时，也泛起一丝甜意，这算不算是给自己的一个奖励啊？
　　“真傻。”耳边忽然轻飘飘地留下一句话，使得谢舒云怔愣，看着已经远走几步，少女纤细挺拔的背影，她挠挠头。
　　自己傻吗？和程凌雪想比好像真的是，不愧是女主o，没有被渣a乱搞，立刻展露出属于自己的光芒，她为此感到高兴。
　　程凌雪就该站在阳光底下，万众瞩目，成为最闪亮的一颗星。
　　没有听到那人跟上的脚步声，让程凌雪停下脚步，微微侧头看来，便又再次看到某人脸上那中诡异的笑容。
　　就像是以前她还在程家时，那些年资较高，看着她长大的女佣们，注视她的神情。
　　不知道谢舒云为什么会对她露出这样的姿态，无疑的，女佣们这样对待，她会觉得正常，但谢舒云这样，却使她感觉一种说不上来的距离感，总体而言，不是很舒服。
　　她讨厌谢舒云对自己这样笑，程凌雪这样总结。
　　同时眉头也轻轻蹙起，对着还在原地的人开口：
　　“愣在那里做什么，还不跟上。”
　　“喔喔，来了来了！”听到程凌雪的催促，谢舒云连忙跟上。
　　两个少女就这么在众人的注目下，一前一后的离开比赛场地，或许在不久之后，不管是她们的容颜、她们的成绩、还有在比赛所发生的事迹，想必都会由这些人的口，传入各校中。
　　===
　　奥数比赛结束后，又回到了平稳的校园生活，除了每天应付尚颜八卦的问题外，谢舒云觉得自己和程凌雪的关系好像有了那么一点点拉近，对于自己的靠近，对方也没有过于排斥，或许两人已经成为朋友？
　　距离谢家有一小段附近的地方，正在新建一座以宠物为主题的游乐园，可以让游客带着自己的宠物前来游玩，里头不只提供人的游乐设施，还有给予宠物的，保证人、宠都能开心。
　　当然，这样的资讯谢舒云是不可能会去注意到，知道这点的无非是经由尚颜之口。
　　在尚颜心中，每天看着两人接触散发的粉色泡泡，撒狗粮把自己灌到快吐出来，却还是保持着这样若近若远的距离，简直人神共愤。
　　所以化悲愤为动力，她勤勤恳恳以撮合两人为目的，在最后一次段考结束后，再次将两张票递到谢舒云面前。
　　“你…又想做什么？”
　　回想之前的经历，谢舒云现在看到票都有点阴影了，见到尚颜再次递了票卷过来，身子下意识后退些许，眼中闪烁着些许排斥的神情。
　　还不是为了撮合你们？就差没反白眼，尚颜看着手中的票，那可是自己要和尚恩一起去玩的，现在贡献出来，心有那么丢丢的痛。
　　“你之前不是送校花一只小狗吗？刚好可以带过去一起玩啊，明年我们就要备考，就当是最后一次出去玩啦。”
　　看看票卷又看看尚颜，谢舒云总觉得对方的举动带着某种目的，对最后她还是被尚颜叽叽喳喳的言语中给说服了。
　　但现在的她盘着推动坐在床上，看着摆放在床铺上的两张票，脸上满是纠结，轻托着腮，叹了口气…：
　　她该怎么去邀请程凌雪呢？不过去了对方八成也是会拒绝的吧？
　　挠挠头，最后她将票卷塞到口袋，打开房门，一个金色的小身影便冲了过来，停在谢舒云的面前，发出响亮的叫声：
　　“嗷！嗷嗷嗷！”
　　那赫然是谢舒云送给程凌雪的派派，现在的派派毛发更加光亮，几个月下来，已经比之前大上快三倍，可以说长的飞快。
　　小金毛的脖子上带着一个黑色皮革，下方还有着小骨头吊饰的项圈，那是程凌雪给派派买的，小金毛非常喜欢，闲暇时刻就喜欢用小肉掌去勾那骨头吊坠，玩得不亦乐乎。
　　“小帅哥，吃饱了啊？”蹲下身，谢舒云揉了揉派派的头，感受着手中蓬松柔软的触感，比她照顾时还好上许多，难怪狗狗见到程凌雪就叛变了！
　　“嗷呜！”派派极有灵性地点着头，伸出舌头舔了舔谢舒云的指尖，屁股上的小尾巴摇得飞快。
　　左看看右看看，确定没有人的时候，谢舒云这才从一旁的柜子上拿出属于派派的牛肉条点心，拆开包装，就撕了一块给派派，看着小金毛埋在自己手心，吃得欢快的模样，她不禁喃喃道：
　　“呐…派派…想出去玩不？”
　　舔着嘴巴的小金毛抬起头，黑豆般的眼珠显示着意犹未尽，小爪子扒拉着谢舒云的衣角，根本没在听谢舒云说话。
　　长叹口气，谢舒云也不指望小派派听得懂，干脆将整个牛肉条都给了派派，看着派派高高翘起的屁股，谢舒云忍不住伸手搓了搓：
　　“你觉得我去邀请你主人出去玩，她会答应吗？”
　　“嗷？”这次派派有点反应，但也只是抬起头，歪歪它的小脑袋，耳朵弹了弹，又继续低下头埋头苦吃，将谢舒云的话抛之脑后。
　　“小吃货。”捏捏派派软乎乎的耳朵，谢舒云轻声嘀咕。
　　忽然，不远处的房门打开，熟悉的白色裙摆出现在眼帘，让谢舒云身体微僵，而吃完牛肉条的派派也瞬间抛弃了谢舒云，朝着自己的主人跑了过去。
　　“嗷，嗷嗷，嗷！”小金毛绕着少女白皙的双腿，头不住磨蹭，还不时蹦跳，直到少女弯下腰，将小金毛整个抱了起来，派派这才消停，靠在少女怀中，吐着舌头，一副乖巧的模样。
　　“派派，你又偷吃了。”少女青葱般的手指轻点小金毛的鼻子，声音无喜无怒，但也让派派讨好的蹭蹭少女的手臂，黑豆眼中满是无辜的神采。
　　蹲在地上的谢舒云有点尴尬，她知道程凌雪不喜欢给派派吃太多点心，会让狗狗过胖，可能引起一些疾病。
　　但派派这个小机灵鬼每每都用可爱的外表，自女佣手中骗取点心，导致身上长了一圈肉，因此受到程凌雪的告诫，一天最多吃一个。
　　以现在的时间点，派派肯定已经品尝过点心，谢舒云偷偷味，却没想到被主人抓得正着。
　　“咳，我下次不会了。”干咳一声，谢舒云在程凌雪还没责怪她之前，无视派派幽怨的目光，连忙开口保证。
　　“嗷呜…”出于对点心的热爱，派派听到谢舒云这么说，俨然忘记了某人的存在，对着谢舒云发出呜咽声，结果就被少女捏住了耳朵，呜咽声顿时被迫停下。
　　“不要调皮，明天没有点心吃。”少女的话宛若晴天霹雳，让派派耳朵和尾巴都垂了下来，整条狗都显得无精打采。
　　“那个…”挠挠脸颊，谢舒云刚想开口，就见少女的目光瞟了过来，刚要出口的话语顿时卡住，嘴巴微张发不出声，直到少女挑眉开口：
　　“有事吗？”
　　“啊，就是这个…”谢舒云将兜里的票递到程凌雪面前，期期艾艾地说道：
　　“要不要一起去？”说着，指了指程凌雪手中的派派：
　　“可以带着它一起。”
　　少女伸出手，捏住票卷的角，将其拿到眼前，目光在上头扫视，一会都没有声响。
　　就在谢舒云以为对方会拒绝，捏着衣角轻声说道：
　　“不去没关系，到时候我再把票还…”
　　“周六去吗？”
　　一句清冷的话音打断谢舒云的语句，让谢舒云眨眨眼，有些惊异的看着程凌雪，她这是答应了？
　　见她呆呆地不说话，少女的眉头微微蹙起，又再次轻启薄唇：
　　“就这个周六，还是你有事情？”
　　后面那句话吐出，少女的眉眼似乎变得有些锐利，让谢舒云打了个激灵，连忙摇头：
　　“没有，没有，我没什么事，那我们就这个周六一起去，到时候我和秦雨说一声。”
　　少女微微颔首，一手拿着票卷，一手抱着派派便进入房中，看着少女的背影，谢舒云嘴巴微张，想说票放在自己这里就可以了，但话还未说出口，门便喀哒一声关上，将人隔之在外。
　　谢舒云：好吧，也没有什么大不了。
　　周六，黑色的轿车自谢家别墅行驶出来，快速地往目的地驶去。
　　和以往的车子不同，后座除了两个少女，还多了一只活泼好动的小金毛，在两人的腿上跑来跑去，不时用前爪攀着车门，看着不断闪过的景色，眼中满是好奇。
　　“派派，乖乖坐好。”似是看不下去，或者对于某个小家伙不断将自己的裙子踩皱而不满，程凌雪的指尖勾住派派的项圈，将小金毛拉到了两人中间，让它乖乖坐下。
　　鉴于主人的命令，小金毛只能乖乖地坐着，只能扭动小脑袋和狂甩小尾巴来诉说自己的兴奋。
　　很快到了目的地，自大门和去就能看到众多游客，各式的设施，以及各种动物雕像。
　　为了防止被围观，车子停在了停车场的角落，两个少女这才下车，谢舒云刷的为抱着小金毛的少女撑起伞，带着她来到大门不远处的阴凉处，这才开口：
　　“凌雪，你等等啊，我先去排队剪票，一会就能进去的，你等我，很快的。”说着，谢舒云拿着票就往检票口的队伍跑去。
　　看着谢舒云离开的背影，程凌雪伸手摸摸派派的脑袋，目光扫向四周。
　　来的人基本都有携带自己的宠物，大部分都是猫猫狗狗，还有其他像是乌龟、兔子等等比较不一样的宠物。
　　当然，以人来看，大多数都是家庭一同前来，程凌雪的视线落在一个十岁的小女孩身上。
　　小女孩牵着父母的手，脸上露出灿烂的笑容，她的父亲将她抱到脖子上，引的小女孩开心的咯咯笑，而母亲则将手中抱着的小橘奶猫放到爸爸的头上，方便女孩抱着，是相当温馨又让人羡慕。
　　程凌雪低头看着自己的双手，也有两双温暖的掌心牵着自己，但现在都已经离自己而去，摸着派派头顶的举动缓缓停下，瞳孔染上丝丝莹光，本来还算好的心情，变得有些低落。
　　“嗷，嗷？”似乎察觉到主人的情绪，派派扭动自己的小身子，头不住的摩蹭少女的掌心，仿佛这样做就会给少女安慰似的。
　　这样的举动，让少女的薄唇轻抿，低声说道：
　　“我没事的…别乱动，毛都乱了…”
　　“凌雪！”
　　一声呼喊声传来，程凌雪抬起头，就看到谢舒云满是笑容的脸庞。
　　英飒少女跑到自己身前，晃着手中一个剪好的票卷，开心的说道：
　　“已经好了，我们进去吧，来我来给你撑伞，可不要晒黑了。”
　　那渲染人心的笑容，使得程凌雪抱着小金毛的手紧了紧，内心浮现的惆怅缓缓消散。
　　脚步迈开，踏进那人的伞阴中，在里头仿佛能杜绝一切负面的影响，程凌雪的眼中划过一丝笑意。
　　至少这人还会留在自己身旁，不是吗？﻿

✿ 32、猫耳
　　里头虽然人满为患, 但能从其他人脸上的笑容，都可以感受到欢乐。
　　两个少女和一条狗撑着伞，在人群中走着, 谢舒云看着随手拿得地图, 发觉这里分了五个区域。
　　饮食区、购物区、陆上设施区、水上设施区以及室内活动区。
　　将地图凑到程凌雪面前，谢舒云问道：
　　“凌雪，你有特别想去那里吗？我有询问过这里的工作人员, 这里的设施为了能让人和宠物一同游玩, 所以危险刺激程度大大降低, 带着派派一起也没问题的。”
　　“你决定就好。”程凌雪按住怀中因为看到诸多小伙伴而躁动的派派。
　　“嗷！嗷嗷！”派派不死心, 眼中满是想要下去玩的渴望, 四肢不断晃动，甚至扭动身子，发出嗷嗷的叫声。
　　连程凌雪这个主人也震不住它，无奈之下, 程凌雪只能弯下腰, 将派派放下, 但手不忘抓着派派的项圈, 从袋子掏出狗链扣住后, 才将手松开。
　　幸好有狗链拴住，不然派派就像是脱缰的野马, 程凌雪刚松手就立刻往小伙伴的方向冲去，跑得不见踪影。
　　望着程凌雪被派派这一冲, 脚步微微踉跄一下，谢舒云连忙伸手扶住, 担忧地问道：
　　“要不还是我来牵吧？派派太皮了, 这样冲来冲去, 你会受伤的。”
　　“不用。”轻轻避开谢舒云放在肩上的手，程凌雪熟练的将绷紧的狗绳在手上转了圈，然后借力一拉，便把狗堆中的派派给「拔」了出来。
　　“嗷！嗷嗷嗷！”本来毛发光洁蓬松的派派，此时已经变得乱七八糟，但派派被扯出来，还以为是程凌雪在呼唤它，还很兴奋的跑到程凌雪身前，摇着小尾巴不住叫唤。
　　低头看着乖乖坐在自己脚边的派派，程凌雪这才抬头淡淡地说道：
　　“走吧。”
　　“喔…喔喔！”谢舒云挠挠头，对方老练的姿态让她咋舌，不愧是养过狗的人士，这就是所谓的驭犬技术？
　　两人先去陆上设施绕了圈，里头有云霄飞车、摩天轮、旋转木马、咖啡杯等必备设施，为了照顾毛小孩，除了速度减缓外，设施的高度也大幅降低。
　　坐在慢慢旋转的咖啡杯中，谢舒云看着站在垫子上的派派不住对着另一咖啡杯的贵宾犬吐舌，时不时叫几声，目光落回程凌雪身上。
　　清冷少女静静地坐着，腿上放着自己的小包，一手握着，另一手收拢因旋转而飞舞的发丝，裙摆随之轻摆。
　　点点阳光自设施上的缝隙曝撒下来，落在少女身上，给少女度上一层朦胧美感，美的就像是一幅画，让人移不开眼。
　　“你在做什么？已经停下来了。”
　　少女清冷的声线自耳边响起，才使谢舒云回过神，看看四周，咖啡杯已经停了下来，基本上，里头的乘客都陆陆续续地离开，就她还呆坐在这里。
　　感受到操控室中的工作人员，以及排队准备进场的客人奇怪的目光中，谢舒云脸一红，赶紧站起身来到程凌雪身旁，幸好程凌雪有等她，不然真的会很丢人。
　　“抱歉，我们走吧。”
　　直到转出了设施，才终于松口气，忽然她眼角瞄到了什么，定眼一看，眼中闪过一道光。
　　而走了几步，发觉人还是没跟上来，程凌雪的美目中带着丝丝无奈，这人今天怎么回事？又开始发呆了？
　　侧头望去，就见那人正看着一个方向，脸上充斥着兴趣，程凌雪跟随她的目光，落到了一个小店面上。
　　是属于游乐园必备的商品小站，里头贩卖着这里最有名的商品和纪念品，几乎每个区域都有一小家，这并没有什么稀奇，程凌雪并不理解有什么能够吸引对方注意。
　　“我们过去看看不？”
　　虽不理解，但程凌雪还是点点头，跟着谢舒云来到店面前，也不知道对方在翻找什么，她只看到谢舒云弯着身子。
　　过了一会，便转过身，双手的背在背后，脸上露出恶作剧的明亮神情，让程凌雪微微挑眉。
　　“你想…”话还没说完，程凌雪就见谢舒云动了，只来得及知晓那是一个黑色的物体，然后程凌雪便觉得头上被按上一个东西，不重，基本上没什么感觉，她看不见，只能下意识地伸手去触摸，却被谢舒云捉住。
　　“…不要动…”
　　不知为何，谢舒云爽朗的声音变得有些沙哑，使得程凌雪抬起头，对上谢舒云的目光，心头顿时一颤。
　　以往明亮满是暖意的瞳孔，此时眼神微身，呈现暗褐，里头的笑意不同平常，里头似乎夹杂着什么程凌雪看不大懂的情绪…是喜悦、兴奋、克制、欲望，亦或者是这些全都混杂在一起，变成如今的眼神。
　　不知道程凌雪在想什么，此时的谢舒云觉得她已经快要按耐不住内心悸动的感觉。
　　在她眼前的清冷少女，头上被她按上了一个发箍，这不是普通的发箍，上头有着制作极为逼真的黑色猫耳，细软的绒毛以及内耳出的粉嫩颜色，也不知道怎么制作，耳朵还时不时的抖动一下。
　　黑色的发箍、黑色的猫耳，宛若和清冷少女的发色融为一体，微微抬头的动作，以及总是冷静自持，处变不惊的黝黑瞳孔，一切的一切，在谢舒云心中化为毫无内涵的语句：
　　太合适了！可爱至极的猫少女！
　　忍不住去触摸少女头上的猫耳，感受那细软的绒毛以及仿佛真的长在少女头上的轻颤，再往下是同样滑顺柔美的发丝，指尖轻勾，将那落在少女胸前的发丝撩起，轻轻地弄到少女耳后。
　　指尖碰触到粉嫩的耳朵，小块的软肉只是轻轻摩擦到便微微陷下，在惊异的目γιんυā光下逐渐变得嫣红。
　　咕咚…谢舒云吞咽口口水，她觉得现在脑子很热，内心带着一股自己都说不清的冲动，可她不知道该怎么般，只想要更加靠近眼前香甜柔软的少女。
　　时间似乎异常的缓慢，也不知道什么时候，两人的脸庞靠得极近，炽热及舒缓的两种鼻息互相交织，又像是恋人般彼此纠缠。
　　谢舒云心脏蹦蹦跳，如鼓一般响亮，就像是在庆祝这禁忌的时间，但就在此时…
　　“嗷呜！嗷嗷！”本坐在地上等着主人的派派陡然看到一个叼着肉骨头玩具的狗狗经过，立刻跳了起来，扑向不远处摆放骨头玩具的柜子，拉扯着脖子上的绳索，但怎么也拉不动，只能嗷嗷待叫了起来。
　　它这一叫，不只打破了两个少女之间忸怩的气氛，同时也让谢舒云搞清楚现在的状态，脸色涨红，长腿往后一跨，顿时远离还怔在原地的少女，同时也将那些邪恶的心思刷的藏到心里的最深处。
　　“抱歉…抱歉我…”眼神游移，谢舒云愣是说不出什么像样的借口，望着程凌雪无悲无喜的样子，她有些慌，看着四周不知道该怎么补救如今糟糕的局面。
　　忽然，不远处的镜子让她眼前一亮，立刻拿过来摆到程凌雪面前，干干的说道：
　　“你看，很可爱，很漂亮喔，相当适合你呢。”
　　眼前的人忽然变远，又忽然出现一面镜子，使得程凌雪终于回过神，她望着谢舒云忐忑的神情，还有那拿着镜子轻颤的指尖，均让程凌雪眉头轻蹙，她有这么可怕吗？至于吓成这样？好像是遇到什么洪水猛兽？
　　某人的态度让程凌雪有些气闷，完全没想到此时态度的转变，以前的她肯定会将这样无理的人狠狠一个教训，但直到现在，脑海中都没有浮现出这样的念头。
　　深吸一口气，压下内心那股不满的感觉，程凌雪这才看向镜子，想要知道谢舒云在她头上捣鼓了什么，结果就看到一对微微抖动的…黑色猫耳？
　　似乎有些不相信，少女还抬手上去摸了摸，还真是猫耳，虽说外头似乎看到不少人带着这样的动物耳朵，但程凌雪都没有在意，可现在自己戴上，却有种莫名的羞耻感。
　　“那个…不好看吗？”小心翼翼，谢舒云只露出自己的眼睛，看着少女的脸从呆愣、不敢置信，再到青红交错，最后脸颊上浮现出淡淡的红晕，这样不知名的状态，让谢舒云更加忐忑了，结果这一开口，立刻获得程凌雪一个不顾形象的白眼一枚。
　　谢舒云缩缩脖子，欲哭无泪，觉得自己怎么老是在作死，喜欢在死亡边缘试探。
　　原以为程凌雪会愤怒地将猫耳拿掉，但谢舒云却看到对方转过身，在柜子上物色起来，然后学着刚才自己的动作，拿起一个发箍就往自己头上一带，同时瞟了她一眼，淡淡地说道：
　　“礼尚往来。”
　　呆呆的将镜子翻了个面朝向自己，谢舒云看着镜子里的少女，带着和派派如出一辙的金毛犬耳朵，将英飒的气质大幅略减，多出憨厚可掬的姿态，她顿时想要抗议：
　　“这个不适…”
　　结果抗议的话还没说完，便被程凌雪一个眼神击退，她也知道自己理亏，只能闭上嘴，默默地将镜子放了回去。
　　没有看到程凌雪看着她拢着脑袋的模样，眼中划过一丝笑意，不合适？明明很合适。
　　这样想着，程凌雪低着头看着对着骨头玩具恋恋不忘的派派，那垂耳垂尾的模样，和某人可说是如出一辙，看看，简直一模一样。
　　谢舒云将镜子放好，转过头就看到程凌雪竟已经付完帐，牵着派派到外头等待她，目光上移，少女头上的猫耳就没有摘下，也让她有些不明白对方究竟有没有生气。
　　但她也不想去踩雷，干脆保持着对方不提，自己也装不知道的模样，兢兢业业的帮程凌雪撑伞。
　　两人一犬又玩了好几个设施，但因为客人实在太多，已经到了中午时刻，摸摸有些饿的肚子，谢舒云和程凌雪两人来到饮食区。
　　让人高兴的是，饮食区是在一个极大的建筑物里，不用顶着大热天在外头用餐，凉爽的冷气驱散身上的燥热，谢舒云长舒口气，这才仔细看起饮食区所贩卖的东西。
　　琳琅满目的小餐车，大亨堡、爆米花、意大利面、汉堡、炒饭炒面等等，点心正餐，饮料也有，左看看右看看，谢舒云最终还是把选择权交给程凌雪：
　　“凌雪，你有没有特别想吃什么？”
　　“没有很饿…。”程凌雪说的是实话，玩了一圈下来，加上炽热的天气，零零总总加起来，尽管跑了很多地方，但也没收到多少饥饿感。
　　“这样啊…这时候感觉吃热食的话，食欲也不怎么好…既然这样的话…”嘴中叨叨念念，谢舒云带着程凌雪找到一处位置后，便钻进人群中。
　　对于某人的离去，程凌雪也不慌，倒是挺期待对方会准备什么样的午餐，她先将派派抱上专门给宠物的小凹盘中，从小包中拿出一个袋子，倒了一点狗粮给派派。
　　小金毛也饿急，狂摇尾巴，喀嚓喀嚓的咀嚼，摇晃着小脑袋吃得非常香。
　　摸摸它的小脑袋，指尖揉捏派派柔软的耳朵，程凌雪不由得想起自己给谢舒云戴上的金毛耳，她居然没有尝试去摸摸，猫耳的触感不错，金毛耳的应该也不会太差吧…。
　　脑内盘旋这样的想法，也不知过了多久，那人便端着一个托盘自人群中窜了出来。
　　“凌雪，我回来了，买了可丽饼，你喜欢吃水果，所以我给你点了水果综合，来。”
　　谢舒云将着手中的其中一个可丽饼递到程凌雪面前，脆饼还冒着淡淡白烟，里头有着雪白的奶油，奶油上还佐着草莓、香蕉、芒果、哈密瓜、蓝莓，不仅五颜六色，也让人食欲大开。
　　见程凌雪没有马上接，她连忙轻声催促：
　　“快吃吧，饼皮要使软的就不好吃了。”
　　“…嗯…”伸手将可丽饼接过，程凌雪低头咬了一口，奶油的香甜、水果的清爽以及饼皮的干脆混合在一起，不仅满足了味蕾，也让本不饿的胃升起丝丝饥饿感。
　　见程凌雪眉头舒张，小口小口吃着可丽饼，谢舒云继续将其他食物摆到桌上，一边介绍：
　　“我还买了两个大亨堡，一份薯条和炸热狗，一份爆米花，还有鸡蛋糕，饮料是草莓奶昔和芒果奶昔，吃不够我再去买。”说着，谢舒云拿起叉子，叉了个鸡蛋糕放进嘴中，刚做好的鸡蛋糕外表酥脆，里头软嫩，喀嚓喀嚓的，让谢舒云的眉眼都弯了起来。
　　“这是什么？”舔了舔嘴唇上沾染的奶油，程凌雪注意到托盘上的一个透明塑胶盒，里头是半个巴掌大的小汉堡。
　　“啊，差点忘了，这里有专门给宠物制作的午餐，都是宠物可以吃的食物，所以我给派派买了一个牛肉汉堡，造型挺逼真的吧？”
　　“嗷？”听到谢舒云说到它，派派立刻抬起头叫了一声，同时也看到了那个小汉堡，仿佛知道那是给自己吃的东西似的，小尾巴摇得非常欢快，还不住朝着程凌雪发出呜咽的声音。
　　程凌雪扫了派派一眼，将塑胶盒打开，里头传来食物淡淡地清香，并没有像是人类食物那般重口，料想游乐园都打着宠物能吃的口号，吃了应该不会有问题。
　　保持这样的想法，她轻轻地拿起那个汉堡放到派派面前。
　　见食物到了，派派立刻扑了过去，脸都埋进汉堡中，头都没抬起，只剩下啧啧的咀嚼声。
　　见此状况，程凌雪对着谢舒云微微颔首：
　　“看来它很喜欢。”
　　“那太好了，宠物餐点的种类太多，我就选了在最受欢迎的一个，啊…凌雪你也赶快吃吧，这是你的草莓奶昔，还是要喝芒果…”
　　两人一狗慢悠悠地吃着午餐，也花了不少时间，但饮食区的人流仍旧不减，而且有越来越多的趋势。
　　为了避开人潮，她们也不打算继续待着，不过在要出去的时候，却被一个穿着狗狗布偶装的创作人员拦下，递上一份表格。
　　谢舒云接过看看，原来是宠物乐园的下午茶报名问卷，上头有着限定的人、宠甜点，只有限量500个客人才能享有。
　　“现在点限定点心，还可以？”谢舒云问道，见布偶装点点头，她连忙写上要预约这个下午茶。
　　写完这才施施然地回到程凌雪身旁，程凌雪横了她一眼：
　　“是什么？问卷？”
　　“不是，是这里特制的下午茶，在下午三点的时候。”说着，谢舒云语气一顿，露出神秘的笑容，保证道：
　　“你肯定会喜欢的。”
　　“那我就拭目以待。”
　　自饮食区走出，外头艳阳高照，是一天当中最热的时候，好不容易驱散了身上的热意，两人也不想在继续体验这样的天气。
　　“我们去这里吧。”望着谢舒云手中的地图，程凌雪最终指了指室内活动区的一个角落。
　　谢舒云看了看上头写着「可爱动物小馆」，也不介意，就跟着地图走了过去。
　　那是一个粉蓝两栋相间的建筑，是属于室内活动区当中的一栋，两人就带着派派走了进去。
　　定眼一看，这里竟然还有其他小动物，以围栏圈起好几个地方，像是兔子、小刺猬等等，有不少大人小孩子在里头体验。
　　为了避免吓到里头的小动物，除非是同类型的动物，不然客人的宠物可能会惊吓到里头的小动物，所以都会暂时先安置在一个区域。
　　派派自是到小犬区，里头有专门照顾的工作人员，看着派派一下子就和其他小伙伴玩成一团，球、飞盘、骨头玩具什么的应有尽有，两人这才放心离开。
　　不远处有卖饲料的地方，谢舒云连忙去买了点回来，还附带了两张小凳子，和程凌雪来到了最近兔子区。
　　里头有各色兔子，纯白、灰、杂毛兔，不管那只都毛茸茸的一小团，相当可爱。
　　将凳子放下，把几个块状胡萝卜放到程凌雪手中：
　　“凌雪你也试试，很有趣的。”说着，谢舒云稍微弯下身子，露出掌中的红萝卜，附近的几只小兔子立刻跳了过来，将头埋进谢舒云掌中，喀擦喀擦得吃了起来。
　　感受着掌中的微微的湿意和痒意，谢舒云伸手在这些不怕生的小兔子身上撸了撸，没有派派的触感好，但也不错，小小软乎乎的，更加可爱。
　　望着谢舒云眉开眼笑地抱起一只小兔子放到腿上动弄，程凌雪犹豫了下这才打开外围的塑胶矮门走了进去。
　　看了看四周，尽管兔子多，但游客也很多，她干脆捏起一个红萝卜，凑到了谢舒云腿上的小兔子前。
　　小兔子粉嫩的鼻尖轻嗅，然后张开嘴便将红萝卜给吃掉，巴叽巴叽咀嚼的腮膀子看起来蠢萌蠢萌，让程凌雪忍不住搓搓小兔子的脸蛋。
　　“很可爱吧?要不要试着抱抱看?”谢舒云将小兔子捧到程凌雪面前，轻声说道。
　　“…嗯…”程凌雪轻轻理了理裙摆，缓缓坐到谢舒云身旁的小凳子，这才轻轻的结果那腮膀子不住咀嚼的小兔子，捧在眼前看了看，小兔子睁着有些红红的眼睛，看着眼前漂亮的清冷少女，竟拿着粉粉的鼻尖碰了碰少女的鼻子。
　　也不知道这是不是什么信号，附近的小兔子都看了过来，有些没有人逗弄的，往这里跑的飞快，嗖的一下就像是一道利箭似的，也带动附近有人喂食的兔子，甚至跳下正抚摸自己人的大腿，全都围拢到程凌雪身旁。
　　瞬间，清冷少女被一群毛茸茸包围，她有些迷茫，似是还没搞清楚状况。那模样竟有些呆萌。
　　她这副模样自是吸引很多人注意，漂亮的猫耳少女和一群毛茸茸在一起，那画面直冲人心，就连谢舒云都颤巍巍的拿起手机，在少女还在呆愣时，偷偷的拍了一张，藏好后这才感叹：
　　“凌雪，你真的很受小动物喜欢啊。”
　　这样的评价，程凌雪不知道该不该高兴，低头看着脚边的一圈兔子，程凌雪坐也不是，站也不是，有些小兔子想要吃程凌雪手中的胡萝卜，心急之下竟想要去啃程凌雪的裙摆。
　　少女见此状况，顿时有些慌，连忙提起自己的裙摆，露出光洁白皙的小腿，感受着软毛在小腿上摩擦，还有数个兔子鼻尖湿濡的感觉，让程凌雪起鸡皮疙瘩，美不由地得瞪向一旁托着腮看戏的某人：
　　“快帮我！”
　　以往清冷的语调夹带羞恼，也不知道是不是错觉，谢舒云就从中感受到丝丝娇嗔，心头一颤。
　　见少女的裙摆因为兔子的跳动，爪子的轻挠而不住往上，都快要高于膝盖，眼角注意到许多alpha眼神不住往这里飘，谢舒云顿时觉得心中微堵，连忙站起身，快步来到程凌雪身旁：
　　“我来了我来了，唉，你们别乱来…”说着，拎起跳得最欢的那几只兔子，将它们抱里毛茸茸圈，却没想到一放下，那几只扑在又刷的奔回去，根本没有用处。
　　“唉…你们真是…”谢舒云眼睛微瞪，腰还微弯保持着放下兔子的姿态，目光看着那几只兔子的身影，有些目瞪口呆，人家omega又不是胡萝卜，信息素也不是胡萝卜味，你们怎么就这么疯狂呢？
　　“你快点…”程凌雪眉头一竖，薄唇轻抿，让谢舒云回过神，但把兔子抓开的方式根本没用，一下子就窜回去，反而有越引越多的趋势，谢舒云都快要靠近不了程凌雪了。
　　工作人员可能也是第一次看到这样的状况，连忙上前帮忙，一时间这里成为了众人的目光焦点。
　　见程凌雪眉头越蹙越紧，谢舒云也不喜欢这样受瞩目，尤其是某些alpha恶心的目光不住在程凌雪雪白的小腿上游移，她也不想管了，干脆朝着程凌雪伸出手：
　　“把手给我。”
　　那少数不容置疑的音调，让程凌雪一愣，下意识松开一边裙角朝着谢舒云伸出手，谢舒云抓住了程凌雪的手臂，在裙摆落下，即将落入兔口前，身子微微弯下，然后猛地朝斜上一拉。
　　程凌雪只觉得身子一个踉跄，下一秒腾空而起，就在快要踩踏到底下的兔子时，忽然膝盖钻进一条手臂，止住下坠，将她整个人稳稳的抱了起来。
　　这俐落，没有一丝停顿的动作，引得身旁的群众鼓起了掌。
　　双手因惯性还住谢舒云的脖子，程凌雪看看下方追着自己的身影围到谢舒云脚边的兔子，又看看此时的状况，在听到周遭的掌声，这才回过神，清冷少女白皙的脸庞浮现出淡淡红晕。
　　她…居然在众目睽睽下，被谢舒云公主抱了！
　　“抓好喔，我带你出去。”没有理会周遭的状况，谢舒云小心翼翼的迈开步伐，在兔群间的缝隙中艰难的的来到围墙边，还好她足够高，围墙也不过到她的腰部，将手上的少女抬高些许，轻松的跨过围墙来到了另一头，弯腰将少女的双腿放到地上，见少女站稳站直后，这才收回手。
　　兔子和聚集在墙边，看着外头的清冷少女不住跳跃，可惜最多只有头探出，身体根本过不去，谢舒云也趁着这个机会离开兔群，没有了程凌雪，那些兔子基本上都对她不感兴趣，所以非常顺利的出了围墙。
　　“还好吧？”来到程凌雪身旁，谢舒云看着对方正拿着纸巾擦拭自己的小腿，至于裙摆上的小掌印是没办法了，只能回去的时候再清洗。
　　“…我不进去了…”没有回答谢舒云的问题，程凌雪微微抬眸，轻声说道，里头尽是不容驳回的意思。
　　“唉，我们不要进这种区域就可以，还有很多呢，像是小刺猬，小仓鼠等等，不会每次都发生这样的事情。”
　　横了谢舒云一眼，抿抿唇，程凌雪最后还是没有提出要离开这个地方，只要不进去，在外头摸，却是没什么问题。
　　有人刚才的经历，什么小猫区、大狗区、小鸡小鸭区等等都被跳过，来到最里头的地方，这里是比较不会放在一起一同照顾的窗外区域。
　　谢舒云被圆滚滚的小刺猬吸引注意，按照工作人员的指示下，将一个巴掌大的小刺猬放在手心，细刺刺在手心，因为数量多所以不怎么疼，反倒是小刺猬才是备受惊吓的那一个，整只缩成一团，只露出两颗小眼睛，忐忑地看着四周。
　　这副模样戳中了谢舒云的喜好，有了想要养一只的冲动，她捧着小刺猬来到程凌雪身旁，见对方有点后退之意，连忙说道：
　　“凌雪，要不要摸摸看，它好可爱，放心，只有一只，不会有刚才的状况的。”
　　虽然有谢舒云这样说，但程凌雪并没有伸手接过，而是伸出一只手指，轻轻摸了摸小刺猬身上的细刺。
　　小刺猬眼珠子骨碌碌转，看着程凌雪的眼神充满雪亮，竟慢慢将卷曲的身躯摊开，露出小小的脸蛋及细细的四肢，白嫩嫩的肚皮就这样坦露在程凌雪面前，大有任君触摸的架势。
　　“它这是…”本触摸下就想要收回手的程凌雪见此，有些迟疑。
　　“嗯，很喜欢你呢，愿意给你摸，要不要给它一点点心。”谢舒云的声音带着丝丝羡慕，然后从一旁的小盆子中，捏了一小块点心放到程凌雪手中。
　　看看掌中的碎干果，又看看呆萌看着自己的小刺猬，和刚才那热情如火的兔群相比，这样乖巧，默默展露讨好之意的小刺猬，无疑更得程凌雪的心。
　　将碎干果放到小刺猬粉嫩的小爪子上，小刺猬的前爪抓住干果，一边看着程凌雪，一边啃食爪中的点心，这副模样，让程凌雪眼中划过一丝笑意，手指轻点在小刺猬软软的肚子上。
　　“吱！”小刺猬叫了声，像是有些害羞的卷起身子，但见程凌雪的手指要离开，眼珠子微闪，似乎有些挣扎，但最后还是坦露自己的肚子，一再反复了三次，刚才被兔包围的郁结终于消散。
　　“也让我摸摸啊。”谢舒云在旁边看着有点吃味，少女和小刺猬玩得不亦乐乎，结果她却像是个局外人，明明小刺猬躺在她手上啊！
　　可是当她伸手，小刺猬立刻缩成一球，连眼睛都没露出，这差别待遇，可说是非常扎心。
　　“到时候我叫秦雨给我弄一只，我从小养，就不信不和我亲。”盯着小刺猬，谢舒云的嘴里嘀嘀咕咕的，直让一旁看着的程凌雪感到好笑，忍不住搓搓某个拢着脑袋的人的胳膊：
　　“好了，别难过，它也没多讨厌你的，至少还让你捧着它。”说着，程凌雪还指了指不远处，滚成球不断避开一个小男孩碰触的刺猬，还不时发出刺耳的叫声，和他一比，谢舒云现在就变成了五星级的待遇一般。
　　这就是动物万人迷能说出的话啊，有些哀怨的看了程凌雪一眼，谢舒云叹口气，将手中的小刺球放回铁笼中，看着它慢慢的展开身子，在里头闻闻嗅嗅，最终还是挡不住诱惑，给秦雨来了个消息。
　　注意到某人的小动作，程凌雪没有说什么，而是将目光看往别的地方，这里基本都是玻璃箱或者是铁笼，铁笼装得就是小仓鼠这样毛茸茸的小动物，玻璃箱则是爬虫类居多。
　　蜥蜴、变色龙、青蛙等等，对于这些孩子倒是觉得很新奇，不住趴在玻璃箱上看着里头的生物，只要他们动一下，就能引起他们的尖叫。
　　当然，有些也是可以给人碰触，但某种程度，没有毛茸茸的毛皮保护，它们到了不知轻重的孩子手里，可能会有危险，所以总是会有工作人员跟随。
　　绕开成群的孩子，程凌雪走在了一个人群明显较少的地方，没有人挤人的状况，让少女松口气，可就在她经过一个架子旁时，她脚步微顿，眉头微微蹙起，总感觉有什么东西在靠近她，是错觉？
　　这样的念头一闪而过，就在这时，她的耳边传来嘶嘶的吐气声，有什么细细长长，黏黏滑滑，带着微凉的东西舔舐在她的脖子上，让她寒毛直竖的同时，也全身起鸡皮疙瘩。
　　伸手捂住被舔的地方，程凌雪深吸口气，对于身旁的东西已经有着初步的猜测，正要回过头时，忽然听见一声大喝：
　　“凌雪！”
　　与此同时，大喝的人已经冲了过来，直接揽住了程凌雪的腰肢，扑面而来的气息让程凌雪微微失神，身子带离了刚才的位置，来到了较远的区域。
　　谢舒云的眼睛微微瞪大，鼻息有些促乱，上上下下的打量着她：
　　“你没事吧？”
　　“我没事，刚才…”她话还没说完，便被谢舒云打断，谢舒云猜猜额头上的冷汗，指着刚才程凌雪站着的位置不远处立着一个牌子，语气又急又快说道：
　　“你没看到那里是蟒蛇区吗？”
　　程凌雪一愣，她还真没注意，目光落回刚才自己站着的地方，那里有个巨大的铁架，上头正缠绕这一条有着至少三公尺长，漂亮的金色花纹的巨大身体。
　　身体的主人似乎察觉到程凌雪的目光，抬起头，对着程凌雪突出舌头，嘶嘶直叫。
　　赫然是条巨大的岩蟒。﻿

✿ 33、摄像头
　　幸好只是虚惊一场, 岩蟒虽然体积巨大，但其实相当温顺，工作人员将岩蟒抱下时, 程凌雪还好奇的摸了摸。
　　见对方一点也不害怕, 岩蟒也没有危险，谢舒云也知道自己小题大作，不好意思的挠挠头, 也轻轻碰了碰岩蟒的脑袋, 入手冰凉光滑, 手感奇特。
　　也印证如工作人员所说, 这种蟒蛇非常温驯, 一点没有要伤人的意思。
　　又在建筑中晃了晃，等到快要三点，两人这才去接派派，带着它一同到了喝下午茶的地方。
　　这里的下午茶果然没让人失望, 尤其是限量版的餐点, 派派的是一个造型逼真, 狗狗能吃的冰淇淋蛋糕, 还是像漫画那样带骨肉的设计。
　　谢舒云面前的是小黑猫玩毛球的造型蛋糕, 猫咪仰躺，四肢顶着毛球, 甚至做出了甩动的黑色尾巴。
　　至于程凌雪，面前摆放着一个玻璃杯, 上头有一只金毛冰淇淋小犬，外圈围绕一圈的草莓片巧克力圣代, 造型精美又可爱, 光看都让人舍不得吃。
　　“喜欢吗？有没有符合你的期待。”谢舒云的眼睛笑成月牙状, 语气带着些许小骄傲。
　　扫了一眼，程凌雪并没有马上回答，而是脸上露出似笑非笑的神情，在谢舒云的目光下，她缓缓的拿起勺子，将冰淇淋小犬的右耳挖了下来，轻轻的含进口中，同时美眸还在谢舒云的脸以及头上游移。
　　谢舒云下意识摸摸头，立刻感受到掌中毛茸茸的触感，再望向程凌雪，似乎察觉到自己的视线，少女吐出嘴中的勺子，舔了舔唇办：
　　“还不错。”
　　嘶…总觉得对方意有所指，谢舒云打了个哆嗦，不敢再这么得意忘形，不过她看看造型点心，又看看程凌雪，最终还是忍不住开口问道：
　　“要不要拍张照给妈妈看?”说着，她掏出手机晃了晃。
　　在听到谢舒云竟提出拍照的提议，程凌雪的第一反应是拒绝的，可想到传递的对象是谢韵，沉默片刻，掩下眼中的复杂，最后她微微颔首，表示同意，可看了看已经被自己破坏的冰淇淋，眉头轻蹙说道：
　　“但我已经吃过了。”
　　“不要紧，我的还没动过。”谢舒云本做好会被拒绝的准备，却没想到程凌雪居然没拒绝，她连忙自己的点心推到程凌雪面前，一脸期待地看着对方。
　　还能说什么？都已经答应了，将蛋糕挪到自己面前，程凌雪就这样看着谢舒云捣鼓手机，然后镜头对准她，可看来看去，似乎又有些不满意，她指头挠挠脸颊，有些犹豫又不好意思地开口：
　　“你能把蛋糕拿起来靠近脸一点吗?”
　　脸上泛起一丝不自然，但程凌雪还是配合着将盘子拿起，靠近自己脸庞，清冷漂亮的黑猫耳少女手上拿着小黑猫玩毛球的造型蛋糕。
　　嘶…这一幕冲击太大，谢舒云拿着手机的手都有些微，控制不住按了好几下，内心也不由感叹，不愧是女主o，这杀伤力特么强。
　　“好了吗?”也不知道是不是不好意思，程凌雪白皙的面庞染上些许嫣红，张嘴轻声说道。
　　“嗯，好了好了。”看着照片，谢舒云连忙说道，然后低头把刚才的照片传给谢韵，出乎意料，谢韵居然很快就回了讯息：
　　很棒，好好玩，要小心安危，保护好凌雪，有什么需要打电话给管家，她会处理。
　　“妈妈回讯息了！”将手机给程凌雪看，并没有太多的反应，但谢舒云眼尖的看地她那被自发丝当中微微露出的耳尖似乎呈现淡淡的粉色，难道程凌雪害羞了?真是稀奇！
　　这次的游乐园之旅还算顺利，比之上次的二人行，结果已经好上百倍。
　　也让谢舒云到学校终于能和尚颜心情颇好地谈起此事。
　　“所以你们牵手了没有？”尚颜打铁趁热，连忙追问道。
　　“我们为什么要牵手？凌雪还要牵狗呢。”这个问题把谢舒云弄得莫名其妙，微微挑眉道。
　　“不…不是…”看着谢舒云，尚颜觉得两人根本是鸡同鸭讲，牵手和牵狗又有什么关系，人不是有两只手吗？
　　“啊，对了，我还有拍照片…你…”笑着说着，谢舒云便拿起手机轻点，结果看到照片里头的程凌雪，瞬间又不想给尚颜看了，这么可爱，她宁愿自己欣赏。
　　“怎么？你们合照了？”见谢舒云动作停下，尚颜挑挑眉，说出内心猜想的同时，眼睛一亮，就想要凑上来看，被谢舒云推了回去。
　　“我们没有合照，只是随便拍了两张凌雪的照片。”
　　“没合照，你护的那么紧干什么？一看就有鬼。”尚颜哼了一声，对于某人反悔的举动表示鄙视，忽然她一弹指，从抽屉拿出一本大学目录系所介绍：
　　“忘了问你，你之后想去Z大的什么系啊，我想选电机系。”
　　她们火箭班的学生，有八成都会进入Z大，身为第二名的谢舒云没有意外，应该是会进入的，所以尚颜也很直接，将那本Z大系所介绍书推到谢舒云面前。
　　谢舒云随手翻了翻，前面几个都是最为火爆的系所，其中金融系赫然在其中。
　　眼角忍不住扫了眼正静静看书的少女，未来对方会选的系所啊…到时候也会在这里遇到女主a。
　　想到这，她捏着拳头的手不由得紧一紧，微抿着唇，又兴致缺缺的翻了几页，便盯著书页发呆。
　　她记得原身是和程凌雪选同个科系，毕竟未来要接管谢家，自是要选金融相关的科系，程凌雪不知道是为什么选金融，但未来也是和女主a被号称金融界新晋的双星。
　　内心浮现出丝丝酸涩，嘴里也弥漫着苦涩，谢舒云垂下眸，不知道自己是不是要走原身的老路，但是…要是每天看到程凌雪和女主a在一起，光是想像，就觉得有点不舒服，闷闷的。
　　这时，一只手掌在谢舒云眼前回味，尚颜的声音传了过来：
　　“云仔？云仔？你发什么呆呢？你该不会真想读美术系吧，谢姨会答应吗？”
　　美术系？谢舒云一愣，然后看着自己正看着那一页，赫然是美术系的介绍，眼中划过一丝怀念。
　　还没穿书前，她美术的天份也不错，只可惜美术用品太过昂贵，对于她来说是笔无法承担的开销，身为孤儿的她自是拿不出来，进而转到其他科系去，当时…也觉得很可惜…
　　嗯？谁觉得可惜…微微蹙起眉头，谢舒云觉得自己在这书中世界待得越久，对于现实的记忆都有些模糊。
　　“云仔？云仔！你脸色不是很好呢，不舒服？”尚颜呼唤道，让谢舒云回过神，连忙摆手
　　“我没事，系所的话…我再考虑看看。”
　　“是吗？美术系的话，谢姨这么宠你，应该不会阻止你吧，Z大的美术系也不赖，是全国名列前茅的…”尚颜看着美术系的介绍，嘴中嘀嘀咕咕的。
　　没有注意尚颜的话，谢舒云托着腮，看着程凌雪的背影，不知道对方会怎么想？
　　本来想要在这几天将这件事情想明白的谢舒云，却因为一件事情打断了思路。
　　坐在沙发上，背着程凌雪偷偷查询美术系相关事情的谢舒云喃喃自语：
　　“有这么多东西啊…我学的起来吗？但感觉又很有趣，不过还得考术科相关的东西，只剩一年我能临时抱佛脚吗？”
　　伸手捏起一块水果放进嘴中，谢舒云边咀嚼边托着腮，对此有些苦恼。
　　这时脚步声由上而下，让谢舒云抬起头，就看到程凌雪自楼梯走了出来：
　　“凌雪，要不要吃水…”话还没说完，谢舒云便被程凌雪脸上的冷峻神情给打断，目光下移，对方手中抱的是派派？右前腿似乎受伤了凝着血痂，这样的状况让谢舒云眉头微蹙，立刻走了过来：
　　“这是怎么回事？派派怎么会受伤？”
　　程凌雪的黑眸紧盯着谢舒云，似乎在确认她担忧的神情是否为真，她微微垂下眸，回想起刚才她回到房间时的状况。
　　===
　　推开房门，程凌雪随手打开灯，正要将手上的书包放到主桌上时，进入房间的脚步微顿，她蹙眉看着四周。
　　房间跟她出门时一样，但是气氛变了，有着让人不舒服的感觉，目光仔细确认，里头并没有藏着人。
　　握住书包柄的手紧了紧，程凌雪先是不动声色地来到书桌前，将书包轻轻放下，然后打开自己的抽屉，电脑、册子…没有被动过的痕迹，那么…
　　“呜…呜呜…”细细的呜咽声让程凌雪关上抽屉的手一顿，警惕着看着四周，最后目光落在了趴在自己床上的大蓝鲨。
　　一步一步地走过去，程凌雪轻轻掀开了鲨鱼那唯一可以藏身的嘴巴，就见到上头卷曲成一团的派派。
　　“嗷…嗷呜…”派派似乎被惊吓到，毛都竖了起来，夹着尾巴，不住后退想要往鲨鱼嘴里的更深处而去，可惜它已经到最里头，没有可以继续后退的路。
　　“派派，是我。”见派派这副模样，饶是冷静的程凌雪也忍不住轻蹙眉头，对着派派伸出手轻声说道。
　　不知道是不是认出程凌雪，派派的鼻尖嗅了嗅程凌雪的指尖，这才慢悠悠的靠近，用毛茸茸的脸颊蹭蹭程凌雪的手。
　　它这一动，立刻让程凌雪察觉到它的不对劲，派派的右前脚似是受伤了，走路一跳一跳，看起来很吃力，让程凌雪立刻将其抱起：
　　“派派…你的腿怎么了？”
　　“…呜…”派派自是不可能说话，只是呜咽的叫着，但颤抖的小身躯很清晰的对着程凌雪传达它此时的害怕。
　　该死的…轻咬贝齿，程凌雪刷的带着派派站起身，快步走出房间，在房门即将关闭时，看了里头一眼，眸中是无尽的冷意和深邃的幽暗。
　　===
　　程凌雪深吸口气，这才稍微平缓一下自己的情绪，没有马上爆发，黑眸看着担忧的谢舒云，缓缓说道：
　　“我的房间，有人闯进来了。”
　　“闯进来？”谢舒云微微瞪大眼，有些不敢相信谢家怎么可能有人闯的进来，但料想程凌雪不会说谎，而且这可能和派派受伤有关系，她还是立刻叫来秦雨。
　　了解了如今的状况，秦雨也很快叫来今日所有人值班的女佣，经过一番问话，秦雨来到正陪着派派接受兽医治疗的程凌雪身旁。
　　“程小姐，我询问过了，今天大家并没有看到奇怪的人士进入，也调查过花园的监视器，也没有可疑人物，且今日并没有客人来访。”
　　“我说的不是外头人士。”程凌雪扫了秦雨一眼，最终落在那二十几个女佣身上，幽幽开口：
　　“今天，谁有进过我房间？”
　　平淡轻缓的话，却无端让人背脊生寒，众女佣你看看我我看看你，没有人站出来，谢舒云见状有些不悦，她和秦雨对视一眼，对着女佣喝斥：
　　“凌雪和你们说话，谁、今天有进过她的房间。”
　　“需要我掉出监视器吗？”秦雨也冷声道，她的目光在女佣上游移，有些不敢置信，要进入谢家可是要经过层层筛选，连出身背景都要调查清楚，但看程小姐的神情，难不成里头有出现内鬼。
　　要是是真的话…秦雨目光微冷，宁可错杀一百，也不能放过一个。
　　却没想到，谢舒云和秦雨都发声了，仍然没有人愿意站出来承认，这样的状况使人讶异。
　　对此程凌雪只是扫了众女仆一眼，然后转过身，在沙发上缓缓坐下，轻轻抱起已经被包扎完毕，放在软垫上的派派。
　　雪白纤细的手指在上头轻挠，她深邃的眸子带着冷，以及毫无感情的波动的目光，像是在说给都大家听，也像是在说给自己听：
　　“听说，小动物们遭受过伤害，绝对会记得对自己施暴过对象，从而对此包含警戒和攻击性。”
　　语气舒缓，让人耳目清新，但同时随着一字一句，也给人逐渐沉重的压力，少女的目光幽转，看着因自己的话而目光微微闪烁的某些人，将那些人的面孔记在心里，缓缓开口：
　　“你们都来靠近看看，要是让派派情绪不对，就是最大的嫌疑者。”最后一句，程凌雪特别加重音。
　　最年长的女佣已经率先走了出来，看她有所动作，其他人也跟着一个一个上前。
　　她们一个个靠近程凌雪腿上的派派，有些只是近距离看着，有的蹲下身亲昵的叫着派派的名字，无一例外，除了刚开始派派还有些警惕，但很快就放松下来，还会对着这些女佣吐吐舌头。
　　直到最后两个瞳孔闪着异色，同时也是程凌雪重点关注的两人慢慢走了过来。
　　就在那一刻，程凌雪腿上的派派一改之前温驯的模样，发觉两人一靠近，立刻发出呜呜的低吼，连趴着的小身子都摇摇晃晃站了起来，露出还未长得完全锐利的牙齿。
　　其中一个长得尖酸刻薄的女beta竟还向前踏了一步，顿时激烈的吠叫声自派派小嘴传出：
　　“嗷！嗷嗷嗷！嗷嗷！”
　　程凌雪还未说话，那个女佣便已经无奈地摊摊手，轻叹口气说道：
　　“唉…程小姐，真是抱歉啊，我啊，以前就没法和小动物好好相处，惊扰了你的爱犬真是不好意思，我也很想和小动物相处，梦想还是养几只猫一起养老，但是这个愿望就因为这样可能无法实现。”说到最后，女佣甚至有些哽咽。
　　这人不进演艺圈演戏也太可惜了点…谢舒云无语的想着，蹭到了程凌雪身旁坐下，从对方手中将派派抱了过来，远离某两人，然后倒了一杯水，用指尖推到程凌雪面前，轻声说道：
　　“说很多话，口渴了吧，要不要喝点水润润？”
　　虽然谢舒云现在的举动不合时宜，但是很明显地可以气到某些人。
　　手伸出来，无意间和谢舒云还未来得及收回去的指尖相触，一冷一热两种温度顿时交合在一起，不分彼此。
　　她还没有动作，谢舒云却先收回手，头往其他地方看去不敢看这里一眼，但或许是扭转的速度过于快速，发丝散开，露出隐藏在里头的耳朵，上面染上淡淡的红晕。
　　程凌雪见此情景，气闷微消，慢悠悠地捧起茶杯轻抿一口，眼角看到两个年轻女佣眉头微抖的模样，心情似乎更好了点。
　　搜索一下记忆，程凌雪想起了两个女beta的称呼，长得尖酸刻薄的叫阿华，眼中闪烁市侩光芒的是阿秀，令人实际上不过23、4岁左右，在谢家待三年左右了吧，算是女佣中年轻一批，而且在程凌雪印象中，最有野心的。
　　她并不清楚谢家是怎么挑选女佣的，怎么会混进这些心术不正的女佣，但真要说起来，没有什么契机这群人是不敢随意乱动的。
　　至于契机…程凌雪脑中已经有了答案，那个人现在她还不能动，但这些被放出来的狗，不管是因为什么原因，她见一杀一。
　　嘶…感觉身旁的少女身上露出强烈的冷意还有杀意，让谢舒云打了个哆嗦，就连怀中的派派都缩进她怀中，不敢冒头。
　　“非要人把话说明白吗？做了事情，被发现还遮遮掩掩的，真难看。”喝着茶水，程凌雪的指尖沿着杯沿轻轻摩挲，话音很轻，但足够让在场的人都听到。
　　将手里的已空的茶杯轻轻放下，站起身，再次走到两个女佣面前，缓步绕着两人走着，身上如冰一般的气场，以及极为靠近的距离，给足了两人极大的心理压力。
　　同时黑色的瞳孔也越发深邃，宛若阴暗的野兽，里头因灯光反射的白光，像极了野兽的磨利的爪子，闪闪发光，也随时可以撕裂印入黑眸中的人儿。
　　阿华在对上程凌雪这样的目光，三次就败下阵来，她都这样了，阿秀自是更加不如，不过望了一眼，就被吓得脸色发白。
　　在谢家当差可是令人十分骄傲的事情，就算有些达官显贵，知道她们工作的地方，尽管是女佣，也对她们客客气气，她们因此而骄傲，觉得自己在外头就可以横着走。
　　已经将自己当成半个人上人的她们，哪见识过程凌雪这样的眼神。
　　平静生活以及自傲的想法，让她们失去了审视自己立场与身份的能力。
　　或许她们现在才意识到，程凌雪与她们记忆中，那些娇滴滴的omega小姐少爷不一样。
　　经过家族突变的少女，哪有可能像是表面上简单，更别提，这样的少女获得了顶级世家龙头，谢家少主的青睐，手段自是不了得，可能她动动手指，就能让她们跌进无尽深渊。
　　似乎觉得刺激还不够，少女在两人身后停下脚步，手按在两人的肩膀上，没有多用力，对两人来说却宛若巨石，身体微微颤抖。
　　只听少女用仅她们三人能听到的声音说道：
　　“我知道你们有野心，就是想当富贵太太，你们一不是omega，二相貌平平，三没家事没背景，真当富贵人家是傻子，什么都收吗？连小三人家也看不上眼。”
　　“真当你们在谢家当差就可以无法无天，佣人就是佣人，难得还想翻身当主人，是偶像剧看多了，还是得了臆想症…”
　　这些话一句也不带脏字，却字字戳人心，两个女佣胀红着脸，气却无法否认程凌雪说的话句句属实，同时也是她们下意识去回避的真相。
　　见刺激差不多，程凌雪的声音陡然变回正常音量：
　　“你们真以为自己所做的事情都可以掩埋掉？我手中可是有录像。”这话像是一记重锤，使得两人浑身一颤，阿华还勉勉强强地保持镇定，但是阿秀就撑不住了，她瞳孔微缩，发出尖尖细细的叫喊：
　　“不可能，那个人说了，房间还有家主书房是不会安装摄像头，而且你的房间门口是拍摄死角，华姐我…”她话还没说完，就被阿华反手一个巴掌打在脸上，力道之大，让阿秀踉跄几步差点跌倒。
　　“你胡说八道谁呜呃…”这次轮到阿华的话被扼杀在喉咙，秦雨抓住她的脖子，脸上眼中满是怒火，厉声喝道：
　　“这件事情你们为什么会知道？”
　　“喝…喝…”阿华瞪大眼睛，想说话，可被秦雨掐着脖子，只能发出喝喝的声响，缺氧使她的眼睛冒出血丝，看起来更吓人。
　　“噫呀啊！杀…杀人啊！”阿秀捂着脸，看到这一幕，忍不住发出刺耳的尖叫。
　　“秦管家…”一旁的程凌雪轻轻叫了声，秦雨便松开手，冷冷的看着捂着脖子不住咳嗽的阿华，眼中闪烁着寒光，谢家的摄像头基本都藏的很隐密，安装的过程更是小心。
　　除了自己、大小姐和家主，没有人能知道所有摄像头的位置，而且每自己每三天就会转动一次方位，所以就算有死角，也不会是永久的死角，但这两个年轻女佣才来这里三年，怎么可能会算得那么刚好，有内鬼！
　　“我们家女佣这么大能耐，连这些事情都知道，秦雨，这女佣筛选的过程是不是有什么问题啊，我们谢家怎么能拥有这么出色的人才呢？”
　　谢舒云指尖轻点着沙拉把手，脸上露出嘲讽的笑容，可以往含笑的眸子早就失去笑意，带上上位者的威压，让两个女佣觉得，她们不是在面对变得和蔼可亲的大小姐，而是不怒自威的谢家家主，谢韵。
　　“大小姐，管家，我…我真的没做什么…真的…真的…”秀姐脚一软瘫坐在地上，语无伦次的说着，到最后话音越来越小，可见连她自己都对自己的话语没有信心。
　　华姐捂着泛疼的脖子，看着秀姐，目光浮现阴狠，要不是这人听话好控制，她万万不可能和她合作，现在只会拖后腿，早知她这么没用...掩下眸中的思绪，华姐竟扑通一声跪在地上，应声哭嚎：
　　“大小姐，秦管家，我根本什么都不知道，你们不能因为我遭到一条狗厌恶，就将事情推到我身上，我想起来了，我看到…我有看到下午的时候，阿秀偷偷摸摸往程小姐的房间靠近，没想到…没想到她居然别有目的，真是居心叵测！”
　　避开秀姐不敢置信，怔怔发愣的目光，阿华以膝向前行，双手抓住秦雨的裤子，继续哭诉：
　　“秦管家，我是被连累的，真的，我还有中风在医院的母亲要孝敬，还有还在读书的妹妹需要钱，我不能失去这份工作，求求您，不要断了我的活路。”
　　阿华那一声比一声凄凉的哭喊，并没有引起在场人的同情，反而被那沙哑地声调弄得直皱眉。
　　这时候阿秀也终于反应过来，她脑子没有阿华灵光，但也不是真的傻，意识到阿华要把锅全都推到自己身上，立刻不干了，直接扑了上去，叫骂道：
　　“你这个贱人，明明事情都是你提议的，狗也是你踹到，居然想要把事情全都按到我头上，你有家人要养，难道我就没有吗？”
　　“你少胡说八道，呀啊，给我松手！”
　　两个本同声同气的人，竟在眨眼间打成一团，完全没有留手，扯头发、拽衣服、挥拳、指甲抓，甚至用牙齿咬，肮脏的词汇不断从两人嘴里传出，听得让人直皱眉。
　　谢舒云揉了揉太阳穴，这是怎样？还没问完，就先内斗？
　　看不下去她们在这里大闹，秦雨叫来保镖将两人拉开，此时的两人衣衫不整狼狈不已，脸上手臂上尽是咬痕抓痕，有些地方甚至还冒血。
　　但两个当事人不在意，就算被拉开还扭着身子想朝对方扑去。
　　“好了”终于看不下去，谢舒云紧皱着眉，陡然发出暴喝，她这一发作，让在场人全吓了一跳，几个月下来的好好小姐发怒，有人眼中划过害怕，而有人眼中惊慌。
　　内心起伏最大的无疑是程凌雪。
　　她紧盯着谢舒云，对方那消失笑容的表情，眉头青筋狂跳，略微狰狞的脸，使她眼神有些恍惚，总觉得看到对方第一人格的影子，这感觉让她有些心慌，薄唇微张，却没有发不出思毫声响。
　　幸好下一秒，谢舒云双目紧闭再睁开，那样的神情便消失了，脸上仍带着笑，却没有丝毫笑意，她走到阿华面前轻轻蹲下，低头看着被限制住的阿华，语气似乎带着丝丝深意，轻轻地问道：
　　“你、真的没进去吗？”
　　看着谢舒云的靠近，阿华脸上闪烁着喜悦的光芒，就像是看到救命的稻草，完全忽视刚才谢舒云的愤怒，在她看来，这几个月小姐表现的态度都相当宽容，这次肯定会看在她可怜上帮她一把！
　　“我真的没进去…大小姐…大小姐请您相信我！我发誓！”
　　“是吗？”英飒少女的脸上浮现出失望的神情，使得阿华内心一颤，那盯着自己的明亮褐瞳失去亮色，转变成暗褐色，没有程凌雪那般可怕，却是因为和谢韵的暗褐色瞳孔一模一样，让人感到压抑。
　　这时候的阿华觉得…自己好像把身前的人想得太善良，太好了，对方只是把自己的利刃隐藏得很好，鲜少露出罢了。
　　“我身为谢家的大小姐，拥有调整的权力，虽说是心血来潮…”说着，谢舒云的声音拉长，似乎知道她接下来要说什么，阿华的神情已经变了。
　　似乎是知晓自己的结局，女佣看着谢舒云，头有些晕眩，只能看着谢舒云的唇瓣开合，看到里头洁白的牙齿，特意放慢速度的声线，一个字一个字宛若利箭般直击她的心口。
　　“今早，我改了摄像头的方向，所以你说的死角，应该不复存在了吧。”手肘放在膝盖上，掌心拖着下巴，弯成月牙的眼睛，已经脸上灿烂的笑容，没有以前的温暖，而是使人内心泛冷。
　　予人温暖与善意的天使，摇身一变，化为愉快看人堕落深渊的恶魔，初露爪牙，便一击致命。
　　像是泄了气的皮球，阿华整个人瘫软下来，不去管阿秀难听尖锐的嘲笑声，垂下头，眼中尽是绝望，还有对未来结局的彷徨。
　　“秦雨，你去掉监视器吧。”谢舒云站起身，朝着秦雨说道。
　　“大小姐，我已经调出来了。”秦雨说着，将影像弄到电视上，调整到下午两三点左右，果然看到阿华带头，和抱着一个黑箱子的阿秀鬼鬼祟祟的前往程凌雪的房间。
　　大概一个小时左右便走了出来，脸上张狂超快的笑意，以及散发的恶意，透过萤幕表现得清清楚楚。
　　画面到这里就没有了，因为房间是属于主人的隐私，不可能装设摄像头，但阿秀手中那黑色的盒子吸引谢舒云的注意力，再次踱步到阿华面前，谢舒云问道：
　　“那个黑色箱子是什么东西？”
　　也不知道想到什么，阿华的瞳孔微颤，指尖有些哆嗦，撇开脸咬着牙说道：
　　“我不知道大小姐在说什么。”
　　谢舒云侧头看向阿秀，却发觉她惨白着脸，双手紧紧捂着嘴巴，额上渗出汗珠不住滴落，要知道刚才那场厮打，这女佣可是汗都没流，现在居然成了这样，肯定有问题！
　　这样的想法一闪而过，谢舒云更加肯定那黑色盒子里装的绝对不是什么好东西，见阿秀抱进去的时候还挺有分量，等出来后，只是轻松提着，估计把里面的东西放到程凌雪房间里头！
　　究竟是什么？她绞尽脑汁，这么重要的剧情，为什么她看得书里头一点都没有提到？难道是因为她大幅度改变剧情，所以才产生这样的变化？
　　这样想来，除了刚开始的欺负，其他的事情都没有按照书中的剧情走，当时谢舒云以为是还未到大学，主线还没开始。
　　可是关于渣A的所作所为，又异常地清晰，就像是刻在她脑海中似的，完全不像是一个炮灰该有的戏份。
　　无数的疑问，使得谢舒云有些恍惚，而另一边，秦雨已经将这段影像特别弄了出来，这才走到程凌雪面前，轻声问道：
　　“程小姐，您说您有录像是真的吗？”
　　这个问题，让程凌雪再次成为了众人目光的焦点。
　　少女也没有任何慌乱，美眸在在场的人脸上扫过，然后落到眼中浮现讥笑和自信，似是认为她绝对没有证据的阿华身上。
　　薄唇勾起似笑非笑的弧度，少女轻轻撩起脸庞的碎发，语气是绝对的平静沉稳：
　　“这是自然。”说着，她走向谢舒云，朝着她伸出手，不…应该是朝着谢舒云怀中的派派伸出手，指尖灵活的一勾一挑，将派派脖子上的项圈给取了下来，一边在手中轻抚，一边慢慢说道：
　　“本来呢，我是看派派顽皮，怕它有一天会偷偷跑出去，会遇到危险，所以给它买了有定位，和录像功能的项圈，却没想到，在这种地方派上用场。”
　　少女的指尖在项圈内侧一按，立刻发出滴滴的声响，黑眸闪烁着波光，倒映着阿华为之色变的脸庞。
　　“这…是不是意外之喜啊？”﻿

✿ 34、录像
　　录像画面随着程凌雪的操作连线到电视上, 直接调到今天的部分，画面本是黑的，里头传来呼噜噜的声音, 看来派派正在睡觉。
　　大概过了不久后, 出现喀嚓的声响，那是门打开的声音，快转顿时停下, 变成正常播放。
　　窸窸窣窣的脚步声传来, 很明显不是一个人, 起先还安安静静, 但等门关上后, 进来的人似乎就放开，行动就没什么忌讳。
　　兴许是她们的动静将派派吵醒，镜头有些晃，中心开始出现光亮, 从模糊到清晰, 然后就听见一道刺耳的声音：
　　“东西用的真好, 不过是个养女, 真是会享受。”
　　与此同时画面也定格, 出现阿秀的脸，她正打开程凌雪衣柜, 看着里头昂贵的服饰，语气中的酸味隔着屏幕都能感受到。
　　“别乱来, 我们得速战速决，把东西弄好就赶紧出去, 到时候都钱到了, 又不是买不起。”阿华打了阿秀一下, 略带警告地说道。
　　“…喔…”对此阿秀撇撇嘴，敷衍的点点头，眼睛还是在那些精美的服饰上游移，伸手扯了扯衣服，却没想到将一件里的裙上的蕾丝给扯了下来。
　　阿秀有些心虚的看了阿华的背影，见她没察觉，立刻将手中的蕾丝塞进兜里然后还无声的朝着衣服啐了口，伸手拨了拨，将那坏掉的衣服隐藏到里头。
　　弯下身，阿华将黑色的盒子打开，里头有着灰色的防撞海绵，除了两个奇怪的银色仪器，中间则是一个一个米粒大小的白色东西，看整组东西看起来相当精密，不像是普通人能够入手的东西。
　　两人分别拿起仪器，然后又拿了几个白色米粒，把米粒撞到仪器前端，便分散开来，在房间内四处游走。
　　因为两人的分开，派派似乎搞不清楚两人在做什么，时不时左右张望，导致画面一下清晰一下模糊，可同时也记录了两人所碰过的地方。
　　床铺、天花板、吊灯、阳台、更衣间、浴室、甚至是桌上的盆栽，都经过她们的手，放入白色米粒，那数量看起来没什么，但总计居然高达30个左右！
　　给她们这样安装，就算对这东西没有初步概念的谢舒云，内心都隐隐约约猜到些什么，拳头被捏着喀喀作响，难以抑制内心的愤怒。
　　但让人愤怒的还不止这个，自阳台进来的阿秀赫然发现了派派的踪影：
　　“唉，华姐，她养的那条狗，怎么在这里啊？”
　　“不用管它，反正我们做什么它也不知道，装置的位置勾不着，不过是个不会讲话的畜牲罢了。”横了派派一眼，阿华的语气略带轻视，显然根本不把派派放在眼里，伸手就想要去碰程凌雪的书桌。
　　“嗷！嗷嗷嗷！”从刚才都还很安静的派派这时候忽然叫了起来，响亮地吠叫声，让两人脸色一变。
　　“让它闭嘴！”阿华轻声呵斥，而阿秀听到阿华的话，竟反手一掌，抽了派派一个耳光。
　　力道之大，镜头传来响亮的声响，同时画面也在一阵大力晃动下，在天花板与地面两者之间，不住旋转，最后变暗。
　　“呜…嗷呜…”派派发出低低的泣吟，但下一秒，镜头变亮了，可以感受到镜头是派派无法达到的高度。
　　从不远处的镜子，能看到阿秀竟然抓着派派的项圈，像是拎猪肉般的把它拎起，派派四只爪子无助的挥舞，脖子被项圈勒的发出呼呼粗重的喘息。
　　“这小家伙刚开始见到还小只小只，到谢家每天吃好喝好，日子都过得比我们还闲散啊。”没有理会派派难受的模样，阿秀还晃了晃项圈，撇了撇说道。
　　“但至少，她在你手里毫无反抗，难不成你想要当一只畜牲？”嘲讽的话语自阿华口中传出，让阿秀难掩尴尬和羞恼，随手将派派往旁边一扔。
　　连摔两次，派派明显已经站不稳，但也不知道哪来的力量，在阿华田手要将程凌雪的书桌椅拉开时，它踉跄地冲了过去，直接咬在了阿华的腿上。
　　“淦，小畜生！”
　　还未完全锐利的牙齿没有太大的攻击力，可全力咬下，也足以让人泛疼，使得阿华直接爆出粗口，一脚就将派派甩开，还重重的踢了一脚。
　　镜头显示着阿华狰狞的脸，要继续往派派靠近，但派派斜倒在地上，似是无力动弹。
　　这时，阿秀迟疑不安的声音传来…
　　“华姐，外头好像有动静。”
　　阿华眉头轻蹙，停下脚步，抓起地上的黑箱子，沉声道：
　　“我们出去吧。”
　　“但是我们不是还没…”
　　“已经装够多了，我们又不是没干活，走了，要是被发现，你以为会有好果子吃。”
　　碰的关门声响起，房间安静下来，过了许久，镜头慢慢移动，派派不知道用什么方法回到床上，似乎躲到了什么黑暗的地方，喉咙传出呜咽悲凄的声响。
　　===
　　“好，好，好。”连续三个好的字自谢舒云口中吐出，一个比一个大声，语气也一个比一个严厉，锐利的目光看着瘫坐在地上的阿华和阿秀，现在已经不需要保镖压制，东窗事发的她们早就提不起挣扎的心思。
　　“告诉我，那个东西里是什么…”伸手抓起阿秀的衣领，将她整个人提起，谢舒云怒瞪着她，质问道。
　　“不…我…我…”眼泪鼻涕不断从阿秀的眼鼻流出，说话都变得语无伦次，就在这时，她的下方忽然传来淅沥沥的声响，浓重的骚味也扑鼻而来。
　　这人居然被吓尿裤子了！嫌弃的将手中的人丢开，谢舒云扇着鼻尖，嘲讽的说道：
　　“我看你在打狗，和破坏东西上很敢啊，怎么现在就吓成这个样子？”
　　“程小姐，您介意我们搜查你的房间吗？放心，我们只会搜查她们碰过的地方，不会去探究您的隐私。”秦雨说着，将手中的电脑萤幕转给程凌雪看。
　　萤幕上头竟以标注了阿华和阿秀刚才碰触过的所有地方，在那么模糊的镜头下，可以全找出来，由此可见秦雨能力非凡。
　　“当然。”程凌雪微微颔首。
　　得到她的答覆，秦雨立刻带着保镖风风火火的走上楼，消失在楼梯顶端。
　　望着她们的背影，程凌雪抱着的派派手紧了紧，原来派派会受伤，都是为了她。
　　狗是人最忠诚的朋友，也远远比人想象的更聪明，或许是因为往常程凌雪表现出对于书桌的注重，让派派意识到那个地方对主人来说，是非常重要的领域，所以尽管实力悬殊，它还是冲上前去阻止…。
　　指尖轻抚着派派的头皮，被细软的金黄色毛发覆盖，似乎感受程凌雪异样的情绪，派派抬起头，伸出舌头舔舔程凌雪的手背。
　　薄唇轻启，程凌雪觉得无法用言语来阐述现在的心情，最终只能用额头轻轻碰了碰派派的小脸，内心无声的说了句：
　　谢谢你，谢谢你也愿意守护我。
　　“凌雪，坐在沙发上吧，秦雨她们估计还有不少时间，要不要吃点水果？”谢舒云来到程凌雪身旁，给了站在角落的女佣几个眼神，她们立刻进入厨房，端出泡好的茶水，和现切的果盘。
　　望着眼前语气小心，眸中满是希望自己能够放松一点的人，程凌雪染上丝丝无奈，对方确实能让自己为之妥协，她还是走到谢舒云身旁坐下。
　　手捧着谢舒云递来的茶水，她侧头避开谢舒云就差没喂进自己口中的水果块，伸手接过叉子：
　　“我自己来吧，你也吃。”
　　“好好，这哈密瓜很甜的，你肯定会喜欢，多吃点多吃点。”
　　两个少女在沙发上有一句没一句地闲聊，嘴里吃着的点心，一点也没有刚才在剑拔弩张的气氛中，身为当事人之一的架势。
　　就像是来度假的小情侣，周身散发着她们没有意识到的粉色泡泡和暧昧气息，但周围的其他人，阿华和阿秀脸上闪过不被重视的恼意以及嫉妒，至于保镖则统一将目光移开。
　　主人家的事情，能碰的碰，不能碰的连听看都不要，不然下一个「灭口」的就是你。
　　调查完程凌雪房间的秦雨下楼就感受到客厅完全两极的气氛，微微挑眉，但她还是走到程凌雪和谢舒云面前打破两人的闲谈。
　　“大小姐，程小姐，结果出来了。”说着，秦雨招招手，保镖立刻碰来一个托盘，上头整整齐齐摆放着三十个白色米粒，还有一个保镖拿着一个眼熟的黑色箱子，正是影片中阿秀抱着的那个。
　　“所以这些什么？”谢舒云问道。
　　秦雨顿了顿，看了眼阿华和阿秀，声音比之刚才还有低上几分：
　　“微型远距离摄影机，至于信号的接收源，还需要派专业人士追踪。”
　　“摄影机…”尽管内心已经有了心理准备，但谢舒云手中的叉子发出喀喀喀的声响，最后发出清脆的喀一声，竟被少女从中折断，由此可见少女的愤怒。
　　至于她身旁的程凌雪看似冷静，可那微垂的眼眸中，宛若风暴的情绪都快要溢出来。
　　指尖紧捏着裙角，连皱了都没有察觉，她已经完全沉静在回忆中。
　　当初发现了那个人有问题，她想要反抗时，那人给了自己一记迎头痛击，自己的私密照被大肆传播到网上，好不容易建立起来的口碑，在一夕之间全都化为泡影。
　　在那段时间，她尝尽了人情的冷暖，不，哪来的暖？她只品尝到人性最惡的背叛及嘲弄。
　　每天面对恶心垂涎的眼神和无数垃圾消息的轰炸，使她一度差点崩溃，她一直在想，这些东西那人是怎么拿到的？现在她终于有了答案，而且是最垃圾，最让人恶心的答案。
　　不过她记忆中，那些照片的年龄没有那么早，估计是行动时间提前，或许是那人想要给自己一个警告？
　　想着要是自己没有敏锐发现，更衣、睡觉、甚至洗澡的照片及影像再次落到对方手里，程凌雪不仅感到愤怒和嫌恶。
　　负面的情绪包裹着她，像是要将她弄到窒息，喘不过气，就在程凌雪目光有些涣散，呼吸急促时，她感受到手背上附上一股灼热。
　　视线逐渐对焦，程凌雪看清楚了灼热的来源，是谢舒云的手掌，仿佛是冷冬中出现的暖阳，仅仅甚至碰触，便驱散了程凌雪身上的寒意，甚至慢慢地渗透进来，温暖人心。
　　看着谢舒云既愤怒，却又不掩饰担心的脸庞...这人就是有这样神奇的魔力。
　　程凌雪这样想着，手缓缓抬起，在谢舒云以为她要抽走时，将手翻转过来，瞬间掌心对掌心，就这样碰触着，指尖没有任何要互握的姿态，可这样的举动却更能感受到彼此的心情和温度。
　　没有料到程凌雪的举动，谢舒云微微瞪大眼睛，脸上不由自主的泛起开心的笑颜，但很快就变回严肃，认真地说道：
　　“凌雪，你放心，谢家一定会还你个交代。”说着，目光又落回阿华和阿秀身上：
　　“你们已经没有任何可以狡辩的地方，供出主使你们的人，或许可以减轻你们的刑责。”
　　相较于阿秀噤若寒蝉，阿华就有点豁出去了，大有反正已经这样了，你们还想怎么的架势，耸着肩，无所谓道：
　　“不知道。”她看谢舒云眉头微挑，还想说话，立刻接着说道：
　　“就算你逼问我，也是只有这个答案，那个人和我们交谈，就只有传简讯，什么资讯都没有透露。”
　　“这样你们就这么相信对方会给予你们报酬？也不怕对方跳票？”谢舒云不敢置信地说道。
　　“你不明白…不明白…那人好像什么事情都知道…”阿华嘴里模模糊糊呢喃着，只有这句话，让谢舒云勉勉强强听明白，却又不知道是什么意思，怎么可能有人什么事情都知道？又不是神。
　　“反正他会许诺一大笔钱，还有有钱人家的子弟让我们认识，而且先付了首款，既然收钱，办事不是也正常的吗？”阿华耸耸肩，理所当然地说道。
　　秦雨立刻派人去查阿秀和阿华的帐户，除了她们还有两人的家人，果真从两家子的某人身上，查到了一笔来源不明的五百万汇款。
　　“简直可笑，拿自己的前途开玩笑，谢家也待你们不薄，但你们还做出这种事情真让人不齿。”谢舒云气笑了，指着两人愤愤地说道。
　　这次倒不是阿华说话，而是瑟瑟发抖的阿秀忽然爆起，像是疯婆子一般大吼大叫：
　　“是，谢家是带我们不薄，我是来服侍谢家人的，凭什么一个成为孤儿的小贱人，能够过的比我好，每天穿好吃好，像是小公主似的。”
　　强烈的妒恨自阿秀的眼里喷出，她瞪视着程凌雪，像是把对方当成万恶事情的源头，一点也没有对于自己的行为有所反思。
　　“那人答应我，只要我办好这件事情，就会想办法让我成为谢家人…”说到最后，阿秀的语气略带娇羞，朝着谢舒云抛了个眉眼，继续摇头晃脑的说道：
　　“虽然你年纪小，但是样貌什么的都好，不过我更希望成为家主夫人，我也想要过女佣成群，让人服侍的生活…”语气中充斥着向往，阿秀不住自语，完全不理会周遭人，包含阿华对于她「远大志向」的震惊。
　　被阿秀一个媚眼吓得后退一步，浑身起鸡皮疙瘩的谢舒云也是目瞪口呆，没想到这人不仅是对她有兴趣，更对她的母亲感兴趣，甚至想要成为她后母！想要取代她的娘亲！
　　娘亲…谢舒云只觉得眼前一晃，脑袋中似乎浮现出一道模糊的身影，尽管模糊，但能感受到那人的魅力与温柔，轻轻的抚摸她的头，用温柔又宠溺的声音，轻声呼唤她：
　　小云。
　　可是，那个人已经不在了，刷的眼眶一红，谢舒云不知道为什么自己的心里会感到这么悲伤，同时也对于阿秀想要取代娘亲的话语尤为愤怒，像是只暴怒的小狮子。
　　她来到阿秀面前，蹲下身，扯着阿秀的衣领靠近自己，咬牙一字一句地说道：
　　“取代我的娘亲？你何德何能？怕不是得了臆想症？我的娘亲可以被你这样的人取代，母亲就算瞎了眼，这种事情也不可能发生，绝对不会！给我好好认清现实，你、不、配！”
　　最后三个字，宛若嘶吼一般，谢舒云的声音带着丝丝哽咽，扔开呆愣的阿秀，暴怒的小狮子一瞬间萎靡下来，挺直的背脊微微下弯，周遭围绕着悲伤的气息。
　　在场的人几乎都知道，谢家家主夫人，当初为了就谢家大小姐而深受重伤，最后不治身亡，这个无疑是谢家母女内心的痛，阿秀的野心和话语，很精准的踩到了这个雷区。
　　一只手抚上英飒少女的头，像是驯服小狮子的驯兽师，轻轻安抚小狮子炸裂的情绪。
　　谢舒云转过身，看着轻抚自己头的程凌雪，受伤的小狮子像是遇到了可以依靠的人，磨磨蹭蹭的凑了过去，但动作依然小心翼翼。
　　试探性用额头轻顶着程凌雪的肩膀，见人没反应，小狮子这才放松下来，鼻尖传来少女的馨香，让内心躁动的情绪得以舒缓，谢舒云微微眯起眼睛，并不想要马上离开，而是想要偷偷地留住这短暂的安静时光。
　　“秦管家，不用报警吧。”
　　此话一出，让在场的人为之震惊，就连阿华和阿秀也惊愕，刚才还咄咄逼人的少女，转眼间就善心大发，怎么想都不合理啊。
　　事实证明，两人的想法是对的，程凌雪怎么可能轻易的放过她们两个。
　　“程小姐，这不…”秦雨话还没说完，便被程凌雪抬手制止。
　　少女的黑眸直视两人，里头浅藏的恶意使人胆怯，像是死神一般，手拿着一把黑色的镰刀，准备宣布她们的罪孽。
　　“坐牢？这就是惩罚吗？人民纳税，就要养这种人，实在太浪费了，让她们在外头好好地待着，品尝自己留下的苦果，岂不是更好？”
　　明明是清冷如清澈流水般的嗓音，洗涤人的身心，可话语里的意思却让人震惊于她的想法，但仔细想想又觉得无不合理，要是有人在自己的房间装了三十个摄影机，打死的心情都有了，只是坐牢确实不那么解气。
　　“这…”秦雨也不好反驳程凌雪的话，毕竟人家是受害者，想要怎么做，应该保有最大的话语权，所以她想要征求谢舒云的意见，却没想到谢舒云已经抬起头，很直接的说道：
　　“就按照凌雪说得做吧。”
　　在两个女佣想要开口讨饶，希望用家庭让人心软时，谢舒云继续幽幽开口：
　　“放心吧，等调查清楚后，你们的家庭，像是生病、上学的部分，谢家都会赞助，但是你们…”轻轻捏起程凌雪滑落到胸前的发丝，将其撩到耳后的同时，谢舒云的眼角注视着两人，里头闪烁着冷光：
　　“今日你们所做的一切，将会如影随形，成为你们一辈子的污点。”
　　最后几句话，可说是铿锵有力，也使得两个女佣唇瓣微抖，而谢舒云已经不想在看到她们俩，对着秦雨吩咐：
　　“把这两位请出去吧，这里不欢迎。”
　　“是。”
　　“等…等下！大小姐…大小姐，求求你了…我…”
　　相较于阿秀被拖出去时挣扎地想要对谢舒云求情，阿华表现得就安静许多，但眼里闪烁的阴毒让人无法忽视，秦雨将其看在眼里，将这人变成重点监视对象。
　　谢家的大门，两个女佣被狼狈的推了出去，随后还有两人的行李也一并被扔了出来，手机为了检验那些讯息被没收了。
　　没有看一眼拍着门哭喊的阿秀，阿华跑到了附近的便利超商，用剩余的零钱拨打记忆中的电话号码，然而对面却只响起：
　　“此电话号码是空号，请查明后再拨，谢谢。”
　　虽不意外，但是想到某种可能性，阿华冲向提款机，推开排队的人群，不顾其他人的咒骂，开始查看卡片的余额。
　　524万。
　　看到上头的数字，阿华松了口气，但就在这时，提款机就像是遭受什么攻击，字数有些模糊，有些抖动，闪烁几下，在阿华的眼中，524百位数的那个5在这般作用下竟逐渐淡化有着她肉眼看不到的淡淡金色自提款机萤幕上缓缓飘出，等金色完全散去，那个5便消失了。
　　24。
　　“不可能…不可能…肯定是系统出错了…”阿华喃喃自语，手背揉着眼睛，另一只手不住摩擦着提款机萤幕发出咯咯的刺耳声响，她不在意，但是在看着转账记录，根本没有转出讯息，甚至…当时那500万的转入记录也都消失。
　　脸色越来越惨白，要不是亲身经历，阿华还以为自己不过是做了一场梦。
　　她也希望，如今的自己是在做梦，等下醒来，这些事情都会消失，她还是她，那个在谢家当差，人人羡慕的女佣。
　　“没了…都没有了…”阿华又哭又叫，被以为她是闹事的民众拉开，请出了便利商店。
　　人就这样摇摇晃晃地站着，望着头上的艳阳，却一点也感受不到暖意，反而是透心凉的冷。
　　外头的事情并没有对谢家造成影响，保镖、女佣都散去，去行使各自的工作，但之后会不会调动，就要看秦雨的调查结果。
　　不过这一切和沙发上的两个少女没有关系，目前她们的工作已经结束，正坐在沙发上休息。
　　“派派…等下我会叫人去宠物食谱，给你熬骨头汤，多补补，不要留下后遗症喔。”轻点着派派的鼻尖，谢舒云的语气染着丝丝心疼，以往活泼好动的小金毛，现在只能缠着纱布趴在软垫上，更让人疼惜它的遭遇。
　　“嗷…嗷嗷…”听到谢舒云的话，派派顿时双眼泛光，小尾巴不住摇晃，发出愉快的吠叫。
　　“真是…那是给你补身体的，不要忘记你身上的伤啊，小吃货。”谢舒云无奈地捏捏派派的耳朵，盯着它无辜的眼睛，最终摇摇头败下阵，行行，受伤的都是小祖宗，还是快点叫人熬骨头汤比较实际。
　　眼角偷偷瞄了瞄坐在自己不远处的清冷少女，此时少女正低着头，指尖在手机上轻敲，似乎在和什么人传讯息，眉目中满是肃穆的情绪，让谢舒云不敢去打扰对方。
　　但也不知道是不是感受到谢舒云偷瞄的视线，少女抬起头，黑眸和谢舒云的目光对视，里头没有对于事情结束的欣喜，也没有刚才那般情绪激动，有的只有平静，还有…犹豫？
　　还不等谢舒云疑惑，少女眼中的犹豫已经消失，她深吸口气，缓缓的说：
　　“假日能陪我去一个地方吗？”
　　“唉？”微微瞪大眼，谢舒云有些惊愕，没想到自己居然获得对方的邀约，这可是万万不敢想的事情。
　　“你…有事…？”程凌雪的话语顿了顿，望着谢舒云的目光浮现丝丝疑惑和失落，那模样仿佛谢舒云点头，少女眼中难得浮现的光亮就会因此破碎。
　　“不，我没事！”连忙摇头，谢舒云眨眨眼，好奇地问道：
　　“是要去哪里啊？”
　　并没有回答，清冷少女的目光有些飘渺，不知道正看着什么，语气淡淡的道：
　　“是个很重要的地方。”
　　===
　　假日，谢舒云和程凌雪一同坐上车，她有些诧异清冷少女居然穿上黑色的裙装，而且今日的气场似乎有些怪异，带着悲伤、想念等情绪，托着腮，美目看着车窗外头的景色，不知道在想什么。
　　谢舒云挠挠头，这样的气氛不知道该如何打破，总觉得说什么都很不合时宜，所以只能静静地闭着嘴。
　　车上的气氛除了呼吸声，相当静谧，直到到了目的地。
　　下了车，谢舒云替程凌雪打开车门，然后才望向她们目的地的建筑，带着古朴气质，一看就是有年代，但又保养得宜的大门，外头有着不少人巡逻，看起来是个很重要的地方。
　　目光上移，大门上头是一幅看似名家所镌刻的字样。
　　程家祭堂。
　　……？哈？有些不敢置信的看了看眼前的四个大字，谢舒云又回头看看程凌雪的穿着，难怪对方要穿黑色，原来是来祭拜的。
　　“凌雪…你怎么没有和我说要来这里？我…我穿这样不合时宜吧？”不安的凑到程凌雪身旁，扯着自己衣服的谢舒云小声说道。
　　四周的巡逻的人神情肃穆，就连程凌雪也穿着黑色，就她穿着轻便的白衬衫，还好她没穿红色，不然看起来简直就是来砸场子的。
　　“你这样穿就够了。”扫了谢舒云一眼，程凌雪轻声说道，然后便和谢舒云擦身而过，往门的方向走去。
　　守在门口的保镖显然认出了程凌雪的身份，对着程凌雪恭敬地鞠躬：
　　“小姐，您来了，三少已经交代我们您今天会来到这里，请问这位是…”保镖的目光落在谢舒云身上，带着审视。
　　“她是陪我来的，不用在意，我不会让她乱跑的。”
　　“这…”有些迟疑，但是保镖看着程凌雪平静却也不容置疑的目光，想着对方的身份，最后还是妥协，让人打开门。
　　跟着程凌雪走进大门，里头的风格让谢舒云有些诧异，本以为会按照大门的风格，会看到一栋栋老式矮房，但入目的是很现代的建筑。
　　走到最里头，是一个修剪整齐的绿色草地，那里竟是一个个小巧的墓碑，程凌雪的目光落到其中一个上头，脚步轻移，很快就来到墓碑前面。
　　墓碑上镌刻着字样，谢舒云仔细一看：
　　第27代家主程文英爱妻侯诗柳之墓
　　是程凌雪双亲的名字，同时也是此行的目的地。
　　看着程凌雪走进一旁的小房子中，拿出了几炷香，站到了谢舒云面前，自里头分出一般递到谢舒云面前：
　　“拜拜吗？”
　　燃烧的香头所带起的白，让少女的脸庞变得飘渺，也让谢舒云看不清她此时的神情，可相处几个月的时间，她能清晰感受到少女在内心中的不平静。
　　“当然。”伸手接过少女手中的香，跟着少女朝着墓碑拜了拜，然后将香插进墓碑前镶嵌的一个小金坛上。
　　不同于谢舒云的直接起身，程凌雪仍旧蹲在地上，双手抱着自己的双腿，此时她的目光和墓碑基本平视，站在她身后的谢舒云看不清她的神情，但不用去想，程凌雪肯定觉得悲伤。
　　她忍不住拿起手机，快速敲打着，和对面的人开始回应起讯息。
　　蹲在地上的程凌雪只有在这里，真的在这里，她最能够想起以前的点滴，就像是母亲和娘亲来陪着她似的，让她紧绷的心情能够放松些许，想像双亲温暖的双手，温暖的怀抱。
　　同时也是她内心最大的遗憾，要是能够早一点回来的话…指尖捏紧裙摆，程凌雪呼吸粗重些许，看着墓碑的目光有些朦胧酸涩。
　　她垂下目光，抑制住浮现出来的些许湿意，但转念一想，要是她提早回来，是不是就遇不上现在的谢舒云？
　　人就是这样矛盾，握着已有的东西去妄想得到失去的，什么都想要拥有，但现实却无法这么美好，失去的便永久失去，或许命运会给予机会，但绝对不会让一切都回到人想要出发的起点，流逝的时间绝不会回头。
　　她，已经是例外中的例外。
　　这时，保镖快步走了过来：
　　“小姐，花店送来了花，您是否要先来挑选？还是按照往常一样？”
　　被保镖打断了思绪，程凌雪并没有生气，缓缓站起身，蹲久，脚有些发麻，让少女有些不稳，谢舒云见状连忙上前扶了一把：
　　“小心，还好吗？”
　　“…嗯…”程凌雪缓了缓，便自谢舒云手中离开，理了理自己的衣服，这才对着保镖开口：
　　“带我去看看吧。”说着，语气一顿，朝谢舒云说道：
　　“你在这里等就行了，我很快就回来。”
　　谢舒云望着两人离去的背影，小心翼翼的靠近墓碑，取代了刚才程凌雪的位置，不同于程凌雪的内敛隐忍，她叽叽喳喳的和墓碑说着程凌雪近期发生的事情。
　　墓碑自是不可能给予谢舒云回应，但她并不介意，而是希望让程家妻妻知道，程凌雪，她们的孩子，在谢家过得还不错…还不错嘛？只有这几个月吧，之前的几年可说是水生火热…。
　　这样想着，谢舒云脸上浮现出难受的神情，低下头轻声说道：
　　“抱歉，让凌雪刚来到谢家的时候有不好的经历，不过我会努力去弥补，在接下来的日子，好好保护她的，希望她可以高兴的读完大学，进入社会，谢家永远甚至她的后盾。”
　　英飒少女的声音，从原本的歉意，到说出承诺的坚定，脸上露出灿烂的笑颜。
　　正专注看着墓碑的谢舒云没有注意到，在不远处的树木后，穿着黑衣的少女，抱着一束鲜花，听着她所说的话语，嘴唇轻抿，微垂的眸子闪烁着异色，最后长吁口气，张嘴无声的自语：
　　谢舒云…你可真是…﻿

✿ 35、Z大
　　去墓园的行程其实很快, 不到三个小时，两人便坐车回到家，或许是因为去的目的地比较沉闷, 回去的路途上, 两个少女仍然没什么话语。
　　推开门，一个金色的小身影便跑了过来，狂摇的尾巴无不显示着主人的好心情, 派派对着两个回来的人兴奋的嚎叫：
　　“嗷！嗷嗷！”
　　“派派啊, 身体都还没有好, 怎么就到处乱跑？”弯下身, 谢舒云将派派抱起, 前几天包扎时有气无力，第二天就活蹦乱跳，要不是一只脚还为瘸，家里都快要被这小家伙翻过来了。
　　“你太宠它了。”饶是程凌雪这个主人也不由得说了一句, 就因为拍拍受伤, 谢舒云对它可说是无限包容, 这才让派派在短短几天, 变得这么无法无天。
　　这声不轻不重的指责让谢舒云不好意思的干笑几声, 伸手在派派头上惩罚性的戳了戳，语气带着埋怨：
　　“派派, 你看，因为你, 我被骂了，要不, 今晚不喝骨头汤, 改回吃狗罐头吧？”
　　此话一出, 派派狗脸上的笑容顿时消失，变得生无可恋的同时，还朝着谢舒云翻了个大大的白眼。
　　这人形化的小表情，让谢舒云噗哧一声笑了出来，连程凌雪的眼角也染上丝丝笑意。
　　有了派派这个活宝，两个少女去墓地所生起的肃穆及沉重感顿时消散些许，内心的石头轻了，紧绷的神精顿时放松许多。
　　两人分别回房间洗漱，洗完澡，换好衣服，谢舒云便偷偷摸摸地将窗帘关上，确定门锁好后，这才开始打电话。
　　“你说你完成了吗？”少女的声音明显带着轻快，但对面不知道说了什么，让她眉头轻蹙：
　　“这样啊，不要紧，看得清楚及可以了，不然这样子，按照我的话…”
　　少女对着另一头的人叽叽喳喳的吩咐，然后还花了张图，拍照记了过去，等所有事情都确定后，已经半个小时过去。
　　“那就麻烦你，啊？不不不…你帮我送过去就可以了，后面的事情我就不掺和了。”说着，谢舒云挂掉电话。
　　懒洋洋地伸了个懒腰，她走去将窗帘打开，微暗的房间顿时又重新恢复光亮，她看着外头修剪得宜的花园，嘴里哼着不成调的小曲，似是在庆祝自己完成了一件大事。
　　弯腰搬出了藏在床底下的箱子，将其打开，取出特定叫秦雨为自己购买的画具。
　　按照手机上的教程组装起来，放上画纸，她调好颜料，便开始在上头使劲挥洒，练习自己的基础技巧。
　　这边她沉静在练习，隔壁房间，大概一个多小时后，程凌雪也接到了电话，看着电话上显示的名字，让她柳眉一挑。
　　此时的程凌雪穿着崭新的粉色睡裙，粉嫩的色彩让少女少了一分冷，多了分暖意，也更显少女白皙的皮肤。
　　她坐在床铺上，靠着身后的软垫，房间因为被人侵入整个大改造，就连衣橱里的衣服也全都换新，但她一点也没有对环境的变动而不适应，轻抚着趴在腿上打盹的派派，接起电话：
　　“喂，王嫂，有什么事吗？”
　　“小姐，您终于接电话了。”
　　主要听到对面的王嫂情绪好像有点不对，程凌雪的眉头微微蹙起，轻声问道：
　　“怎么了？出事了吗？难不成程文驰又带人来闹事？”说到最后，程凌雪的话音都冷了几分，
　　“啊，不是，不是，小姐，您误会了，我是想和小姐说，照片送到了，我已经放回原本的位置，您放心吧。”
　　听着王嫂的话，程凌雪微愣，下意识反问：
　　“照片？什么照片？”
　　“唉？就是上次被表小姐弄坏的那张全家福，不是小姐派人去修复的吗？但上头著名是您呢。”
　　全家福…想到被程蒙蒙破坏的全家福，程凌雪的心脏顿时感到微微痛意，呼吸微促，没有反驳王嫂的话，而是哑着声音道：
　　“王嫂，你拍个照给我看看，我…想要看看成品怎么样。”
　　“好的小姐，您稍等一下。”
　　过了几分钟，王嫂的照片发来了，看着照片里头的影像，使得程凌雪呼吸一窒。
　　和原先照片的玻璃外框不同，这是一个木色相框，左边赫然是那张让她熟悉至极的全家福，不过比原先的小了点，只有差不多一半大小，上头刻着几个字。
　　永不分离。
　　程凌雪瞳孔微颤，目光落到另一边。
　　因为照片缩小，显然和较大的木色相框不合，所以相框旁又多了一张照片。
　　那是一个被兔子包围的黑发少女，并非正面，而是侧脸，这个角度来看，估计是在宠物乐园的时候被偷拍的，而这偷拍的人，根本不需要程凌雪去细想。
　　这张上头同样刻着字：
　　清花初绽。
　　照片下方还有一个空着的位置并没有放上照片，估计对方是没照片可放，所以暂时空着。
　　“照片…回来了…”
　　细不可闻的气音，微颤的指尖轻抚着传递来的照片，少女的贝齿紧咬着唇瓣，让本粉嫩的唇瓣微微泛白，呼吸从细微转为粗重，发丝微微垂落，遮住了少女大部分的面容。
　　“嗷呜…”似是感受到主人的不平静，派派打盹的小脑袋抬起，略带惺忪的大眼睛微眨，呆呆地看着程凌雪，却被少女的手掌轻轻掩盖住，耳边是少女变得沙哑的声线：
　　“抱歉派派，你先睡在这里。”将派派抱起，放到大蓝鲨打开的嘴巴中，那里似乎因为前几天的事情，成为了派派的另一个窝。
　　将派派安顿好后，少女打开房门，来到走廊上，侧身几步便来到隔壁的房门口，看着那紧闭的人，少女的目光有些恍惚，伸手敲了敲门。
　　房间里头的谢舒云听到敲门声，有些疑惑地抬起头，稍微收拾一下画具，便将门打开，见到门外站着的程凌雪，内心诧异，但也扬起笑容问道：
　　“凌雪？怎么了？找我有什…呜…”
　　望着那充斥暖意的眸子，程凌雪抿着唇没有说话，而是在英飒少女转为惊讶的目光中，缓缓靠近，就这么将人给双手环住。
　　少女的身高比谢舒云矮了少许，脸正好搁在谢舒云的肩膀上，让谢舒云看不清她此时的神情。
　　“…凌雪…？你…你这是怎么了…”谢舒云惊慌的说道。
　　身体倒是动都不敢动，甚至将双手举高，摆出投降状，深怕触摸到不该碰的地方。
　　但尽管如此，她还是能感受到少女的柔软，淡淡的清香以及椰奶味不住窜进鼻孔，让人觉得口干舌燥的同时，心跳也乱了。
　　谢舒云脸色胀的通红，低头便能见到少女窝在自己怀中，不由得呼吸急促，不知道该如何是好。
　　是有什么刺激到程凌雪了吗？难不成是墓园？但是刚才回来的时候，表现都很正常，究竟是怎么回事？
　　靠着现在仅存的一点思考能力，谢舒云不断地去探找程凌雪会这样的原因，让自己不去有其他奇怪的想法，可是心中摸不着头绪。
　　然而下一秒，她便僵住了…肩膀上感到了些许湿意，谢舒云的目光，刷的下移，不在和刚才一般眼神回避，而是定定的落在程凌雪身上。
　　怀中的少女身体微颤，低着头的动作，已经发丝的遮掩，使得谢舒云无法看到她的脸庞，但是肩膀上微湿的感觉，以及细听能听到的抽噎声，却代表一切…
　　程凌雪，她哭了。
　　是谁把这人弄哭的？眼眸微瞪，谢舒云的内心升起了熊熊怒火，嘴巴微张深深吸气，指尖刺入掌心的刺痛感，让她勉力保持冷静，她现在不能问，对方正情绪上头，问了不就等于刺激对方？
　　也不知道过了多久，肩膀上的少女情绪终于稳定，向后退了一步，离开了谢舒云的肩膀。
　　并没有理会肩膀湿了一块的状况谢舒云的目光追随着少女的身影，就见程凌雪轻轻撩起发丝，终于让谢舒云看到她的脸庞。
　　少女的面庞有些苍白，长长的睫毛上还沾了细小的泪珠，眼角因哭过染上淡淡的红晕，兴许是刚才憋着气，少女的唇瓣变得嫣红，气息有些微喘。
　　明明哭过的人基本都是狼狈非常，有的更甚至五官扭曲，妆容尽失，先别说程凌雪本就不施粉黛，哭过的她似乎一点也没有因此而丧失自身的美丽，反而带起了一股柔魅的脆弱感，让人心疼，想要将对方抱在怀中好好疼惜。
　　闭上眼，甩出了这不合时宜的想法，谢舒云的声音刻意放松，就像是面对一只受到惊吓的小奶猫，音调极为柔和：
　　“凌雪，有感觉好一点吗？”
　　望着谢舒云那双充满担忧的目光，里头的暖意和光亮，使得程凌雪下意识瞥开眼，却又想要去碰触这股暖意，内心一个个问题不断浮现：
　　她知道自己会来找她吗？那张全家福她是怎么...太多太多疑问囤积在心口，程凌雪张了张嘴都发不出声音。
　　没有得到回应，让谢舒云有些急了，她拍拍胸脯凑的程凌雪身旁，坚定地说道：
　　“是谁欺负你了？让你这么伤心，我帮你出气。”
　　和墓地中听到的话语一样，原来不是随便说说而已吗啊…。
　　眼角的红晕又深了深，深吸了口气的程凌雪才缓缓开口：
　　“你为什么会有…”
　　“嗯？有什么？”谢舒云眨眨眼，下意识反问。
　　“…全家福，王嫂收到的相框，是你送的吧。”没有任何迟疑，有的只有笃定，少女紧盯着谢舒云，看着那人不自在地缩缩脖子，眼神有些游移：
　　“你…你怎么会知道？我明明叫人用你的名字送的…怎么还通知你呢…”谢舒云的话音也不知道是因为心虚，还是因为程凌雪的注视越来越小。
　　“有了上次的经历，你觉得王嫂她们有任何事情不会通知我？况且我要是有东西送过去，肯定会先招呼一声。”
　　对于某人的话，以及漏洞百出的行为，程凌雪只想要抚额，这该说啥呢？还是太傻？
　　“为什么你会有照片的资料？”这是程凌雪最想问的，这张照片并没有备份，可以说仅存一张，谢舒云是从哪里弄来的？
　　“上次和你一起去警局做笔录的时候，和局长求来的影像纪录，然后让人后制，想办法把照片弄出来，详细的技术我不清楚，但是最大只能这样，若是再放大的话会模糊。”一边说着，谢舒云挠挠头，不好意思地说道：
　　“但是当时我不清楚这个状况，已经找人订制了相框，所以想了想，就变成这样的成品。”
　　揉揉太阳穴，程凌雪完全没有想到这张照片可以复原，连续两次的失去，给她太大的打击，竟然没有想到可以自己修复。
　　对于家庭的事情，她还是太敏感太不冷静了。
　　她指尖捏着挂于脸上的碎发，从指尖的缝隙看着身前的人儿，不由得忆起去警局那天的日子。
　　确实她有注意到谢舒云出去一阵子，且回来后心情颇好，她也没有深思，到了谢家，从花园里看着那人不知与谁打着电话，神情带着恳求，或许便是在处理这件事情。
　　从那天开始，这人就在计画这件事吗？程凌雪眼中闪烁着复杂的光芒。
　　少女双手附在两侧，朝着谢舒云微微弯身，低着头，清冷却又饱含真挚地说道：
　　“…谢谢…”
　　“啊，不，你别这样！”被程凌雪的举动吓了一跳，谢舒云，连忙抓着少女的肩膀，将人拉起，说话有些语无伦次：
　　“我…我只是…唉…你当时那么伤心，这张照片肯定对你很重要，况且要是我早点到场的话…应该不会让这种事情发生。”说到最后，谢舒云有些自责的挠挠头。
　　这人真是…明明都拖着病体来，还把责任揽在自己身上…程凌雪伸手抓住谢舒云的衣袖：
　　“好了，那件事情已经过了，不需要再去想，现在照片能够回来，我真的很感谢你。”
　　程凌雪看着谢舒云腼腆微笑的脸，忽然话锋一转，掏出手机在上头点了点，将相框放大，露出另一张少女被兔子围着的照片，咬着牙问道：
　　“这张照片是怎么回事？”
　　“呃…”谢舒云顿时僵住了，自己完全忘记这张照片也被程凌雪看到，她下意识地后退一步，眼神游移，就是不敢对上程凌雪的黑眸。
　　“怎么不解释一下？”清冷少女露出鲜少的笑容，要是平常谢舒云肯定会好好欣赏一番，但现在的她只觉得透心凉，左顾右盼希望有个人出现拯救自己。
　　同时她的心在流泪，明明刚才还是悲伤又温馨的场景啊，怎么跳得那么快，转眼间就变成了讨伐大会？
　　果然人不能干坏事，被发现不是死，就是被接受灵魂质问。
　　现在的谢舒云觉得自己就是可怜又无助的小绵羊，面对身前的人毫无招架之力，最终她顶不住压力，羞耻的捂着脸，含糊不清的说道：
　　“在宠物乐园的时候，觉得画面很有趣，所以…所以我就偷拍了，对不起！”
　　后面三个字说得极大声，感觉整个别墅都因此震了震，也把程凌雪惊得心脏一抖，而某人就像是察觉到了逃跑的实际，仿佛泥鳅一般，闪进了自己房间，然后露出小小的半张脸，对着程凌雪讨好的笑了笑：
　　“好高兴你喜欢那个相框。”说完，就像是有人在后面追赶似的，啪的一声关上门。
　　无语的看着闭合上的门扉，程凌雪是觉得又好气又好笑，她拍拍胸口，缓缓刚才被谢舒云吓到的心脏，之前喜极而泣的感觉也一扫而空。
　　她摸了摸脸…自己有那么可怕吗？
　　而这时传来了脚步声，秦雨自走廊转角转了出来，看到在谢舒云房门前的程凌雪，明显一愣，然后询问道：
　　“程小姐，刚才是发生什么是吗？我听到很大的声响。”
　　“没事，我们只是稍微谈了谈，秦管家不用担心，去忙你的吧。”
　　“啊…好…”在清冷少女带着微微的压力下，秦雨下意识脚步一转便走下来，等到了一楼她才回过神，看了看上头的楼梯口…大小姐应该没事吧？
　　===
　　时间过得飞快，很快两人便升上高三，就算是火箭班的学生，再备考上也是得要努力，不然到时候翻车，不只是自己脸面难看，校方的信誉也会大打折扣。
　　所以在这段时间，不是看书就是刷题，整个班级基本上都是肃穆的气氛，连吃饭都外带回来，边吃边写题，仿佛与世隔绝一般。
　　假日图书馆也是爆满，都是高三备考的学生，基本上每次去都能看到同班同学的身影。
　　谢舒云自然也是如此，现在她、程凌雪和尚颜正一同坐在图书馆的讨论区处，一同刷题讨论。
　　因为谢舒云的关系，程凌雪和尚颜也算是成为朋友，别看尚颜这样，她课业也是全校前五，三人就这样理所当然的组成读书小队。
　　看着面前描述美术用品的图书，谢舒云转着笔，眼角偷偷看着身旁正专心复习英文单字的程凌雪。
　　没错，她们的关系似乎又更进一步，程凌雪坐到她身边了！对面的位置则被尚颜给取代，咳咳…这是题外话。
　　前不久，她将自己想要考美术系的事情告知程凌雪的时候，出乎意料，对方并没有多少反对，也不知是不是错觉，她似乎从程凌雪的眸中看到一丝欣喜。
　　“既然喜欢，那就去读吧，画画也很不错的。”
　　这是程凌雪的原话，但想到程凌雪还是和书中一样，要读金融系，遇到女主a已成铁铮铮的事情，谢舒云的心中就有点酸，可也不能为此阻止对方去读自己想要的系所，只能靠着画画抒发心情。
　　这也导致作品极为高产，平均一个礼拜一幅，还越来越有水准，就连美术老师都震惊了，觉得她是个天才，要是从小开始接触，肯定成就惊人。
　　对于美术老师成堆的夸赞词，谢舒云是既谦虚又感到羞耻，但也因他人认同而感到高兴。
　　“怎么了？一直看我？”清冷少女注意到谢舒云的目光，微微抬眸望了过来，轻声问道。
　　她说话时，目光还在谢舒云手中的美术相关书籍上扫了圈，黑眸闪过一丝暗芒。
　　在知晓对方选择了不同系后，程凌雪是高兴的，她私心希望谢舒云能和她记忆中的人分的越开越好，最好是两个完全相异的选择和行动，让她可以确定这人还在，第一人格并没有回来。
　　“啊，没…就是看到你眼皮上有根眼睫毛…”偷看被抓包，谢舒云连忙找了个借口。
　　“是吗？那你帮我拿掉吧。”说着，少女也不等谢舒云回应，便轻轻阖上眼睛，看着身前仿佛可以让自己予取予求的少女，谢舒云咽了下口水，缓缓伸出手指。
　　指腹触摸到少女细嫩的眼皮，可以感受到其中微微颤动，细长的睫毛轻轻刷过，产生了些许痒意，谢舒云还想要停留的久一点，却发觉尚颜已经停下正在动得笔，托着腮看着两人露出诡异的笑容。
　　因为她，害得谢舒云吓得手微微一抖，差点没搓上程凌雪的眼睛，还好她忍住了，将手收回，指腹停留在缓缓睁开眼的程凌雪面前：
　　“你看，在这里…”指腹上头果然有根睫毛，又庆幸刚才她不是胡乱说的，不然还不知道该如何收场。
　　“…嗯…谢谢。”程凌雪只是看了一眼，没有说什么，谢舒云松了口气，将睫毛放进一旁的纸巾中，这才继续将注意力放在书上。
　　她没有注意到，身旁的人儿并没有马上开始看书，而是黑眸幽幽地落在对面的尚颜上，别以为她没有感受到刚才谢舒云离开前的心虚和急切，就算闭着眼，尚颜那八卦的炽热视线，也是相当清晰的，所以罪魁祸首一目了然。
　　尚颜被这一看，身体顿时一颤，她搓搓手臂，有些欲哭无泪，明明我还在这里啊，这么大的一个电灯泡被你们无视，自己要冒粉色泡泡，还不准人看！怪我打搅？有没有天理！
　　三人就以这样的小队迎战高考，期间并没有太多的波折，认真读书时间过得飞快，几乎是一眨眼的工夫，便到了高考。
　　在走出考场的时候，谢舒云还觉得有些不真实，之前她拼死拼活地准备考试，彻夜通宵什么的更是在考前一个月必备状况，回到宿舍倒头昏睡许久，感觉身体、大脑都被卡车来回碾压好几遍。
　　但这次就像是来过过场，和段考相比多了一点紧张感，感觉还没之前的奥数比赛紧绷，难道就因为身体不同，心态就不同了？
　　高考的成绩几个礼拜后就出来了，看着手中寄来的成绩单，紧张的情绪这才涌上心头。
　　站在客厅中，她有些无措，看着身旁不动声色的程凌雪，轻声问道：
　　“呃…我要是考差怎么办啊？”
　　程凌雪正拆着信封袋手一顿，有些无奈地看了谢舒云一眼，清冷的声音微微放缓：
　　“没问题的。”
　　明明只是简简单单的四个字，却像是充斥着魔力，让谢舒云有些躁动不安的心慢慢恢复平稳。
　　两个少女分别拆开自己的信封，准备一整年时间，成绩不过只是薄薄的一张纸，将纸摊开，视线略过单科成绩，直接落到了总分上头：
　　702分！
　　全市排名第二，全国排名第五。
　　嘶…谢舒云震惊，从没想过自己能考出这样的成绩，然后她侧头看看程凌雪的分数：
　　725，全市第一，全国第一。
　　瞬间觉得自己这样的成绩不够看了，她身旁的这位是怪物吧，总分750呢！
　　程凌雪一点也没有因为自己的成绩而欢喜，之前她就考差不多的成绩，这次高了点罢了，她看看谢舒云的成绩，微微颔首道：
　　“这样都进Z大是没问题的。”那语气是多么地理所当然，仿佛进入所有人梦寐以求的Z大对两人来说不过是场过家家。
　　替两人拿信封过来的秦雨左看看右看看，她才觉得无语，人家看到高考成绩，好的哪个不是大声欢呼，坏的抱头痛哭，就她家两位小姐，脸色没什么变化，感觉自己的情绪起伏都比两人大…。
　　下一秒，电话声响起，是尚颜的电话，电话接起，尚颜的大嗓门便充斥着整个客厅：
　　“云仔，看成绩了吗？我考了689，全市第五，全国17，嘿嘿，老爸说了，要给我买一台玛莎拉蒂跑车！限量版定制的那种！”
　　对面的话语充斥得色，让谢舒云和程凌雪互相对视一眼，英飒少女眼中划过一丝顽皮，她干咳一声说道：
　　“你想知道我和凌雪考多少吗？”说着也不等尚颜的回答，直接把两人的成绩都报给她听。
　　刹那间，对面张狂的笑声戛然而止，沉默了半晌，尚颜的声音转为气愤：
　　“我怎么会和你们这两人报喜？我应该报忧才对啊！你们这两个嚣张的学霸，友谊的小船说翻就翻，不想看到你们！老娘要去看跑车，羡慕死你…”
　　喀哒…电话挂断，只剩下嘟嘟嘟的声响，谢舒云愣了几秒，顿时拍了下大腿放松大笑，她终于体会到了学霸的快乐！
　　科系的选择也没有任何困难，以两人的成绩，只要面试不出差错，随便填一个都能进去，就这样谢舒云和程凌雪很顺利的收到了金融系以及美术系的录取通知。
　　Z大一年级是有要住宿的规定，就算谢舒云是谢家少主，这个规矩也是不能改变，不过Z大在另一个城市，两人生地不熟，还不如在学校待着，等熟悉后在搬出去也不迟。
　　可惜的是，Z大虽不反对学生养宠物，但必须获得舍友的同意，并且提交申请才行，所以派派只能被留在家里，眼巴巴地看着两人离开。
　　车子行驶在道路上，谢舒云托着腮，看着外头熟悉又陌生的景色，一年多前她才来过这里，这样想来…穿书也近两年，时间过得真快。
　　她算是和程凌雪成为朋友吧？是不是已经可以避免被挖腺体的可能，不不…现在还不能确定程凌雪见到女主a会不会转变态度，要是为了对方，把自己喀嚓呢？
　　这么想着，谢舒云不由得打了个哆嗦，下意识摸了摸自己后颈，那块可怜的小腺体还在，但感觉凉飕飕的。
　　身旁的程凌雪眼角一直在关注谢舒云，就见对方脸色不断变化，还摸后颈，她记得谢舒云的发情期并不是这几天。
　　对了，上次来Z大的时候，对方也是这样情绪起伏极快，为什么呢？
　　程凌雪不明白，但和谢舒云一样，她的心情也有些沉重，想到即将遇到的那个人，额头上的青筋便不住跳动，要不是她刻意压制住，内心的忿懑都要浮现在表情上了。
　　放在身旁的拳头紧紧捏起，就快要了，这次她绝对不会妥协，等着吧..！
　　看着车窗的少女，黑眸中仿佛燃着火焰，混合坚定、疯狂、战意以及决绝，也不知道是面对谁，想要将什么烧成灰烬。
　　Z大和上次来时，稀疏的人流有很大的差异。
　　如今到处都是车子，还有走路的，大包小包的大学生，行道树上还挂着许多横幅，有的欢迎新生，有的社团招募，以及学校未来有什么活动，欢迎大家参与等等，非常热闹。
　　来到新生集合的目的地，是一个广大的广场，一堆竖立起来的杆子上，挂着各系的名称，让来往的新生可以找到自己的系所报到。
　　车子已经过不去，而且后头还有很多车子要进来，不可停留太久，谢舒云和程凌雪下了车，由司机帮两人把硕大的行李箱加两个行李袋搬下后，车子便开走了。
　　“凌雪，行李我来搬吧，你撑着伞就好，现在太阳大，等下报到估计得排队，不要中暑了。”
　　谢舒云说着，便将两个行李袋分别勾上肩膀，双手抓住行李箱的杆子便往前拖，却被程凌雪伸手制止。
　　“我的箱子自己来吧。”程凌雪从谢舒云手中将自己的行李箱拖了过来，还不等谢舒云开口，手中的雨伞已经罩住了她的脑袋，阻隔炽热的阳光。
　　“一起撑。”
　　“喔…喔…”呆呆地点点头，谢舒云将右臂的行李袋改为抱着，让身旁的少女不至于被挤出伞下的阴影，缓慢地向前走去。
　　来报到的新生极多，又有许多行李，可说是寸步难行，两人花了几乎一个小时，才找到了程凌雪的金融系报到处，桌子前面排了长长的队伍。
　　幸运的是，美术系的报到处就在隔壁的几个桌子处，谢舒云将行李暂时放在一旁临时放置区，拿出纸巾抹了抹额头上的汗水，才对程凌雪说道：
　　“凌雪，我先去那边报到，到时候在行李那边集合，伞你撑着吧，可不要晒黑了吧，啊，我这里有水，要记得补充水分。”像是老妈子似的，谢舒云从小背包中给程凌雪的怀中塞进水和纸巾，深怕少女觉得不舒服。
　　她这举动，让程凌雪有些无奈，正想要开口，忽然，一道温和的女声自两人身旁响起：
　　“你们是这次的新生吗？”
　　谢舒云一愣，转过头便看到站在身后的女alpha。
　　和谢舒云差不多高，有着咖啡色及耳碎发，以及黑色带着光亮的眸子，对方的面貌并不出众，只能算是清秀，但柔和的气场让人有种想要亲近，心生好感的特质。
　　女alpha的胸前挂着一个金融系工作人员的牌子，谢舒云猜测应该是对方应该是程凌雪未来的学姊，连忙比划着程凌雪说道：
　　“啊，是的，她是你们这届的新生，程凌雪，学姊有什么事吗？”
　　她没有注意到，身旁的程凌雪见到这个人，身体一僵，脸色的神情也变了，瞳孔微缩，像是在隐忍什么而紧咬着唇瓣。
　　而听到这个名字，女alpha嘴角的弧度似乎拉高些许，望着正垂着头看不清面容的清冷少女，黑色的瞳孔似乎闪烁着金色的波光。
　　人的眼睛，会发出金光吗？谢舒云觉得有些恍惚，但眨眨眼再看向女alpha的眼睛，发现一点金色也没有，是…自己看错了吧？
　　“没什么，只是要确定一下，免得有人排错队伍，要是超过报到时间，那可就不好了。”女alpha微笑着指了指不远处一个被学长发现排错队的新生，此时正慌慌张张的赶往正确的位置。
　　“原来是这样啊，那就谢谢学姊提醒。”谢舒云礼貌地颔首，却没想到对方还继续说道：
　　“学妹，不是金融系的吗？”
　　“啊，我不是，我是美术系的，陪凌雪来这里排队，当下要回自己的队伍去，还请学姊帮忙多看照一下。”挠挠头，谢舒云比划一下美术系的方向，没注意到女alpha听到她的话，眼中闪烁着异光。
　　“原来是这样，啊…我忘了自我介绍，我叫谷天曳，是这届金融系系会长，你们有问题都可以来找我，请多多指教了，谢学妹…”声音微顿，女alpha笑着继续说道：
　　“还有…程学妹…？”
　　看着伸到自己面前的手，程凌雪紧咬的牙齿发出喀喀的细声，她仿佛能看到上头还残留着属于自己的血液…再抬头看着谷天曳那虚伪的脸庞，眼中冒出些许血丝。
　　少女伸出手，轻轻和女alpha交握，像是呢喃又像是自语：
　　“啊…请多指教…谷学姊…”我来找你了。﻿

✿ 36、女主a
　　谷天曳！
　　听到这个名字谢舒云一愣, 都忘记去深思为什么眼前的谷天曳会知道自己的名字，她明明没有自我介绍过。
　　这不是女主a的名字吗？所以这个人就是程凌雪未来的对象？谢舒云上下扫视着女alpha，本来内心升起的点点好感, 就因为这个名字便消失殆尽。
　　她望着谷天曳的目光变得审视。
　　书中说谷天曳不过是一个A级alpha, 等级本就和SS级的程凌雪有着很大的差异，她本以为女主a至少相貌要和程凌雪般配，但现在看来, 一个清秀, 一个靓丽, 根本没有那种登对的感觉。
　　但是当她看到谷天曳朝着程凌雪伸出手, 少女不仅回握, 目光还极为凝视对方，那种专注感，她有种被排除在外的感觉。
　　内心感到闷闷的，谢舒云摸摸耳朵的软肉, 指尖刺了下, 疼痛让她忘记烦闷, 朝着两人笑了笑：
　　“啊, 那个, 我差不多该去排队报道了，到时候我们再集合啊。”说着, 挥了挥手也不等程凌雪的回复，便小跑步的来到美术系队伍的尾巴。
　　自背包翻出一顶鸭舌帽, 谢舒云将其带在头上，罩住被晒得有些发疼的头皮, 目光也不再因阳光而炫目, 眼角不住看向金融系的方向。
　　啊…她们还在说话啊…这就是主角间的相性吗？
　　谢舒云压了压帽子, 拿出手机想要看看其他东西，却怎么也看不进去，脑子中不断回想着谷天曳和程凌雪站在一起的画面，怎么办…好像越想越觉得两人越般配…她真是病得不轻了。
　　不过不是早就有心理准备了吗？要是程凌雪能过得开心好像也没什么问题，她和保住了自己的腺体，皆大欢喜。
　　尽管这么想，但是谢舒云却觉得心情好不起来，不懂明明自己已经是半只脚踏入「成功」的人，怎么会有这样烦闷的感觉。
　　“同学…同学…你叫什么名字？”一道细绵的女声传来，让谢舒云回过神，这才发现自己身前排队的人空了，她不知什么时候停下向前的脚步，导致自己距离桌子有好几步距离，她连忙跑上前。
　　“抱歉抱歉，我刚才在想事情。”
　　“没关系，学妹叫什么名字？”接待的omega学姊脾气很好，对于谢舒云扰乱排队的事情也没有生气，语气依然轻细柔和。
　　“我叫做谢舒云，是这届美术系的新生。”
　　等着学姊查询资料，谢舒云的目光不由地在对方身上打量。
　　omega学姊有着一头蓬松的米色卷发，头上还翘立着一根呆毛，淡褐色的瞳孔似乎有些困意，身体似乎不是很好，在这种大热天还穿着薄长袖，脸上带着些许病态的苍白。
　　不过人长得很漂亮，和程凌雪是完全不同的气质，要谢舒云来形容的话…像是一只萌萌的羊咩咩…咳咳…这样形容学姊好像不是很好。
　　“学妹是alpha啊，还真是稀少，这是你的表格，签名就可以完成签到了，还有这里扫个码加一下美术系的群组，对系上有任何问题都可以在上头发问，学长学姐有空都会回答。”
　　稀少？谢舒云眨眨眼，不是很懂这句话的意思，但还是很快在自己的资料上签名，将板子还给学姊，然后学姊便给她一个钥匙：
　　“这是你这次分配的房间A-18，恭喜你，很幸运的抽到了宿舍的双人间，钥匙要自己收好，要是不见了会很麻烦。”
　　“啊，我明白了。”
　　“这样就可以，先回宿舍吧，三天后开学，记得不要迟到，有些老师比较严格，迟到会对之后的学习造成很大的影响。”
　　“好的，谢谢学姊提醒。”
　　朝着omega学姊微微颔首，谢舒云这才转身离去，回到了刚才摆放行李箱的位置，但下一秒她脚步微顿，不是因为程凌雪已经在那里等着…还有…谷天曳也在那里！
　　“谷学姊为什么要一直跟着我？”
　　对于这个刚才一直找话题和自己聊的人，程凌雪内心的烦闷已经到了烦躁的地步，这些没营养的话题，当时的她为什么会觉得挺有趣，感觉这人好相处？瞎了眼吗？
　　“没办法，谢学妹希望我好好关照你，她人还没回来，我总不能背信忘义，要是你走丢了怎么办？”
　　背信忘义？程凌雪对于谷天曳这么说，几乎是嗤之以鼻，对方简直是在侮辱这个词句。
　　看着程凌雪难掩对自己的冰冷，如同炸毛的小刺猬，但当自己提到谢舒云的时候，脸色似乎微微缓和，这样的状况，使得谷天曳眼睛微眯，嘴上却继续说道：
　　“不过程学妹似乎对我的敌意不小呢，明明我们是第一次见面。”说到最后，语气还戴上些许委屈，让程凌雪起鸡皮疙瘩，冷冷的说道：
　　“有人天生的气场就不合，或许我们就是这类人。”
　　“是吗…？”谷天曳的余光瞟向另一边，然后陡然凑到程凌雪特耳朵旁：
　　“…但是…我对你很感兴趣呢…程、学、妹…”
　　耳朵的热气，不同于谢舒云会引起的酥麻感，谷天曳的带给程凌雪的只有恶心和隐隐作呕，脸颊气得微微泛红，清冷少女向旁边跨了一大步，美眸瞪视着仍然带着笑意的谷天曳，咬着牙警告道：
　　“你、离我远点，不要靠近我。”
　　“虽然我很想继续和你聊聊，但是你的护花使者已经回来了。”谷天曳耸耸肩，在程凌雪微愣的时候，和她而过，轻飘飘地留下一句话：
　　“来日方长，我很期待。”
　　“…呵…”清冷少女脸上泛起冷笑，瞪视着谷天曳的背影…
　　我更期待，让你摔得粉身碎骨，就像是你最后对我的那样。
　　“凌雪，让你久等了，谷学姊要走了吗？”谢舒云来到程凌雪身旁，看了眼谷天曳的背影轻声问道。
　　“嗯…估计还有其他事情要忙吧。”收回目光，程凌雪轻声说道。
　　谢舒云看着清冷少女，想起刚才谷天曳靠近时，少女竟脸颊泛红略带娇羞，还有刚才谷天曳走时，少女专注看其背影的一幕，一幕幕似是在提醒着谢舒云，这两人的缘分不可拆。
　　心不知道为什么更堵了，弯下腰，谢舒云拿起行李，翻开她随手拿到的Z大地图，指了指宿舍区：
　　“我们先去宿舍放东西吧，尚颜她不知道到了没，到时候我们再一起吃午餐吧。”
　　“…嗯…”程凌雪点点头，有了刚才的事情，她的兴致并不是特别高，但谢舒云的笑容依然灿烂，晃了晃手中的钥匙：
　　“我的房间在A-18，是双人间，凌雪，你呢？”
　　“A-02，也是双人。”
　　“那太好了，双人间比较好，要是被分配到四人间，舍友的习惯不好，那可是非常麻烦的事情…”
　　一路上，又是谢舒云叽叽喳喳不断说话的声音，就这样缓缓走出了新生报到的广场，两人都没有注意到，一面阴暗的墙面，一双眼睛正审视着她们，直到她们消失在小道尽头，那人才向前踏出一步，出现在阳光下。
　　那人赫然是刚才已经离开的谷天曳，此时的她脸上不是那个亲和力十足的笑容，而是充斥着邪气和痞气，配上她那本就不出众的脸，更不愿让人靠近，谷天曳摸着下巴，脸上是玩味的笑，轻声呢喃：
　　“真让人意外，不一样了，一切都不一样了。”
　　肉眼看不到的金色电流在女alpha的脑袋汇聚成魔力大小，一道机械声自谷天曳身上传来：
　　“注意你的行动，之前你已经失败好几次。”
　　要是程凌雪在这里，一定会知道，这声音便是她觉得谷天曳诡异的地方。
　　“我知道，你别啰嗦，只要好好配合我就是了。”谷天曳耸耸肩，然后啐了一口，有些烦躁地扒扒脑袋：
　　“之前都成功了，就那个什么东西出来碍事，乖乖被我吸收不好吗？还要做最后的挣扎。”
　　“之前的行动已经大大超过它的极限，不足畏惧。”机械音顿了下，然后说道。
　　“那就好，我可不想要一直重复玩同样的游戏，不过这次好像不一样了，感觉有新的乐子。”手插进口袋，谷天曳的脸上浮现出恶意的微笑，喃喃自语：
　　“本该破碎的家伙居然回来，还有不同的走向，事情似乎越来越有趣了。”
　　“之前所收集到的气运已经消耗得差不多，要是这次失败，你知道会有什么下场。”
　　说到最后，机械的声音变得冰冷及肃杀，让谷天曳的神情一窒，眼中虽闪过不满，但也收起闲适的神情，撇了下嘴道：
　　“穿过了那么多世界，你看我哪次失败？第一次游戏成功，第二次怎么可能会失败，就算有些小改变又如何？照样也会成为我掠食的对象。”
　　“希望如此，如今程凌雪对于气运的干预已经有了抗性，你…”
　　机械音的话戛然而止，而与此同时谷天曳的身后传来轻微的脚步声，她仰头看着湛蓝的天空，脸上露出张狂的笑意：
　　“一人免疫又如何，还有千千万万的人，她能阻止？”说着，谷天曳的手轻轻抚过自己的脸，淡淡的金光洒过，刹那间容貌气质发生变化，变回了那个平易近人，充满亲和性的女alpha。
　　“会长，你在这里啊，老师要来了，赶快回去集合吧！”
　　“好…”女alpha微笑着说道，和来人有说有笑地离去，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　另一边，程凌雪和谢舒云已经来到宿舍，这里分成abo三个区域，当中又分了男女，而且除了大一新生，还有其他年级的学长姊和老师会住在这里，所以有非常多栋楼，占地面积也是极广。
　　今天比较特别，所以学校允许其他性别的人进出，不过每层楼都有人巡逻，确保没有突发状况发生。
　　让人惊喜的是，这里居然有电梯，上下楼方便，虽然排队很长，但不用扛行李到好几层，排队也没什么。
　　A区是在最高楼层，看着程凌雪打开门，谢舒云推着行李进去，里头的装潢让谢舒云咋舌。
　　左右两个双人床，分成两个的整墙衣柜，书桌椅，有浴缸的浴室，甚至有个小厨房。
　　想起之前住的宿舍，铁皮上下铺，还得自己带床垫，厕所又窄又小，花洒还没有和马桶相隔，衣柜更是小了，塞几件衣服就满了，书桌也老旧。
　　两者相比，简直天堂和地狱啊！
　　“凌雪，你想要那边的床铺？左边还是右边？”
　　“这边吧。”程凌雪随意地将手放在左边床铺的床杆上。
　　“好，我帮你扑床罩。”谢舒云说着从带着里拿出白色的被套和床套，虽说学校有准备，但还用自己的比较安心，她手脚麻利的为程凌雪铺床。
　　清冷少女站在原地静静的看着，美目不由得扫了房间一圈，对这熟悉和陌生的环境，眼中有着些许复杂。
　　这里在之前的自己眼中，可以说是临时的避风港，躲在这里，谢舒云便不能靠近自己，但现在这人不一样了，已经不需要再有这样的想法。
　　忽然甩动的被子蒙住了程凌雪的目光，让少女的发丝因为这阵强风而向后吹拂，变得凌乱。
　　“啊，抱歉，我想说把被子甩一甩，吓到你了吧。”抖着被子的谢舒云有些不好意思的说道，望着有些狼狈的清冷少女，连忙放下手中的被子，自背包拿出一把木梳，替程凌雪梳起散乱的发丝。
　　感受着头上力道事宜的触感，以及发丝被轻轻撩起时，她似乎能感受到谢舒云温热的指腹轻轻擦过颈部，带起丝丝痒意。
　　被碰触的地方好像染上了对方的温度，炽热非常，那样的感觉不断上升，最后集中在小巧的耳朵，又热又烫的感觉，让清冷少女有些不自在。
　　幸好谢舒云梳的很认真，对于少女细柔的发丝更是小心在小心，深怕将人弄疼，或者不小心弄断发丝，所以一点也没发现少女渐渐变得粉色的颈部，以及嫣红的耳朵。
　　对此状况…程凌雪不知道该怎么形容自己的心情，是该庆幸，还是：内心有点闷，她垂下眸，抿着唇轻声道：
　　“你的包包怎么什么都有啊？”纸巾、雨伞、梳子、防晒乳…能想到的东西，谢舒云都能变出来，只是一个小背包居然能塞得下那么多东西，也是很厉害。
　　“哈哈哈，以备不时只需嘛，要是你和我出去，就不用担心那么多了不是吗？”英飒少女露出灿烂的笑容笑了笑，仿佛她做得一切都是理所当然，不值得一提的小事。
　　她的指尖轻捏着程凌雪耳旁的碎发，正和一个小小的结奋斗，弄了许久，这才松开，让她高兴的举到程凌雪面前，淡褐色的眸子闪烁着光辉：
　　“啊，这里梳开了，太好…”话音顿住，英飒少女像是此刻才发觉，此时的她离程凌雪是多么的近，近到可以轻易的感受到身前之人轻轻的吐息。
　　而她抬起头时，两者的气息瞬间交融，相互缠绕，空气中似乎多出了什么炽热又令人难耐的异样感，这样的感觉使得程凌雪微垂的眼眸更加看不清里头的情绪，只有微颤的睫毛显示着主人的不平静。
　　喀嚓…后头传来开门的声音，然后是重物落地，像是备受惊吓的小鹿，alpha刷的后退，那速度快得仿佛出现残影，然后程凌雪就感觉到手被塞进一个东西。
　　“我…我自己梳的差不多，剩下的你应该可以的…”
　　望着嗫嚅，脸上泛起淡淡红晕的alpha，程凌雪想要开口，却熟悉的大嗓门给覆盖：
　　“啊！是你们两个啊。”
　　说话的是一个推着行李箱，背着大包长相甜美的女孩，她开心的走进宿舍，然后有一刹那迟疑，她看看程凌雪又看看谢舒云：
　　“我是不是来得不是时候？要不我晚点再进来。”
　　“不用，进来吧，沐然。”程凌雪轻轻抚额，一眼就能看出对方的小脑袋瓜在想什么。
　　“啊…是你啊…”谢舒云似乎也认出这个少女的身份，是两人之前去看电影，程凌雪在外头畅聊的少女。
　　“你好你好，我是萧沐然，你可以叫我沐然，请多指教。”萧沐然笑嘻嘻的对着alpha打招呼，似乎是因为之前某些印象深刻的经历，让谢舒云有些不惯于omega的热情，她有些腼腆的对着萧沐然点点头。
　　“我叫谢舒云，你的好友叫我云仔，你也可以这么叫我。”
　　有了萧沐然的加入，房间的气氛已经不再是只有谢舒云和程凌雪那般忸怩又平静，都是萧沐然叽叽喳喳不断说话：
　　“家人勒令我回国来读大学，我想说回来人生地不熟，有什么乐趣，不过既然你也在这里，那我就留下来吧。”
　　“应该不是只有这个原因吧。”抽出一张纸巾递给萧沐然，程凌雪的眼中闪过一丝笑意，据她所知，萧沐然是个相当有主见的人，断不可能因为家人的关心回国。
　　果不其然，长相甜美可人的少女立刻不顾形象的翻了个大白眼：
　　“还记得那天我们见面时的那个渣男吗？这家伙简直纠缠不休，一直想要和我复合，然后夸张的是，一边要复合，一边还她X的继续和女人诶约X，我真是…”深吸口气，萧沐然稍微平复下情绪，这才接着说道：
　　“受不了就回来了，他还能追着和我回国不成？”
　　“…确实…”
　　程凌雪有一搭没一搭的和萧沐然聊着，美眸却没有离开正为她搭建蚊帐的alpha身上。
　　也不知多久过去，谢舒云拍拍手　回到程凌雪身前：
　　“已经弄好了，那我就先离开了。”
　　看得出谢舒云待在omega的房中略显不自在的模样，程凌雪也没有挽留而是微微颔首，看着alpha慢慢将她自己的行李推出去，她连忙开口：
　　“…等下在住宿区外面集合吗？”
　　alpha一愣，然后笑着点点头，目光看了一眼程凌雪身旁的萧沐然：
　　“当然，十二点多时候在那里集合吧。”
　　门轻轻被关上，与外界隔绝，程凌雪的目光并没有马上移开，看着门扉不知道在想什么，直到萧沐然凑了过来，语气带着揶揄和丝丝羡慕：
　　“唉唉，你和你小女朋友感情还是那么好啊。”
　　她这副模样，让程凌雪感觉对方真有尚颜那样的既视感，毕竟她之前有几次撞见到对方追问自己和谢舒云的八卦，那时候就是这样的神情。
　　“我们…没有在交往…”此话一出，程凌雪顿时觉得嘴巴微涩，有些困惑的垂下眸，食指和拇指指腹相互摩擦，想要压下内心那丝丝不舒服的感觉。
　　“哈？你们没有在交往？”倒是萧沐然瞪大眼睛，不可置信看着程凌雪，仿佛对方说得话如此诡异。
　　她的目光落到那被铺着整整齐齐的床套被单，连一丝折痕都没有，以及那被谢舒云组装起来的蚊帐，吊着的雪白薄纱轻垂地面，让床铺产生朦胧感，还贴心地把入口处的薄纱用捆带绑好，简直就是公主的闺房。
　　再看看自己的，嗯…虽然干净整洁…但是什么都没有，两者相较起来，一个天一个地有没有？她也想要这样一个好朋友！
　　但明明程凌雪看着谢舒云的神情很不一样啊，萧沐然拍拍头，决定暂时跳过这个话题：
　　“对了，小雪你是在哪个系所，我是市场营销系的。”
　　“金融。”
　　“系不一样，但是在同栋楼，以后可以一起走了！”萧沐然竖起大拇指，然后眼珠子转转又小声地问道：
　　“那个alpha是什么系的啊？”
　　“…美术…”
　　“蛤啊，美术的啊…”
　　见萧沐然的神色有些奇怪，这让程凌雪不由得疑惑，萧沐然也没有过多的隐瞒，直接说道：
　　“我只是有听之前读Z的亲戚说，Z大的美术系，美女帅哥如云，基本上都是omega，只要交到美术系的omega，出去都备有面子，会不会你的朋友会是里面唯一的alpha？她相貌那么出众，估计很快就能脱单了吧。”
　　以前的程凌雪确实没有关注过这方面的事情，但不得不说，萧沐然的话让她的心情似乎染上丝丝不悦，使她的下意识的微抿下唇。
　　一旁的萧沐然注意到这点，顿时捂着嘴偷笑起来，看来是发现了什么有趣的事情。
　　“对了，有人和我推荐这里有一家超好吃的麻辣火锅，我已经订了包厢，要不要一起去吃？叫上那个alpha一起啊！传个讯息问问吧！”
　　“…啊…嗯！”程凌雪微微颔首，拿出手机，忽然即将碰触到萤幕的指尖一僵，她这才意识到有什么不对劲。
　　过了那么久，她居然还没有谢舒云的通讯方式。
　　===
　　两个小时过去，已经到了正午，外头艳阳高照，可说是一天当中最热的时段，两个omega少女出了宿舍，便看到正站在大树下，躲避阳光的谢舒云和尚颜。
　　“凌雪，怎么没撑伞呢？”
　　看着朝着自己快步走来的人，自她随身的小背包中掏出一把折叠伞拆开，罩在自己的头上，程凌雪的眼中闪烁着复杂，回想起刚才有些尴尬的状况。
　　她居然连这人的联络方式都没有…或许是因为这个人总是待在自己身旁，让她没有察觉到这件事，按照这人的性格估计也不会主动开口吧。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”英飒少女见程凌雪一直盯着她，不由得摸摸自己的脸，奇怪地问道。
　　“…没…你…”微微垂下眸，程凌雪的指尖轻轻捏着自己的裙摆，本以为自己可以很轻易的说出口，但在面对这人时，那种「事到如今才想到要联络方式」的愧疚感越发强烈，竟让她发不出声。
　　而身前的人则向萧沐然介绍起尚颜：
　　“这位是尚颜，我和程凌雪一个高中的好友，也正好是我的舍友。”
　　两人都属于大剌剌，社交满分的那种，很快就相互自我介绍，几乎眨眼就热络起来，然后萧沐然再次说出刚才在宿舍和程凌雪提议的事情：
　　“对了，我刚才和小雪提议一起去吃麻辣火锅，你们吃不吃？”
　　“吃吃，当然吃，麻辣火锅最棒了！这种天气就得吃火锅！”尚颜率先举手赞成，而程凌雪和谢舒云自是没意见。
　　四个少女便往校门的方向而去，两两一前一后，也不知道是不是故意的，程凌雪和谢舒云被落在身后并排而行。
　　身前的尚颜和萧沐然叽叽喳喳地说得没完，仔细一听竟全都是食物相关的话题，只能让人暗叹，吃货和吃货就是有话题可聊。
　　反倒是后头的两人，空气静谧，没有过多的交谈，程凌雪眼角看到身旁的人似乎有些犹豫，嘴巴一开一合，就是不说话，忍不住开口：
　　“怎么了？”
　　“啊…就是想，伞只有一把，我撑是不是不大好，应该让沐然和你一起走？”
　　程凌雪脚步微顿，正想要说些什么，前面的萧沐然仿佛感知到这边的状况，立刻回头摆手说道：
　　“不用不用，我在外国待习惯了，哪还撑什么伞，就喜欢晒日光浴。”
　　“…是这样嘛…”alpha看着萧沐然被晒得通红，渗出薄汗的小脸，语气带着些许怀疑，但对方真挚的眼神最终打消了她的念头，她还是继续为程凌雪撑伞。
　　看着谢舒云和萧沐然的互动，明明知道两人是不可能，但内心却泛起了酸涩，程凌雪微抿着唇…是因为刚才萧沐然说得那番话吗？
　　清冷少女眉头微蹙，对于这个问题是百思不得其解。
　　火锅店在Z大旁边的美食街中，美食街有好几条，也幸好萧沐然有订到位置，不然今天新生入学，几乎每家都大排长龙，她们不知道要等到何时才能吃上午餐。
　　凉爽的空调驱散走过来的燥热，她们被服务生带到包厢中，是个六人包厢，对于人数只有四个人的她们是绰绰有余。
　　“啊…好热啊…Z大太大了，居然要走半小时才到美食街，这要是每天怕不是得疯。”尚颜托着腮，叹了口气说道。
　　“先点些饮料喝吧，我快渴死了…”号称自己喜欢日光浴的萧沐然此时整个人都快要融化成一滩水，她有气无力的拿起点餐用的平板，在上头点了点，这才交与其他人。
　　“你们平常都没有运动吗？”谢舒云有些好笑的说道，尽管额上有层薄汗，可整个人却是神采奕奕，看不出一丝疲态。
　　“有近路。”程凌雪看了谢舒云一样，对方就像是知道她所想，立刻掏出了Z大地图。
　　指了指宿舍区旁的一个门，程凌雪稍微比画下，果真比她们刚走的距离还有缩短一半之多，可惜她们不知道，选了最远的一条路。
　　同时，她心里有点愧疚，要不是刚才脑中一直在想该怎么朝谢舒云开口，不然也不会花那么多时间吧。
　　程凌雪轻拖着腮，目光又有些许涣散，而身旁的三人则开始看菜单。
　　“凌雪…凌雪…”
　　轻声呼唤使得程凌雪终于回过神，看向呼唤她的人，谢舒云正拿着平板对着她指了指：
　　“我给你点了好几个你喜欢吃的东西，除了这些，你还有没有想吃什么？啊…还有调料，葱多一点，不要蒜对吧？”
　　轻而易举地说出自己的喜好，目光在即将送出的菜单扫了一圈，果真有八成都是自己喜欢的东西，虽说可能有重复性的东西，但不得不说，这让心情好上许多。
　　“嗯，这样就可以了。”
　　“那我就送出了。”在平板上点了点，点餐立刻送出。
　　菜品上得很快，不到五分钟，送来的汤锅便滚得冒泡，扬起白烟，桌上也被服务生送上的菜盘塞得满满。
　　一点也不客气，东西直接整盘倒进锅里，快速清盘，然后便是少女间各自的抢食。
　　当然，这个活动程凌雪是不会参与，那么注定吃亏？
　　不…她身旁有一个战斗力极强，可说是快狠准的人，肉片一变色，手中的夹子瞬间出手，抢在其他两人前面，将肉片捞起了七八成，全都塞进程凌雪的盘子中。
　　程凌雪比较喜欢煮得软烂的高丽菜，alpha将其保护的很好，像是护食的大狼狗，和其他两人的器具碰撞交锋。
　　豆腐、豆皮、青菜、毛肚…这么一圈下来，程凌雪的面前是堆起了小山堆，尚颜还好，吃了个半饱，但是萧沐然完全不行了，简直弱小无助又可怜，只能吃「残羹剩菜」，不禁拉着程凌雪等着她的食物小山。
　　“这么多你吃得完吗？”
　　清冷少女咀嚼的动作一顿，这么多她自是吃不完的，这份量够她吃一天，但想到这是谢舒云为她「抢」来的食物，她便不想浪费，便尽量吃一点。
　　但就在她要准备去夹食物时，手背被一只温暖的手包裹，抬眸看去，alpha正有些担忧地看着自己。
　　“不用勉强自己吃，剩下的食物我会吃完的，所以别把自己吃撑，胃会不舒服。”说着，alpha给程凌雪倒了杯果汁：
　　“来，喝点吧，一直吃辣很伤喉咙，来润润嗓。”
　　轻柔的语调使得程凌雪下意识举起杯子轻抿一口，清凉酸甜的果汁化解了口中的烫麻，微微燥热的喉咙也得到纾解，使人精神一振。
　　额头上传来按压的触感，原来是谢舒云正用纸巾擦拭她额上的薄汗，那专注又轻柔的动作，令程凌雪心头一震。
　　忽然耳边传来啧啧，以及口哨声，斜眼看去萧沐然和尚颜正紧盯着两人，脸上挂着贱贱的笑容。
　　不出意外，额上的手顿时僵住，快速地擦拭几下后便收回手，不用去看，程凌雪便知道那人肯定又觉得不好意思。
　　但是这次…她的心跳似乎也变快了…。
　　如此不受控的感觉，让程凌雪有些迷茫，而且脸似乎有些热，内心麻麻痒痒，因为额上的手离去，而感到些许失落。
　　幸好火锅散出的热气，弄红了在做所有人的脸庞，程凌雪的异样并没有被察觉，但那两道若有若无的目光，却依然让她觉得不自在。
　　明明以前的她不会因为这点小事而动摇的。
　　站起身，程凌雪缓缓说道：
　　“我去趟洗手间。”
　　走出包厢，因为包厢区在二楼，虽然能听到一楼大厅的吵杂，但也算静谧，程凌雪揉揉太阳穴，转进了洗手间。
　　看着镜子中的自己，脸颊上淡淡的酡红，黑眸中是自己都没有见过的波光，微微闪动，使得她包裹在外表上的冷意消散些许，转变成了一种她说不出的神情。
　　打开水龙头，水流打在掌心，然后自五指慢慢流下，程凌雪就这么静静的看了一会，最后稍微洗了洗脸，用纸巾擦干。
　　深吸一口气，她才缓缓的走出洗手间。
　　忽然，程凌雪的目光扫到外头那靠在墙上，朝着自己微笑的身影，看清那人的脸庞，她的瞳孔顿时一缩，脸色也变了。﻿

✿ 37、照片
　　“为什么你会在这里…”程凌雪的声音充斥着冷意, 看着身前双手插在兜里的人，连眼中都闪烁寒光。
　　“这不是看到了你，所以就过来和你打个招呼, 毕竟是同个系的学妹, 不好太过生疏，是吧？程学妹。”
　　似是没感受到程凌雪的冷意，站在暗处的人向前踏了一步, 脸出现在灯光下, 赫然是谷天曳, 女alpha脸上还挂着亲和力十足的笑容, 和程凌雪的冰冷相比, 呈现极大的反差。
　　“这就不劳烦担心，那么多学长姐，谷系会长肯定是很忙的，怎么能耗费那么多心力在新生上呢？”
　　“唉, 这是我应该做的, 系会长的职责就是要善待每一个进入系所的学员。”
　　明明是平常的对话, 两人的神情也没有什么变化, 但之间却好像有着隐形的电流霹雳啪啦地互相较劲。
　　“不过程学妹和谢学妹的关系真好, 我看到了，你们一起进包厢呢。”
　　那时候就在了嘛…程凌雪眼光微暗, 不过这也是难得的机会。
　　经过早上的见面，强烈的情绪已经抒发差不多, 这次程凌雪情绪熟练得很快速，一下子便变回平常那云淡风轻的少女：
　　“我们一起来, 自是一起出来吃午餐。”
　　见到程凌雪的模样, 谷天曳的眉头轻挑, 轻轻弹了下指尖：
　　“是吗？这家火锅店可是美食街中排名前几名的店家，你们能选中这里可真是幸运。”
　　“是沐然订的包厢，我们也是刚好一起来，不然现在估计都还吃不上午饭。”程凌雪淡淡地说道，然后立刻转移话题，她一点也不想要和对方在这里聊这些没营养的话题：
　　“学姐不用回去用餐吗？系学会的人应该都在等你。”
　　“不急，我们都吃的差不多了，正准备散伙。”谷天曳摆摆手，然后像是想到什么，朝着程凌雪伸出手，做出邀请的姿态：
　　“对了，程学妹有没有兴趣加入系学会啊，你是以第一名的成绩入学，要是能入系学会就太好了。”
　　“这点我会好好考虑的，我该离开了，感谢学姊邀请…”程凌雪对着谷天曳微微颔首，然后在擦身而过的同时，薄唇微启，轻声地说了一句话。
　　瞬间，谷天曳的气场微变，而感受到这一点的程凌雪眼中划过一丝笑意，然后转身对着谷天曳的背影意味深长地说道：
　　“学姊，再见。”
　　等到程凌雪的背影自转角处消失，谷天曳这才转过身，脸上柔和的气场已经消失，她摸摸垂落在额上的碎发：
　　“没想到和我一样啊，那玩意儿还真有能耐，居然能做到这地步，难怪不受气运影响吗？”手指用力，掌中出现几根短发，手掌轻挥，短发随着动作飘落，最终落到地上，被谷天曳一步一步踩了过去：
　　“不管变得怎么样，玩具仍然还是玩具，不会因此改变。”
　　另一边，程凌雪脚步带着些许轻盈，虽说暴露了自己，但是也得到想要的资讯，那家伙果然和自己一样，带着记忆，不过…到底是怎么做到的呢？因为那个神秘力量吗？
　　程凌雪摸着下巴，低头陷入沉思，忽然眼前的门打开，让程凌雪抬起头，便看到谢舒云有些诧异的脸庞：
　　“凌雪你怎么站在门外？快进来吧。”
　　“啊，谢谢…你要出去吗？”望着谢舒云，程凌雪轻声问道，不知道谷天曳那家伙离开了没，她实在不想要对方和谢舒云接触，总觉得会发生什么不好的事情，令人不安。
　　“没有没有，我只是看你出去了很久，想说出来看看。”有些不好意思的谢舒云挠挠脸颊，移开目光说道。
　　而alpha身后传来了尚颜的呼喊：
　　“你不在某人坐立难安。”
　　“是啊是啊，眼睛一直看着门，连菜掉了都不知道，只会啃筷子。”这是萧沐然的附和声。
　　“你们…你们别瞎说！”英飒少女转头瞪了眼看热闹不嫌事大的两人，然后侧身让程凌雪进来：
　　“凌雪，你别听她们胡说，没有这样的。”
　　原本心情颇好的程凌雪，被谢舒云这么一解释，忽然又有点闷了，美目横了谢舒云一眼，这时又想起萧沐然的话。
　　美术系美女BaN如云喔！
　　她觉得开学时，得去美术系转转，看看什么叫做美女如云。
　　===
　　很快到开学日，第一天老师基本上都在说明系中课程的事项，或者要买讲义等等事情，所以并不需要带很多东西，谢舒云背着自己的小背包，照着群组传的位置，来到教室前面。
　　门并没有关，谢舒云来的也挺早，里面并没有几个人，看了看，美术系的教室很大，严格来说并没有桌子，而是几十个椅子放在中间的地方，旁边放了几十组画架、塑像等等物品，空气中弥漫着淡淡的颜料味。
　　“是你啊，来这里签到吧。”桌子前，一个学姊朝着谢舒云招呼，是那个米色卷发的学姊，在空调室中竟穿着长毛衣，整个人在位子上缩成一团，要是头上有两个羊角，就更像羊咩咩…咳咳…。
　　谢舒云连忙走上前低下头签名，然后走到了外围的一张椅子坐下。
　　没有注意到前面学姊们窃窃私语的模样，她低头给尚颜传了个讯息，表示自己到了，然后立刻得到了对方的哭诉：
　　这里一堆alpha，我觉得我的脱单之路遥遥无期，可恶啊！ orz
　　轻笑一声，谢舒云看着尚颜尾句后的小表情，两人便开始聊起天，而这段时间，美术系的学生也陆陆续续的进来，等到了上课的钟声响起，她赶忙收起手机，但她抬起头一看。
　　呃…这是怎么回事？
　　只见她身旁的的椅子都没了，就剩自己一个人孤零零的坐着，然后中间隔了条楚河汉界，另一边是几十个omega...？
　　啊，还有一个和她一起被排除在外的两个女beta，似乎也没有料到这样的状况，脸色充满茫然地缩在另一个角落，身上散发着可怜弱小的神情。
　　瞬间，谢舒云想起了羊学姊的话--
　　alpha还只是少见啊。
　　何止少见啊，根本就是稀有动物，连学姊都是omega，不会大学四届当中，就只有自己一个alpha吧？想到这，谢舒云不由自主地打了个寒颤。
　　“好了，我们要看是系上的介绍，首先我是这次的系会长，我叫杨韵柔，你们有事情都可以找我，能帮上忙的我都会帮。”米色卷发的学姊拿着麦克风在前面说着，然后后面则是其他系学会的成员。
　　她们简单地介绍系上的历史，课程该如何进行，学分等等基本内容，到最后才将话题转到新生上，被一个一个叫起来做简单的自我介绍。
　　但是到了谢舒云这里就不一样了，杨韵柔看着手中的资料，朝着谢舒云说道：
　　“这次我们很高兴全国高考第二名加入了我们的系所，同时也是系上唯一的alpha，谢舒云同学。”
　　顿时成为目光的焦点，谢舒云有些尴尬地站起身，对着所有人点头致意。
　　她才知道高中那些omega炽热的眼神，只能叫做含蓄。
　　现在的目光才叫火热，感觉快要把她整个人燃起来了。
　　就在这时，门刷地被拉开，一个皮肤黝黑粗犷的大汉探进了头，目光在班上扫视，最终落到了谢舒云身上：
　　“唉唉，是你吧，那个SS级的alpha？你待在美术系太屈才了，要不要考虑转到体育系来大展呜啊…”
　　黑脸大汉几乎快要凑到谢舒云脸上，让谢舒云面色略带惊恐的向后仰，但他话还没说完，头就被一个软尺啪的一声击中他的脑袋。
　　那力道之大，黑脸大汉的头都歪到一边，也露出他身后的人，是一个皮白貌美的omega少妇。
　　“黑铁，给我到一边去，她已经报道了，已经是美术系的学生，你给我老实点。”
　　“进了还可以再转系嘛，唉，老婆老婆，别打，我不说了，我不说了。”
　　看着两人的互动，谢舒云嘴巴微张，感觉自己对Z大严肃的态度破灭了。
　　但是很快她便无法继续思考这件事情，因为她明显的感受到落在自己身上的热度再次燃上几分，要是真的火焰，估计她已经被燃成灰烬。
　　现在的谢舒云很想要传讯息给尚颜，告诉她，自己才是选错系了，咱们换换吧。
　　身为alpha的谢舒云也自动地被定义为搬运工，她总不能让被一同分配工作的omega一块搬吧，幸好平常有在锻炼，不然这一整天下来，谢舒云整个人都要虚脱了。
　　但这样搬上搬下好几趟，也难免留了一身的汗，终于结束了最后一堂课，以为自己可以回去休息，却没想到被几个较为大胆的omega挡住去路。
　　“唉，要不要一起去吃晚餐？”
　　“你比较喜欢油画还是水彩啊？以后一块去写生啊！”
　　对于这些omega，谢舒云几乎难以招架，毕竟这些人都是第一次见面，还得一起待上四年，关系弄僵也不好，她只能僵着脸，保持有礼的态度，尽量回答她们的问题，内心希望尚颜赶快过来拯救自己。
　　确实有人来拯救她，但却不是尚颜，而是…
　　“抱歉抱歉，借过接过。”一大嗓门出现，挤开了谢舒云的包围圈，一手抓住谢舒云的胳膊，将人给扯了出来。
　　“唉…沐然…你…”讶异对方为什么会来这，但下一秒，谢舒云就看到站在柱子旁的少女，双手提着包包静静地站在那里，微风吹拂着黝黑的发丝，轻抚过白皙的脸庞，勾勒粉色的薄唇。
　　直到少女抬起手，指尖压住那调皮的头发，向后轻撩露出白皙的颈部以及粉白的耳朵，只是站在那里就吸引了很多人的目光，许多的alpha在这附近打转，窃窃私语想要获得美女的青睐。
　　似乎注意到谢舒云的目光，清冷少女的美眸望了过来，里头像是有流光一般，晃得谢舒云的视线有些恍惚，等再回过神，清冷少女已经来到她身前，声音平静缓和，但好像…又带着一丝柔意。
　　“下课了？”
　　“嗯嗯，下课了，你们…你们怎么会来这里啊？”谢舒云挠挠头问道。
　　“因为…”萧沐然下意识看来眼程凌雪，对上少女黝黑的目光，她顿时把要说出口的话语吞进嘴里，干咳一声说道：
　　“听说美术系的omega相貌是一等一的好，所以今天就来见识一下，看看传言是不是真的。”
　　相貌吗？谢舒云回忆一下，虽然没有仔细看，但是确实都算是颜值在线。
　　“…是都还行，你想看我下次拍照给你看？”
　　嘶…萧沐然倒抽一口冷气，觉得自己背后凉飕飕的，仿佛有寒风在吹拂，她哪敢叫谢舒云拍照，况且那只是借口借口！
　　“不用了，啊，我想起我还有些事，你们先回去吧，如果要一起晚餐再叫我啊。”萧沐然说完，溜得比兔子还快，眨眼功夫就消失在人群中，有着第一次见面的即视感。
　　这下子换程凌雪和谢舒云对视，相顾无言，还是由谢舒云先伸出手：
　　“包包我来提吧。”说着，接过程凌雪的包包，发现里头有些沉，看来是装了不少新发的教材。
　　要知道谢舒云和程凌雪的系所相差的距离有近半小时的脚程，想到程凌雪提着这么重的书来找自己，谢舒云便有些心疼：
　　“下次不用来找我，你要是有什么事，我会去找你的，而且我们这栋楼到宿舍比你们那栋远，这样你会很累的。”
　　清冷少女沉默片刻，抿了下唇，才轻声说道：
　　“…就想要来看看你这里怎么样。”
　　话音很轻，像是碎玻璃一般，几乎刚说出口便在微风中破碎殆尽，要不是谢舒云仔细聆听，说不定就会因此错过。
　　但也让谢舒云心中微暖，近期因为谷天曳的存在，而多少郁闷的情绪消散些许，她低下头，给尚颜传了个讯息，说自己先和凌雪回去了，对面立刻恢复ok。
　　低着头的她没注意到身前清冷少女的目光正凝视着自己手机，里头暗藏着丝丝渴求，在她抬头的时候，顿时藏了起来，恢复原本的淡然。
　　“我们骑车回去怎么样？外头有租用的脚踏车，骑车回去会比较快，而且凉爽，我之前看过，后面有椅垫，我载你啊！”
　　少女灿烂的笑容，比之外头的阳光更能让程凌雪觉得暖意，她微垂着眸，点了点头，同意了alpha的提议，两人就这么并排往借车的方向而去。
　　Z大的学生众多，就算有好几个据点有放脚踏车，仍然只被借了七七八八。
　　看着alpha随手取了一台，将袋子放在前面的篮子上，骑一圈确认性能没问题后，这才用学生证滴了一下，表示租借，然后拍了拍身后的椅垫：
　　“没问题了，上来吧。”
　　程凌雪轻轻坐在椅垫上，被人这么载她还有些紧张，导致脸微微僵硬且紧绷，身前之人似乎注意到这点，啪啪腰说道：
　　“你可以抓着我的腰，或者拉着我的衣服，这样比较稳，要是有什么都可以马上停下来。”
　　有些犹豫，眼中看过一丝挣扎，程凌雪的脑海中闪过刚才谢舒云被omega包围的画面，在那刹那，她只觉得自己的心刺了一下，仿佛有什么东西要被抢走。
　　贝齿轻咬，清冷少女伸出手直接抱住了身前之人纤细的腰肢，入手似乎能感受到那人紧实的触感，还有因为自己动作而僵硬的身体…。
　　“凌雪…你…你这是…”
　　alpha少女一说话，程凌雪便感受到抱着的腰肢微微颤动，手不由自主地紧了紧，仿佛是这个动作的原因，身前之人的话戛然而止，过了许久，这才轻声说道：
　　“我今天搬很多东西，流了不少汗…这味道应该不是很好…”
　　味道不好？程凌雪微微侧头，鼻尖满是莱姆酒味道，不过不同于之前的清爽果香，这次比较浓郁，却也不让人讨厌。
　　刚才那些靠近谢舒云的omega，是不是也闻到这人的味道？
　　“我们走吧…”没有回答谢舒云的话，程凌雪只是闷闷地开口。
　　见她似乎没意见，alpha少女挠挠头，然后踩着踏板，整台脚踏车便向前驶去，一开始还有些摇晃，但很快便平稳下来，以稳健的速度在路上行驶。
　　点点阳光扑洒，可能是因为太阳准备西落，转变成橘黄色，让谢舒云的背镀上一层光，就像是这人平常带给人的色彩。
　　程凌雪不由得轻轻接住谢舒云因风而飞起的发丝，和的发丝一同飞舞，摩擦纠缠，宛若密不可分的生命体，既不分彼此，也不愿分离。
　　身下的影子逐渐拉长，程凌雪整个人就像是被身前的人包裹一样，要是以前她肯定会觉得厌恶又恶心吧。
　　但现在的她只觉得心安，只要这个人还在自己身旁，她就绝不松手。
　　两人不知道的是，她们的照片被传到了学生论坛上，因为两人的颜值，还引起了不小的波动。
　　当然，就算知道两人估计也不会太过在意。
　　不过十分钟，脚踏车便停在了宿舍区外，拨了拨有些散乱的发丝，alpha少女侧头对着程凌雪说道：
　　“到了，可以下车了。”
　　头一次，程凌雪内心对于Z大感到不悦，为什么距离这么短呢？一下子就到了。
　　“怎么了？不舒服吗？”似是感受到程凌雪心情不好，谢舒云眨眨眼，轻声问道。
　　“…没有…”程凌雪低着头，脚尖轻轻摩擦着地面，想要将那种不舒服的感觉给消除，却没有什么效果。
　　倒是alpha少女归还脚踏车，回到程凌雪身前，微笑道：
　　“如果你需要的话，我都可以载你去上课的，这样你就不用这么早出门，可以多休息一会。”
　　有些哑然，程凌雪看着谢舒云那真挚没有丝毫异想的目光，也不知道该开心，还是该失落，但她也不想要放弃这个机会：
　　“手…”
　　“嗯？”这次程凌雪的声音更小更含糊了，谢舒云实在没听清只能靠近了点，希望能听得更清楚点。
　　脸上有些微热，程凌雪捏了捏拳头，深吸一口气，这才一个字一个字硬梆梆的说道：
　　“手机号码…给我…！”说完，她便有着想要扭头离开的想法，为什么声音会变成这样？一听就知道得非常不自然！
　　程凌雪的指尖刺着指腹，有些不敢看身前之人的脸，但对方似乎没有意识到这点，反倒是被她的话给吸引而愣了愣，然后腼腆的笑了起来：
　　“好，这是我的手机。”
　　见谢舒云拿出手机，程凌雪也赶忙把自己手机拿了出来，两人不只交换了手机号码，还有的通讯软体也一并交换。
　　就这样，两人便分开，回到各自的宿舍，此时宿舍还空无一人，萧沐然不知道跑到哪里。
　　洗了个澡，浑身清爽的程凌雪坐在床边，伸手抓过一旁几乎都站了半张床的大蓝鲨，抱在怀中，将小脸迈进那细软的肥胖身躯中。
　　过了好一会，她才抬起头，白皙的脸蛋因为有些缺氧而微微泛红，眼中还隐隐带着波光，让清冷少女带上一丝媚色。
　　程凌雪翻了个身，趴在床上，趴在大蓝鲨上，将被放在床铺上的手机拿了过来，看着通讯录上多出的手机号码，她还觉得有些不真实。
　　明明她上网查他人经历，好像都会废一番波折，怎么到自己这里就这么顺利？
　　指尖不禁在那通讯软体上的头像上轻点，谢舒云的名称就是云仔，头像是一个黑色小奶猫打哈欠的照片。
　　感觉和对方的性格挺不符的，结果在程凌雪这么随意乱点的状况下，竟不小心传了一个图像出去。
　　是一条狗踩着一另一条的头部，做出咆哮状，图上还配有字：
　　你居然背着我找其他狗子！
　　看着这图，程凌雪只觉得呼吸一窒，神情中染上丝丝慌乱：
　　“……这…怎么撤回啊？”
　　以往的冷静已经消失，愣是让程凌雪找不着撤回的按钮，她只能暗自祈祷谢舒云还没有看到，可这念头刚闪过，图片便被已读，而小奶猫头像旁出现「输入中...」的字眼。
　　程凌雪也放弃挣扎了，想看看那人会给自己传些什么，却没想到，对方也传了个图--
　　穿着囚服的狗，狗嘴大张，眼睛还挂着两滴泪珠：
　　冤枉啊！大人！
　　这搞笑的图，让程凌雪清冷的美眸闪过一丝笑意，连嘴角微勾都没有察觉，两人就这样聊了起来，虽说只是随意的几句话，却也让程凌雪的心情好上不少。
　　萧沐然刚打开门，就听到一声轻笑，揉揉耳朵还以为自己听错了，她眨着眼看着已经好好坐在床边，一点也看不出异状的程凌雪…好吧…估计是自己听错了…不过感觉对方的心情似乎还不赖啊！
　　从冰箱中拿出罐果汁，仰头灌了一口，萧沐然发出舒爽的叹气，擦了擦嘴，这才做到椅子上：
　　“小雪，你心情好像很好啊，是不是和云仔发生了什么啊？”说着，还挤挤眼，满脸奸笑。
　　“…没有…”
　　“唉，怎么可能。”萧沐然点开手机，晃了晃手里的论坛，那是不知道第几届的Z大学生自己创立的学生论坛，只有Z大的学生才可以凭着学生证进入，里头是很多八卦、小道消息及宣传活动等等。
　　而萧沐然的手指着角落的一个带着红色“新”字的小标题上。
　　“新生的消息通常会出现在这里，这肯定是你们两个啦，绝对是。”说着，萧沐然便点了进去，上头出现了一张自己和谢舒云一同骑车的照片，拍摄者的手法还不错，拍的还算唯美。
　　而标题则是：看到超好看新生二人组！
　　没有什么太吸引力的标题，却出乎意料的多人进来，底下也有不少评论，没有在意里头的内容，程凌雪反倒是对学生论坛的作用若有所思。
　　“对于你们的身份倒是有很多人想要求呢，相信很快身份就会明朗，上头可是有不少人发话，想要追你两呢，不过大部分人觉得你们是情侣就是了。”
　　这话顿时将程凌雪的思绪拉了回来，心情从无感到不悦再到满意，可说是大起大落，最终她干咳一声：
　　“沐然，你知道谷天曳吗？”
　　“噢，她啊，我知道啊，是我们这些商科系所的系学会会长嘛，虽然长相平平，但好像挺受人欢迎的。”说着，萧沐然话音一顿，有些不敢置信的看着程凌雪。
　　为什么程凌雪会问这个？难不成她看上那什么谷天曳了吧？她看过这人的照片，真的就只是照相清秀的alpha，和谢舒云比起来差太多了好嘛！两人一点也不般配！
　　“…你别胡思乱想…”望着萧沐然变化莫测的脸庞，程凌雪揉了揉太阳穴轻叹口气，打断某人天马行空的想法。
　　“我只是想之后要不要进系学会，所以想要知道一下这位系会长的为人。”
　　“这还不简单，我们新生不清楚，但学长姐他们肯定挺清楚的吧，找他们打听打听就行。”话说到一半，萧沐然歪头想了想，感觉程凌雪这样的小仙女就不适合去探讨信息的人，就该在一旁独自美丽，立刻拍拍胸脯：
　　“小雪，这件事情交给我，你要知道我们市场营销可是出了名的爱八卦，大概功力仅次于新闻系吧咳…”似是知晓这样的称号并不好听，萧沐然脸上浮现点点红晕，但对着程凌雪竖起大拇指：
　　“我去帮你找学长学姊打听打听。”
　　“…谢谢…”垂下眸，程凌雪眼中闪过一丝愧疚，抱歉，要利用你去打探消息，但我还要其他事情要做，可我发誓，绝对不会让你发生任何意外。
　　开学时间过得非常快，为了适应新环境、各个老师的教程以及新增的作业，新生在刚开始基本忙得很，直到一个月过去，他们才适应了这样的节奏，不再像是之前那样匆忙焦虑。
　　校区广大，为了不让校园看起来只有建筑和道路，Z大也花了许多心力在美化环境上。
　　就像是以前在高中食堂外的花园，这里也有着特色花圃，甚至在Z大正中央，还有一座以人工湖为中心的小型枝桠墙迷宫，算是Z大的表征之一，也是来这里的人必来参观的地方。
　　现在开学，基本上没有外人，都是学生在这里休息打闹，还能看到不少情侣在这附近约会。
　　这时，这些人的目光都转移到了不远处的来人身上，那是一位极其漂亮的少女，举手投足间都是优雅靓丽。
　　手轻轻压住因风而飘起的裙摆，少女的美目所望向之处，均让人精神一震，人虽美，但是也冷得很，透心凉的那种。
　　丛墙迷宫中，有着很多处被称为「秘密基地」的小空间，里头会摆着四人桌椅，是喜欢幽静独处的学生喜爱的地方。
　　这里丛墙的隔音并不好，但小声说话还是可以的，只要在进入这个小空间的走道外，在枝桠上绑上一条红色细绳，便代表有人，他人不可擅闯，算是隐藏的一条规矩。
　　像是无视了这一说，少女连看都没有看外头的红绳，便直接进入了这个小空间。
　　已标记的小空间自是有人，那是一个身穿黑衣黑裤的人，正大剌剌地躺在桌子上，以书盖着脸，躲避刺眼的阳光。
　　听到程凌雪的动静，轻轻掀开书的一角，自下面透出来的眸子带着点阴森及冷意：
　　“你怎么又来了…”是好听的女声，带着特殊的磁性声音，而且面对程凌雪这样的美丽少女，根本没有一丝动摇。
　　“没办法，谁叫谷学姊不答应我呢。”程凌雪笑了笑，脚步轻盈的绕到桌边，随意的坐上一椅子，轻声说道。
　　“哈啊…”躺在桌子上的人将书合起，一个翻身坐了起来，赫然是个相貌堂堂的女alpha，有着和谢舒云不一样的英气，但不同于谢舒云柔软的气息，这人的眼眸中时不时闪过隐忍和暴戾的情绪，一看就不是好相处的人。
　　女alpha有些烦躁地抓了抓散乱的发丝，看着程凌雪的目光充斥着不信任，像是赶苍蝇一般挥挥手：
　　“我说了，不需要就是不需要，你别老是来找我，我还有其他事。”
　　“那件事比保护学姊的母亲更重要吗？”
　　幽幽的话语自程凌雪的口中传出，也让女alpha瞳孔一缩，眼中的暴戾情绪更甚，直接伸手抓住了程凌雪胸前的衣襟，像是一头狂暴的野兽，咬牙切齿地说道：
　　“你想要说什么？”
　　眉头轻蹙，程凌雪是想要让眼前这人成为自己的助力，但要是因为这点刺激就情绪如此不可控，那就得好好考虑合作问题，毕竟暴脾气很容易成为双刃剑。
　　但还不等程凌雪说话，女alpha竟已松开手，脸上的暴戾消散，只剩下沉稳，托着腮，琥珀色的瞳孔紧盯着程凌雪，哑声说道：
　　“看来你真不是那家伙派来的。”
　　这话让程凌雪一愣，随即嘴角微勾，看来不只是她在试探对方，对方何尝不是在试探自己，要是之前几次她找来时，这人的暴脾气都是演出来的话…程凌雪眼睛微眯，那就确实值得合作，毕竟这人的身份…。
　　“我自然和那个人没关系，相反地，我们还有仇。”十指交扣，轻轻将拳头托在下巴处，程凌雪淡淡的说道。
　　明明只是轻描淡写的几句，语气和极其平淡，但女alpha能感受到暗藏在深处的恨，瞳孔微暗，自嘲一笑，自己不也是这样吗？
　　“谢家的养女，我不记得和那家伙有什么交集，哪来的仇恨一说。”
　　“这你就不需要知道，只需要知道我恨不得那个人得到最严重的惩罚。”
　　冰冷的话语让气氛降至最低，但却让女alpha噗嗤一声笑了出来，身子轻盈地一跃，便跳下桌子，拍了拍身上沾黏上的枝叶，目光炯炯地看着程凌雪：
　　“既然我们的目标相同，一起联手也不是不可以，但是总得先有点表示不是吗？”
　　“当然，东西我已经准备好了。”程凌雪晃了晃手机，女alpha会意，顿时把手机拿了出来，交换了通讯后，她便受到了一封文件。
　　打开来查看几眼，女alpha脸色微变，看着程凌雪的视线从玩味变得认真，严肃的说道：
　　“这事情我得确认一下真假。”
　　“当然，学姊请便，等后学姊的回信。”清冷少女伸出手，展现的随意姿态，让女alpha深深看了她一眼，自兜里取出一个黑框眼镜，将其戴上。
　　然后她快速的拨弄头上散乱的发丝，很快便弄整齐，后面扎了个简单的马尾，将浏海遮住大半张面容，气场再次变化，成了带着丝丝懦弱的书呆子这才转身快步离去。
　　看着因对方离开而摇晃的枝桠，程凌雪对于女alpha伪装自己的功力也是看得叹为观止，觉得对方不去娱乐圈着实可惜。
　　清冷少女并没有马上离开，而是看着和女alpha交换的手机，慢慢的在联络人上头打上三个字。
　　谷心楠。
　　好了，这是第一步，那么接下来该往哪个方向走呢…轻轻闪过飘落的枝叶，程凌雪的心情颇好。
　　但在这时，手机传来震动声，让她有些疑惑，她不认为谷心楠会这么早传回讯息，却还是打开手机看了看，是萧沐然传来照片。
　　点开她们的聊天室，程凌雪的目光落在那张照片上。
　　上头的人程凌雪很熟悉，是谢舒云。
　　此时的她正目光温和地看着身旁的人，里头带着丝丝无奈和诱哄，是谢舒云常常对自己的神情，然而…这次的对象竟不是她，而是一个面色看不清面貌的omega。
　　为什么程凌雪会笃定对方是omega，或许是属于同性间的特殊感应，她能知晓之人是omega的同时，还能推断这人的容貌绝不可能太差。
　　这人是谁？美术系的人吗？程凌雪的指尖烦躁的相互摩擦，轻蹙着眉，想要强迫自己不在意，但因为这张照片让程凌雪刚才的好心情跌落谷底，最终还是忍不住打下一行字：
　　你现在在哪里？
　　等了好一会，都没见到对面回覆，程凌雪看了看时间，这才发现自己竟就怔怔的站在这里，盯着萤幕等了十分钟。
　　真是疯了…程凌雪捏紧手机，指尖因为用力而微微泛白，但这样的痛意却一点也不能缓和心中的焦虑。
　　可是萧沐然没有回覆，她该去哪里找？照片中也没有太多的信息，能看到的又太笼统。
　　直接去找谢舒云问？不，她是什么身份？朋友？关系没到可以去管对方的交际圈，要是让谢舒云觉得奇怪，造成反效果…。
　　程凌雪眼眸微垂，虽说谢舒云现在几乎天天骑车载她去上课，但是也因为她的话，自己再也没去去美术系，看来还是得偶尔去一趟，至少得知道这个米色头发的是谁，究竟是何方神圣。
　　外头的人注意到刚才进入到少女又出来了，目光顿时转了过来，却被少女身上更加浓郁的冷气吓到，所有人都下意识退开一条路，让少女畅行无阻的走过。
　　看着少女的背影，有不少人摸摸脖子暗自嘟囔，感觉自己要是上去搭话就会被切片，现在就算是冷美人脾气也这么火爆吗？﻿

✿ 38、漩涡
　　数十分钟前, 美术系的教室中，气氛十分宁静，只有学生在画架的纸上涂涂抹抹的纸笔摩擦声。
　　谢舒云也是如此, 这段时间她的生活明显的的平静。
　　或许是那天程凌雪的出现在系上传开, 让系上的omega以为她名花有主，大部分的人都打消某些念头，使得教室的气氛不会因此那么诡异。
　　虽然有些对不起程凌雪, 但谢舒云想要有好的校园生活, 只能暗暗拿对方当挡箭牌, 要是出了什么状况…她会认错的！
　　而这段时间, 也交到了几个能说得上话的omega朋友, 至于其中相处最好的那一个…谢舒云用笔杆推了推正在打瞌睡的米色脑袋：
　　“学姊，等下老师就要检查进度了，你赶快动笔啊！”
　　没错，正是她们的系会长, 杨韵柔。
　　因为身体极为不好, 三天两头便一大病一小病, 一个月基本进三次医院检查的那种。
　　这也导致她的课业拖沓, 有不少课和新生一起, 这样的人能当上系学会也是不可思议。
　　杨韵柔也是让谢舒云唯一一个在画画上心服口服的人，作画天赋极高, 谢舒云与之相比就沦为凡人，是美术老师们心目中的宝贝疙瘩。
　　而且这人不仅作画好, 脾气好，处理事务更是快速又利落, 或许是这种种原因, 她就成为了系会长。
　　可惜这样光鲜亮丽的人, 在谢舒云的观察下，就是个爱偷打瞌睡的羊咩咩，幸好老师基本睁一只眼闭一只眼，不然早就被叫起来罚站了。
　　谢舒云为之苦笑，替杨韵柔摆好画具，就见omega伸出手，不同于程凌雪的洁白细腻，杨韵柔的偏瘦，也泛着苍白，却也不失好看，握起了黑色的笔杆，更显两极。
　　但只要握上画具，omega慵懒的神情便一扫而空，变得透亮又专注。
　　天才不愧是天才，不过几分钟，便将老师给予的课题勾勒出了模子，增添几笔又加了生动灵巧，谢舒云看得入迷，差点没注意到钟声响起，她有些不好意思的挠挠头，希望杨韵柔没有注意到她无礼的注视。
　　却没想到杨韵柔打着哈欠，声音依旧软糯，却带着刚睡醒的一丝沙哑，揉揉眼对着谢舒云说道：
　　“舒云，要不要一起吃午餐？”
　　歪头思考一下，今天程凌雪和萧沐然有事，尚颜中午有课，确实没有人可以一起吃饭，她便点点头，边收拾东西边问道：
　　“好啊，学姊想要到学校食堂吃，还是外面美食街？”
　　“…嗯…”杨韵柔搂了搂头发，头上的呆毛随着她的动作一晃一晃，莫名有喜感，最终她眼睛一亮：
　　“麻辣烫！”
　　“学姊你身体不能吃辣吧…？”虽然不愿意打击杨韵柔，但谢舒云很肯定对方的身体绝对不能吃这种辛辣的食物，怕不是吃了下一秒直接送医院？那她岂不成了罪人？
　　“你怎么和阿楠一个样啊！”不满地鼓鼓腮膀子，杨韵柔朝着谢舒云嗤了一声，看起来还有自己的小脾气。
　　她这副模样让谢舒云很无奈，摇摇头，顺着她的话说道：
　　“既然那位阿楠不希望你吃，那你就不要偷偷背着人家偷吃吧，身体最重要，你不是很讨厌吃药去医院吗？”
　　想起杨韵柔那不想吃药却又不得不吃，不想去医院却又不能不去医院的模样，让谢舒云忍不住笑出声来，对上杨韵柔幽怨的目光，更是止不住大笑出来。
　　最终两人还是一同去吃药膳粥。
　　坐到杨韵柔面前的座位，谢舒云拿着菜单询问杨韵柔：
　　“学姊，你吃得完一份吗？还是我点份最大的，看你要吃多少盛多少…”一边询问，谢舒云的心思却有些飘，不知道程凌雪今天吃什么，有没有乱吃呢？
　　就在谢舒云正帮杨韵柔盛粥的时候，两人没有注意到，远处和她们几乎是对角的位置上，萧沐然正呆呆的看着这边。
　　“呜草！”甜蜜的少女在看到谢舒云将盛好的粥放到那个不知名的 omega面前，忍不住爆出粗口。
　　“沐然，你刚才有说话吗？”一旁的omega学姊有些狐疑的看了眼萧沐然。
　　“啊？学姊你说什么？我刚才没说话啊？”连忙转过头，对着对方甜甜一笑，萧沐然干嘛转移话题：
　　“对了学姊，你之前和我说谷会长是下一届学生会长的强力候补，她做了什么事迹吗？”
　　“唔…事迹啊，这么说来…”
　　耳边是程凌雪希望自己帮忙探听的消息，但萧沐然听得兴致缺缺，表面上嗯嗯啊啊地回应着，注意力却全然在另一边。
　　她简直不敢相信谢舒云居然会出轨！呃…好像不能这么说，但是这对是她心中绝对的cp，cp不可拆，狐狸精退散！而且萧沐然絕對能肯定程凌雪对谢舒云的感覺不一般。
　　为了自家姊妹的幸福，萧沐然偷偷将手机的摄像头对准了某对「狗女女」，然后转移到了和程凌雪的聊天室。
　　深吸一口气，她闭着眼将照片传了上去，预感要面对程凌雪强烈的冷气，甜美少女的脸瞬间发苦，只觉得亚历山大。
　　但等了一会，都没有见到程凌雪已读，看来对方正在忙，萧沐然也不知道该不该松口气，至少晚一点她才会接受到暴风雨的摧残。
　　只不过，她刚把手机放下，没过几秒消息被已读，随后又发来一条讯息：
　　你现在在哪里？
　　===
　　已经过了正午时刻，程凌雪这才缓步踏进美食街，而头上有着丝丝薄汗，薄唇微张，轻轻地喘气，看来是一路快走来到美食街。
　　看着人明显减少许多的美食街，少女的美眸闪过一丝懊恼，结果她还是控制不住自己跑来这里。
　　但这个时间点估计谢舒云早就走了，她究竟来这里做什么呢。
　　指尖微勾，程凌雪揉了揉太阳穴，自小包中拿出手机，想着要不要给谢舒云发个讯息，问对方在哪里…应该不会很奇怪吧？
　　就在少女蹙眉思索时，忽然身后传来了熟悉的声音：
　　“咦？凌雪，你怎么来这里？”
　　立刻转过头，就见到自己正在找寻的alpha正站在自己面前，看着自己的眼神带着几分喜色，目光在对方身旁绕了圈，米色头发的omega已经消失，看来两人分道扬镳。
　　心中的郁闷因为谢舒云只有单独一人而稍有缓减，而身前之人再次向前一步，程凌雪的眼前多出一杯粉白相间，卖相极佳的饮品：
　　“我给你排队买的莓果奶昔，本来想要送给我去给你，没想到在这里就碰上了，喝点消消暑吧，走过来肯定很热的。”
　　结果谢舒云手中的饮品，入手的冰凉感让程凌雪捏着的手紧了紧，小嘴含上上头的吸管，轻轻一吸，酸甜果粒带着奶香瞬间滑入口中，让身体顿时消暑，舒服很多。
　　“下次要来就给我传个讯息，我骑车去接你啊，走路过来多累。”谢舒云的嘴上仍唠唠叨叨，拿出手帕在程凌雪的额头擦了擦，感受到额上轻柔的力道，让程凌雪微眯起眼睛，也没有躲，就这样接受谢舒云的服务。
　　现在她似乎更希望那个米色omega在场…要是见到这一幕肯定会知难而退，可惜了可惜。
　　“凌雪，你是来吃午餐的？沐然没和你一起吗？”
　　被谢舒云这么一问，程凌雪的脸色瞬间有些不自然，今天中午的时候去找谷心楠，压根忘记吃午餐的事情。
　　要不是因为萧沐然的照片，她是不会来这里的，但这些话程凌雪是不可能说出口，毕竟身前的人可是很注重自己的三餐，要是知道她没打算吃，肯定会急得跳脚。
　　掩下脸上得不自然，程凌雪干咳一声说道：
　　“…嗯…沐然和她学长姊一起去吃了，我刚忙完事，所以来这里看看。”
　　谢舒云并没有怀疑，而是理解的颔首道：
　　“要不要我陪你去吃？我下午没课，不急着走。”
　　“…你…”程凌雪话音微顿，差点就想说你不是刚和omega吃完饭，但想想好像又不妥，只能退而求其次地说道：
　　“不是已经吃过了？”
　　“呃…是没错…但感觉没什么饱…”谢舒云摸摸肚子，神情上似乎有些犹豫，但感受到程凌雪的目光连忙说道：
　　“可以再和你吃一顿，没问题的。”
　　两人并排在路上走着，程凌雪的眼角看着正专心为自己挑选午餐的谢舒云，薄唇微启轻声问道：
　　“你之前吃了什么啊？”
　　“药膳粥，虽然分量挺大的，但就是汤汤水水，感觉一下子就饿了。”似乎对于自己的食量大有些不好意思，谢舒云的脸有些红，望着程凌雪的目光有些闪烁。
　　“那吃那个没问题吗？”程凌雪伸出手指，指着不远处的牛肉面店，轻声问道。
　　“当然当然，你想吃，我们就去。”
　　两人一前一后进到牛肉面店，这家店就算过了午餐巅峰时期，人也挺多，她们两人进来时，也只剩下霸台的位置，由于位置较窄，手肘免不了的碰触对方。
　　甚至是稍微大一点的动作，肩膀就会碰撞在一起，升起一股异样的气氛。
　　这样的状况似乎让身旁的人有些尴尬，耳朵些许泛红，目光都不敢瞟向程凌雪。
　　以前怎么都没感觉到这人在害羞呢？可惜是个木头，如此想着，程凌雪的美眸忍不住横了谢舒云一眼，将人弄的有些无措，挠挠头，似是不晓得为何程凌雪要如此看她。
　　“要点什么？”拿起菜单，程凌雪将其放在谢舒云面前。
　　“啊？凌雪你先点吧，我再想想要吃什么。”谢舒云挠挠头，有些苦恼，摸着自己的肚子，好像在衡量她目前能吃下多少东西。
　　注意到这一点，程凌雪拿起笔的时候，也幽幽的说了句：
　　“要是勉强就不要吃了。”
　　“啊？不不…我要吃的，但是可能吃中碗的吧。”不好意思地笑了笑，谢舒云将以往的特大碗改成了中碗，然后赶紧去付账，免得到时候卖完，她们没得吃了。
　　“你这样胃不会不舒服？”虽然高兴谢舒云能陪自己吃午餐，但程凌雪记得那家药膳粥，份量可是相当大的，简单来说，可以给她吃两天的那种，就算有个omega帮忙吃，这人也该喝了不少。
　　“没问题的，这点份量不算什么，而且下午饿的话，才难受呢，与其在宿舍里煮泡面吃零食，还不如在这里吃一吃。”
　　谢舒云的话刚说完，一大一小的两个牛肉面便被送了上来，扑鼻的香气，伴随着红烧及丝丝药膳直窜鼻孔，使得程凌雪本没什么胃口的肚子，产生一点点饥饿感。
　　“来来，凌雪多吃点。”身旁的人说着，还将自己碗中的一大块肉放进程凌雪的碗中。
　　虽说价钱上有差距但是alpha的牛肉确实比omega大多了，一块抵三块，这块肉在程凌雪的小碗中，遮住了三分之一个碗。
　　并没有拒绝对方的好意，程凌雪轻轻夹起那块肉，小口咬了口，肉口软嫩，油花吃起来很不会太腻太油，虽说以前就有尝过，但程凌雪觉得这次的肉比以往的都好吃。
　　身旁的人吃得很快，一点也不像是刚才有吃过东西的样子，而程凌雪则是按照以往，小口小口吃着，在谢舒云吃完后，她还剩下小半碗。
　　“嗝…”饱嗝声自谢舒云嘴中响起，连忙捂住嘴，含糊地说道：
　　“抱歉，咳咳，有点饱。”
　　“就和你说不要勉强。”程凌雪轻叹口气，看着身旁脸色微微胀红的人，或许是刚才吃得太快，又吃热的，让这人满头大汗，神情有些狼狈。
　　从旁边抽起几张纸巾，在谢舒云诧异的目光下，程凌雪学着对方之前的动作，轻轻擦拭她额头上的汗水。
　　“啊，不，我自己来吧…”谢舒云的脸更红了，目光不住闪烁，伸出手就想要去抓程凌雪手中的纸巾，却被程凌雪的另一只手挡下。
　　也不知道是不是近期老是握着画笔，谢舒云的掌心有着薄薄的一层茧，和自己细腻的肌肤相处，可以感受得很清楚，不粗糙，反而带起丝丝麻痒。
　　手的炽热并不会因为天气而让人不舒服，反而是舒心的暖度，令人想深陷其中。
　　但很可惜，谢舒云在这碰触没几秒后便收回手，这让程凌雪不由得有些闷，只觉得这人真是不解风情，手却还是帮乖乖坐着的谢舒云，将她额上的汗水擦拭干净。
　　“…谢谢…”
　　啜饮了一口奶昔，冲淡口中些许的油腻感，程凌雪这才缓缓说道：
　　“等下一起去走走消食吧。”
　　“唉？但是凌雪你下午不是有课吗？”谢舒云眨眨眼说道，程凌雪的课表她都知道的，半个小时后就要上课，她还准备骑车载她去上课。
　　“今天老师有事情放假，所以没有事情。”
　　“好啊，我们可以去走走，正好最近老师出了个课题，要我们描绘一处校园风光，可以去看看Z大有什么适合的景观。”拿出随身携带的笔记本，谢舒云将其中一页的内容递到程凌雪面前，上头便是刚才她所说的课业内容。
　　沉吟片刻，程凌雪的脑海中浮现一个地方，指尖轻敲了一下桌面，这才说道：
　　“我知道一个地方，很适合你的这项作业。”
　　“真的吗？那太好了！”谢舒云可以说相当兴奋，像是程凌雪解决她的一件烦恼，眼中的光芒更亮了，那纯粹的眼神却让程凌雪移开目光，试探性地开口：
　　“你没有熟知Z大的朋友告诉你这件事吗？”
　　这个问题一出，身旁的人脸上立刻露出苦笑，用指尖挠挠脸颊：
　　“你也知道我们系上的状况，虽然有几个能说得上的omega，但多多少少都有距离，比较熟悉的学姊身体也不是太好，所以就不想去打扰她。”
　　短短一小段话，程凌雪已经对照片中，身旁的那个米色头发omega的身份有所猜测，估计就是对方口中所说身子不好的学姊。
　　也难怪要去吃药膳粥，八成是为了那位学姊的身体着想，毕竟平时这人可不会去这类的汤汤水水，至于原因显而易见…不顶饿，还贵。
　　程凌雪还记得，她第一次和谢舒云去吃那家药膳粥时，对方出来就小声的和自己说这家太贵了，以后不来等等的抱怨，难想像堂堂谢家大小姐，可以买下整个美食街没问题，居然嫌一小锅粥贵，当时程凌雪可说是又好气又好笑。
　　“你们美术系真的只有你一个alpha?”
　　身旁的人在系上似乎也很多哀怨，没有犹豫立即说道：
　　“是啊是啊，我当时也没想到。”说着，谢舒云苦笑一声托着腮，给自己倒了一杯水喝了口：
　　“是有几个beta，但也才10个左右，其他都是omega，连老师基本也都是omega，找老师问问题，或者交作业我都挺尴尬的，怕不小心冒犯了他们。”
　　耸着脑袋的谢舒云，那淡褐色的瞳孔里充满着委屈，看起来就像是一只垂耳垂尾的大狗，使得程凌雪忍不住伸手撸了撸，触感和往常一样好。
　　而谢舒云一愣，微微侧头想要避开程凌雪的碰触，嘴里嘟囔着：
　　“我刚才流汗…那个有点脏…你别…”
　　话还没说完，谢舒云的耳朵便被两只纤细修长的手指夹住，在两只中被搓揉轻捏，热意自被戏弄的地方传递，红也渐渐扩散，让谢舒云的脸像宣纸般逐渐被染红。
　　谢舒云似乎想要脱离程凌雪的手指，但又感受到清冷少女的兴致，眼中有带着迟疑，最后耳朵都被搓红了，只能呐呐的看着程凌雪不说话。
　　饶是被谢舒云这般盯着，程凌雪也不介意，淡淡的收回手，美眸望着谢舒云，荡漾在黑眸中的灯光，宛若湖水，倒映着谢舒云无措的脸庞。
　　“我不会介意…”
　　幽幽的话自程凌雪口中吐出，使得身旁的人一愣，但不等对方反应过来，清冷少女已经悠然起身，往店外的方向而去。
　　“啊，凌雪，你等等我！”
　　头上的风扇带起一阵清风，让少女的发丝微微轻舞，也露出些许泛着微红的耳尖，快步追赶的谢舒云没注意，或者连耳朵的主人也没注意到这点。
　　===
　　另一边，萧沐然和学长学姊道别，摸了摸笑得有些僵硬的脸颊，轻叹口气，虽然她喜欢八卦，但是对于一个不怎么有兴趣的人，也没什么乐趣。
　　还是感情八卦最好了…等等！感情！
　　萧沐然一拍大腿，这才想起被自己遗忘的事情，刚才谢舒云和omega的照片！小雪！
　　她连忙拿出手机，找到了和程凌雪的聊天室，果然看到上头已经表示已读，而且还发了她人在那里的问题。
　　看看时间，已经有个小时过去，萧沐然轻叹口气，自己这么久没回信息，不知道对方会不会生气。
　　想着程凌雪对于谢舒云的在意，想必也挺着急的，自己居然就这么忘记，罪过罪过。
　　为了掩盖内心的愧疚，萧沐然尽责的说是在哪里见到谢舒云，并且补偿式的方式，将自己记得的，谢舒云和那个omega的所有互动，都洋洋洒洒的写了一大段，甚至还附上自己的分析和猜测，连自己的作业都没有那么认真。
　　检查完一边，确认没有问题后，萧沐然这才传递给对方，希望能以此谢罪，让程凌雪原谅她。
　　等她做完这件事情后，注意力落到一个孤零零离开的学长身上。
　　经过她这段时间打探消息，基本上，大家对于谷天曳的评价都挺好，觉得她既优秀，又有亲和力的系会长，而且有不少人都支持她角逐下任学生会会长。
　　但同时，萧沐然也注意到了几个人的脸色有些异常，看起来对于其他人所说认同谷天曳的事情并不苟同，但却一个没有将类似的话语说出口，这让萧沐然觉得奇怪，想要去一探究竟。
　　而那位学长便是她要找的目标之一。
　　“林学长！”
　　长相普通，但却带着忧郁神采的男子停下脚步，看着这个朝着自己跑来的学妹，眼中划过一丝复杂还有怀念之意。
　　“萧学妹，有什么事吗？”
　　“就是…想请教学长一些事情，关于谷学姊的…”萧沐然脸上挂着甜甜的笑容，但眼神却紧盯着男子，不出意外，他提到了谷天曳，对方的神情就变了，对方肯定知道些什么事。
　　在萧沐然的追问下，林学长的面色变幻莫测，最终只是闷声闷气地说道：
　　“萧学妹，我不知道你为什么会对这人有兴趣，但有些东西最好不要去探寻，会让你万劫不复。”
　　对方的话语太过严肃，使得萧沐然神情一抿，但还是下意识追问：
　　“这是什么意思？”
　　“有些东西看起来很美好，但背地里却是阴暗得吓人，萧学妹，听我一句劝，学校还有很多地方可以展露自己的能力，别就这样蒙着眼进到你不熟悉的地方。”话音一顿，林学长又说了一句萧沐然听不懂的话：
　　“不然…你也会像她一样，你不是你，变了个人似的，最后像垃圾般被抛弃。”
　　说完这句话，林学长便转过身，在萧沐然还未回过神前，快步离开。
　　那孤寂又黯然伤神的背影让萧沐然的心中都覆盖上一层乌云，她有些愧疚，也意识到因为自己的问题，可能掀了这位学长的伤疤。
　　“…虽然不是很明白，但是这样的警告总会有原因，感觉就不是什么好事…先回去告诉小…”她喃喃自语的话还未说完，话音便顿住。
　　目光落在不远处的墙面，正靠着一个人影，那是一个女alpha，面容很熟悉，因为萧沐然有看过她的照片，而且也是她最近去探察消息的目标人物。
　　谷天曳。
　　女alpha脸上带着微笑，一步一步缓缓的朝着萧沐然走来，双手微微摊开，微笑着说道。
　　“既然萧学妹对我有兴趣，怎么不直接来找我呢？”
　　明明是温和的语调，却让萧沐然感受到起鸡皮疙瘩，身体下意识地后退一步。
　　鉴于之前林学长的话，还有谷天曳给自己的感觉，她总觉得对方像是一只狡猾的狐狸，表面光鲜亮丽，好相处，但背地里却会给你致命一击的那种森冷感，让她觉得脖子凉凉。
　　很想要逃跑，可对方是个alpha，她不但跑不过对方，反而会让对方因此而惦记上自己，萧沐然只能挤出自己的招牌笑容：
　　“谷学姊在说什么？我只是对于系学会挺好奇的，毕竟有不少人都想要加入系学会，在加入之前，自然得先搞清楚里头该怎么运作，但我觉得系学会的学长姐太忙了，不好去打扰，之后去请教一下学长姐。”
　　“喔~”声音刻意拉长，而谷天曳的身体也越来越近，萧沐然只剩下一步的距离，压力瞬间扑面而来，也使得萧沐然寒毛直竖，却不得不抬头面对。
　　“萧学妹也想要加入系学会啊，我真是高兴，感觉萧学妹会成为我的得力助手。”
　　“我不…”谁要成为你的得力助手啊，萧沐然在心里呐喊，但是嘴上却说不出话，她只觉得面前的人眼中闪烁着漂亮的金光，像是勾引人心的妖精，使她内心的念头产生动摇。
　　心中出现一个天秤，一是要站在程凌雪身旁，二是要追随谷天曳。
　　明知道自己想要前者，但看着谷天曳散发金光的眼睛，天秤缓缓倾斜，竟往后者倒去，她知道这不对劲，可却无法移开自己的目光，无法抑制内心想要去追求那金光的渴望。
　　在她的目光中，谷天曳的指尖轻轻抬起，似乎想要抚摸她的脸颊，对方眼中温和又亲和力的眼神已经消失，取而代之的是宛若漩涡般的吸力，摄人心魄。
　　冰凉的触感在她脸颊上游移，像是隐藏在底下的阴冷毒蛇，让萧沐然为之战栗。
　　可能是属于omega特殊的第六感，萧沐然能感觉到，若是再继续这样下去，她可能不再是她。
　　她脑子恍惚的想到之前林学长的话，原先不明白的话语，现在好像直接得到应证，让她被迫了解这些话所保有的含义…。
　　谷天曳就像是牵着你走向陷阱的笑面狐，你明知道是陷阱，内心叫嚣着要赶快离开，身体却像是不受控似的，呆愣的站在原地。
　　“来嘛，萧学妹，系学会能给予你的资源是你想不到的，有了参与系学会的经历，对于未来的工作，可是会大有前途的。”
　　随着谷天曳的话，更强烈的金光自瞳孔闪烁，模糊了萧沐然的眼睛，对方的形象慢慢在她眼前转变，像是来引导迷途者的天使，如此神圣，让人想要追…
　　“喂，你谁啊！离她远点！”一声暴喝响起，让在场的气氛为之一顿，或许是被捣乱者惊到，谷天曳眼中的金光消散些许，也终于让萧沐然有了喘息的机会。
　　用力的撇开头，萧沐然狼狈的喘气，眼中还因为惊吓而微微颤抖，摸了摸额头，这才发觉那里早已湿透。
　　她惊魂不定地看了眼，将目光转向来人的谷天曳，内心警铃大作，这人…绝对不正常！比林学长说得，还要不正常！
　　“你是谁？我怎么没见过你？”来的人正是尚颜，她本来是要找老师交东西，结果对于这里不熟悉而迷了路，就看到萧沐然正和一个背对她的人说话。
　　本想说来问问对方路边该怎么走，结果就感觉萧沐然怪怪的，平常有神的大眼睛居然恍惚失神，望着她身前的人，面容有些呆滞，可是却时不时地抽动，似是在挣扎。
　　不对劲！这三个字自脑中闪过，尚颜立刻暴喝出声，轻而易举地将两个面对面的人吓了一跳。
　　也不知是不是错觉，她从萧沐然有些狼狈，眼中闪烁劫后余生的目光中，感觉自己好像帮了对方一个大忙。
　　“你是…尚同学吧？”站在萧沐然对面的人转头望向她，在转头的瞬间，又变回了极有亲和力的模样，可有了刚才的经过，尚颜可不会这么轻易相信这人，蹙着眉指着萧沐然说道：
　　“我找她有些事，不介意我带走她吧。”
　　“当然了，我和萧学妹已经聊得差不多，也该回系学会去工作了。”谷天曳看了看手中的表，然后朝着两人挥挥手，在要离开前，她的脚步微顿，侧头轻声笑道：
　　“下次再见了，萧学妹…还有…尚学妹…”
　　这话让萧沐然身体轻轻一抖，而尚颜则是莫名其妙地看着谷天曳的背影，嘴中嘟囔：
　　“我和你熟吗？还下次见面，咱们系离那么远。”话音刚落，她才想起刚才面色不好的萧沐然，连忙转过身问道：
　　“你还好吧？是不是那个alpha欺负你了？我看你刚才脸色怪怪的，没事吧？”
　　轻抚着额，萧沐然捂着砰砰跳的胸口，直到谷天曳的身影消失，才真的缓过来，她不知道该怎么和尚颜形容她刚才的经历，但内心却有预感，或许尚颜也是谷天曳的目标之一。
　　“千万不要和那个人单独见面，那个人太危险了。”萧沐然警告尚颜道。
　　“啊？”
　　“详细的状况我也无法说清楚，但这人邪门得很，不要靠近她，离她远远的最好。”说着，萧沐然还搓了搓臂膀，就算对方已经离开，但身上的寒意仍然没有完全散去，在这大热天就让人觉得冷。
　　这时，一只手轻轻摸了摸她的脸，是谷天曳刚才指尖触摸的地方，萧沐然有些微愣，抬头看着尚颜皱着的脸庞：
　　“刚才那家伙摸这里让你不舒服对吧？给你拍拍，脏。”
　　不知道是的话语，还是她手上戴着的温度比，居然让萧沐然的包裹身体的恶心感逐渐消散，黯淡的眸子也缓缓变回原先的水亮，没好气的拍开尚颜的手：
　　“你别乱吃我豆腐，我可不会轻易就犯的。”
　　“喂，你胡说什么啊！对了，告诉我老师的会议室在哪里啊！”尚颜对于萧沐然突然的话感到莫名其妙，但想到自己的目的连忙追了上去。
　　而走在前方的萧沐然则低着头，揪着裙摆的指尖微微用力，脸上没有以往的笑意，她应该要去警告程凌雪，谷天曳太危险了，不…说不定她带领的系学会都不正常。
　　会不会每个人都有像是自己这般经历，可却没有想自己那般幸运，有人经过解救自己，想起林学长所说的那个「她」，萧沐然觉得这个可能性非常大，不由得打了个寒颤。
　　不行不行…她得去告诉程凌雪，让她打消进系学会的念头，那里根本就是狼窝！
　　这样想着，萧沐然的脚步更是快上许多，被尚颜吵得无奈，只能给尚颜指了她该前往的方向，看着那人小跑步离开的背影，她轻叹口气，无声地说了声：
　　谢谢。
　　然后小跑地往宿舍的方向跑去，连下午的课都抛之脑后。
　　小雪，你现在人在哪呢？﻿

✿ 39、泳衣
　　在Z大的石砌小道上, 两边是修剪整齐的草皮，有不少的学生慵懒的坐在上头，甚至铺上餐点, 三三两两在这里吃午餐, 也算是悠闲的地方。
　　两个少女并排走着，享受着这难得的清闲时光。
　　“原来Z大还有这种地方啊，最近一直忙课业, 都没有机会出来走走。”谢舒云好奇地四处张望, 被繁忙的课业压了许久, 只觉得这边的空气都格外清新。
　　“这附近是地质和植物相关系所, 所以基本是由他们负责照顾这块地, 可以在这里种植、制作他们想要或者需要观察的东西。”
　　程凌雪说着，手指了指不远处种满各式花的小花圃，看起来就有被精心照料的过的痕迹。
　　“凌雪好像对Z大格外熟悉啊，感觉你什么都知道。”挠挠头, 谢舒云感叹还没有察觉到身旁的人眼中划过一丝不自然, 程凌雪对着谢舒云招招手：
　　“走吧, 要再往里头走一点。”
　　继续深入, 地势逐渐变高, 直到绕过一颗三个人都还还不住的大松树，走到最顶端谢舒云才发现, 这是一个人造小山丘，从这里看下去, 能清楚看到下方的景色。
　　被花园包围的小湖泊，小湖泊里头有着水鸟在里头戏水, 有人在喂鱼, 让水面为之荡漾。
　　草皮上有着蝴蝶飞舞, 有着一些学生带来的宠物在嬉戏，树荫下两两可坐在一起的学生，平静祥和，让人舒心。
　　几乎在看到这个景象，谢舒云的脑中便开始勾勒作画，是用水彩、还是油画又或者…在想着画画的事情，谢舒云的眼神特别亮，程凌雪看在眼中，也知晓这人应是挺满意的。
　　“这个地方怎么样？”
　　“很不错，感觉很棒。”说着，谢舒云伸手抓住边缘的栏杆，感受着微微吹拂都风，虽不算凉爽，但总比闷热好，而且也能躲在身后的大松树，的树荫下。
　　“这个地方有名字吗？”英飒少女的笑容，恍了程凌雪的眼，她顿了顿这才说道：
　　“因为这棵大松树，所以这里被叫做树丘。”
　　看着摸着下巴低头沉思的谢舒云，程凌雪微抿下唇，其实这里还有另一个名称。
　　松树，象征忠贞不渝的爱情。
　　所以这里也被称为，长情丘。
　　相传晚上来这里的情侣，若是能够接住树掉下来的小树枝，将上头针状树叶摘取下来，做成书签等等饰品，这份感情便会得到树神的祝福。
　　情侣便能够长长久久的在一起，甚至步入厅堂的。
　　虽说不是每次都灵验，但是也创造出许多让人羡慕的恋情，或许是对于爱情的向往，这里是Z大情侣基本必来的地方。
　　以前的程凌雪不会在意这里，也基本被来过这个地方，那时候爱情对她来说太过奢侈，是她连想都不敢想的。
　　但现在，程凌雪也不知道自己为什么就带着谢舒云来到这里，她也搞不清自己的心态，究竟想要做什么。
　　不过…如今是白天 ，而且她们也不是情侣，这样的传说应该不做数吧…。
　　不知是不是想要反驳程凌雪的想法，就在此时，刮起了一阵风，程凌雪下意识捂住了被吹起的发丝，飘散的发丝有些遮掩住她的目光。
　　头顶的大树刷刷刷地不住摇摆，也让透过细缝照射下来点点阳光变得模糊颤动。
　　等到她回过神，才发现谢舒云的外套正罩在她头上，帮她抵挡大部分都强风。
　　注意到程凌雪的目光，谢舒云微微一笑，然后看看四周，脚拨了拨地面上散落的树叶，一边询问程凌雪：
　　“没事吧？”
　　“…嗯…”程凌雪闷声说道，同时美眸有些警戒地打量四周，这样的状况让她想起高中的时候。
　　但她看了看，并没有那些金光，难不成真是自然现象？
　　“这里会突然有风啊，那到时候我带画具来，可能需要遮掩的东西。”谢舒云轻轻捏起黏在程凌雪发尾的树叶，然后抖了抖刚才覆盖在程凌雪身上的外套。
　　不少的树叶抖落，然后一小节树枝掉了下来，呈现Y字的树枝虽然不大，但也让谢舒云有些诧异。
　　刚才就算有强风，眯着眼，但她还是看得挺清楚的，好像没有树枝掉下来吧？可在怎么说，她的外套也不可能藏着树枝，先别说扎到自己，要是刚才扎到程凌雪该怎么办？
　　这样想着，谢舒云望着树枝的目光透露着嫌弃，抬脚就想要把树枝拨开，却被程凌雪一下拉住了衣角。
　　“…等等…”
　　动作一顿，谢舒云有些疑惑的侧头问道：
　　“怎么了？”话音才刚落，谢舒云便看到清冷少女就蹲下身，将那一小截树枝给捡了起来，仿佛很珍惜似的，拍拍上头的尘土。
　　程凌雪看着那Y字树枝，也不知道是不是巧合，两个尖头各有一小搓针叶，应该是刚长出没多久的嫩芽，让人惊讶的是，这两边的嫩芽居然排列成心形，而且只有两个拇指大小，精巧可爱。
　　不只是程凌雪，就连刚才还嫌弃的谢舒云也感到惊讶，不由得弯下身看了看：
　　“这松树叶长得可真特别，我还是第一次见到。”
　　程凌雪的目光盯着这根小树枝，只有她知晓自己的心扑通扑通的跳得飞快，或许现在的她可能有点相信长情丘的传说，不…是她现在希望这个传说是真的，那树枝是不是可以当成树神的祝福，抬起头，看着身旁的谢舒云，程凌雪轻声说道：
　　“我想把这个带回去。”
　　“唉，要带回去当然可以，不过得洗一洗呢，毕竟沾染了尘土。”对于程凌雪的话，谢舒云也没多少意外，这样的松叶是挺少见，想拿回去做纪念也不是不可以，不过还挺意外程凌雪有这样的兴致呢。
　　在谢舒云的搀扶下，程凌雪直起身子，轻声说道：
　　“这里，你可以黄昏的时候再来看，有不一样的感觉。”
　　“真的吗？那我之后肯定会再来看看的。”
　　两人又在山丘上绕了会，谢舒云乐呵呵地拍了几张照，想要回去好好思考究竟要描绘哪一个方向。
　　等到谢舒云弄好后，两人这才照着回路走，谢舒云带头下去，发现脚下因为刚才那阵风，石砌小路上布满了不少落叶，变得有些滑。
　　“凌雪，要不要牵着我的手，这地有些滑，可不要受伤了。”
　　望着探至身前的手，程凌雪有些微愣，这还是谢舒云这么主动，且名面上的和她肢体接触，而非情绪感染的行动。
　　雪白柔嫩的小手在阳光的照射下更显透白，微垂着眸底程凌雪将手放在谢舒云的掌心，感受着被炽热包裹住的感觉，望着身前之人小心翼翼向前走，还不忘记保护自己的背影，她，捏着树枝的手不由地紧了紧。
　　或许真的有树神呢。
　　清冷的少女侧头松树，朝其微微颔首，才将头转回，跟上谢舒云的脚步。
　　这时微风轻拂，松树的枝叶微微摇晃，发出沙沙的声响，也不知道是在回应程凌雪的想法，还是在和即将离开的两个少女道别。
　　===
　　拿着松树枝，程凌雪慢悠悠地回到房间，打开房门，顿时被挤过来的黑色脑袋吓得后退一步，面色微僵。
　　“小雪，你去哪了？我等你好…”萧沐然的话音在程凌雪的目光下噤声，然后看了看四周，走廊上的学生因为这里的动静都看了过来，她连尴尬的挥挥手，这才拉着程凌雪的胳膊进了房间。
　　程凌雪还没开口询问这人怎么这么急都，萧沐然便急匆匆的开口：
　　“小雪，你知道吗？我今天碰上谷天曳了！”
　　这话使得程凌雪的神情微变，但萧沐然并没有察觉，应该说…就算察觉到也无法抑制住她想要说出内心感受的情绪，实在太压抑了，那种诡异的感觉，虽然不知道程凌雪会不会相信，可她就是得抒发一下。
　　在听着萧沐然叽叽喳喳的描述下，程凌雪的神情越来越冷，也越来越难看。
　　万万没想到，谷天曳这么快就找上萧沐然，听着萧沐然的形容，程凌雪并没有觉得对方脑子有问题而迟疑或者不相信，内心将气运的使用功能又纪录一条，危险等级更是高了好几级。
　　她猜测气运或许能催眠甚至控制一个人，这样的认知使她不寒而栗，上辈子有多少人被对方操控，不…会不会连自己之前也…。
　　想到此处，程凌雪忍不住伸手抚额，萧沐然好不容易吐出内心的话，喝了口水润润嗓，抬头一看，却见程凌雪的脸色比自己还要难看，甚至连额头都微微渗出冷汗。
　　“小雪你…”萧沐然话还没说完，忽然被身前的少女紧紧抱住，瞳孔微震，有些诧异，却听到少女不同于以往清冷平静的声线，带着微颤的轻喃：
　　“抱歉…我很抱歉…”
　　萧沐然以为程凌雪在愧疚自己的遭遇，连忙拍拍她的肩膀说道：
　　“没事啦，我这不是好着嘛，下次遇到谷天曳绕路走就行，你别这么激动，好不好？”
　　将脸埋在萧沐然颈部的程凌雪微微抬起头，黑眸中是无尽的黑暗，如同黑洞般深邃，里头各种情绪混杂。
　　她愧疚自己明明想要保护萧沐然，让其不受伤害，但却又让对方在明面上为自己搜集资讯，暴露在危险的中。
　　守护和利用，如此矛盾，可能她就是这样的自私吧…程凌雪抱着萧沐然的手紧了紧，这才缓缓松开，轻声说道：
　　“我没事，你以后还是不要继续问谷天曳的事情了。”
　　“喔喔…好！”点点头，然后萧沐然一拍手：
　　“对了，小雪你也别加入系学会，这谷天曳这么邪门，要是真的发生什么不好的事情怎么办，林学长也这么说了，要不是因为他，我在刚开始面对谷天曳的时候，也不会那么警戒。”
　　“林学长？”程凌雪微微挑眉。
　　“嗯！林志学长，他身旁的人好像因为谷天曳发生了什么事，但最终没有说是什么，让我们有些事情不要去探讨。”
　　林志…程凌雪陷入沉思，这个名字她好像有听过，啊…以前她参加系学会的时候，有听学姊说过，好像是一个系学会曾经的会计的男朋友，但因为在他们口中评价不是很好，所以当时的她并没有去探究，现在看来，或许是一个突破点！
　　“小雪，小雪？”
　　萧沐然的呼唤声，让程凌雪回过神，将那点念头暂时藏进心里，但她没想到的是，萧沐然在倾吐过后，就把这件事抛之脑后，注意力落在程凌雪手中的小树枝上。
　　请捧起程凌雪的手腕，萧沐然的眼睛都快要黏在小树枝上，左看看右看看，嘴里嘟囔：
　　“这不是松树叶吗？小雪，你刚才是不是去长情丘了？和谁？云仔嘛！”最后的话，萧沐然的语调根本就已经笃定，也如愿以偿的看到身前的清冷少女脸上浮现淡淡红晕，不用言语，答案相当明显，这让她不由得露出八卦的笑容，嘿嘿说道：
　　“想不到啊，想不到，你们居然会去那里，不过我不是听说晚上去比较有效吗？而且小雪你居然带树枝回来，而且这叶子居然是爱心状的，还两个都是，啧啧，看来就是白天，树神也眷顾着你们呢！”萧沐然笑嘻嘻地拍拍程凌雪的肩膀，脸上尽是揶揄之姿。
　　“你别瞎说，不是你想得那样。”程凌雪撇开脸，却不经意的在萧沐然的眼中露出泛红的耳朵，萧沐然偷笑着不搓破，看着程凌雪找了个瓶子装水，将树枝放在里头，然后把瓶子摆到床头上。
　　“小雪你不打算把这做成饰品什么的，只是泡水很难长久吧，不过云仔知道这个的意义吗？我记得这东西应该都是由alpha去制作，再送给omega的吧。”
　　“…我会去找人制作…”程凌雪撇开脸，食指、拇指指腹轻轻摩擦，不正面回答，而是轻声说道。
　　呃…看来是不知道啊，望着程凌雪闪烁的目光，萧沐然轻叹口气，她也有预感，那个木头怎么可能做出这么有情调的事？对了，她可以当神助攻啊！
　　头上一会都没有声音，这样的状况让程凌雪有些不解地抬起头，却见萧沐然也在滑手机，于此同时…嗡嗡…嗡嗡…连续的震动声自自己的的手机响起，她低下头看了看，是萧沐然传了几个连结过来。
　　“这是…”
　　“好东西好东西，很适合现在的你，赶快把云仔拿下。”萧沐然朝着程凌雪竖起大拇指，巴巴眨着眼，信心十足道。
　　保持疑惑，程凌雪还是点开了那几个连结--
　　勾引对象太不解风情怎么办？你得知道的必胜30条法则。
　　omega主动秘诀大公开，10种必备手段你值得拥有！
　　今年alpha最喜欢的十大类型排行，快来看你属于那种类型…
　　这些都是什么东西…面色有些不对劲，程凌雪眼中难掩嫌弃，只觉得这些根本都是乱七八糟的东西。
　　仿佛看出她心中所想，摇着头的萧沐然啧啧说道：
　　“小雪，你这样的想法就不对了，一，你没处过对象，二，根本感情小白，不知道怎么进入下一步行动，三，你们俩一个闷，一个冷，要是谁都不往前走，还怎么在一起啊？”
　　被萧沐然这么一说，程凌雪觉得很有道理，但眼中却闪过一丝挣扎，看着这些标题，真的很没有让人想点进去的欲望。
　　“听我的啊，小雪，你看美术系那么多omega，还有那个我今天看到的米色头发omega，虽说现在云仔对他们没兴趣，但他们可是还要相处四年啊，谁知道会不会擦出爱情的火花，你要抓紧机会，主动出击！”
　　这段话让程凌雪内心闪起警报，尤其是想起谢舒云虽然没有一开始那般拘谨，要是有点比较亲密的举动，便又缩回，说好听点是害羞，但程凌雪总觉得对方在顾忌着什么，是她始终猜不到的。
　　可是日久生情她也知道，其他人她不在意，但是那个米色头发的omega，身体不好这点可以让人产生怜惜，程凌雪不知道谢舒云会不会因此对其产生感情，不容忽视。
　　见程凌雪终于有了危机意识，萧沐然满意的点点头，她伸出一根手指，指了指挂在墙上的月历：
　　“大一的体育课，我记得你和云仔都选游泳吧，要不要邀请她一起去买啊？”
　　眼眸微垂，程凌雪陷入沉思。
　　泳衣吗？
　　===
　　假日，商店街上，谢舒云背着她每日如一的小背包跟在程凌雪身旁，目光在四周的商店上打转。
　　“凌雪，是缺了什么东西吗？对了，派派是不是下个礼拜就可以带来学校了？要不要买点其它的东西？”询问着身旁的清冷少女，谢舒云摸摸头问道。
　　“家里已经有很多它的东西了，带一点过来就可以，不用浪费。”查看着手机上的地图，程凌雪说着，手指着一栋百货公司：
　　“在哪里。”
　　“喔喔！”看来对方心里已经有了目的地，谢舒云便乖乖地跟着她走。
　　但是走着走着，为什么来到泳衣店啊？！谢舒云看着装饰热带风情的商店，为之咋舌。
　　忍不住凑到程凌雪身边，看着程凌雪已经自然地拿起一件泳衣查看，忍不住轻声问道：
　　“那个…为什么来这里啊？”
　　“下礼拜不是有游泳课，你忘记了？”
　　和程凌雪对视几秒，谢舒云这才想起确实有这么一件事，近期她满脑子都是去树丘取景，早就把这件事情抛之脑后，要是程凌雪没有来这里，估计她上课会因为没有准备泳衣而尴尬。
　　“对的对的，是该买泳衣，啊，这里是omega的泳衣，我去那边的女alpha区看看。”
　　望着谢舒云的背影，程凌雪抿了抿唇，将手中的泳衣放了回去，某人不在身边，她看着这些泳衣也兴致缺缺，这时手机震动一下。
　　她打开，是萧沐然传来的讯息。
　　记得看攻略！ ［加油！ ］
　　简单的打气话语，加上一个狗狗竖起大拇指的表情包，让程凌雪压抑的心情稍微平缓，回忆起之前恶补的内容，以此为标准开始选择泳衣。
　　离开的谢舒云倒是很快就回来了，看着她手上拎着的纸袋，程凌雪有些愣，忍不住问道：
　　“你不试穿吗？”
　　“啊？试穿太麻烦了啦，我就买大众款式，而且店员觉得我这尺寸没有问题，所以我就干脆直接买了。”
　　让人叹气，却找不出错的理由，程凌雪微微抚额，感觉要攻略中，试穿泳装给对方看的计划就此破灭，但没关系，她也能穿给对方看！
　　“我要试穿一下，去更衣室一趟。”
　　“啊，好的，我在外面等你。”谢舒云连忙点点头。
　　这里的更衣室在最里头，拐个弯才能看到，给予客人较多的私人空间，不过没有性别之分，但走廊上有摄影机照射，更衣室里头也有警报器，杜绝可能发生的危险。
　　程凌雪选了最里面的更衣室走了进去，而谢舒云则正经围坐的坐在外头等候的椅子上，因为天气的原因，四周也有不少人来购买泳衣，有些比较大胆的直接走出来和同伴讨论合不合适的问题。
　　在看到一个几乎只遮住三点，总体来说根本啥都遮掩不住的女omega后，她就不敢再乱看了，怕看到什么不该看的东西，还不如盯着程凌雪更衣室的门。
　　不知道对方会选择怎么样的泳衣呢…以对方的气质来看，白色最适合吧？浅绿也不错，青春气息，呜…紫色或黑色也很好啊，增添神秘色彩，感觉程凌雪穿什么都很合适啊。
　　就在谢舒云托着腮，胡思乱想的时候，更衣室的门发出咭…细微声响，开了个小缝，程凌雪的小脑袋瓜探了出来，脸上似乎有些不自然，伸出一只手，朝着谢舒云招了招。
　　“怎么了？有问题吗？”谢舒云感冒走过来，轻声问道。
　　“…你觉得我穿这件怎么样…”门稍微敞开些许，将程凌雪躲藏在后面的身体半露出来。
　　谢舒云的眼睛微微睁大，此时的清冷少女身穿白色的连身泳衣，看似很普通，但被这人穿上不仅更显现了皮肤的粉白透亮，不仅如此，平常放下的黑色长发高高扎起，露出雪白的颈部，目光向下…
　　背后就是镂空设计，露出少女光滑，毫无瑕疵的完美背部，直到后腰！
　　“我…我这…很好看…！”谢舒云话都说不清，想要将在黏在少女身上的目光扯回，却又不受控制的又黏了上去，如此反覆，整张脸都涨红了，可也不忘了挪挪脚步，挡住了其他人的窥伺。
　　身前的少女似乎也有些不好意思，扶着门的指尖微微泛白，虽说这人的表现让她满意，但极少穿那么暴露在人前的她，难免感到羞耻，脸上浮现出淡淡红晕，可神情上还是显得云淡风清，微微颔首道：
　　“是吗？那我再试试其他的吧。”
　　望着关上的门，谢舒云松了口气，擦了擦额头，竟是被程凌雪惊出汗来。
　　可就算这么想，脑袋里还不住盘旋着程凌雪穿泳衣的姿态，作为能够第一个欣赏的人，她为之骄傲，但是游泳课就要给其他人看到了，莫名感到不爽啊。
　　没过多久，门又打开了，但这次似乎没有比刚才的大，而且程凌雪的脸好像更红了，清冷的美眸看着谢舒云欲言又止，这样的状态使得谢舒云的心跳也跟着加快起来，感觉特别期待对方的这次所穿的泳衣。
　　终于程凌雪朝着谢舒云示意，然后稍微打开门，轻声开口：
　　“你觉得怎么样？”
　　深紫色的比基尼，颜色多了一种神秘感，而且泳裤还不是普通的三角，而是两端是以细线绑着，感觉一扯就会不小心展露春光。
　　但不得不说，这完美的勾勒少女姣好的身材，纤细修长又匀称的手臂及长腿，盈盈一握的小蛮腰，还有浑圆…浑圆…谢舒云觉得自己的视觉遭受冲击。
　　和刚才的连身泳衣可说是小巫见大巫，不管哪个部分都能够吸引谢舒云的目光，鼻子痒痒的感觉让她下意识地捂住鼻子，但手还不忘朝着程凌雪竖起大拇指，闷声说道：
　　“很好，很棒…但…但是去学校好像…好像不合适…”
　　“…是吗…”
　　英飒少女点头如捣蒜，要是程凌雪真的要穿着这套去，她肯定要给对方披上浴巾，凭什么给那些色狼们看啊！自己…自己都还没看够呸…女主o是那些alpha能看的吗？
　　“我觉得上一件比较好，不不…”
　　比手画脚，但想到刚才的露背，谢舒云又觉得不妥了，在程凌雪还未开口前，一溜烟地跑了出去，过了一会，才屁颠屁颠地跑了回来，将手中的衣架摆到程凌雪眼前：
　　“我觉得这个比较适合。”
　　“你…确定？”看着那宛若潜水装一般，布料极多的泳衣，要不是谢舒云的眼神真挚，程凌雪都以为对方有着什么阴谋，就算她极少游泳也知晓，穿上这个肯定万众瞩目，是不同类型的瞩目…。
　　“嗯嗯，泳池的水温度比较低，所以穿这样比较不会冷，够保暖，也不会感冒。”
　　尽管盯着程凌雪那仿佛在说「你再编，我就看你可以说出什么理由」的眼神，谢舒云还是拿着手中的泳衣据理力争，可自己说出来的理由都觉得毫无说服力，根本就是在扯淡。
　　很明显程凌雪也知晓这点，她抱着双臂，幽幽地看着谢舒云，然后缓缓说道：
　　“我就穿第一件吧。”
　　“…喔…”听到程凌雪的决定，谢舒云的脑袋都拢了下来，像是战斗失败的大狗，用充满幽怨的目光，看着门缓缓关上。
　　“唉…”谢舒云轻叹口气，慢悠悠地将手中的泳衣挂回刚才的地方，目光在泳衣店扫了扫，或许是因为性别多样，这里的泳衣也是五花八门，只有你想不到，没有你找不到的。
　　她快速地走了一圈，不只刷新了三观，还止不住吐槽：
　　呃…那个只有两条线的是怎么回事？
　　这只有巴掌大的布料，到底可以遮住些什么啊？感觉一动作就走光了。
　　居然…居然还有x趣类的？这穿去海滩真的没问题吗？
　　就在她小心的绕开那些奇怪的泳衣区域，避免备受误会时，竟看到里头有不少人在挑选，也不禁咋舌，这里的人，比她想像中的开放，嗯…会玩！
　　嗡嗡…兜里的手机传来震动，谢舒云连忙掏出来，点了点，淡褐色的瞳孔闪过诧异，居然是程凌雪传讯息给她？
　　将其点开，只有简单的两个字：
　　帮我。
　　连忙赶回更衣间，轻轻敲了敲门，谢舒云焦急却又也记得要压低音量：
　　“凌雪，凌雪？是我，你怎么了？”
　　“门没锁，你自己进来吧。”里头传来少女清冷的声线，却让谢舒云敲着门的手指听了下，揉揉耳朵，以为自己听错了。
　　程凌雪要她…进入更衣间？有对方在的…更衣间？
　　这简直是意外之喜呸…简直是天方夜谭，肯定是自己听错了，就在谢舒云挠挠头，不知所措的时候，手机又响了，程凌雪又发了话，而这次比较多。
　　快一点［猫咪生气jpg］。
　　身体一抖，谢舒云咽了咽口水，看看四周，见没人注意后，这才轻轻地推了推门，还真的没锁，她探进半个脑袋，声音如蚊声般细小：
　　“那个…那个…找我有什么事吗？”
　　里头的少女正背对着门，还穿着刚才的那件比基尼，而且出了这扇门，更衣室的其他三面墙都是玻璃，不管目光飘向哪里，都能看到少女的身姿，这让谢舒云头缩回去也不是，伸也不是，只能落在地板上。
　　程凌雪面对着镜子，注意到身后的动静，美眸顿时扫了过来，看到谢舒云眼中的闪躲，也没有什么意外，而是将自己的马尾撩开，露出绑在脖子上的细带。
　　“我解不开，你来帮我。”
　　“要不…”我去找个omega店员，谢舒云这话还没说完，就被程凌雪的一个眼神全咽回去。
　　英飒少女无法，只能一个闪身，像是做贼一般进到更衣室，看了看少女脖子上的细带，也不知道怎么弄的，好像纠缠成了死结。
　　“可能会有点不舒服，你忍一忍。”轻声说完，看着身前的人点点头，谢舒云这才轻轻触碰那个死结。
　　死结卡在脖子上，在拆解的时候，难免会碰触到底下的肌肤，谢舒云只感受仿佛棉花糖般，柔软细腻的触感，只是轻轻摩擦几下，竟就在少女的脖子处留下红痕。
　　而且也不知道是不是为了穿泳衣，程凌雪居然把她始终带着的防咬器给拆下来了！这个死结的位置离对方的腺体不过几公分的距离，感觉只要一个不小心，就是死啊！
　　这样的状态让谢舒云脸色一红，不敢轻易用力，但又想要赶快结束这个想入非非的情形，鼻息顿时粗重许多。
　　正慌张的alpha没有注意到，不只是她，她身前的程凌雪脸色也并不是那么坦然，对方比自己皮肤还要稍微粗糙的指腹不住磨蹭，带起阵阵麻痒感。
　　更要命的是，因为平常保护太好极少收到刺激的腺体，此时格外敏感，在谢舒云灼热的吐息下，就竟产生些许反应，这样的感觉让程凌雪搂着马尾的指尖微颤，眼眸微垂，只有那宛若小扇子的睫毛清摆，彰显著主人的不平静。
　　带着细细空调声的更衣间，此时被暧昧的气息所包裹，两个少女一前一后，没有亲密贴合，但气氛却足以让人脸红心跳。
　　不知过了多久，在程凌雪觉得有些站不稳的时候，脖子上的力道终于离开，也响起了谢舒云欣喜的声音：
　　“解开了！”
　　“…谢谢…”有些沙哑地声音自程凌雪口中响起，却没有被身后的人察觉，没办法，此时谢舒云的耳朵几乎只听得见自己砰砰的心跳声，低着头，含糊的和程凌雪说了声，自己出去了，便连忙钻出更衣室。
　　“呼…”英飒少女靠着门，长吁口气，轻轻举起自己的两只手，在灯光照射下，阴影落在她的脸，鼻尖若有若无的传来椰子味的奶香，少女扒扒头发，错觉…肯定是错觉吧！
　　而在里头的更衣室，程凌雪已经卸下刚才云淡风轻的神情。
　　她浑身泛红，伸手按着自己的腺体，看着身前的镜子。
　　里头那和自己长得一模一样的少女，黑眸已然没有平静，而是带着水光，眼角染上丝丝嫣红，配上变得粉色的肌肤，多了一丝异样的风情，显得无比勾人。
　　少女的手轻轻捂住自己的眼睛，然后缓缓的蹲下身，薄唇发出无声的呐喊：
　　她到底在做什么？都是网路上出的馊主意！太…太羞耻了…
　　抱着自己的双腿，脸埋在胳膊中，只露出一双眼睛，少女轻喘着，伸手扯下头顶上的发带，让黑色的长发重新扑洒在背上，遮掩住大部分的春光，她轻轻叹息：
　　“接下来该怎么办呢？”﻿

✿ 40、点心DIY
　　终于平复好心情, 程凌雪确认自己神情上看不出异常后，这才打开更衣室的门走了出来，却发现谢舒云竟然不见踪影, 微微蹙眉, 她先到柜台结账，这才走出泳衣店。
　　自己这是被放鸽子了？这样的想法闪过脑中，让程凌雪的心顿时有些闷, 一时间不知道该怎么办。
　　“啊, 你出来了吗？抱歉抱歉, 我刚才去排队。”歉意的声音响起, 就像是特效药一般, 让程凌雪不悦的心情一扫而空，原来她并没有被抛下。
　　清冷少女转过身，还没来得及开口，就被谢舒云手中的两个比头还要大上许多造型棉花糖给吸引住视线, 英飒少女脸上挂着丝丝讨好的笑意, 举了举手上的棉花糖说道：
　　“凌雪, 喜欢哪一个？棉花糖很好吃的！”
　　这棉花糖被做成了黄色小犬和黑色小猫的样子, 色彩很缤纷, 调色均匀，蓬松蓬松的样子, 使得这两个小动物显得很逼真。
　　“…你去哪里买的？”程凌雪轻声开口。
　　“啊，在那里。”因为手中拿着棉花糖, 谢舒云只能用下巴示意了下方向，那里的转角处正有个棉花糖小铺, 这样的店能开在百货公司也是少见, 不过看外围排了许多人, 便能看出这家店的生意很火爆。
　　“很少看到有店铺的棉花糖店，而且还那么多人，我就想说买来吃吃看，抱歉忘记和你说一声，让你找不到人。”谢舒云说着，语气带着几分愧疚。
　　“…没事…”只要你有回来就好，清冷少女微垂着眸，伸出纤白的手指。
　　就在谢舒云以为对方要拿走一个时，却见那指尖轻轻捏住黄色小犬的尾巴，然后就是一扯，顿时被撕下一小块尾巴，让棉花糖小犬的屁股有点微微变形，少女横了谢舒云一眼，幽幽的说道：
　　“下次记得，至少得给我传个讯息。”
　　嘶…不知为何...谢舒云感觉后腰处凉飕飕的，明明自己并没有尾巴的说…。
　　少女说完话，这才将指尖上的棉花糖放进嘴中，丝丝的甜意使得少女瞳孔中的深邃散去些许，多出一丝光亮。
　　见此，谢舒云松了口气，看来对方的心情好了不少，可她还有件事惦记着，还是小心翼翼的开口：
　　“那个…凌雪…”
　　“嗯？”又撕下一小块棉花糖，程凌雪的美眸这才落到谢舒云身上。
　　“游泳课啊，还是不要拿下防咬器，那太危险了。”用打商量的语气，谢舒云轻声说道。
　　因为她的话，让程凌雪吃棉花糖的行为微顿，眉头轻挑，这人在想什么？还真以为自己要在大庭广众下取下防咬器，要不是网路上说…咳…咽下口中的糖丝，程凌雪这才说道：
　　“我知道，那是因为第一次穿那种类型的泳衣，防咬器有点妨碍到。”
　　“原来如此啊！”谢舒云放心些许，脸上的笑容灿烂些许，那有些傻傻的样子，让程凌雪眼中划过一丝无奈，伸手取过小犬棉花糖，让谢舒云也有享用棉花糖的机会。
　　“虽说棉花糖就是棉花糖，不过以造型来看，还是可以给满分的。”舔着嘴上沾染上的糖衣，谢舒云点着头说道。
　　不过程凌雪看着谢舒云咬着棉花糖棍的动作，以及在五分钟便吃完猫咪棉花糖的速度，她相当笃定的开口：
　　“你饿了，对吧？”
　　“呃…”谢舒云的脚步微顿，脸上浮现丝丝尴尬，可肚子却非常配合地轻叫一声，让英飒少女捂着肚子，恨不得找个地方钻进去。
　　既然某人饿了，程凌雪也没太过为难，两人便在百货公司中找了间店吃午餐，吃饱喝足后，谢舒云摸着肚子和程凌雪从店里出来。
　　“凌雪除了泳衣，还想要买什么吗？”
　　“没有。”程凌雪说着，话音一顿，这才继续说道：
　　“但是有想要去的地方。”
　　“唉？想要去哪里？”对于程凌雪少有的话语，谢舒云有些好奇，毕竟上次对方这么说，是去墓地的时候。
　　“是沐然给的体验卷…”
　　由程凌雪带路，她们弯弯绕绕，来到了百货公司后面的一个店面前，谢舒云眨眨眼看着上头的招牌：
　　点心DIY。
　　不用深思就知道里头是怎么样，她挠挠头，对于做点心并不是那么排斥，眼角看着程凌雪似乎对此挺感兴趣的模样，谢舒云也很干脆地直接推门进去。
　　萧沐然给的是vip票卷，可以有一个小厨房，里头有着各式的材料供使用者使用，当然还有附上食谱。
　　有三个小时的使用时间，可以根据食谱上的步骤制作，有需要也能由老师带领，能做多少成品出去就得看客人自己了。
　　两人被带到一个大概十坪大小的厨房，设备基本很齐全，材料也很丰富。
　　在厨房的中岛上摆着好几本食谱，蛋糕、面包、饼干等等，西式中式甜点应有尽有，谢舒云翻了翻，侧头询问程凌雪：
　　“凌雪，你有什么想做或者想吃的吗？”
　　沉吟片刻，最终程凌雪将指尖落在一个精致小巧，上头有着小熊、兔子奶油挤花的杯子蛋糕上。
　　“这个挺不错的，不过挤花的地方感觉比较难点，让我们尝试看看。”撸起袖子，谢舒云将一旁塑胶套中的蓝色围裙拆开，看着程凌雪有些笨拙的替自己套上围裙，她连忙走过去，手轻轻撩起垂落的绑带。
　　“来，我来帮你绑。”说着，謝舒云手指相当灵巧地为程凌雪绑了个蝴蝶结。
　　程凌雪本想开口说，自己也可以帮对方绑，但就见谢舒云手背在身后，像是后头长眼睛似的，直接系上蝴蝶结，一点也没有停滞，让清冷少女只能闭上微启的薄唇，眸中划过丝丝失落。
　　“这个…这个…这个…”将部分需要用到的器具找出来放到中岛上，谢舒云看着食谱对着程凌雪说道：
　　“先把要用的材料都先秤好。”
　　“好。”程凌雪表面平静，但语气却带着一丝跃跃欲试，看着清冷少女低头在柜子中翻找材料，这副样子让谢舒云难掩脸上的笑意。
　　她万万没想到自己有一天会和程凌雪来到这种地方，还看到程凌雪这样的一面，感觉今天收获满满呢，可惜的是…她高兴得太早了，很快她的笑容便为之崩裂。
　　“等…等等凌雪，虽然都是白色，但那是盐巴，我们要的是糖，不是盐巴！”谢舒云伸手制止了程凌雪想要将盐巴倒进锅中秤的举动，赶忙将盐巴那远一些，结果…转头就看到拿起另一罐白色粉末。
　　“停停停，那是味精！”握住了程凌雪「万恶」的手，谢舒云终于松口气，有些无奈地看看瓶子：
　　“这上面居然没有标示，看来我等下得投诉一下。”用开玩笑的语气说着，忽然，谢舒云的话语一顿，有些迟疑地看着动作生疏的程凌雪：
　　“凌雪，你不会是第一次下厨吧…”
　　清冷少女正翻找调理罐的手一顿，抬头看了眼谢舒云，下一秒便游移开来，她就从里头察觉到些许心虚，但清冷少女似乎想到什么，很快就说道：
　　“我会弄泡面，还要调理包…微波…”似乎感觉到这么说好像也没好到哪去，清冷少女的话音越来越小，最后薄唇轻抿不再说话。
　　“噗…哈哈…”头一次见对方这样，谢舒云终于忍不住笑了出来，好像自己也感到不好意思，清冷少女的脸有些许胀红，美眸染上丝丝哀怨，看得谢舒云不好意思继续笑，用手指抹去渗出的泪花，开口安慰：
　　“没事的，我还听说有人是厨房杀手，做出来的食物会让人送医，甚至炸厨房，你会做这些已经很好了。”
　　这话一点也没有让程凌雪感到高兴，喉咙发出轻哼，美眸瞪了谢舒云一眼：
　　“你难道不也是第一次下厨？”
　　“嗯？我当然有…”谢舒云说到一半，身体微僵，因为她做饭是上辈子的时候，但见到程凌雪对于自己停顿而疑惑的目光，她只能梗着脖子说道：
　　“小时候有兴趣，但长大后就没什么心思了。”
　　幸好程凌雪并没有继续探究，毕竟她对于来谢家前的谢舒云生活经历并不清楚，而且现在也不需要去探讨这些，完成蛋糕才是她要面临的挑战。
　　在一阵忙活下，蛋、面粉、糖等等全都弄好。
　　就剩下无盐奶油了，由于程凌雪很想做，所以谢舒云只是在旁辅助，但看着程凌雪颤巍巍地拿着刀，切着刚从冰箱拿出来，还很硬的奶油，她是急得很，深怕一个不小心程凌雪便伤到自己，出声诱哄：
　　“我们把奶油放在一旁退冰，可以先备用其他的材料，好不好？”
　　“我、没、问、题、的！”美眸微睁，用全身的力气用力切了下去，哒的一声轻声脆响，是刀柄撞击到砧板上的声音。
　　可尴尬的是，刀刃还半卡在奶油里，就这么挺立在那，而本来陷在刀柄的刀刃则与刀柄分离，场面为之寂静。
　　“有没有受伤？”没有去理会这有些搞笑的一幕，谢舒云将程凌雪手中的刀柄扔开，仔细查看着对方的双手，深怕身上多出可怕的伤痕，幸好几番检查后，只有紧握刀柄而留下的红痕，没有其他多余的伤势，这才让谢舒云松口气。
　　在谢舒云对着这里的负责人投诉后，虽获得些许补偿但仍是不解气，可像是奥客那样乱砸乱骂也不是她的作风，只能深吸几口气回到厨房，就看到了正弯着身，指尖轻敲着锅子，有些失落的程凌雪。
　　“凌雪，我们继续吧，还要很多时间呢，只要我们合作，肯定可以做出好的杯子蛋糕。”
　　或许是被谢舒云的笑容所感染，清冷少女脸上的郁闷慢慢散开，两人又再次投入制作。
　　虽然过程坑坑绊绊，程凌雪甚至在刚开始搅和面粉的时候，一个大力直接将自己的脸变成小花猫，除此之外，过程都还算顺利，她们也终于考出了成品。
　　巧克力和香草各8个，卖相还挺不错的，散发着蛋糕的香味，谢舒云高兴的说道：
　　“凌雪，你看，我们成功了！唉唉…别靠太近，烤盘还是很烫的。”避开因好奇而凑过来的程凌雪，谢舒云无奈的说着，将烤盘放在架子上，这才把隔热手套摘下。
　　“接下来我们来做上头的奶油吧！”
　　“嗯！”似乎是因为第一次的成品还算成功，清冷少女的心情肉眼可见变得很好，就连身上的冷气都消散，整个人变得雀跃。
　　程凌雪那么高兴，自是让谢舒云开心，开始准备她们的奶油，至于一些小细节装饰，这里有着各式形状及颜色的巧克力片、巧克力豆，肯定可以用上。
　　将鲜奶油倒进钢盆中，再洒入糖粉，谢舒云便在程凌雪亮晶晶的目光下，打起了奶油，十几分钟过去，便打好了柔顺丝滑的雪白奶油，只要在弄入想要的味道便可以了。
　　来到洗手台边洗洗手，谢舒云擦拭着手上水珠的时候，眼角就见程凌雪好奇的拿起了刚才打奶油的机器
　　“奶油有没有特别想要的口味？”也不知道是不是因为她忽然说话，让清冷少女身体一震，手一抖便打开了机器开关。
　　喀拉喀啦…前方转头骨碌碌的转动起来，和铁锅碰撞，使得铁锅不受控制的在桌上打转，里头的奶油也被旋转的转头带起，往四处喷飞。
　　面对这样的场景，程凌雪明显慌了神，手就用力往上一举，啪的一声…机器的插头也被连带拔起，让转动的机器慢慢停下，也停止了这场骚乱。
　　但这短短的几秒，已经让锅中的奶油少了三分之一，而且四周都是喷出的奶油，相必清理也需要不少时间。
　　“…抱歉…”清冷少女低下头，垂头丧气，再加上身上沾染奶油的模样，就像是干坏事而被发现的小猫，狼狈又愧疚，整个缩成一团，让人不忍苛责。
　　“是我吓到你才是。”指尖轻轻勾起程凌雪脸颊上的奶油，在程凌雪惊愕的目光中，谢舒云轻轻含住了指尖，眼睛弯成月牙，嘴上称许：
　　“奶油很不错喔，很甜很好吃，你要不要尝尝？”说着，指尖居然还想要往程凌雪的脸上摸。
　　在指尖即将再次碰触脸颊前，清冷少女的脸刷的一下变得绯红，向后退了一步，然后将中岛上的铁盆塞进谢舒云怀中：
　　“你要吃，吃这边的。”说完，也不等谢舒云反应，便小跑来到洗碗槽旁，照着镜子将头发上沾染的奶油给弄掉，扎起头发便开始洗脸。
　　而谢舒云则愣愣站在原地，抱着铁盆有些无措，现在才意识到刚才自己的举动是多么失礼，脸色再次涨红。
　　磨磨蹭蹭的来到程凌雪身旁，她嗫嚅道：
　　“凌雪，我不是有意的，真的，我发誓。”
　　正用毛巾准备擦拭脸颊的程凌雪横了这人一眼，脸上还带着水滴，耳边的碎发黏在脸颊上，长长的睫毛上有着细细的水珠，连黑瞳都染上些许萤光，一眼与其说是凶恶，反而是带着别样的风情，让谢舒云咽了咽口水，连忙再干咳一声，捧了捧手中的铁盆：
　　“真的很不错的，你要不要尝尝？”
　　真人可真是…都不知道该如何形容自己的心情，只能先快速用毛巾抹了抹脸，长吁口气才道：
　　“你先调味吧，已经过了不少时间了。”
　　“…喔…”似是因为没有得到程凌雪的认同，英飒少女有些失落，慢吞吞地回到中岛前，将奶油分成几份。
　　不同于程凌雪的手脚生涩，谢舒云的可说是非常快，很快便弄好了巧克力、香草、草莓等口味，并不并全都弄入挤花袋中。
　　“我们手的温度比较高，所以挤奶油之前，最好先冲冲冷水，不然拿久了，奶油会变回液态氮。”
　　一边说，谢舒云一边拿起一个杯子蛋糕，用巧克力奶油在上边挤了平平一圈，上头又挤了两小陀，再用香草奶油在下头挤了个椭圆形。
　　然后她从小盒子中取出巧克力放了上去，将眼睛鼻子放上，一个可爱的小熊杯子蛋糕便成型了。
　　“怎么样？还不错吧！”将杯子蛋糕递到程凌雪身前，谢舒云笑着说道。
　　“…嗯！”
　　见过谢舒云的成品，程凌雪也迫不及待地做了起来，可别看谢舒云做得轻松，自己亲自弄起来，可说是手忙脚乱。
　　三小时很快过去，两人分别抱着一个装饰还算精美的纸盒，里头装着的是她们这次做得甜点，份量还不少。
　　由于明天还要上课，两人也不再逗留，回到学校便分别回去各自的宿舍。
　　程凌雪小心地抱着手中的盒子进了宿舍，正靠着软垫在床上打游戏的萧沐然顿时坐了起来：
　　“怎么样？感觉如何？”话才问完，她的眼睛已经盯着程凌雪，不用对方说话，她就能感受到对方心情很是不错。
　　“还行。”将鞋子放进鞋柜中，程凌雪这才捧着纸盒来到小厨房，洗洗手，在萧沐然期待的目光中将纸盒打开。
　　纸盒分有两层，上层是许多造型小饼干，卖相很是不错，下层则是八个杯子蛋糕，上头可爱的小熊、小猫、兔子等挤花，让萧沐然眼睛一亮。
　　“哇塞，你们俩手艺这么好的吗？感觉这些都可以去外头卖了。”说着，萧沐然的目光落在最角落上的杯子蛋糕，上头的东西她看不大出是什么。
　　粉红色的，圆不圆，边缘有些歪七扭八，也不平整，显得凹凸不平，上头还有两个黑色的眼睛，中间也有着两个巧克力豆…总体而言形状有点诡异，她摸摸下巴：
　　“这是什么动物？史莱姆…？”
　　“…这是小猪…”程凌雪望着萧沐然指的那个，张嘴幽幽的说道，那语气巴巴的凉，让萧沐然觉得背后冷飕飕的。
　　抬头看着程凌雪的黑眸，萧沐然觉得她好像知道了些什么…是某些不能说出口，会被杀人灭口的事情，真可怕。
　　“…阿…真是可爱的小猪呢，为可以吃一点吗？”萧沐然干巴巴的笑着，并对着程凌雪竖起大拇指，然后立刻转移话题。
　　见身前的人颔首，她立刻拿了一个杯子蛋糕及几块饼干，一溜烟跑出厨房，没有注意到程凌雪看着她的背影中充斥着无奈。
　　回到床上，萧沐然往手中可爱的杯子蛋糕上拍了张照，然后得意的和尚颜炫耀：
　　你看，小雪分我的。
　　对面很快就回覆，尚颜直接发了个［狗狗白眼jpg］的表情包，然后吐槽道：
　　为什么你那边的杯子蛋糕那么精致，我这里的却丑不拉基？ ［照片］
　　萧沐然看着尚颜传来的照片，嘴中正在咀嚼的饼干差点喷出来，因为里头的杯子蛋糕，基本都是刚才程凌雪的「小猪」那般的艺术品，可以说是艺术中的艺术，她刚才看到的估计是里头的极品。
　　对面的尚颜继续传来抱怨的话：
　　云仔那家伙还宝贝的不行，还不准我吃，这份给我小饼干，也不知道在想什么，还是不是好朋友！
　　你也不看看那是谁做的？咳咳…差点就把这句话发送出去的萧沐然连忙止住自己万恶的手指，决定不破坏程凌雪美好的形象而慢慢删掉那句话，还是让这个误会继续下去吧，程凌雪就适合当完美的小仙女。
　　===
　　Z大除了室外运动的场地，还有着非常大的体育馆，而且游泳池的位置很特别，是在最顶楼，上头是特殊的玻璃窗，阳光可以扑洒进来却不强烈，而里头的人则可以向外望出去欣赏天空，可以想像晚上的这里应该挺美。
　　这种颜色的天气，选择游泳课的人非常多，Z大对此也已经有了应对方式，反正一个礼拜上一次，那就拆分成百人一组，就不会有人太多的问题。
　　已经换好泳衣的程凌雪正穿着外套坐在更衣室外头的椅子上，这里的冷气开的极强，不穿外套着实有些冷，所以程凌雪这才避免了被人打量的不自在。
　　只可惜，就算她遮掩住自己的泳衣，戴上了泳帽，仍然是无法掩盖她靓丽的五官和修长白皙的大长腿。
　　让某些alpha放弃先下水比拼泳技，而是凑在附近不断的看着程凌雪，有些还想摆出帅气的pose，展示自己的肌肉。
　　恶心黏腻的目光让程凌雪的眉头轻蹙，有些后悔选择游泳课。
　　终于，属于女alpha的帘幕终于懂了，谢舒云自里头走了出来：
　　“啊，凌雪，让你久等了。”
　　对方的声音让程凌雪松口气，但转过头却是呼吸一窒。
　　此时的谢舒云身穿深蓝色的连身泳衣，肩带之有一边，露出另一边圆润结实的肩膀，再往下是不失爆发力的细腰，最终程凌雪的目光落在谢舒云的腹部处。
　　只见一个半圆自谢舒云的右边上腰，画了个弧度到谢舒云的右跨步胯骨，不仅如此上头还有着白色的细线，以交叉大格的方式最装饰。
　　不仅露出大片肌肤，谢舒云的马甲线和人鱼线看得可说是一清二楚不说，因为只露出一半，多出一种神秘，而细线增添了某种说不出来的异样美感，再加上泳衣自带的性感，简直…
　　清冷少女脸上浮现些许红晕，仿佛能感受到身旁的omega经过自己，眼睛黏在谢舒云身上，嘴里嘻嘻哈哈的声音，真想要回到昨天，那时候就应该确认一下谢舒云买了什么！
　　“我也是第一次穿着这种泳衣，这里的线我弄了好久，所以才花了这么长时间。”见程凌雪不说话，而且身上似乎散发着冷气，挠着头的谢舒云以为对方不开心，连忙解释道。
　　“…我们走吧…”清冷少女深吸口气，这才缓缓说道，避开那些逗留的alpha和omega，用淋浴打湿身体，这才一同走进游泳区。
　　上这节游泳课的人已经有不少的人进入游泳池，这里主要分四个泳池，一半是赛道深水泳池，另一边是潜水池，另外还有两个圆形的冷水池和温水池，供学生们使用，所以容纳一百人也是绰绰有余。
　　alpha自是前往深水池居多，那里不断传来竞赛的吆喝和欢呼，以及打水的哗啦啦声，omega和beta则是分布在其他三个池子，基本很少人在认真游泳，都是戏水和闲聊。
　　“凌雪想要去哪个泳池啊？”谢舒云轻声问道。
　　“…去深水吧。”扫了其他三个池子里的莺莺燕燕，有不少的目光落到她们这边，程凌雪收回目光，做出决定。
　　“好，那我先下水。”并没有反对程凌雪的决定，说是深水池，但是中间的部分深，两边均在一米六左右的高度，以两人的身高来说是不成问题的。
　　蹲下身，轻轻一跃，谢舒云便进入泳池，身姿非常轻盈并没有溅起过多的水花，感受一下温度，谢舒云抬头对着程凌雪提议：
　　“水有点冷，你不要马上进来，先泡泡脚适应一下吧。”
　　程凌雪微微颔首，不着痕迹的用眼角向后扫了眼，她明显感受到这人进泳池后，落在这里的目光少了许多，心情稍微好了点的程凌雪缓缓坐在了泳池边，望着谢舒云蹲入水面，做了几个闭气的动作，看来是已经适应水温，动作都灵活许多。
　　“哈…凉爽…”将蛙镜上移，谢舒云对着程凌雪露出笑容，有些诧异程凌雪不断盯着自己的目光，眼中划过一道顽皮的神采，双手交握轻轻一挤，细小的水柱立刻喷出打在程凌雪的锁骨上。
　　“呜！”似是被突如其来的冰凉惊吓到，程凌雪轻叫一声，那声音带竟带上少女的细软，让谢舒云手一抖，一个没控制好，小水柱变成大股水花，啪搭一声打在程凌雪的大腿上，发出略微清脆的声响。
　　“呃我…”对上少女带着丝丝愠怒的目光，谢舒云缩缩脖子，只觉得吾命休矣。
　　就在谢舒云以为少女要发威的时候，对方的眉头忽然轻皱一下，目光自她转移，落到她身后的不远处，这让谢舒云一愣。
　　还未侧头，她的肩膀上就被覆盖上一只手，视线望了过去，是一个男alpha，身后还跟着几个人，有男友女，男alpha用拇指指了指身后的水道：
　　“嘿，我们要来一场200公尺的游泳比赛，来一起吗？”
　　“这…”谢舒云语气有些迟疑，她并不想要抛下程凌雪一个人待在这里，可拒绝的话还没说出口，男alpha便压低音量，轻声说道：
　　“小学妹，你的女朋友蛮正的啊，别这么窝囊，来比一场，让大家看看你是不是配得上美人。”说着，男alpha的目光浮现挑衅的意味，也没有掩饰对于程凌雪的兴趣，不只是他，后面的alpha或多或少都有将注意力放在谢舒云身后的程凌雪身上。
　　虽说自己和程凌雪并非这样的关系，但看着这些alpha垂涎的目光，谢舒云内心那不服输的气焰不知为何越燃越旺。
　　望着眼前的几个alpha，谢舒云的嘴角慢慢勾起，不同于以往好脾气温和有礼的笑容，她这次的嘴角微微咧开，露出些许尖锐的虎牙，露出附带攻击性的笑容，弯如月牙，却又明亮的眼睛，带着好强的光芒：
　　“当然，乐意奉陪，各位…学长姐…？”
　　“那好，我们就去准备了，你就在这个水道吧，到时候会有人喊开始的。”男alpha耸耸肩，和其他几个alpha相继离去。
　　“没问题吗？”前面说要比赛的话，程凌雪是有听到的，也不是对谢舒云没有信心，但是那几个alpha中，有其中几个明显是体育系的，估计会是很强劲的对手。
　　“没问题的，这一趟过去100公尺，所以只要来回一趟而已，相信我吧。”朝着程凌雪竖起大拇指，谢舒云自信的说着，指了指她身后的台子：
　　“凌雪在这里等我就可以了，我肯定会给你带回胜利。”
　　或许是被眼前笑容灿烂的alpha所感染，清冷少女也露出丝丝笑容，弯下腰坐在台子上，轻声说道：
　　“我等你。”
　　“嗯！”
　　这场比赛吸引了不少人，alpha基本都在旁边围观，而omega和beta也围拢过来，瞬间又泳池边围满了人，吵吵闹闹的让气氛达到最高，没办法，负责和开始的人只能去借了一个大声公。
　　“预备！开始！”
　　开始的声音一落下，谢舒云潜入水中，双脚用力一蹬，像是一条柔韧的水蛇，以惊人的速度窜了出去，直接挤入alpha名次的前列。
　　等气快没时，她快速浮出水面，迅速地打水换气，一切都是那么自然流畅，只要落在这个少女身上目光都舍不得转移，因为她游泳的姿态实在太美。
　　很快便到了100公尺底部，可能以omega或者beta来说，光是这么一趟，或者半趟就可能是她们的极限，可对alpha来说，只能说是小菜一碟，而且在掉头的那刹那，瞄到其他人的状态时，更容易激起他们的斗志。
　　所以在回程时的速度一点也没有放慢，反而去程还要快上几分。
　　呼呼呼…饶是谢舒云，在这样的比赛上，鼻息也变得略微粗重，比起之前到奥数比赛，这种就竞赛很明显更对她胃口。
　　全力的冲刺，身体因此发热，力量不断涌现，带起更强的冲进，一切都是那么顺利，直到--她的蛙镜上反射进了金色的光芒。
　　那是…什么？
　　在泳池最深处的地方，带着丝丝渗人的黑暗，可在这黑暗里头，却闪烁着魅惑人心的金光，那形状就像是金币一样，引诱着人去探索，但触摸那神秘的东西。
　　这道金光让谢舒云极为有韵律的节奏一顿，还差点呛到了水，但她看着那道金光的眼神带着些许恍惚，脑中不由地浮现出许多想法。
　　是黄金？还是更珍贵的东西？亦或者这里埋藏了什么奇特的宝藏？
　　就是丝毫没有去思考为何泳池底部会出现这样的金色，她要去触摸吗？
　　随着身体打水的惯性，谢舒云离金光越来越远，内心也在激烈挣扎，好渴望那道光但是…但是…她要带回胜利，带胜利给--
　　程凌雪！要把胜利交与她，这是自己和她的约定，必须做到！
　　脑海中浮现话语的同时，也闪过清冷少女的模样，要是自己拿到胜利，少女会是什么表情呢？
　　对于这个问题，带着想要知道答案的渴望，使得谢舒云涣散的瞳孔转回锐利，在即将掉出前列时刻再次加速。
　　或许是因为惦记着刚才的减速，她这次的爆发可说是比前几次都还强力，直接勇猛地成为带头者，在一片欢呼声中，往终点的方向而去。
　　她不知道的是，在她下定决心离开，不过几公尺的距离，那金光便兀自消散，就连周遭所带，过于的黑暗都缓缓消失。
　　变回了太阳直射，还有勉强能见底的清澈感，刚才的那一切仿佛就是幻觉似的。
　　然而没有人能去探讨，不…应该说连看到这一幕的谢舒云此时也没法去探讨，那究竟是不是自己眼花？﻿

✿ 41、雨伞
　　在上头的程凌雪看着谢舒云的指尖碰触到墙壁的那刹那, 哨音顿时响起，知晓这人得到第一，她的嘴角忍不住微微勾起, 这人…真的把胜利带回来了。
　　谢舒云的手攀上泳池边缘, 手臂一个用力，双脚一蹬便窜出水面，直接来到程凌雪面前, 手轻轻一转, 就这样坐到了清冷少女身旁。
　　“…呼…”手指勾住头上的泳帽, 谢舒云将其摘下, 塑胶制的泳帽离开额头发出啵的声响, 释放埋藏在里头绑成马尾的头发。
　　头发上带着的水珠自英飒少女的脖子处淌流，流入了被泳衣遮掩的神秘地带，目光再往下，水珠竟调皮的在谢舒云的人鱼线和腹肌的线条上滚动, 让本就结实的腹部多出了光泽, 既性感也…。
　　程凌雪清冷的眸子微颤, 竟发觉自己居然收不回自己的目光, 脑海中浮现出, 想要去摸摸看，手感肯定很好等言论。
　　可惜的是不只是她感受到谢舒云的魅力, 其他omega也蠢蠢欲动，这样的状态使她收回内心的悸动, 将盖在腿上的外套转而盖住了某人散发荷尔蒙的身体。
　　“唉，凌雪, 我不冷啊。”才刚比完赛, 身体都还热呼呼的, 谢舒云看了看盖在自己身上的外套，上头似乎还残留着少女的体温及幽香，这让她难以抉择，纠结是否该将其拿起。
　　“…盖好…”清冷少女仿佛知道她心中所想，幽幽地开口，那声音冷冰冰的，带着不容拒绝的态度，使得谢舒云偷偷掀起的外套衣角的手微微一僵，连忙将手放下，拍了拍外套，规规矩矩的坐好。
　　见身旁的人乖巧的样子，程凌雪美眸中划过一丝满意，很直接的无视那些幽怨又敌意的目光，这人她都还没抓好，轮的到你们吗？
　　“没想到你挺厉害的啊。”男alpha也摘下泳帽，抓了抓乱糟糟的头发，望着谢舒云的目光没有刚才的轻视，撇了撇嘴，将手中的东西朝谢舒云抛去。
　　谢舒云伸手抓住，看了看，是一条小小的手链，上头有着三个银色小花，小花中间镶着两个蓝色的小宝石，就是不知道是不是真品，不过整体来说听别致的。
　　“这是比赛的奖品，拿去吧。”
　　见男alpha郁闷的样子，看来根本就没料到谢舒云会赢得比赛，所以奖品的事也没有提，不过谢舒云也不介意就是了，至少她现在证明了自己的能力。
　　朝对方颔首说了声谢谢，谢舒云又将手链在阳光底下照了照，发现居然变成蓝绿色，然后又从另一边看了看，又回到蓝色，这居然是真货啊，虽然小小的两颗，但对普通学生来说价格不菲，也难怪会成为比赛的奖励。
　　忽然，她注意到身旁的清冷少女的目光落在自己掌中的手链，眸中似乎带起丝丝兴趣。
　　“凌雪想要手链吗？要不看看？”说着，她将手链递到少女身前。
　　伸出两指，少女将手链轻轻捏起，指尖轻抚着银色的链条，谢舒云在一旁巴巴的眨着眼：
　　“凌雪想要手链的话，我叫秦雨给你订制一个？”
　　程凌雪的美眸横了谢舒云一眼，里头带着叹息，似是在叹息某人的不解风情，少女将手链绕到手腕上，解开小小的钩子将其扣起，手链便戴上了少女的手腕。
　　银色的细链不只彰显著少女手腕的纤细白皙，小花及蓝宝石的装饰不厚重，简单却不失优雅，在阳光的照射下，闪烁着淡淡莹光。
　　“怎么样？”
　　“很好看，很适合你。”谢舒云竖起大拇指，一点也没有掩饰自己的想法，她的双脚轻轻拨着水，笑嘻嘻地说道：
　　“既然凌雪喜欢，那这手链就送给你吧，算是我给你带回胜利的象征？”
　　“…嗯…”程凌雪看起来平静，但是嘴角的轻勾却让人不能忽视，可以感受到她此刻的心情挺不错的。
　　下方的水被谢舒云的脚晃着，发出哗啦啦的声响，而谢舒云则是不时的看着泳池不远处的位置，那模样就像是在一探究竟，程凌雪注意到这一点，薄唇微启，轻声问道：
　　“在看什么？”
　　“嗯…刚才在游泳的时候啊，好像看到了什么金色的东西，闪闪发亮的，给人种很奇怪的感觉，不过我想着要取得胜利，所以就没有去探究，也不知道那东西还在不在。”
　　挤着头发上的水，谢舒云也没有隐瞒，和程凌雪说着刚才她在游泳时发生的事情，却见少女本来的好心情因为自己的话而慢慢消失，取而代之的是摄人心魄的凉意，可又刷地一下恢复如初，仿佛刚才的转变是她的错觉。
　　“应该是你的错觉吧，泳池里怎么可能会有那种东西。”
　　“应该是这样吧。”摸摸后脑勺，谢舒云觉得程凌雪的话说得有道理，或许那只是水的反射作用？而且内心也没有刚才看到金光的那般悸动和渴望，便将这件事情抛之脑后。
　　又过了一会，下课的钟声响起，两人便各自去更衣室洗漱换衣服，半个小时后这才双双走出体育馆。
　　“游了泳真是通体舒畅，感觉还真不错呢。”谢舒云拎着程凌雪的背包微笑着说道，觉得外头虽然炽热可却也不影响她的好心情。
　　忽然手机发出嗡嗡的声响，她拿出来看了看，脸上的笑意更深了许多，将手机递到程凌雪面前：
　　“你看。”
　　疑惑的看了谢舒云一眼，程凌雪这才将目光落在眼前的手机萤幕上，上头是属于秦雨的聊天窗，里头是一张照片，赫然是一只带着小小鸭舌帽，胸前绑着小领巾的金毛犬，身旁还有着一个行李箱，下头秦雨还附上字：
　　大小姐，程小姐，派派已经送到宿舍，麻烦你们去接它。
　　“派派来了啊。”程凌雪见到自己的爱犬，美眸荡出的笑意更浓，她轻轻点了点谢舒云的手机萤幕：
　　“帮我和秦管家说声谢谢，麻烦她了。”
　　“没问题，秦雨说行李箱里有派派喜欢的软垫，和狗粮、罐头等等，短时间内不用去买，她会定期让人过来给派派洗澡和修毛，所以这些我们不用担心。”
　　在谢舒云的话语中，两人也加快脚步往宿舍的方向走去，在omega的宿舍外，那里围着不少omega，里头尽是兴奋的尖叫：
　　“呀，它好可爱，还带帽子和领带呢！”
　　“是哪个宿舍养的啊？居然敢养大型犬，不过看它乖乖坐着，应该不会晚上大喊大叫吧。”
　　“狗狗，给姐姐摸一个好不好？当下姐姐给你买点心吃。”
　　从这些声音便可知道，被围在里头的，必定是派派无疑，由于人太多，两人站在外围，也无法挤进去，程凌雪干脆双指按压在薄唇上，发出一声口哨。
　　口哨声并不大，很直接的被前面的声音给淹没，但却让中心的派派竖起耳朵。
　　“嗷嗷！”响亮地飞叫声自里头传来，在omega们唉唉的叫着，很快便分出了一条路，虽然才快两岁，但已经成为大金毛的派派摇着尾巴跑了过来。
　　好笑的是，这个小家伙居然还有着行李的杆杆，像是雪橇犬一般，把行李箱给拖到两人面前，狗嘴一松，行李像是不倒翁一般立了起来，看来是秦雨特别订制的，也难怪只放派派一条狗在这里。
　　谢舒云暗叹，这金毛已经不是当年那调皮捣蛋的金毛小犬了，现在已经是一条被训练有素的大狗，莫名有种看儿子长大的辛酸感？
　　“嗷…嗷嗷！”对于睽违一个月没见到的两个主人，派派相当兴奋，蹦跳着吐着舌头，在两人脚边打转，大头不住磨蹭两人的腿撒娇。
　　“派派啊！好久不见。”谢舒云揉了揉派派的狗头，看着它闪着光芒的黑眸，忽然话音一转：
　　“你是不是胖了？”
　　“…呜…”派派的尾巴因为谢舒云的话而停下摆动。
　　“是不是又和女佣偷药零食？”说着，谢舒云伸手摸摸派派掩埋在细毛下肚子，果然摸到一圈软肉：
　　“看来是吃了不少，等下把零食收起来好了。”
　　“嗷呜！”派派发出哀鸣，再没有对看到主人的兴奋，耳朵和尾巴都垂了下来，要不是地板脏，估计就直接软倒在地，像是想要让家长买玩具的熊孩子，嗷嗷的哭嚎。
　　“…噗…”见派派如此颓丧的模样，谢舒云捂住忍不住差点笑出声的嘴巴，每次这样逗弄派派，她都觉得很有趣，果然只有身体长大，还是那么爱吃。
　　“舒云，别欺负它。”身后传来幽幽的声音，让谢舒云身体一僵，啊…忘了程凌雪在这里，居然当着主人的面欺负爱犬，谢舒云缩缩脖子，露出怂怂的笑容，干咳一声，退了一步：
　　“派派，凌雪在这里呢，还不快过来。”
　　垂着头的派派离开刷的抬起头，讨好似的跑到程凌雪面前，眨着眼睛用可怜兮兮的目光看着程凌雪，希望她能否定谢舒云的话，不要苛扣自己的点心。
　　美眸望着身前的大狗，程凌雪伸出手，轻轻挠了挠派派的下巴，然后在派派希冀的目光中，微微弯下身，手指轻轻搓了搓派派肚子上的软肉，让大狗的脸肉眼可见的一僵。
　　“以后零食一个礼拜吃一次。”
　　这句话宛若晴天霹雳，让派派觉得狗生无望，头上纤白的指尖还轻轻点了点它的脑袋：
　　“带着你的行李，和我进去吧。”
　　派派：做狗真难！不能吃点心，还得自力更生！
　　朝着程凌雪挥挥手，看着一人一狗的背影消失在宿舍门口，谢舒云这才在omega们的注意力来到她身上前，一溜烟跑的不见踪影。
　　回到宿舍，尚颜已经懒洋洋的躺在床上，腿上正放着笔电，手指喀拉喀啦的在上头敲打，一条条程序在她的手指动作下出现在萤幕中，那负责的代码谢舒云是看不懂，但尚颜对此似乎很有天赋。
　　课堂上的东西一学就会，感觉没什么难度，好像还获得相关系所教授的青睐，总之是混得挺好。
　　“又在写程式啊？”谢舒云将小背包挂在门口的架子上，走到厨房拿了瓶水，拧开瓶盖喝了一口。
　　“也不算在写程式。”坐起身，尚颜伸了个懒腰，打了个哈欠：
　　“算是修复一些漏洞吧，学生论坛你应该多多少少有听过吧，就是以前学生搭建的那个。”
　　“我知道，类似Z大学生的大型聊天室嘛。”虽说对于上头的八卦没兴趣，但谢舒云有时候也会看看，毕竟有些没注意到的学校讯息可能会出现在上头，以免自己不小心错过。
　　“就是那个，学校表示既然学生建的，那维护自然是学生处理，之前负责的学长最近好像除了点状况，老师就干脆把这个任务给我，让我练练手，反正只要不把东西搞坏，随我这么弄都行。”
　　“你这么随意，也不怕到时候出事？”无奈的笑了笑，谢舒云随手自冰箱抛了罐可乐给尚颜。
　　看着她灌了口，舒爽的长吁一声，抓起矮桌上的饼干棒，叼了一根在嘴中，有些含糊不清的说道：
　　“再怎么样我也不可能把程序搞崩，不过老师要我加一个程序，唔…就是可以匿名发言的系统，要吃不？”
　　“匿名发言？网路上很常见的那个？”拿了根饼干棒，谢舒云微微挑眉问道。
　　“嗯，说是有很多学生的希望可以有这样的系统，嘛…毕竟现在的论坛登录帐号就是自己的名字，大家也不敢乱讲话，有些意见更是不敢发表，所以就想说搞一个匿名系统，给大家有机会披马甲？”尚颜耸耸肩，手指继续敲打键盘。
　　“那也不怕论坛风气变糟？”吃完手中的饼干棒，谢舒云用纸巾擦拭手指，对着这个决定保持质疑，而尚颜则是不以为然：
　　“反正到时候出事也不会是我们管，校方肯定得负责任，不过为了以防万一，我多加了一个可以追踪马甲的程序，不然到时候出事，我可不想要担责任，出事去找当事人说话。”
　　===
　　校园生活非常平稳，谢舒云每天除了画画、和凌雪一同遛狗和用餐外，几乎没什么特别的烦恼。
　　但随着离下届学生会长的选拔日子越来越近，校园的气氛逐渐开始转变。
　　学生会会长的选拔通常都会在上学期的中旬最选拔，一方面是为了让新生搞清楚状况，另一方面是有些会长可能是大四生，临近毕业得找工作等等压力的状况下，能够提早完成交接对他们来说会比较好，所以才把日子定在这时候。
　　而也因为如此，校园的宣传，还有论坛上的较劲也越发激烈。
　　本来依照谢舒云的个性，这样的选举活动她压根不会去在意，会长是谁和她有什么关系，但很可惜，这次的候选人里头有她在意的人，那便是女主a谷天曳。
　　在几个候选人当中，谷天曳的人气本就高，且每天都有越来越高的迹象，论坛上有关她的事迹疯传。
　　为学校争光获得什么奖项啦，用系学会剩下来的资金给弱势群体捐款，课业优异，人品超好，爱护小动物等等，只要能被称为优秀的事情全都被黏在谷天曳身上。
　　虽说不知道这些事情是真是假，但无疑给谷天曳添了许多光，涨了不少支持度。
　　不过这些都不是谢舒云最在意的，她在意的是，因为谷天曳人气的提升，也有许多桃色绯闻产生，其中最让人关注的便是谷天曳和大一清冷系花的关系引人遐想。
　　而那大一清冷系花自是程凌雪无疑，每次看到有人传上似是而非的照片，虽然知道是假的，但未来就未必不可能成为真的。
　　想到这，谢舒云的内心便觉得异常酸涩，总是闷闷的感觉，干什么都提不起劲。
　　“舒云，你这里画错了。”耳边传来杨韵柔的声音，让谢舒云飘散出去的思绪回拢，目光落在了身前的纸上。
　　正在描摹老师摆放雕像的素描，本已经画的差不多，却因为她的神游而几笔毁了之前的辛劳。
　　“啊，我刚才晃神了，希望等下可以交出成品给老师看。”谢舒云苦笑着拿起橡皮擦，正想要将上头的失败品给擦掉，结果杨韵柔便拿了一张白纸递了过来。
　　她想了想，反正这张都毁了，与其还要浪费时间擦掉，不如换一张新的，所以便接过白纸重新放到架上，开始快速地地新作画。
　　“你最近好像老是心不在焉呢。”已经完成成品的杨韵柔难得没有趴着补眠，而是细细柔柔的说道。
　　“呜恩…有些心情不好，对了，学姊对选学生会长怎么看？我看候选人基本都是系会长，学姊不想要参与吗？”谢舒云干笑几声，然后快速地转移话题。
　　“系会长的工作已经够繁忙了，因为这个阿楠一直和我碎碎念呢，而且对于这些我也没什么兴趣。”
　　揉揉眼睛，使得杨韵柔那双眼睛染上水色，显得比往常更柔更软，她打了个哈欠，头上的呆毛不住摇晃：
　　“最近阿楠不知道在忙些什么，好些日子都没有和我说话，她性格比较怪，我都怕她在我看不到的地方被人欺负。”
　　虽说杨韵柔的话语带着哀怨，但是谢舒云能拨弄画笔的手，感受到对方隐藏的担忧，忍不住轻笑一声：
　　“放心吧学姊，绝对会没事的，说不定人家正在处理人生大事，到时候还会和你报喜呢。”
　　听到谢舒云的话，杨韵柔的动作一顿，不同于程凌雪清冷的美眸，她的眸子也很美，却是温柔带着软绵，对上这个目光会让人想为她妥协，但此时这样的双眼染上了忧郁和无奈：
　　“你不懂，阿楠她…”话音微顿，杨韵柔似乎也无法说出堵在内心的话语，最终只能化前言为一轻轻长叹。
　　“绝对会没事的，你要对她有信心，在这段时间好好照顾自己，不要让她担心了。”谢舒云连忙安慰杨韵柔。
　　而就在此时，外头忽然轰隆一声，让教室里的人目光下意识的往外看。
　　不知何时，本来晴朗的蓝天已经密布厚厚的乌云，又是几声雷声，紧接着哗啦一声，倾盆大雨直落，答答答的直击玻璃，可见雨势有多大。
　　“怎么忽然下雨了？”
　　“天气预报不是说今天不会下雨的吗？搞什么，我没带伞啊！”
　　“这样的雨势估计一会就停了吧，我们可以等等再回去。”
　　这场雨让安静的教室顿时发出细语，三三两两的学生有些担忧的看着外头的雨势，这么大，出去没有雨伞，肯定全湿。
　　不知道凌雪有没有带伞呢？谢舒云看着雨，内心想着，觉得自己下课还是过去看看比较好。
　　终于熬到下课，谢舒云快速的收拾画具，搬着画架放到一旁，侧头就看到杨韵柔正呆呆的望着外头，不知道在想些什么，她轻声问道：
　　“学姊，你有带伞吗？”
　　杨韵柔的目光转了回来，然后慢地的摇摇头，谢舒云见状连忙从小背包中掏出一把伞：
　　“我这里有两把，一把你拿去用吧。”
　　“…这…”杨韵柔还没回话，就见谢舒云快步往外走去，似乎挺心急的样子，她闭上嘴，缓缓的走到了楼门口，这里挤了不少学生，都是没带伞，希望能等到雨变小，有些则比较直接包包顶在头上就冲出去。
　　虽然手上有着谢舒云给的伞，但是杨韵柔并没有立刻使用，目光在雨势中搜索着，强烈的雨势让目光有些模糊，但她不放弃仍然四处查看，直到看到一个跑来的人，她的脸上才露出笑颜，将手中的雨伞藏了起来。
　　她也不等那人说话，便直接窜来人的伞下，抱住对方的胳膊：
　　“阿楠，你来了，最近都不来找我，我还以为你不来接我呢…”
　　另一边，站在一楼的柱子旁，提着包包的少女正站在那里，和一旁焦急的人相比，她显得相当平静。
　　就算包里有伞，但程凌雪却没有拿出来的打算，她有预感，那个人一定会来找自己，既然如此，也就不需要这么焦急地离开了。
　　可惜事与愿违，耳边传来了一道让人讨厌的声音，让程凌雪的眼眸微冷。
　　“这不是程学妹吗？真是巧。”女alpha笑眯眯地看着程凌雪，赫然是谷天曳，她身后是系学会的学生，正在给没有带伞的学生登记借用雨伞。
　　像这种救急的行为，自是很容易得到感谢，程凌雪已经从那群收到帮助的学生眼中感受到，经过这件事，估计谷天曳的支持率又会涨上一点。
　　“学妹没带伞啊，我这里有一把，借给学妹用吧。”谷天曳取出一把伞，很明显就和其他学生租借的简易塑胶伞不同，这伞的伞柄还刻有精美纹路，程凌雪猜测是私人订制的伞，价格不菲，肯定是谷天曳的私有物。
　　“我不需要，谢谢学姊的好意。”程凌雪横了谷天曳一眼便收回目光，语气冷漠又坚决。
　　像是没有听到程凌雪的话语，谷天曳又将手中的雨伞往前递了递：
　　“唉，别这样啊，程学妹，你这样站在这里我也担心，到时候把伞还我就行了。”
　　“不用。”蹙眉后退一步，程凌雪躲开谷天曳的动作，却没想到谷天曳话锋一转，笑眯眯地说道：
　　“程学妹，该不会在等谢学妹吧？”
　　没有回话，程凌雪只是瞪视着谷天曳，因为对方的话，让她想起谢舒云之前在游泳时所说的经历，这人…还是一如往常地喜欢耍阴招。
　　心里虽然愠怒，但有些话却不能说出口，清冷少女只能将目光瞟向还在发伞的学生会，嘴角勾起皮笑肉不笑的弧度：
　　“谷学姊还真是为大家著想啊。”
　　仿佛听不出话里所隐含的讽刺，谷天曳欣然接受程凌雪的称赞，耸着肩说道：
　　“为困扰的学生解决问题，这本来就是我身为系学会会长该做的事情。”
　　此话听起来就是个相当有诚意且热心的人说的话，但是对于熟悉对方作风的程凌雪知晓，谷天曳不过是在打官腔，她所做的每一件事情都是充满目的性。
　　“那我就不打扰学姊发挥爱心，学姊估计还有很多事情要做，赶快去忙吧。”再次下达逐客令，谷天曳轻叹口气，望着程凌雪的目光仿佛是一个固执无理取闹的女孩，然后在程凌雪惊愕的目光中，飘飘然的留下一段话：
　　“那些事情哪有程学妹重要呢？希望下次程学妹不要这么固执，可以接受我的好意。”
　　这带着丝丝暧昧的话语，不只是让程凌雪感到起鸡皮疙瘩，也使得几个离得比较近的人望来八卦的目光，有的甚至轻佻的吹了声口哨，很显然她们也听到谷天曳的话。
　　看着谷天曳转过身，那嘴角勾起的模样，程凌雪贝齿紧咬…这个人是故意的！
　　感受到扫视在身上的视线，程凌雪更觉得厌恶，比起和谢舒云在一起的被人注视，因为谷天曳而被人注视，只令人觉得恶心又不自在，就像是被一个阴暗的怪物给缠上似的，随时都可以把人拖入深渊。
　　清冷少女紧抿着唇，深吸了几口气，才缓和自己的想吐的感觉，内心更加想念那带着清甜莱姆酒香的谢舒云，美眸望向门外：
　　谢舒云…你在哪？还没到吗？
　　在一个树后后面，一个英飒少女正撑着伞站在那里朝着金融系所的方向，浅褐色的瞳孔变得微暗，握着伞柄的手微微用力，就让那小小的把手有点变形。
　　“呼…”谢舒云阖上眼，遮掩里头的苦涩，没想到她来到这里后就看的程凌雪和谷天曳接触，虽然看不到程凌雪的神情，但看到谷天曳那既无奈又仿佛带着宠溺的目光，估计两人谈的很好吧？
　　在谷天曳拿出雨伞时，谢舒云呼吸一窒，握着远的手更是紧了紧，她一边告诉自己这是两个主角之间的正常互动，另一方面却又祈祷着程凌雪能够不要接下那把伞。
　　好在程凌雪并没有接下，但是谢舒云也不知道自己是否该开心。
　　等到谷天曳转身离去，程凌雪一各人站在那里，她也才深吸口气，缓缓的自藏身的地方走出。
　　几乎在她现身同时，清冷少女的美眸也望了过来，两人就这么四目相对，那种感觉就像是周遭的一切都不重要。
　　程凌雪微微歪头，似乎是在疑惑为什么谢舒云没有过来，她伸出手朝着谢舒云招了招，谢舒云立刻迈开步子走了过去，内心苦笑着，她好像被对方吃得死死的？
　　“凌雪，你没带伞吗？”
　　“…嗯…”程凌雪一点也不心虚的点点头，看着谢舒云有些不好意思地挠挠头：
　　“本来有带两把伞，但是一把借给学姊了，凌雪不介意和我一起撑吧？就是…雨有点大，很有可能会湿掉。”说着，谢舒云的目光注意到身旁正在发伞的一群人，但提议的话还未说出口，一个带着清香的柔软身体便快速靠近。
　　一眨眼的功夫，程凌雪已经进入了她所撑的伞中。
　　“我们走吧。”
　　“喔喔！”谢舒云连忙将雨伞朝着程凌雪的方向移了移，一点也没有在意自己另一边的肩膀在那刹那被雨水整个浸湿。
　　她不在意，但不代表程凌雪没看见，本因为谢舒云提及学姊有些不愉，可也因此只剩下一把伞，让她能和谢舒云一同撑，似乎也算是好。
　　“靠近一点吧。”程凌雪在说话的同时，也更加贴进谢舒云，微热的鼻息轻抚在谢舒云的锁骨，就像是羽毛般轻柔，带起麻痒，让身旁的人微微一僵。
　　停在这里也不是办法，而且不过是停留一会，那溅起的雨水便打湿了裤脚和鞋子，谢舒云一咬牙：
　　“你忍耐一下。”话音刚落，程凌雪就感受到自己的腰肢环上了一只有力的胳膊，身子向前便贴上了谢舒云的身体，那传递过来的炽热感觉，不禁让她美眸微睁，身体更像是融化一般，软了许多。
　　“来，这样比较不会淋湿，我们快走吧。”这样半搂半抱到状态，也使着谢舒云红了脸颊，感受着柔软的触感，淡淡的清香一点也没有因为雨水的湿气所淡化，反而变得更加明显。
　　如今的雨势已经不是她们所在意的，两个少女在小小的伞下紧密贴合，气息缠卷且暧昧，彼此都没有说话，也没有分开，动作没有手忙脚乱，即有默契地向前走着。
　　可惜的是，即使有伞，她们也已经够靠近，仍然有不少地方湿透，尤其是鞋子更是湿得一塌糊涂。
　　谢舒云的裤子湿了大半截，而程凌雪的裙摆亦是，整个都湿黏在小腿上，还向下滴着水，看起来就格外难受。
　　不只如此，头发和脸颊上也多多少少都有着被雨水喷湿的痕迹，谢舒云连忙拿出手帕帮程凌雪擦拭几下，这才将手中程凌雪的包包交与到对方手中，同时谢舒云也不忘叮嘱道：
　　“再见，回去赶快冲热水吧，免得之后感冒了。”
　　“…你也是，赶快回去换衣服…”程凌雪微微颔首，话音一顿，接着又补了一句：
　　“不要发烧了。”
　　“我知道，我知道，放心，你赶快回去吧，顺便和派派说今天没办法带他去跑步了，多给它个零食补偿吧。”
　　“快回去宿舍吧。”程凌雪说完，这才转身往宿舍走去。
　　微笑着看着程凌雪进入宿舍，谢舒云这才转过身缓缓地往自己的宿舍而去，但越走越快，到最后飞奔起来，连雨伞也不遮了，任由雨水拍打在自己身上。
　　被大滴的雨水直击，就算不会留下痕迹，也会带起丝丝痛意，但这样的感觉却一点也无法抹灭掉谢舒云内心的酸涩。
　　就像是内心被囚禁着一头囚兽，不住撞击，却没有丝毫效果，只会让心情越来越糟糕烦躁，却不知为何如此，更不晓得该如何发泄。
　　在周围人异样的眼光中，谢舒云冲进alpha宿舍，也不达搭乘梯了，直接踏上楼梯网上冲去。
　　明明才短短的一点距离，要是以前肯定脸不红气不喘，但现在谢舒云却不住喘着粗气，像是想靠着这样的方式，将郁闷全都吐出来似的。
　　用钥匙打开房门，随手将雨伞扔进一旁的伞桶。
　　身上还滴着雨水，让谢舒云浑身狼狈，她的背往后一靠，倚在门上，被雨水沾湿的头发变得一搓搓，有的黏在脸上，有的垂落下来，让人看不清她此时的神情。
　　浴室的门打开，从里头冒出淡淡蒸气，尚颜擦拭着头发走了出来，看到谢舒云这副模样顿时吓了一跳：
　　“云仔？你这是怎么了？不是有带伞吗？怎么这么湿？”
　　似是被尚颜的动静惊到，英飒少女缓缓抬起头，神情上没有以往的温暖开朗的笑容，只剩下迷茫、酸楚以及黯然，少女用手背擦了擦差点滴下的水珠，缓缓开口，声音带着暗哑：
　　“我问你啊..尚颜，你觉得凌雪和…谷天曳怎么样？”﻿

✿ 42、病房
　　“哈…？谷天曳？”这熟悉又陌生的名字, 要不是最近常常在耳边流传，还有萧沐然之前遇到的那件事，尚颜可能还不想不起这人是谁。
　　没办法, 物以类聚, 和谢舒云一样，她对这些权力斗争一点兴趣都没有，也没去过多关注。
　　“谷天曳…之前沐然说很邪门的家伙？不就是个长相很普通, 气质很奇异的alpha嘛, 怎么可能和凌雪般配。”
　　挠着头, 尚颜不解谢舒云问这个问题的意义是什么, 可见谢舒云整个人都不对劲, 好像是受了什么天大的打击，该不会和那个邪门的alpha有关吧？不过这样想来，这个名字好像有在哪里听过…？
　　“…你不…”想要说的话卡在喉咙里，谢舒云有些颓然地垂下肩膀, 她又不能和尚颜说, 程凌雪和谷天曳是官配, 两人是最有可能在一起的, 这要是说出口, 估计尚颜会觉得她有病。
　　她有种好想从书中回去的冲动，哪里有…唉…有谁呢？
　　记忆有些模糊, 谢舒云发觉她对于自己之前世界的事物都快要想不起来，除了那本书的内容依然清晰, 其他事情就像是被雾给包裹似的，没办法在脑中具象出来。
　　难道这就是命中注定？那她是不是应该要记得自己的初衷, 要祝福程凌雪幸福？但是这样内心不知为何感觉好酸楚啊…谢舒云为之苦笑。
　　“啊, 我想起来了！”忽然尚颜一拍手, 吓了谢舒云一跳。
　　“我怎么这时候才想到呢，姓谷，那不就是谷家的那个私生女吗？”
　　谷家的私生女？
　　谢舒云微微瞪大眼睛，她记得谷家是和谢家同样的顶级世家，不过谢家在头，谷家在尾。
　　当初之所以知道谷天曳在国外，是书上写的，却没有说和谷家有关联，而且…居然还是私生女？
　　“这在老一辈的人当中，可能不是秘密，毕竟当时这件事情闹得挺大，但对我们年轻人来说可能就不那么熟悉，我也是在一次无意中听到的。”尚颜派派脑袋，开始缓缓道来。
　　谷家夫妻本来算是在众人眼中的神仙眷侣，非常恩爱，也育有一女，但这幸福的家庭却在一天被打破，因为谷家家主居然在外头有了私生女！
　　而且也不知道是招了什么魔，谷家家主对这个私生女宠溺之极，甚至背弃了自己的妻子和女儿，独宠私生女一人，将大把的资源全都弄在这个私生女身上。
　　谷家夫人因此郁郁寡欢，得了忧郁症被锁在房中不给出来，女儿的地位也相当尴尬，可以说，这件事是能够震惊整个贵圈。
　　“不过也不知道出于什么目的，反正谷家家主为了私生女，将所有负面消息全都压下，甚至为此打击报复，所以我们这一代基本没听说过这件事。”尚颜摊了摊手说着，然后摸了摸已经干了差不多的头发，将毛巾扔进洗衣篮中，继续说道：
　　“我记得那时候私生女应该不是叫谷天曳这个名字，直到被接回谷家才被取了这个名字。”
　　呃…所以是私生女力排众议，走上人生巅峰的剧本？谢舒云脸色扭曲一下，再次觉得谷天曳不管哪方面都配不上程凌雪，书中和程凌雪并称的双星之名听起来好听，但谁知道是不是谷家在背后捧出来的。
　　到底为什么这人会是女主a啊？谢舒云百思不得其解。
　　“所以啊，别想谷天曳那家伙，我上次看到她就觉得不舒服，再怎没说那家伙哪能和你比啊，等级、容貌、家世都被你踩在脚底下，安啦！凌雪是不会…”尚颜安慰的话还没说完，就被莫名其妙的谢舒云打断：
　　“你干嘛拿她和我比？”说着，她竟还有些难为情地撇开头。
　　此话一出，让尚颜的话瞬间卡壳，又看到谢舒云的神情姿态，脸扭曲一下，差点没吐血。
　　你如果要说这句话的话，刚才摆出那样沉重的神情又是干什么？说完又是这表情，此地无银三百两？好气哦。
　　尚颜翻了个白眼决定不和木头脑探讨这个问题，没好气地打了下谢舒云的肩膀，催促道：
　　“赶快去洗澡啦！是想要在这里站到什么时候，地板都被你弄湿了。”
　　“喔喔…哈漱…”谢舒云挠挠头，结果一转身就打了个喷嚏。
　　“快去洗，我帮你拿衣服吧，你要是感冒，我感觉凌雪会想撕了我。”
　　“谢了。”谢舒云走进浴室，拉上帘子，便开始脱去身上湿答答的衣服，但脑海中还不住想着刚才的话题。
　　还是以后少去找程凌雪，让她们好好的培养感情？照目前的进度条，她应该可以功成身退了吧…
　　闭上眼睛，感受着热水扑洒在脸上，谢舒云发出轻声叹息，这样的想法已经好几次了，但每次她都破功，止不住的想要去靠近程凌雪。
　　要是她是猫，程凌雪估计就是猫薄荷般的存在？
　　真让人烦躁，手成爪状将散乱的发丝往后一撸，手握成拳打在墙上，微微的痛意传来，让英飒少女低下头：
　　她…究竟要怎么做？
　　相较于谢舒云这边的纠结，另一边的程凌雪已经走出浴室，吹干的头发被她用发绳轻轻扎起，挂在肩膀，配上刚洗完澡，脸颊上的嫣红，让她清冷的气质锐减，多出柔和的气场。
　　“嗷！”正在和萧沐然玩的派派见程凌雪出来，立刻摇着尾巴跑了过来，嘴里还咬着球球希望程凌雪陪它玩。
　　“啧啧，明明我给了它那么多零食，却还是最黏你，派派，你就这么抛弃你干妈了吗？”萧沐然靠在床沿，被跃过自己的派派「赏」了几尾巴，发出不满的哼声。
　　正要摸上派派头的指尖微微一顿，程凌雪抬起头看着萧沐然，幽幽的说道：
　　“我想说这段时间，它每天都被带去跑了一个小时，怎么体重都没减轻呢。”话音到最后渗了凉意，让萧沐然打了个哆嗦，嘿嘿地搓搓手，果断的指着派派：
　　“是派派用它的可爱威吓我…我受不住，只好缴械投降。”
　　派派狗脸微顿，似乎能从它脸上看出它不敢置信的神情，眼前的人类怎么能够如此厚颜无耻？
　　“嘴贫。”横了萧沐然一眼，见对方嘿嘿笑，朝着自己吐吐舌，八成猜到自己没生气，才敢这么大胆。
　　拍拍派派的狗头，微抬下巴示意：
　　“去找那个欺负的人玩，让她陪你到尽兴为止。”
　　“不要啊，小雪你过分！”腮膀子立刻鼓了起来，萧沐然轻叫着抗议，就只有谢舒云可以扛得住派派过剩的精力，又是陪跑又是陪玩，她一文学美少女怎么可能做到？
　　“加油。”
　　望着甜美少女被兴奋的派派扑了上去，嘴中的球就往萧沐然的手中塞，原地转着圈圈目光兴奋地看着萧沐然。
　　见程凌雪竟「见死不救」，萧沐然只能叹气将球扔了出去：
　　“唉…我感觉明天左臂会抬不起来了。”
　　好笑的看着萧沐然生无可恋的模样，倒是派派非常开心，又跳又窜，幸好这里宿舍的空间够大，不然那禁得起一条大狗这样玩乐。
　　确定一人一狗没什么问题后，程凌雪拨开沙帘再撩起，这里便是属于她的小空间，坐到床上，缓缓躺倒在沙发上，伸手将大蓝鲨拉了过来，紧紧抱在自己怀里。
　　脸蹭了蹭，发出细不可闻的嘤咛，清软带着少女特有的娇气，微微侧头，她看着因空调而微微飘浮的纱帘，脸上的陀红似乎比刚还要红上许多。
　　少女摸摸她的腰肢，那里似乎还留着刚才被人勾着的力道与温度，还有刚才紧贴在那人身上，不断窜入鼻孔的莱姆酒香。
　　不只驱走谷天曳留下来的恶心感觉，莱姆酒的味道在洗了澡还仍然残留在周围，使人安心。
　　内心不由得冒出一句话：
　　要是之后还有像是这样的雨天，是不是还可以…唔…她在想什么啊…。
　　脸埋回鲨鱼软软的腹部，少女还未完全抒发完情绪，却被手机震动声打断，她有些磨蹭地伸出手，打开萤幕，上头只有简单的五个字：
　　程学妹，你好。
　　话语简洁，但看着发来消息的人赫然是已经许久不曾联络的谷心楠，程凌雪一愣，然后眸中闪烁出精光，指尖答答答的快速恢复：
　　原来是学姊啊，你这么久没有联系我，还以为你不满意我的礼物。
　　对面的人仿佛在等待程凌雪的讯息，很快就回复：
　　我想当满意，因为学妹的帮忙，让我这次的行动很成功，不过花了不少时间，我的状况，你应该挺清楚的吧，程学妹。
　　既然你帮了我一个大忙，那我也先表示一下我的诚意。
　　对面付来了一个文件，上头的资料让程凌雪瞳孔一缩，因为正是自己目前所需要的东西，虽说不知道谷心楠是如何推断出来的，但这人无疑很擅长探查人心。
　　有与虎谋皮的感觉啊…不过总比谷天曳这个阴险的狐狸好多了，贝齿轻轻磨了磨，程凌雪上辈子其实没有和谷心楠有什么接触，因为当时她的心思都在谷天曳身上。
　　只是在之后知道，谷家的女儿在大学快毕业的时候，被失控的卡车撞死，想必这个死掉的人便是谷心楠。
　　不过程凌雪觉得对方的死肯定有猫腻，绝对有谷天曳在里头动手脚，毕竟是对方惯用的手法。
　　就在她沉思的时候，对面又发来调讯息：
　　如果你想知道更多事情，可以去xx医院1024房去见一个人，或许可以给你惊喜，含羞草会为你绽放。
　　指尖轻点着屏幕，程凌雪看着荧幕上的话语，眉头轻蹙，这是什么意思，要自己去医院找人吗？这最后一句话又是什么？
　　还不容程凌雪深思，她已经被萧沐然的哀嚎声给惊断思绪，撩开帘子，就看到萧沐然趴在床上，大有绝对不起来的意思，而派派则咬着她的衣角拉扯着，看来还未尽兴。
　　见到这搞笑的一幕，就连程凌雪也难掩笑意，而笑意立刻被萧沐然捕捉到，让人更哀怨了：
　　“小雪，你太过分了！”
　　宿舍的气氛很欢乐，但是隔天这种欢乐便消失殆尽，因为接到尚颜的电话，说谢舒云晚上发高烧，直接送去医院挂点滴去了。
　　程凌雪和萧沐然急匆匆的赶到病房，就看到在病房前的尚颜：
　　“啊，你们现在就来啊，我本来想说明早才会来呢，这大半夜的对你们来说不是很安全。”
　　“状况怎样？”程凌雪轻喘着气，发丝还带着些许凌乱，但却没有心思去梳理，美眸望着门口的方向尽是忧虑。
　　“这个…”尚颜的语气有些迟疑，但下一秒程凌雪美眸直接瞪视过来，里头仿佛在叙说「你要是不赶紧说，我会喀嚓你」的意思，让尚颜打了个寒颤，连忙说道：
　　“没什么，就是发烧而已，虽然温度还没退，但是医生已经打了退烧针，也给云仔挂点滴，护士会随时进来查看，所以不用太担心。”话音才刚落，尚颜便感觉到一道身影擦过她身边，以极快的速度走进病房。
　　呼…还好没有追问为什么会发烧，要是知道谢舒云淋雨又和自己聊那么久导致发烧，感觉自己下一秒就会死亡。
　　这时，她的腰被一个手肘捅了捅，萧沐然小声的询问道：
　　“唉，你是怎么知道云仔她发烧啊。”
　　“要不是我起来上厕所，发现这人嘴里一直呢喃，觉得不对劲，所以去碰一下她，人估计都要烧没了，刚才医生量体温，快40度了。”尚颜小声说道。
　　“40？你刚才没和小雪说啊？”
　　“我觉得我说了，人家会爆炸。”尚颜咋舌道，对于对方的做法萧沐然也不能不赞同，要直面程凌雪说出高烧40，人差点没了，还真需要很大的勇气。
　　会不会说完，就被冻成冰雕？
　　在病房外，尚颜和萧沐然各据一边，由门探头进去，看到躺在病床上，仍没有什么意识的谢舒云，脸色涨红，脸上被罩着呼吸器，吐出白雾都将呼吸罩给染白，可见现在的温度仍然不低。
　　而清冷少女正背对她们，弯着腰轻轻为躺在病床上的人擦拭额头上渗出的汗水，那温柔细腻的模样，使得外头的两人牙酸。
　　“看什么？还不快进来，把病房门关上。”幽幽的声音传来，立刻让两人窜进病房，轻手轻脚地关上门。
　　里头秀恩爱，她们要承受「杀气」，怎么这么差别待遇啊！共患难的两人对视一眼，能从彼此眼中看到对方的哀怨。
　　“已经很晚了，你们坐在那里将就一下吧。”程凌雪指了指不远处给陪病家属的小床，目前场地有限，只能委屈一下。
　　“那小雪你呢？”
　　“我要去通知一下。”从袋子里掏出手机，程凌雪说完便走出病房。
　　病房外的走廊上，因为是半夜，灯并没有全开，显得有些昏暗除了偶尔查房的护士经过，外头非常安静。
　　程凌雪和秦雨说明状况，对方表示，既然人已经在医院，那就别到处乱跑，她会尽快把谢舒云转到高级病房去休养，并且让谢家的家庭医生去和医生讨论谢舒云的状况。
　　呼…望着窗外的夜色，程凌雪的目光望向不远处与这里相比灯火通明的急诊科，直到现在她才冷静下来，鼻尖满是属于医院的消毒水味…着实让人不喜。
　　慢慢的往回走，忽然，程凌雪在谢舒云隔壁的病房停下脚步，看着上面的号码，1024？这么巧？
　　程凌雪将这房间记在心里，这才回到病房，里头多出一个护士，替谢舒云量挂完新点滴后，正在收拾器具，而本坐在小床上的萧沐然和尚颜站起身，看着护士的动作，听到开门声也望了过来。
　　“护士刚才量体温，说降了不少，应该再过不久就恢复正常了。”萧沐然凑到程凌雪耳边小声说道。
　　颔首表示自己明白，程凌雪侧身让护士推着推车离去，这才开口：
　　“之后会让舒云转到其他病房去，你们要是累的话，还是先休息吧，明天要上课。”说着，她的话音微顿：
　　“沐然，明天课不多，正好你和我上同一门课，帮我请假。”
　　“好咧，我和老师说一声的。”萧沐然对着程凌雪竖起大拇指，然后打个哈欠：
　　“我先休息下，今天本来就晚睡，还陪狗玩，才睡两小时而已。”
　　“那我…”尚颜还没说话，就被萧沐然瞪了一眼，立刻改口：
　　“我也休息下，刚才云仔快把我吓死，还好我没有心脏病。”嘟囔着，她坐到萧沐然不远处，两人各坐一方，闭上眼开始闭目养神。
　　看了两人一眼，程凌雪轻轻将头发扎了起来，被谢舒云的消息惊得她自是没有睡意，而且这人还没完全降温，她怎么可能安心去睡觉？
　　轻手轻脚的走进厕所，弄了一个小水盆，程凌雪将其端了出来，拧了拧泡在里头的小毛巾，然后为谢舒云擦拭额头及脖子上的汗水，希望能让这人舒服一点。
　　或许是上次的经历，让她这次做起来可说是熟能生巧，时间过了这么久，也不见生疏。
　　她就这样时不时擦拭着，然后拿起手机滑了滑，也不知道是在和谁传递讯息，直到护士宣布谢舒云已经完全退烧，且让人将谢舒云推进高级病房后，看着外头天微微亮，这才感受到倦意，不知不觉她已经在医院待了超过四小时，时间过得可说是飞快。
　　尚颜和萧沐然去外头吃早餐，两人早上都有课，这里回学校也得有十五分钟的车程，所以两人帮程凌雪带回早餐后，便早早离开。
　　早餐被放在小桌子上，还冒着白烟，但程凌雪也没什么胃口，只是呆呆的看着谢舒云，内心想着这人都退烧了，什么时候醒啊？
　　不知道是为了回应她的话语，静静躺在床上的人发出轻哼，鼻子微皱，然后…咕噜…肚子发出巨响。
　　“…？”程凌雪眨眨眼，有些不明白这是什么操作，人未醒，肚子先叫？
　　忽然，她听到了床上的人发出呢喃的话语，氧气罩在烧退后便取下了，所以她稍微靠近一点就听到谢舒云的话：
　　“尚颜…我饿了…早餐吃什么…”说话的同时，嘴巴还啧啧几下，也不知道在吸吮口水，还是梦中有什么美食。
　　睡梦中的谢舒云只觉得今天这个觉一点也不平稳，一下冷的像是在瀑布底下冲凉，一下热的又像是在桑拿房，浑身不舒服，想要挣扎，身体却仿佛有大石头压着似的，到了最后这才平缓舒适。
　　而这一整个过程消耗她无数精力，让她只觉得肚子咕噜噜叫，混沌的大脑想着今早尚颜有课，能不能顺便给她捎一份早餐，喔…她要吃两份！
　　“你早餐只能喝粥。”一道清冷好听的声音在耳边响起，她正想着怎么和尚颜不一样，却被话语里的字汇吸引注意力，闷闷地说道：
　　“我不要，喝粥不饱…我要吃…”
　　噼里啪啦说出一堆的早餐名，对面的人沉默一下，这才发出声音：
　　“不行，你得喝粥。”
　　谢舒云脸微微皱起，似是想要表达自己的不满，这时脸上多出一根手指，轻轻搓在她皱起来的地方，冰冰凉凉又带着丝丝痒意，让谢舒云身体一僵，尚颜这家伙…什么时候会对自己动手动脚？
　　伸手抓住在自己脸上作乱的手，入手的却是柔软滑嫩，很明显不是尚颜的手，这样的认知让谢舒云猛地睁开眼睛。
　　入目的是白色的天花板，鼻尖是淡淡的消毒水味，那在头上微微晃荡的东西是…点滴？她这次在医院？
　　自己怎么忽然进医院了，谢舒云被这样的情形惊得坐起身，结果就感觉眼前一黑，头晕目眩，差点就往一边倒去，在即将撞到一旁的扶杆时，被一双手撑住，入鼻的是她所喜爱的椰奶香味…。
　　是程凌雪？她怎么会在这里？
　　“你…”谢舒云捂着头，有些不敢置信的看着站在病床旁的清冷少女，就算自己进医院，她想睁开眼不是看到尚颜，应该也是看到秦雨，怎么是程凌雪呢？
　　“见到我很意外吗？”仿佛知道谢舒云在想什么，清冷少女的声音听不出喜怒，但谢舒云却能感觉到背后有着 丝丝不满。
　　“…这个…”谢舒云有些不好意思的挠挠头。
　　毕竟现在可是和一年前不同，谷天曳都出现了，程凌雪不是该去找…想到这谢舒云便不愿再细想，淡褐色的瞳孔紧盯着程凌雪，就怕对方在这里陪伴自己，不过是自己臆想出来的梦。
　　该不会真的是梦吧？谢舒云捏了捏自己的大腿，把自己弄得脸色扭曲，还不小心牵扯到手臂上的针，让她倒抽口气。
　　听到这声音，程凌雪立刻抓住谢舒云的胳膊，将胳膊摆回床铺上：
　　“你这是做什么？别乱动。”
　　“啊…就…就想伸展下？”谢舒云干笑道，眼珠子幽转着满是心虚感。
　　“好好坐好。”美眸轻轻瞪了某个不安份的家伙，但不安分的家伙还有很多问题，摸摸自己的脸，发出细不可闻的声音：
　　“为什么我会在医院啊？”
　　“因为你发高烧，要不是尚颜发现，你估计要烧傻了。”也幸好这人幸运，第一次由秦雨发现，第二次则是尚颜，不然程凌雪不敢想象高烧40度一个晚上，会有怎么样的后果。
　　“为什么会发烧？我记得当时你并没有像上次那般全身湿透，顶多半湿而已，难不成你回家没有马上洗澡？”一双美眸紧盯着谢舒云，里头没有愤怒，但是其中的光亮却让谢舒云无处可逃。
　　总不能说自己因为心情酸涩而淋雨跑了一段路，浑身湿透还在开着空调的宿舍中和尚颜聊了半小时，怎么办？感觉说出来自己会很凄惨！
　　见谢舒云拢着脑袋不敢出声，程凌雪只能轻叹口气，既然对方不想说，那她也不继续追根究底：
　　“生病就好好修养，这段时间就好好听医生的安排，现在先吃早餐吧。”
　　程凌雪将手放在一旁桌子上的塑胶袋上，将比脸还大的纸碗端到谢舒云面前。
　　那份量在被程凌雪放下时，沉闷的碰一声，足以见到里头有多重。
　　“尚颜给你买的，蔬菜肉片粥，知道粥你吃不饱，特意给你增加菜量和肉量，你要是吃不够我再去给你买吧。”说着，程凌雪将纸碗打开，食物的香味顿时飘了出来。
　　因为份量大，不易散热，所以粥打开时还冒着热气，里头满满的青菜和肉，一看就让人食欲大开。
　　“凌雪吃什么？”
　　“嗯，和你一样。”自另一个塑胶袋中取出一个不过比巴掌大一点的纸碗，程凌雪便在小桌子上打开盖子。
　　相较于谢舒云的菜多肉多，程凌雪的就以米为主，这让谢舒云眯起眼睛，摇着头说道：
　　“这怎么吃得饱？”说着，她用着自己的勺子往程凌雪的碗中捞入不少菜和肉，本来八分满的小碗，因为她这举动差点就要满出来。
　　“行了，这样我吃不完。”程凌雪只能无奈制止谢舒云的行为，然后指指谢舒云的碗：
　　“赶快吃吧，记得吹一吹，小心烫。”
　　有了程凌雪这句话，本想要狼吞虎咽的谢舒云顿时止住了动作，褐色瞳孔偷偷地看了眼程凌雪，却发觉清冷少女正幽幽的看着她，使她只能缩缩脖子，老老实实地将粥吹凉再入口。
　　终于吃饱喝足，谢舒云懒洋洋地靠在被调高的病床上，身前拨着不知所云的综艺节目，伸手拉了拉吊着的点滴，也不知道这个还得挂多久，这样子一点也不方便也不舒服。
　　喀嚓…浴室的门打开，程凌雪缓缓走了出来，脸颊上带着被热气蒸热的陀红，衣服是在医院买的一次性衣物，在买的时候看起来很普通，但穿在程凌雪身上还是一样好看，让谢舒云忍不住多看好几眼。
　　也不知道是不是因为对方在这里，使得谢舒云觉得心安。
　　眼角扫到程凌雪腕上戴着的手链，那还是游泳比赛后送给她的那条，没想到对方还带着，她以为程凌雪很快就会对此失去性质，将手链收起。
　　莫名感觉心情好上不少，谷天曳又如何？程凌雪还带着自己送的东西，是不是表示她也算是挺重要的？
　　谢舒云在这边胡思乱想，但她自以为隐秘的目光早就被程凌雪察觉，没办法，那眼中带着若有若无的炽热感，根本让人无法忽视，也使人不自在。
　　拨了拨头发，遮住有些微热的耳朵，程凌雪抿着唇问道：
　　“有事吗？”
　　“啊？没…没什么？你今天不是有课吗？不会去没问题吗？”说着，谢舒云看了眼时钟，现在已经九点，对方为了自己损失了半堂课。
　　“请假了，你…”比较重要…最后四个字被程凌雪咽入口中，微微垂下眸，深吸口气，来平复自己的情绪，她缓步来到谢舒云身旁：
　　“坐好，我给你梳头发，有点乱，等下护士和医生要来探班，不好看。”
　　“喔喔！”微微侧过身，谢舒云背对着程凌雪，感受着对方的一只手放在她头上，然后从头顶一路梳到发尾，她也不去管头发怎么了，注意力全都在头上的那只手。
　　头是最重要，也是最脆弱的地方，同时也很敏感，谢舒云能轻易感受到头上的手，不大却不失柔软，温度并不高，带着程凌雪特有的凉意。
　　之前对方替自己吹头发，没想到还能享受到对方为自己梳头，谢舒云看着不远处的窗户。
　　外头是湛蓝的蓝天，还有一棵长的茂密的大树，横在床边的树干上有着小小的鸟窝，就像是在表达谢舒云内心的雀跃的心情，小鸟们叽叽喳喳的欢唱，一切都特别好。
　　医生和护士不久便来给谢舒云探班，因为谢舒云身份的特殊性，她们自是不敢怠慢，甚至连院长、主任等等在医院有身份地位的人都来确认谢舒云的状况。
　　光是应付这些人，就耗费了谢舒云和程凌雪大部分的时间和精力，谢舒云对于这些官腔奉承本就兴致缺缺，刚退烧又被这么一吵更是精力大减，她吃完午餐便躺在病床上陷入沉睡。
　　轻抚谢舒云的脸颊，也不知道是不是错觉，对方明明进入医院不到一天，程凌雪却觉得谢舒云瘦了不少，内心盘算着到时候出去得给人好好补补，一边确认谢舒云真的熟睡后，她才缓缓走出病房。
　　清冷少女就像是参观医院一般，从最高层的高级病房，逐渐往下走，似乎知道她的身份，遇到的医生和护士见到她都会和她打招呼，热情点的还想带她参观医院，却都得少女婉拒。
　　终于，程凌雪来到了她心心念念的1024病房，在不远处看着那扇房门，下一秒就见房门被推开，一个嘴里嘟囔的护士走了出来。
　　护士自程凌雪身旁擦身而过，程凌雪就听到对方的细语：
　　“真是，每次都这么难伺候，东西要吃不吃的，有种叫你那个小男朋友来给你喂啊，真是…增加别人工作量…”
　　眼中划过一道光，也不知想道什么主意，程凌雪开口叫住了那位护士：
　　“你刚刚在说什么？”
　　偷偷碎念病人被别人听到，已经够让人尴尬，而这人还是上头交代绝对不能得罪的人，护士脸上露出讪笑，摆着手说道：
　　“没什么，没什么，小姐肯定是你听错了…”她的话音在程凌雪深邃的瞳孔中越来越小声，只觉得面对眼前岁数比自己还要小上许多的清冷少女，却远比直接面对院长还要让人不敢放肆，她只能咽了咽口水小声道：
　　“就是1024的病人，之前摔伤脑袋，就变得像小孩子一样，有时安静有时大吵大闹，给她洗漱、喂她吃饭都不是很安分，只有她男朋友来才比较乖巧…大家…大家…”
　　护士说到最后一些吞吐，但在程凌雪的压力下，语速相当快得将最后一句补充上去：
　　“大家都不是很喜欢靠近她，要不是工作所需，没人想要去1024房。”
　　抱着双臂的程凌雪听着护士的话，与其说这些是抱怨，但对她来说却有不少讯息，结合谷心楠的提示，还有以前从系学会学长姐口中得出的片段资讯，程凌雪可以肯定里头的人，正是自己要找的。
　　她挥挥手让护士，让护士离去，指尖敲打着手臂，那她要怎么不让人怀疑下，进到那个病房呢？这里…是不是也有谷天曳的眼线？
　　内心充满疑虑，程凌雪又逛了下医院后，这才回到谢舒云的病房。
　　进去后，里头的人还在沉睡，她坐到病床前的矮椅上，手握成拳，轻轻拖着下巴，伸出纤白的手指，在谢舒云的脸颊上轻搓几下。
　　看着那人只是啧啧几声，一点也没有警惕心的翻了个神面对自己，仍旧沉浸在美梦中，但垂落在鼻尖的发丝似乎让她有些不舒服，眉头轻蹙，吹了几口气，才将发丝吹开。
　　睡得真安稳…看着让人也很想睡，这样想着，程凌雪趴在谢舒云身旁，听着这人浅浅的呼吸，昏昏沉沉的进入梦乡。﻿

✿ 43、学姊
　　“这东西还真是不方便。”最终嘟囔着, 谢舒云抓着点滴架缓缓移动，也不知道是不是挂着点滴的成分，她总觉得自己温度已退, 也能正常饮食, 身体却还是软绵绵的，没什么力气，只要行动一下便轻喘吁吁。
　　打开衣柜, 里头是几套衣服, 都是由尚颜替她拿来的, 随手取了一件, 谢舒云便准备去洗澡。
　　忽然, 门被拉开，程凌雪提着小包走了进来，看到谢舒云铺在床上的衣服脚步微顿：
　　“抱歉，我不知道你要洗澡, 要不我等下再回来？”
　　见清冷少女就要后退离开房间, 谢舒云连忙出声制止：
　　“唉, 你要是不介意就待着吧, 我洗澡很快的, 对了…你吃晚餐了没？”
　　“已经吃过了…”将手中的小包放在小床上，程凌雪有些担忧地看着谢舒云还吊着点滴的胳膊：
　　“你确定没问题吗？要不, 还是擦澡吧？”
　　“昨天已经擦澡了，感觉有洗没洗差不多, 还是直接洗比较好，总不能…”你来帮我洗…后面的话谢舒云是万万不敢说出口, 光想到那个画面, 她的脸一红干咳几声, 抓着点滴就慢慢地往浴室挪去，还不忘回头和程凌雪保证：
　　“放心啦，我会没事的，很快就会出来的。”
　　望着阖上的浴室门，程凌雪看了一会这才开始整理起一旁的小床，将自己带来的薄被和小枕头取出，明天的课在下午，今天她打算在这里将就一晚。
　　虽说不会让alpha和omega同个病房，但陪并家属可就不一定了，所以病床和小床间可以用帘子隔开，还有很多警报系统，基本不会有人在医院乱来，因为搞到警报响起，可不是件好玩的事，不只会获得警告，还有可能被列入医院黑名单。
　　因此程凌雪一个omega和alpha住一间病房，虽说可能会有流言传出，却也不至于很夸张，这也是程凌雪敢留下来过夜的原因，不过她觉得被误会成更深地关系，好像…也没什么问题就是了…咳咳…
　　嗡嗡…手机震动几下，程凌雪拿出来看了看，是论坛上跳出来的讯息，看着上头的内容，眼中划过一丝笑意。
　　轻轻拉开窗帘，外头的天色还没有完全暗下，还带着淡淡地橘黄，相当美丽，树梢上的小鸟巢中，小鸟似乎吃饱喝足，正靠在一起打着呼噜，毛茸茸圆滚滚的样子，让人想到小时候的派派。
　　这几天派派交给萧沐然照顾，虽然对于带狗出去遛有挺多怨言，但有了尚颜的帮忙，还算是可以应付。
　　她的目光落到了医院侧栋的一扇窗紧拉的病房窗户，那里是1024房的所在位置，每每她来到医院从这里看过去，窗帘都是拉着的，让人无法探究里头的情形。
　　指尖屈起，轻轻敲着窗台，她想要靠近，但医院基本每个地方都有摄影机，悄而无息靠近是不可能，也没有理由进去，思索了很久，依然还没得出方法。
　　这种有线索就在眼前，自己却无法靠近的感觉，真让人难受。
　　“…呼…”长吁口气，程凌雪这才离开床边，忽然脚步一顿，看到了放在床上的衣物，谢舒云…她没有把衣服拿进去吗？
　　将衣服拿起，清冷少女来到浴室，听着里头哗啦啦的水声，她有些犹豫，现在她敲门似乎不是很合适，但是衣服在外头，好像更不妥吧？
　　最终，她还是敲了敲门，哗啦啦的水声似乎小了许多，里头传来试探性的声音：
　　“凌雪？是你吗？”
　　“…嗯…你衣服忘记拿了。”
　　刷…是门帘拉开的声音，过了好一会，里头才的人才再次发声：
　　“啊啊，我把衣服放在撞上了，你…”话音带着迟疑，似乎在思考该怎么办，而程凌雪很直接的开口：
　　“我已经帮你拿到门口了，你要来拿吗？”
　　“啊？我来拿，这就来…你等等…”里头传来手忙脚乱的声音，甚至是瓶子掉落的地板的脆响，这让程凌雪蹙起眉头，抱着衣物的手紧了紧：
　　“你慢慢来，身体还不好，别那么着急，不要跌…”
　　她话还没说完，只听到碰的一声巨响，以及啪啪啪…东西坠落到地面的声响，意识到不妥，她也不管什么ao有别了，直接拉开浴室的门。
　　当她见到里头的场景，瞳孔顿时一缩。
　　此刻英飒少女正倒在地上，浑身湿漉漉的，头发黏在脸、脖子、以及背上的肌肤，左手紧抓着一条毛巾，遮掩她姣好的身材，不至于露出大片春光，但是毛巾的长度也有限，不过盖到腿根。
　　虽然这一幕很香艳，要是往常，程凌雪应该会无法维持脸上的清冷，面颊浮现些许粉色，当然现在也无法维持，脸上也出现嫣红，却是气急所致。
　　谢舒云身旁的挂着点滴的架子似乎是拌到了帘幕下的轨道而倾倒，上头的弯头直接砸在玻璃上，造成玻璃被砸出一大块碎痕而掉落了许多细小的碎片在地上，在灯光的照射下闪烁着光芒。
　　不只如此，谢舒云插着针的手臂因为点滴架倒下，手下意识去接，使得手臂爆出青筋，本该下流的点滴倒流，让整个透明的针管被血液渗透成红色，还有越来越往长管上蔓延的趋势，看起来相当恐怖。
　　像是摔蒙了，谢舒云坐在地板上看了看一片狼藉的四周，眼角注意到站在门口的程凌雪，连忙说道：
　　“啊…凌雪你怎么进来了？我不小心摔倒，我没事，你把衣服给我就行…”
　　“你别乱动！”见谢舒云还想乱动，程凌雪连忙出声制止，但已然不及。
　　“…嘶…”谢舒云倒抽口气，应该是抓到了碎玻璃，指尖上出现好几个细痕，血珠立刻冒了出来，让本就不好的状态雪上加霜。
　　“你就在那里，别动！”
　　兴许是程凌雪的话音过于严厉，还想说话的谢舒云被她震得只能闭上嘴，看着少女用毛巾将她裸露的身体包起。
　　她快速的扶起点滴架，又用柜子里的扫帚将谢舒云的身边扫了一圈，将碎玻璃扫到边角去，确认没什么问题后，这才朝着地上的人儿伸出手：
　　“还能起来吗？”
　　“唔，可以是可以…但是我没穿衣服…”声音带着嗫嚅，谢舒云的脸色微微涨红，自己刚才好像被看光光！这样的念头闪过，抓着毛巾的手更不愿意松开了。
　　刚刚自己来的时候不害羞，现在真的害羞了？程凌雪略感到无语，只能开口：
　　“你的点滴还有手上的伤需要处理，确定不出来穿衣服？不然等下护士来，你不是被更多人看光？”
　　鉴于被一个人看光和被多人看光的选择，谢舒云自是选择前者，在被程凌雪摇摇晃晃的扶起来，半搂半抱的走出浴室，等到了床边，谢舒云这才抓起衣服，眼睛看着程凌雪，欲言又止。
　　“快点穿上吧，我等等就叫护士过来。”程凌雪无奈地摇摇头，将帘子拉上听着里头的人窸窸窣窣地穿着衣服，她才走到浴室前。
　　望着里头的一切，她松了口气，幸好单人间的浴室没有锁，不然她还得叫人来砸门。
　　这时候程凌雪才忆起刚才谢舒云的状态，白皙的脸颊上浮现出红晕，竟在满是裂痕的玻璃上，将自己羞窘的样子看得清清楚楚。
　　轻抚眉心，压下想要进去洗脸冷静的心思，少女深吸几口气，这才回到帘子旁问道：
　　“你好了吗？我要叫护士过来了。”
　　“已经可以了。”帘子被拉开，谢舒云盘腿坐在床上，淡褐色的眸子看着程凌雪，透露出乖巧，让程凌雪忍不住伸出手摸摸她的脑袋，感受到指尖的湿润感，眉头轻蹙：
　　“等下我帮你吹头发，先叫护士过来处理吧。”
　　“嗯！”
　　作为全医院身份最贵重的病人，谢舒云她们这里的事情可说是整个医院都震了震，不是护士来替谢舒云处理，而是院长亲自过来，给她包扎伤口。
　　“只是几个擦伤，流点血看起来比较恐怖而已，不用这么劳师动众。”看着中年大叔在自己指尖上涂涂抹抹，谢舒云只觉得不自在，忍不住说道。
　　“谢小姐，这你就不清楚了，要是处理不妥当，可是会有蜂窝性组织炎的风险，而且玻璃碎屑很细小，要是留在伤口里那就更严重…”
　　院长霹雳啪啦的说教，只把谢舒云弄得昏昏欲睡，等到手上缠上纱布，又换了新的点滴，她们也被换了一个房间。
　　“终于出去了…”谢舒云松口气，摸摸头发，发觉被这么一弄，自己头发都干得差不多，失去程凌雪替自己吹头发的机会，让谢舒云感到些许失落，望着程凌雪的眼神有些哀怨。
　　却见程凌雪还拿着吹风机，弯腰插上插头，她连忙说道：
　　“不用吹了，已经干了。”
　　“吹一下比较好，免得到时候头疼，而且我怕你又发烧。”
　　自己哪有那么脆，不吹头发也会发烧，所说谢舒云想要这样回应程凌雪，但看对方的目光时不时看向她打点滴的手，以及手指包扎处，嘴唇微微蠕动几下，最终还是没有说出口。
　　吹风机嗡嗡的声响在静谧的病房中响起，少女的指尖轻轻扒着谢舒云头上的发丝，一层一层仔细拨弄，不放过任何一处未干的地方。
　　手法就像是按摩头皮一样，酸麻舒爽，使得谢舒云抱着双腿，眯着弯成月牙状的眼睛，无处不在显示她的好心情。
　　直到吹完头发，谢舒云整个人昏昏欲睡，打了个哈欠，靠在病床上，整个人显得懒洋洋的。
　　“要吃点水果吗？”程凌雪指了指桌子上，刚才院长让人送来的果篮，里头有好几种水果，苹果、芒果、荔枝、葡萄和香蕉。
　　“吃个香蕉吧。”谢舒云随意选了下，折了个香蕉，拨开香蕉皮，里头已经熟透的果肉带着香蕉特有的果香，咬一口，软糯香甜的口感，让她忍不住点头，和程凌雪推荐道：
　　“很不错呢，香蕉很好吃，现在吃正好。”话音刚落，却见程凌雪竟拿起苹果，从一旁的抽屉中取出水果刀，这一看，使得谢舒云吓得连睡意都没有了，立刻坐了起来：
　　“你这是做什么？”
　　“削苹果啊。”程凌雪看着自己手里的刀子、砧板和苹果，朝着谢舒云回以疑惑的目光，这样的组合难道不够明显？
　　对于第一次见程凌雪用刀，就把刀给弄坏的经历，谢舒云对于程凌雪是否能削苹果感到怀疑，可她仿佛能从少女眼中感受到「斗志」。
　　“你…削过苹果吗？”谢舒云咽了口口水，艰难地问道。
　　“看过别人削过，感觉挺容易的。”美眸瞟了谢舒云一眼，程凌雪轻声道。
　　人家看起来很容易，但是对新手来说，不是很容易啊！
　　谢舒云心惊胆颤的看着程凌雪将苹果放在砧板上，手扶着，另一只手拿着刀，像是剁猪肉一般，在谢舒云目瞪口呆的目光下，手起刀落，向下一披，喀嚓一声…刀撞击在砧板上。
　　这次刀没坏，苹果也顺利切成两半，但是谢舒云抓着刚才程凌雪扶着苹果的手，左右查看没什么问题，然后才不敢置信地问：
　　“谁…谁苹果是这么切的？你也不怕切到自己的手？”
　　美眸看着谢舒云，里头似是觉得谢舒云大惊小怪，程凌雪幽幽地吐出两个字：
　　“我妈。”
　　“呃…”原来程凌雪的双亲这么生猛的吗？切苹果这么干脆利落，上次看照片感觉挺斯文优雅的啊！
　　“还是我来吧。”也不等程凌雪回答，谢舒云直接将她手中的苹果和刀子接了过来，趁着对方还没回神，刷刷刷的将苹果切成八瓣，还将皮切成了兔耳状，摆成一圈有着丝丝的童趣。
　　“…你的手…”
　　“没事的，也没有太用力，来吃吃看苹果吧，看看甜不甜。”说着，谢舒云拿起一个兔子苹果，轻轻塞进程凌雪微启的薄唇中。
　　看着少女喀嚓的咬下一小口，在咀嚼的黑眸还看着自己，竟透漏着些许乖巧，也使得谢舒云眼中的笑意更灿烂，也追问了句：
　　“好吃吗？”
　　“嗯…很甜。”
　　“那多吃点吧，啊，荔枝应该也不错。”谢舒云伸手就想要去拿荔枝，果盘却直接被程凌雪移了移，抬头就看到程凌雪微微仰头，努力咽下口中的苹果后，美眸瞪视着她：
　　“伤患就别乱动。”
　　但给你弄我觉得，还是我自己处理比较好呢，谢舒云内心满是为难，可是她已经打击过程凌雪一次，总不好再打击第二次。
　　看着程凌雪从果篮中挑出几个荔枝，两只手都食指和拇指轻轻一压，里头饱满晶莹的果肉便跑了出来。
　　“…来，给你。”似乎满意自己这次的成果，程凌雪竟直接将荔枝递到谢舒云的唇边。
　　低头将整个荔枝咬进嘴中，香甜的果肉在口齿留香，也不知道是不是因为程凌雪给自己剥掉，谢舒云觉得这颗荔枝特别好吃，忍不住朝着程凌雪竖起一根大拇指。
　　而这样的代价便是，整串荔枝都进到她肚子，甜蜜的同时，她也希望自己不会吃太多而上火流鼻血。
　　幸好一切正常，两人就这么不知不觉将果盘整个清空，这才洗漱上了各自的床铺休息。
　　===
　　在医院内部的一处供病人活动的小花园中，谢舒云正坐在里头的长椅上，在医院的生活让她整个人都懒洋洋的，完全提不起劲。
　　明明昨天已经拔针，不需要挂点滴，可医院以观察为由，硬生生让她的出院时间延长三日，她还得在这里待两天啊…什么时候才能回去画画？
　　比较令人高兴的是，程凌雪下课后就会来陪她，而尚颜和萧沐然只有一有空就会过来，杨韵柔不时发来讯息问候，但在她们上课的时刻，谢舒云就无所事事。
　　幸好在医院还交到了几个还说得上话的病人及家属，其中比较熟悉的便是…
　　骨碌碌，熟悉的轮椅推动声响起，谢舒云微微侧头，就看到一个神色带着些许忧郁的青年推着一个轮椅走了过来。
　　轮椅上的是一个长相秀丽的omega少女，可惜的是对方面容有些呆滞，看着四周景色的目光几乎都是涣散，一看就不是很正常。
　　“林志学长，你今天来到挺早的啊。”经过一番交谈，谢舒云知道对方也同是Z大学生，而轮椅上的少女是他的青梅，亦是Z大生，可惜发生意外，变成这副模样。
　　“昨天有些事情要处理，来得比较晚。”林志的眼下充斥黑眼圈，头发也有些乱糟糟的，看起来是很久没睡好觉。
　　“学长再忙也要多注意身体，陈童学姊还需要你呢。”拍拍对方的肩膀，谢舒云给予对方打气，然后才蹲下身，看着轮椅上的少女，露出灿烂的笑容：
　　“早安啊，陈童学姊，今天是个好日子，出来晒晒太阳有益身体健康，很舒服的，可以多出来动动喔。”
　　陈童对于谢舒云的话并没有什么反应，而是低下头玩起了自己的裙摆，对于少女的态度，谢舒云自是不介意，因为早已习惯。
　　除了不大理人，谢舒云觉得和陈童相处起来挺舒心的，没有什么压力，虽然这样形容不大好，但是对方就像是小蜗牛一般安安静静的。
　　“谢学妹，你是不是再过几天就要出院了？”站在轮椅后的林志沉默几分钟后开口。
　　“嗯，对啊，两天以后吧，怎么了吗？”
　　“…你有注意到这几天学校论坛上的事情吗？”林志停顿片刻这才开口，在说话的的同时，眼中和闪烁着畅快及喜悦的情绪。
　　见他这副模样，谢舒云一愣，但还是摇摇头，她掏出手机翻了翻，这才发觉在她住院短短的几天，论坛似乎变得有些诡异。
　　有几个匿名号发表了有关谷天曳的负面消息，所说之前几个候选人或多或少都有，大家基本都一笑置之，毕竟在选举面前，污蔑的状况比较多，但这次似乎不一样了。
　　这几个匿名号说了谷天曳的负面消息，还附上了证据，大部分的事情不大不小，但在投票前却会被无限放大。
　　一时间让谷天曳光鲜亮丽的成绩上，蒙上一层黑雾，论坛变成两波人的战场。
　　一波支持谷天曳，一波是要让谷天曳出来解释这些事情的真实性，当然后者参杂了多少其他候选者的人在里头煽风点火就不得而知。
　　不过让人意外的事情，已经过了几天，谷天曳一点也没有出来辟谣的意思，仍继续做自己的事情，仿佛论坛上的言论与自己无关，任由其发酵，到如今的论坛已经染上了些许火药味。
　　“这氛围学校不管吗？”谢舒云咋舌，回想之前校坛多干净啊，现在就这么乌烟瘴气，匿名系统还没开发多久，就搞出事情来了。
　　“你可怜她吗？”
　　也不知道是不是错觉，谢舒云觉得她的话音刚落，林志的神情似乎冷了冷，语气的温度也稍降不少。
　　“要是她真的做错事，得到该有的惩处是她应当的，但我就是不大喜欢这种方式。”指尖挠挠脸颊，谢舒云说出自己的看法。
　　不是为谷天曳开脱，但如果人家什么事都没做，这不等于遭到无端横祸？而且她是女主a耶，会搞这些事吗？
　　“你不懂…你什么都不懂…”林志有些恍惚，嘴中叨叨念念，含糊不清的话语让谢舒云只能捕捉到几个词句。
　　“啊…呜啊…”这时，轮椅上的少女嘴中发出声音，瞬间打破谢舒云和林志之间诡异的气氛，林志走到陈童面前微微蹲下身，握住少女的双手，语气非常温柔：
　　“怎么了？是不是想喝水，我去给你拿。”
　　“啊，我帮你看着陈学姊吧。”谢舒云赶紧说道，青年侧头看了她一眼，没有拒绝也没有同意，只是轻轻摸了摸陈童的脸，便往后头的门走去。
　　现场只剩下谢舒云和陈童，谢舒云看看四周，然后推着轮椅来到一旁的树荫下。
　　“学姊，这里比较凉爽，你应该比较舒服，啊，我拨些音乐给你听吧？”
　　指尖在手机上点点，轻柔舒缓的钢琴音边响起，英飒少女坐在轮椅旁的草皮上，等待林志回归的同时，也想着今天程凌雪什么时候会来看她呢？不知道论坛上的事情有没有影响到她？希望一切平安。
　　托着腮的谢舒云没有注意到身旁坐在轮椅上的少女，眼中的涣散慢慢凝聚，最后竟变回常人一般，看着谢舒云到目光带着审视。
　　“你在这里啊。”一道清冷的音调响起，使得少女的目光变回之前的涣散，而谢舒云则高兴的回过头，在不远处的阳光下，她心心念念的清冷少女正站在那里，脸上立刻露出灿烂的笑容：
　　“凌雪，你来了啊！”
　　“嗯…给你的点心。”将手中的塑胶袋递到谢舒云面前，里头食物的香味让谢舒云眼中的笑意更深，但也不忘先勾住程凌雪的胳膊，将人拉近树荫底下。
　　“这么热的天气，可别中暑了，下次到的时候和我说一声，我去接你啊。”
　　“病人别到处乱跑。”指尖推了推谢舒云的脑袋，程凌雪轻声说道。
　　“我已经好了啊，生龙活虎的。”英飒少女对于程凌雪将她看得较弱而不满。
　　“然后淋雨后再生病？”
　　清冷的话语像根针，直接搓破了谢舒云的话，她像是泄气的皮球般软了下来。
　　alpha的身体明明很好啊，为什么她一淋雨就生病呢？
　　垂着脑袋的谢舒云没看到程凌雪的美眸正看着她，里头带着丝丝思虑，脑海中浮现着医生的话：
　　“照理说alpha的身体没那么弱，但她小时候可能有类似的状况，当时没有处理妥当，所以留下病根，导致现在遇到这样的状态容易生病，只要不避免遇到，其实没什么太大的问题。”
　　谢家的大小姐，为什么会遇到生病没有处理妥当的状况呢？照理说不是该有专人呵护吗？
　　内心这么想的，她眼角注意到一旁坐在轮椅的omega少女，上下打量觉得面生。
　　“这位是…”
　　“啊，你们是第一次见面吧，这位是Z大的陈童学姊，目前待在医院中休养，目前住在1024房，离我病房有些远，所以你应该是没见过。”谢舒云啃着三明治，一边对着程凌雪介绍，然后又指了指医院门的方向：
　　“林志学长去给学姊拿水，估计当下就回来了。”
　　轻轻拨了拨发丝，程凌雪的美眸看着陈童，没想到她思索该如何靠近的方法，谢舒云就这样阴差阳错给自己解决了，有些复杂地看了谢舒云一眼，这人可真是自己的福星。
　　“舒云…”
　　“唉？”
　　“我也有点渴了。”
　　也不知道是不是错觉，谢舒云觉得身前的清冷少女话音中的冷消散，尾音有些拖长，仿佛多了一份撒娇，使她觉得耳朵一酥，身体很诚实地站了起来：
　　“你要喝什么？这里只有贩卖机，葡萄汁好不好？”
　　“…嗯！”见程凌雪点头，谢舒云便像一阵风般跑了出去，一下子就不见踪影。
　　本来的一个alpha和一个omega的状态，现在成为了两个omega，程凌雪上下打量着继续玩裙摆，没有给她任何一个眼神的陈童，这副乖巧的模样，很难想象这人是护士口中无理取闹的人。
　　“学姊？”程凌雪试探性地叫了声，对方毫无反应，这让她眉头轻蹙，但谷心楠既然叫自己找对方，肯定有原因。
　　看看四周，有不少病人和护士在走动，忽然，她和一个正照顾老奶奶的护士对上眼，虽然对方很快移开慕谷，但程凌雪总觉得奇怪。
　　又转向另一个方向，越观察她越心惊，以陈童为中心，竟形成一个或近或远的包围圈，每个角度都有一个人看着，那人可能病患，也可能是病患家属，甚至护士…这样的认知让程凌雪内心骇然。
　　她并没有从学长姐口中知道这个人有什么特殊身份，与其说是保护，还不如说是监视。
　　是…谷天曳吗？如果谷心楠都关注这里，那答案估计是肯定的，一个看起来丧失反应能力的人，有需要那么大费周章吗？陈童到底知道些什么？
　　沉默片刻，程凌雪试探性地吐出谷心楠说的怪异话，轻声说道：
　　“你喜欢含羞草吗？”
　　仔细观察陈童的程凌雪发现她说出含羞草三个字，轮椅上的少女指尖微颤，涣散的目光似乎有了焦距，但眨眼的工夫又还是维持原来的模样。
　　但程凌雪坚信刚才她发现的绝对不输错觉，这少女…是装的！这样的想法一闪而过，还不等程凌雪细想，身后传来一道冷漠带着丝丝男声：
　　“你是谁？和童童待在一起做什么？”
　　侧头看去，赫然是刚才去为陈童取水的林志，在路上他被护士拦下，说了不少住院的事情，好不容易把人打发，回来却发现谢舒云不见了，取而代之的是一个看起来很眼熟的陌生omega。
　　程凌雪还没回话，另一边，谢舒云的声音便传来了，她正捧着三个铝箔包饮料往这边跑来：
　　“啊，学长，你回来了唉，我刚才去上个洗手间，顺手买了个饮料，没和你说一声，吓到你了，不好意思啊。”
　　有了谢舒云的解释，林志的神情稍微缓了缓，他用手中的宝特瓶扭开，在里头放入吸管，然后才递到陈童唇上，看着陈童小口小口啜饮着，青年眼中尽是柔色。
　　看起来就像是恩爱的男友无微不至的照顾受伤的女友，其实程凌雪没有告诉谢舒云，她或多或少有去搜集1024的相关讯息，和陈童的评价完全想法，林志可说是他人口中的三好男友。
　　她不知道所有的状况，只能看着林志在喂完陈童水后，慢慢将人推了回去。
　　“林学长几乎每天都会来照顾陈学姊呢，学校和医院两边跑，连晚上睡觉都在医院，很是辛苦…”
　　-
　　耳边是谢舒云叽叽喳喳的声响，同时也带给程凌雪更多资讯，两人缓步走进医院，回到属于她们的病房。
　　“外头空气很好，但还是里头比较凉爽啊。”伸了个懒腰，谢舒云坐在自己让尚颜给自己搬来的简易话画具前，笑嘻嘻的说道。
　　“这是你画的？”程凌雪的目光看向画布上的一只栩栩如生的大狗，是用素描所绘，大狗吐着舌头，一只前爪踩着个皮球，大眼睛充满着黑色光泽，看起来炯炯有神，就像是活了一般。
　　“嗯，这是派派喔，无聊给它画了一张，到时候我再给它画一个彩色的。”谢舒云微笑着将手中的画布递到程凌雪面前，让程凌雪能看得更仔细。
　　“画的很像。”清冷少女指尖抚摸着画纸，眼眸微垂，开口给予肯定。
　　“是吗？那太好了，啊，对了，刚才买得果汁，唔…有点变温了，我放进冰箱一会再喝吧。”站起身，谢舒云将刚才自己随手放在小桌子上的果汁放进冰箱。
　　但在她关上冰箱门，转过身时，就看到清冷少女已经翻过了派派的图像，转而看向下方的图纸，让她的笑容一僵。
　　“这是…”捏着图纸边角的指尖还没松开，程凌雪看着上头是用色铅笔简单描绘。
　　里头的主角是个少女，正靠在窗边，手里捧著书静静阅读，那少女似乎有些眼熟，但还未等她辨识清楚，手中的画本便被一只手给夺了过去。
　　英飒少女的脸上尽是秘密被发现的心虚，双手紧抱着怀中的画本，露出干干的笑容：
　　“这…这是随便画的…真的！”说着，还一边嘟囔，一边将包包拉开，把画本塞了进去：
　　“我先收起来，你今天上了好几堂课，还来医院，肯定累了，赶快坐下来好好休息，我来给你倒水。”
　　看着人屁颠屁颠去倒水的身影，程凌雪的目光落在刚才对方塞进画本的包包，与其休息…她似乎对那本画本里的内容更感兴趣呢，可惜了。
　　轻抿一口谢舒云递过来的水，湿润喉咙中的干燥感，程凌雪这才放下水杯，开口问道：
　　“那两人，你是在哪里认识的？”
　　“啊，就是在外头的树下。”谢舒云走到床边，指了指外头的大树，歪着头想着：
　　“那时候我看陈学姊一个人坐着轮椅，就打开窗户和她搭话，见她没反应，身旁一个人又不安全，所以我就下去找她，正好碰上林学长…”
　　就在谢舒云和程凌雪侃侃而谈自己认识林志和陈童的过程时，她们都没注意到，那以往都拉上的窗帘，此时正轻轻地拉开一个小缝，露出半张脸，赫然是林志。
　　他一双眼睛正盯着谢舒云和程凌雪的方向，在这双眼睛的深处，正闪烁着淡淡的金光，神情木讷，手里拿着电话。
　　在月光的照耀下，能隐约看到萤幕上的联系人，竟是谷天曳！
　　林志像是机器人般呆板的说道：
　　“嗯，她们和陈童接触。”
　　“说了什么？陈童有反应吗？”电话那头的人显得漫不经心，懒洋洋地问道。
　　“没有…谢舒云还是老样子，程凌雪在接触陈童时，我就赶过去了，并没有说什么…”
　　“呵，是吗？赶快去找陈童藏起来的东西，这是你的任务，不要让我白费力气。”话音的主人的声音我到最后，变得有些飘渺，使得林志的目光有些恍惚，眼中的金光又深了些许，点头道。
　　“…我知道了…”
　　他们的说话声虽然小，但是在完全静谧的病房中，却能无限放大。
　　隔着床的帘子后，本该陷入沉睡的少女正背对着青年，面色安静，呼吸平稳，但抓着被角的手却捏的死死的，甚至青筋微爆。
　　少女眸子微微启了一丝极细的缝隙，要不是里头缠卷的恨，怕是无法发现她有睁眼，小嘴无声的蠕动着：
　　该死的混帐。﻿

✿ 44、恍惚
　　“今天又是好天气, 学姊你热不热？要不要喝点果汁？”谢舒云吸着铝箔包，发出畅快的长吁，额上泌着细细的薄汗, 拿着一旁刚买的葡萄汁, 轻声询问一旁坐在轮椅上的陈童。
　　今早谢舒云出来活动，就看到陈童被护士推出房间，她正好跟上, 林志学长正好有课, 那她就顺便接受替对方照顾一下学姊有没什么问题, 反正她也是闲着, 不过…
　　“啊, 谢小姐，我来就好，你坐着就行。”要是没有这个满脸讨好的话，谢舒云估计会比较高兴, 对方看着她的目光, 让她觉得非常不自在。
　　“你还是去忙你的吧, 陈学姊这里有我就可以了。”
　　“但是这是我的…”护士还想要说什么, 却见身前的少女眉头一拧, 上位者的气息顿时扑面而来，让她咽下想要说的话, 只能点点头，然后一步三回头地离去。
　　避开护士那可怜兮兮, 希望自己能改变主意的眼神，谢舒云撇开脸, 不想去理会对方, 然后拿着果汁插上吸管, 学着林志的举动，将吸管递到陈童嘴边。
　　令人讶异的是，陈童居然乖乖好了，小口小口啜饮，喉咙轻轻滚动的模样，谢舒云越看越觉得对方真的好像是小动物啊，相当乖巧的那种。
　　也不知道林志学长不在，学姊会不会欺负啊...毕竟不会说话，也无法表达遭遇。
　　谢舒云挠挠头，然后打开自己的画本，在陈童面前开始涂涂画画，怕陈童无聊，介绍自己的画作，顺便分享一些趣事。
　　“这是我和凌雪一起养的黄金犬，叫做派派，顽皮捣蛋，经历旺盛的家伙，但是很可爱喔！没收它点心会有很有趣的反应，那失落的小表情让人很想要欺负她。”
　　然后又翻了一页，上头是一个鸟巢，是鸟妈妈在喂鸟宝宝吃东西的图像。
　　“我的病房外大树上的有个鸟巢，里头有着几只小鸟，每天白天就叽叽喳喳的，直到他们妈妈喂食才消停，我闲着无聊就把喂食的一面临摹下来。”
　　“还有啊还有…”
　　说到最后，谢舒云口干舌燥，也不管放在身旁的果汁已经变温，插上吸管便大口啜饮，几秒钟便干完一罐，当然她也不忘了给陈童补充水分，然后给轮椅移了移位置，不让太阳直射对方，要是中暑就不好了。
　　感觉陈童听自己说话也无聊，谢舒云干脆取出自己叫尚颜给自己带来的笔电，虽说基本没什么用，但现在却派上用场。
　　“看这个好了…”谢舒云嘴里嘟囔。
　　她不知道陈童喜欢看什么类型的电影，干脆就从评分最高的开始播起，先试探性的把陈童揉着裙摆的手抬起，然后将笔电放在对方腿上，在好好的将对方的手放下，压住笔电，确定不会掉下后，谢舒云这才点起播放。
　　而谢舒云则是低头翻开了新的图纸，拿起铅笔找了个感觉不错的角度，开始临摹不远处的大树。
　　两个少女就在大树下非常和谐的共处，直到端着护士和林志两人的到来，这才打破了祥和的气氛。
　　“童童，这是在看什么？”林志凑到陈童身旁，目光看着萤幕，轻声问道。
　　也不知道是不是谢舒云的错觉，目光在自己的笔电还有陈童扫了一圈，以为林志是不舒服陈童碰其他alpha 的东西，毕竟大部分的alpha占有欲都挺强，她连忙开口：
　　“我怕学姊无聊，所以拨电影给她看。”说着，她还不好意思的拍拍头：
　　“不知道学姊喜欢看什么类型的，我就随便点了一个。”
　　“童童很喜欢看电影…我应该给她备一台笔电…”林志的话音越来越轻，眉心微微蹙起，神情浮现出丝丝挣扎，谢舒云的目光微晃，她似乎看到对方的瞳孔中心有着一丝丝她曾看过的金光，是阳光的反射？
　　“林先生，陈小姐该用餐了。”一旁的护士忽然出声，吸引了谢舒云的注意，而林志那挣扎的神情还有眼中的金光则因为对方的发声而消失，再次变回原来的样子。
　　看着护士手中端着饭盒，谢舒云低头看了眼时间，挠挠头道：
　　“已经这么晚了，抱歉，我没注意到午餐时间，那我先把电脑收起来吧。”
　　她的手还没碰到笔电，就被林志抬手轻轻制止。
　　“不用，就让童童边吃边看吧，谢学妹，能不能和你借一下笔电呢？一个晚上就好，明天我就会把电脑带过来。”
　　“这…”谢舒云脸上带着犹豫，目光迟疑地看着林志，她总觉得眼前这个青年不同于以往的沉默寡言，今天好像有些热情？
　　脑中这样想，最终谢舒云还是遗憾地摇摇头：
　　“抱歉，我今天有个报告需要缴交，要不我弄完给学长送去，怎么样？”
　　“没关系，谢学妹还是以课业为重吧，童童晚上十点就会准时上床休息，对她来说可能太晚了。”
　　这么早睡啊…谢舒云看了看轮椅上的陈童，就算目光望着荧幕，也是涣散，但好像又有些焦距，难道真的很喜欢看电影？
　　不行不行，今天程凌雪要用自己的电脑，不能借！嘴巴蠕动几下，最终谢舒云还是低下头，开始吃起护士顺便给她带来的饭盒，不再做声。
　　用完午餐，林志便将笔电归还于谢舒云，然后推着陈童回病房午睡，看着那个看着自己眼中充满奇异光芒的护士，谢舒云打了个寒颤，连忙捧着电脑溜回自己的病房。
　　等门关上后，这才拍了拍自己的胸口，随手将电脑放在桌上，她便走进浴室洗了洗脸。
　　坐到床铺上，背靠着枕头，谢舒云很干脆地打开电视，随便拨放个节目，打算将刚才的事情抛之脑后。
　　或许是因为节目太无聊，亦或者吃饱喝足就想睡，她就这样迷迷糊糊地睡着了，等她睁开眼，就见到一个模模糊糊的白色人影在晃动，连忙坐起身，揉了揉眼睛。
　　赫然是正在为她收拾桌面的程凌雪，扎着高马尾的发丝随着她的动作在背后晃荡，注意到这边的动静，便侧身转了过来：
　　“你醒了？”
　　“唔…凌雪什么时候来的？怎么不叫我？”揉了揉还有些轻松的眼睛，谢舒云微微屈起脚，这才发现自己身上被盖上一个小毯子，估计是程凌雪给她盖上的。
　　“刚来没多久，现在也不晚，所以就没叫你。”程凌雪淡淡地说了句，然后将自己的小包放在桌子上，将小软椅拉了过去。
　　“凌雪你们报告是明天就要交啊，这么晚才做吗？”无聊的谢舒云也凑了过去，轻声问道。
　　正要将笔电去过来的程凌雪手微微一顿，美眸横了身旁的人一眼，她总不能说，为了来照顾这人，她将该做的课业都往后推移，这才造成现在压线赶作业的状况。
　　心里明白自己这样说，谢舒云肯定会内疚，程凌雪只好改口：
　　“老师昨天出的，所以今天做。”
　　“报告就只给两天？什么老师唉，差评。”
　　听着某人不满的嘀咕声，清冷少女目光微微转移，内心对背锅的老师说了声抱歉，然后她掀开谢舒云的笔电，看着荧幕上正停留在播放电影的画面，不由地一愣。
　　“啊，我今天拨电影给陈学姊看，她好像挺喜欢看电影的，林学长还想和我借电脑，但想到你今天要用，我只好拒绝。”谢舒云想了想还补充一句：
　　“本来想说等你做完把电脑给送过去的，但学长说十点学姊就要睡觉，所以你不用着急，报告慢慢做就可以了。”
　　“…这样啊…”
　　清冷少女只是缓缓的说了句，里头谢舒云感觉不出喜怒，只能用暗褐色的瞳孔小心的看着程凌雪，忽然想起冰箱中有院长送过来的冰淇淋，连忙开口：
　　“对了，冰箱有冰淇淋，你要不要吃？我看看有什么口味啊…”嘴上说着，谢舒云也快步走到冰箱前，打开冷冻库，将巴掌大小的冰淇淋拿出来看
　　“口味有很多呢…巧克力、草莓、抹茶、香草、牛奶…”
　　在谢舒云背对程凌雪翻找时，少女则是拿起她的笔电上下查看，她确信陈童在上次有接收到自己的话。
　　含羞草，估计是谷心楠和陈童之间有什么协议而设定出的暗号，既然谷心楠告诉自己，那陈童这次会不会有什么表示？
　　终于皇天不负有心人，在程凌雪不住轻抚笔电，终于在一处角落找到了一个小小的，几乎微不可查的突起。
　　要知道谢舒云的笔电防护膜可是特别订制的，防摔耐磨，绝对贴合电脑，也不知道陈童是怎么弄的，能够把东西塞进去。
　　程凌雪弄了好一会，这才把保护膜弄出一个缝，然后转过电脑，轻轻摇了摇，掉出了一个指甲大小，相当薄的晶片。
　　也不细看，程凌雪连忙将其收起，将保护膜弄了回去，耳边也传来的询问声：
　　“凌雪，你想要什么口味？”
　　“草莓的吧。”
　　“好。”话音刚落，谢舒云便捧着四个冰淇淋回来，一边将程凌雪的草莓冰淇淋递给她，然后弯身坐到她身旁，说道：
　　“院长给了我们30几个冰淇淋，我们怎么可能吃得完？之后凌雪你要不要带一些回去，和沐然分着吃？”
　　“我待会会带几个回去吧。”
　　“嗯！剩下的我拿回去给尚颜。”
　　将小木勺从冰淇淋底部取出，谢舒云将盖子打开，属于巧克力的苦甜香味便飘了上来，轻轻挖出来一小勺冰淇淋放进嘴中。
　　苦中带甜，丝滑绵密的口感，被嘴中的温度化开，冰冰凉凉的，相当舒畅，又挖了一口到嘴里，谢舒云可说是心满意足，不愧是单价极高的冰淇淋，相当美味。
　　比起她吃得认真又开心，程凌雪就显得有些心不在焉，嘴中的冰淇淋虽然美味，却无法抑制她想要知道晶片里头内容的渴望，让她情绪有些焦躁。
　　忽然，眉心上传来被什么轻轻按压的感觉，使得程凌雪身体一僵，美眸轻抬，这才发觉谢舒云不知什么时候距离自己不到两个拳头的距离，指尖正轻抚着她微蹙的眉间，神情上满是担忧：
　　“怎么脸色这么不好看？冰不要吃得那么急那么快，会头疼的。”
　　听谢舒云这么说，程凌雪低下头，这才发现手中的冰已经被自己吃了三分之二，就连一向狼吞虎咽的谢舒云也才吃了一半，足以可见她吃得有多快。
　　意识到这点的同时，吃冰过快的凉意顿时袭向脑门，一时间她只觉得头昏脑胀，相当不舒服。
　　而这时，她感觉到太阳穴上被两个指腹轻轻按住，以力道适中的手法在上头轻轻按压搓揉，酥爽带着丝丝可以令人接受的酸疼自太阳穴慢慢推移，逐渐减轻凉意带来的不适。
　　“凌雪，深呼吸，不要憋着气，很快就好了，等下我去给你倒一些温水喝一点就没事了。”
　　温柔的语调，还有头上的舒适感，使得这几天神经紧绷的程凌雪微微放松，竟染上丝丝困意。
　　直到头上的手指离去，她还有些不舍。
　　也不知道是不舍那按摩，还是不舍那人指尖的温度，直到手中的冰淇淋被拿开，换上了温开水，她这才回过神。
　　“…谢谢…”轻抿一口温水，将口中残留的甜意给冲淡，程凌雪轻声说道。
　　“这没什么，你最近照顾我，可能也累到了，气色没有以往好呢，要不先趴着睡一会，报告等休息起来在做？”谢舒云淡褐色的眼睛注视着程凌雪，里头尽是对少女的担忧，不要她才进医院，对方就进医院，呸呸呸…乌鸦嘴。
　　“我没问题，就是想到一些事。”放下手中的杯子，程凌雪缓缓说道。
　　见程凌雪居然还拿起冰淇淋，谢舒云有些错愕道：
　　“你冰还要再吃啊？”
　　“嗯，不可以浪费，只剩一点点，我会慢慢吃的。”说着，清冷少女又恢复以往的样子，在谢舒云的目光中，小口小口的进食，直到纸盒空了，她才抽起一张纸巾擦擦嘴。
　　抬头却见身旁的人仍旧看着自己，让程凌雪有些无奈，伸出手指，轻轻推了推谢舒云的纸盒，用里头的小木勺戳了戳融化不少的冰淇淋：
　　“不快点吃吗？都快要融化成奶昔了，而且你还有其他两个呢。”说着，也将两个放置在一旁，纸盒上布满水珠的冰淇淋稍微挪了一下，果然下方积了一小滩水。
　　“变成奶昔，喝起来更快。”谢舒云举起杯子，就直接将里头半融化的冰淇淋全扫进嘴里。
　　让程凌雪看的得头轻蹙，这人没看到自己刚才被凉意弄得头疼吗？居然还吃那么快，似乎注意到程凌雪的目光，谢舒云感冒解释：
　　“外头都融化了，只有里面冰冰，所以不会头疼的。”
　　望着谢舒云面色如常的拿起第二个冰淇淋，吃了一半也没有表现出不妥，程凌雪这才放心的地回目光，手放进兜中，摸了摸里头的晶片，她不敢用力，因为晶片很薄，怕一个不留神便会损伤它。
　　想了想，她还是趁谢舒云不注意，将晶片放进自己的卡套中，好好保存。
　　然后才把注意力放到即将要到缴交日期的报告上，就算这些事情对她来说很重要，但课业也得兼顾，不能放掉。
　　喀哒喀哒…病房中只剩下程凌雪快速敲打键盘的声音，对方认真的神情，使得谢舒云叼着小木勺，将自己的位置往旁边挪了挪，深怕自己打扰到对方。
　　不过程凌雪认真的模样还真是好看啊…。
　　清冷少女专注地看着萤幕，以往黝黑的眸子映照着萤幕的光亮，更加炯炯有神，也让皮肤更加透亮。
　　轻眨的睫毛像是小扇子般，微微的上翘弧度，仿佛羽毛般勾人，她的目光再往下是微抿的粉色薄唇，可能是因为少女刚才吃了冰品，让唇色变得嫣红，却也不失艳丽。
　　额间的碎发有时会调皮落下来，被少女用两指轻轻上拨，有的乖乖贴服，有的则继续调皮垂落，最后少女无法，只能将碎发勾到耳后，这才杜绝了这些阻碍。
　　叼着的小木勺，被谢舒云咬了几下，出现些许齿痕，她连忙在咬断前，将其吐出。
　　偷偷瞄了眼程凌雪，确认对方没有看到自己狼狈的样子，正当她打算用小木勺去挖冰淇淋，却发现自己挖了个空，低头一看，原来冰淇淋居然融化成水，完全成了液状，小木勺怎么可能捞得得来。
　　仰头直接把融化的冰淇淋喝掉，奶昔的口感，味道也还是不错，而剩下的最后一个冰淇淋，谢舒云不知道里头融化多少，但她决定先冰回冰箱，当然，和其他的冰淇淋分开放。
　　又扫了程凌雪认真的背影，她自兜里掏出手机，点开外卖平台，虽然她现在还没出院，不能随意进出，但是点外卖总可以吧，自己下去拿便是了。
　　-
　　终于敲完最后一个字，程凌雪揉了揉有些酸疼的手腕，病房的桌椅还是没有像是Z大宿舍中，那专门给学生学习的书桌好用，坐久了难免腰酸背痛。
　　看了眼时间，这才发现已经快7点，早就到了吃晚餐的时刻，她连忙将电脑合起，站起身去寻找谢舒云的身影，那人这么能吃，现在估计早就肚子饿了。
　　然而病房都没有谢舒云的身影，就连浴室的门也是敞开，里头空无一人，这样的状况让程凌雪有些慌，正想要走出病房，问问看护士有没有看到谢舒云时，病房门被拉开，提着一堆散发食物香气袋子的谢舒云，笑眯眯的走了进来。
　　“啊，凌雪，你完成了啊？我时间算的真准，刚好外卖也到了，我们快点趁热吃吧。”举了举手中的袋子，谢舒云兴高采烈地将这些袋子放到桌子上，一边将里头的食物取出，一边说道：
　　“我点了和多种食物，你看看你想吃什么，明天晚上就可以出院了，所以我多买了不少，就当作庆祝一下？”
　　本因为谢舒云安全回归而松了口气的程凌雪，却在见到桌上被谢舒云挤的满当当的食物，顿时又觉得有些无语。
　　日式起司猪排丼饭、100贯寿司、牛肉面、焗烤奶油蛤蜊义大利面、韩国烤肉石锅拌饭…零零总总竟十几样之多，里头还不包含饮料和甜点。
　　“你这…吃得完吗？”程凌雪包含迟疑，这份量都够她吃一星期了，说是庆祝，但也夸张了点。
　　“放心吧，份量我都有调整，看起来多而已，我绝对会全部吃完的！”拍拍胸脯，谢舒云保证道，然后看了眼桌上的菜，干咳一下补充：
　　“大不了晚一点当宵夜。”
　　美眸显露出无语，但程凌雪还是接过谢舒云递过来的小餐盘，就像是夹吃到饱自助吧，这里夹一点，那里吃一点，简直就是小鸟啄食，除了寿司外，几乎看不出她有吃了什么。
　　而谢舒云边用碗吃着，边一步一驱的跟着程凌雪，那满脸写着担忧的神情，仿佛程凌雪是个厌食症患者，做出吃的架势，但其实吃得都是空气。
　　终于忍无可忍，程凌雪夹起一个寿司直接塞进谢舒云嘴中，看着那人瞪大眼睛，惊愕地看着自己，她差点没有保持住形象而翻白眼，用下巴示意桌上的食物：
　　“你还不赶快吃，待会面糊了，凉了就不好吃。”
　　“呜… 呜咕…”艰难地将被程凌雪塞进口中的寿司咬碎吞下，谢舒云含糊地说道：
　　“但是你没吃多少…”话还没说完，就被程凌雪截断：
　　“我已经吃八分饱，你赶紧吃，还有汤、饮料和甜点，再吃下去我就吃不下了。”
　　谢舒云浅褐色的瞳孔闪烁着微光，里头倒着清冷少女的神态，似乎是在辨认她话语的真实性，终于在程凌雪忍不住捂住嘴，打了个小饱嗝后，英飒少女眼中这才浮现出笑意。
　　在清冷少女脸上泛起红晕，即将爆发前，谢舒云已经闪了个身远离事发处，捧着牛肉面的碗便大口吃了起来。
　　她看到程凌雪走向另一个放汤、点心、饮料的桌子，忙咽下嘴中的食物说道：
　　“汤有咸的和甜的，你看要喝什么，啊，饮料我也买了三种，点心…”滔滔不绝的话语，在程凌雪的美眸瞪过来时闭了起来。
　　“专心！”
　　或许是眼神过于「凶恶」，让英飒少女点头如捣蒜，低着头再也不敢随便乱抬，在程凌雪的目光中，飞速地干完一大碗牛肉面。
　　就算知道对方的食量惊人，吃饭速度也快，但在五分钟内吃完一碗比堪比小脸盆，而且份量十足的牛肉面，还是很让人咋舌。
　　随手取了一个草莓奶昔，程凌雪坐到程凌雪对面，看着速度丝毫没有减缓，仿佛无底洞的谢舒云，斟酌片刻开口道：
　　“你这样吃不会胃痛吗？”
　　“不会啊，我们不是常常一起吃饭？我都这样吃不是吗？”吹了吹放上的热气，谢舒云的脸上多出几分腼腆，现在的她简直堪比大胃王，吃得多吸收快。
　　虽说数量比omega多，但和beta比起来，还是少得可怜，谢舒云觉得alpha少的原因，是不是因为太能吃了，普通人家养不起？
　　又将第二份食物吃完的谢舒云，将手中的盘子扔进一旁的大塑胶袋中，吃热得东西，就算是在冷气，也是浑身冒汗，她正想要用手去抹，却被程凌雪抬手止住：
　　“别碰，我帮你擦就好，别边吃边擦，不好看。”
　　有了程凌雪的帮忙，谢舒云才不觉得太过闷热。
　　终于解决了晚餐，两人一起将垃圾拿出去丢掉。
　　由于程凌雪今晚并没有要留下，所以谢舒云将她送上车，看着车子慢慢离去，她摸了摸后脑勺，对于自己又是一个人而有些寂寞，但是明晚便可以回学校，也觉得开心。
　　她决定早点洗漱，看能不能争取不要晚上才出院，中午就走。
　　===
　　相较于谢舒云轻松愉悦的心情，坐在车上，看着窗外的程凌雪便显得不是很平静，指尖不住轻点着车子把手，直到回到宿舍房间，她也是一副心神不宁的样子。
　　幸好回来时，萧沐然正在洗澡，而派派则懒洋洋的趴在它的狗窝，听到开门的动静竖起耳朵，屁颠屁颠的跑到程凌雪身旁。
　　“派派乖，很晚了，去休息吧。”摸摸派派的狗头，又挠挠它的下巴，程凌雪轻声诱哄，让派派尽管不舍得主人的摸摸，却也是一步三回头地到自己的窝里趴下，很快就昏昏欲睡。
　　还没洗漱，程凌雪不会去床上，而是坐在椅子上，小心的将晶片取了出来，在灯光的照明下，她才终于看清这东西的真面目。
　　其实没有什么特别，就是普通的晶片，但上头脏兮兮的黏着不少奇怪颜色，有些透白的粉末，在晶片尾端似乎还有着肤色带着红色硬块的东西，也不知道陈童究竟是怎么藏的。
　　和谷心楠传了个讯息，过了不久，对方便恢复了，而且情绪似乎挺激动：
　　你真的拿到了？因为谷天曳一直派人盯着我，所以医院我是没法靠近，没想到你这么快能拿到手，还真是出乎我意料。
　　程凌雪可不想管对方有多震惊，拍了张晶片的图给谷心楠：
　　可能需要找专人清理，我们自己弄可能会伤到晶片，到时候有消息我会告诉你。
　　也没有介意程凌雪把晶片握在手中的想法，谷心楠很爽快的回应：
　　ok？等你消息。
　　将谷心楠的聊天室关掉，程凌雪点开三叔程文昊的通信，将晶片的事情交予他处理，还特别交代三叔需要隐密行事，反覆叮咛几遍，她才放下手机，找了个夹链袋把晶片小心收起，等着三叔派人来取。
　　与此同时，浴室的门打开，萧沐然穿着睡衣走了出来：
　　“唉，小雪你回来了，云仔怎么样？都还好吧。”
　　“明天就可以出院。”程凌雪颔首，然后避开了萧沐然想要勾上她肩膀的胳膊：
　　“我还没洗澡，你别乱来。”
　　“有什么好介意的。”嘴里嘟囔，但看着程凌雪不容置疑的目光，萧沐然还是坐到属于她的床铺上，朝着正在拿换洗衣物的程凌雪挤挤眼：
　　“云仔要回学校了，你们又可以成双成对，小雪有没有很开心啊？”
　　清冷少女寻找衣服的手轻轻一堆，而萧沐然明显注意到了这点，啪搭一声躺在床上，摇晃着腿继续说道：
　　“我现在看论坛上，都是那个谷天曳的爆料，搞得论坛越来越乌烟瘴气，最让我看不惯的是，有人把你和她连在一起，她们是眼瞎了吗？难道还不记得当初你和云仔一起骑脚踏车的帖子？那可是挤进新生榜了呢！”
　　“那都已经多久了。”美眸无奈的横了萧沐然一眼，程凌雪这样的神情，让萧沐然股了股腮膀子：
　　“你被和谷天曳绑定这件事你不生气啊？我看那些人说得惟妙惟肖的，谷天曳又不出来澄清，不少人都认定你是她女朋友，她配吗？”说着，萧沐然吐吐舌头，一副作呕的模样。
　　“你觉得呢？”简简单单的四个字，却让萧沐然身体一颤，程凌雪脸上皮笑肉不笑，那冷起啊…比空调还冷，她都想要那被子把自己裹成一团。
　　“咳…八卦还算是小啦，谷天曳的爆料才是大家震惊的呢，那几个号也不知是谁，每天都有不同的爆料，还越来越夸张，也不知道究竟会发生到什么地步。”
　　翻了个身，萧沐然掏出自己的手机，虽说很讨厌谷天曳，也不会跟着网上的人一起骂，但是看着她的爆料，里头的内容也是让人咋舌，有种众人眼中完美学生形象破裂，其实是个衣冠禽兽的感觉？
　　望着萧沐然的神情，程凌雪眼中划过一丝复杂，可还是抿了抿唇没再说话：
　　“我先去洗漱了，你早点休息吧。”
　　“好~”
　　浴室中，程凌雪看着镜子中的自己，要是以前的她就算被商场上的阿谀我诈而弄得圆滑，却也没有用这样的招数。
　　就算是引导式的动手…感觉自己某种程度，变得有些像谷天曳，以前多么不耻，可不得不说，对方的招数相当高效。
　　手指轻轻抬起，触摸镜中少女的脸庞，微微用力，之间顿时微微泛白，望着里头少女黝黑深邃，无任何情绪的瞳孔，程凌雪发出细如蚊声的声音又仿佛无声的呢喃：
　　“谷天曳…自己体验自己常用的手段…有何感想？”
　　可惜没有人能够回答的，有的只有刚才萧沐然洗完澡，还滴着水的脸盆头发出答答答水珠滴落在地面的声响。
　　深深看了镜中的自己，程凌雪深吸一口气。
　　还没结束…这才刚开始而已！
　　~
　　翌日，谢舒云早早便起来，趁着医院还没开门，直接去柜台申请提早到中午出院。
　　没有程凌雪冷冻般的视线，前台相当配合地遵照谢舒云的话，给谢舒云一个中午就能出院的单子，让谢舒云兴高采烈地回房开始收拾东西。
　　就连医院给她送来的早餐，她都吃得特别香，终于可以出院，将重获自由！
　　尽管相当喜悦，但谢舒云也不忘记去和林志学长和陈童学姊说一声，并且与他们道别。
　　将打包好的行李放在桌上，她便走出病房，来到之前的大树下，可她等到中午，都没有看到陈童被林志或者护士推出来的身影，不由得感到奇怪，难不成对方今天睡晚了？应该不会吧？
　　她终于坐不住，绕到了属于陈童的1024病房，门紧闭着，里头也静悄悄，谢舒云伸出手轻轻地敲了敲门。
　　过了好一会，门才被打开，露出了头发乱糟糟，眼下带着浓重黑眼圈的林志。
　　只是一个晚上不见，对方就变得这么狼狈，也是把谢舒云吓了一跳：
　　“学长，你这是怎么了？失眠没睡好吗？”
　　“是谢学妹啊…哈~”林志满是血丝的眼睛看着谢舒云，声音带着嘶哑，话还没说完，还忍不住打了个哈欠，这才继续说道：
　　“昨天童童在浴室，好像是踩到肥皂跌倒，摔得挺严重的，所以我昨天晚上一夜没睡。”
　　“啊？摔倒了？护士没有在旁边？”谢舒云震惊道，怎么自己摔了，这边陈童也跌倒，可她还有反射神经，陈童基本没什么反应，这摔下去，你那后果…
　　“还好护士接的快，要不然就直接喀在后脑勺了。”脸上露出苦笑，林志揉了揉眼睛，看起来累极了，但谢舒云还是试探性的开口：
　　“学长建议我进去看吗？”
　　“当然，进来吧。”侧开身，林志让谢舒云进到病房，这才将门缓缓拉上。
　　而谢舒云进到病房，就看到躺在病床上的陈童，看着对方身上的伤，她不禁倒抽口气。
　　比她想像的严重得多，陈童额头头缠着纱布，漏出来的两条手臂有好几处瘀青和红痕，左手的手指更是包的比她割破玻璃还要厚实，上头似乎渗出红色，看起来很严重。
　　“她手指的地方最严重，好像是摔到时抓到磁砖，一个指甲被掀翻，另一个直接掉了，连找都找不到，只能希望能赶快止血，让新的指甲长出来。”
　　光是听林志说话，谢舒云便觉得很疼，和陈童相比，之前被玻璃割伤的她，根本就不值得一提。
　　“要不要请一个专门照顾的看护来照顾学姊，不然这样…”嘴上说着，谢舒云的目光也看向林志，却被对方眼中的金光一下晃了眼，刹那间，她觉得意识有些恍惚，身子一下轻一下重，是很奇怪的感觉。
　　而林志缓缓张开嘴，发出不同以往，像是混合了其他人声的声音：
　　“谢舒云…陈童有给你什么东西吗？”﻿

✿ 45、动手
　　什么…？这金光好眼熟, 好像在哪里见过？谢舒云只觉得和这金光对视，意识变得有些断断续续，就像上次在游泳课的时候, 那样的感觉…。
　　“谢舒云, 陈童有没有给你东西？”问话再次自林志的口中传出，混合的音色也逐渐压过林志本来的声线，带着奇异的亲和力, 配上金光, 就想要让人臣服, 听从它的指示。
　　声音好耳熟, 绝对是自己认识的人, 是谁…是谁…是…脑中的思绪越来越混沌，仿佛整个世界都只有着那美丽的金色光点。
　　不对劲，好奇怪，她似乎有过这样的经历！就像是身体带来的警讯, 太阳穴传来阵阵疼痛, 让谢舒云伸手捂住脸, 透过指缝所露出的褐色瞳孔微颤。
　　谢舒云的沉默似乎让对面的人感到不耐烦, 眼中的金光更甚, 伸出手，就像是要去触碰谢舒云。
　　看着这一幕, 谢舒云就觉得眼熟，脑海中闪过几个奇怪的画面。
　　那是一个阴暗, 下着大雨的雨天，雨水打在身上, 但她却动弹不得, 因为自己身前有个矮小身影, 浑身就像是被黑雾包裹一般模模糊糊，看不清楚面容。
　　唯一让人心惊的是，那双比林志还要璀璨的金色双瞳，明明很漂亮，但是她却感觉到悚然的恶意。
　　人影抬起被黑雾所缠绕的手，眼中的金光稍暗些许，似乎转移到了掌心，看着那带着淡淡金光的掌心慢慢的靠近她的脸。
　　快逃…快逃！大脑想要控制身体，但身体就像是木头一般，木然的站在原地，当那手掌放在头上，谢舒云只感觉到撕心裂肺的疼痛，像是有什么力量在她身上撕扯，很疼很疼…。
　　“小云！”一道温柔带焦急声线的女声传来，谢舒云只觉得她的身子被重重一推，就像是重物一般，向下坠落，微微抬头，只看到那还抬着手没有收回的黑影，在它身前好像还有人…是…是谁？
　　黑影失去她这个目标，似乎将目标转移到那推开她的人身上，谢舒云伸出手，嘴巴发出无声的呐喊：
　　不要！不要啊！
　　-
　　“呼…呼…”像是劫后余生般，谢舒云紧抓着胸口的衣服大口喘气，刚才那一幕是怎么回事？是她的记忆？不不，这太奇怪了，自己根本不记得有发生过这样的事。
　　眼角看着那手即将触碰到自己，向旁边移了一大步，拉开距离的同时，谢舒云也挥手将林志的手拍开，哑着声音愤怒地质问：
　　“别碰我，你是谁？林志学长怎么样了？”
　　维持着手被打开的姿势，林志就像是被人操控的木偶，慢慢的转了回来，这要是晚上，估计都可以拍恐怖片了…。
　　谢舒云咬咬牙，低着头避开那夺人心智的金光，内心思索着自己该怎么办，看着下意识捏得喀喀作响的拳头。
　　总不能直接揍下去吧？会不会揍一揍就醒来了？不知道以自己的力量，砸下去会脑震荡的吧！
　　在思绪不住交战，林志的声音再次响起，但和刚才不同，恢复了平常的样子：
　　“谢学妹，你这是做什么？不是要看童童吗？”
　　这话一出，使得谢舒云猛地抬头，就见林志眼中的金光已经消散，正抬着被谢舒云拍红的手背，眸中划过一丝不解，好像不知道刚才发生什么。
　　这诡异的状态，使得谢舒云既错愕又觉得诡异，她总觉得自己模模糊糊触摸到什么她不清楚的领域，可又觉得不过是眼花，这两个想法相互矛盾，让她纠结。
　　最终，她轻轻揉了揉太阳穴，和林志告辞，并说明她要出院后，这才走出病房。
　　但她走没几步，便停下，又回头看了眼病房。
　　不行，要是林志再变成刚才那样的状态，那陈童学姊会不会受到伤害？
　　思索片刻，谢舒云取出手机，打了通电话给秦雨，轻捂着嘴，小声地吩咐：
　　“秦雨，嗯…我已经好了，差不多可以出院…”
　　“xx医院，1024房的病人，你能帮我转到谢家旗下的医院吗？恩…我朋友Z大的学姊，能快点的话，就快点转过去吧。”
　　“帮我留意一下照顾她的那个学长，他…有点奇怪…帮我看着。”
　　将一切交代完毕，她收回手机，最后看了眼1024病房后，这才转身离去。
　　内心盘旋着刚才自脑海中浮现出的影像，那究竟是什么？原身留下来的记忆吗？
　　但为什么一想到那个推开她的人，她的内心就宛若椎心般地疼痛？
　　紧咬着下唇，谢舒云紧紧捏起拳头，指尖在掌心印入深深的指痕，有些烦躁地扒扒头发。
　　她越来越搞不懂了，最近感觉总发生些奇怪的事。
　　-
　　下了车，看着许久未来的校园，那种学生的青春气息顿时驱散谢舒云从医院回来的懒散和不舒服感，只感觉浑身充满活力。
　　背着行李，漫步在校园中，往宿舍的方向而去，但走了一段路，谢舒云便觉得有些奇怪，怎么大家发传单呢？
　　接过传单一看，她这才知道，原来是学生会长选拔赛前的第一次候选人演讲，好像下礼拜就要在礼堂举办。
　　喔，对了，之前林学长有说谷天曳在论坛上的事，现在不知道怎么样了？
　　这样想着，谢舒云下意识去寻找属于谷天曳团队的踪影，很快就在一处树荫下找到。
　　或许是因为论坛上的风波，那里几乎是无人问津，其他人快要发完传单，那里还有厚厚一叠，不过谢舒云没有在其中看到谷天曳的身影，是去办其他事了？
　　将这些事情抛之脑后，她提着行李回到宿舍，里头空无一人，尚颜估计正在上课，先进浴室洗了个澡，浑身舒爽的走了出来，这才躺倒在床上，开始滑起手机。
　　这么一看，饶是谢舒云也忍不住咋舌。
　　现在论坛上的风暴与她之前看到的可说提升好几个档次，只要是关于谷天曳的消息，下方便是血腥风雨，但奇怪的是当事人还是没反应，完全不管。
　　还没卸任的学生会成员在底下有试图控制，但也被匿名的学生骂退，这样的情况谢舒云看了直摇头。
　　“所以说做什么弄一个匿名系统？根本就是自找麻烦，不可控。”
　　忽然，论坛的介面跳开，取而代之的是提示有人来电的讯息，看着来电人，谢舒云一愣，连忙接起电话：
　　“喂，凌雪怎么了吗？”
　　对面的人似乎对谢舒云马上接电话的举动弄得一愣，然后才缓缓开口：
　　“你出院了？”
　　“唉，你怎么知道？”眨眨眼，谢舒云有些疑惑道，她还没传消息告诉她们呢。
　　对面沉默几秒。
　　“…医院通知我。”
　　啊…忘记之前联络人也有填程凌雪的手机，她这样偷偷跑回来…莫名感觉心虚啊，干咳一声，谢舒云连忙说道：
　　“咳咳，我正想要通知你们呢，没想到凌雪就先打电话。”
　　“…贫嘴。”
　　这两个字让谢舒云的干笑瞬间停滞，脸颊上浮现一抹红晕，实在太丢人了！
　　“回宿舍就不要到处乱跑，和尚颜说一声，免得她回去被你吓倒…”
　　清冷的嗓音又交代了几句话，谢舒云不断发出“嗯…嗯…”的声响，就算对方看不到，也是点头如捣蒜，直到电话挂断，这才松口气。
　　揉揉脸颊，本想着要去一趟美术系，确认一下自己这礼拜所缺的课业，但程凌雪都这么交代，她便打消出去的念头。
　　“啊…我忘记把刚才发生的事情和凌雪说了。”谢舒云一拍脑袋，呢喃道，可又挠挠脸颊。
　　这么离奇的事情，对方应该不会相信吧，会不会还以为自己发烧还没好，再送一次医院？
　　而且还有诡异的林志…奇怪的记忆…啊啊…，拳头捶了下床铺，谢舒云将脸埋进枕头中，长长地叹了口气。
　　想着之前打点滴，不方便又不舒服的感觉，谢舒云摇摇头，算了算了，反正已经让秦雨安排让人盯着，应该不会有什么问题吧。
　　===
　　谢舒云的回归，并没有给学校带来太大的波澜，所有人的注意力都在即将到来的学生会候选人演讲上。
　　只有她们这四人小团体出去海吃海喝一顿后，便又回归校园生活，谢舒云也努力追赶自己落下的进度。
　　幸好有杨韵柔的帮忙，进展的很快速，不过短短三天，她已经完成了差不多。
　　“现在就只剩下这个雕像的素描画就完成了，剩下的两个纸本报告，你回去再做吧。”帮杨韵柔将需要临摹的石膏像摆在专门放置临摹物品桌子上。
　　“终于只剩下这个了。”伸了个懒腰，谢舒云感叹道，扭了扭有些僵硬的脖子，发出喀喀的声响，然后对着杨韵柔灿笑：
　　“学姊，谢谢你啊，帮我纪录需要做得功课。”
　　“我是系学会会长，这本来就是我该做的。”杨韵柔将窗帘拉上些许，遮住有些刺眼的阳光，话音顿了顿，紧接着补充道：
　　“其实是因为太多omega想要帮忙，老师挑不过来，所以只好叫我来做。”
　　呃…正准备下笔的谢舒云动作一僵，看着杨韵柔，她这是愿意帮忙自己，还是不愿意啊？
　　“我先去处理系学会的事务，你完成后，把石膏像放回原处就行。”
　　“嗯，我知道了。”谢舒云点点头，看着杨韵柔拿着的东西离开，门被轻轻戴上。
　　不过不管如何，和杨韵柔搭档比其他人好得多，虽然有程凌雪的存在，但似乎因为谷天曳八卦的关系，影响小了许多，omega们的目光又重新染上炽热，而且…好像有因为压抑许久而更强烈的趋势？
　　光是想到，谢舒云就不由得打了个寒颤，搓搓手臂，祈祷着老师多出点作业，让这些omega没有精力去想其他事，专心画画不好吗？
　　谢舒云轻轻叹了口气，笔尖在画纸上开始笔画，用不了多少时间，画纸上的图像便慢慢开始成形。
　　整个教室里只有她一个人的呼吸，还有笔尖与纸刷刷的磨蹭声，这样宁静的感觉，使人觉得很舒心，像谢舒云就很喜欢这样的感觉。
　　等到最终落笔，谢舒云满意的看了看纸上的作品，觉得没什么问题后，这才开始收拾东西。
　　今天和程凌雪约好一起吃饭，她可不能迟到，要吃什么好呢？对了最近美食街新开了家甜点店，要不要带着程凌雪去尝尝鲜？
　　尽管每天都能见到程凌雪，但也不削减谢舒云每天期待与对方相遇的心情，手中收拾的动作更快，甚至嘴里都哼起歌。
　　刷…将门拉上，然后用钥匙将门锁起，她便准备去系学会办公室归还教室钥匙，但在靠近系学会的门时，她似乎闻到一股味道。
　　那是一股谢舒云说不清是什么，但却很熟悉，简单形容就是被子晒过太阳会染上的…太阳的味道？
　　怎么会有这样的味道？这里可是教学楼，再怎么样也不可能有人在这里晒被子吧，一时间谢舒云摸不着头脑，本不是很在意，想要继续去找杨韵柔，但下一秒却敏锐的感受到附近alpha似乎产生些许骚动。
　　她竖起耳朵，仔细听那些alpha的话：
　　“这是什么味道，好好闻？”
　　“是信息素！omega的信息素，找找在那？”
　　“该不会发情了吧？要不要去告诉老师。”
　　“吁，你小声点，别捣乱，赶快去找。”
　　信息素、omega发情等等讯息，让谢舒云脸色微变，虽说她们系上基本都是omega，但这栋楼中还有其他科系，alpha也是不少，omega在这里发情，无疑会造成骚动，而且…似乎有些人不怀好意！
　　这样的认知让谢舒云脸色有些难看，这群人该不会想要趁人之危吧？她鼻尖嗅了嗅，觉得这个味道现在虽然不浓郁，但离自己很近。
　　是美术系系学会的方向？
　　她连忙快速的跑了过去，门拉开一点小缝，结果比刚才更浓郁的信息素顿时飘出，吓得她连忙关上门。
　　左看看右看看，见没人察觉后，干脆给杨韵柔打电话。
　　像是热锅上的蚂蚁，谢舒云在原地不住打转，她希望杨韵柔还存有意识，不然事态就严重了。
　　所幸，电话接通了，里头传来了杨韵柔的声音，比平常更加细软，还掺杂一丝沙哑：
　　“喂？舒云，怎么打电话给我，发生什么事了吗？”
　　“不…不是…”听这话当事人还没意识到发生什么吗？谢舒云有些震惊，音量不由得大了许多，见吸引不少人注意，她连忙背靠着门，警戒的看着四周的同时，也压低音量道：
　　“学姊，你有没有感觉到身体不舒服？”
　　“嗯？没有啊，和以前一样…”
　　“不，学姊，你好像到发情期，信息素的味道有点飘出来了。”谢舒云的语速极快，她知晓当事人或许知道自己的信息素是什么味道，但却没法闻到，但是omega发情期会全身酸软发热，杨韵柔没有感觉到不对劲吗？
　　“学姊，你平常带的防咬器呢？没带吗？赶快戴上吧”
　　“嗯…”对面的人话音拖长，似乎在思考着什么，然后声音才传了过来：
　　“今早洗澡时，忘记带上了。”
　　这种事情是可以随意忘记的吗？谢舒云内心哀嚎，连忙又问道：
　　“抑制剂呢？有没有带？还是系学会里有配备？”
　　耳边传来窸窸窣窣翻找，杨韵柔的声音已经变得有些断断续续：
　　“没…刚好…用完了…呜…”
　　谢舒云的脸色更加难看，忽然耳尖动了动，她觉得有脚步声靠近自己这个方向，鼻尖闻了闻，信息素的味道更浓，吸引alpha过来是提早的事。
　　“学姊，你冷静，仔细听我说，我现在在门外，你要是还有力气，就过来把系学会的门锁上，我会去给你找老师过来的。”
　　“老师…他们今天…统一去开会…”
　　嘶…难怪某些学生会有不好的想法，有可能就是看准了这点，omega要是被标记，那可是会影响一生的事情。
　　“总之先来锁门，我会去给你找抑制剂的！”说着，谢舒云抬头，看着有好几个alpha的目光注视着自己的方向，不…准确来说是身后的门，眼中闪烁着无与伦比的渴望，那是对于omega的欲望，对信息素的渴求。
　　这场发情，究竟会引来多少alpha？想到这，谢舒云的额头已经渗出些许冷汗。
　　喀哒…轻轻的锁门声像是天籁一般，传入谢舒云的耳中，也令她勉强松口气，学校的门锁都挺结实，为了防范盗窃，还加固许多，目前应该没什么问题。
　　“学姊，我很快就会回来的。”说着，她便快速地朝外头跑去。
　　嘴上说得很好，但她也没办法随便抓omega问人家有没有抑制剂，最好的方法便是跑去校医所在的大楼，要抑制剂的同时，顺便把校医给带过来比较实际。
　　忽然，她注意到程凌雪前不久发来的消息，焦急的神情顿时微松，有办法了！
　　===
　　在一小时前，约在迷宫中的老地方，谷心楠看着程凌雪带来的文件。
　　以前身为会计的陈童所拥有的证据，有八成都是和钱有关。
　　包含谷天曳挪用公款，在用钱部分，很多地方都有猫腻，许多都支出不明。
　　更扯的是，系学会的帐户居然有两个，一个是系学会的私人用途，一个则是共用帐户。
　　学生缴纳系费转三成到私人帐户，公用帐户有支出，还会收一些回扣，再加上有各色理由让学生缴纳系费。
　　这样一点一滴下来，在谷天曳在系学会待的一年多来，也累积了不小的金额，这还不包含已经支出的数字。
　　托着腮，谷天曳眼中满是玩味的笑意：
　　“陈童比我想像中的还厉害啊，居然搜集了那么多证据，这些放出来，谷天曳重则退学，轻则卸下系会长的职务，大过一支也难免。”
　　“你和陈童怎么会认识？”程凌雪轻声问道，密语去谷心楠告诉自己的，那她和陈童肯定有什么交易。
　　“唔…陈童的理由，其实我不是很清楚，她和你一样，也是自动找上我，没有任何背景的她怎么知道我，这点我可是怀疑了很久了，但秉持着互相利用的想法，还是和她合作。”
　　“你也不怕陈童是谷天曳的人？”
　　“这并没有什么好怕的，因为陈童自己提议要进入谷天曳所在的系学会，我原本不是很看好她，毕竟和谷天曳接触过的人…这里…”谷心楠指了指脑袋：
　　“感觉都会变得奇怪。”也不管程凌雪理不理解自己的话，她继续说道：
　　“我并没有把我手上的东西透露给她，不过陈童似乎也不介意，但既然能给我这样的惊喜，看来我还是有点小看她了。”
　　会有人这样无私付出？程凌雪果断摇头，不…这种可能性很低，那陈童的目的究竟是什么呢？
　　这个问题是暂时得不到解答，必须得问陈童本人才行，况且现在不是探讨这件事的时候…揉了揉太阳穴，程凌雪轻声说道：
　　“到时候我会把副本传给你，不过你也该行动，不要只想渔翁得利。”说着，清冷少女的美眸陡然变得锐利，谷心楠耸耸肩，轻轻弹了下手指：
　　“我知道，剩下的事情交给我吧，不过你要小心点，我总觉得谷天曳那家伙在酝酿着什么，用更吸引人注意的东西，来遮掩自己所作的事情，可是那家伙的一贯手法。”
　　被谷心楠这么一提醒，程凌雪要准备阖上的电脑动作一顿，眼眸微垂。
　　其实她内心很清楚，谷天曳绝对不是个会坐以待毙，吃闷亏的人，和外表相反，这人不仅小鸡肚肠，会有十倍奉还的概念，报复让她不舒服的对象，而且手法极其恶劣。
　　虽说不知道会用什么样的方法，她自是有那人会反击的心理准备。
　　以前的她，是在水面漂浮的浮萍，再怎么努力，没有家世背景，某些人放个话，都有可能让她所有的努力付之东流。
　　这次会不一样的吧？现在的她已经不是一个人，多了朋友，疼爱她的谢韵及三叔，还有…脑海中浮现一个人的背影，转过头，是谢舒云。
　　脸上洋溢着那熟悉的灿烂笑容，独属于谢舒云特有的温暖，面对她，内心的冰冷孤寂仿佛有了救赎，是引领自己走出阴暗角落的人，不管何时都会在她身旁。
　　“对了，你知道最近陈童转院的消息吗？”不知道从哪里拿出一根棒棒糖，谷心楠拆开色彩缤纷的包装纸，也不含着吃，而是只将圆形糖果自塑料棒上咬下，喀嚓喀嚓咬得脆响。
　　“转院了？”
　　“对，三天前吧，谢家大小姐出院的那一天，陈童就被接走了。”用塑料棒请点桌面，谷心楠轻声说着，眼睛却紧盯着程凌雪：
　　“转入了一间高级的私人医院，这间医院归属的是谢家。”
　　这程凌雪还真不知道，毕竟她的心力都放在晶片里头的东西，揉揉太阳穴，是她疏忽了，陈童冒着那么大的风险给她们传递讯息，以谷天曳的个性，以对方的个性肯定会陈童下狠手。
　　没想到谢舒云无意中又帮自己完成一件事，这样的念头闪过，清冷少女的嘴角微微勾起，浮现出些许自己都没有察觉到的甜蜜笑意。
　　这一幕，自是被谷心楠捕捉到，夹在指尖的塑胶棒轻轻转动，眼中划过一道暗芒。
　　站起身，她伸个懒腰，打了个哈欠，对着程凌雪说道：
　　“我该走了，我要去找人，要是没事我们就散了吧。”一边说着，她还一边拨弄头发，又恢复了那副懦弱书呆子的模样。
　　“嗯，那我就先走了。”看了谷心楠一眼，清冷少女也没打算多留，她还打算去美术系看看，不知道谢舒云补课补的怎么样。
　　她觉得有必要去看看，上次没有见到这所谓的学姊，这次程凌雪早点去，应该可以知道这位学姊究竟是何方神。
　　这样想着，程凌雪抱着电脑的双手紧了紧，脚下的步伐也快上许多，头也不回的离开这个小空间，往美术系的方向而去。
　　-
　　“你为什么跟着我？不是说我们不要一起行动？”侧头看着跟在自己身后的谷心楠，程凌雪眉头轻蹙，又向一旁踏了一步远离对方。
　　她能肯定谷天曳有派人盯着自己，想必谷心楠也有，要是被眼线告知她和谷心楠在一块，会相当麻烦。
　　“我只是要去一趟美术系找人…”谷心楠说着，话音一顿，眼中闪烁着与之懦弱书呆子形象相当不符合的：精光：
　　“该不会程学妹也要去吧？”
　　“呵。”清冷少女轻哼一声，并没有回应谷心楠的话，和对方合作可以，但自己的私生活一点也不想要让对方知晓。
　　某种程度，对方和谷天曳是同一种人，为达到目的不择手段，如今的她们不过是目标相同而站在同一阵营，却不代表能将一切事物都告知对方。
　　对于程凌雪的冷淡，谷心楠是一点也不介意，她抱着自己的书，垂着头，唯唯诺诺地向前走去。
　　两人隔了两条手臂，一前一后前进，很快就能看美术系所在的大楼。
　　但是程凌雪脚步微顿，眼睛微眯。
　　她看到了自己来找到熟悉身影，那人脸上带着一丝焦急，从大楼门口冲了出来。
　　对方的神情让程凌雪有些疑惑，她还是第一次看到谢舒云这么紧张的样子，是发生什么事了吗？对方不是在不课业？
　　与此同时，远处的谢舒云似乎注意到她，脸上浮现出喜色，立刻挥着手飞奔过来。
　　“凌雪！”
　　程凌雪微微颔首，表示自己看到对方，也因为她的反应，让谢舒云的眼睛更亮了，几乎是一眨眼就来到程凌雪身前。
　　而随着她的急煞，身上带着风势也吹向程凌雪。
　　鼻尖微动，清冷少女脸色微沉，身为omega，也有对信息素敏感的嗅觉，她能从对方身上闻到淡淡的信息素味道。
　　是谁？
　　两人没有注意到，不远处的谷心楠的神情也变了，看着谢舒云的目光除了打量，也逐渐变得阴沉，拳头捏的喀喀作响。
　　谢舒云看着程凌雪，有些不好意思的挠挠头：
　　“凌雪，你有没有…”话还没说完，她脸色微变，一个侧身，险险的避开谷心楠的拳头。
　　眼中的腼腆消失，取而代之是隐含攻击性的光芒，谢舒云朝着身前陌生的alpha喝斥：
　　“你干什么？怎么可以随便动手！”
　　殊不知，对方比她还激动，身为alpha就有体格上的天生优势，不像是之前在奥数比赛的王凯一般不自量力，反手就抓住谢舒云的衣领。
　　而谢舒云在对方要将自己拉过去前，伸手掐住了那抓住衣领的手，两个alpha就这样对视，眼中似乎闪烁着火花。
　　她们这里的骚动也吸引了不少人的注意，程凌雪自是注意到这点，也不悦谷心楠对谢舒云动手的举动，冷声开口：
　　“放手，大庭广众下，像什么话！”
　　有程凌雪这句话，谢舒云自是乖乖的点点头，见抓着衣领的手没有要放开的意思，直接撤掉，毫不客气地扔开，拍了拍满是皱折的衣领。
　　“舒云，你想要问我什么？”
　　“啊，凌雪，你有没有带抑制剂，急用！学姊她到发情期了！”谢舒云压低声音说道，脸上重新染上焦急。
　　“有是有…”程凌雪道话说到一半，看到谢舒云伸到面前的掌心，微微挑眉：
　　“你想要给那个omega注射？”
　　“啊…这…你忍耐一下喔。”有些尴尬，但谢舒云想着时间不等人，弯下腰就将程凌雪抱了起来。
　　对此，清冷少女并不意外，很自然的将包包放在腿上，然后双手勾住谢舒云的脖子，谢舒云便向前冲去。
　　只剩下还留在原地，握着刚才被谢舒云捏出暗红掌印手腕的谷心楠。
　　愣愣地看着她们离去的身影，她也不管手了，连忙跟了上去。
　　美术系系会办公室在三楼的最深处，以前哪里只有要办公或有事要求助的学生，基本上不会有很多人，但现在那个区块正聚集了数十个alpha，还有不少alpha往这里聚集。
　　空气中的信息素味道比刚才谢舒云离开时还要浓上好几个档次，情况看起来非常不好。
　　而且最里头还传来撞门的声音，甚至还带上了淫词秽语：
　　“快开门，老子可以满足你，不要忍着，把门打开！”
　　“好香，这味道omega等级肯定不低，这次赚到了！”
　　“淦，这门怎么这么牢固。”
　　那些恶心的话，让人不仅恶心还感到不舒服，谢舒云将程凌雪轻轻放下，伸手就扯开最外围的两个alpha。
　　“你谁啊！干什么！”本就在外围，没有办法挤上前，又被信息素弄到难耐的alpha自是暴躁，愤怒的看着谢舒云，有一个进直接挥拳袭来。
　　轻轻一闪，谢舒云松开抓住对方后领的手，反手抓住alpha挥过来的手臂，脚用力在对方膝窝处一踢，单手用力一甩，直接将人整个抡起，重摔在地。
　　“咳…呕…咳…”
　　虽说被摔得是alpha，身体素质强劲，但奈何谢舒云不只是alpha，还是最顶级的，力道可不是一般alpha能比，这一摔，五脏六腑都快移位，让卷曲着身体，痛苦的干咳。
　　这样碰的巨响，也吸引了在场alpha们的注意，也让吵闹的气氛暂时停下。
　　“请离开，你们这是想要做什么？强行标记omega吗？你们认为这里没有摄影机吗？要是敢这么做，就全部去警察局报道。”
　　或许是地上alpha的惨样，还是谢舒云特别强势，均震慑在场的alpha，让有些人脸上有了退缩之意，但也是有一个粗旷的男alpha反应过来，讽刺的看着谢舒云：
　　“说得这么冠冕堂皇，你不也是alpha吗？来这里估计也是抱一样的目的吧。”
　　“你没看到我带了一个omega过来？我听声音，刚才是你叫的最欢吧？知不知道你们这样的行为是强x，罪名成立，轻则五年重则十年，进入Z大明明有大好前程，一个一个就想要坐牢吗？”
　　谢舒云的话说得极重，让alpha们三三两两地快速离开，就怕因为自己一时的欲望，而断送了自己的前程，就连那个质问谢舒云的男alpha也被朋友拖走，走前开还有些不甘心，呸了谢舒云一口。
　　“…没素质…”看着那人的背影，谢舒云呢喃一声，然后这才带着程凌雪来到系学会外。
　　还好之前补课为了方便，杨韵柔给了谢舒云系学会办公室的备用钥匙，今天本来要一并归还，没想到这里派上用场。
　　将门打开一点，里头信息素浓郁的信息素便扑面而来，谢舒云连忙捂着鼻子后退，身旁的程凌雪看了她一眼，侧身便走了进去，快速将门关上。
　　“…呼…”紧绷的神经松开，谢舒云靠坐在门板上，长舒了口气，然后就对上刚才朝她动手的女alpha复杂的目光，眉头轻挑：
　　“怎么？你还想干嘛？”﻿

✿ 46、论坛
　　“…谢谢你…”
　　看着面前对着自己鞠躬, 眼神怯懦的陌生alpha，谢舒云的神情中满是狐疑。
　　这人怎么态度说变就变，刚才还狠戾地想揍她, 现在就变成这副模样, 要不是手腕上还留有自己留下的痕迹，她都以为刚才狠戾的和眼前的人不是同一个。
　　该不会想要靠着这样，趁机给自己来一拳吧？
　　这样的想法一闪而过, 谢舒云挪了挪身子, 远离身前的alpha, 然后摆手说道：
　　“没事..所以你是来做什么？该不会也是跟着信息素的味道来的吧？”说着, 谢舒云还举起拳头晃了晃, 要是对方点头，就打算出手制止对方。
　　也不知是不是感受到她的威吓，女alpha并没有说什么，反而看着谢舒云的目光没有什么恶意, 在谢舒云的对面盘腿坐下, 拖着腮也不知道在想什么。
　　“我是谷心楠, 认识一下？”
　　谷…这人不会和谷天曳有什么关系吧？眨眨眼, 谢舒云打量, 发现仔细看，对方遮掩在浏海及眼睛下的容貌其实挺精致的, 和谷天曳也没有一点相似之处，只是巧合吧？
　　“谢舒云, 你好。”
　　两只手轻轻碰触一下便分离，两人的气氛沉默到有些尴尬, 和对方不相熟, 谢舒云也不知道要谈什么话题。
　　直到身后的门发出喀擦轻响, 她这才起身让出通道，给里头的人有地方出来。
　　信息素的味道比之刚才已经淡了许多，应该是程凌雪开启消散器。
　　揉揉鼻子，谢舒云看着程凌雪先从里头出来，看了看，没有什么异状，这才松口气。
　　而跟在程凌雪身后的杨韵柔也走了出来，扶着门槛，人还有些摇晃，脸上还残留着红晕，还有眼中也带着水色，omega的目光看着四周，似乎在寻找什么。
　　“小柔。”谷心楠窜到杨韵柔身前，柔声呼唤。
　　“呜…阿楠！”看到谷心楠，杨韵柔眸中的水色产生的涟漪，似乎有越来越多的趋势，连尾音都带上些许泣音，朝着对方伸出双手。
　　见她这副备受惊吓的模样，谷心楠的神情也满是愧疚，上前一步将omega紧紧抱住，轻轻拍了拍杨韵柔的背，声音带着丝丝沙哑：
　　“我来了，我来了，没事的。”
　　所以这人就是杨韵柔口中的「阿楠」啊，谢舒云挠挠头，好像有些明白为什么谷心楠在刚见面时对自己敌意那么大。
　　估计是闻到熟悉的信息素，而误会自己对杨韵柔做了什么…。
　　这时，谢舒云感觉到腰间被人戳了戳，低下头，就见程凌雪微微抬起下巴朝自己示意，她瞬间明白对方的意思。
　　两人就轻手轻脚地离开这个角落，将剩下的空间留给这对刚度过危机的小两口。
　　慢慢的走下楼梯，谢舒云拍拍胸脯，对着程凌雪笑道：
　　“凌雪，还好你有来美术系，不然我得跑去找校医，那时候就不知道能不能赶上。”
　　“这本来每个omega都应该带着，当然，alpha也是…”说着，程凌雪脚步微顿，美眸看着谢舒云慢慢眯起：
　　“你应该也随身带着吧？”
　　英飒少女身体一僵，眼神游移，嘿嘿干笑几声：
　　“我的发情期不是这几天的。”
　　“我进去的时候，你学姊也是这么和我说的。”程凌雪微微挑眉说道。
　　忆起她刚才看到那抱着双膝，无助坐在椅子上的omega少女，对方米色的头发，让她知晓对方肯定就是谢舒云口中的学姊。
　　靠近对方的时候，她清楚的听到对方的呢喃：
　　“明明…明明不是这个时间…呜..为什么…好…好难受…阿楠…呜…阿楠…”
　　有了这样的回忆，程凌雪对于谢舒云没随身携带抑制剂而感到担心，又有些淡淡的不悦。
　　omega吸引alpha，alpha自然吸引omega，更别提满是omega的美术系了，要是谢舒云一不小心进入发情期，顶级alpha的作用，可是能轻易勾起比之低级omega的信息素。
　　到时候大批omega发情，骨牌效应，又引来大群alpha，那可能会变成大混乱。
　　这种不确定要素，程凌雪觉得应该要扼杀在摇篮中。
　　“我…下次会记得带的。”感受到身旁的清冷少女冷意不断飘来，谢舒云缩缩脖子，轻声说道。
　　“…嗯…”程凌雪满意的点点头，顿了下这才问道：
　　“那个人就是你平常提到的学姊？”
　　“是啊，画画功力很厉害，遇到她我才知道什么叫做天才，和她相比，我显得很平庸，我想要像她多学习。”
　　挠挠头，谢舒云也不知道该怎么和程凌雪形容杨韵柔的画画功力有多优秀，可在对方面前承认以及不如别人，又让她觉得别扭。
　　望着谢舒云，程凌雪知道对方对于画画的热情，追求更多技巧，或许这也是她和杨韵柔成为朋友的原因。
　　而且她也没想到谷心楠老说的「接人」，居然就是谢舒云口中的学姊，还真是巧。
　　她看到杨韵柔扑进谷心楠怀里时，能感受到两人感情很真挚，美眸扫了一眼，程凌雪暗叹…这人什么时候能开窍？
　　但就算杨韵柔有多厉害，在程凌雪心中，画画最好的就是谢舒云，这点毋庸置疑。
　　一点也没察觉到身旁之人复杂的目光，谢舒云觉得自己的衣角被轻轻的扯了扯，侧头就听到清冷少女淡淡的嗓音：
　　“我觉得你很优秀…画的画…我很喜欢…”
　　短短的几句话，不同于老师给予的极佳评价，亦或者是画作比赛的奖项，显得平淡又飘渺，就像是泡沫，一下子便消散在空气中。
　　可却给予谢舒云极大的鼓励，她像是一个得到糖果的孩子，对着程凌雪露出灿烂的笑容，但又有些羞赧，微微垂眸，语气有些含糊：
　　“那等我和学姐学习好画画技巧的话，你…”抓抓头，谢舒云最后的话语细如蚊声，而且含糊不清，让程凌雪听不清楚究竟在说什么，只能挑眉轻声问道
　　“你说什么？”
　　“我…”语气微顿，深吸一口气，像是下定决心，谢舒云望着程凌雪，缓缓说道：
　　“等我和学姊学习完画画技巧，你能不能当我画中的主角？”
　　话音刚落，气氛顿时有些宁静，发现身前的人没有回话，谢舒云显得有些无措，背在身后的手揪住自己的衣裳，掌心似乎冒出丝丝汗水。
　　太煎熬了…如今的谢舒云只觉得度过的每一秒都像是一天那么久，头也越来越低，刚才还开心的追求逐渐被失落所笼罩，她只能嗫嚅开口：
　　“要是你…”
　　“…好…”
　　这声音宛若天籁一般，谢舒云还有些不敢相信，猛地抬头，褐色目光紧紧看着程凌雪，不住上下打量，似乎在确认自己有没有听错。
　　但看着清冷少女微微颔首，谢舒云那淡褐色的瞳孔渐渐亮起，似乎比灯光印入眼帘还要耀眼，笑容也为之灿烂：
　　“真的嘛！但是…做模特儿很无聊呢…一次要坐着好几个小时。”她说着说着，那人眼中的光芒逐渐黯淡，让程凌雪几乎没有思考而脱口问道：
　　“我看书就可以了。”
　　两个少女在楼梯间对视，仿佛能从彼此眼中看到对方的想法，最终谢舒云有些腼腆地轻挠脸颊：
　　“那之后有机会，我们再一起尝试吧。”
　　“好。”这次程凌雪回答得很快，就像是怕谢舒云反悔一般，对于能成为程凌雪画作的女主角，她很高兴。
　　也不由得回想起谢舒云之前在医院她那个画本，里头那个似乎和自己很想的少女，也不知道有没有机会可以借来翻翻。
　　虽然上次没有看清楚，但程凌雪有猜测，或许那看起来笑死的少女，其实就是她本人，但她想要亲自确认，好奇谢舒云究竟画了些什么，还有…为什么是以她为主角？这人究竟有什么样的想法。
　　“我们走吧。”谢舒云朝程凌雪伸出手，正在思考的清冷少女收回心神，美眸微抬，看着那带着灿烂笑容到脸庞，将手放在温暖的掌心中，感受着自己的小手被温热包裹。
　　一路上，再次响起谢舒云叽叽喳喳的声响：
　　“说好一起去吃晚餐，要是什么呢？阿，对了，美食街开的新的甜点店，我们一起去吧…”
　　-
　　很快到了，学生会候选人第一次演讲的前一天，论坛上的事情随着几个重弹般的消息，把这个本就不平静的湖面扰得更加不安。
　　一.由谷姓会长带领之团队，竟在做事期间，私拿许多回扣。
　　二.说是为学生服务，而让学生捐款，有数笔金额去向不明
　　……
　　一连串的大瓜一个比一个劲爆，要不是因为发布时间在晚上，谷天曳肯定要被抓去约谈，但明天演讲结束肯定也会被校方请去解释这些事情，毕竟上头的证据太过充分，除非谷天曳有能证明自己的清白，不然是不可能洗掉这点污点。
　　和谷心楠的聊天室。
　　怎么样？我做得还不错吧？现在谷天曳都不敢出现在学校，龟缩在她的房子里。
　　看着谷心楠传来的话，程凌雪微微挑眉，她自是有在关注论坛上的所有事，也没想到谷心楠一出手比她累积几个礼拜的效果还要好，该说对方适合做这种事吗？
　　我看到了…杨韵柔学姊还好吗？
　　程凌雪慢慢打上四个字，想了想谢舒云说杨韵柔请了好几天假，所以又补了一句。
　　还行吧，状况算是稳定，我也没想到小柔和谢家大小姐是朋友，要是小柔真的发生什么…呵…
　　最后一句话，程凌雪感受到铺面而来的阴郁感，那个「呵」更是有着令人毛骨悚然的含义，看来杨韵柔比在谷心楠心中，比程凌雪所想的份量还重。
　　也是，当时谷心楠可是在众目睽睽下，不顾会暴露的风险要打谢舒云呢，那谢舒云是不是也…程凌雪不知道…也无法去评估。
　　揉揉眉心，她不想去深思那个问题，现在她主要做的是要把谷天曳从系会长的位置上撤下来，不能让谷天曳成为那个呼风唤雨的学生会长，自己要让她体验从高处坠落的感觉。
　　可谷天曳到底在做什么，这么就没有反击，不像是她的风格，程凌雪猜不出来，但是她能感觉到对方在酝酿，或许，这次的反击会比她想像中的还要严重。
　　在沉思中回神，萤幕上只多了一条谷心楠表示要去照顾杨韵柔的讯息，头像便暗了下去，看来是已经离开。
　　见此状况，程凌雪也关掉手机，躺在床上，看着被蚊帐纱帘弄得朦胧的天花板，指尖轻轻点在自己的眉心，那里正因为烦恼而微蹙。
　　要是那人在这里，肯定会轻轻将自己的眉心揉开吧？
　　唉…什么时候能大二，搬出这种ao必须分隔的宿舍？时间过得真慢…。
　　想着想着，清冷少女缓缓闭上眼睛，进入梦乡，但她不知道的是，这一闭眼，等她再睁开，整个都变了。
　　-
　　揉了揉眼睛，洗漱过后，程凌雪缓缓地打理自己的仪容，给派派倒入狗食，这才和萧沐然说了声，便缓缓地走出宿舍房门。
　　但是今天的情况好像不一样，平常程凌雪走出房门，尽管会受到眼神注视，却没有像是这般万众瞩目，而且…程凌雪能明显感受到当中有着与之不一样的目光。
　　那种感觉…好像是曾相识，这让她有些不舒服，指尖微颤，嘴唇轻抿，也开始倾听往常不会在意的窃窃私语。
　　“你看！就是她！”
　　“每次看她冷冰冰地，没想到这么有手段。”
　　“呸，长得好看就嚣张，我看那也不过是在其他人面前这样，在alpha面前就摆首弄姿。”
　　这群人在说什么？就好像是…就好像是…以前那件事后，周遭看着自己的丑恶嘴脸…。
　　一瞬间，程凌雪的手脚有些冰冷，脑中抓到什么却好像又没有抓住，神情有些恍惚，直到一双温热的手扶上她的肩膀，她这才回过神。
　　“凌雪？你怎么了？脸色不大好，晚上没睡好吗？”
　　怔怔看着谢舒云熟悉的脸庞，上头仍是一样的担忧，淡褐色的瞳孔透露着暖意，使得程凌雪微乱的心跳稍缓，深吸口气，摇摇头：
　　“我没事，走吧，去上课。”
　　真的没事吗？你看起来不像是没事的样子啊…谢舒云不解地歪歪头，但看程凌雪已经走了不少距离，她连忙追了上去。
　　如往常一般被英飒少女骑着脚踏车来到属于自己的教学楼，程凌雪在对方的搀扶下下了车。
　　“那我要去上课了。”谢舒云说着，语气顿了顿，望着程凌雪的目光难掩忧色：
　　“要是真的不舒服，就打电话给我，我会来找你的。”
　　“…好…”点点头，程凌雪望着谢舒云骑着车离开的背影，拳头捏了捏，身后的目光如芒刺般刺在背脊，微微垂下眸，她转过身往上课的教室走去。
　　坐到教室的角落，她掏出手机，无一例外，跳出许多讯息，有谷心楠、尚颜，更多的是萧沐然的。
　　程凌雪将她们的话语结合起来，知晓了论坛上出事了。
　　将论坛打开，连着几个礼拜的主角谷天曳，已然退居二线，取而代之的是另一则八卦消息，而那个主角…便是她自己。
　　「让你们看看某清冷校花的真面目，脚踏n条船的情史。」
　　「某omega玩弄多个alpha，请各位睁大眼睛，不要被其外表所骗！」
　　几个帖子一出，也不知道是不是说好，立刻又一波人将这些帖子挺上去，直接压过了谷天曳所做的事情，造成整个论坛都变成讨论她的事情。
　　一小时后，莫名其妙的照片，甚至是p图等等，子虚乌有的小帖子也如春笋般冒出。
　　看了看，这些照片，除了一定有程凌雪自己外，还有谢舒云、谷天曳、尚颜，甚至是谷心楠都入镜，拍摄角度很刁钻，让照片里的人看起来相当亲密。
　　下面的言论更是不堪入目，许多称自己曾经的同学、曾经的朋友等等身份，说自己是多么不堪，这些事情都是真的，还说出了许多属于程凌雪的「情史」。
　　真真假假，难以分辨，大众似乎对这种八卦新闻更有兴趣，让还想要继续讨论谷天曳事件的帖子被不断打压，最后只能落为配角。
　　捏着手机的指尖微微泛白，程凌雪黝黑的瞳孔，逐渐深邃，看不清喜怒。
　　忽然，她的手机轻轻一震，跳出了一个未知来电的通讯者传来的讯息，将其点开，便出现几行字：
　　「喜欢我给你的礼物吗？辛劳被轻易压制的感觉如何？」
　　接着还有一小段录音。
　　将手机放在耳朵旁，程凌雪听到谷天曳仿佛面对情人般呢喃道：
　　“我真想在你身旁，看看你现在的神情，肯定非常完美~。”
　　刻意拉长的尾音，让人感受到恶意、起鸡皮疙瘩，还有强烈的恶意，就像是不再伪装的笑面狐，露出尖锐的牙齿，吐着猩红的舌头，脸上尽是恶劣的微笑。
　　将手机远离耳朵，程凌雪的神情像是听到什么脏东西，眼中尽是冷意，却也没有过多惊慌。
　　这相比之前全网爆料的状况好上许多，或许有了心理准备，也或者有了以前更严重的经历，程凌雪除了一开始的不适，现在勉强可以不动声色的面对。
　　她唯一在意的是…要是谢舒云看到这些子虚乌有的讯息，会有什么样的想法？
　　这样的想法不断的在脑海中打转，让程凌雪今天的课程都没有听进去，恍神了许久，直到下课的钟声响起，她才回过神来。
　　“…真是…”指尖轻揉了几下太阳穴，程凌雪抱起书，避开那些还想要看着她的无聊人士，走出教室外，就看到被一群omega包围的谢舒云，使她脚步微顿。
　　带头的是一个浓妆艳抹的omega，看起来有些眼熟，应该和她同一个科系，程凌雪并不知道对方的名字，但就听omega举着手机对着谢舒云说道：
　　“这里头的照片是你吧？你怎么还来啊，这样的omega，到处勾引alpha，你头上都是青青草原了，知不知道？”
　　omega身旁的其他人也附和：
　　“就是说啊，不过是长得漂亮而已，也没哪里比较好，那么多omega，干嘛要吊死在一个大树上！”
　　“没错，没说，我知道你，入校和在校的课业都很好，且洁身自好，像你这样优秀的alpha就应该配上品性良好的对象。”
　　望着这样的状况，微微抬起脚的程凌雪缓缓地放下，并没有马上要上前的意思，她也想要看看，谢舒云…会怎么回答这群omega的问题。
　　英飒少女微蹙着眉，避开那差点贴到她脸上的手机，眼中闪过丝丝不悦，但因为身前是omega，她并没有发作，声音却冷了几分。
　　“你们里头，有几个熟面孔，都是和凌雪同一个科系的学生吧？就算平常不常接触，但距离入学已经好几个月，她是怎么样的人，怎么和人相处，你们不知道吗？”
　　语气虽然和缓，但谢舒云眼中没有笑意的时候，还是有些吓人，让面对她的几个omega齐齐噤声，你看我我看你，脸色都有些难看。
　　能够进入Z大者，哪个不是在各处学校的天资骄子，尤其是omega，基本上是被alpha追捧的小公主，虽说谢舒云是他们见过，不管是等级，还是样貌都是最优质的alpha，可也无法平息他们的难堪。
　　“我们只是好意，谁到她是不是表一套，里一套，你也不需要…”带头的omega咽了口口水，在谢舒云强力的视线下，勉强的诉说他们的委屈。
　　“我可以说和他一同长大，怎么从来没见过呢？你们会比我更了解她？在你们没有印证被你们冤枉的人究竟是什么如何前？管住你们的嘴。”谢舒云说着，眼睛微眯，里头闪烁着寒意，使得最前头的几个omega下意识后退一步，而她则一个字一个字地说道：
　　“祸、从、口、出，这四个字，想必你们也清楚是什么意思吧？”
　　omega在面对谢舒云显得溃不成军，推搡着彼此离开了谢舒云周身，直到那些人离去，英飒少女挠挠头，嘴里嘟囔：
　　“真是莫名其妙，今天系上人也在和我说这件事，有什么好看的，都是别人瞎掰，我…”话还没说完，谢舒云眼角看到朝着自己靠近的清冷少女，有些尴尬的闭上嘴，希望对方没听清刚才的事情。
　　“你怎么来了？”程凌雪轻声问道。
　　“唉…这个…就今天早下课，所以就来找你了。”望着程凌雪的目光带着小心翼翼，很明显就是知道论坛上的是事，所以来找自己。
　　感受到那淡褐色瞳孔中的关怀，程凌雪被谷天曳激起的恶心感消散许多，内心也染上淡淡地暖意，向前跨了一步，来到谢舒云身旁，侧头说道：
　　“走吧。”
　　“喔…喔！”走在程凌雪身旁，谢舒云张了张嘴，却也不知道怎么开启话题，总觉得现在说什么都不合适，最后只能干干地挤出话：
　　“上次那家新开的甜点店，人很多，这次我有订位，一起去怎么样？”
　　清冷少女没有拒绝，只是美眸扫了谢舒云一眼，这无声的话语，却让谢舒云嘴角勾起更灿烂的弧度，两人便一同缓步朝着美食街的方向走去。
　　-
　　在甜点店二楼，是一处以圆形沙发格出来，包含一个小桌子的空间，最多可以容纳5-6个人，两个少女坐在里头，一点也不嫌的拥挤。
　　里头的气氛很和谐，耳边是轻柔舒缓的钢琴乐，让人感到平和，难怪这家甜点店生意那么好的。
　　两人没坐多久，谢舒云所订的甜点就上来了，是一个银色的三层式点心架，上头摆着一个一个精致的小蛋糕。
　　还有这里特有的花茶、苹果派以及提拉米苏等等，全都被谢舒云点了一圈，将小桌子塞得满满的。
　　“你这是要去开点心铺子？”美眸横了谢舒云一眼，程凌雪知道这人不挑食，但是还是以主餐为主，点心类的倒是不常吃，今天这是怎么了？真要把这些东西当晚餐？
　　“要是吃不完，你可以带一些回去给沐然，或者我带些回去给尚颜就可以了…咳，不说这个，吃吃看他们这里的点心塔怎么样，最有人气的商品喔。”
　　嘴上说着，谢舒云在上头扫了一下，相中了一个卖相极好，制作极逼真的玫瑰状点心，小心翼翼的捧起到程凌雪面前。
　　“来，吃一个看看吧！”
　　看了谢舒云一样，清冷少女没有伸手接过，而轻轻撩起耳边的发丝，然后低下头，像是小猫一般，在玫瑰上头咬了一小口。
　　玫瑰点心里头似乎抱着馅料，随着少女的轻咬而从咬开处溢出，似乎是为了应景造型，里头的馅料也是玫瑰色的，就算距离不近，谢舒云也能闻到淡淡玫瑰的清香。
　　可惜那轻笑却吸引不了谢舒云，她所有的注意力都落在正请求咀嚼口中点心的清冷少女。
　　察觉到唇瓣上沾染馅料，少女伸出小舌在嘴唇上舔舐一圈，也不知道是不是错觉，在舔舐的时候，少女似乎有意无意地扫了谢舒云一眼。
　　喉咙微动，谢舒云只觉得口干舌燥，嘴巴下意识蠕动，就直接将手上被少女咬过的点心塞进嘴中。
　　甜甜腻腻的味道习惯口腔，削减了那股燥意，但内心的渴求却没有被弱去，使得谢舒云有些无措，差点被口中的糕点给噎到，有些难受的拍了拍胸口。
　　这时身前出现了一个茶杯，她连忙拿起灌了一口，这才缓解不适，却也因为喝的太急而不小心呛到，捂着嘴用力的咳嗽。
　　“咳…咳…咳咳咳…”
　　“做什么呢，还好吧？”耳边除了咳嗽声，便是少女清冷带着丝丝担忧的音调。
　　谢舒云只觉得背上被放上一只小手，像是羽毛般轻巧，但拍着她背脊的感觉，能让人感受到认真，也不知道是不是什么特效药，喉咙的难受瞬间消失。
　　她手朝后面探去，轻轻捉住背上的手，软弱无骨，滑嫩的触感，令人爱不释手，微微侧头，谢舒云轻声说道：
　　“我没事，就是有点…”话音像是被扼制般停住，谢舒云的眼睛微睁，本来坐着离自己一个手臂远的少女，不知何时已经做到自己身旁，只剩下一个拳头的距离。
　　或许是想要观察自己的神情，少女靓丽的脸庞离得极近，她几乎可以感受到那轻轻柔柔，扑洒在侧脸及颈部的微热气息。
　　麻麻痒痒，像是羽毛，藉由一点点的轻拨扰乱她的心跳。
　　思考几乎停止，只有砰砰的声音在耳边回荡的，红色从那麻痒之处不断蔓延，最后包覆了包含脸、颈部，甚至耳朵，让谢舒云像颗苹果一样，说话也变得语无伦次。
　　“我真的没事，真的！”
　　急急起身，代价便是不小心碰撞到身前的小桌子，使得小桌子微震，较旁边的糕点差点掉落在地，谢舒云连忙伸出手将其稳住，这才免除一场可能发生的骚乱。
　　“…呼…”谢舒云松口气，觉得额头和背部都渗出冷汗。
　　“你今天很不冷静呢。”一旁的清冷少女没有因为刚才发生的事情而有任何心慌意乱的情绪，仍旧那么平静优雅，抽出一张的纸巾，在谢舒云的脸上擦了擦。
　　修剪得宜的指尖，似是无意地擦过谢舒云的唇瓣，不疼却像是电流般，使得谢舒云背脊微僵，而且…
　　她好像不小心舔到了对方指腹，能感受到程凌雪指腹的柔软细嫩，该不会让程凌雪发现吧？
　　这样想着，谢舒云偷偷瞄了程凌雪一眼，发现对方擦拭的神情相当认真，美眸里所仿佛有着光点，让谢舒云无法转移视线，就这样呆呆地看着。
　　直到清冷少女将纸巾包起，扔进一旁的垃圾桶，见谢舒云还呆呆傻傻的看着自己，眉眼一挑，伸出纤白的两指，轻轻捏住谢舒云的脸颊：
　　“在想什么？一直这样看我？”
　　“没…没有！唉，来，赶快吃吧。”甩甩头，谢舒云红着脸，将小桌子往程凌雪的面前推了推，然后倒了杯花茶放在她面前，这才稍微缓减内心杂乱的思绪。
　　程凌雪很自然地接过谢舒云递过来的小碟子，咬了一口，看了眼身旁的人，缓缓开口：
　　“你是因为论坛的事情才这样吧？”
　　此话一出，将平和的气氛弄得有些冷，也令谢舒云有些不知所措的看着程凌雪，张张嘴，不知道该怎么开口。
　　直到程凌雪将手放到她的肩膀上，将她的思绪扯回：
　　“我没事，你不用想太多，那些不过是无聊人的小打小闹。”
　　真的没事吗？谢舒云很像开口询问，要是她成为那样话题的主角，遭受到那么多人的质疑，也不知道能不能承受得住。
　　但看着程凌雪云淡风轻，仿佛置身事外的模样，她又说不出口，只能看着少女轻轻摸了摸自己的脸，感受着那掌心上微凉的温度，清冷少女轻声开口：
　　“但是我想要你帮我一个忙，能帮我照顾派派一阵子吗？”
　　“唉？可以是可以…”
　　看着身前的人，程凌雪慢慢垂下眸子，虽说早上她接到了谷天曳传来的讯息，但有预感，事情不会这么快就结束，对方肯定还会继续做什么，而最有可能的目标，便是她身旁的事物。
　　忽然，身体被温热的感觉包裹，让清冷少女的美眸微睁，鼻尖窜入了属于谢舒云特有的莱姆酒清香，肩膀上是使她身体发软的吐息。
　　“要是有发生什么事，要告诉我喔，不要自己扛着。”
　　有些闷闷的话语传入耳中，没有以往的爽朗温和，而是略带隐忍，程凌雪微微抿起唇，内心既感谢谢舒云不会归根究底，另一方面则是有些愧疚，自己什么事情都瞒着对方，对方还愿意站在自己身旁。
　　清冷少女的小手慢慢抬起，轻轻揪住谢舒云背后的衣衫，无声地说道：
　　谢谢…也对不起。
　　从甜点店中离开，两个少女慢慢走回宿舍，在程凌雪手中接过拴着派派的狗绳后，望着少女抱着的大蓝鲨，谢舒云一愣，没想到这大蓝鲨也跟到Z大来了。
　　“帮我保管一下。”说着，清冷少女便将大蓝鲨塞进谢舒云怀中。
　　“喔、喔！”
　　抱着比人还大的大蓝鲨，又牵了条活泼好动，毛发干净整洁的大金毛犬，谢舒云如今可说是万众瞩目。
　　一人一狗就这样看着程凌雪，直到程凌雪摆摆手：
　　“回去吧，早点休息。”
　　望着他们离去的背影好一会，程凌雪这才收回视线转身回到自己的房间。
　　洗漱完，她静静地躺在床上，手背盖在眼上，感受此时的暴风雨前的宁静。
　　明天，估计才是谷天曳的大动作吧。﻿

✿ 47、愤怒
　　就像是在印证程凌雪所想, 一个晚上过去，论坛上的事情没有平缓，反而越演越烈。
　　各种属于她的「情史」, 感情小故事, 与多个alpha亲密合照等等，甚至是抢其他omega的alpha，当闺蜜小三等等事情都冒了出来。
　　众说纷纭, 又有人在带风向, 将本就成了大染缸的论坛搅和的更加混乱。
　　这也导致程凌雪今日的处境比昨天还糟糕, omega冷视不屑, beta看好戏的目光, 以及alpha恶心黏腻的目光，也不知道哪来的勇气，居然有alpha直接上前询问程凌雪，一晚多少等等猥琐言论, 还想要摸程凌雪的脸颊。
　　程凌雪还没发作, 一下课就赶来找她的谢舒云倒是气得直接把人给踹了出去, 瞪视着倒在地上哀嚎的alpha, 喝斥的同时, 目光也自一旁扫视，将那些恶意的目光全都反击回去：
　　“滚一边去, 谁给你这样的勇气的？”
　　那么要就像是炸毛的大狗，朝着那些恶人吠叫, 或许面对的人会觉得可怕，但被保护的人却感到温暖。
　　“走吧。”牵住谢舒云的手, 程凌雪轻声说道, 而对方的竖起的毛发就这样轻而易举地被抚平, 凑到程凌雪身旁，替她拿着包包，还一边碎碎念道：
　　“要不是我去找校方说一声吧，他们这样太过分，太恶心了。”
　　程凌雪正想要说话，却被一边朝这里冲来的萧沐然给打断：
　　“小雪，我来了，听说有猥琐alpha，我一下课就跑过来了！”平常没在运动的少女只不过跑了一段距离便喘着粗气，但却还是来到自己身旁。
　　望着自己身前的两人，程凌雪黑眸中的深邃有些淡化，嘴角轻勾：
　　“我没事，走吧，别理这些人了。”
　　理会他们，毫无意义。
　　原本两人同行的状况，变成三人一同回去，有了萧沐然叽叽喳喳的话语，让气氛相当热络，一点也没有因为论坛上的事情而有所变化。
　　这样的情况直到谢舒云离去，程凌雪和萧沐然上楼的时候，这才停止。
　　“这群人怎么还是这副神情啊，不无聊吗？”望着一旁带着窃笑她私语声，萧沐然翻了个白眼，虽说她喜欢八卦，但那基本都是基本明定的事实，哪像程凌雪多无辜，怎么都没做，只是论坛上莫须有的风波，就变成这样。
　　这样想着，萧沐然瞬间为程凌雪不停，瞪了那几个带着幸灾乐祸神情的一群omega，大有把人瞪走才罢休的意思，让程凌雪有些无奈，将人拉走。
　　“堵住一张嘴，还有更多嘴，你又吵不赢。”
　　“但她们真的很讨厌啊。”萧沐然撇了撇嘴，走出电梯的脚步忽然一顿，指着她们房间的门惊呼道：
　　“唉，我们的房间门，怎么开着啊？”
　　她这句话，使得程凌雪踏出电梯的几步一顿，然后快速出了电梯，目光也跟着看了过去。
　　果然，她们的房门正敞开，能够让人清楚看到里头的场景。
　　不同于程凌雪仍然的缓慢而行，萧沐然已经小跑过去，站在门口，瞪大眼睛，刷地转过头对着一旁看好戏的omega怒喝：
　　“这是谁干的？”
　　一旁的omega也有不怕她的，和理直气地的说：
　　“凶什么凶？我们回来看就这样了，谁知道你不是那个人惹到了谁，找到报复，你怪我们做什么？ ”
　　这话简直明表示，这是她们俩活该，要怪也要去怪程凌雪，简直把萧沐然气得不行。
　　而在她们说话时，程凌雪已经来到房间门口。
　　房间里本来整齐的空间被弄得乱七八糟，到处都是被利刃划破的痕迹，两人的床铺和被子，甚至是她的蚊帐，都被剪刀剪的稀烂，棉花纷飞。
　　书被和衣服被扔在地上，泼上各色颜料，还有化妆品、保养品等等，又被乱洒，空的瓶瓶罐罐乱丢。
　　墙壁、桌面上则被人写了许多侮辱性的字眼，程凌雪一边看一边计算着物品损失，同时庆幸自己昨天把派派和大蓝鲨交与谢舒云，不然…忽然，她的目光微拧，落在了身旁的门上，上头是金光凝聚的字。
　　「不听话的小猫，需要惩罚一下，不要挑战我的耐心。」
　　谷天曳！清冷少女的黑瞳逐渐变得幽暗，里头似乎闪烁着黑色的火苗，吐出的声音绝对冰冷：
　　“沐然，报警吧。”
　　“呃…”本来想要撸起袖子，和这些混帐omega大战三百回合的萧沐然，听到这句话，也被程凌雪冻得打了个哆嗦，下意识回头，对上程凌雪深邃，想把人涉入撕碎的眸子，脚步轻退，她能感觉到…这次程凌雪真的上气了！
　　“既然能撬开学校宿舍，这很明显是在犯法，还有人身攻击，毁谤，我们的东西也有消失，还有窃盗等等罪名，全部都报备给警察。”程凌雪缓缓说着，目光扫视着周围，很明显看到有不少人惊慌心虚的神情，继续开口：
　　“校方就由我来联系。”
　　程凌雪微微垂下眸，没有再去看那些骚乱的omega，虽然不知道谷天曳花了多少手笔，但是既然做了这些事，就自己承担后果吧。
　　本该是让人放松心情的校舍瞬间被压抑的情绪所代替，在警车呜呜的来到时，更是让气氛为之紧张。
　　这次来的竟还是一年前的老熟人，那个被谢舒云叫来的警察队长，对方似乎也记得程凌雪，连忙走过来，和程凌雪打招呼：
　　“程小姐，我们又见面了。”
　　“嗯…”程凌雪还没说话，不远处便产生骚乱。
　　“这位同学，这里是omega宿舍，你不能进来。”
　　“请你出去，这样可是会被校规处置的。”
　　“让开！”暴喝声响起，一只手从人墙中伸出，很直接地破开那阻挡自己的人，露出谢舒云那充满焦急的脸庞，看到程凌雪的时候，眼角一亮，甩开抓着的人直接快步走来。
　　“凌雪，我看到警察又听说你出事就赶快赶来，你…”
　　英飒少女的衣服有些散乱，带着被抓过的皱折，看来来到这里经历了不少阻碍，一边说着，谢舒云的目光从程凌雪落到她身后的门内，声音戛然而止。
　　“怎么回事？”
　　“我已经报警了。”程凌雪并没有说明，而是缓缓地指了指身旁的警察队长。
　　“谢小姐，你好，这次的事情由我负责。”
　　“…很好…”似乎略带着咬牙切齿，脾气极好的人，额头上冒出青筋声音冷峻得吓人，指着一片狼藉的门内，哼喝：
　　“彻查，里头所有的东西全部都详细记录，不管是指纹，还是什么，查到的名单却不列举出。”
　　“谢大小姐，谢大小姐！”呼唤声传来，一个胖胖的男人推开身前的群众跑了过来，然后还跟着好几个看起来应该是校门的高层。
　　对上谢舒云冷漠的目光，男子搓搓手，露出讨好的笑容：
　　“我是Z大的副校长，特定来处理这件事，那个…”男人的目光落在警察身上，脸上浮现出欲言又止的神情，那副不想要搞大，息事宁人的嘴脸，谢舒云的火气蹭蹭地上来了。
　　“副校长先生，你觉得发生这样的事情要怎么处理？私下和解？为了保全Z大的颜面而息事宁人？谢家在Z大不是没有股份，而且算是其中的大股东，我今天可真是见识到Z大学生的素质。”
　　谢舒云的话语越来越严厉，也让身前的男人额头上冒着的汗越来越多，最后谢舒云铿锵有力地说道：
　　“我现在可以直接告诉你，只要有参与这件事情的人，不管是大是小，谢氏名下所有的公司，全都会将其拉入黑名单，永不录用。”
　　此话一出，让在场的人为之震惊。
　　Z大的学生们就是集结各地的人才，未来基本都是大公司就着，在这其中，谢家公司公司最大，又是很多企业的龙头，自然是首要选择。
　　而被这样的龙头企业列入黑名单会是什么样的结果？
　　基本是不可能被其他大公司接受，中小公司也会看上方脸色，这代表着这些人的前途全都被扼杀了。
　　在场有不少人想通这点，夹杂在人群里的几个omega直接腿软跌坐在地。
　　她们这副模样，不用多说，肯定和这事情有关，直接被警察带走审问。
　　“谢大小姐…”副校长还想要说什么，急得脸上的汗水更多，他见谢舒云不为所动，将求助的目光放在程凌雪身上：
　　“程小姐，我们Z大真的…”
　　他话还没说完，就被程凌雪冷冷的打断，清冷少女的黑眸直视男人，缓缓地说道：
　　“这位副校长先生，要是你有一天回到办公室，看到你的办公室变成这副模样，你会选择报警吗？”
　　简简单单的一小段话，直接让副校长想要说的话语全都卡在喉咙中，要是他遭遇到这样的事情，怎么可能会息事宁人，但是…
　　似乎感受到副校长还想要说什么，程凌雪继续说道：
　　“您知道您现在的在做什么吗？是包庇罪犯，每个人都要为自己的所作所为负责，都是成年人了，难道犯错事，还得像是小朋友一样原谅他们，好好说就没事了？既然这样，那还请副校长转职吧，去当律师，为那些犯罪者发声，你做老师，不合适。”
　　「不合适」三个字，直接让副校长整个人吓破胆，又看到谢舒云锐利的目光扫视过来，仿佛他说错什么话，就会立刻被撤销副校长的位置，他咽下口中的话，连忙改口：
　　“确实是这样，你们说得对，是我疏忽了，就交由警方处置吧。”
　　见副校长说着，就想要站到一旁，不打扰警方搜查，一直没有出声的萧沐然立刻叫住对方：
　　“等等，亲爱的副校长先生，这论坛上的东西是不是应该也有处理一下。”
　　“对，警察，这也要搜查下，每个人都得为自己言论负责，没有披着马甲就可以干任何事，尤其是这些侮辱性的话语，以为当事人就不会受到伤害吧。”
　　话语一顿，谢舒云想到之前谷天曳也在论坛上遭到欺凌，觉得自己不能厚此薄彼，而且谷天曳还是程凌雪未来的…尽管内心有丝丝不舒服，但谢舒云看了程凌雪一眼，最终还是继续说道：
　　“麻烦队长就这几个月的纪录都彻查一下，还有这位同学，之前在论坛上说得那些事，也麻烦查清楚，好人不能冤枉，但要是真的…”后面的话谢舒云并没有说出口，但在场的人都明白，她这是要追究到底。
　　不管心里有没有鬼，现在內心都敲响警钟，那么直白的震撼教育，让他们清楚知晓，什么叫做祸从口出。
　　听到谢舒云要查谷天曳的话，程凌雪一点也没有焦急，反而乐见其成，甚至眼中还划过一丝笑意，而且这次要是真的彻查，谷天曳算不算是搬石头砸了自己的脚？
　　不过，清冷少女看着身前谢舒云挺直的背影，这已经不知道第几次背着人保护在身后，没有碰触，却能感受到心中暖暖的，很开心，也似乎…更加让人放不开手。
　　“但是…但是这…些同学都是匿名，这要彻查…”副校长的额头又开始冒汗，打颤的目光望向身后的带来的高层，却也没有得到什么能够解救他目前状况的提议，但看到谢舒云眉头微皱，他赶忙挥手：
　　“去叫负责论坛的人来。”
　　被他吩咐的人很快跑了出去，过了半个小时，才带着一个看起来文质彬彬的中年男子，身后还跟着一男一女，女的很熟悉，居然是尚颜。
　　“郝教授，关于论坛的事，身为负责管理的老师，你应该要好好解释一下吧？”看着中年男子的到来，被压抑已久的副校长终于找回了威风，大声呵斥：
　　殊不知，那位教授根本不怕副校长，推了推鼻梁上的眼睛，淡淡的说道：
　　“副校长，这个论坛本来就是学生建立的，到处你们说给予学生自主权，况且我不过是让我手中的学生去维修论坛的代码而已，你这样说也太严重点。”
　　“你…匿名系统可以追踪发言的学生吗？”副校长瞪视着这个不给自己面子的教授，却碍于谢舒云在场不好发作，只能咬牙说道。
　　“匿名系统？”郝教授微微挑眉，也不知是不是错觉，程凌雪总觉得对方看了自己一眼，里头似乎闪烁着微不可察的金光，内心浮现出不好的预感，她正想要开口，但那名教授已经出声：
　　“论坛是学生自治，除了维修，我不会要求他们去增加什么，更何况是匿名系统。”说着，郝教授看了身后的纤瘦的男学生一眼，男学生似乎没有见过这么大的阵仗，说话都带着结巴：
　　“我…我什么都不知道啊，那个礼拜我回家照顾我生病的妹妹，论坛的处理都交给尚学妹，不关我的事，不关我的事！”
　　就这样被这对师生给推了出来的尚颜也是瞪大眼睛，有些不敢置信的看着自己地老师和师兄就这样把自己推出来了。
　　她转过头，和谢舒云三人大眼瞪小眼，在警察要问话前，慢吞吞地说道：
　　“是，匿名系统是我用的，但那都是老师的指示…”她话还没说完，郝教授又推了推眼镜，开口打断尚颜的话：
　　“尚同学，饭可以乱吃，话不能乱讲，我什么时候叫你这么做的？”
　　“这位…教授…你知道我们两人是舍友吗？匿名系统可是我看着她弄得。”谢舒云比比自己，又比比尚颜，挑眉说道。
　　而她的话，也让云淡风轻的郝教授，以及哆嗦的学长身体微僵，但郝教授仍然显得平静，看着谢舒云缓缓说道：
　　“那又如何？难道因为是舍友，这位同学你就要包庇她吗？”
　　刚才自己才说副校长包庇，现在被郝教授说包庇，谢舒云都不知道该气还是该笑，侧头看着尚颜，她仿佛能从对方眼中看到「我现在才知道，原来我老师是白痴」的言论。
　　最终还是尚颜扒了扒头发，也不想理会把她推出来的郝教授和学长，直接了当的说道：
　　“我有自写反追踪代码，你们要找回的话，我可以帮忙。”
　　“那太好了，能否请这位同学来帮忙。”警察队长对着尚颜发出邀请，尚颜也没有多考虑便跟着她身后离开。
　　论坛的插曲暂时告一段落，萧沐然站在不远处，似乎在和家人打电话，而谢舒云则站到程凌雪身旁，轻声问道：
　　“没事的，这件事情我一定会追求到底。”说着，谢舒云还轻轻牵起少女微凉的手，明明和以前差不多的温度，但她就觉得特别凉，程凌雪肯定受到惊吓，双手捂住那双细腻滑嫩的小手，在掌中搓了搓，过不了多久，小手便被捂热。
　　程凌雪微微张嘴，想要说自己没事，但是手中传来的灼灼热意，使她要说出的话语卡在喉咙，鼻尖似乎有些酸涩。
　　清冷少女微微垂下眸，嘴唇轻抿，万万没想到，现在的她居然会感到委屈，以前经历过那么多事，委屈不会有人心疼，所以早已被她抛弃，有的只有木然。
　　但如今被身前的人一而再再而三的保护，这股酸涩感竟重新浮现上来，有着被过度压抑而越发激烈的趋势。
　　紧咬着唇，程凌雪美目微睁，想要抑制住那逐渐浮现、越来越多的水光，她不想要让其他人看到她的垂落，要是在众目睽睽下掉泪，那她…。
　　念头都还没完全思索玩，在下一秒，她便被搂进温暖的怀抱，也不知道是不是察觉到自己的一样，后脑勺被轻轻的按在那有着淡淡莱姆酒清香的肩膀，耳边听到温柔的声线：
　　“不要难过，我在这里，有我在，一切都没事的。”
　　背脊被人揉揉的拍打着，带着安慰及鼓励，也让程凌雪的水光越来越多，最终整个人埋进谢舒云的怀中，身体微颤，无声的哭泣。
　　感受着肩膀上传来的湿濡感，谢舒云火气又蹭蹭上来了，警察办案，她不去打扰，还有她怀中的人儿，现在也不容许放开，只能用眼睛狠狠瞪着站在那里一群校方人士。
　　让那些校方人士集体抖了抖，在其他人面前，他们都是威震四方的人，然而在这年轻的少女前，却无法有效果。
　　一方面本来就是他们理亏，另一方面，对方的身份他们得罪不起，只能低着头，内心祈祷着这个小祖宗不要记得自己的脸，他们可不想失去现在的工作。
　　经过了几个小时的彻查，虽然没有完全查清，但是一辆又一辆的警察不断呼啸着r进出Z大，可以说震惊了整个外界。
　　Z大可是最高学府，满是未来菁英和人才的地方，怎么忽然惊动了那么多警察？
　　媒体也立刻出动，但却被前来维持秩序的警察，还有带人赶来的秦雨给挡了下来，在听说和谢家有关后，他们也不敢造次，但也不愿放过这一手消息，只能扛着摄相机四处拍摄，访问路过的学生，希望能获得蛛丝马迹。
　　等他们将事情拼凑到一个大概，也不禁咋舌，虽说现在网路上确实乌烟瘴气，但真要说追究责任，也很难追究。
　　没想到谢家少主居然这么勇，虽然那些人是罪有应得，但是直接赔上后半生也是极为严重的处分。
　　因为这件事情，外界为之震惊的同时，也让发言的民众熟练不少，一时间网路风气竟前所未有的好，当然这些都是后话。
　　等尚颜协助完警方后走了出来，看着外头等着的谢舒云三人，伸了个懒腰，很不客气地吐槽：
　　“还好我有留一手，不然被坑惨了，没想到被推出来挡枪，恶心死了！”最后四个字，她还说得特别大声，让不远处还没离开的郝教授和学长脸色微微铁青。
　　仿佛注意到他们的目光，尚颜也不甘示弱地瞪了回去，抱着双臂，大拇指指了指谢舒云，挑眉说道：
　　“你以为谢家不好欺负，我们尚家就好欺负啊？”
　　见两人脸色大变的模样，尚颜直接翻了个白眼，她很少拿家世压人，但这两人的做法真的很恶心，以前的敬重真是为狗了，想要回到过去拍醒自己。
　　“好了，我和凌雪先回去，这里就交给警察，你先回宿舍，麻烦你帮忙照顾一下派派。”
　　“没问题。”尚颜笔划了个ok的手指，直接擦过那对欲言又止的师生快速离开。
　　而一旁的程凌雪正略带歉意的对着萧沐然说道：
　　“抱歉，沐然，让你受到牵连，你损失的东西我会赔给你的。”
　　“说什么话，要赔也是损坏东西的人赔，哪有被害人赔的道理。”连连摇头，萧沐然摆着手说道。
　　程凌雪薄唇微张，还想要说什么，却被萧沐然抢话道：
　　“真的没事，唉…刚才云仔不是说你们管家来接你们了，赶快回去休息吼！”说着，她轻轻拍拍胸脯，坚定地说道：
　　“要是有什么问题都可以打给我，我随叫随到。”
　　这讲义气的模样，使得程凌雪觉得内心温暖，而目送完尚颜离开的谢舒云也正巧听到两人的对话，开口道：
　　“但宿舍变成这样了，你要住哪，要不和我们回谢家，家里有很多客房。”
　　“当下我家里人会来接我，你们就去过两人…咳咳…”差点把两人世界这个词汇说出口，萧沐然捂着嘴巴，却也抵挡不住那放肆的笑容，在谢舒云和程凌雪还没反应过来前：
　　“啊，电话来了，我先走了啊，小雪，云仔，之后见啊！”
　　看着萧沐然一溜烟钻进人群离开的背影，谢舒云挠挠头，看了眼时间，不知不觉已经过了半夜12点。
　　激动、愤怒的时候不觉得累，现在事情解决一半，神经微微放松，疲惫感便涌了上来。
　　谢舒云轻轻牵起程凌雪的手，见清冷少女的美眸望了过来，安抚似的拍拍她的手背：
　　“来吧，我们回家。”
　　“…好…”清冷的声音带着微微嘶哑，程凌雪垂下眸，被谢舒云牵住的手与之回握，心情…似乎变得更好了。
　　-
　　回到谢家，家中的布置和她们去Z大的几个月并没有什么变化，不过女佣中倒是多出几个新面孔，看起来更加老实可靠的感觉。
　　由于很晚，众人便各自回房洗漱休息，而程凌雪洗漱完后，并没有一点困意，今天发生太多事了，但目前形式是有利于自己，这比什么都好。
　　光着脚的少女轻轻踏在地毯上，行走时上头的绒毛摩擦，无声的来到落地窗旁。
　　…不知道现在谢舒云在做什么？睡了吗？
　　轻轻拉开窗帘，明亮的月光顿时照射进来，她抬起头，这才发现在黑夜中圆润皎洁的月亮，看起来那么明亮漂亮，原来今天是满月吗？
　　将落地窗推开，外头了夜风袭来，感觉挺凉爽，并不让人觉得冷，程凌雪光着脚踩在反射着月光而透亮的磁砖上，仿佛踩着月光而行。
　　“…唉…”要是今天没有溏淉篜里谷天曳的行动，她估计没办法注意到今日是满月吧。
　　手搭在阳台的大理石围栏上，程凌雪轻托着腮，她仰头望着在黑夜中独自崭露头角的月亮，真像是谢舒云啊…照亮黑夜…。
　　美眸不由地扫过另一边的阳台，两个阳台并没有相连，有一个手臂的间隔，让人有种最近的距离如此遥远的感觉。
　　那人应该睡了吧，今天也累了一天，希望她能好好休息。
　　尽管内心这么想，但程凌雪的心中却有着丝丝失落感，有了人陪伴在身边的感觉，使人内心有了寄托，现在自己一个人，便会觉得孤寂。
　　程凌雪拨了拨被夜风稍微吹起的发丝，底下沙沙的树叶摩擦声，就像是不断的在提醒着少女，现在她只是一个人，不由得轻声呢喃：
　　“…真让人不喜欢…”
　　喀嚓…耳边传来的细小声响让程凌雪动作微顿，美眸浮现出自己都没有察觉到的惊喜，看向了发出声音的地方。
　　就见那人像是做贼似的，蹑手蹑脚地来到阳台，她还没发声，那人的目光便看了过来，似乎没想到她在这里，吓得后退一步，淡褐色的眸子中，闪过些许心虚，摸摸头，谢舒云不好意思地说道：
　　“啊，凌雪，你还没睡吗？都这么晚了。”
　　微微挑了下眉，程凌雪对于这开场白只觉得好笑，直起轻靠着微栏的身子，捏了捏有些发麻的手臂，瞟了谢舒云一眼：
　　“你也没睡。”
　　此话一出，让谢舒云挠挠头，脸上露出既尴尬又腼腆的笑容，但很快又被担心取代，来到了离程凌雪阳台最进的地方，看着程凌雪问道：
　　“是睡不着吗？还是心情不好？”
　　望着谢舒云的脸庞，程凌雪轻咬下唇，说不出话，但身体却诚实的往对方靠近，直到来到对方面前才停下。
　　但目光与之对上眼，却让她下意识撇开，指尖轻揪着裙摆，缓缓说道：
　　“…没有…就是来看看…今天月亮很圆。”
　　听到程凌雪的话，英飒少女顿时抬头，看着头上浑圆的月亮，眼中也带着差异，然后右手握拳垂在左手掌心上：
　　“那这样是不是应该吃月饼！明天我叫秦雨去准备。”欢快的语调，让程凌雪有些沉闷的心情削减，看着谢舒云的眸子有些无奈，这人怎么除了画画，就是吃呢？
　　忽然，她只觉得手背小小一处肌肤被火热覆盖，低下头，谢舒云的指尖正轻触在上头，虽然只有短短几秒便离开…但是…有什么东西从天而降覆盖在她身上，不仅残留着那人的体温，还阻挡了黑夜的凉风。
　　“晚上出来怎么能不穿外套呢？你出来多久了？手这么凉，要是明天感冒怎么办？感冒可是很难受的。”想到自己两次发烧，那种生不如死的感觉，谢舒云不希望程凌雪也这样。
　　“…谢谢…”小手抬起，轻轻捏起外套，程凌雪轻声说道。
　　两个少女间的气氛变得静谧，只剩下夜风吹拂的沙沙声，但却没有感受到刚才孤单的感觉，身旁的人时不时地注视，就像是夜色中小小的火苗，给人传递温暖。
　　“你…”谢舒云的声音响起，柔柔的，带着犹豫，但最终还是开口：
　　“我知道经历过那些事情，就算处理好，那些伤痕仍然会留在心中，但我会陪着你的。”
　　“那些胡乱开口的人，不过是一些口无遮拦，断章取义的人，在我心中，你很好，性格很好，脾气也很好，绝对不会是他们所说的那样。”
　　“就算还有像是今天这样的状况…啊，不，这样的状况我不会再让它发生，这点我像你保证。”
　　拍着自己胸脯的英飒少女，她讲出来的并不像是那些擅长安慰的人所说的话语，甚至还有些笨拙，但程凌雪却能实实在在的感受到她的心意。
　　“我知道，你不是也有赶来吗？”
　　“那太慢了。谢舒云摇摇头，目光真挚又坚地的说道：
　　“我希望将这些事情再也不会发生，必须扼杀在摇篮中，真的…”谢舒云说到一半说不下去，头微微垂下，放在围栏上的手捏的紧紧，甚至微微颤抖。
　　见她这副愧疚的模样，程凌雪连忙倾身，手轻轻拍了拍那微颤的拳头，语调舒缓，带着安抚人心的凉意。
　　“至少你有来到我身旁，这我就很高兴了…谢谢你。”
　　虽然事情并不如同对方想得那么简单，还有个拥有诡异能力的谷天曳，但是程凌雪并没有打算提出，毕竟那是极不可控元素。
　　而程凌雪最后说得那三个字，让谢舒云猛抬头，嘴巴一张一阖，最后在程凌雪黝黑的目光注视下，挠挠头，看了眼时间：
　　“啊，已经三点，凌雪该睡了，明天妈妈应该会回来，到时候我会把今天的事情说明给她听的。”
　　“…嗯…”程凌雪微微颔首，正要转身时，脚步忽然一顿，侧头看向谢舒云：
　　“你没有什么想要对我说吗？”
　　“啊？”英飒少女摸摸头，想了想，一拍头似乎想到什么，对着程凌雪笑道：
　　“晚安，凌雪，祝你有个好梦。”
　　很正常的话，也是现在最适合的话语，但却让程凌雪的手揪着被子，她也不知道自己在渴望什么，只能微微颔首，在谢舒云的目光中回到房间。
　　来到床边，程凌雪的手轻轻拍了拍床铺，一样的软绵，和宿舍的床相比舒适很多，却也更大，没有人睡显得更加冰凉。
　　少女坐到床上，缓缓的躺了下来，如丝绸般的黑色长发被落在在白色的床单上非常显眼，她的手摸摸身旁的地方，没有大蓝鲨软绵绵的触感，一种孤单的感觉顿时袭来，感觉这样的感受已经很久没有…。
　　伸手将身上属于谢舒云的外套给取了下来，将其抱在怀中，整个身体像缩成一小团，仿佛那外套是唯一陪伴她的东西。
　　极淡的莱姆姆酒香让人安心，程凌雪眼中划过一道暗芒。
　　或许…她可以…。﻿

✿ 48、帮忙
　　由于昨天晚睡, 第二天无一例外，谢舒云晚起了，一边绑着头发, 一边往楼下走, 就闻到了午饭的香味。
　　“早啊，秦雨。”和正在看着女佣上菜的秦雨打了声招呼，谢舒云看看四周, 没有看到程凌雪的身影, 侧头询问道：
　　“凌雪还没起来吗？”
　　“不, 程小姐已经起来了, 正好遇到回来的家主, 两人似乎有什么事情要谈，所以到书房去了。”
　　“书房？”
　　听到这个回答谢舒云有些诧异，抬头看了眼书房的方向，不是很明白有什么事情需要去书房谈的, 但她也没有多想, 而是接过秦雨手中由警方送来的清单。
　　上面列的几十个学生, 一部分学生是参与了房间破坏, 一部分则是在论坛上发言最活跃, 言论最难听的那几个，当然还有造谣等等。
　　“严重的走法律程序, 全部成为谢家的黑名单，不严重的可以谈私下和解, 但列入谢家的观察对象，不得给予权职工作, 还有…每个人都必须来向凌雪道歉, 不然谢家会全力封杀。”谢舒云的语气相当冷酷, 让人背脊生寒。
　　“有些是某些家族的子弟，那他们…”
　　“既然是富贵人家，能不知道凌雪是谁？”又有的目光看着秦雨，谢舒云淡褐色的瞳孔微深，带着不怒自威的气势，手中的清单被她轻轻放在桌上，但在秦雨的眼中，仿佛肩膀上被按上一块巨石。
　　“这些人就不用和解了，我要让他们得到该有的惩罚。”
　　「该有」这两个字被谢舒云加重，也使得秦雨瞬间明白她的意思，这些家族想要用家族力量带回人是不可能的。
　　这些人不仅废了，还让他们家族被谢家记了一笔，别说捞人了，痛揍一顿的心估计都有了。
　　“我会让人去安排的。”
　　秦雨的话音刚落，楼上便传来轻微的脚步声，谢舒云抬起头，就看到谢韵和程凌雪一前一后地走下楼。
　　也不知道两人谈了些什么，清冷少女的嘴角竟微微勾起，看起来心情相当不错，这让谢舒云挺好奇的，结果目光和谢韵对视，发觉她看着自己的目光带着丝丝复杂。
　　嗯…怎么了吗？谢舒云不解地眨眨眼，看着两人在自己一左一右坐在自己身旁，总感觉她们谈的事情和自己有关，但却都没有说出来。
　　直到吃完饭，谢韵擦了擦嘴，将纸巾放下后，这才开口说道：
　　“之前的事情我已经了解清楚了，就照小云你想要的处理方式。”语气微顿，然后她看了程凌雪一眼，继续开口：
　　“校方有致电给我，表明事情的歉意，不过我不打算让你们住在学校宿舍，所以和校方提议，让你们在学校外住。”
　　“…啊？”谢舒云一时没反应过来，有些呆呆地看着谢韵，然后又侧头看看程凌雪，见对方没什么意外，就像是早就知道这个消息似的，该不会刚才在书房就在谈这件事吧？
　　“小云，发生这样的敲锁擅闯房间的事情，你觉得我会放心让你们住在里头？”指尖轻敲着桌面，谢韵望着眼前的两个孩子，眼中尽是疼惜，又带着些许忧色。
　　“秦雨会找一个保全系统优良的地方给你们，我有会让谢家的保镖随时在附近巡逻，你们不用担心。”
　　嘴巴微张几下，谢舒云本想说有需要这么夸张？这会不会保护过度，但是转念又想，要是那些学生撬门的时候，程凌雪在里头，那…光想就不寒而栗，搬，必须搬，还得叫保镖二十四小时巡逻！
　　“舒云…舒云！”
　　轻声呼唤让陷入沉思的谢舒云回神，转过头就看到程凌雪已经站起身，而谢韵早已不见踪影，看来是去处理工作。
　　“你又在发呆了。”清冷少女的美眸滑过一丝无奈，指尖轻轻捏起谢舒云脸颊上的发丝，将其撩到耳后。
　　谢舒云只觉得对方的指尖似乎请擦过自己的耳廓，带着丝丝酥麻，脸一红，连忙站起身：
　　“我只是在想事情，凌雪今天打算做什么？”
　　过了昨天的事情后，隔天便是假日，也算好，可以让心情缓冲一下。
　　“处理一些事情。”
　　绕过谢舒云，少女从一旁的柜子上，拿出一个牛皮纸袋，里头似乎装着文件，看厚度似乎也不薄。
　　以前还没进大学前的暑假，她有见过程凌雪进过谢韵的书房，偶尔会拿出这样的牛皮纸袋，偶然扫了眼，好像是公司报表，密密麻麻的数字让她看了就眼疼的东西。
　　但在程凌雪手中好像不是什么事，上头注解了许多东西，好像是在说哪里有问题，那个部分可做更好的调整等等，处理速度极快且有效率，谢舒云不得不佩服。
　　可是…这才刚经历完这么大的事情，怎么就开始看文件了？不是应该休息放松放松吗？
　　目光追随着少女坐到沙发上，拿出文件认真阅读的神情，谢舒云想要说出来的话，愣是开不了口。
　　最终她想了想，干脆走进厨房。
　　沙发上的程凌雪余光其实一直在观察谢舒云特动静，见谢舒云转身离开，正翻页的指尖微微一顿，认真的思绪变得有些飘。
　　那人离开做什么，也没有上楼，进厨房了吗？
　　许多杂念在脑海中不断缠绕，使得程凌雪不同于以往的极高效率，看着手中的文件发呆。
　　这是之前生日的时候谢韵赠与她的公司，在考完高考，她便被谢韵叫进书房中，很直接的将这个公司目前正在运作的文件交与她。
　　当时的程凌雪还觉得有些不可思议，谢韵难道不怕自己搞砸吗？
　　而那时谢韵的话还犹存在耳：
　　“程文昊那小子，谈判上一把好手，但是处理文件上可不是那么拿手。”
　　这是似是而非的话，让程凌雪差点没有渗出冷汗，感觉自己的行动，其实谢韵都知道似的。
　　不过谢韵也不问什么，而是将文件给程凌雪练手，有什么问题都可以问。
　　饶是之前有了许多经验，但很多东西在谢韵的教导下，可以更有效率且更精简的完成，使得程凌雪受益良多。
　　“…呼…”程凌雪轻叹口气，指尖轻轻揉了揉眉心，自己怎么这么不认真，今天难得谢韵在家，她得赶快处理完这些文件，去和对方讨论事务。
　　而她这揉内心的动作，正好被端着小托盘走出来的谢舒云看到，连忙快步上前，轻声说道：
　　“累的话，就不要勉强，放松一下吧。”说着，她举了举自己盘子上摆着的几个还冒着热气的小点心。
　　那是一个一个小巧的杯状派皮，里头似乎有着莓果慕斯，上头用切成漂亮薄片的苹果摆出玫瑰花的形状，看起来精致又漂亮，卖相极好。
　　似是注意到程凌雪的目光，英飒少女眉眼弯弯，微微举了举手中的盘子：
　　“想说假日有清闲时间，就来做做小点心，要不要吃吃看？味道应该不错的！”
　　内心的挣扎只有几秒，程凌雪便败在了对方的笑容下，将文件放在一旁，接过谢舒云递过来的小碟子，将派皮拿起，还有些微温。
　　她轻轻咬一口，苹果的清脆，还有莓果姆斯的酸甜，配合带着奶味，不会过薄或过厚的饼皮，味道确实不错。
　　“之后在外面住，看能不能有小厨房，我再做点心给你吃啊。”谢舒云能从程凌雪些许和缓的眼神中，感觉到她对小点心的满足，忍不住开口说道。
　　“…那我很期待…”望着英飒少女的笑容，程凌雪微微垂下眸，轻声说道。
　　这时，女佣将落地窗开了个小缝，准备浇水，但那打开那一刹那，微风吹来，程凌雪的秀发顿时轻轻飘起，飘落到胸前，甚至是脸颊上。
　　程凌雪拿着小点心和碟子的手微顿，正要将其放下整理发丝，一只手却先探了过来，将黏在脸上的那缕头发撩下。
　　“我来帮你绑起来吧，这样比较好。”
　　听到这话，程凌雪没有多少犹豫，便微微颔首，同意了谢舒云的提议。
　　英飒少女立刻下了沙发，在程凌雪的目光中走到她身后，轻轻撩起了乌黑的秀发，指尖在程凌雪的脸颊、颈部和头皮轻抚，引起阵阵痒意，使得程凌雪身体轻颤的同时，正在吃的小点心变得索然无味起来。
　　此时，她的注意力都在那整理自己发丝的双手，动作非常轻柔，一点也没有拉扯的感觉，但下一秒那双手便离开，只剩下被谢舒云轻轻撩到她肩膀上的秀发，整齐垂落下来。
　　“好了，这样也比较舒服，比较不会乱掉了。”
　　眼角瞄着谢舒云绕回沙发坐下，程凌雪抬手摸了摸头，似乎能感受到谢舒云所残留的温度，再往下，是对方为自己系的，质料轻薄深蓝色的发带，绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　不会太紧，也不会松到让头发散开，不轻不重，刚刚好，就像是谢舒云对待自己的态度一样。
　　虽然偶尔会有点靠近，却又很快便回到原地，这样老是让人抓不住的感觉，使人焦躁。
　　将最后一口点心放进嘴中，程凌雪手中的盘子便被谢舒云取走，并递上纸巾。
　　她慢慢地擦拭手指，纸巾在动作下越来越小，最后被捏在掌心，再也看不出任何一丝白色。
　　眼中划过一丝暗芒，程凌雪的粉舌轻舔薄唇，我会牢牢抓好的，明天她就可以…。
　　两个少女静静的坐在沙发上，一个整理文件，一个抱着本子涂涂画画，明明是相差极大的事物，气氛却意外的和谐。
　　-
　　由于明天仍要上学，所以星期日她们也必须动身离开谢家，去熟悉一下她们未来的住所。
　　等打包好行李，用完午餐，轿车便驶出谢家，往目的地前进。
　　秦雨为她们选定在一座新建大楼，四个方向都有设有保全24小时查看，而且学校和美食都不远，算是最好位置。
　　“为两位买的楼层是在六楼的位置，家具都准备好，大小姐在学校的行李还有派派都已经安顿好，要是有任何问题都可以和我说。”一边开车驶入大楼的停车库，秦雨一边说道。
　　“好，麻烦你了。”
　　“谢谢秦管家。”
　　两个行李被搬了下来，谢舒云正要推着行李跟着程凌雪往电梯的方向走，忽然，肩膀被人轻拍，侧头就看到秦雨握着拳，对着自己比划着加油的手势。
　　这不禁让她觉得有些莫名其妙，但还没开口，秦雨也不知道是看到什么，脸色一僵，像是被什么追赶，一个闪身钻进驾驶座，快速地开车驶离，要不是谢舒云闪得快，差点吃到车灰。
　　“秦雨这是怎么了？今天这么着急？”喃喃自语，谢舒云就觉得自己的衣袖被人拉了拉，侧头过去，就见程凌雪看在自己身旁，脸色带着一丝忧色。
　　“…没事吧？”
　　“啊？没有没有。”谢舒云连忙拍拍自己的衣服和头发，看着都已经快要消失的车尾巴：
　　“估计有什么急事吧，难得看到秦雨这么急性子。”
　　“电梯来了。”清冷少女的声音再次响起，将谢舒云的注意力再次拉回，望去电梯的方向，果然门已经敞开。
　　“我们走吧，还得上去整理行李呢。”说着，她推着两个行李箱，跟在程凌雪的身后进入电梯。
　　电梯缓缓上升，靠在扶手上的谢舒云偷偷看了程凌雪一眼。
　　清冷少女今天穿着淡粉色的裙装，露出雪白的藕臂和匀称的小腿，也勾勒出纤细的腰肢，系着丝带的马尾，啊…那丝带是昨天自己给绑上去的吧，没想到程凌雪和继续用。
　　这样想来，似乎程凌雪都是穿裙子呢，当然这相当适合她，不管怎么穿，都像是小仙女一样。
　　少女似乎感受到谢舒云的视线，美眸轻抬，便和谢舒云的目光对上。
　　“怎么了？一直看着我。”没办法，某人直勾勾的盯着，别说发现了，身旁的玻璃都照的清清楚楚，就这人还傻呼呼的觉得自己没有发现，还因为自己的回视而心虚，也不知是不是在疑惑为什么她被「抓包」。
　　“今天…晚餐你想吃什么？”谢舒云硬梆梆的挤出这句话，让电梯狭小的空间瞬间有些冷凝。
　　沉默几秒，程凌雪的美眸盯着谢舒云，将人看得头越来越低，直到电梯发出叮，楼层抵达的铃声，她这才无声地叹了口气，收回目光的同时，也轻轻开口：
　　“…到时候再看看吧。”说着，少女也迈开步伐走出电梯，马尾因为她的动作而晃动，像是羽毛般，擦过谢舒云的手背。
　　“喔、喔！”
　　呆呆看了看自己的手背几眼，直到电梯差点关上，谢舒云这才回过神，连忙趁着电梯关门前挤出电梯。
　　六楼的走廊是抛光瓷砖，可以看出有人定时打扫，非常干净，在灯光的照射下，微微反光，两旁还有摆着照顾极好的绿植，显得比较有生气。
　　门总共有五扇，两人来到最里头的黑色大门，用指纹解锁后，便推开门。
　　里头是崭新的装潢，地面铺着厚厚的毛毯，还有个趴在属于它的软垫上，正咬着球的派派跑了过来。
　　“嗷嗷！”
　　“…派派…”程凌雪微微弯身，轻轻摸了摸派派的狗头，在它下巴轻挠。
　　望着这一人一狗的相处，瞬间一种家的感觉扑面而来，让谢舒云的嘴角轻勾，虽然也知道ao有别，但是她还是习惯时时刻刻看到程凌雪的身影。
　　能在外头也一起住就太好了，虽然有谷天曳的存在…但至少现在程凌雪还愿意继续和她相处。
　　这样想着，谢舒云的心情就分外舒畅，目光扫视着房子的格局。
　　估计有着一百五十坪，除了宽敞的客厅，半开放式厨房，健身房，书房，以及一间画室，落地窗放着两个躺椅，可以做日光浴的小阳台，还有着另一最大的空间…那便是卧室…嗯？好像有哪里不对了？
　　为什么卧室会只有一间？谢舒云以为是自己看错了，说不定有隐藏的门，提着行李便走进卧室，才刚踏入她的脚步便顿住，脸上呈现目瞪口呆。
　　这房间比宿舍还要大上两倍，左右各放着两张加大的单人床，两个帘幕看起来是更衣室，然后还有一个门，看里头的摆设应该就是浴室。
　　就在谢舒云内心震动，不知道该如何是好的时候，身后传来程凌雪的声音：
　　“怎么不进去？”
　　“那个…好像有点状况…”转过身，看着身前的清冷少女，谢舒云的语气有些嗫嚅，不知道该怎么解释现在的状况，只能侧身让程凌雪进来亲自看看。
　　清冷少女走进房间，美眸在房间中扫一圈，在一旁的谢舒云观察一会，仍是没法从程凌雪的神情中看出喜怒，然后就见少女抬起手指，指向左边的床铺，轻声开口：
　　“我睡这边可以吗？”
　　“可以是可以…不…但是这个…”有些震惊程凌雪居然是这样的反应，谢舒云的嘴开开合合，指了指两张床铺，又指了指自己和谢舒云，最终只能挤出一句话：
　　“这不合适吧？”
　　“…嗯…？”少女似乎没有反应过来，头微微歪了歪，黑眸中闪烁着光芒，也不知道是不是在疑惑谢舒云为什么这么说。
　　“我是alpha，你是omega，怎么能在一个房间…”谢舒云的声音在程凌雪的目光下越来越小，最后卡在喉咙。
　　但很快她又挠挠头，这不对啊，她没说错，难道现在这么开放了吗？
　　谢舒云看着程凌雪走去左边的床铺，身后还跟着一蹦一跳的派派，不知道从哪里翻找到那种大蓝鲨，将其放到了床上，瞬间让单人床的空间被占据不少空间，但少女并不介意，而是轻抚着大蓝鲨身上的软毛，眼中的疼惜都快要溢出眼帘。
　　这让谢舒云不由得有些酸酸，瞪了大蓝鲨一眼悄悄地溜出房间，打算打电话问问秦雨这究竟是怎么回事。
　　她不知道的是，当她转过身时，少女的美眸便注视着她的背影，以往平静自持的脸，竟嘴角轻勾，浮现一丝狡黠的笑容。
　　走到落地窗前，谢舒云靠着书架拨打秦雨的电话，出乎意料的是，秦雨并没有像是往常一样马上接听，而是让谢舒云等了好一会，电话才被接起。
　　“喂，秦雨？你还在开车吗？”
　　出乎意料的是，对面并非秦雨的声音，而是属于谢韵的声线。
　　“小云，有什么事吗？”
　　“…啊？妈妈？”拿起手机，看了眼上头的联络人，谢舒云确定自己没打错电话，怎么变成母亲接电话了，不过好像也没什么差别。
　　“妈妈那个房间怎么只有一间，我和凌雪一起住住好吧…？”
　　对面的谢韵的声音微顿，似乎在思考着什么，然后才开口：
　　“小云啊，最近家里在弄一些大项目，资金有些周转不过来，所以有些东西精简一点是没问题的。”
　　望着手机，谢舒云脸上满是问号，要不是秦雨的号码还有谢韵熟悉的声线，她都要怀疑对面的人是不是诈骗。
　　而且她看这些家具都是材料极好且崭新，还有她手机中还有着谢韵昨天刚打给自己的不少零用钱，怎么看也不像是资金运补过来的样子，况且…房间数量是可以精简的吗？
　　在谢舒云脑中思绪一片混乱的时候，那头的谢韵又开口了：
　　“凌雪…要好好照顾人家，可不要欺负她，有什么问题在给我打电话。”
　　然后不等谢舒云反应，电话便传来嘟嘟嘟的声响，明显是被挂断了。
　　望着手机，谢舒云还久久回不了神，直到派派又叫又跳地在她脚边打转：
　　“嗷嗷！”
　　“派派，要不，你今晚睡我们中间？我等下把你的垫子搬过去？”蹲下身，揉了揉派派的狗头，谢舒云苦恼地说着。
　　“嗷？”派派歪了歪头，看起来并不是很懂谢舒云在说些什么，它甩动的尾巴将自己的小皮球滚到谢舒云的脚边，抬着头一脸期待的看着她。
　　“你还真是…”见派派完全无动于衷，没有一点感受到她忧心的模样，让谢舒云不禁叹了口气。
　　这无忧无虑的大家伙…估计只有没点心吃才会让他知道什么叫作险恶！
　　暗戳戳的在内心给派派笔记了一笔，谢舒云站起身子，抬起头，就看到程凌雪不知何时换了居家服，正靠在房间的门边，抱着双臂看着自己，顿时有些僵着，摸着鼻子干笑的说道：
　　“那个…刚才妈妈接电话，说最近好像出了些问题，所以那个…房间…”她话还没说完，便被少女清冷的声线给打断：
　　“你会做什么吗？”
　　“不不不，绝对不会！”谢舒云疯狂摇头，然后想了想又加了句：
　　“我到时候让秦雨帮床中间用一个屏风吧，这样比较稳妥。”
　　少女并没有马上回答，指尖轻捋着发丝，也不知道是不是错觉，谢舒云似乎从她的神情中感受到丝丝不愿，但一眨眼便消失，应该是她眼花吧？
　　“到时候再说吧。”模棱两可的答案，使得谢舒云摸不清楚程凌雪究竟在想什么，只好先进去换衣服。
　　而程凌雪则是缓步坐到沙发上，手机发出嗡嗡的声响，打开手机，赫然是属于谢韵传来的讯息。
　　谢姨只能帮你到这里，剩下的就看你自己了。
　　少女的嘴角再次轻勾，指尖在手机上轻敲，表达自己的感谢，然后伸手往一旁的派派勾了勾手。
　　大狗兴奋的跳上沙发，然后趴在少女的腿上，享受着主人按摩似的轻挠。
　　-
　　两个少女不知道的是，谢家的客厅中，本该在公司的谢韵正坐在沙发上，只见在平板上轻滑，上头赫然是程凌雪和谢舒云所住房子的平面图。
　　将属于秦雨的手机交还与她，谢韵的指尖轻敲着平板，想着昨天少女和她说的提议，让她惊讶的同时，也不感到意外。
　　早在很久前，两个少女那看似正常却又掩藏着暧昧的相处，其实都被谢韵看在眼中。
　　她本以为最先对着自己开口的会是自己的孩子，可看着谢舒云对着程凌雪傻乎乎的态度，似乎完全感受不到任何相处中，ao之间距离的不妥。
　　伸手拿起牛皮纸袋，这正是程凌雪昨天交还与她的东西，经过观察程凌雪在管理公司上天赋无人能比，而且有着巨大的潜力。
　　虽说程凌雪是谢家养女，培养起来不一定会为谢家效力，谢韵还有可能会自己树立一个未来谢家的一个劲敌，但惜才的心理，还有看到她对于谢舒云的态度，也不那么介意这件事。
　　“真不明白，凌雪怎么会看上小云这孩子，除了脸，和画画，好像也没什么特别的长处啊…”摸着下巴，谢韵喃喃自语。
　　这让背着双手，站在一旁的秦雨微微挑眉开口：
　　“大小姐还是很体贴的。”
　　“对，有点像我，可惜…”谢韵的眼中划过一抹哀伤，但却很快收敛，轻轻抚摸着手中被磨得光滑的戒指，轻声说道：
　　“这两个孩子，就看她们自己的造化吧，看谢舒云的个性，除非凌雪主动，不然还有很长的路要走…不过…”
　　谢韵将手中的平板放下，脸上露出玩味的笑容，那就像是在商场遇到什么有趣的对手时，才会出现的笑容。
　　“我们帮帮忙也没什么大不了的吧，况且与其把凌雪嫁出去，还不如和小云凑一对，既然这样那么…”
　　听着谢韵空中的安排，甚至低头写起了企划书，秦雨内心不由得为谢舒云点根蜡，祈祷着谢舒云不会被这一大一小狐狸坑的太惨。
　　-
　　还不知道自己未来生活的谢舒云，正老老实实地做晚饭给程凌雪吃。
　　这是她看冰箱中塞满各式新鲜蔬果和肉类做出的决定，与其出去吃或者点外卖，还不如自己动手，不过该做什么好呢？
　　谢舒云看着冰箱里的各式食材，内心有些犯难，点外卖有选择困难，没想到现在连做菜都有选择问题。
　　在她摸着下巴陷入深思时，清冷少女磨磨蹭蹭的走了过来，坐到了半开放式厨房的小吧台上，嫩白的藕臂放在瓷白的大理石台面，望着被谢舒云放在台子上的砧板，黑眸闪着光芒，轻声问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　“这…”望着对方如小猫般渴望的眼神，让谢舒云刹那间说不出拒绝的话，但是…对方用水果刀切苹果，却宛若砍猪骨的壮举还记忆犹新，伸手将一袋番茄出来，她试探性的问道：
　　“要不你帮忙洗菜？”
　　少女眼珠的光芒肉眼可见缩小不少，目光还在砧板上游移片刻，这才点点头，使得谢舒云有些哭笑不得，这人还真想要切菜啊。
　　“番茄要做什么？”手捧着番茄，水流流过鲜红的番茄及少女纤白的手指，在从指缝流下，认真的同时，少女也不忘开口问道。
　　“我打算烤个牛排，简单拌个生菜沙拉，番茄的话…用来煮肉酱义大利面，还有罗宋汤，所以番茄可能需要不少呢。”
　　既然都拿出番茄，谢舒云脑中立刻浮现出食谱，一边说着，一边将所需要的食材全都取出来，顺便又拿出一袋番茄，放到程凌雪身旁。
　　“交给你了。”
　　望着谢舒云灿烂的笑容，程凌雪微微颔首，然后低着头继续洗番茄，而谢舒云在她洗的差不多时，倒了锅热水，用刀子在那些洗干净的番茄上头划了几刀，再将番茄放进热水中浸泡。
　　她的动作相当俐落，但在弄到第十颗番茄时，一颗小脑袋凑了过来，清冷少女看着热水中浮沉的番茄，看着番茄的外皮因为热水而卷曲泛起，露出里头的果肉，更是好奇了。
　　“这是在做什么？”
　　“番茄皮要是不去除的话，肉酱就没那么好吃，所以得在煮前先去除。”话才刚说完，谢舒云的语气一顿，因为身旁的目光太过炽热，落在她拿刀的手背，更是滚烫得吓人。
　　谢舒云在斟酌片刻，这才缓缓开口：
　　“你要不试试？”
　　“可以吗？”少女的脸庞没有太多惊喜感，但是黑眸的光亮以及以往清冷的声线，在尾声处微微扬起，足以表现出少女的期待。
　　“…嗯…来吧…轻轻地切就好，不要划到手。”谢舒云嘴上叮嘱着，将手中的刀放在程凌雪手中。
　　靠在程凌雪身旁，谢舒云看着少女拿着番茄笨拙的切着，一开始还控制不好力道，但很快少女便展现出学习能力上的天赋，虽然还没有谢舒云切的那般漂亮，却也算是有模有样。
　　有了一次成功，少女俨然成了谢舒云的小跟班，谢舒云做什么她就跟着做什么，两人的默契也越来越好，直到将所有的菜肴全都放到餐桌。
　　喀哒…谢舒云将烤箱打开，白色的热气，伴随着强烈的浓香传来，一大块被她用各色调味料，足足有着三公分厚的牛排，烤得相当漂亮，上头还有着油在滋滋作响。
　　牛排旁还有着被牛油浸润，显得恰到好处的马铃薯、红萝卜、玉蜀黍等配菜，谢舒云用筷子夹了一个配菜尝尝味道，虽然背烫的直哈气，但美味的味道也是弥漫在口腔，让她眉眼微弯，满意地点点头。
　　将手套放回钩子上，谢舒云转过头就又看到某个身影凑到了牛排旁，她连忙走了过去，轻轻揽着少女的肩膀向后挪了挪。
　　“小心，还有可能喷油的，要是被溅伤就不好了，这个还是我来吧。”
　　然而这话才刚说完，少女的头便微微低下，一点也没有刚才那般光彩耀人的模样，就像是被抢走喜欢东西的小猫，不仅是耳朵，连尾巴都软塌塌的垂下，显得无精打采。
　　拿着牛排刀的谢舒云双手紧了紧，肩膀微微垂下，她…真是拿程凌雪一点办法没有…。
　　“不然我们一起来吧？我带着你切。”
　　“好！”少女就像是怕谢舒云返回似的，站定在牛排前，等着谢舒云靠近。
　　在些许靠上程凌雪背脊的时候，谢舒云才感到后悔，此时的她仿佛将少女圈在自己怀中，柔香软玉以及独属少女，带着椰奶香的清甜味道，到不断的直击着她的五官。
　　少女的头在自己的脖子旁，有些零碎的细发擦过肌肤，勾起些许痒意，还有掌心包覆少女小手的掌心，滑嫩细腻。
　　不管哪个方面，都让谢舒云的心跳越来越不平静，砰砰砰的跳得极快极大，都怕程凌雪听到自己的心跳声。
　　带着程凌雪的手划下第一刀，刀身往旁轻轻一拐，第一块牛肉便躺了下来，露出里头完美的粉色。
　　并没有马上带着少女切下一刀，谢舒云拿起一旁的刀叉，在那切下的牛排处切了一小块递到少女唇边：
　　“要不要吃吃看？”
　　没做多想，程凌雪便张开小嘴，将那小块牛排吃进嘴中，牛油擦过少女的嘴唇，让本就有饱满的粉唇变得更加漂亮。
　　仿佛没有感受到谢舒云的异常，程凌雪咀嚼着咽下口中的肉，然后对着谢舒云露出微笑：
　　“很好吃。”
　　“你…你喜欢就好…！”呼吸一窒，使得谢舒云的话语有些结巴。
　　看着桌上的佳肴，她的心中不由得发苦，这才刚开始住一起而已，而且…夜晚还没有到来，这该怎么办呢？﻿

✿ 49、道歉
　　尽管内心烦恼, 但在美食面前，她还是暂时将这些东西抛诸脑后，况且还有只顽皮又想要偷食的狗狗。
　　“派派…”被派派不住磨蹭的清冷少女也差点拿不住手中正卷着意大利面的叉子, 胳膊上还满是晶莹, 上头沾上了派派鼻尖的湿意，还黏上几根金毛，显得有些搞笑。
　　“嗷嗷！”在程凌雪这个主人轻声叫唤, 派派搭在少女腿上的前肢立刻放下, 但在原地快速转了几圈, 又重新搭了上来, 舌头舔着嘴巴, 眼睛不断的瞟着桌上的美食，发出呜呜声响，典型的讨食状态。
　　“这些派派不能吃的。”擦了擦嘴角上染上的番茄酱，谢舒云抬起头看着不住撒娇的派派, 忍不住开口道。
　　“我知道, 不会给它吃的。”美眸轻抬, 抬起左手, 将派派的狗头推开, 程凌雪轻声说道。
　　“嗷！嗷嗷！嗷！”似乎听懂程凌雪的话，派派跳着脚抗议, 眼看着最中央，那被吃了一半, 仍然香喷喷的烤牛肉，口水都快要流出来了。
　　“…派派…别叫…”程凌雪拍拍派派的狗头, 虽然这里隔音肯定不错, 但不代表她会放任自家狗狗养成这样的坏习惯。
　　“…呜…”派派发出委屈的呜叫, 眼中满是对于两个主人的控诉。
　　“我还是给它拆个罐头吧。”被派派这样可怜兮兮的模样，弄得都没法认真吃饭，谢舒云站起身，无奈地说道。
　　“给它一个就好。”清冷少女也难得没有反对谢舒云的喂食，看着谢舒云在宠物零食柜中物色时，指尖轻轻撩起派派软塌塌的耳朵，轻声说道：
　　“这算是你的搬家贺礼，以后不能再这样了，不然一个礼拜不能吃的点心。”
　　本还看着谢舒云去找点心，尾巴顿时帅动起来的派派听到这话，尾巴顿时僵住，然后啪的一声跌落在毛毯上，带着委屈和控诉的小眼神瞪了程凌雪一眼，然后…便去找准备开罐头倒进它食盆的谢舒云。
　　轻轻摇头，望着那扭着屁股，明显就将自己方才的话抛之脑后的派派，目光转移到正将肉罐头扣进盆子中，蹲下身的英飒少女。
　　指腹摩擦着手背，那里是刚才被谢舒云握着的地方，也不知道说不是她的错觉这，总觉得这里的肌肤还是一样的热乎，仿佛还残留着某人的温度。
　　“凌雪在想什么？”谢舒云回到座位，便发觉程凌雪停下手边的动作，轻抚自己的手背，不知道在想些什么，不由得好奇问道。
　　她这一开口，使得少女身体微不可察的一震，然后淡然地收回手：
　　“没什么，时间不早了，赶快吃吧。”
　　“喔、喔！”
　　两人用完晚餐，收拾好碗盘，放进洗碗机中，谢舒云按下按钮，看着机器轰隆隆作响，确认没问题后，她才起身，看了眼时钟：
　　“差不多该洗澡了。”
　　这样喃喃自语，谢舒云便准备往房间挪了过去，但脚步忽然顿住，脸上微微泛起红晕。
　　现在她才想起来，房间只有一间，浴室也只有一间，刚才她在用碗的时候，程凌雪好像就进房间了，不会…是在洗澡吧？她这样不好进去吧？
　　在外头轻扯头发，都没法让自己冷静下来，反而被吃饱喝足的派派咬住裤管，顺水推舟的陪它玩了起来。
　　坐在沙发上，她轻托着腮，看着派派在客厅特意为它预留的走廊上跑跳。
　　再次接过派派咬回的小皮球，将其扔出，谢舒云的目光忍不住在房门游移，思绪也飘飘然。
　　凌雪还在洗澡吗？她…她等下也要进去使用浴室，这真的没问题吗？
　　明明和尚颜用一样的浴室她都没有这般纠结，如今对象变成程凌雪，谢舒云可说是如同惊弓之鸟，设想了许多自己会不小心被对方讨厌的可能性，就特别烦恼，连陪派派玩都有些性质缺缺，有时还要派派用尾巴扫着她手臂，她才回过神来。
　　无神的状态直到身后传来程凌雪清冷声线，也不知道是不是错觉，带上些许慵懒地感觉：
　　“…舒云…？换你去洗澡了。”
　　谢舒云身子微僵，咽了口口水，这才缓缓回头。
　　只见程凌雪正站在门边，用毛巾擦拭着还有些微湿的头发，露出了纤细白嫩的颈部，发丝上的水凝聚成小小的水珠自上头滚落，最后被少女穿着的白色睡裙给吸收，让睡裙产生些许透明，下方的肌肤有些若隐若现…。
　　瞬间低下头，谢舒云不敢再看下去，缩着脖子，从程凌雪身旁擦身而过，只留下略带慌张的话语：
　　“我…我去洗澡了！”说着，也不敢看程凌雪的神情，拉开帘子，随意抓了套睡衣，便进了浴室。
　　就算浴室的除湿效果很好，里头的湿气消散很多，但还是残留不少前人刚才使用过后，所残留的热意。
　　鼻尖则是洗发乳，和沐浴乳的味道，但似乎多了分香甜的味道，让人有种口干舌燥的感觉，谢舒云连忙打开水龙头，用冷水往脸上泼了几下，这才缓解脸上浮现的燥意以及脑中的胡思乱想。
　　她望着镜子中略显狼狈的自己，不由得轻叹口气，伸手将绑着发带撤了下来：
　　“…还是赶快洗澡吧…”
　　浴室中传来哗啦啦的声音，坐在床铺上头的少女，她的眉头轻挑，本缓缓擦拭的手加快了许多，干脆利落的将头发中的水吸的八成，一点不像刚才那般闲散。
　　少女掏出手机在上头按了按，然后看着萧沐然以前给自己传来的「攻略」，最上头赫然是--
　　「出浴后的诱惑」
　　让您喜欢的人为您驻足，感受她目光的火热吧...
　　回想刚才谢舒云没有什么特别，连目光几乎都没有落在自己身上的烦忧，少女的脸色冷了冷，然后默默地将这条用绘图功能画了个叉叉…没有用！
　　随即将其扔进垃圾桶，这才将手机放下，拿出吹风机开始吹起头发，耳边尽是呜呜的声音，而程凌雪的目光则在手机闪亮的萤幕上那一条条的注记。
　　接下来，该尝试哪一个呢？
　　内心盘算着每条注记如今可成功的机率，将用完的吹风机收起，程凌雪背靠着软绵绵的大蓝鲨，认真的思索起来。
　　忽然，手机一震，萧沐然就又给她传来几个网址，这让程凌雪有些无奈，那些网址她都还没全部筛选完，萧沐然又丢过来，啊…还附带了一句话…
　　小雪啊，这些都是有经历过的学长姐推荐的，我都给你要来了，要把握机会啊，还有要记得好好休息，这两天也别想太多，好好放松。
　　虽说对方给了自己很多「功课」，但关心的话语，仍是让程凌雪的嘴角微勾，眼中浮现出丝丝笑意，正巧被从浴室走出来的谢舒云看在眼中，好奇地问道：
　　“在聊天吗？”
　　程凌雪美眸微抬，手拉了拉裙摆，也没有隐瞒，颔首说道
　　“嗯，是沐然。”
　　“嘿欸，明天就要回学校了，不知道沐然还住不住宿舍。”边说着，谢舒云便拿出刚才被程凌雪所收起来的吹风机，吹起来头发。
　　等到她吹完头发，程凌雪这才轻声说道：
　　“她家里人和我们一样，要求给她搬出去住，现在也已经搬进去了，位置离我们不远。”
　　“唉，那到时候还是可以去找她，和她一起去上课。”听闻萧沐然之后的安排，谢舒云内心的小石头也落地。
　　和沐然一起去上课…这样的状况以前是基本，但后来因为有着谢舒云接送，萧沐然总是很识相地避开她们出发的时间点，可现在呢？
　　指尖微微弯曲，程凌雪低头看着被她反盖住的手机，虽说对萧沐然有些抱歉，但是…
　　她的内心的纠结着，还没想到该用什么理由打消谢舒云的念头，却忽然听到手机震动的声音，不是自己的，所以使谢舒云的？
　　这样的念头刚闪过，就听到谢舒云的声音传来：
　　“秦雨说刚让人送了辆摩托车，给我们做代步工具。”说着，谢舒云还将手机萤幕对着程凌雪晃了晃，是一台深蓝色的重机，有着漂亮且完美的线条，一看就是特别订制的。
　　“还好我暑假有去考驾照，不然这车可能要生灰了，凌雪，这样我还是和以前一样载你去吧，摩托车比脚踏车快多了。”
　　似乎对于重机极为感兴趣，谢舒云的声音充满着跃跃欲试，褐色的瞳孔也充满亮光，俨然把刚才的话题抛之脑后。
　　见此，程凌雪自是不说破，也没有破坏谢舒云的兴致，轻声说道：
　　“…好…那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　话题像是被止住了，气氛也慢慢冷却，眼角见到谢舒云的嘴一开一合，目光时不时飘过来，她知道这人又在纠结什么，估计想要找话题和自己聊天。
　　为了防止这人又开始胡思乱想，程凌雪伸手将被子拉了拉，盖住了自己的双腿：
　　“不早了，我们睡觉吧，明天八点的课，不能迟到。”
　　“噢！那我也来关灯。”点点头，谢舒云便跑去将等关上，顺便把窗帘拉上，只露出一道小缝，可以让人看到外头，带着微光的夜色。
　　房间顿时变得寂静，只剩下谢舒云上床的轻微声响，然后便是低低的呼吸声。
　　慢慢地躺下，程凌雪伸手抱过一旁的大蓝鲨，将脸埋进软软的绒毛中。
　　不同于之前在宿舍中还有着蚊帐的遮掩，和萧沐然同宿舍这件事以前本就经历过，所以已然习惯。
　　但和另一个人在同一个空间，细听还能听到对方的呼吸声，也让程凌雪不知道该不安，还是高兴。
　　如果是谢舒云…好像不是不能接受，但要是主人格跑出来的话…瞬间，程凌雪的瞳孔微颤，抱着大蓝鲨的双手紧了紧，再压制住差点窜出的抽气声。
　　微微阖上眼，她静静的倾听，发现另一主人的呼吸慢慢的绵长，看来已经睡着，将脸慢慢离开大蓝鲨软软的身躯，嘴角露出丝丝苦笑。
　　明明自己的选择，但有些事情早也没法逃离那些让人恶心的回忆。
　　她缓缓地翻身，平躺在床上，看着天花板，脑中闪过无数思绪，最终脑袋越来越沉，闭上眼睛，进入梦乡。
　　-
　　轰轰…道路上，一辆蓝色的重机在道路上奔驰，漂亮的外形，还有上头坐着的两个少女，尽管戴着安全帽，但也能看出绝对有着非凡的气质。
　　车子所到之处吸引了无数人的目光，将车辆远远抛在脑后，驶进了Z大校区，停在了教学楼外。
　　坐在后座的少女轻巧下了车，将头上的安全帽给摘了下来，赫然是程凌雪那靓丽的脸庞，但因为刚才戴过安全帽，使得她脸颊上浮现些许红晕，连柔顺的黑发也有些散乱。
　　“啊…凌雪，你等等。”
　　将手中的手套摘下一只，谢舒云把安全帽的罩子掀开，露出半张脸。
　　她凑到程凌雪身旁，伸手轻轻地将少女发丝抚平，直到发丝变回以往的柔顺，眼中才浮现出满意：
　　“好，这样就可以了。”
　　“谢谢。”程凌雪低着头，轻声说道。
　　“这没什么的。”有些不好意思的用指尖挠挠脸颊，谢舒云腼腆笑道，忽然感受到四周的目光，脸色有些僵且胀红，但连忙取过程凌雪手中的安全帽，还不忘记叮嘱：
　　“要是有问题，记得打电话给我，我绝对会赶过来的。”
　　望着谢舒云抛下这句话，便跳上去匆匆离开的背影，程凌雪撩起头发，上头似乎还残留着被那人轻抚的温度。
　　眼角滑过那些停下脚步，并未离开，甚至有越来越多人的趋势，也不知道是想要看热闹，还是想要做什么眼中划过一丝不耐，程凌雪头一次觉得，来到学校上课真是麻烦，她宁可和谢舒云一同去美术系看她画画。
　　踏上台阶，她还没进入入门口，就有人磨磨蹭蹭的走了过来，就在程凌雪微蹙着眉，眼中划过警戒的时候，就看到那人对着她九十度鞠躬：
　　“程同学，我在网路上说了很多过分的话，我很抱歉！”
　　这些话让程凌雪眉头轻挑，居然还有人会来道歉。
　　通常发言的人都不会觉得有什么，反而就觉得事情过了便过了，与自己没有关系，时间久便淡忘，一点也没有意识到自己在别人心中的伤痕是多么难抹去。
　　而或许这是个开头，这男生的话才刚落，其他人就像是获得什么讯号，挤上前，到处都是对程凌雪抱歉的声音。
　　“我很抱歉，请原谅我！”
　　“对不起，我不是…”
　　这样的状态饶是程凌雪也不由得后退一步，而她这么一退，也让那些道歉的人声音戛然而止，你看我我看你，看着程凌雪的目光小心翼翼，似乎是怕自己惹到程凌雪生气。
　　就在两方人僵持的时候，一道声音响起，打破了这样尴尬的凝视，程凌雪侧头看去，就看到从车子上下来的萧沐然，对方正高兴地对她招手：
　　“…小雪！唉，你在这里啊！”跑到程凌雪身旁，她脚步微顿，有些警惕地看着身前的一大波人，声音不由地放轻：
　　“这些人怎么回事。”
　　“似乎…是想要像我道歉的。”美眸扫过在场的人，程凌雪除了最初惊讶，却也没有什么太多高兴或者释然的情绪。
　　“估计是因为这个吧。”萧沐然将手机放到程凌雪身前，赫然是论坛，上面最大地方，原本都是院校公布的重要讯息，如今又换成了一个人的几行留言。
　　造谣者，从轻处分不代表什么都没发生，道歉或者追究到底。
　　最后面大大的落着谢舒云的名字，也不知道挂了多久，下头有着许多留言，那些程凌雪没兴趣，她不过想着放松一下，脱离这闹心事几天，却没想到谢舒云竟做了这样的事。
　　内心浮现暖意，再次抬头看着这些人，口头上的道歉根本改变不了什么，有些人可能是真心诚意，但程凌雪知道，有更多人是被赶着鸭子上架，心里忍着不满，却还是赶紧过来，深怕因为这样毁了自己前途。
　　不管如何，程凌雪一点也不介意这些人到底是什么态度，她在意的是谢舒云的举动。
　　她轻轻吸了口气，看着站在眼前的学生，缓缓开口：
　　“你们的道歉有没有诚意你们自己心里清楚，当然了，道歉只是口头上，实际的现实什么也不能改变，与其和我道歉，不如去帮助一些真的需要帮助的人。”
　　手指指向不远处挂着慈善基金会横条，她的眼角瞄到一些人脸上浮现出不情愿，也没有停下，继续说道：
　　“顺便反思一下，为什么你们会站在这里，是因为别人的错吗？是我的错吗？所有的事情起因都是你们自己，一时的口舌之快，会让你们付出惨痛的代价，我想那些同学的行为已经让你们知晓了这件事。”
　　清冷平和的语气，却让在场的人脸色都不是很好，程凌雪捋了捋头发，轻描淡写的说道：
　　“我得去上课了，要是没有其他事情，请不要挡在这里，你们还挡住其他同学的去路。”
　　眼前的人墙在程凌雪的话语中，立刻出现一条通道，少女就这样缓缓的走了过去，就像是走红地毯的女王，在周遭人的注视中，施然走进教学楼中。
　　“帅啊，小雪！看看那些人哑口无言的样子，真是让人痛快。”萧沐然对着程凌雪竖起大拇指，和程凌雪一样，她觉得这些人没什么好同情的，陪着程凌雪的她也很清楚。
　　短短两天的舆论，给程凌雪带来怎样的影响，她不是当事人都难受了，更何况是程凌雪。
　　“别那么生气，事情已经过去了，为了这些，不值得。”
　　程凌雪的声线，轻易的缓解萧沐然内心的忿忿不平，她歪头想了想正要开口，却见程凌雪的脚步一顿，脸色似乎变得有些不好，想要询问，程凌雪却先开口：
　　“沐然，赶快去上课吧，你这节课的教授很严，不允许学生迟到，小心这学期没有过，还得重修。”
　　小嘴微张，萧沐然的脸因为程凌雪的话而扭曲。
　　这堂理论课要是被当，那她可是会哭出来的，再也不想多看那老橘皮般的老脸一学期，哭丧着脸，萧沐然对着程凌雪挥挥手，便快速的往教室的分享跑去。
　　也不知道是不是错觉，随着萧沐然的离开，这条走廊上的学生越来越少，到最后竟只剩下程凌雪一人，有些宁静的可怕。
　　但程凌雪脸上并没有慌张，而是周身散发令人寒颤的气势，冷声喝道：
　　“出来。”
　　一只手抓住了转角的墙壁，满满的弹出隐藏在后面的身子，是谷天曳。
　　此时的谷天曳那展示在众人面前的亲和感已经消失许多，多出一丝狠戾，两者气质交织，让这人多出一种让人不想靠近的诡谲，尤其是那双以往笑眯眯的眼睛，依然在笑，但却带着深邃且暗沉的笑意，与之对视便感到压抑。
　　记忆中的谷天曳从来没有露出这副模样，这使得程凌雪心头微颤，却也高兴自己终于打破这人的面具，算不算是一种胜利。
　　但与之相对的，这也代表这人变得更危险，指尖刺入掌心，微微的痛意让程凌雪稍微冷静下来，对着谷天曳微微颔首：
　　“谷学姊有什么事吗？”
　　“有什么事，你心里不是最清楚吗？”谷天曳轻轻拨了拨头发，眼睛紧盯着程凌雪，仿佛暗处的恶鬼想要将人吞噬殆尽，但尽管是这样的眼神，她脸上也勾起微笑，对着程凌雪伸出手，似乎是想要轻撩她脸颊边的碎发，宛若情人般的呢喃：
　　“你说是不是啊？程学妹？”
　　“我不知道程学姊在说什么。”程凌雪避开那让人嫌恶至极的手，话音也因为对方轻佻的举动而更冷了些。
　　然而，她的话似乎根本无法撼动谷天曳分毫，对于没有触碰到程凌雪，谷天曳也不介意，缓缓收回手接着道：
　　“我讨厌不听话的小老鼠在一旁叽叽喳喳，现在数量居然增加了，让我心里真不舒服，是不是应该直接动手铲除呢？”
　　最后的话语，带着丝丝肃杀的气息，让程凌雪瞳孔轻颤，只觉得寒毛直竖，可内心仍然有着被谷天曳不低看的不愉，美眸与谷天曳对视：
　　“我不知道谷学姊在说些什么，但还是请谷学姊先处理好自己的事情，现在在外头乱走可不好吧。”
　　“我不懂程学妹的意思。”谷天曳微微外头，脸上露出无辜的神采。
　　“谷学姊已经失去了系会长的职务，而且二年级早上并没有课程，所以学姊是来这里做什么？”
　　“闲着也是闲着，逛逛校园，舒缓一下身心也不错，从警局出来，感觉外头的空气非常新鲜，谁知道这么巧，居然遇到了程学妹，当然得来把声招呼。”
　　宛若情人般忸怩的腔调，程凌雪都不明白，这人眼中表达出的情绪，和她话中的一点关联都没有，是怎么样才能让人如此不舒服。
　　“那这样被迫退学的林系副会长，还有其他几个还在警局的系学会同学，应该也很难受吧。”
　　程凌雪冷声说出这些话，虽说她也知道这些事情可能不会伤到谷天曳的筋骨，但也没想到几乎所有事情都被其他的系学会学生给承认下来，反倒是谷天曳这个当事人洗刷了所有嫌疑，不过是丢了系会长的职务，基本上不痛不痒。
　　内心计算一下因为这件事情未来仕途大受影响的学生，再看看谷天曳浑然不在意的模样，饶是已经知道这人的为人，程凌雪的黑眸还是燃起丝丝火焰。
　　微微挑眉，谷天曳看着程凌雪的目光染上丝丝不耐，用力叹了口气，从程凌雪身旁走过：
　　“…哈啊…既然你们喜欢完，我不介意赔你们，亲手摧毁，对我来说才是最有趣的。”
　　程凌雪开口想要反驳，但这时谷天曳的嘴巴又蠕动几下，使得她身体一僵，等到转过身，谷天曳已经转个弯，离开了这条走廊。
　　谷、天、曳！内心蔓延着怒火，呼吸略微粗重，她的脑子回荡着谷天曳最后的话语。
　　“谢舒云现在对你很重要吧？再闹我会让她再消失。”
　　拳头紧捏，程凌雪长吐一口气，额头上青筋微冒，但很快微蹙起眉头，轻抚着下巴，呢喃道：
　　“消失？…再…？”
　　这是什么意思？不知道为什么，因为谷天曳的这句话，让程凌雪感觉到，自己记忆中的谢舒云，和现在的谢舒云有那么大的差别，谷天曳似乎知道些什么，这样的想法让程凌雪有些不安。
　　或许她认为谢舒云目前谢家大小姐的身份会让谷天曳有所顾忌，这个想法或许是错的，要让谷天曳收敛估计是不可能。
　　谢舒云…脑海中浮现出熟悉的面庞，指尖轻抚着微蹙的眉头，程凌雪这才缓缓地平复自己的呼吸。
　　她必须让谷天曳不能够接近谢舒云，最好是将那人隔绝出谢舒云的生活圈，无法对谢舒云造成丝毫伤害！
　　强烈的情绪起伏，使得程凌雪的太阳穴有些抽疼，身体深处传来丝丝燥热，吸口气慢慢吐出，将这样的异样给驱散，同时也缓和了激烈跳动的心脏，这才抬起脚步往上课的方向而去。
　　-
　　抱着画本，穿着睡衣的谢舒云，曲着腿坐在床上，目光时不时的望向浴室门上。
　　今天好奇怪啊，自从她去接程凌雪回来，对方就好像有些心不在焉的模样，但又觉得没有，因为程凌雪的眼神时不时的落在自己身上，搞得谢舒云都不知道是不是自己脸上有东西，偷偷跑进厕所照了好几次镜子。
　　但她也没有收到程凌雪被人欺负的消息啊，反倒是道歉还有程凌雪的回应被人疯传，已经是论坛上的最高热度。
　　隐隐约约谢舒云能感觉程凌雪变成这样，好像是和自己有关联，可她却说不出个所以然。
　　双眼无神地看着画本上只完成一半的成本，笔尖在上头轻点，等回过神，上头已经有着许多黑色点点，要是有密集恐惧症的人估计会起鸡皮疙瘩。
　　“还是不要乱想好了…”谢舒云喃喃自语，只可惜嘴上这么说，思绪依然再次跑远，但这次想得却是程凌雪未来最有可能性的对象，谷天曳。
　　她也是万万没想到，那些在论坛上公布的消息居然都是真的，谷天曳有没有问题她不清楚，但最后基本她带领的系学会成员都进了局子，就她这个系会长啊不…前系会长被摘了出去。
　　这点谢舒云觉得挺奇特的，但这些人都是自首，深入调查还需要时间，所以谷天曳就被放出来了，谢舒云挠挠头…这就是所谓的女主光环吗？
　　要说谷天曳和这些事情没有关系谢舒云是不相信的，对方系会长的身份，怎么可能什么也察觉不到？要是真是如此，那也太迟钝一点，怎么可能和聪慧的程凌雪般配？
　　只是没想到这看起来和和气气的人居然做了这么多事，内心为她打上一个危险，且不能深入结交的标签。
　　喀嚓…浴室的门开启，使得谢舒云身体一震，思绪立刻收回，抬头便看向浴室门口。
　　奇怪的是，门明明地打开了，但程凌雪却没有马上出来，而是门微微的前后晃动。
　　这样的异状让谢舒云内心一紧，放下手中的画本，往浴室的方向慢慢靠近，待到了几步远，这才试探性的开口询问：
　　“…凌雪？”
　　这声轻唤出口，些许门缝顿时扩大些许，随即而来的是扑面而来，满是椰子味的奶香！
　　上次杨韵柔的发情散发出的信息素，令谢舒云退避三舍，那此时的程凌雪的信息素让谢舒云的双腿宛若扎了根，喉咙微动，就想要往香味的来源扑去。
　　滋…门在谢舒云的目光中被拉开，伴随着蒸气一同摇摇晃晃走出的，是穿着睡裙的少女。
　　冷静自持的黑瞳此时满是水光，带着还不清楚状况的弥漫，柔顺的发丝有些凌乱，发尾被湿气弄得小搓小搓，随着少女的走动而晃动。
　　小脚踩在毛毯上，还有些重心不稳，在谢舒云伸出手前，手扶住了一旁的门槛，抬手轻轻捂着头，程凌雪只觉得眼前的谢舒云似乎有些重影。
　　“啊…我没事…就好像有点头晕…”程凌雪嘴上这么说，但她觉得自己怪怪的，内心想要靠近身前人的渴望似乎比之前都还有更多，几乎快要抑制不住，忍不住朝着谢舒云伸出手。
　　“凌雪，你好像进入发情期了，你的…你的防咬器呢？”谢舒云结结巴巴地说着，目光在程凌雪雪白的脖子上游移，连忙移开，然后略过程凌雪看向里头，防咬器正放在里头的架子上，但现在程凌雪挡在门前，她是过不去的。
　　发情期三个字在程凌雪混沌的大脑里盘旋，使得她稍微机灵回神，明白了现在自己的身体状况，涣散的瞳孔逐渐焦距。
　　看着身前的人「无动于衷」的样子，加上白天被谷天曳这么刺激，程凌雪更觉得委屈，内心对于某人的不满顿时溢出。
　　是她没有魅力吗？为什么都没有一点alpha该有的反应？离她远远的又是什么意思？她的信息素味道不好吗？
　　发情期似乎让冷静、思考什么全都抛之脑后，有的只有被强烈欲望所感染的情绪。
　　秉着内心的不满，程凌雪跨步向前…既然这人不靠近，那她过去就可以了吧？
　　却没想到这一脚踏出，腿顿时一软，视线顿时模糊，身前的人消失，只剩下白花花带着灯光的天花板。
　　以为会传来痛感，但下一秒却落入温暖的怀抱，使得少女将自己缩成一团，紧紧揪住了某人的衣衫。
　　“没受伤吧？”眼疾手快把差点倒在地上的人揽进怀中，谢舒云松了口气，但随即也顿住。
　　此时的谢舒云只觉得触手便是如同棉花糖般的柔软，带着火热的藕臂缠绕上谢舒云的脖子，本来嫩白的皮肤因为发情期而呈现淡淡的粉色，和谢舒云微微淡褐的纪录呈现两极对比。
　　耳边是灼热的吞吐，带起丝丝痒意，鼻尖满是椰奶的味道，谢舒云涨红了脸，努力的想要避开，但那信息素却像是找到了另一个主心骨，不断地缠绕在她身旁，让她不禁想要沉沦，想要好好地品尝这甜美的滋味。
　　一波一波的信息素有着越来越浓郁的趋势，将整个房间的空气都挤满了这香甜的气味。
　　谢舒云觉得现在的她就身处一个折磨她的牢笼，不是身体的痛楚，而是心智的考验。
　　后颈被这椰奶信息素刺激，微微发胀，宛若蓄势待发的士兵，随时可以将里头隐藏的alpha信息素爆发而出，和周身甜美的omega信息素共舞。
　　意识被弄得有些恍惚，她的虎牙带起阵阵酸麻，更要命的是，那勾着她脖子的人儿还不安份，只穿着薄薄睡裙的身子紧贴着谢舒云，嘴里发出含含糊糊的声音：
　　“热…唔…你…凉凉的…”﻿

✿ 50、巴掌
　　本来宁静祥和的房间, 此时回荡着粗重的鼻息，外头的派派轻轻挠门想要进来的声音都被忽略。
　　“凌雪…我…我去帮你拿防咬器…你先起来…好不好？”断断续续的诱哄声自谢舒云口中响起，她抱着几乎将全身重量都压在自己身上的人儿, 内心充满挣扎。
　　既希望对方起身, 又舍不得怀中的柔软，搞得谢舒云本就晕乎乎的大脑更加混沌，更别提又听到怀中传来含糊, 略带鼻音的声线：
　　“…我不要…不要…”
　　头一次见到程凌雪那么软糯黏人的模样, 与她之前的清冷形象完全呈现两个对比, 谢舒云只觉心跳因为程凌雪的举动而逐渐加快。
　　忽然勾着自己脖子的手有些不安分, 居然想要去触碰她后颈的腺体, 谢舒云瞳孔一缩，连忙伸手抓住程凌雪的双手：
　　“不，那里不能摸…”
　　也不知道是不是太大力，让怀中的少女抬起头, 磨蹭过谢舒云的发丝变得更加凌乱, 眼中的水色更甚, 在灯光的照射下显得更加波光粼粼, 酡红的脸颊微鼓, 贝齿轻咬着薄唇，微蹙着眉, 娇哼地抱怨：
　　“…你弄疼我了！”
　　“唉，啊, 抱歉！”
　　听到这话，谢舒云赶紧松开手, 却见少女那极容易留下痕迹的藕臂根本没有任何一丝痕迹。
　　在她慌乱之际, 程凌雪的瞳孔闪过一丝计谋得逞的矫捷, 就这么按在谢舒云有了些许反应，而微微凸起的腺体。
　　敏感的腺体哪禁得起少女的刺激，瞬间酸爽感使得谢舒云浑身一个激灵，双腿也不稳，抱着程凌雪直接跪坐在地。
　　然而变得顽皮的少女指尖还不愿意离开谢舒云的腺体，尤其在这种种刺激下，隐忍的alpha腺体相当诚实地吐出些许信息素，那带着果香的莱姆酒味窜进鼻尖，让程凌雪的眼睛亮了亮。
　　仿佛找到什么宝藏，整个人向前扑，竟直接将alpha压在身下，像是小猫似的在谢舒云的脖子处嗅闻，但似乎不满alpha信息素如此稀薄，她又伸手按了几下，使得身下的谢舒云身子又抖了抖，欲哭无泪的叫唤：
　　“…凌雪…你别…手…手挪开…那里别按…嘶！”还没说完话，谢舒云便倒抽口气，埋在她颈部的黑色小脑袋温热的吐息就足够刺激了，居然…程凌雪居然还舔她！
　　“香香的…还不够…”耳边传来程凌雪含糊的声音，脖子上湿软的感觉更加明显，居然还带上牙齿啃咬，酥麻及丝丝疼意不住传来，甚至有着往少女指尖所按压的腺体前进，吓得谢舒云连忙伸手捂住程凌雪的嘴，和程凌雪湿润的瞳孔对视，声音都有些颤抖：
　　“凌雪…凌雪？你…你知道自己在做什么吗？我是谢舒云喔…我…我不是…”谷天曳，最后三个字卡在谢舒云的喉咙中说不出口，看着程凌雪的目光也浮现出晦涩的情绪。
　　“…我知道…”被捂住嘴的程凌雪发出细小的声音，却被谢舒云给捕捉到，也让她微愣，下意识地将手挪开些许。
　　“你知道我…”谢舒云喃喃自语，因为程凌雪的回答，使她无法知晓对方的意识到底清不清晰。
　　可她想要思考，身上已经被无情炽热火焰燃烧的少女已经不耐烦，明明发情期酸软无力的身体，一手却紧紧抓住谢舒云的衣服，就要往下扯，嘴里还低语着：
　　“衣服，碍事！”
　　这四个字都是简洁有力，很有以往的风格啊！谢舒云如此感叹的同时，也甩甩头，不不…她在想什么，现在是思考这种事情的时候吗？
　　而睡衣本就穿着舒适没那么牢固，被程凌雪这一扯，竟直接崩掉了最上面两颗扣子，还将领口拉至谢舒云的肩膀，露出大片肌肤。
　　“等下…凌雪，你…松…松手…别扯我衣服…我…”抓着衣领，以防自己春光外泄，谢舒云摇着头，就想要往后挪一挪，远离现在不稳定的程凌雪。
　　可不知道是不是这一举动刺激到了程凌雪，黑眸刷的一下瞪大，紧抓着谢舒云衣服的指尖微微泛白，说出的话也带着咬牙切齿：
　　“别想跑…你是…你是…”衣服传来劈里啪啦，有什么崩断的声音，吓得谢舒云也不等程凌雪说完，连忙摆着手说道：
　　“我不跑我不跑，衣服…衣服要坏了！”
　　似乎是在确认谢舒云话的真实性，程凌雪目光紧盯，直到谢舒云觉得寒毛直竖，这才松开被她揪得满是皱折的衣服，然后向前一扑直接软在谢舒云身上。
　　见程凌雪终于松手，谢舒云也松了口气，连忙理了理衣服，看着趴在身上的少女，打着商量说道：
　　“凌雪，我把你抱到床上，然后去给你拿抑制剂好不好？”
　　可惜她的话语并没有传达到程凌雪耳中，怀中少女红着脸，粉嫩的薄唇也因为炽热变得嫣红干燥，粉色的小舌不时在上头轻甜，让唇上被不上一层晶莹，看得谢舒云口干舌燥，差点连自己说得话都忘记了。
　　小心翼翼的起身，叫人抱起，谢舒云步伐有些不稳的往程凌雪的床铺走去。
　　轻轻将人放到床上，谢舒云想直起身子，可少女的手不愿意松口，紧紧揪着谢舒云的衣服，甚至还像是发狠的奶猫，龇牙说道：
　　“你要去哪里？”
　　“我去给你拿抑制剂，好不好？你先把手松开。”
　　“不，我想要…”
　　说出这四个字时，程凌雪的声音便顿住，眼中闪烁出挣扎，情绪比较激动，使得许多信息从她的腺体，窜进谢舒云的鼻尖，直冲大脑。
　　本就因为少女的信息素起了反应，还被按压刺激，谢舒云的腺体一跳一跳，仿佛已经迫不及待，股股燥热也自那里不住蔓延，迫使谢舒云的呼吸变得更为粗重。
　　内心想要将少女按下，用自己的虎牙将人的腺体咬破，注入属于自己的信息素，让这个人完完整整的成为自己的人…这样谷天曳也抢不走的吧！
　　属于alpha的占有欲和胜负欲几乎控制了谢舒云整个人，只剩下冲动…还有内心抑制被压抑的妒意。
　　在她回过神时，这才发现，程凌雪已经被她压着趴在床上，黑发被向上撩起，露出白皙的脖颈，上头是因发情期而变成玫瑰色凸起的腺体，宛若小小的水蜜桃，散发着迷人的椰奶信息素。
　　虎牙为了可以让她标记omega已经变得锐利，舌尖舔拭带起丝丝痛意，而她就像是猛兽一般，一手按着程凌雪的手臂，一手按着她的肩膀着迷地嗅闻那发出香甜信息素的地方。
　　因为她极近距离，温热的吐息，让身下的人儿身体微微颤抖，发出轻声甜腻的闷哼，被头发遮掩，谢舒云看不清程凌雪的神情，但是这样的状态让她不由得重叠到她来到这里所看到的场景。
　　不同的是…当时的程凌雪极力反抗，而这次似乎没有那么抗拒…不，不，她现在和当初的渣a趁人之危有什么区别。
　　啪…谢舒云打了自己一巴掌，清脆的声响打破了忸怩的气氛，也让空气中欢快交融的椰奶及莱姆酒信息素一滞，莱姆酒信息素缓缓消退，椰奶信息素似是不敢想要追逐着那和自己十分契合的味道，只可惜无法阻止莱姆酒信息素的淡化。
　　揉揉脸颊，又拍了拍，谢舒云赶快跑进浴室，拿出程凌雪的防咬器，小心翼翼避开程凌雪将其戴上，然后从柜子中找出属于omega的抑制剂给人打了针。
　　等感受到信息素逐渐消退后，紧绷的谢舒云这才缓缓吐气，稍微放松了点。
　　不知道是不是太累，在打了抑制剂后，程凌雪的呼吸逐渐变得绵长，看来是睡着了。
　　伸手替程凌雪盖上薄被，以防感冒，空气中还弥漫着浓浓的椰奶香，她舔了舔嘴唇，眼中闪烁着不舍，却也将清净器打开，让信息素缓缓消散。
　　歪头想想，她又拿了几个抑制剂放在床头，这才转过身打开房门，趴在外头的派派见终于有动静，立刻站起身对着谢舒云吐着舌头，狂摇尾巴。
　　“抱歉，派派，今天你的主人不舒服，可能没有办法陪你玩。”
　　“…呜…”派派发出呜呜的声响，头往谢舒云的身边挤了挤，看向里头，果然看到了躺在床上的程凌雪。
　　仿佛能从派派身上，感受到对于程凌雪的担忧，谢舒云拍拍它的头安抚道。
　　“凌雪没事的，多休息就可以了，你去玩吧，不要闹出太大的动静喔。”
　　一人一狗轻声互动，都没注意到躺在床上，本该睡着的人儿睁开眼眸，里头哪有什么睡意。
　　少女望着谢舒云的背影，嘴唇轻抿，里头闪过多种情绪，最后化为无声的叹息，才再次闭上眼睛。
　　-
　　趴在床铺上，程凌雪身穿睡裙，身前放着手机，上头正是视频通话，里头赫然是谷心楠的脸庞。
　　此时的谷心楠变化极大，几乎放弃了直接拿装成唯唯诺诺书呆子的模样，成为了程凌雪平常见到，充满自信的样子。
　　“你这样没问题？”
　　“上次的事情，都被拍照到了，那家伙肯定已经知道这点，而且这几天还在我身边搞事，要不是因为…”谷心楠捏着额上的碎发，指尖轻轻搓着，说到最后眼中闪过一丝阴郁。
　　对方似乎有不得已的苦衷，但程凌雪并没有打算去深究，指尖轻点着床铺，脑海中思索的是这几天谢舒云的反应。
　　虽然说完全是意料之中，但那保持距离的态度，还是让程凌雪感到不解，她就这么没魅力吗？一个SS级的omega发情，这人居然还能无动于衷，她是不是应该请谢姨叫人检查一下谢舒云的身体。
　　似乎察觉到程凌雪的心不在焉，谷心楠托着腮，眼中划过一丝玩味：
　　“在想谢大小姐啊，我听说你发情期请假，现在和谢大小姐住在一个屋檐下，怎么？没发生什么吗？”
　　这话可说是直击程凌雪的内心，望着谷心楠的目光难得浮现出丝丝羞恼：
　　“你和杨学姊，好像也没有什么进展吧。”
　　“我们这是小柔家在结婚前不允许，而且得先把那家伙搞定，那家伙的手段你应该也有所了解。”说着，谷心楠揉了揉发丝，长吐了口气，露出洁白的牙齿，脸上带着丝丝狰狞：
　　“把自己变得显眼点，让那家伙能不要把坏主意打到其他人身上。”
　　听着谷心楠的话，程凌雪也明白，或许被拍照有一部分原因，但谷心楠将遮掩去除的主要目的，可能就是要保护杨韵柔以及其他对她重要的人。
　　现在谷天曳可能已经盯上谢舒云，这点便是程凌雪头疼的，可能谷心楠知道谷天曳有诡异的地方，但绝对没有她清楚，就算把自己变得显眼，也不一定能防范对方的阴招。
　　她是不是应该警告一下谷心楠？
　　这样的念头一闪而过，但就在这时，到外头传来开门的声音，她也不等谷心楠反应，直接关掉了视频。
　　从床上起身理了理衣裙，这才将开了一个小缝的门打开，赫然就看到正提着袋子回来的谢舒云。
　　“啊，凌雪你醒了，身体有没有感觉不舒服？”
　　见到自己，将鞋子放进柜子中的谢舒云抬起头，脸上扬起灿烂的笑意。
　　“…不会…”摇摇头，程凌雪对着伸出手，接过她手里的袋子，看了看，里头是一盒一盒的抑制剂，上面并没有牌子，看来是秦雨送来的。
　　望着谢舒云额上薄薄的汗水，还有丝丝被安全帽压出的痕迹，程凌雪轻声说道：
　　“你去学校了？”
　　“嗯，去帮你请假。”因为程凌雪处于发情期，谢舒云不放心她去学校，很直接地替程凌雪和学校请假，不过Z大请假挺严格的，除非有特殊事情，不然不给请长假，每天都得给出假条，不然视同旷课。
　　其实谢舒云在替程凌雪打假条时，内心有着丝丝罪恶感，内心就怕程凌雪在发情期时，遇到谷天曳，两人就擦出什么火花。
　　会不会有一天回来，就发现被标记…不不不，她在想什么，凌雪才不会那么轻易就…谢舒云抓抓头，看着程凌雪洁净，纯白的侧脸，她甩甩头。
　　程凌雪才不会这个样子呢！
　　注意到身旁人的异常，程凌雪微微侧头，挂在肩头上的发丝因为她的动作滑过藕臂垂落下来，微微摇晃，擦过谢舒云微抬的手臂，带起丝丝酥麻，让谢舒云脸一红，不由得回想起前天的事情。
　　虽然程凌雪在那天醒来，就像是没事人一样，她也不敢说当时发生了什么事，两人就这样相处到现在。
　　可惜的是，程凌雪没有什么变化，但谢舒云不同，她觉得对方做得一切都让她的心更加悸动，明明…明明以前没有那么明显的！
　　将被发丝碰触到的手背到身后，似是想起什么，谢舒云的目光看向她们房子右边的方向。
　　“没，没有，啊…对了…我们隔壁好像有人要搬进来，看到不少的人在搬新家具，我本以为其他户都有住人，只是上学时间不固定，所以都没有遇到人，原来现在才有新住户啊…”
　　对于谢舒云转移话题的态度，程凌雪早已习惯，随手将袋子放到桌子上，便坐到沙发上，而在打盹的派派因两人跳了起来，高兴的跑了过来，用头蹭了蹭程凌雪的手臂，享受着轻挠。
　　“…有新的…住户？”逗弄派派的指尖微顿，轻蹙眉头的程凌雪闪过一丝疑虑。
　　或许谢舒云不知道，但是程凌雪已经调查清楚，这里的房子价格并不便宜，又是新建没多久，住户还不算很多。
　　除了她们以外，并没有多少住户，要是以往程凌雪可能会不在意，但前天被谷天曳这么一闹，让她不由得去怀疑隔壁入住的会是什么要的人。
　　她的这轻声话语，被谢舒云捕捉到，以为她对新邻居感兴趣，连忙提议道：
　　“之后要不要去拜访下？难得有新邻居，可惜我刚才只看到搬运的人，没有看到住户，不过看速度，应该差不多下礼拜就能入住了吧。”
　　“到时候都在看状况吧。”
　　被程凌雪又看似不那么感兴趣的话语弄得有些糊涂，但谢舒云也没有多问，想了想，还是给秦雨交代一声，让她看看有什么伴手礼，两手空空去拜访好像不太好啊。
　　一边想着，她一边打开冰箱，看着里头被重新填满的食材：
　　“凌雪中午想吃什么？我炒个饭怎么样？要是肚子饿了，我昨天有做牛奶布丁，来一个吗？”
　　没有拒绝谢舒云的话，程凌雪点了点头，背靠上沙发，让派派趴在腿上，然后拿起梳子替它梳起毛发。
　　过没多久，一个倒扣在盘子上，漂亮的奶白色，带着淡淡香味的布丁递到她身前，旁边还附了一个小勺子。
　　“…谢谢…”接过盘子，程凌雪轻轻舀了一小口，放进嘴中，细软滑嫩，又有些弹的口感，带着奶香在嘴中入口即化。
　　忽然她的舌尖轻触到什么细碎的颗粒，颗粒并不硬，轻松咬下，便散发出香甜果汁和淡淡清香，这味道…是椰子果肉…。
　　这样的认知使得程凌雪的动作一顿，美眸不由得看向正在洗菜的谢舒云身上。
　　注意到她的目光，英飒少女有些疑惑，但对视几秒，似乎是意识到什么，谢舒云的脸慢慢胀红，目光移开，不再看程凌雪对视，可经不住程凌雪的视线，还是小声开口：
　　“我是加了些果肉…但那是因为刚好有椰子，所以想说拿来用一下布丁…我绝对没有什么特别的意思！”
　　这些话越听越有此地无银三百两的感觉，程凌雪咽下口中的布丁，眉头轻挑，轻声说道：
　　“特别的意思，是什么意思？”
　　“…呃…”谢舒云瞬间卡壳，嘴巴微微蠕动，却说不出什么解释的话，反而脸越来越红，像是苹果似的。
　　最后像是鸵鸟一般缩起脑袋，避开程凌雪的目光，专心的洗起菜来，只可惜谢舒云洗菜也因为程凌雪的问题而心不在焉。
　　“你洗番茄要这么久，都五分钟了。”
　　忽然出现在身旁的声音，让谢舒云一个哆嗦，手下意识一个用力，竟就这样将手里的番茄捏爆。
　　被捏烂的果肉从她的指缝啪搭啪搭掉落在洗碗槽中，而红色的汁液夹杂着水花，喷溅到谢舒云身上。
　　有穿围裙的谢舒云自是没什么大碍，但不知何时凑过来的程凌雪，雪白的睡衣上，都染上几滴，就算数量较少，但白色的衣服更加明显，甚至还有像两旁晕开的痕迹。
　　气氛顿时略微尴尬。
　　“你要不要…先去换衣服？”谢舒云干干的说道，然而程凌雪并没有回应这句话，纤白的指尖轻轻搭上谢舒云正要收拾的手臂，也不知道是有意还是无意，指腹轻轻划过谢舒云的肌肤，麻痒感使人身体一僵。
　　两人的距离似乎又进了几分，可以感受到彼此的呼吸，谢舒云的脑袋晕乎乎的，就这么呆呆的看着程凌雪靠近，然后少女的小嘴一开一合：
　　“这个布丁，你做了几个？”
　　清冷的音调尾音有丝丝勾起，像是小小的弯钩，想要将猎物提掉上岸，更像是有着勾人声音的美人鱼，引诱着人沉沦。
　　还有程凌雪深邃的黑眸，里头似乎有着波光，让人不由自主的注视着那双漂亮的美眸，舍不得移开，就这样被轻易地摄入其中，缴械投降。
　　谢舒云对于少女的定力因为前天的事情，已经快要被磨平，此时对方的极近的距离，就算整个身体都贴在了台子，却也避不开程凌雪微热的吐息，她的眸中带着丝丝挣扎，却还是老实地回答：
　　“20个。”
　　“那还剩下几个？”
　　“6…6个…”
　　“嗯？”少女微微歪头，似乎不解这数字差是从哪里来的，这可是她吃得第一个布丁呢。
　　谢舒云的嘴巴开开合合，愣是说不出话来，心脏怦怦直跳，脖子像是没有润滑的机械，喀喀喀的往旁边转。
　　再怎么样，她都说不出在昨晚布丁后，不但一口气吃了十个，心里还抱怨着不如程凌雪的信息素那边香甜，然而嘴巴停不下来，早上还背着程凌雪又吃了三个。
　　这种偷吃的行为本就不好，她甚至还加入椰肉…要是说出口绝对会让程凌雪误会的，估计还会被当成变态！
　　念头在脑海中不住闪过，使得谢舒云咬紧牙关，以沉默代替回答，就差没闭眼抱头了。
　　见到谢舒云这个状态，程凌雪眼中闪过一丝失望，最终还是退开，怕一次把人逼急，跑了怎么办？
　　“我先去换衣服。”
　　“嗯嗯！”
　　望着程凌雪离去的背影，暗暗松了口气的谢舒云赶紧继续手中的动作，一边做，还一边下定决心。
　　下次不会这样，椰肉和牛奶就不能在一起呸…她在说什么，是她不能这样做，要做也要偷偷来…。
　　秉持着这令她心虚的想法，谢舒云缩缩脖子，手里的动作变得更加俐落快速。
　　等程凌雪换好衣服，双手正用丝带准备将长发扎起，走出房门时，就见谢舒云已经端了一大一小两碗面来到餐桌旁。
　　看到她出来，谢舒云搓搓手，替程凌雪拉开椅子：
　　“来，凌雪，午餐已经好了，赶快来吃吧。”
　　扫了眼谢舒云那带着讨好的笑容，程凌雪的目光落在自己的碗上，脚步微顿。
　　“…你…这是在做什么？”
　　只见她那小小的一碗汤面，川烫的肉片被摆出一朵肉花，肉花的中心是一个橙黄的蛋黄，不只如此，青菜也摆在肉花下面，旁边还有用番茄和红萝卜雕刻出的小花漂浮在上头。
　　整体来说很漂亮，但是一碗汤面有需要那么费工吗？这些都可以去外头卖了吧。
　　“不错看吧，我尝试看看这种做法，比我想像中的还要成功。”谢舒云挠挠脸颊，将碗朝着程凌雪的方向推了推，脸上浮现出忐忑：
　　“不喜欢吗？”
　　“…没有…”目光对上谢舒云不住闪烁的褐色瞳孔，内心多多少少都能猜到，这个估计是某人因为刚才的事情，想要以此来转移自己的注意力，还有逃避话题的歉意。
　　接过谢舒云递过来的筷子，程凌雪下筷有些犹豫，有些不知道该从哪里下口。
　　似乎察觉到程凌雪的迟疑，原本坐到对面的谢舒云连忙伸出手指指着肉花中心的蛋黄：
　　“把蛋黄戳破就可以了。”
　　照着谢舒云所言，程凌雪轻轻戳破蛋黄，里头的橘黄立刻缓缓的淌流入肉花的缝隙中，然后在汤中渲染出另一种色泽，看得更让人食欲大开。
　　程凌雪夹起一块沾有蛋黄的肉片放进嘴中，小口咀嚼着，肉片软嫩，加上蛋液更是柔软，和肉汁交互融合，可说是相当美味。
　　在吃了些青菜，以及一旁漂浮的小花，拿起勺子喝了一口汤，浓郁却又不油腻，整体来说非常好，也让程凌雪因刚才而有些郁闷的心情稍缓缓和。
　　感受到程凌雪的气场舒缓，谢舒云这才松口气，筷子搅动着自己大碗中的面条，不同于程凌雪那般精致，食量大的她，除了一些食材的精华部分给了程凌雪，剩下的零零角角都在她碗中，看起来就是一锅杂烩面。
　　饶是如此，肚子已经饥肠辘辘的谢舒云也是吃得很香，三两下便将一大碗面，连带着汤都吃的干干净净。
　　谢舒云满足的长吁一声，望着才吃了三分之一的程凌雪，也习惯对方的细嚼慢咽，起身给派派扣上狗粮。
　　没有人继续提起刚才的事情，而程凌雪的发情期也随着时间逐渐轻缓，然后重新回到学校。
　　一个礼拜过去，看起来一切都回归正轨，在谢舒云和程凌雪下课回到家，正要步入电梯时，忽然听到一声呼喊：
　　“等等我，我也要上楼。”
　　谢舒云的目光望了过去，看到的是一个身材高挑，大约23、24岁的omega，穿着火红的裙子，脚踏着高跟鞋，一头酒红色的卷发，脸上画着艳丽却不失自己特色的妆容，整个人就像一团火焰，妥妥的御姐风格。
　　而最让人注目的是omega在小跑奔跑时，那一晃一晃的软肉，感觉都要从衣服跳出来似的，让谢舒云连忙收回目光。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　“谢谢。”进了电梯的omega轻喘口气，对着谢舒云道谢，然后便站到了电梯的角落，从自己的包包中拿出手帕擦了擦额上的些许汗珠。
　　这人不按电梯吗？从镜子扫了omega一眼，谢舒云内心有些疑惑。
　　而在她身旁安安静静地程凌雪，仿佛知道她心中所想，侧头对着omega问道：
　　“请问几楼？”
　　“啊，我住在6楼，麻烦你们了。”
　　听到这话的谢舒云忍不住又从镜子看了omega几眼，没想到是同一楼层，还真是少见，就不知道是哪一户的。
　　不同于谢舒云的想法，程凌雪将头转回的时候，眉头顿时微蹙，住在6楼想必就是那位新邻居，她内心开始猜测起这个omega的身份，究竟是不是谷天曳派来的人？
　　叮~电梯发出轻响，6楼到了。
　　三人相继走出电梯，谢舒云将她们的门打开，就见那个omega竟走到前不久才看到有家具搬进搬出的隔壁户。
　　omega似乎也挺惊讶的，望着两人开口道：
　　“唉，原来是隔壁的邻居啊，我是刚搬来的，没想到这么巧遇上你们。”
　　“你好，我们也住在这里没多久，以后就多指教了。”谢舒云也礼貌性地点点头。
　　“啊，对了，既然遇到，你们要不要进来喝杯茶？上礼拜我记得有搬运工进进出出，恐怕吵到你们了，就当是一个补偿如何？omega双手一合，对着两人歉意的说道。
　　“这就不…”保持着彼此都还不大熟，而且自己一个alpha怎么能进omega的想法，谢舒云张口便想要委婉拒绝，却没想到，她话还没说完，一旁的程凌雪却开口了。
　　“那太好了，我们也正巧想说之后回来拜访小姐，择日不如今日，要是你不介意的话，换个衣服我们就来拜访。”
　　“当然了，啊，电铃在这边，你们准备好随时可以叫我。”omega脸上扬起灿烂的笑意，指尖轻轻撩起头发塞进耳后，对着两人挥挥手，便踏进自己的屋子。
　　进屋放下手中的安全帽，谢舒云有些好奇又有些迟疑的地道
　　“凌雪怎么答应要去她家？我一个alpha，不合适吧…。”
　　“你不是都已经准备好伴手礼了吗？”程凌雪拍拍派派凑过来的狗头，指尖指了指放在柜子上，已经摆了三天的礼盒。
　　“话是这么说没错…”但她是想说在门□□给对方，没有想到要进对方家里作客啊，谢舒云挠挠头，却也没有等到程凌雪多解释，只能摸摸鼻子先去换一套衣服。
　　等她从洗手间出来，程凌雪也已经换了套衣衫，正准备将柜子上的礼盒拿下，她赶紧上前，在对方还没拿起时，将盒子拿起。
　　“我来吧，现在就去吗？”
　　“…嗯…早去早回。”说着，程凌雪又补了句：
　　“我还有一些报告要处理。”
　　那为什么还要去啊？谢舒云嘴巴微微开合，最后还是没有将这个问题说出口，就这样捧着盒子和程凌雪一同来到隔壁门前。
　　叮咚~
　　门铃响起，过了一会，门边被打开，换下那身大红色裙装，omega穿着轻便的居家服，火热的气场多了一股柔情，两者交织竟让人感觉完全不突兀。
　　“你们来了啊？快进来吧，我茶都泡好了。”omega侧身让两人进来。
　　客厅给人的感觉不仅温馨也带着一丝典雅，茶几上放着三个冒着热烟的茶杯以及一些小点心。
　　被omega带着坐在沙发上，对方率先自我介绍：
　　“我叫林文伊，你们俩都还是学生吧，在这附近，应该是Z大的吧？”
　　谢舒云和程凌雪对视一眼，然后点点头，相继做了自我介绍。
　　林文伊比想像中还要健谈，而且口调非常好，话题总是能源源不绝的从她的口中冒出，一点也不会让人感到无聊，甚至忘记了时间的流逝。
　　看了眼手表，谢舒云发觉竟已经过了两个小时，还谨记着程凌雪需要做报告，她正想要开口请辞，但就在此时，肚子传来闷响，使她脸色微微扭曲。
　　虽然家就在隔壁，但谢舒云可步道自己能不能撑过去，只好抬头询问：
　　“请问能不能…借一下洗手间。”
　　“啊，当然可以，那边走过去，右手边转进去就是了。”林文伊愣了下，然后抬手指了指走廊。
　　“谢谢。”谢舒云颔首道谢完，便嗖的冲了过去，身影很快就消失在两个omega的视线中。
　　也不知道是不是错觉，因为谢舒云的离开，程凌雪和林文伊的气氛温度缓缓降低，很快就来到低点。
　　轻轻放下手中的茶杯，用纸巾抹了抹嘴角，程凌雪这才抬眸和林文伊对视：
　　“林小姐，听你刚才说，自己是个作家，那怎么搬来这里呢？”
　　“…这个嘛…”指尖卷着发丝，林文伊露出意味深长的笑意，伸出修长的手指对着程凌雪晃了晃：
　　“第一，是来取财，第二，顺便来看看有没有好的对象，你不觉得刚才的小alpha很不错。”说着，她舔了舔红唇，眉眼中闪烁着妖媚的神采：
　　“不知道她有没有兴趣来场恋爱？”﻿

✿ 51、煮饭
　　自洗手间出来的谢舒云松了口气的同时, 也缓步回到客厅，却发现客厅的气氛和自己刚才离开时极为不同，而她传出的声响, 也让两个omega的目光看了过来, 使她脚步微顿。
　　怎么回事？谢舒云一时间摸不着头绪，但程凌雪此时却站起身：
　　“已经不早，我们该告辞了。”
　　林文伊也没有多做挽留, 仍旧热情的说道：
　　“下次再来玩喔, 随时欢迎。”
　　所以谢舒云就这样稀里糊涂地回到她们的房子, 也无法再去探究刚才的那个气氛究竟是怎么回事。
　　“…呼…”喝了口温水, 程凌雪长舒口气, 看了正在轻拍派派脑袋的谢舒云，只觉得让对方去隔壁是错误的决定，她应该自己去的，现在有多了许多不确定因素。
　　林文伊…这个人在她记忆中并没有印象, 是偶然…还是和谷天曳有关系？
　　无数的问题在她脑中不断纠缠, 使得太阳穴隐隐抽痛, 手还没有碰触到太阳穴, 一双温暖的手便摸了上来, 程凌雪没有回头，就知道身后的人是谁, 毕竟在这空间，另一位的主人无疑只有一个人。
　　“累了吗？报告有那么急, 一定要今天完成吗？还是去床上眯一下，半个小时我再叫你, 好不好？”
　　谢舒云的声音自后面响起, 带着轻柔的语调, 伴随着指腹上不轻却又让人舒适的，使得程凌雪微微紧绷的身体放松下来，下意识的往身后靠去，却没想到直接靠在了谢舒云的肩膀上。
　　看着程凌雪不舒服，谢舒云本想伸手，却没意料到程凌雪会往后靠。
　　一时间，柔软的身体便撞入怀中，使得她身体一颤，但看着程凌雪眉头舒缓，眼睛微阖的神情，她牙关一咬，愣是没有将人推开。
　　少女的清香扑鼻，让她不由得回想起之前发情期的场景，就算刻意放轻呼吸，但也或许她内心也不想，更喜欢程凌雪的依靠。
　　自是感受到身后之人一系列变化，程凌雪自是不可能没有察觉，却也没有开口，她乐意看到这人为自己慌乱的神情，这是不是代表自己在谢舒云心中，和其他omega不一样？
　　这样想着，她因为刚才林文伊问话而郁闷的心情好了许多，头也在谢舒云的按压下没有那么不舒服。
　　程凌雪抬起手，按住了谢舒云的手背，轻轻将其取下，侧头望着有些错愕的谢舒云说道：
　　“我已经好多了，没问题的。”
　　张张嘴，谢舒云还想要说什么，但望着程凌雪的黑眸，她最终还是将想说的话咽进喉咙，转口道：
　　“那我先去准备晚餐，你就专心做报告吧。”
　　“…嗯…”
　　就这样，客厅中的程凌雪缓缓敲打着字，而谢舒云则在厨房中忙碌，两人虽然没有交谈，但却能从和谐的气氛当中感受出两人对于目前状态的满意。
　　待吃完晚餐后，程凌雪便进入房间，也不知道是在和谁说电话，谢舒云不好继续打扰，就在外头陪着派派玩球。
　　忽然，桌上的手机震动一下，将其拿起来看了看，发现竟是秦雨传来的消息，上头只简单的几句话：
　　之前大小姐让我安排的陈小姐，表示想要见您。
　　见我？陈小姐…难不成是陈童？谢舒云眨眨眼，脸上浮现出诧异，确实她有给陈童安排到谢家的医院去，然后以后的事物都是由秦雨让人负责，但…陈童学姊不是…没办法说话吗？
　　她看了房间的门一眼，走到了落地窗旁，视线向外看去，外头的夜色伴随着炫目的灯光，挺吸睛的。
　　一边观赏，一边按下秦雨的电话，嘟嘟几声，对面便接通了：
　　“大小姐。”
　　“秦雨，刚才你说的是什么意思？陈童学姊怎么了吗？”
　　“这…”秦雨以往干练的语气中难得带上迟疑，顿了几秒，这才继续说道：
　　“详细的情况我可能很难和大小姐解释，要不大小姐直接去见陈小姐如何？”
　　对方的态度使得谢舒云有些糊涂，但还是和秦雨敲定时间，明天下午她正巧没课，去看看什么状况也好。
　　而在她和秦雨谈话的时候，房间里头，程凌雪正轻声交谈的对象，便是定期联系的谷心楠。
　　和程凌雪不同，谷心楠的状况和处境本就不佳，几乎无时无刻都在和谷天曳斗智斗勇，这次她设计将谷天曳在谷家安插的人给踢出大半，心情相当舒畅，对着程凌雪露出夹杂狠戾的笑容。
　　“那家伙昨晚回谷家宅院，我这次让她不少人手被踢出去，她肯定急了，但很可惜，谷家公司那边，我现在很难插手，而且…”
　　谷心楠的话还没说完，不远处便传来了杨韵柔有些惊慌的声音 ：
　　“阿楠，林姨打电话过来，说…谷叔刚回到家…”
　　“什么？早不回来，晚不回来，偏偏那家伙要回去的时候回去？那个垃…”
　　后面的话程凌雪没有听见，因为谷心楠已经关掉电话。
　　谷家那点破事，这次估计又要上升到另一个层次了，不过，这是不是代表她在短时间内不会遇到谷天曳？可以趁机在多找找可以打击对方的事，让对方被两面夹击？
　　这样的念头闪过，程凌雪的心情顿时好了许多，和三叔程文昊传了个讯息，让他帮忙派人盯着谷家如今的状况，这才拿着衣物缓缓走进浴室中。
　　-
　　翌日下午，谢舒云坐上秦雨开来的轿车，载着来到了属于谢家的医院前，不，应该说是医院旁，有着养老性质的中心。
　　在车上谢舒云便被秦雨快速的告知这地方的特殊性，算是给一些比较有钱有闲的老人家养老的地方，安全保密性很好，因为里头可能会有些政治、商业大亨，不希望其他人知道他们在这里。
　　“你怎么把人安排到里头去的？”谢舒云有些错愕，陈童学姊就算有问题，但也不该安排到那边去吧。
　　“这个…”秦雨的话还没说出口，正要开进养老中的车前便钻出一个人影，扑到了车子前面，要不是秦雨眼疾手快的踩下煞车，不然人都可能被撞出去。
　　扯着安全带，谢舒云喘了口气，眼睛微微瞪大：
　　“这怎么回事？什么人啊。”
　　“…又是他啊…”秦雨算是有些头疼地揉揉太阳穴，而谢舒云则被她的神情弄得莫名，干脆扯下安全带，打开车门下车查看。
　　不看还好，这一看简直吓一跳，那人竟是之前陪着陈童的林志。
　　就算以前林志样貌并没有顶尖，但也是耐看类型，可现在却浑身脏兮兮，头发乱糟糟，就连下巴处都带着胡渣，一看就像是流浪汉一般。
　　“…林学长…？”谢舒云有些迟疑的呼喊，而林志听到她的声音，刷的抬起头，看着谢舒云的眼神就像是看到猎物的恶狼，凶恶地朝着谢舒云扑来。
　　“大小姐小心！”一旁的秦雨见状，立刻冲了过来，虽然只是个beta，力量上比不上alpha，可毕竟受过专业训练，对上一个没有任何技巧可言的alpha，已经是绰绰有余。
　　林志被秦雨一个侧摔，双手被在身后，用膝盖压着背心，狼狈的被制服在谢舒云面前，他大口喘气，但眼睛却死死盯着谢舒云：
　　“你们…小童…把小童还给我…我必须…跟着她…我要…”
　　男alpha说话有些语无伦次，甚至连眼神都时而恍惚时而焦距，看起来就像是精神失常。
　　“这怎么回事？”
　　“大小姐要我替陈小姐转院，并且让我特别关注下这位…男士，自是将两人分开一段时间，没想到不过几天，这位男士的情绪越来越激动，这样的状况，我们自是不会让他靠近陈小姐。”
　　秦雨说着，察觉到林志还在挣扎，也更用力的将其按在地面，继续说道：
　　“到后来，这位男士甚至还要强闯病房，而且也不是用什么样的方式，绕过我们所设下的保镖，想要潜入病房，将陈小姐带走。”
　　“这么严重的事情怎么不告诉我？”谢舒云嘴唇轻抿，不由得想起自己上次出院去找陈童时，林志给人那异样又不喜的感觉，可这人变成这样也不是她所希望的。
　　“在还会调查清除前，我有义务保护大小姐的安全。”秦雨抬起头，对着谢舒云严肃的说道。
　　抬起手，谢舒云轻抚着眉心，最后摆摆手：
　　“让人把他送走吧，不…带他去精神科看看，我觉得他精神有些状况。”
　　“是的，大小姐。”秦雨掏出手机开始联络人，其实也不用她叫，从监视器看到这边状况的保安，已经在赶来的路上，不到三分钟，便有好几个穿着统一制服的alpha跑了过来，取代秦雨的位置，将林志架了起来。
　　在被拖走前，林志还对着谢舒云吼道：
　　“谢舒云！把小童还给我…你…你这个人面兽心的家伙…我…”话说到一半，林志的神情陡然顿住。
　　在谢舒云的注视下，他的眼中浮现出让谢舒云忌惮的金光，但那金光比上次看到还要细弱，就像是残留下来的烛火，忽明忽灭，却也让林志露出微笑，配上他狰狞的脸，说不出的诡异。
　　然后林志张开口，用嘴型对着谢舒云说道：
　　我…会来找你的。
　　一瞬间，毛骨悚然的感觉袭击谢舒云的全身，她摸了下眼睛，再次看着林志，男alpha已经变回原先的模样，被架住他的alpha捂住嘴，神情胀红又激动。
　　谢舒云侧头看了秦雨一眼，发现她正轻拍自己微皱的衣服，看来没有看到林志异样的神情。
　　这究竟是怎么回事？就好像是…有人藉由林志在告诉她似的…就像是上次一样，那熟悉的声音，她绝对有听过，肯定是见过的人，究竟是谁？
　　“大小姐…大小姐…”
　　秦雨的呼唤，让谢舒云从思绪中拉回，手下意识地一抹额，竟摸到一层薄薄的冷汗，抬眸便对上秦雨疑惑又有些担忧的目光：
　　“您没事吧，刚才脸色不大好。”
　　“我没事，进去吧，陈学姊应该等很久了。”谢舒云摇摇头，先不说这种诡异的事情不好开口，上次她都没有告诉程凌雪，秦雨自然也不会，她只能将这件事情放在心中，独自纠结。
　　很快，车子在秦雨行驶下停进地下车库，在对方的带领下，谢舒云走进养老中心。
　　里头的装饰不由得让她咋舌，就像是古装剧中的休闲小阁，被竹林围绕，老人家在里头悠闲的泡茶、下棋和看电视，有的还在人造湖边喂鱼，就像是与世隔绝的世外桃源一般。
　　“这里有分好几区，大…陈小姐在哪里…”秦雨话还没说完，指尖便指向一个方向，谢舒云顺着看了过去，印入眼帘的是一个混迹在老人间的少女，看来和在这里居住的老人相处还不错，能看出那些长者对于少女的喜爱。
　　呃…好像有哪里不对劲，那不是陈童学姊吗？前不久还坐在轮椅上，不能说话，不能走动，怎么现在谈笑风生，走路看起来也没什么问题…连续被两人的反差惊到，谢舒云都不知道该说什么好。
　　而这时，秦雨已经带着陈童来到谢舒云面前，和之前的两眼无神不同，陈童的眼中充斥着精光，上下打量着谢舒云，朝着谢舒云伸出手：
　　“你好，谢学妹。”
　　“啊…你好…”
　　两人的手一触及分，陈童笑了笑，眼神在秦雨身上瞄了一眼，接收到对方的意思，谢舒云让秦雨在原地等，而她和陈童则来到不远处的凉亭。
　　望着坐在圆椅上的陈童，谢舒云面色有些犹豫，但还是走到了对方的对面坐了下来，双手十指紧扣，轻声说道：
　　“听说陈学姊找我，有什么事吗？你的身体…没事吧？”说着，谢舒云的目光落在陈童的手指，那里已经长出了新的指甲，但似乎没有长得完全，比其他指甲还小了点，显得有些突兀。
　　“没事，没事，我很好，这次请你来呢，首先是感谢你，让我脱离那个地方。”
　　谢舒云眨眨眼，那个地方？医院？
　　似乎察觉到她内心的疑惑，陈童轻叹口气，轻声呢喃，谢舒云只能从中断断续续地捕捉一些词汇：
　　“我还以为……你知道些什么，上次……你好像也是那家伙的目标之一……真是…解释……麻烦……”
　　怎么今天遇到的人都挺奇怪的，内心嘟囔的同时，谢舒云还是耐心的等待陈童组织言语，其实她也蛮好奇陈童的身体究竟怎么回事？是谢家的医疗设备比较好吗？这人都跟没事一样。
　　“我知道你有挺多问题，但是要解释我也不好解释，你认识谷天曳对吧？”
　　“啊…嗯…也不算吧，只见过两次，也没说过几句话。”不明白话题怎么扯到女主a身上，但谢舒云还是老实的回答。
　　“也是，不然你应该会乖乖听话。”陈童弹了个响指，然后手握成拳，托在下巴下轻声问道：
　　“你和上次的那个omega，感情还不错吧？你的小女朋友？”
　　这话让谢舒云身体一僵，刷的一下，脸都红了，有些语无伦次地说道：
　　“唉？没有没有…我们不是…不是这种关系，应该是…好朋友吧？”
　　话音在陈童那「你在编，看我信不信」的眼神中越来越小，最后卡在谢舒云的喉咙，发不出声音，她和程凌雪真的不是这种关系，怎么大家都不信呢？
　　“好吧，你说什么就是什么，但我觉得你要是有遇到什么怪事，应该可以和那个omega描述一下，咳…先不说这个话题…有些话我需要你帮我传达给她…”
　　十分钟过去，在凉亭中的两人一前一后走了出来，而秦雨也迎了上去：
　　“大小姐。”
　　“秦雨，你继续让陈学姊待在这里吧，至于林学长…别让他来和陈学姊见面，然后暂时帮他给学校请假吧。”
　　“我明白了，这些事情我会处理好。”
　　“对了…陈童学姊既然没事，我会请学校为你恢复学籍，然后让人把教材送到这里给你，学姊觉得如何？”
　　没想到谢舒云居然提出这样的想法，陈童脸上浮现出喜悦，但同时也被复杂，以及谢舒云看不懂的哀愁给打断，她轻叹一声：
　　“再等等吧…如果我到时候有着个需要，还请谢帮忙了。”
　　“没问题。”
　　-
　　坐在车子上，目光落在车窗外头的后照镜，显示着因距离而越来越远的养老中心，谢舒云的眼中浮现出丝丝犹疑。
　　其实陈童要她传达的话不过一句。
　　“去找皮皮，尽快。”
　　很简单，但也不懂是想要表达什么，可却能从她严肃的神情，能感受出这短短的几个字事关重大，谢舒云是不懂究竟关联什么，不过既然要传达程凌雪…那对方应该知道些什么吧？
　　可程凌雪会告诉她吗？
　　这个问题在谢舒云的脑内回荡，直到车子停在大门口，她依旧没有得出答案。
　　和秦雨道别，打开车门走下车，正要走进电梯，一个身影跑了过来，谢舒云定眼一看，赫然是昨天见到的邻居林文伊。
　　“唉，好巧，我们又见面了。”提着两个大袋子的林文伊和谢舒云打招呼，能看到袋子里头装的是一些生鲜蔬菜，谢舒云看着林文伊手被袋子勒红的痕迹，迟疑几秒，微微颔首道：
　　“是挺巧的…需要帮忙吗？”
　　听到谢舒云的话，林文伊愣了下，脸上立刻露出笑容：
　　“唉，要是可以的话，那就麻烦你了。”
　　就当两人的手正要因为接过塑胶袋而接触时，一只白皙的手已经探出，比谢舒云早一步经过袋子，熟悉的清冷嗓音也连带响起：
　　“我来吧。”
　　谢舒云抬眸望去，果然是程凌雪，她连忙侧身让程凌雪进入电梯：
　　“凌雪，你回来了啊，这袋子很重，还是我来提吧。”
　　“没关系。”程凌雪美眸请瞟了谢舒云一眼，然后淡淡的说道。
　　不知道是不是错觉，谢舒云总觉得程凌雪和自己对视后，视线转移到林文伊身上，里头似乎有着不明的雷光闪烁，但眨眨眼，又觉得是自己看错了，两人就这样静静的面对着，没有什么特别的举动。
　　“那就麻烦你了，凌雪…小妹妹…”林文伊微笑的说道，朝着程凌雪露出标准的八尺微笑，那灿烂的模样，使得程凌雪目光微凝，却也不想和林文伊说什么。
　　可惜的是，她不想和林文伊说话，林文伊倒是先开口：
　　“你们都是在外头吃完饭才回来吗？会不会自己做饭吃，我今天正好买了不少菜，要不要来姐姐家吃饭啊？姐姐的手艺很不错喔。”
　　“啊，这不劳烦，基本我都会自己做的，毕竟自己做比较安心。”
　　“不错的观念呢，我认识很多年轻人，大部分都会做饭，连菜和肉都分不大清楚，而且…”林文伊后头的声音缓缓拖长，语气中似乎带着意有所指的味道：
　　“alpha会做饭，可是很加分的，是不是有很多人追啊。”说着，林文伊竟还用手肘轻轻碰了碰谢舒云的背。
　　“没有没有，你说笑了，都是简单的小手艺。”感受到身后的触感，顿时让谢舒云身体一僵，连忙避开林文伊的碰触，嘴上干干的说着，眼睛却下意识透过镜子往清冷少女的方向飘去。
　　虽说少女双手提着袋子，眼眸微垂，就像是没有在意这里的动静，可谢舒云却清晰的凉风刺骨，像是针一般，戳着自己的背脊。
　　林文伊像是感受不到电梯诡异的气氛，仍然继续和谢舒云搭话：
　　“要是有机会，我们可以一起研究食谱，西餐料理我比较拿手，你呢？”
　　“…我…”
　　叮~电梯的声响使得谢舒云如同听到天籁，她赶紧转过身，按着电梯门，抬手示意道：
　　“6楼到了，来，小心点。”
　　望着两人一前一后地走了出去，看着她们的背影，谢舒云这才松口气，轻轻拍拍胸口，感觉刚刚快要窒息了。
　　她跟着程凌雪的脚步一步一驱的来到她们的门前，看着程凌雪将袋子交还给林文伊，礼貌性地和对方道别，两人这才进屋。
　　“…呼…”谢舒云发出无声的长吁，忽然想到，她连忙转过身，询问正脱下外套的程凌雪：
　　“凌雪，你今天怎么回来的？”说到最后，谢舒云还有点心虚，背着程凌雪去找人就算了，她应该叫秦雨绕到学校，去接程凌雪的。
　　“你早上不是和我说下午有事，正好谷心楠开车，带杨学姊的同时，也把我送回来的。”
　　“…这样啊…”见程凌雪这么说，谢舒云悬起的心才放下，她以为对方会走路回来，还好谷心楠有帮忙。
　　但下一秒，她便看到程凌雪没有像是以往一般，走进房间换衣服，而是缓缓的走进开放式厨房，然后打开冰箱。
　　“肚子饿了吗？冰箱有点心，可以吃一点，我等下就来做饭。”
　　然而，她的话音才刚落，就看到程凌雪从冰箱里提出两袋番茄，望着自己，淡淡的说道：
　　“今天…我要做饭。”
　　清冷的声线，在以往是多么的悦耳动听，现在就是晴天霹雳，虽说程凌雪偶尔会来帮自己打下手，但要让对方直接掌厨，谢舒云还真是无法放心。
　　她搓搓手，加快脚步就凑到程凌雪身旁，轻咳一声说道：
　　“凌雪，今天上课累了吧，要不要先去洗洗澡。”嘴上说着，还试图去拿程凌雪手上的那两袋番茄，却被少女轻而易举地避开这个小动作。
　　“我来煮，你去哪里。”少女一边说，一边伸出手指，指着沙发的方向，缓缓说道。
　　两人就这样对视几秒，最终谢舒云败下阵来，磨磨蹭蹭，一步三回头，看着少女那完全没有妥协的，甚至连目光都没有放在自己身上。
　　将手中的番茄放到槽中，程凌雪便继续在冰箱中物色起来，还拿起手机不知道在查询什么，让坐在沙发上的谢舒云看得坐立不安。
　　程凌雪…到底要做什么料理呢？希望不要太困难，把自己给伤到了。
　　看着人儿将食材一个一个拿出来，内心几乎不用思量，谢舒云便知道了对方的打算。
　　竟是想要她们来到这间房子时，第一餐所吃的番茄肉酱义大利面，见状谢舒云松口气，不算难，对于程凌雪来说，应该不会有太大的问题吧？
　　尽管这么想，但谢舒云的眼睛还是紧盯着程凌雪，看着她的一举一动，从清洗，到拿起菜刀。
　　程凌雪不熟练的切菜动作，更是使得她的心都快要提到嗓子，双手紧握，身子紧绷，仿佛下一秒就可以冲过去。
　　幸好一切都挺顺利，看着程凌雪一边拿着手机，边将东西下入锅中，谢舒云猜测那应该是食谱。
　　番茄肉酱的材料全都丢到大锅焖煮，便已经完成大半的进展，程凌雪发出咕噜噜冒泡声的大锅，清冷的美眸中闪过一丝满意。
　　…煮饭…没有像她想像的那么难啊…目光微微瞟到无意识跪在沙发，整个人几乎趴在沙发背，眼睛直勾勾盯着自己的某人，对方身旁的派派还一脸好奇地学着某人的动作。
　　一人一狗就这样排列，看起来既滑稽，又让人觉得好笑，程凌雪嘴角微勾，化解了心里那么一丝，因为谢舒云对自己厨艺上的不信任。
　　不过对于自己有几分斤两，程凌雪还是很有自知之明的，而且某人对上自己的目光，还有些心虚地转了转头，可惜那笨拙的样子，只是增添了一些傻气。
　　看酱汁煮得差不多，她便开始着手煮面，基于谢舒云的饭量，程凌雪直接下了两包面，用长筷子搅动锅里头满满的面条，面条太多，让少女搅动的有些吃力，额头都渗出些许汗水。
　　然后在谢舒云震惊的目光中，她用筷子夹起面条，用指轻捏，便往墙上甩了过去。
　　“你…你这是干什么！”像是一阵风，谢舒云刷的来到程凌雪身旁，抓住程凌雪的手看了看，语气焦急的问道。
　　“网路上说，面条可以黏在墙上，就知道有没有熟了。”
　　“…这…”谢舒云实在不知道说什么好，那个网站啊，用这么奇葩的方式测试，但是…谢舒云看了看那被程凌雪甩出去的面条…还真的黏在墙上，瞬间不知道该说什么好。
　　“已经差不多了，准备吃饭吧。”用长筷将面一点一点地夹进酱汁中，将其搅了搅，程凌雪轻拍下手说道。
　　“我来搬吧，这太重了。”见程凌雪的手就要碰上两边的锅柄，谢舒云连忙抬手制止，这一大锅的重量，对方或许拿的动，但是热气滚滚却也增添危险，还是她来比较妥当。
　　这次程凌雪并没有拒绝谢舒云的提议，而是拿餐具，一步一驱的跟在谢舒云身后，来到了饭桌旁。
　　很快便盛了两个盘子，一个放在谢舒云面前，一个放在自己面前。
　　看着眼前卖相其实还不错的意大利面，再看看刚才自己帮助程凌雪搬到桌上的大锅，里头漫出白白蒸气，使得谢舒云的目光朦胧一片，连带身前的人也朦胧起来，不由得眨眨眼，挥挥手将眼前的蒸气给挥去。
　　“我把这个盖起来吧。”似是注意到这一点，程凌雪拿起一旁放着的盖子，把锅子封住一部分，阻挡大部分的蒸气，但也不不至于让蒸气在锅盖上凝结成水珠，而影响了东西的味道。
　　做完，程凌雪的目光便看着谢舒云，也没有去理会自己桌前盛装好义大利面，而是紧盯着谢舒云的一举一动。
　　谢舒云缓缓拿起叉子，轻轻卷起面条，番茄酸甜的以及香料的味道扑鼻而来，感觉没什么太大的问题。
　　自己看着程凌雪做得，步骤上应该也没有太多错误，所以…停下思考，谢舒云将叉子上的面条放进嘴中，轻轻咀嚼。
　　“…怎么样？”清冷少女看着谢舒云将义大利面送入口中，指尖下意识轻颤，内心有些许紧张，自己第一次上手做饭，结果究竟会如何？
　　“嗯，很好吃。”咽下嘴中的面条，谢舒云扬起灿烂的笑容，朝着程凌雪竖起大拇指。
　　“没想到凌雪你学那么快，真的很不错呢！”
　　听到谢舒云的赞扬，还有那亮晶晶的淡褐色瞳孔，心跳微乱的程凌雪并没有从中找出欺骗、勉强等等，为了想要安抚自己的情绪，这使她轻吁口气，她轻搓了下盘中的面条，然后吃了一小口。
　　味道有点淡，也比不上谢舒云做的，可毕竟是自己第一次的成品，程凌雪还是觉得很满意，而且还有个相当捧场，已经飞快吃完一盘的人…
　　“凌雪以后要是想做饭的话，我把食谱打印出来，放在柜子上比较方便，这样你就不用边做菜还要边看手机。”
　　看着狼吞虎眼的谢舒云，也不知道是想到什么，程凌雪捏着叉子她手紧了紧，轻声说道：
　　“那…你比较喜欢会做饭的omega吗？”
　　这个问题砸了过来，让谢舒云有些懵，轻咬着叉子，不是很懂程凌雪为什么忽然问出这样的问题。
　　但在她印象中，少女做出的每一件事情，或者每个问题，应该都会有依据。
　　这让她不由得想起，刚才在电梯中林文伊说的话…该不会…，念头在脑海中一闪而过，谢舒云有些震惊地看着程凌雪，对方居然会因为林文伊这一句话就抢着做饭？
　　仿佛感受到谢舒云眼神中所带的寒意，少女轻轻撩起垂落的发丝，将其勾到耳后，却不经意的露出那有些微红的耳朵。
　　程凌雪脸上闪过羞恼的情绪，贝齿轻咬着嘴，在谢舒云的视线下，竟轻拍桌子起身，然后快步走到谢舒云面前，伸手抓住谢舒云的胳膊，将谢舒云整个人扯的面向自己。
　　少女微微弯身，逐渐靠近，两人的面容在眨眼间便近在咫尺，彼此能轻易的感受到对方温热的吐息，在灯光下，染起忸怩的气氛。
　　黝黑的发丝因为程凌雪的动作而从肩膀上滑落，发尾擦过谢舒云的脸庞，带起丝丝痒意，属于对方的清甜香气也窜入鼻尖，使得谢舒云心跳微微加速。
　　耳边尽是自己的心跳声，可她却移不开眼，直勾勾地看着身前的少女，淡褐色的瞳孔和程凌雪的黑瞳对视，对方的眼睛还是一样的漂亮，可里头似乎蕴含着她不清楚的情绪。
　　是什么呢？
　　在她的目光下，程凌雪微红的脸色显得更加红润，但却没有退缩，眼中的光芒闪烁几下，不知道在想些什么，感觉有些挣扎。
　　下一秒，少女轻轻抬起手，柔软的指腹落在她脸颊上，那触感使得谢舒云觉得心跳漏了半拍，喉咙有干，张口想要问程凌雪究竟想要做什么时，忽然，双颊分别被两指掐住，就像是面团一般被往两边拉扯。
　　“呜啊！”不怎么疼，但也令谢舒云惊呼出声，耳边也同时响起程凌雪含着羞恼的话语：
　　“回答我？你是不是比较喜欢？”
　　作者有话说：
　　预收文：身为炮灰我却深陷修罗场
　　(喜欢的小天使可以动动手指，替作者收藏喔~)
　　穿书之后，萧文烟发现自己成为了一个嚣张跋扈，百般坑害主角们的炮灰，最后被赶出家门，惨死于街头。
　　穿越时已到故事中段，原身已将大部分恶事都完成了，主角们站在一起，目光不是嫌弃就是冰冷但更重要的是站在角落的小姐姐。
　　明明小姐姐寄人篱下，没少受原身刁难，都没还手...才怪！ 原身这么惨的主因就是她！ 似乎注意到她的目光，小姐姐还对她露出微笑，可惜笑意不达眼底，反而让人毛骨悚然。
　　萧文烟：“……”
　　这是什么死亡开局，我能重开吗？
　　她冥思苦想一夜，决定竭力挽回主角们的友情，并且刷刷小姐姐好感：
　　小姐姐被人嘲笑身世，她立刻冲上前把人轰走。
　　女一被恶意炒cp，她披上马甲前去助阵，把人骂得狗血淋头，出来道歉澄清。
　　女儿遭人尾随告白，她将人踹飞，并且报警。
　　...
　　直到大佬们在各界混得风生水起，她以为自己摆脱死亡结局，准备离开时——
　　娇艳影后（女一）将她堵在角落，媚眼如丝：“小烟，你和我回家好不好？”
　　清冷医生（女二）牵住她的手，语调温柔似水：“正好我下周有空，我们两人去吧？”
　　修罗场烧得正旺，萧文烟正懵着，身后忽然靠过来一个人，将她的手拢入掌心。
　　她抬头就见真千金弯弯眉，对着自己浅笑：“走吧，烟烟，我们回家。”
　　夹在三人中的萧文烟瑟瑟发抖，明明只是个炮灰，为什么就成了暴风中心？
　　而且文中那一直不见身影的反派居然一直在她身旁！
　　看着身旁叫着自己“妹妹的”家伙，萧文烟咽了口口水：现在逃跑还来得及吗？
　　想法才冒出，却被某女人抓住勾住脖子，轻声说道：“休想。”﻿

✿ 52、孤儿院
　　“会不会做饭, 是要看个人爱好，好像也没什么喜欢不喜欢的…”谢舒云的脸颊被捏住，说出的话语也有些含糊, 但里头的意思却让程凌雪的脸色缓和不少, 手指微松便放开谢舒云的脸颊。
　　“是吗？希望如此…”勾起垂落的发丝，将其拨到耳后，程凌雪轻声说道。
　　愣愣地揉了揉脸颊, 谢舒云看着程凌雪慢悠悠地回到自己的座位, 就像是刚才的一切都是幻觉似的, 要不是脸颊上还些许残留着少女的体温, 她都要怀疑自己。
　　忽然, 脑海中闪过一道念头…该不会是因为林文伊在电梯里的那席话…这样的想法出现，就像是一枚种子，伴随着刚才的一切急速发芽，也使得谢舒云更加笃定自己的猜测, 但同时她也惊讶程凌雪居然会在意这件小事。
　　“赶快吃, 汤汁都要被吸干了。”感受到谢舒云灼灼的目光, 程凌雪并未抬头, 而是用叉子拨了拨盘中的面条。
　　因为刚才的插曲, 面条放了一阵子，随着酱汁减少, 都有些纠缠在一起，本来卖相还可以, 眨眼就觉得难看…像是杂草似的。
　　“这淋一点酱汁就可以了。”察觉到程凌雪的眉头轻蹙，谢舒云连忙打开一旁的锅子, 用勺子给程凌雪盛了一勺酱, 也给自己淋了点, 果然义大利面就变得湿润，没有刚才的那般干瘪。
　　看着程凌雪卷着面送入口中，眨着眼的谢舒云终于忍不住开口，将心中的疑问说出口：
　　“咳咳…凌雪…你今天为什么忽然想要做饭啊？”
　　听到这个问题，少女咀嚼的动作一顿，似是有些艰难地将口中的食物咽下，然后拿起一旁的纸巾擦擦嘴，美眸微抬，一如往常的清冷音调说道：
　　“忽然想试试看。”
　　犹豫几秒，谢舒云还是开口问道：
　　“是因为林小姐的话…”然而，这次她话还没说完，便被程凌雪打断：
　　“…不是…你别瞎想。”
　　谢舒云微抿着唇，压制住差点浮现出的笑意，没想到程凌雪还有这样的一面。
　　可惜某人不知道，她自以为抑制的笑意，其实嘴角以肉眼能看到的弧度，都快要裂到耳根去了，这景象自是落入时时刻刻观察她的程凌雪眼中。
　　眼中划过一丝羞恼，少女什么时候被人这番偷笑，还这么「光明正大」，拿起一旁的勺子，将谢舒云已经吃得差不多的盘子上，又盛上几勺，堆得像个小山丘，都快要从旁边溢出来了，这才冷哼道：
　　“快吃。”
　　看看自己的盘子，又看看程凌雪，谢舒云咽下口中还想说的话，她有预感，要是她再开口，下场会很惨喔。
　　两人就这样静静的将一大锅的义大利面吃得一干二净，当然，主要吃得自然还是谢舒云。
　　吃了程凌雪所做的晚餐，谢舒云可说是心情相当好，连刷着锅子都忍不住哼起歌，还给了一旁久候多时的派派一个牛肉罐头，还有两袋牛肉条，只把派派乐得不住上下蹦跳，甚至尾巴都摇得快要形成残影。
　　“派派…你主人今天好像有点…”正试图在派派耳边嘀咕的谢舒云，话音微顿，因为她听到身后轻轻的脚步声，连忙闭上嘴巴，转过头，果然程凌雪已经换好衣服，正拿着一杯水来到她身后。
　　她偷偷松口气，还好自己没有乱说话，拍拍派派的狗头，这才站起身，坐到一旁的沙发拍了拍身旁的位置：
　　“啊，凌雪，你洗好澡了，我有些话想要和你说。”
　　看了谢舒云一眼，程凌雪也没有拒绝，来到谢舒云身旁缓缓坐下，被靠在柔软的沙发背上，微微陷下去，让清冷的人儿多出一股慵懒气质。
　　“什么事？”说着，话音一顿，举起杯子轻抿一口后，将杯子放到一旁的小桌子上，这才继续开口：
　　“和你今天下午出去的事情有关？”
　　被程凌雪这话弄得准备要说的话卡在喉咙，谢舒云有些狼狈地点点头，然后才继续说道：
　　“我下午…去见了陈学姊，你还记得吗？就是我上次住院的时候，那位坐在轮椅上的omega学姊，她现在能动能说话了。”
　　嘴上一边说，她一边观察程凌雪的神情，却发现对方似乎对陈童可以正常行动没有特别惊讶，反倒是指尖轻点着沙发把手，眼中闪烁着若有所思的光芒。
　　反应这么平淡的吗？
　　谢舒云挠挠头，干咳一声，见程凌雪将注意力重新放回自己身上，才开口：
　　“她有要我传话给你，要你去找皮皮，最好赶快。”
　　饶是程凌雪听到这句话，黑眸也浮现出疑惑，似乎在确认什么，她反问：
　　“…皮皮？”
　　“嗯，嗯！”
　　“没有别的了？”
　　“对，就这样而已。”
　　两人面面相觑几秒，最后程凌雪轻轻抚额，嘴唇轻轻蠕动，也不知道在叨念什么，谢舒云眨着眼在一旁看着，觉得自己好像帮不上什么忙。
　　但就在她失落的时候，微垂着头的程凌雪忽然抬眸看向她，轻声问道：
　　“在你听到这句话，你第一个想法是什么？”
　　“呃…”突然的发问，使得谢舒云一愣，然后干巴巴地说道：
　　“皮皮…应该是宠物的名字吧？听起来也不像是一个人的昵称。”
　　“…宠物…宠物…”程凌雪嘴中不断的重复这两个字，而不远处的派派似乎觉得程凌雪是在叫他，立刻啪搭啪搭的跑了过来，就狗头放在程凌雪的手背上蹭了蹭。
　　将手自派派的下巴下抽出，改而轻抚派派的脑袋，摸着上头细软的绒毛，程凌雪似乎有了定夺，侧头对着谢舒云说道：
　　“陈童学姊，是孤儿对吧？”
　　“嗯，是这样的。”谢舒云颔首，和程凌雪不同，她并没有特意去查，其实也不需要过多猜测，毕竟一个女孩子变成这样，家人还不在身边，靠竹马照顾，除非家境特殊，不然就只有这个可能。
　　“我们去她所在的孤儿院看看吧。”程凌雪轻描淡写地说着，让谢舒云惊愕的话，下意识就是一声…
　　“…啊？”怎么忽然就要去孤儿院了？
　　“可以替陈学姊拿一些她需要用的物品，让秦雨给她送去。”
　　这些东西…秦雨不是都准备好了…尽管谢舒云内心满是疑惑，可看程凌雪的样子，似乎没有任何改变心思的想法，想了想，谢舒云觉得反正自己也没什么事，陪着程凌雪走一遭也不是问题。
　　---
　　假日，两人骑着摩托车，沿着台地图来到了陈童所在的孤儿院，其实不只是她，林志也是在这间孤儿院长大的。
　　这里的环境还算不错，干净整洁，建筑看起来有点旧，但有空地、游乐设施等等。
　　有不少孩子在外头玩耍，较大的孩子则乖巧的拿着扫帚、抹布清理环境，每个人气色都不错，总体来说，算是一个相当不错的孤儿院。
　　“你们是来找院长的吗？”拿着鸡毛撢子，脖子上挂着一个浅蓝色围裙，看起来是在场年龄最大的少年走了过来，拉下脸上的口罩，语气有礼，但眼睛里却充斥着警惕。
　　不只是少年有这样的态度，看到她们两个陌生人来，较大的孩子均放下手中的扫具，将还在玩耍的小孩们带到角落，目光和这少年一般，带着警惕。
　　这模样使得谢舒云和程凌雪对视一眼，谢舒云先露出和气的笑容，和少年打招呼：
　　“嗯，对，你帮我们叫一下你们的院长吗？”
　　少年的眼睛在谢舒云和程凌雪的身上扫视几圈，似乎是在确认两人没有危险性，这才稍微放下戒心。
　　“你们等一下，我去叫院长。”
　　望着少年离开的背影，她们来到树荫底下，有两个孩子替两人搬了两个塑胶凳过来，也没有多说什么，放下便立刻跑开。
　　“防卫心挺重的，而且有些小孩好像有敌意。”谢舒云凑到程凌雪耳边小声嘟囔，有些不明白这些孩子怎么会这样的态度。
　　“…可能之前有发生什么事吧…”眼眸微垂，程凌雪不知道在思考什么，抱着双臂，眼神没有什么焦距。
　　见此，谢舒云没有继续开口吵她，而是静静的看着身旁的少女，在阳光照射下，被树叶遮挡形成的破碎的光芒，使得少女被镀上一层金光，看起来既吸睛又迷人。
　　就这样看着看着，直到少年带着一个年近70的老院长走到她们面前，谢舒云这才回过神，伸手擦了擦额头上的薄汗，掩饰住惊人忽视的尴尬，连忙说道：
　　“您好，院长，我是谢舒云，今天是有些事情想来请教您。”
　　“你们该不会也是来问童童的事情吧。”老院长满是皱纹，却仍然炯炯有神的眼睛直视谢舒云和程凌雪，竟直接开口戳破了两人前来的目的。
　　察觉到自己似乎说对了，老院长的神情变得有些不好，他摆摆手说道：
　　“既然你们来之前那批人的目的一样，那么就请回吧，我们这里不欢迎你们。”
　　“…唉…”谢舒云是不明白老院长怎么听到这个话题就变了脸色，而且居然还有人和她们一样，来问陈童学姊的事情，真是怪哉。
　　可她们不能走啊，程凌雪应该还有事情想要解决的，这样想着，她连忙掏出手机，打开和陈童交换的通讯，递到老院长面前：
　　“院长，您误会了，我们是陈童学姊的朋友，真的，要是您的相信，我可以当场和陈童学姊联系。”
　　兴许是谢舒云的眼神足够真诚，老院长迟疑几秒，然后对着身旁的少年挥挥手，少年立刻走上前，看了看谢舒云展露出来的屏幕，这才点头说道：
　　“是童童姐姐没错。”
　　“既然如此，你们就和我进来吧。”老院长听闻，脸色缓和下来，双手背在身后，缓步往建筑的方向走去。
　　两人跟着老院长来到一个算是会客的小房间，里头有着四个老旧却保养得宜的黑色沙发，中间一张木桌，上头放着沏茶的用具。
　　少年从冰箱拿出一盒点心放到桌上后，朝着几人微微鞠躬，这才轻轻带上门。
　　“院长很会带孩子呢。”谢舒云望着关上的门，有些咋舌，感觉刚才的少年进退得宜，教养很好，一点也看不出无父无母。
　　“我喜欢孩子，照顾他们我好高兴，但喜欢不代表溺爱，他们可以在这里快乐的成长，势必也得到外头去闯荡，有些东西能教就教，修养品德这样的东西，我得为这些孩子负责。”院长淡淡地说着，双手也慢悠悠地为两人沏上两杯热茶：
　　“我知道你们年轻人喜欢喝手摇饮，但可惜我们这只有茶水，将请你们多包涵。”
　　“不会不会，喝茶我们也可以的。”谢舒云摆摆手说道。
　　“那么…你们想问童童什么事？”用手中的茶壶也替自己斟上一杯茶，拿起来轻抿一口，院长这才问道。
　　一直没有说话的程凌雪这时开口，语调轻缓地说道：
　　“我们来，主要是来和您告知一下陈童学姊的近况，陈童学姊的身体已经没事了，现在正在医院做调养，所以还请您放心。”
　　却没想到，她这一番话，使得院长的脸色微微蹙起，脸上浮现出意外和忧心：
　　“童童住院了？什么时候的事？林志那小子居然不告诉我！”
　　见院长似乎不知此事，不禁让谢舒云和程凌雪对视一眼，林志没有将陈童的事情告诉院长，是为了不让院长担心，刻意不告知，还是其他原因…。
　　不容两人深思，院长的话仍然在继续，这位年岁已高的老人，对于孩子的话题，有着相当多话想说，他轻叹口气：
　　“这两个孩子，是我们孤儿院最乖最懂事，同时也很优秀，我照顾过近百个孩子，也没想到能有两个可以考进最高学府。”
　　“他们也很努力，而且都半工半读，赚到的钱还会拿回来补贴孤儿院的资金。”
　　“但是近半年的时间，他们忽然断了音讯，有那么多孩子需要看照，我也走不开…”
　　院长说着说着，苍白带着皱纹的指尖轻轻抚着手中的茶杯，深深叹了口气。
　　“院长可以和我们说说之前来找陈童学姊的人吗？”程凌雪轻声开口，打破寂静的同时，也使得院长脸上的忧色消退，取而代之的丝丝愤怒：
　　“那群人怎么样，我也不好和你形容，因为他们穿着黑衣黑裤，还戴着墨镜，一进来就问我们童童的事情，甚至还翻箱倒柜，要不是怕孩子们受到伤害，要不然我早就报警了。”
　　“这不就是强闯民宅吗？”谢舒云瞪大眼睛说道，难怪孤儿院的小孩对于陌生人这么戒备，原来是发生这样的事情，这要是一个不好，或许会给这些孩子阴影的，究竟是谁这么无礼啊。
　　“他们来了好几次，甚至看到他们会在外头监视，让我们里头的孩子们都不大敢出门。”
　　“那不报警吗？”
　　“当然有报警啊，但他们估计有自己的渠道，在警察来前就离开，附近的监视器也坏了，没有拍到他们，所以事情只能不了了之。”像是再次感受到当时的无奈，老院长轻叹一口气，脸上的皱纹又深了几分。
　　相较于谢舒云的不悦，程凌雪也微蹙起眉头，她自是猜到了那群人是谁，肯定是那讨厌的家伙，却没想到那家伙居然也把手伸到孤儿院，不过想想也是，毕竟她没有从陈童身上得到什么，那肯定会去搜索陈童所去过的其他地方，行动开始那么霸道无耻。
　　就是不知道陈童让她们来找的东西有没有被谷天曳取走，毕竟离陈童在医院的日子也不短，更是没办法接近孤儿院，所以目前的一切都还是未知数…。
　　“凌雪…凌雪…！”
　　身旁的呼唤声，让整陷入沉思的程凌雪回过神，一侧头便对上谢舒云近在咫尺的面庞，似乎能感受到对方灼热的吐息吹洒在她的脸颊，同时耳边的碎发也被谢舒云轻轻撩起。
　　没有察觉到她的异样，谢舒云继续轻声说道：
　　“凌雪，你不是有话要问吗？趁机会快问吧。”
　　“…呜嗯…”微抿着唇，程凌雪的美眸横了谢舒云一眼，里头是谢舒云读不懂的情绪，但好像能感受到对方不是很高兴…为什么？这么突然…。
　　两人简单的互动被院长看在眼中，面上因先前的事而不悦的神情稍微淡化，摸着下巴的一小搓白胡，眼中带着丝丝想念和疼惜：
　　“你们俩真像是童童和林志那两小娃娃，唉…最近都没有来看我这把老骨头，你们既然是童童的朋友，应该也是Z大的学生吧？课业是不是很繁重？我真担心他们两读书又要打工赚钱，太辛苦了。”
　　本因为院长的形容，而两色各异的两人，注意力很快被拉到最后的那几句话。
　　陈童的留学籍住院，林志的异样等等，程凌雪和谢舒云是无法对眼前这位老人说出口，最终还是程凌雪缓缓开口，语气中清冷少了许多，带上让人舒心的柔意，压低声音说道：
　　“不会的，陈童学姊和林志学长肯定没问题的，他们都很优秀。”话说到最后微微一顿，深吸口气，她开口：
　　“院长，孤儿院有养宠物吗？好像叫…皮皮？陈童学姊似乎挺挂念的。”
　　“皮皮？…宠物…啊…应该是常常来孤儿院讨食的那只小黑猫吧，这调皮小家伙被孤儿院取了好几个名字，小黑、黑宝等等，唉…我这脑子都有点搞糊涂了。”老院长无奈的笑了笑。
　　而程凌雪则因为他的话，眼睛微亮，语调顿时快了几分：
　　“那皮…那只小黑猫现在有在孤儿院吗？”
　　“在那次被那群人闯进来后，踹了一脚，就很少再出现，这两个月更是不见踪影，也不知道跑到哪里去了…”
　　和院长谈完话，谢舒云和程凌雪和他道别，然后和孤儿院的孩子们礼貌性的告知一声，这才除了大门，转进一旁的巷子中，确定周遭没有人，谢舒云轻声问道：
　　“凌雪，皮皮…那只小黑猫，你还要找吗？虽然陈童学姊说要找，但是它都好几个月没出现，会不会到其他地方去了？”
　　程凌雪抬手轻捏鼻梁，沉吟片刻，伸出手指了指孤儿院周围，开口道：
　　“我们在附近绕一绕吧，说不定就在附近，分开行动会比较快，之后就在这里集合吧。”
　　“可是…”谢舒云来想要说什么，却在程凌雪黑瞳的注视下，慢慢闭上嘴，低下头说道：
　　“嗯，去找找吧，有什么问题一定要第一时间打给我喔！”话说到最后，语气带上些许焦躁的谢舒云抬起头，伸手抓着程凌雪的肩膀，急促地说道。
　　“…我知道了…”
　　望着程凌雪漫步离开的背影，此时的少女正撩起黑色的秀发，将其扎成马尾，雪白的脖子和微微甩动的黑发形成强烈对比。
　　少女离自己越来越远，谢舒云的内心不由地浮现出想要将人拉回的念头，她捏紧拳头，掌心的疼痛使她回神，进而深吸口气再长吁出来，将手插进口袋，转过身往另一个方向走去。
　　她在想些什么？还是赶快去找猫吧。
　　幸好这附近还算是干净，还有许多路灯，保证灯火通明，不然这样昏暗的天色，谢舒云是绝对不会让程凌雪一个人在外头溜达，要是遇到危险怎么办？
　　“要不要叫秦雨组织一些人来找啊？皮皮已经几个月没有去孤儿院了，会不会已经被人抓走了？而且之前居然还有人来问这件事，一只猫怎么这么多人找呢…”嘴巴喃喃自语，但是谢舒云还是很仔细的找寻所经过的小巷。
　　没有…没有…还是没有…连草丛，围篱等地方，谢舒云都没有放过，拍了拍双手黏上的叶子，有些无奈。
　　猫倒是有不少，但都不是她要找得猫，花色一看就不对，白的、花色的、咖啡的，什么都有，就是黑的少见，基本没看到。
　　“到底在哪呢？会不会被人领养走了？”又伸手拨了拨一旁的草丛，仍然一无所获，谢舒云轻叹口气，站起身，拍打了下膝盖上的尘土。
　　抬手看了眼时间，眨眼功夫，一个小时已经过去，也不知道程凌雪那边进展如何，还没有联络，应该是还没找到吧，要不要先去会合？
　　喵呜~一声喵叫传入耳朵，使得正左右查看的谢舒云停下脚步，但她也没有太大的惊喜，因为这里的猫实在太多，直到看到那声音的源头，她这才止住了继续向前的动作。
　　那是一只缩在一处隐秘角落的黑猫，下头堆满了枯枝，阳光又很难照射进去，让小黑猫的毛色成了天然伪装，要不是它喵喵叫，还真无法让人发现。
　　“…是这只吗？”谢舒云回忆起孤儿院院长所形容的话。
　　胖胖圆圆的小黑猫，但很特别的是脚掌和鼻头是纯白色，还有着孤儿院孩子亲手给它戴上的项圈。
　　谢舒云左看看右看看，这小黑猫都瘦成皮包骨了，和胖胖圆圆根本搭不上边，而且身上脏兮兮的，看来就是一只小野猫。
　　但就算这样想，她注意到小黑猫的四肢虽然脏污，但却和身上的毛色有些不同，不知道为什么，她有预感，这只小猫就是她要找的那只。
　　“皮皮？你是皮皮吗？还是我应该叫你小黑、嘟嘟、黑宝…”微微蹲下身的谢舒云试探性叫道，她也不知道小黑猫是认哪个名字，毕竟孤儿院的孩子都有各自的称呼，干脆把知道的名字都说上一轮。
　　“咕噜…”
　　“这不是谢学妹吗？几个月不见了呢？没想到会在这种地方遇到，这个真是稀奇。”
　　正准备将瘦成皮包骨的小黑猫抱起的谢舒云，动作一顿，因为这忽然出现的声音，尽管只有听过寥寥几次，却让她不敢忘记，缓缓转过身，印入眼帘的身影，不出的所料，正是脑中浮现的人。
　　谷天曳！为什么会在这里？
　　“…谷学姊？你怎么会在这里…”谢舒云望着对方，谷天曳站在这里少有没有灯光的地方，使得脸和身子有一半隐匿于黑暗当中。
　　明明说话的语调和记忆中一般随和，带着奇异的亲和力，这样的人和黑暗似乎沾不上边，但谢舒云却觉得谷天曳就像是天生生存在黑暗中，那被黑暗遮掩的一只眼睛，好像闪烁着令人不寒而栗的寒光。
　　可眨眨眼，又觉得那种气息是错觉，但谢舒云的心却没来由的浮躁，仿佛她面对的不是常人，使得她浑身紧绷。
　　而且对方说话的腔调，本就记忆挺深，但都过了好几个月，照理说应该会淡忘，可谢舒云却觉得有着某种熟悉感。
　　她望着谷天曳缓缓走出，对着自己微笑道：
　　“来这里半点事，没想到会在这里和你相遇，这是…”说着，谷天曳的目光缓缓落在了谢舒云即将碰触到的小黑猫身上，缓缓说道：
　　“谢学妹怎么会对这脏兮兮，丑恶的东西感兴趣？这只会弄脏你的手呢。”
　　“…啊…？这…”亲和力强的人，会说出这样的话吗？谢舒云有些愕然，可谷天曳说出这些话的时候，脸上却一点恶意都没有，仿佛这些话是多么地稀松平常。
　　“喵…喵嗷…喵嗷嗷嗷！”
　　本来在谢舒云身旁温顺的猫儿，看到谷天曳后，身上的毛陡然炸开。
　　从骨瘦如柴的身体，勉强变成一团毛球，朝着谷天曳露出牙齿，发出威吓性的咆哮，甚至连爪子都露了出来，撕扯着爪下的树叶，眼中尽是凶光。
　　“唉…这是怎么回事…？”对于小黑猫的变化，顿时吸引了谢舒云的注意力，连忙将靠近小黑猫的手收回，避开了小黑猫挥过来的爪子。
　　但下一秒，小黑猫竟想要转身逃跑，这让谢舒云有些急了，收回来的手顿时又伸了出去，在小黑猫跳下的同情，眼疾手快的抓住它的小屁股。
　　“…喵嘎！喵！”小黑猫发出凄厉的喵叫，在谢舒云的手中挣扎，爪子乱舞，顿时在谢舒云的手背和手臂上留下好几道爪痕。
　　“乖乖，别怕别怕。”忍着疼痛，谢舒云将小黑猫抱进怀中，轻轻抚着它的背，轻声安抚这备受惊吓的小家伙。
　　也不知道是小黑猫吃这套，还是谢舒云找对方法，在她的抚摸下，小黑猫激动的情绪逐渐平稳，乖乖的待在她的手臂中，可看到谷天曳，喉咙又发出呜呜的恫吓声，使得谢舒云颇为无奈。
　　她抬头看了谷天曳一眼，总不能叫对方离她远点，小黑猫不喜欢她靠近，只能干干的说道：
　　“不好意思啊，谷学姊，它好像…有点怕生，不要介意啊。”
　　“呜嗯…自是不会介意，不过谢学妹你的手受伤了，野猫身上都是细菌，可能会感染不好的疾病呢。”
　　“到时候我会去检查一…”话音在谢舒云口中越来越小，因为这短短几个字的功夫，谷天曳竟迅速地靠近几步，两人原先七八公尺的距离，瞬间缩小到了三步。
　　而她的靠近，也使得谢舒云怀中的小黑猫再次躁动起来，小爪子舞动着，大有谷天曳再靠近，就要攻击的架势。
　　“…学姊…你要不…呃！”话还没说完，谢舒云怀中本还挣扎的小黑猫忽然身子僵住，然后就像是烂泥一般软了下来。
　　“怎么回事？”左右查看小黑猫，谢舒云以为是自己手劲太大，将小猫给勒死了，心脏差点没跳出来，在确认小猫还有呼吸，看起来是睡着后，她才长舒口气。
　　但是猫怎么会突然睡着了，明明刚才很好激动的…谢舒云一边想着，一边抬起头，这一看差点又被吓到，不知何时谷天曳与她的距离又拉近，只剩下一步之遥。
　　“…你…”为什么要离我那么近，谢舒云有些不解，但是在对上谷天曳的眼睛，她口中要说出的话，顿时戛然而止，因为…
　　谷天曳的双瞳从瞳心慢慢闪烁出金光，那金光越来越盛，尽管有灯光的照射，也依旧刺目。
　　“那个光芒…”谢舒云轻声低喃，眼中逐渐浮现出不敢置信，这金光她熟悉，不是昨天的林志眼中浮现的吗？怎么谷天曳也会有？而且比林志的更炫目，也更加…
　　谢舒云觉得视线变得有些模糊，就像是喝醉一样，身前的谷天曳出现好几个残影，那些残影又渐渐合而为一，此时的谷天曳在她眼中俨然成了唯一。
　　这种感觉，就像是当时林志给她的感觉一样…异常！
　　可谷天曳却不同于林志那般，像是木偶似的僵硬，反而脸上的笑容越发灿烂，也越是诡谲，语气比刚才还要轻柔舒缓，让人听得浑身舒畅，很难升起抗拒之心。
　　“谢学妹，你来这里做什么？”
　　听到这个问题，谢舒云的脸上出现挣扎，可谷天曳眼中的金光也为之跃越胜，那是比林志还有多出数倍，甚至数十倍的吸引力，使她的嘴不受控制的回答谷天曳的问题。
　　“…找…找皮皮…”
　　“所以这就是皮皮？你找它做什么？是谁让你找的？…程凌雪？”
　　本来要准备回答的谢舒云，因为谷天曳说出程凌雪的名字而顿住，她指尖微微颤抖，额头上爆出些许青筋，然后猛地往自己的下唇咬去，没有收力的咬合，直接将下唇咬破，鲜血顿时涌出。
　　刺痛，与嘴中漫延的鲜甜铁味，让她的意识稍微回拢。
　　“你居然有意识，是因为经历过，所以有了抵抗力吗？”谷天曳歪歪头，在谢舒云的目光下，伸出手指头慢慢的数了起来：
　　“一、二…”说到一半，她的语气还一顿，指了指此时的谢舒云和自己：
　　“三…啊，对了，还有…”
　　话音没有继续，可谷天曳却竖起了第四跟手指头，轻轻的摇晃着。
　　四次…吗？所以林志的异样，是因为谷天曳…但那也只是两次，而现在算是第三次，那么第四次，有些零碎的画面在谢舒云脑海中闪过，明明在医院想起来了，但是那些影响现在却怎么都抓不住，使得她的脑袋传来阵阵刺痛。
　　这时，她的眼角看着谷天曳就朝着她伸出手，那手在恍惚中，似乎和某些画面重叠，心跳慢了半拍，谢舒云猛地一挥，将谷天曳的手拍开，发出清脆的响声。
　　“别碰我！”
　　“…好激动啊。”看着自己离开泛红，甚至有些肿的手背，谷天曳微微挑眉，轻甩着手，脸上没有任何生气的情绪，可眼神却相当冰冷，打量着谢舒云的目光，就像是在看着什么稀有的生物。
　　“已经有一个变数，现在你也是吗？就算是对上我？”似乎感觉到什么好玩的事情，谷天曳的脸上浮现出笑意，歪着头对着谢舒云轻声说道：
　　“我一直很想问你一个问题…可以回归的感觉，怎么样？”
　　回归…？什么意思…
　　“舒云！”
　　不同于以往的清冷平静的声线，此时的声音夹杂着担忧及丝丝愤怒，而这一声呼唤，也打破了谷天曳和谢舒云间冷硬的气氛。﻿

✿ 53、流血
　　谢舒云侧头望去, 便见程凌雪正抓着快速往这里跑来，耳边细碎的发丝飞扬，就连身后的马尾的一晃一晃, 可见这人的著急。
　　不知为何, 看到程凌雪，她的内心便浮现出如释重担的情绪，连嘴角都勾起笑容, 看着少女跑到她面前。
　　结果人来到面前, 上下打量谢舒云几眼, 注意到她嘴唇还有手臂上的伤, 眉头微微蹙起, 然后朝着谢舒云的胳膊轻轻一拉，然后挡在她身前。
　　見此状况，谢舒云张张嘴想说什么，但站在身后的她看不清程凌雪的神情, 使得她的好心情缓缓消失。
　　丝毫没察觉身后的人又在胡思乱想, 程凌雪看着谷天曳, 黑眸的中心闪烁着丝丝怒意, 皮笑肉不笑地说道：
　　“谷学姊怎么会在这？”话问出口的同时, 内心也止不住震惊，明明这人应该在谷家才是, 谷心楠都冲回去了，为什么人会在这里？难不成是谷家那里出了什么变数, 还是谷天曳很有把握那边掀不起什么风浪，这才有恃无恐代表来到这里？
　　无数的念头在脑海中闪过, 程凌雪也不敢轻易妄动, 因为她看到谷天曳就像是不想再掩饰一般, 再次泛起金光，就这样一闪一闪，宛若星辰般美丽。
　　要是这神奇的光芒，用在正途上多好，怎么偏偏是谷天曳这个人呢？
　　“凌雪，别看她的眼睛，那光芒好奇怪啊。”谢舒云自是看到这边，见程凌雪和谷天曳对视，有些焦急地伸出手，就想要将程凌雪的眼睛遮住。
　　“我没事的。”并没有说自己对于谷天曳的气运之力基本免疫，伸手的程凌雪握住谢舒云探来的手掌，轻声说道。
　　怎么会没事呢？尽管内心疑惑，但看着程凌雪面色无常，一点也没有自己刚才所感受的那番诡异的感觉，谢舒云的嘴巴微微蠕动几下，最终还是没再说话，而是快速地瞄了谷天曳一眼，然后低下头，暗自警戒。
　　看着程凌雪，又看看谢舒云，眼中浮现出玩味，抚过还有些微红的手背，谷天曳缓缓说道。
　　“我们已经许久未见，若我说是因为想你，程学妹觉得怎么样？”话音说到最后，逐渐拉长，还微微勾起，就像是情人的呢喃，给人无限遐想。
　　不只是程凌雪起鸡皮疙瘩，感觉寒毛直竖，微蹙的眉头越发紧锁，忽然她身体一阵，侧头看向站在自己身后的谢舒云。
　　便见那低着头的人儿嘴唇紧抿，也不知道用了多少力，竟将刚才勉强止住血的嘴唇弄裂了，这也使得程凌雪顾不上谷天曳，双手捧着谢舒云的脸颊晃了晃：
　　“松开，不要用，又流血了，好不容易止住的。”
　　听到程凌雪这么说，谢舒云一愣舔了舔嘴唇，果然又尝到铁锈味，连忙又添了几下，确定没有后，这才含糊说道：
　　“…没事的…”
　　见谢舒云的眼神闪躲，再对上自己眼睛便飘开的模样，让程凌雪知晓这人估计又想歪了。
　　可惜有谷天曳在场，她也不好去解释，只能怒瞪着捣乱的谷天曳，从对方眸中感受到恶意，很明显刚才的作态是故意的！
　　“谷学姊不要说这种让人误会的话，我们不过是点头之交罢了，如果没有什么事，那我们就先告辞。”
　　嘴上这么说，但程凌雪很清楚谷天曳是不可能轻易让她们离去，她看着女alpha伸出手指，语气轻缓，但也毫不掩饰地说道：
　　“离开可以，猫留下。”
　　猫？程凌雪一愣，这才注意到谢舒云怀中那只脏兮兮的小黑猫，刚才只在意谢舒云的伤势，竟然忽略了这个小家伙。
　　该不会…这猫就是陈童口中的皮皮？
　　念头一闪而过，不管是不是，既然谷天曳对猫有兴趣，程凌雪是绝对不可能将其交与对方。
　　“我记得谷学姊没有养猫吧，所以这并非我们将猫留下来，正巧我们和这只小猫看对眼，可以给家里的毛孩子有个伴。”
　　一席话使得气氛直降冰点，两方人…不，是谷天曳和程凌雪凝视彼此，一个眼神冰冷，一个目光带着丝丝不耐，就这样对视几秒，谁也不让谁。
　　忽然，程凌雪话锋一转，望着孤儿院的方向开口道：
　　“对了，孤儿院的事情，谷学姊知道吗？”虽是疑问，但她的语气中却充满肯定，仿佛早已认定谷天曳和擅闯孤儿院黑衣人有关联。
　　“…唉…？”谢舒云有些吃惊，看着程凌雪，又看看谷天曳，却见谷天曳的脸上并没有任何想要反驳的意思，仿佛程凌雪质问的对象并非是她。
　　“把猫交给我。”无视程凌雪的问题，谷天曳再次开口，与刚刚不同，这次谷天曳眼中金光大盛，语气不再是温和的诱哄，而是满是高高在上的厉声命令。
　　声音就像是雷鸣般，重重击在谢舒云的耳膜，身体为之一震，臣服感顿时自心中蔓延，脚步微动，她竟冒出想将怀中的猫儿递给谷天曳的想法，仿佛一枚种子，在脑中发芽茁壮。
　　“舒云！”清冷的叫唤声，伴随臂上传来的拉力，迫使谢舒云回过神，甩甩头，她才发现，自己差点就要越过程凌雪，去到谷天曳身前。
　　意识到这点，谢舒云的面色巨变，同时也感到后怕，拳头紧捏，瞪视着谷天曳的脚，这人究竟是怎么回事？诡异…太诡异了！
　　但是程凌雪怎么都没事？难道这就是女主o的光环？眼角偷偷瞥向程凌雪，谢舒云思索着，没有注意到谷天曳眼中强盛的金光，就像是达到什么临界点，如同被搓破的气球，逐渐消退，最终消失殆尽。
　　似乎是意识到这点，谷天曳抬起手，摸了摸自己的眼眉，眼中有着丝丝不悦，嘴里蠕动着，不知道在说什么。
　　因为金光消失，让谢舒云终于能直视谷天曳，也捕捉到对方那一闪而逝的难看神色。
　　“麻烦死了…”终于听到谷天曳的话，却也只有这夹杂烦躁情绪的四个字，谷天曳望着两人的眼中满是不耐，扒了扒头发，啧了一声，将目光放到程凌雪身上：
　　“叫你乖乖的，怎么这么不听话…和你说过我的耐心…”殊不知，她话还没说完，就被程凌雪冷声打断：
　　“谷学姊，你似乎误会了什么，这些话不过是你一厢情愿，你、凭什么决定我的人生！”最后一句话，话声铿锵有力，还夹杂着酸楚、控诉，以及绝对的愤怒。
　　谢舒云眨眨眼，她能感觉到程凌雪浑身散发着许多负面情绪，隐隐感觉到这绝对和谷天曳脱不了干系，却猜不出所以然，但这不妨碍她伸出手，轻轻拍了拍程凌雪的肩膀，无声地给予少女鼓励。
　　侧头看了谢舒云一眼，程凌雪的手覆盖在谢舒云的手背上，就这样交叠着，感受着彼此的体温。
　　“…呵…”冷笑声自前方响起，让谢舒云和程凌雪抬头看向声音的来源处，就见谷天曳嘲讽地看着两人，目光冰冷却不像是程凌雪那般，而像是看着冰冷的死物…不…是狩猎者对于猎物的戏弄。
　　“希望之后你还有这样的底气。”语毕，她也不等谢舒云和程凌雪反应，就连那只小黑猫她也不再理会，转身进入到一旁的巷子内，失去了踪影。
　　人就这么走了，不只是谢舒云吃惊，程凌雪也微微挑眉，无法了解谷天曳到底有什么目的，真的是为了这只小黑猫吗？还是…目光落在身旁的谢舒云，程凌雪轻抿唇瓣，最终注意力还是放到了谢舒云的伤势上。
　　望着谢舒云放在她肩膀上的手，往上看去，是一条一干掉的血痕，还有些伤口似乎比较深，所以还未完全干，程凌雪从包中拿出湿纸巾为谢舒云擦拭血迹。
　　“疼吗？这是被猫抓的？”
　　“没事的，早就不疼了，都是小伤，到时候抹个药膏就好了。”对于伤势，谢舒云没有多在意，反而是将怀中的小猫往程凌雪的方向递了递。
　　“这应该就是皮皮吧，可能在外头跑，饿瘦了，但我觉得就是他，叫他也有反应。”
　　看着谢舒云明亮的笑靥，一点也不在乎自己的伤势，程凌雪有些生气，这人真不懂的好好照顾自己。
　　指尖不由自主的捏住谢舒云的耳朵，扯了扯：
　　“就算它是皮皮，你还是不能这样让自己受伤，到时候去医院仔细检查一翻，知道吗？”
　　“…喔…喔！”面对程凌雪略带严肃的面色，谢舒云聪明地不去反驳，但看着手中还在昏睡的小猫，她才想起，对着说道：
　　“对了，凌雪，谷天曳那个金光是怎么回事？你…知道些什么吗？”话音因为程凌雪面上浮现出的复杂神情而逐渐微弱，过了几秒，少女缓缓开口：
　　“…我们回去再说吧，先处理你的伤势，还要带猫去兽医那里检查。”
　　谢舒云因程凌雪并没有拒绝回答她的问题而高兴，且这里本就不适合谈这样离奇的事件，所以她乖乖的跟在程凌雪身旁，照着原路返回。
　　可忽然，她的脚步停了下来…会不会谷天曳就是用这诡异的金光，让程凌雪最后和她在一起？这样的可能性在谢舒云脑中闪过，令谢舒云既震怒又心寒。
　　虽然她不知道自己的推理正不正确的，但看起来程凌雪目前对于谷天曳并没有好感？
　　谢舒云摸摸胸口，内心也不知道是高兴，还是忐忑，这是种复杂的感觉，是她从来没有体会过的。
　　直到稍微领先她的少女脚步一顿，伸出手捉住她的胳膊，轻声说道：
　　“在干什么？很晚了，我们赶紧回去吧。”
　　“嗯…！去吧。”点点头，谢舒云加快速度来到程凌雪身旁，腕上的并没有离开，而是下移勾住了她的手指轻晃。
　　这样的举动使得谢舒云身体一震，感受着掌中温软的触感，唇瓣、喉咙似乎有些干燥，忍不住咽了咽口水，悄悄地用掌心包覆那小手。
　　整个过程，谢舒云的心可谓扑通扑通狂跳，只能祈祷程凌雪别将自己的手甩开，却没想到，少女就像是没有察觉似的，就静静的任由她动作。
　　谢舒云意识到这点，内心的郁闷一扫而空，嘴角也轻勾起笑意。
　　两个少女走在街道上，有路灯的照明下，缓缓地向前走去，身后的样子不断拉长，最后合二为一。
　　-
　　在医院检查一番，确认谢舒云的身体没有任何异状，并且嘴上的伤口抹了药膏，臂上的爪痕消毒上药后也缠上了绷带，她们才去看隔壁宠物医院的小黑猫。
　　似乎是因为没有谷天曳的存在，本张牙舞爪的小黑猫在兽医的动作下显得格外乖巧，就连洗澡打针都没有反抗。
　　在看到谢舒云和程凌雪回来，还伸出粉嫩的舌头的，在谢舒云的指尖上舔了舔，暗黄色的竖瞳中满是亲昵之色。
　　这还是第一次，在程凌雪身旁有小动物回来主动亲近自己，而不是被忽视去磨蹭程凌雪，使得谢舒云感到新奇，不由得用手指挠了挠小猫的耳朵，毛茸茸软乎乎，和派派又是不同的触感。
　　“看来它挺喜欢你的，不知道派派会不会吃醋。”
　　“这是陈童学姊的猫，派派有什么好吃醋的？”谢舒云好笑道，然后望着小黑猫骨瘦如柴的身体，随手拿了几个猫食和猫罐头。
　　骑上摩托车，两人回到住所，一进门就看到早已等候多时的派派，看来是饿极了，咬着它的饭碗就往她们冲了过来，尾巴挥舞得都形成残影。
　　“啊，派派，你饿了吧，抱歉我们回来晚了，我这就给你罐头啊。”摘下头上的安全帽，谢舒云就想要拍拍派派的脑袋，却没想到这一拍下去居然落空，原来派派竟缩了脑袋避开她的碰触。
　　这样的状况还是第一次见，使得谢舒云有些诧异，低头就看到派派的狗眼是正盯着程凌雪怀中抱着的小黑猫，眼神透露出不敢置信…到仿佛正宫被小三夺去地位的愤慨。
　　“嗷嗷…嗷嗷嗷！”派派毛都炸了起来，尾巴直直竖起，朝着程凌雪怀中的小黑猫吠叫。
　　“唉唉，派派，怎么忽然叫了，还是把它给我吧，我来喂它。”
　　见派派那么激动，谢舒云连忙从程凌雪手中把小黑猫接过，来到厨房，拿出一个碗，将猫罐头扣在里头，放在小黑猫面前。
　　“嗷呜！嗷嗷！”狗眼紧盯着低头进食的小黑猫，派派气得直跳，脚下的铁碗弄得锵锵作响。
　　“这…怎么这么激动啊？太饿了吗？要不，今天给三个狗罐头？”看派派这么激动，谢舒云打开平常给它装食物的小柜子，掏出三个罐头来到派派面前，可派派一点也不领情，爪子打了谢舒云的小腿一下，这才躲到沙发后去，只徒留一个尾巴在地上左右摩擦。
　　怎么闹别扭了？谢舒云眨眨眼，求助地看向一旁抱着双臂看戏的程凌雪。
　　从谢舒云眼中读到不解以及淡淡的委屈，程凌雪不由得轻抚额头，她怎么能期许这人看出点什么…真是的…
　　尽管这样想，她还是拍了拍手，对着生闷气的大狗：
　　“派派，来这里。”
　　叫了几声，大金毛这才慢悠悠的晃了出来，可整条狗脑袋垂的低低，一副大受打击的样子。
　　给了一个「你看，我就说派派会吃醋」的眼神，让谢舒云有些尴尬的挠挠腮帮子，她才伸手在派派避开前，揪住它的耳朵。
　　“呜…”派派喉咙发出委屈的叫声，却被程凌雪将头掰向正在舔毛的小黑猫：
　　“那是学姊的猫，在我们这里暂时住几天，你可别欺负它，这样不好和人家交代。”
　　似乎理解到这小黑猫不会是家里的常住成员，只是来借住，没有和自己争宠的意思，派派心情终于好了，程凌雪给它倒的罐头也吃得的津津有味，一点也没有刚才那般委屈样。
　　这是看得谢舒云又好气又好笑，发那么大的脾气，三两下就被哄好，真是的…。
　　“赶快去换衣服，愣着做什么？脏兮兮的。”
　　脏兮兮？低下头，谢舒云看着胸前的一片污渍，有些愣神，这才想起之前小黑猫还没在兽医院洗过澡，可是浑身脏兮兮，抱在怀里，自然弄脏衣服，对了…
　　她看向程凌雪的肩膀，那里有被她触碰过，果不其然，有个淡黑的掌印，这使得谢舒云有些尴尬地指了指程凌雪的衣袖：
　　“这里…被我弄脏了，还是洗洗澡吧。”
　　“…是该洗澡…”
　　也不知道是不是错觉，谢舒云总觉得程凌雪在说出这句话时，眼神有点意味深长地扫向她，内心有着丝丝不好的预感，但还没等她确认什么，少女已经转身进入房间洗澡去了。
　　她压下内心的疑问，把那感觉当成错觉，因为怕脏衣服弄脏家具，谢舒云也不坐下，就蹲在地上看着派派进食，顺便观察下小黑猫的状态。
　　被洗干净的小黑猫，四肢果然露出了院长所说的白爪，以及带着白毛的鼻头，应该没有错的。
　　在小猫的下巴处挠了挠，目光注意到它脖子上老旧的皮革项圈，上头有许多磨破褪色的痕迹，和小猫的年纪很有差别，应该是孤儿院的孩子在外头捡到的吧。
　　喀嚓…手背撞到一个小小的，拇指大小的铁制爱心上，发出一丝闷响，这样细微的声音，使得谢舒云的动作微顿，这种吊饰照理说应该是中空的，造型也不是铃铛，怎么会有声音？
　　将爱心夹在指尖上看了看，她又轻轻晃了晃，里头真的有什么东西在碰撞，很细微，重量也不重，要不是她身为alpha五官灵敏，可能还察觉不到。
　　“这里有缝…？”指尖在上头摸索，谢舒云找到了一个肉眼几乎看不见，被铁锈隐藏起来的小细线。
　　正当她思索着要不要将这铁爱心打开时，身后传来脚步声吸引她的注意力，转过身，谢舒云想要告诉程凌雪自己的发现，却在看到程凌雪时，要说的话语卡在喉咙。
　　此时的程凌雪手里拿着一个小盆子，上头里头有着毛巾，也不知道是从哪里翻出来的，这样的场景…好像有某种即是感…。
　　“凌雪，怎么拿这些东西出来？”虽然很想要否定自己的想法，谢舒云还是咽了咽口水，试探性地问道。
　　可惜的是，程凌雪一点也没有要隐瞒，直接打破了谢舒云内心的侥幸，了当道：
　　“医生有交代，你的手最好不要碰水。”
　　“我可以自己来的…真的！”
　　最后两个字在程凌雪的注视下，显得格外底气不足，她低下头看看自己的双手的，两个手臂上都有缠上绷带，右手的三根拇指和手掌，左手大拇指也被绕上几圈。
　　要是她自己来，为了不碰到水，她是不是只剩下四根手指头，谢舒云开始思索自己来，不然伤口碰到水的可能性有几成…好像极低啊。
　　望着谢舒云愣头青一样，呆呆傻傻的样子，看样子是完全没将她的话放在心上，这想要自己解决。
　　双手端着的盆子变成单手托着底，另一只手拉住谢舒云的衣袖，语气是不容拒绝的清冷语调：
　　“进来，受伤就不要乱来。”
　　“可…可我们…”咱们ao有别啊！
　　内心的喊叫如同惊雷般大声，但在表面的谢舒云却只能嘴唇蠕动，在程凌雪黑瞳的注视下，垂下头，任由少女用她能轻易挣脱的力气将她拖进房中。
　　而在这个过程她仍旧挣扎，直到被带到自己的床边，上头竟已经摆好了她往常在家穿的居家服，果然程凌雪在端盆出来前，便计划好了！
　　“我们这样不合适吧…”揪着衣摆，谢舒云做着最后的抗争，她真的要在程凌雪脱衣服吗？
　　“你要是觉得不好，我可以把你眼睛蒙起来，然后我帮你脱。”
　　“啊…好…不不…这不对吧！”少女清清冷冷，没有任何害羞姿态的模样，实在具有欺骗性，说出的话让谢舒云下意识便点头，但花了几秒细品里头的意思，她才意识到不对劲。
　　却没想到，少女居然还微微歪头，露出不解的神情，轻声道：
　　“有什么不对吗？”
　　这这…要蒙眼的不是自己，是程凌雪吧！怎…怎么还到了她要帮自己脱衣服的程度？脑内闪过无数想法，但在看到程凌雪放下手中的盆子，大有直接伸手的意味，吓得谢舒云连忙自己脱下上衣，嘴里还含含糊糊地说着：
　　“我自己来、我自己来…”
　　结果看着挂在双臂上的衣服，她又有些欲哭无泪，怎么就脱了呢？
　　但衣服都挂在手上，再穿回去已是不可能，谢舒云只能低着头，强忍着羞涩，将衣服扔进不远处的放衣篮中。
　　低着头的她没有察觉，身前的少女在她脱下衣服的那刹那，脸上有着一闪而过的不自然，虽然在下一秒便掩饰起来，可白皙的面庞升起淡淡的粉色，还有那藏在发丝下，呈现嫣红的耳朵。
　　“我先去接水，你先准备好吧。”少女说着，便再次拿起一旁的盆，头也不回的离开，不去看瞪大眼的某人。
　　准备？她要准备什么？脱光光等着吗？
　　谢舒云大受震撼，可最好还是将除了内衣以外的衣服都脱了下来，就当…就当穿比基尼嘛！总比之后程凌雪看到她没脱，直接上手的好。
　　这样说服着自己，谢舒云感受着扑通扑通直跳的心跳，只觉得现在的每一分每一秒都如此艰难。
　　身后传来毛巾挤水，哗啦啦的声响，紧接着，带着温热湿意的毛巾覆盖在她背上，缓缓擦拭着她的后背。
　　力道适中，像是在按摩似的，使得谢舒云舒服的，差点长吁一口气，但想到帮她擦澡的人是谁，神经又得劲蹦起来。
　　五感随着毛巾的移动，连带心神都飘移到那边，也不知道是不是她太过专注，她似乎能从温热的毛巾中，感受到程凌雪指腹的触感。
　　不同于以往的微涼，被温热水浸泡过，少女指腹的温度明显提升，但柔软却没有改变。
　　和毛巾的细软又不同，次次擦过自己肌肤时，好像将温度沾染上来，酥酥麻麻，令谢舒云觉得心微痒，又浑身懒洋洋，完全不想动。
　　忽然她觉得前面一紧，下意识伸手捂住，她侧头看去，这才发现程凌雪竟拉起后面的肩带，擦拭下头的肌肤。
　　谢舒云紧抿着唇，一方面她又不能说自己来，另一方面又不能不擦，结果后头又传来哗啦啦的水声，下一秒传来程凌雪的声音：
　　“后面已经擦好了，换前面吧。”
　　噫！谢舒云身体一震，就差点没有直接跳离程凌雪手能触摸到的范围，她抱着胸口，期期艾艾地说道：
　　“这就不用了吧…”
　　“就差这个部分而已，你今天也流了不少汗，难道不会不舒服？”程凌雪手握着毛巾，一边将其折成正方形，一边对着谢舒云说道。
　　谢舒云呐呐地说不出话来，忽然她眼角扫向不远处还有完全关闭的浴室最里头，那属于浴缸的白色小角，她拍拍头：
　　“不对啊，我可以泡澡啊…”
　　此话一出，两人便大眼瞪小眼，几秒后，将手中的毛巾放下的程凌雪才缓缓说道：
　　“确实可以，我去给你放水吧。”端着小盆，程凌雪便走进浴室，呆呆的看着程凌雪离开的背影。
　　不知道是不是错觉谢舒云好像从程凌雪的目光中感受到丝丝可惜，而那视线似乎扫过了她的腹部…阿不…是六块肌上…。
　　她连忙甩甩头将这样的想法抛出脑袋，程凌雪怎么可能会有这样的想法？想着她还摸摸自己腹部上的六块肌，这…很有吸引力吗？而且泡澡的方式，冰雪聪明的程凌雪会想不到？
　　谢舒云不想去想，反而越想越多，连拍几下自己的脑袋，微微疼意总算制止了她的胡思乱想。
　　等程凌雪放完水，谢舒云在里头泡了阵子后，确定没有任何异状，一切都好后，这才起身擦干身体，穿上干净的衣服，按了下浴缸的排水按钮，这才走出浴室。
　　沙发上，少女静静的坐在沙发上，靠拢的双腿有着与之白皙皮肤完全相反的小黑猫，指尖轻轻搓着小黑猫粉色肉垫，使得小黑猫发出嘻嘻的喵呜声，而将头放在椅垫上，眼中闪烁酸意的派派则被人忽视。
　　“弄好了？”听到动静，程凌雪抬起头看着谢舒云，腿上露出肚皮的小黑猫也翻了个身，对着谢舒云喵喵叫。
　　“差不多了，伤口没有碰到水的。”手指轻点了下小猫的脑袋，谢舒云很自发性地将双手递到程凌雪面前给她检查。
　　手打在谢舒云的臂上，上下扫了一圈，等到程凌雪颔首，眼巴巴看着任她动作的谢舒云便露出笑容，一个转身坐到程凌雪身旁。
　　指尖拨弄起小猫项圈的铁爱心，献宝似的和程凌雪说道：
　　“凌雪，这里头应该有东西哦，轻微的碰撞声，而且还有小缝。”
　　经由谢舒云这么一说，少女轻捏着猫耳的手微微顿住，她方才并不是没有去检查小猫，其实也不用多猜想，陈童说要找皮皮，要藏东西肯定是藏在项圈中。
　　所以铁爱心自是她主要检查的地方，但程凌雪没有谢舒云那般好的听力，以及这么敏锐的观察力，以肉眼来看，实在很难看出谢舒云所说的裂缝。
　　似乎感受到程凌雪的为难，谢舒云找出了放大镜，还有一些器具，花了一些时间将铁爱心上的铁锈去掉，终于清理干净，她才将爱心拿到程凌雪面前。
　　已经没有铁锈的阻碍，这次程凌雪看了几眼，便找到极细的痕迹，用指尖挂了挂，也不知道陈童是怎么弄的，痕迹非常细，连指尖都无法弄开。
　　不知道里头的东西是什么，谢舒云也不敢直接将其拍碎，要是毁坏里头的东西可就前功尽弃，尝试好几种方法，费力的将铁爱心弄出一个口子，将里头的东西倒了出来。
　　除了一小条的黑棉线，还有一个用纸包裹着的东西，程凌雪将其捏起，把纸给剥了下来，露出包裹之物...一个晶片，和上次陈童给的一模一样，不过一个上头满是脏污，这个倒是干净。
　　“原来里头藏着这个啊，也真是煞费苦心，要想藏进去可不容易呢。”谢舒云好奇的看看晶片，这样肉眼看自是不可能看出什么东西，她又不是电脑，不过这应该就是陈童学姐要给程凌雪的吧，还真是神秘。
　　一边想着，谢舒云捏起那掉落在桌上，无人问津的小黑绳在指尖搓了搓，很普通的绳子，只是搓了几下便散开，一点也不结实，也不知道为何要和晶片放在一起，有什么特殊的意思嘛?
　　这时她注意到皮革项圈上也有着这样的黑色线条，反反复复地缝在项圈的边角，因为褪色又脏污使得黑色线条格外明显，更别提那歪歪扭扭的线条了。
　　眼角看了一眼正轻点手机不知道与谁联系的程凌雪，谢舒云拿起项圈上下查看一番，找出剪刀延着线剪了起来。
　　错乱的线头必须有极大的耐心拆开，直到桌上有着一小堆黑线头，揉着酸涩眼睛的谢舒云这才将上头的线整个拆开。
　　皇天不复有心人，在最后的线头被谢舒云抽出后，皮革项圈便打开一个肉眼可见的口子，往里头望去，抽出一个泛黄的夹链袋，里头装着折的工整的纸条。
　　打开袋子取出纸条，上头有着不少数字...
　　3.14.1415
　　3.18.2322
　　4.03.1850
　　这样的条列有着几十条，至于意思谢舒云并不是很懂，只能将纸条第到程凌雪面前：
　　“凌雪，你看看这个。”
　　本在和自己的三叔联络的程凌雪停下手，并没有因为被打断谈话而不悦，侧头便见到谢舒云手中的纸，又看到桌上的线头和项圈残骸：
　　“这是在项圈里头的?”
　　“..恩..应该也有什么特别的意思，你好好收着。”
　　望着谢舒云的褐色瞳孔，里头满是对晶片和纸条的好奇，可却都没有问，这副模样使的程凌雪内心微颤。
　　晶片的出现使她忽略还有其他线索，而这人却为她找了出来，就如同她之前所认为的一样，谢舒云...便是她的福星。
　　没有立刻接过纸条，程凌雪的指腹在谢舒云指尖上摩擦，上头是扯线头留下的红痕，虽然没流血，但一条一条的红痕也让人看得触目惊心。
　　心疼和愧疚染上程凌雪的黑瞳，嘴唇轻抿，一时间不知道该说些什么。
　　而谢舒云只感受到身前人情绪似乎有些不对，却又不知道为什么会这样，难道这纸条不重要吗?不会吧，藏在一起的呢！虽不了其意，可既然藏在一个项圈，应该和晶片里的资讯有关吧?
　　“凌雪?怎么了?不收起来吗?”说着，谢舒云的手还向前递了递，直接塞进程凌雪掌中，然后就将手背到身后，那模样就像是怕程凌雪把纸条给塞回来似的，如临大敌。
　　看的程凌雪又好气又好笑，内心的郁闷也因此飘散，抬手轻拉谢舒云的衣袖，她轻声说道：
　　“你不是想要知道谷天曳的事吗?”﻿

✿ 54、情侣房
　　程凌雪这句话一出, 立刻让谢舒云正经围坐，对于谷天曳她真的太过好奇。
　　身为女主a，这个女alpha身上似乎藏着很多秘密, 这些都是书中很模糊的地方, 不过…程凌雪身为女主o，也很神秘就是了。
　　刚想开口，可程凌雪却有些犯难, 因为有些东西实在很难解释, 考虑几秒, 她斟酌开口：
　　“首先, 谷天曳并不像是她表面上看起来那般, 这一点，想必你已经体会到了。”
　　“嗯嗯！”谢舒云点点头，确实谷天曳和她初次见面时的印象大相径庭，应该说这人就像是带着一个精心制作的面具一般。
　　“至于她身上的金光, 我曾经她称呼为气运, 有着很奇特的作用, 目前根据我的观察, 基本上有着操纵和迷惑人心的作用…”少女的话还没说完, 便被谢舒云拳头敲击掌心的声音打断。
　　“你说的没错，林志学长就很奇怪, 眼中也会散发金光，像是木偶一样！”
　　“…你遇到过…？”她的话, 让程凌雪微微挑眉，同时内心微颤, 看来谷天曳真的对着谢舒云出手了！
　　“嗯, 那是在医院的时候…”谢舒云缓缓将在医院, 还要养老院的事情，巨细靡遗地告诉程凌雪。
　　“所以他对你出手？”
　　程凌雪话中的温度有些冷，使得谢舒云打了个哆嗦，连忙说道：
　　“林志学长应该是被操控的，不是他的本意。”说着，她轻叹口气：
　　“也不知道之后能不能恢复，不然陈童学姊该怎么办呢？”
　　想到陈童，程凌雪也有些无奈，她知道谷天曳能操纵身心，但具体的做法，或者破解的方法却不得而知，这两对小情侣被谷天曳搞成这样，也着实气人。
　　可谷天曳这人的性格也是如此，为达成自己的目的，别人的未来如何都与之无关。
　　“除了林志，还有其他人这样子吗？”
　　“没有，目前我只有遇到他，我现在将他安排在谢家的医院接受看管，怕他去找陈童学姊会发生什么事。”
　　谢舒云的担心并不是没有道理，想着之前秦雨和自己提起，林志学长无论都想要去找陈童学姊的执着，现在她也搞不清楚，究竟是爱情使然，还是因为谷天曳的手笔。
　　“你不是让秦管家找人看着吗?没问题的。”程凌雪轻轻拍拍谢舒云的肩膀，将她散乱的发丝拢了拢，这才缓缓说道。
　　“其实不只是你，之前沐然也有遇到一次这样的状况，要不是因为尚颜刚好经过，不然...”
　　少女的话并没有继续，可谢舒云却已猜到程凌雪的意思，也不由得倒抽口气，目光紧盯着程凌雪，脑中浮现出一个可怕的想法。
　　之前她便猜测谷天曳是用这种诡异的方式成为主角a，但看现在的状况，那金光不..气运似乎对程凌雪的作用并无太大影响，所以将目标放在周围人身上，这似乎能解释自己为什么会成为目标。
　　温水煮青蛙啊！原来这人这么阴险?
　　指尖轻点着沙发把手，程凌雪眼眸微沉，有些东西她不想告诉谢舒云，怕毁了自己在她心中的形象，可让对方知道谷天曳的危险性，也是必要。
　　因此她沉吟片刻。
　　“还记得我二叔吗?”
　　“程文驰?”谢舒云微微挑眉，对于程凌雪那奇葩的二叔和表妹，她自是记忆犹新，但提起他的原因...
　　“当时你们程家老宅的事情是...”话还没说完，谢舒云便见程凌雪颔首，还不只如此，少女伸手拍拍派派的狗头，继续说道：
　　“还有之前派派的事，虽然没有绝对性证据，可这些基本都有谷天曳在背后的手笔。”
　　嘴巴微微开合，但谢舒云却发不出声音，也不是说不相信程凌雪，毕竟见识过谷天曳的诡异，哪能有什么质疑..只是她一时不知道该怎么反应。
　　程家老宅的事情始末，她只知晓最终结果，怎么开始她倒是不怎么清楚，那时候谷天曳就开始行动了?
　　而且女仆欺负派派，并在程凌雪的房间装设影像头也是？当时秦雨还因为追查不到源头，只能把有沾手这些事情的人全都处理掉，而向谢舒云和程凌雪道歉。
　　万万没想到，这么恶心的举动，居然是谷天曳所为?
　　这人不只手段恶心，早早就盯上程凌雪不说，还侵入了谢家，被底里可能还有许多她们不知道的事情。
　　愤怒的感觉染上谢舒云心头，不只是对谷天曳，也有对她自己。
　　因为自己看的书，知道谷天曳是主角a，一直把两人绑定成一对，看清谷天曳的为人，她觉得这根本就是把人往火坑里推啊。
　　这本书的作者和程凌雪有多大仇恨，有必要给谷天曳这种人那么大的金手指吗?
　　以前觉得是私生子翻身走上人生巅峰，名利美人双收的戏码，让人不是很喜欢，现在加上谷天曳的性格，要不是没有红颜无数的剧情，不知道的可能还以为是什么拥有金手指的无脑龙傲天。
　　程凌雪不知道身旁之人究竟在想什么，但那青白交错的面庞，阴晴不定神色，也不知道在脑补什么，让她忍不住伸出手，戳了戳身旁之人的脸颊。
　　待谢舒云的目光和她对视，她才缓缓开口：
　　“在想什么?脸色变来变去的。”
　　“这..我...”望着程凌雪，谢舒云一时觉得喉咙有些干，那些塞满脑袋的想法烟消云散，只留下一个她自始自终都存在的问题。
　　她已经改变很多剧情，应该说从她来到这里，不管是程凌雪的生活，还有周遭人对她的看法，都和书中大相径庭。
　　可感情上呢?就算谷天曳再诡异，她仍是书中的女主a，光看那么大的金手指就能明白。
　　现在不喜欢，但以后会不会呢?欢喜冤家，仇人相爱..这些词汇不住从脑中冒出...每一个都让她感到不舒服，就像有刀子在她心口搅动般难受，使人喘不过气。
　　要问吗?
　　内心这样询问自己，但看着捧着自己面庞的少女，这人这么精明，不会傻傻看上谷天曳那样的货色吧?
　　“不说吗?”似乎是刻意放轻的语调，使得谢舒云紧绷的神经下意识缓缓松开，脸颊上，少女的拇指轻轻摩擦脸颊，带起丝丝痒意。
　　少女黑色的眸子宛若黑洞般，引诱着人进入，说出自己的想法，交出自己的一切，却没有谷天曳那般诡异，反而使谢舒云甘之如饴，随即她便听到自己的声音：
　　“你..你会喜欢谷天曳吗?”
　　她真的说出来了，谢舒云砰跳的内心因为这点而加快跳动，可下一秒，心却漏了半拍。
　　因为眼前的少女原本微勾的嘴角肉眼可见地拉直，下弯，连神情都慢慢冰冷，身旁的派派似乎察觉到主人心情不好，不着痕迹地往旁边挪了挪，然后刷地一下躲到沙发后面去了。
　　而谢舒云腿上的小黑猫也察觉到情况不对，跳下她的腿，跟在派派身后逃之夭夭，只留谢舒云一人面对散发寒气，瞳孔变得深不见底的程凌雪。
　　感受那砭人肌骨的寒意，饶是迟钝的谢舒云也能感受到程凌雪不高兴，咽了咽口水，就想要开口补救：
　　“凌..凌雪，我..这个...”但她话还没说完，程凌雪那双手便收了回去，背轻靠着椅背，撩了撩发丝，手肘撑在把手，拖着下巴，少女幽幽问道：
　　“是什么原因让你觉得我会喜欢谷..那个人...”
　　这是连谷天曳的名字都不愿意叫，最后三个字可谓咬牙切齿，保含着强烈的厌恶和愤怒，还有..恨铁不成钢。
　　前两者情绪，谢舒云可以理解，但后者似乎针对自己，让她有些摸不着头绪，可注意力很快被程凌雪的问题给引了过去。
　　她该怎么回答?总不能说自己是穿书来的，书上是这么写，所以她都认为程凌雪和谷天曳是一对。
　　她有预感，这样说出口估计会被打死，可要怎么解释啊…。
　　谢舒云的嘴唇蠕动，内心慌得一批，双手摩擦着，感觉汗都可以染湿掌中的绷带。
　　“别乱来。”
　　手背被打了下，看来程凌雪也注意到谢舒云不安的举动，但她并非发现谢舒云出了手汗，而是怕谢舒云这样摩擦，会把绷带弄松，进而影响到伤口。
　　“没松没松，我…”可惜她话还没说完，身上的少女便站起身就想要离开，这样的情形让谢舒云一慌，站起身便拉住了程凌雪的胳膊，便对上对方明显还保含些许怒火的黑瞳。
　　这个瞬间让谢舒云知道，对方绝对还没消气，可她又不知道该说什么，最后只能在低下头，轻声说道：
　　“抱歉...我不该问这个问题...”
　　然而程凌雪对她的道歉并没有回应，胳膊自谢舒云手中抽离，少女便踏着轻盈的步伐回到房间，只剩下谢舒云呆呆的站在原地。
　　因为少女的离去，派派和小黑猫才探出头，也不知道刚才这短短的时间中发生什么，这两个毛孩子感情居然变好，小黑猫趴在派派的狗头上，发出喵喵的声响。
　　望着这两对眼睛，谢舒云抓抓头，脸上露出苦笑，双手拍了拍他们的脑袋：
　　“怎么办?我惹凌雪生气了。”
　　-
　　很快，三天过去，Z大美食街的咖啡馆，两alpha面对面坐着，其中一个面带愁容，另一个则咬着点心的尚颜，她翻了个白眼说道：
　　“我们一段时间不见，我以为你两过着两人的甜蜜世界，就这么把我忘了，结果你今天约我出来，居然和我说这个?”
　　“什么甜蜜世界，我们什么也没发生啊...”说到最后，谢舒云脸色有些不自然。
　　好像也不是无事发生，发情期、擦澡..这些事情一件件浮现在脑海中，使得谢舒云面颊浮现出红晕。
　　看着她这副模样，尚颜不禁眉毛微挑，咽下口中的点心，压低声音，又恢复了她八卦的本色：
　　“不会吧，你们真发生事了?”说着，甚至露出猥亵的笑容，一看就知道脑中想得不是什么好东西。
　　“你别瞎想，是有发生点意外，但绝不会是你脑中想得那样。”谢舒云伸出手指将某人探过来的脑袋推开，手捏着吸管，搅着面前的饮料，叹了口气。
　　“谁叫你自己做死呢，早和你说了，谷天曳和凌雪是不可能，身分不合适，样貌也不合适。”尚颜掰着手指，数着她眼中谷天曳和程凌雪不合适的地方，忽然她一个弹指：
　　“啊，对，我听说她昨天不知道犯了什么事，被勒令停学两周呢，大家都猜测不会是和之前系学会的事情有关，这也难怪，身为系会长，怎么可能什么都不知道，当大家傻子。”
　　“...停学...”谢舒云喃喃低语，不用多想，她的直觉告诉自己，谷天曳的处分肯定和几天前的事情相关联。
　　所以晶片是谷天曳犯事的证据？若真是如此，依照程凌雪对于谷天曳的厌恶，肯定立刻上缴。
　　唉…管这人干嘛…因为那个问题，这几天程凌雪对自己不冷不热，谢舒云已经快要烦恼死了。
　　饭会吃，也会让谢舒云载她去学校，可是中午和萧沐然一同用餐，和她说话除了点头就是摇头，让谢舒云很是挫败。
　　第一次面对这样的状况，她实在不知道该如何是好，这样想着，谢舒云忍不住伸手挠挠脑袋，一脸的颓丧。
　　她这副模样，让面前的尚颜颇为无语，不是说没在一起吗？那至于因对方的态度如此纠结？这人到底多木讷，都没有发现自己的不对劲吗？看看那紧皱得眉头，估计可以夹死苍蝇。
　　叫谢舒云去打直球，这人估计也不会承认，还是走迂回战术比较好吧，摸着下巴的尚颜思索着。
　　尽管内心吐槽，但谢舒云也是自己最好的朋友，说什么也得帮，这时尚颜灵光一闪，对了，和谢舒云出来，她还有件事忘记说呢。
　　“对了，这个你看看，要不要一起去啊？”
　　在手机上滑了滑，将萤幕递到谢舒云年期，尚颜指了指萤幕说道：
　　“看看这个，我们一起去玩吧？大学都几个月，我们四人都还没一起出去玩过呢，我前天已经找好沐然了。”
　　被尚颜这么一说，谢舒云的目光落到了她的手机上，上头是一个海景小木屋的旅游广告，四天三夜的行程，包括游泳、参观附近海洋生态博物馆、烧烤、烟花，一系列活动，应有尽有，看起来很不错。
　　“你在哪里找的？”
　　“唉，这可是学长姐和我推荐，Z大附近最棒的约会...咳咳咳…在哪里找的不重要，你两要去我就先订房。”干咳一声，尚颜摆摆手说道。
　　上下扫了眼脸色有些不自然的尚颜，谢舒云总觉得这人有点奇怪，有什么想法闪过脑海，却没有抓住，因为她很快就被尚颜接下来的话语引开了注意力：
　　“你看最近学习压力那么大，就出去玩玩吧，就把这次的邀约，当作一个道歉，好好规划，相信凌雪也会开心的。”
　　这段话在谢舒云和尚颜分开后，一直在她脑海中盘旋，看着手中和尚颜要来的网址，谢舒云挠挠头，该怎么像程凌雪开口呢，现在的她会听自己说话吗？
　　就在她走着走着，来到自己停车的地方，戴上安全帽，忽然看到了林文伊从不远处的商场走了出来，正思考要不要打招呼，但下一秒就看到一个穿着黑衣，带着棒球帽，看不清面孔的人靠近她。
　　那个黑衣人…好像有点眼熟，身形好像…谷天曳？ ！
　　这个认知使得谢舒云一愣，不由自主地将带上的安全帽取下，蹙眉看着林文伊和谷天曳接触。
　　两人不知道说了什么，几句话便分开，谷天曳本就遮掩的面容，谢舒云是不晓得她是什么样的神情，但林文伊脸上的些许不愉，似乎是不欢而散。
　　林文伊和谷天曳原来认识吗？等等，该不会对方搬到她们隔壁，也是有谷天曳的手笔？可关系又好像不是很好，要不要告诉程凌雪？
　　既纠结要怎么邀请程凌雪去玩，又纠结林文伊和谷天曳的事情，一路上谢舒云可说是心不在焉，在差点发生车祸后，她才勉强收敛起心神。
　　回到家楼下，便看到一辆轿车停在门前，程凌雪正好从上头走下来，窗边是与她招手的萧沐然。
　　将车停在她们身旁，谢舒云打开安全罩，对着萧沐然颔首道：
　　“沐然，谢谢你送凌雪回来。”
　　“送小雪回来又没什么，一小段路而已。”萧沐然摆摆手，看看程凌雪又看看谢舒云，手指在车门上一点，随着车窗的升起和车子的启动，只留下一句话：
　　“我先走了，你俩慢聊啊。”
　　望着车子越驶越远，谢舒云收回目光，对着程凌雪露出讨好的笑容：
　　“凌雪，我去停车，你等我一下啊。”
　　那小心翼翼，深怕自己再生气的样子，这几天程凌雪已经看了好几次，不…应该说近期这人说话都是这样的态度。
　　虽说当时程凌雪愤怒也不解谢舒云为何会想到自己会喜欢谷天曳，可也知道这人的性格，况且谷天曳被停学之事，让她心情大好，看谢舒云也觉得顺眼一些。
　　“凌雪，来，我帮你拿包包。”停好车的谢舒云快速跑到程凌雪身旁，将程凌雪手中的包包拎了过去。
　　鉴于谢舒云的态度良好，程凌雪也默许了她这样的行为，两人便一同走进电梯回到家。
　　一如往常地派派绕着两人打转，而小黑猫的身影已经消失，被带去养老中心交与陈童自己照顾。
　　进到房间，换了身衣服的程凌雪一出来，就看到桌上已经准备好茶点，谢舒云有些忐忑不安地坐在沙发上。
　　还好她手上的伤经过几天的时间，已经差不多愈合结疤，不然早就被她给弄裂。
　　知道这人肯定有什么话想要问自己，程凌雪也没多说什么，很直接地坐到谢舒云身旁。
　　“凌雪…那个…我…”谢舒云挠挠头，望着身旁的人，一时间说不出话来，咽了咽口水，润润喉，手轻轻揪住程凌雪的裙摆，微微摇晃：
　　“别生气了好不好？”
　　“那你想清楚原因了吗？”低头扫了眼谢舒云的手，程凌雪端起杯子，轻抿一口，缓缓说道。
　　这一问，让谢舒云的动作一顿，干咳一声，连忙说道：
　　“我明白你讨厌谷天曳，以后绝对不会乱说话的，真的，你相信我！”
　　呼…某人的话，使得程凌雪深吸一口气，这话答要说对，也不能说对，说不对，也不能说不对，她怎么会觉得这人会突然开窍？
　　想到这，她忍不住揉揉太阳穴，而谢舒云见此也凑了过来，取代了程凌雪的手，替程凌雪按摩。
　　感受着太阳穴上适中的力道，这几天的疲惫顿时舒缓许多，黑眸又再次落在了谢舒云身上：
　　“你应该不只要说这件事情吧？”
　　“…嗯…”谢舒云抿了下唇，拿出手机递到程凌雪面前：
　　“我们要不要…要不要一起出去玩？和尚颜与萧沐然她们，这里很不错的！”说着说着，谢舒云的脸上不由得泛起些许红晕，既期待又忐忑的看着程凌雪。
　　扫了眼萤幕上的沙滩小木屋广告，其实刚才回来前，萧沐然也有和程凌雪提了一句，当时程凌雪并没有马上回复。
　　“你想去吗？”轻轻点了点萤幕，程凌雪的脸上并没有太多喜怒，这让谢舒云看不出她究竟对此感不感兴趣，可听到这个问题，她顿时点头如捣蒜：
　　“一起去吧，我们也好久没有出去玩了，这次有机会就去吧！”说着，谢舒云低头看了眼脚边趴着打盹的派派，拍拍胸脯道：
　　“到时候我会让秦雨叫人照顾派派的，你别担心。”
　　“随你吧。”程凌雪用手指捏起一块谢舒云烤的曲奇饼干，向后一靠，一边小口轻咬着手中的饼干，一边看着谢舒云兴高采烈的在手机萤幕上敲敲打打，估计是在和尚颜传消息。
　　她就这样轻拖着下巴，看着谢舒云的动作，心里暗叹这人这么容易就开心，在她面前，这人真是一点防备也没有，什么心思都写在脸上。
　　不过谷天曳被停学两周，应该不会再来打扰她们吧？
　　念头才刚闪过，便被程凌雪快速否定，有几天前被谷天曳的出现杀得措手不及的前车之鉴，程凌雪还是寻思要叫人紧盯谷天曳，尽管这人很擅长甩开跟踪的人，但这样还是比较安心。
　　可近期她还有不少事情要忙，三叔他们那里，收拢程家旧公司的行动也出现一些问题，估计是谷天曳在从中作梗，还有关于谢姨那边…
　　在程凌雪陷入沉思，想着该怎么安排今后的事宜，对于谢舒云的邀约，她还是不想要放弃的，这时她的脸上被覆盖上一只温热的手。
　　这熟悉的温度，并没有让程凌雪吓到，而是感受到手的拇指轻轻揉了揉她的眉头，每当自己陷入思绪，谢舒云便会这样做，她轻阖上眼，耳边听着身旁之人略微担忧的问话：
　　“又在想什么？眉头这么紧，还在担心谷天曳的事情吗？”
　　“没什么。”程凌雪摇了摇头抬手握住谢舒云的手，将其轻轻拉了下来，放到了沙发上，她才站起身，理了理裙摆：
　　“先把该教的课业完成吧，不然老师那边很准假的。”
　　“啊…嗯、嗯！我先准备晚餐。”
　　望着程凌雪进到房间，谢舒云这才来到了厨房，打开冰箱，猛地拍拍头。
　　她忘记把林文伊和谷天曳认识的事情告诉程凌雪了，会不会和林志一样，林文伊也被控制，可好像又没什么异常。
　　一边纠结一边做饭，最终谢舒云决定再观察看看，毕竟林文伊和谷天曳之前接触的时间不到三分钟便不欢而散，谷天曳想要用金光控制人应该也没那么容易吧？
　　保持这样的想法，谢舒云还是将这个疑虑藏在心中，她不想因为谷天曳这人的事情，让程凌雪感到不舒服，而且过几天就要去玩了，也不是提的好时机，影响心情，要是因为谷天曳把这次出去玩的计画给黄了，多亏啊。
　　况且之前已经叫秦雨去调查谷天曳，并且派人跟着，应该没什么太大的问题吧。
　　谢舒云暗自想着，内心因程凌雪答应而雀跃，下定决心，肯定又要好好做足功课。
　　-
　　很快到出行的日子，四人干脆包辆休旅车，直接往她们的目的地驶去。
　　海滩离z大大概半个小时的路程，在半路的车程上，她们便能看到了湛蓝的大海，在阳光的照射下闪闪发亮，相当漂亮。
　　“喔喔，多久没看到海了！”尚颜忍不住摇下车窗，语气中满是兴奋。
　　“唉，你挡着我了。”解开身上的安全带，萧沐然跨步到尚颜身旁，一巴掌将尚颜的脑袋往旁边推，拿着手机对着海喀嚓喀嚓地连拍了好几张。
　　“我们一起…一起拍一张啦，别只拍风景照…”歪着脸，脸上还压着萧沐然一个手掌的尚颜，含含糊糊的说道，看着萧沐然的手机，眼中闪烁着光芒。
　　“唔嗯，也不是不行。”想了想，萧沐然点点头，和兴高采烈的尚颜便拍起照。
　　看着两人的模样，谢舒云眨眨眼，总觉得好像比起之前两人相处的时候，更加…那不知道该怎么形容，黏糊？
　　她不由得对着程凌雪说道：
　　“她们俩怎么忽然这么亲密啊？关系变那么好？”
　　“我们住一起的时候，她俩挺常一起吃饭的，久了便这样。”程凌雪横了谢舒云一眼，给谢舒云几句线索，但下一秒就见某人灿笑地和她说：
　　“这样啊，看来成了挚友，她俩情格本就投机，一阵子不见，更好了。”
　　呼…轻轻拍了拍胸口，将堵着的气缓缓吐出，微垂眸底程凌雪轻叹口气，有种想要把这人脑袋剖开的冲动。
　　这时，脸上被戴上一个东西，眼前的视野顿时产生些变化，抬手摸了摸，是一副墨镜。
　　然后便听到谢舒云笑着说道：
　　“看海还是戴着墨镜吧，不然眼睛会受伤的，要是口渴，或者饿了可以和我说，我有带些小点心。”说着，谢舒云也打开小包包，给程凌雪看了看里头，果汁、水、防蚊液、纸巾等等，什么都齐全，很有谢舒云的风格。
　　不仅如此，谢舒云还顺手从里头拿出了果汁，还有一袋果干，献宝似的递给程凌雪：
　　“来，这都是你平常喜欢吃的，我特地多带点呢。”
　　话音刚落，她忽然感觉到气氛有些不对，本和她对视的程凌雪，目光偏移望向前方，侧头望去，那还放在交与程凌雪东西的手抖了抖。
　　萧沐然和尚颜这两人，竟趴在桌位上，笑嘻嘻的看着她们两个人，眼中亮晶晶的，一副看戏的模样。
　　“别管我们，我们就看看。”注意到谢舒云的目光，尚颜摆摆手，还从包里掏出一把瓜子，放了一把在萧沐然掌中。
　　“果干弄脏手也不好，要不舒云喂小雪吃？”萧沐然笑嘻嘻地拍拍谢舒云的肩膀提议道。
　　“唉…我？”眨眨眼，谢舒云看看尚颜和萧沐然，又看看程凌雪。
　　少女的脸色并没有因为萧沐然的提议而有所变化，相反的，谢舒云似乎能从墨镜中感受到对方的目光落在自己身上，但蕴含着什么，她却看不出来。
　　还没等她回过神，行驶的车子已经停了下来，同时传来司机表示目的地已经到的呼喊。
　　尚颜啧了一声，脸上写满了可惜，但好像想起了什么，和身旁的萧沐然对视一眼，眼中均划过丝丝笑意。
　　她们的眼神交流并没有被正为程凌雪拿行李的谢舒云看到，但却逃不过程凌雪的眼睛，不过少女并没有说说什么，倒是好奇这两人偷偷打了什么算盘。
　　一行四人下了车，入眼的便是干净整洁的沙滩，旁边还有整齐排列的小木屋，不远处则是一个大玻璃屋，上头标示着海洋生态博物馆。
　　沙滩上头有不少游客，但并非旺季，所以人数不算太多，减少人挤人的状况。
　　“这里确实不错。”戴上遮阳帽，拉着行李箱的谢舒云不由地感叹。
　　“学长姐推荐的，能不好吗？走吧，我们先去放行李。”尚颜指了指最大的一个，上头标示「服务处」的木屋。
　　走进去便由负责订房的尚颜先去柜台办理入住手续，而谢舒云她们则在等候区等她回来。
　　过了不久，尚颜便走了过来，身后还跟了一个接待员，然而接待员的脸上浮现着尴尬及歉意。
　　“出了什么事吗？”谢舒云凑到尚颜身旁，轻声问道。
　　“房间好像有点问题。”挠挠头，尚颜暗自朝着接待员使了个眼色，接待员也上前对着她们歉意地说道：
　　“客人，实在很不好意思，可能是我们的系统出了问题，原先客人预订的是两个双人房，但现在只剩下两间单人房，和一间双人房，不知道能不能请你们海涵，我们肯定会补偿的，会为你们这次的旅行打八五折。”
　　鉴于接待员的态度很诚恳，四人对视几眼，觉得没什么不妥，便同意了换房，但当接待员将房间的资讯，还有钥匙交与她们时，谢舒云就有点傻眼了。
　　这里的房卡，是一个手圈，上头挂着一个小磁片，磁片有标着房号，而有两个一看就知道是一对。
　　绳圈不仅是淡粉色，还是在小小的磁卡上点出几个小爱心做装饰，上头还有着天长地久的字样。
　　“双人房？呃…这是情侣房吧？”看着手里的磁卡，谢舒云喃喃道，又抬头看看眼前三人，她本以为是普通的双人房，却没想到是情侣用的啊。
　　“先说，我可不和你一间阿，两个alpha睡情侣房，人家怎看啊。”尚颜干咳一声撇开脸说道。
　　谢舒云又将目光落到了程凌雪和萧沐然身上，她们睡一间，没问题的吧…
　　“不成不成，我不…呃…我和萧沐然不合适。”萧沐然摆摆手说着，然后指指谢舒云和程凌雪：
　　“反正你两都住一起了，应该也不会介意吧。”说完，也不等两人反应，和尚颜拿着两个单人房的磁卡便逃之夭夭。
　　望着两人的背影，谢舒云也是不知道该说什么，连忙来到程凌雪身旁：
　　“凌雪，要不我再去和工作人员谈谈，情侣套房我们…”却没想到，她话还没说完，程凌雪便抬起手，指尖轻点在她的嘴唇上，让她的话卡在喉咙中，发不出一点声响。
　　“人家都说只剩下这样的房间，没事的，还是你会想要做什么？”
　　意味深长的话语，使得谢舒云吞咽了口口水，有些狼狈地低下头，嗫嚅道：
　　“没、没有…那我们…我们走吧…”
　　照着地图走，来到她们的小木屋，刷了放开，谢舒云忐忑的推开门，里头的装饰也印入眼帘，令她咋舌：
　　“…这是我们的房间啊…”﻿

✿ 55、玻璃墙
　　小木屋中, 最引人瞩目的便是那中间粉色的爱心大床，上头还有着用玫瑰花瓣所拼成的I love you 。
　　不仅如此，床旁边还还围了一圈淡紫色的薄纱, 增添了朦胧感。
　　还有着暗红色的沙发, 上头摆放着几个爱心、嘴唇抱枕，茶几上也放了好几盒未拆封的情人巧克力。
　　真是名副其实的情侣房。
　　“这么不进去？”被谢舒云挡在身后的程凌雪并不能看到房间里头的完整景象，直到谢舒云挪开身子, 她才清楚地看到里头的摆设。
　　少女前行的脚步微顿, 但也只是那一秒, 便面色如常的走了进去, 来到了茶几旁, 看着桌上的巧克力。
　　她记得这款巧克力是高级品牌，这里的度假小木屋虽然有名，但绝对不可能高级到可以备上这种巧克力，肯定是有人安排的, 至于是谁...程凌雪忆起萧沐然临走前, 给自己眨眨眼的样子, 嘴角微微一挑。
　　望着程凌雪在房中查看的身影, 谢舒云挠挠头, 怎么觉得程凌雪一点都没有惊讶，难不成这些都只是小场面, 是自己大惊小怪了？
　　秉持这样的想法，她将行李搬到放行李的地方, 她们住不久，所以衣物也不是很多, 除了贴身衣物没有动外, 其余的都被谢舒云晾到衣柜中。
　　转过身, 便看到程凌雪晃了晃手机，上头赫然是和萧沐然的聊天窗：
　　“沐然说，可以先换泳衣，不然更衣室那边要排队，到时候在之前的服务处集合就行了。”
　　“那凌雪先去换吧，我一会再换。”将打开的行李箱阖起，一边拉上拉链，谢舒云一边说道。
　　听到后面门轻轻阖上的声响，她拿出自己的泳衣，然后将行李箱推到角落，随手拿起柜子上的一罐水，打开了喝了口，结果一转头，差点没喷出来。
　　只见浴室的墙面居然是雾面玻璃制成，虽然不能看清楚容貌，但是人的轮廓线条倒是看得很清楚，而程凌雪就在那镜子后面换衣服…
　　“咳…咳咳…咳…”水顿时呛住了她，连忙抽了几张纸巾捂住口鼻。
　　此时谢舒云的脸色如番茄一般红，也不知是被水呛的，还是羞的。
　　尽管她背对着那块玻璃墙，但脑海中还是不由自主地浮现倒映在玻璃墙上的身姿。
　　浑圆的弧度，纤细、弯下的柔软腰肢，还有修长的双腿，还有那一头随之摇曳的长发，就算脸有些模糊，可也是因为看不清，而使人增添了想像，更别提程凌雪的美丽，早已深入谢舒云的记忆中。
　　捂着额头，谢舒云的瞳孔微颤，脑海中的美丽倩影根本无法消散，反而因为刻意不想在意，而越发深入脑海，耳朵只剩下心扑通扑通跳，极速跳动的声响，完全冷静不下来。
　　她紧紧抓住自己胸口的衣襟，不行，自己得冷静，不然程凌雪等下出来，会吓到她的。
　　可能是想什么来什么，在谢舒云大口吸气，程凌雪的声音自身后响起：
　　“舒云？你怎么了？身体不舒服吗？”
　　忽然的声音，使得谢舒云吓得身体一僵，立刻直起身子，转脱身，程凌雪已经换好衣服，外头再次套回了衣裳，可谢舒云却下意识的撇开目光，拿在手中的卫生纸擦了擦嘴，含糊不清的说到这：
　　“我没事，没事。”说完，也不等程凌雪反应，直接闪进浴室，然后弯着身大口喘气。
　　可下一秒她就有点为难，这…玻璃墙可是会透的啊，她真要在这里换衣服？
　　一翻纠结后，谢舒云还是脱下衣服，开始换起泳衣，同时内心不断给自己暗示…凌雪没发现…她没发现…
　　殊不知，在她面色异常时，程凌雪的目光便追随着她的身影，自然而然便察觉了墙面的不对劲。
　　刹那间，清冷的少女脸上浮现淡淡红晕，轻轻撩了撩发丝，掩藏在里头的耳朵也变得嫣红，贝齿轻咬薄唇。
　　刚才自己换衣服都被谢舒云看到了吧…
　　程凌雪也是万万没想到，这情侣房居然还别有玄机，不会还有其他让人意想不到的地方吧？
　　这样想着，她不由得轻抚额头，两人算是被坑了，还是…好吧，估计尚颜和萧沐然她们也不知道这一点。
　　以生平最快的速度换好衣服出来，谢舒云这才松口气，手对着脸扇着风，扇去脸上的热意，便看到坐在沙发上的程凌雪，脸上一点异样也没有，看不出对方究竟有没有发现这个问题。
　　可还不等她开口，程凌雪已经站起身说道：
　　“既然换好衣服，我们就走吧，尚颜和萧沐然她们都已经到了。”
　　“喔…喔！”
　　望着少女往门口走去的背影，还在胡思乱想的谢舒云赶紧将脑海中的杂乱思绪抛之脑后，拎起已经准备好的背包来到程凌雪身旁，替少女撑起阳伞。
　　她们的木屋位置很不错，可以看到海，却也不会看到成群游客，造成环境吵闹等状况，在谢舒云的观察下，算是很好的一个位置。
　　当然她的想法到这里便止住，没有去考虑为何「剩下」的房间位置会这么好，只有程凌雪扫了几眼，内心更加笃定这房间是尚颜及萧沐然事先安排好的，为了她们俩，也是用心良苦，可惜某人还是没什么开窍。
　　很快来到了接待的木屋，尚颜和萧沐然已经等在那里，见到她们俩过来，便兴冲冲的跑了过来，尚颜勾住谢舒云的脖子，另一只手搓了搓谢舒云的手臂，嘿嘿笑道：
　　“怎么样?喜欢房间吗?”
　　“，，，这个...”谢舒云脸上闪过丝丝尴尬，要说布置她还能接受，但浴室这方面还得要去适应啊，而且她有预感，只要说出玻璃墙的事情，尚颜估计又加八卦了。
　　可以说，谢舒云对于自己的死党还是非常了解，尚颜查觉到谢舒云面有难色，感觉就有什么有趣的事，可还不等她开口询问，程凌雪的目光已经扫了过来。
　　冷气从尾椎直窜心头，使得尚颜悻悻然的将手从谢舒云的脖子上拿了下来，同时在心里嘟囔，都几年的好友了，难道不知道自己性向吗?什么清冷少女，分明就是醋坛子。
　　而谢舒云没有感受到尚颜的怨念，只是诧异对方居然没有追问而扫了她一眼，但也就只有这一眼而已，她的注意力便快速转回身旁的少女身上。
　　眼角看到不远处大排长龙的冰淇淋店，谢舒云凑到程凌雪耳边轻声说道：
　　“凌雪，天气热，等下要不要吃冰，这里的冰也是有名，味道很不错呢。”
　　“先游泳吧，一会再吃。”
　　“好，你有想要什么就和我说一声...”
　　望着撑着一把伞走在前面，细声细语的两人，要说两人不是情侣，那肯定是天下红雨！尚颜在心里如此抱怨，再看了眼谢舒云替程凌雪戴上海滩帽的举动...狗粮丑拒啊！
　　“你说，这次云仔到底会不会开窍，傻子都看得出两人关系不一般，怎就本人感觉不到呢?”尚颜偷偷对着萧沐然抱怨。
　　“我怎么可能会知道，国外的alpha基本热情奔放，舒云这类的木头脑我也是很少见，反正我们只能助攻到这里，剩下就看小雪自己了。”看了看程凌雪，萧沐然耸耸肩，接着说道：
　　“别慌，你觉得小雪看上的，怎么可能会失手，等着云仔这个木头脑袋自己上钩吧。”
　　尚颜点点头，觉得非常有道理，程凌雪怎么可能会让谢舒云跑掉，只是让她白操心罢了。
　　哈漱...前方的谢舒云忽然觉得鼻间痒痒，好似有人在叨念她似的，忍不住揉了揉鼻尖。
　　“怎么了?”
　　听到程凌雪的问话，谢舒云不好意思地挠挠脸颊：
　　“好像被后有人在说我什么，应该是我的错觉...啊，凌雪等下要不要尝试冲浪，这里可以租界冲浪板呢。”没有在意刚才的喷嚏，谢舒云的嘴巴继续叽叽喳喳，没有要停下的打算。
　　正比划着的她没有注意到身旁的少女，虽然一边听，但是却微微侧头看向跟在她们身后，可能造成谢舒云打喷嚏的「罪魁祸首」，让本还在小声八卦的两人立刻禁声。
　　尚颜：这保护的，也太过了点吧...。
　　萧沐然：感觉舒云觉对不会有小三，别说性格上不敢，有苗头肯定都会被小雪斩草除根，够霸气。
　　一行四人来到一个已经搭设好的大阳伞下，阳伞下头摆放着四个并排的白色躺椅，两两中间还有个圆形小桌子，上头挂有着她们的房门号码，可见就是属于她们的使用地盘。
　　“嘶...呼，还好有穿拖鞋，不然这沙子可以烫死人啊。”试探性将脚放在曝晒的沙滩上，不过一秒，尚颜便将脚收回，嘴上直抽气。
　　“这不是当然的嘛，别乱来，小心烫伤。”萧沐然看着尚颜作死，一巴掌拍了下对方的头，弯下腰看了看尚颜的脚掌，除了一点微红，看起来并不大碍，不得不感叹alpha的皮糙肉厚。
　　正当萧沐然取出一小盒膏药递给尚颜，让她自己涂抹一些在她脚底时，另一边，谢舒云也将早已备好的防晒乳递到程凌雪面前：
　　“来，擦擦吧，今天天气虽然没有到很炎热，但太阳还是很毒的，得做好防晒。”
　　可等了一会，身前的少女都没有接过，这让她有些奇怪，不禁猜测道：
　　“是出来前就擦过了吗?”说着，谢舒云便打算将手收回，可却被少女伸出的手轻轻搭住手背。
　　“…没有…”
　　“唉？”这回答使得谢舒云有点意外，看看手中的防晒乳，又看看程凌雪，没有擦的话，怎么不接瓶子？
　　她正想要开口，但下一秒整个人如同没有上润滑油的机器人般，硬生生到僵在原地，至于原因…
　　身前的少女的手背在身后，缓缓地拉开薄裙后背的拉链，就这么轻轻一拉，宽松的裙子就这么在海风中慢慢地飘扬，然后落在沙滩上。
　　少女穿着深紫色的比基尼，谢舒云一眼就看出这是上次买泳衣时的另一个款式，也不知道是不是因为灯光和阳光下的不同。
　　之前看起来瓷白的皮肤，如今是白里透红的健康肤色，至于身材更是好的没话说，而且谢舒云有着身高优势，往下看便看到少女的…沟…好像大了…？呸呸呸！
　　微红着脸的谢舒云，一只手快速的捂住口鼻，撇过头闷声又含糊的说道：
　　“没有擦的话，那就赶快用吧，我…我等你用好，我再涂。”
　　可身前的少女仿佛还嫌不够似的，搭在谢舒云手背上的手轻轻上滑，就像是羽毛般，带起丝丝痒意的同时，也让谢舒云微微颤抖。
　　不只是皮肤痒，就连心也痒得很，她的呼吸也逐渐急促，目光不由地跟着程凌雪转动的指尖移动。
　　“凌..凌雪你..”
　　“你帮我涂?”
　　突如其来的话，使得谢舒云一个机灵，把飘忽的注意力勉强扯回，望着程凌雪的视线充斥着忐忑，迟疑半晌，她才开口确认：
　　“要我、帮你涂防晒乳吗?”
　　“恩，后背我抹不到，而且涂布均匀，还是你帮我吧。”说着，少女伸手撩起发丝，露出除了脖子上的绑带，完全空无一物的雪白背脊。
　　虽说大半的发丝被程凌雪撩起，但还有些扑洒在背上，被海风吹拂，轻轻飘荡，无意间更是勾勒出少女的肌肤，当然身材更是没话说。
　　“..可是我...”尽管这是程凌雪亲自开口，但谢舒云还是踌躇不前，下意识看向一旁尚颜和萧沐然的方向，却没想到那两人早已不见踪影，不，只剩下两个巴掌大的小点。
　　似乎是感受到谢舒云的目光，右边巴掌大的身影朝着这里挥手，传来尚颜大的喊叫：
　　“我们去借冲浪板，会顺便给你带回来的，你们好好..咳咳...”
　　也许说得太急，某人被口水呛住，使得喊叫声卡住，萧沐然拍拍尚颜的背，然后又朝着谢舒云竖起一根大拇指，便再次跑远。
　　不是..你们也太...谢舒云不知道该怎么形容自己此时的心情，总感觉手中的瓶子是多么烫手，可身体却不舍得，她不得不承认，因为程凌雪的邀请，让她心乱得很。
　　已经调整好躺椅铺上毯子，趴好的程凌雪久久等不到动静，也没有多大意外，微微侧头便看到某人纠结的脸庞，双手揉捏着防晒乳，要是再用力点，估计整个瓶子都能被捏爆。
　　“怎么不来?”又拨弄下头发，程凌雪才缓缓问道。
　　“我觉得让沐...”谢舒云的话还没说完，话音便在少女黝黑瞳孔的注视下消散，嘴唇蠕动，说不出任何字。
　　“快点吧。”清冷的语气似乎染上丝丝不耐，这使得谢舒云身体一震，立刻把所有顾虑全都抛之脑后。
　　直到触摸到柔软滑嫩的肌肤，她才回过神才，发现自己的双手已经抹上防晒乳，而且掌心已经碰上程凌雪的背脊。
　　好滑、又嫩，像是豆腐一样，感觉一个用力，就会让少女受伤，有了防晒乳的加持，少女的肌肤更加光滑，在太阳的照样下，透露着光泽。
　　而且这样凑近，谢舒云仿佛能闻到少女的甜香，和带着草本味道的防晒□□织，很好闻..可她内心却更喜欢少女独有的味道。
　　咳咳.. 她在想什么?轻咳一声的谢舒云很想阻止自己去在意，可面对少女的一切，她的五感可说是无限放大。
　　鼻尖微微耸动，只觉鼻间发痒，微微抬头，她就怕自己一个激动流出鼻血，到时候双方都尴尬。
　　就在谢舒云努力抑制自己时，趴着的程凌雪状况也好不到哪里去，身体被炽热的双手一而再再而三的抚摸，上头还有着属于防晒乳的冰凉，可说是冰火双重天。
　　少女被发丝遮掩的靓丽面庞，浮现出嫣红，微阖的眸子染上水色，就连鼻息都变得稍微急促，环在面前的双臂，拳头紧握，只有那指尖弄出的微微痛感，才能抑制住那差点脱口而出的细吟。
　　然而自己造的事，就得自己承担，微抿着唇的程凌雪只能默默忍耐。
　　终于，身上的手离开她的身体，头上也传来谢舒云的声音：
　　“好了，就剩下前面，你..你自己来吧。”
　　“..恩..”
　　撑起身子，从谢舒云手中接过防晒乳，程凌雪便开始涂抹没有涂到的地方，在这段时间，两人一坐一站，明明靠得不远，却又巧而无声。
　　“我好了。”憋着的一口气因为这话而吐出，悬着的心也放下，谢舒云正准备拿回防晒乳，却被程凌雪灵巧得躲过。
　　只见少女拍了拍自己身下的椅子，抬头看着谢舒云，缓缓说道：
　　“你趴上来吧，换我帮你。”
　　“..啊?”谢舒云还停在空中的僵了下，连要收回都忘记，呆呆反问道。
　　“都已经有擦过澡的经验，而且你也替我擦了，现在我帮你不行吗?”坐在躺椅上的少女双手握着防晒乳，低着头，因发丝滑落而看不清神情，可却能从中感受到少女染上失落的情绪。
　　“行、当然行了，你要抹多少，随便你。”一边说着，谢舒云一边脱下上衣，连带着裤子也一并脱去，露出之前在游泳课上穿的那件泳衣。
　　直到柔软无骨的小手触摸到身上，在背脊上犹疑，谢舒云这才感到后悔，本来就很不冷静了，她根本就自己找刺激，想要逼死自己的节奏啊！
　　谢舒云捂住嘴，想要掩饰自己越来越粗重的气息，内心祈祷着赶快结束，让她去游个泳，去除身体的狂躁感。
　　“好了，转过来。”天籁的声音终于响起，她长吁口气，撑起身子准备起身，但下一秒却差点一个踉跄倒回去，至于原因..便是程凌雪轻飘飘的一句：
　　“换前面吧。”
　　“前面我自己来就可以了，你把防晒乳给我吧。”带着商量的语气，谢舒云悄悄地伸出手往程凌雪手里的防晒乳探去，但毫无例外，又被闪开。
　　“凌雪...”拉长的语调，夹着丝丝恳求，使得程凌雪倒防晒乳的动作一顿，望着谢舒云委屈的褐色瞳孔，不禁眉头轻挑。
　　这招谁教的?木头居然会想到用这样撒娇的方式?
　　可尽管新奇，程凌雪还是不像让步，目光落在谢舒云那紧致的腹肌上，手感肯定很好，她早就想要摸摸看，上次被逃掉了，这次万万不能失手。
　　保持这样想法的程凌雪顿时伸出手，按住了谢舒云的肩膀，把人压倒在躺椅上：
　　“乖乖别动。”
　　刹那间，谢舒云就像是要上烤台的白切鸡，任由这人涂涂抹抹，而且总有一种早就被安排好的错觉！
　　看着程凌雪的手即将触摸到自己，谢舒云的心怦怦跳得飞快，这比触摸后背刺激多了，可以说是亲眼看着程凌雪的一举一动，想要把眼睛遮住，但那也只会让五感更加放大，根本解决不了问题。
　　指尖触碰到了，明明自己摸腹部的时候，都没什么感觉，为何程凌雪只是普通的抚摸，阵阵酥麻感便传来，使得谢舒云身体一软，还不住微颤，气血不住上涌，脸上充斥着热意。
　　更要命的是，程凌雪一边摸，嘴上还评价道：
　　“软软的，很有弹性，手感很不错。”
　　这样的话传入耳朵，谢舒云不晓得自己该不该高兴，只能咬紧牙关，等着程凌雪摸的尽兴，手终于离开，她才捂住脸大口喘气。
　　望着胸口激烈起伏的某人，程凌雪反思几秒，自己是否刺激得有点过，不过既然谢舒云还能忍住，火侯应该还没到顶点吧。
　　看着自己的手，上头似乎还残留着谢舒云的体温，以及刚才紧致却不失柔软弹性的触感，比想像中的手感好上太多，没有像是网路上说得那般坚硬。
　　“..哈...”爬了爬头发，脑袋被弄得有些晕呼的谢舒云撑起身子，忍不住摸摸后颈，经过这一遭，她只觉后颈有点热热胀胀，有些不舒服，身体也怪怪的，却说不上哪里奇怪。
　　“好了就起来吧，尚颜她们回来了。”把防晒乳放进袋子中，程凌雪一抬头便看到扛的两块冲浪板的尚颜，以及抱着几个布包的萧沐然，正由远而近朝这里走来，张口提醒了谢舒云一句。
　　听到她们回来，谢舒云拍拍脑袋，甩了甩头，感觉晕眩稍微缓解点，遍忽略掉身体的那点异样，刚站起身，尚颜便跑进阳伞下，将两个冲浪板往沙滩上一插，抬手抹了抹脸上的汗水。
　　“这是有够热，走了一段路疯狂冒汗，你们事情都办好了嘛?好了我们就赶快去游泳吧！”
　　什么叫事情班好啊！这话使得谢舒云忍不住在内心吐槽，不经意的和程凌雪的目光对视，想到刚才经历，脸又是一红，撇开脸不敢再往少女的方向看。
　　“喔~~”尚颜发出八卦的叫声，惹的谢舒云瞪了她一眼，但难得程凌雪没有使用冷器攻击，这使得尚颜诧异，看着望着海面，捋着长发的少女，她好似从对方身上看到满足?
　　“这是什么?”为了逃避的谢舒云凑到萧沐然身旁，看着对方把手中东西放到桌上，随手翻看，都是皱巴巴的塑胶制品。
　　“我租了三个游泳圈，还有两艘橡皮艇，到时候还可以划船呢！不过那里太多人，吹气就只能靠我们自己了。”说着，萧沐然便将两个最大的抖开，赫然是有着两个成人高的扁状小艇。
　　“这吹气的话不好吹吧，要吹估计也得花一个下午。”也轻抖了下橡皮艇，看着这个大小，谢舒云也有些为难。
　　“放心云仔，这点我早有准备！”不远处的尚颜顿时跑道她带来的包包前，翻找一阵，便找出了四只小型打气筒。
　　“可别看它小巧，可以电动也可以手动，我测试过了，一个的电量就可以充起一个气垫游泳池，我带了四个肯定没问题。”
　　就这样，充气的问题解决，四人花了半个小时的时间，将气全都充好后，便往海洋而去。
　　“哇哈哈，好凉，小雪快过了啊！”一脚踩进海水中，萧沐然开心的不断踩踏，转头对着程凌雪招招手，脸上满是兴奋。
　　轻蹙着眉的程凌雪看着海水边缘，一下进一下退，沙子也随着这样的动静，湿干不住循环。
　　这就是大海啊...这么说来，她一直没有机会靠近海边，远远得欣赏海景，就又要埋头继续工作，漫长的两辈子，第一次触碰到。
　　“凌雪?”身旁的轻唤，将程凌雪的思绪拉回，便看到来到她身旁谢舒云。
　　“没有来过海边吗?不要怕，我在这里呢，要不要和你一起。”说着，带着温柔且灿烂笑意的谢舒云朝着程凌雪伸出手掌，发出邀请。
　　阳光铺撒在alpha身上，这人仿佛是暖意的集合体，总会第一时间查觉到她所需要的，就是这样的人，才应该紧紧抓住。
　　或许是这样的心思，使得程凌雪没有什么犹豫。
　　不…应该说她本就不犹豫，直接将手放到谢舒云掌中，不过她回握的力道有些大，但对于谢舒云来说，程凌雪这点力量并不算什么，踩踏着海水，慢慢牵着程凌雪进到水中，嘴上还不忘叮嘱：
　　“慢点，这里沙地很滑，不要跌到了。”
　　随着两人一步一步向前，海水也从鞋底慢慢上升，最后碰到脚掌、包括整个脚。
　　海水不能完全说清凉，但和路上的气温相比，已经足够凉爽，也难怪那么多人夏天都喜欢往海滩跑。
　　“怎么样？海水很舒服吧，要是还紧张，也可以套游泳圈，这样也比较安全，但记得不要超过那个浮球标记，要是到外面可是很危险的。”拍拍挂在肩膀上的游泳圈，谢舒云说着，还指了指远处那在海中漂浮，挂着一个一个浮球的边界。
　　“我知道的。”
　　看了眼谢舒云挂着的优雅游泳圈，浅蓝色的，和海水倒是有几分搭，但她这么大一个人，用游泳圈合适吗？
　　想着她不由得看看四周，发现不少成人也用游泳圈，她这才接过，但却没有套在腰上，而是一手圈着，一手继续被谢舒云牵着，直到海水触到腰际，两人这才停了下来。
　　“这里差不多，我们就待在这里怎么样？”
　　“好。”
　　伸手替程凌雪拉住游泳圈，将泳圈往程凌雪的身体挪了挪，以防整个人飘走，谢舒云用手遮着太阳，左右看了看，接着提议：
　　“如果你想要尝试滑橡皮艇或者冲浪在和我说，先适应水温，游会泳怎么样?”
　　这句话才刚落，忽然一道水花波来，要不是谢舒云眼角瞄到，眼疾手快地将程凌雪拉进怀里，不然两人都会变成落汤鸡。
　　“没事吧?”感受着身旁抱着自己人身上的湿意，程凌雪眉头轻蹙的问道。
　　“没有没有，小心眼睛别沾水，那可是会很痛的。”嘴上说着，谢舒云的目光也看向不远处泼两人水的罪魁祸首。
　　“嘿嘿，来玩啊来玩啊！只泡泡水有什么意思。”朝着谢舒云扮了个鬼脸，带着蛙镜，在海水中起起伏伏的尚颜发出猖狂的笑声。
　　“小心等下被教训。”离她两公尺的萧沐然看着尚颜作死，捂着嘴偷笑。
　　听到萧沐然这么不看好自己，尚颜顿时不干了，直起身子拨了拨头发，很有自信的指着谢舒云说道：
　　“说什么呢，为了这天，我可是练了一个月的泳，这次绝对不会噗啊！”尚颜话还没说完，巨大的水花顿时打向她的脸，整个人在海面上浮浮沉沉。
　　就在萧沐然以为尚颜出了什么事，刚想凑过去看，这祸就跳了起来，拍着胸口气道：
　　“好啊你云仔！居然敢给我偷袭！太不要脸了！呸呸，海水真的有够难喝！”
　　“不是你先的吗?”谢舒云对于尚颜的控诉没有放在心上，笑嘻嘻地趁着尚颜没有防备，又是一击精准击中目标。
　　“云仔啊！”
　　两个alpha顿时在海中你追我跑，但在海里行走太过困难，最后变成游泳竞赛，水花宛若电动小马达，来来回回的游着，还吸引了不少人跟随。
　　看着两人的背影，程凌雪抱着游泳圈漂浮，便显得格外慵懒，但侧头就看到萧沐然摇摇晃晃的爬上游泳圈，然后一屁股坐在凹洞中，在游泳圈上呈现不雅的大字型。
　　然后还不知道从哪里拿出一个小毯子盖在肚子上，就像是渡假似的..不，她们本来就是来渡假的。
　　“凌雪要不要试试?这样挺舒服的，飘阿飘，飘阿飘...”由于头在另一边，萧沐然挥舞着帽子叫道。
　　却没有注意到海波让自己逐间远离程凌雪，但站立的程凌雪自是观察到这点，连忙伸手抓住泳圈旁的握柄，把萧沐然给拉了来。
　　“喔喔！”忽然的加速使得萧沐然发出惊呼，程凌雪还顺带将人转了一圈，让萧沐然的脸可以看见自己，提醒道：
　　“要是没人浮着，会漂走的。”
　　“..漂走?”萧沐然左看看右看看，虽然刚才没有感觉，但程凌雪都开口了，想必不会是开玩笑，所以她乖乖地从泳圈上翻了下来。
　　两个omega没有alpha那般好胜，干脆抱着各自的游泳圈慢慢游着，顺便聊聊近期的状况。
　　但两人omega的身分自是吸引不少人的目光，更别提她们的姿色皆上佳，很快便有alpha前来搭讪。
　　“你们一起来玩，没有其他人?要不要和我们一起啊，还能带你们冲浪，保证很好玩的！”一个男alpha凑了过来，朝着岸上的几个alpha指了指，还用手指在下巴摆出了一个自以为很帅的7。
　　岸上的同伴也不甘示弱，吹着口哨的同时，戴墨镜的戴墨镜，还有的露出腹肌，展现肌肉。
　　或许普通的omega看到会感兴趣，但萧沐然和程凌雪明显兴致缺缺，有谢舒云和尚颜两个高颜值的alpha总在身边晃悠，怎么可能会看上这些凡夫俗子?
　　“抱歉，我们有伴，你们要玩自己玩吧。”萧苡橋沐然摆摆手，很直接地下达逐客令。
　　至于程凌雪完全无视了这个alpha，只是用眼角扫了眼其中的腹肌alpha，哼，和谢舒云的比起来差多了。
　　内心嫌弃，可负责搭讪的alpha却以为程凌雪对自家伙伴有意思，耸耸肩说道：
　　“但是你的同伴好像不这么想，而且看你们好一会了，就只有你们两，别这么戒备嘛，我们又不可能吃了你们。”说着，这个男alpha竟伸出双手，想要去抓两人泳圈上的扣环。
　　啪...脆响声响起，不大，但在几人的这个范围中算是极为响亮。
　　仔细一看，水中居然伸出了一只手抓住了男alpha的手腕，而另一边也同样被抓住臂膀，同一次见到这状况的alpha有些慌，下意识就挣扎起来。
　　“淦，谁啊！松手！”
　　下一秒，水面刷的一声被冲破，一道身影挡在程凌雪面前，湿透的发丝，还有急窜出的身体还淌流着水花。
　　将有些散乱的发丝往头上一拨，露出谢舒云精致了脸庞，上头似乎浮现着不悦的情绪，抬起抓着男alpha的手往旁边一甩，冷哼说道：
　　“我们和她们一起的，你、还有事?”﻿

✿ 56、小冰人
　　“你们...”男alpha瞪大眼, 看看谢舒云又看看程凌雪两个让他自惭形秽的一对，脸上仍不死心，一个有了, 不还有另一个吗？
　　但就在他刚要对萧沐然说话, 还抓着他臂膀的手陡然用力，疼得他差点不顾形象的惨叫出声。
　　“我都站在你后面，你当我不存在啊！说了有伴, 听不懂呢！”
　　和谢舒云不同, 全程追着谢舒云游的尚颜万万没想到, 特训了一个月, 开始比谢舒云慢就罢了, 反正这家伙常锻炼，也没什么，但这货是啥？再看看岸上那几个四不像，谁给他们这个勇气来搭讪的？
　　“你松手！”男alpha终于挣脱了尚颜的限制, 而一旁的同伴也赶了过来, 对着四人发泄不满。
　　“唉, 你们这是什么态度啊！”
　　“好心邀请你们, 你们居然敢动手？是不是想打架？”
　　反手将程凌雪护在身后, 谢舒云眉头微竖，指着男alpha说道：
　　“他先动手动脚, 你们还有理了？”
　　“你有证据吗？口说无凭，瞎说什么都行。”里头最壮的一个, 臂上还有着刺青的alpha抱着双臂，居高临下地看着她们。
　　“啊, 你们也知道自己是瞎说啊, 那我们打他了？你们证据呢？”尚颜嗤笑一声, 绕过男alpha，和谢舒云双双挡在两个omega面前，一点也不惧眼前的状况。
　　“你…”刺青alpha瞄了眼自己的伙伴，但就那一眼，便将目光转向他，刚才靠近时，明明能看到男alpha痛苦的神色，可身上居然没任何痕迹。
　　这状况让刺青alpha面色一沉，锐利的目光看向谢舒云等人，在小朋友身上吃亏，这口气是说什么也咽不下去的。
　　可看着不远处的救生员频频往这里看，刺青alpha知道，现在不是找事的好时机，瞪了四人一眼，最终挥挥手离开。
　　“看来会找机会搞事啊。”谢舒云微微眯起眼睛，看着几人离去的背影，侧头看向程凌雪，不放心让她一个人待着，决定之道的行程绝对不会离开对方半步。
　　“放心，关于搞事的人呢...”手肘搭在谢舒云的肩膀上，尚颜朝着一个方向打了个手势，一个穿着西装的保镖从树丛中走了出来，对着尚颜颔首，便朝着几个alpha的方向而去。
　　“搞定。”弹了个响指，尚颜满意的拍了几下手，眼角瞄的谢舒云呆呆看着保标的背影，好笑道：
　　“你就这么心大?一个保镳都不带?”
　　“我让他们守在外头。”谢舒云摇摇头说道，鉴于谷天曳的诡异，保镳事不可能不带的，她又不是傻。
　　几人没注意到她们身后的程凌雪手在背后摇一摇，一些正往这里靠近的游客顿时停下脚步，四散开来，一点也看不出痕迹。
　　有了第一次的骚扰，两个alpha也不敢离太远，干脆拿来小艇来划船。
　　“小心，踩这里，踩稳再上去。”谢舒云拍了拍握柄，确认稳固后，一个翻身先上了小船，然后对着程凌雪伸出手。
　　将手放在谢舒云掌中，程凌雪靠着谢舒云这一拉，很顺利的便上了橡皮艇。
　　橡皮艇上的视野和身在海中的完全不同，低头让谢舒云替自己带上墨镜，微抿着唇的程凌雪终于压抑不住内心的好奇，拿起挂在一旁的小船桨，试探性地划起来。
　　或许是方向不对，橡皮艇只在原地打转，可程凌雪看了看，觉得没什么问题，不由得将目光落道作在身后的谢舒云身上。
　　这一看顿时让她抓到在偷笑的某人，清冷的黑眸中浮现出羞赦和恼意，抓着船桨的手下意识紧了紧，使得还捂嘴偷笑的谢舒云立刻起身：
　　“还是我来吧，是这样滑的。”说着，谢舒云将两个船桨扣在两边的扣环上，然后抓着船桨开始前后动了起来，随着她的摆动便往前进。
　　小船的速度不算快，但却很平稳，感受着清凉的海风，程凌雪的手轻轻拨动着海水，偶尔能看到一些鱼从船边游过。
　　“在上头有点热，要是没法忍耐，就下去游下泳吧。”轻轻抹开额上的汗水，谢舒云眯眼透过墨镜看着头上的太阳，伸手为程凌雪扇扇风。
　　“不会热的。”牵住谢舒云手的程凌雪，目光落在了船桨上，似乎读懂了少女的意思，谢舒云用另一只手拍拍船桨：
　　“要不要试试？很简单的。”说着，谢舒云就想要将船桨放到程凌雪手中，却没想到程凌雪转过身，背对着她，下一秒向后一倒，直接靠近她怀里。
　　忽然的柔香软玉，使得谢舒云有些怔愣，下意识接住了程凌雪，却碰到更多少女的肌肤，以为下过水，身体还有些湿，导致光滑加倍，要不是谢舒云手收回得快，不然可能会摸到不该摸的地方。
　　这样的想法在脑海中一闪而过，也让谢舒云的脸颊一红，快速的转移话题：
　　“来，握住这里，顺时针向前转动就可以前进了，不用滑太大力，就顺着节奏。”
　　稍微讲解了一下划船方法，谢舒云看着程凌雪手握在船桨上，远本在自己手中很听话的船桨，在程凌雪手中，就像是顽皮的孩子，完全不受控制的走出S型。
　　在又一次拐了个弯，眼看船都往右边急速外偏，谢舒云伸手抓住了程凌雪握着船桨的手，一番操作，将差点翻覆的小船救了回来。
　　“呼…没事吧？”见船稳了，谢舒云松口气，也没想到，感觉学什么都快的程凌雪，在划船上似乎不是这么擅长，想了想，她开口：
　　“要不我来？”
　　但出乎意料，程凌雪对此挺坚持，摇摇头说道：
　　“你带着我滑就可以了。”说着，少女还低头看了看船桨，因为少女的低头，谢舒云也顺着目光看了过去。
　　此时的她才发现，刚才紧急状况，让她直接握着程凌雪的手，间接的操控橡皮艇，稍微松开手，就能见程凌雪的手背泛起些许红痕。
　　她连忙挪开手，指尖轻抚那些红痕，语气中带着心疼：
　　“抱歉，都红了，会不会痛啊？”
　　“我没事，你教我就可以了。”
　　也不知道是有意还是无意，谢舒云感觉到怀中的人儿在说这句话的时候，似乎蹭了自己几下，咽了口口水，她一拍额头，让自己可以收敛心神，别想些奇奇怪怪的，然后手放在程凌雪的手背上，打算带着程凌雪慢慢划船。
　　但是片刻过去…她眨眨眼，觉得好像有哪里不对，明明她只是将手轻附在程凌雪的手背，还没怎么开始引导，可船却平稳向前，和刚才可说是天差地别。
　　怎么回事？好像和她想像的不一样啊，谢舒云试探性地稍微离开程凌雪的手背，结果不过是过了几秒，船立刻原地打转起来，她有些奇怪地看着自己双手，又放了上去，嗯…又正常了。
　　这样的状况让她摸不着头绪，难不成自己的手是什么开关，碰到就能滑好，没碰到就崩了？
　　百思不解的谢舒云自是不知道，靠在她怀里，背对她的清冷少女，眼眉微弯，嘴角轻勾，眸中是没有隐藏的愉悦，看来是很享受此时的状况。
　　最后谢舒云也不再纠结这件事，反正只要程凌雪开心就好，两人本就这样滑了几圈，欣赏一下海景后，这才暂时回到沙滩上。
　　“呼…好热…凌雪有没有想吃什么，我去给你买。”谢舒云看了看属于她们的地方，尚颜和萧沐然都不在，也不知道跑去哪里，抹了抹额上的汗水询问道。
　　“我们一起去吧。”看了眼满是人潮的几个摊贩，本就不打算一个人待在这里的程凌雪果断摇头，在谢舒云嘴巴微微蠕动，想要说话前开口：
　　“要是一个人待在这，又有人搭讪怎么办？”
　　这个问题把谢舒云弄得身体一顿，微微蹙眉，她怎么忘记了这件事，想到要是自己买东西回来，程凌雪被一群alpha包围，心里就泛起酸涩感。
　　“我们还是一起去吧。”就像是深怕程凌雪返回，也仿佛是一时冲动，谢舒云伸手拉住了程凌雪的手，便将人拉离了遮阳伞下。
　　被谢舒云这么一扯，虽然不至于被惊到踉跄，但还是头一次谢舒云这般主动，这使得程凌雪微微挑眉，好像某些东西慢慢变到明面上。
　　不过与其说是不适应，程凌雪反到乐于谢舒云这样改变，这是否代表着，离自己的目的又更进一步？
　　两人各自带着各自的心思，来到了排队的人龙当中，人流消耗的速度比她们想像中的还要快，可能是因为大锅快炒吧，一锅好几份，一下就到了她们。
　　点了个大份炒饭和炒面，来到一旁内用的小木桌，可能是生意太好，所以除了收走空盘就已是全力，桌子和木椅看起来油油的，连谢舒云这个没有洁癖的人都摇摇头。
　　看看其他游客对这样的状况也不是很在意，用桌上的纸巾随手擦一擦便坐下来用餐，这让端着炒饭炒面的谢舒云有些为难她一点也不想要让程凌雪去擦桌椅，但现在双手被占用的她也腾不出心力去清理。
　　“我来擦擦吧。”说着，程凌雪的手就要碰上桌上的纸巾，这使得谢舒云看得直摇头，忽然眼角瞄到一个身影，脸上顿时闪烁着喜悦，侧身挡在了程凌雪面前：
　　“等等，我来就好。”
　　“…你…”程凌雪的话没说出口，就见身前的人将手中的大盘子往旁边塞去。
　　“哇哦！谁啊！”熟悉的呼喊声让程凌雪眼中划过一丝了然，侧头看去，离她们不过两步远的距离，尚颜和萧沐然正好经过，这估计就是谢舒云所找的救星。
　　“原来是你们啊，吓我一跳，还以为有人想打架。”
　　“怎么可能，这里是海滩，又不是奇怪的地方，哪那么多人打架，帮我拿一下盘子。”谢舒云嘴上说着，双手的大盘子还朝着尚颜又推了推，只把手上拿着冰淇淋甜筒的尚颜弄得好退一步。
　　“冰淇淋我帮你拿吧。”这时萧沐然伸手说道，可尚颜并没有马上将冰淇淋给她，而是狐疑地上下打量：
　　“你该不会想偷吃吧？”
　　“怎么会？在我心里的形象就这样？”似是被尚颜这句话刺激到，萧沐然瞪大眼睛，很不客气地将尚颜手中的冰淇淋夺过，翻了个白眼说道：
　　“还不快帮忙拿，小雪都还没吃午餐，饿坏了怎么办？”
　　“…哼…眼中就只有凌雪…”尚颜嘴里模模糊糊地碎念着，接过谢舒云手中的盘子，在人声鼎沸的环境下，几乎细不可闻。
　　程凌雪扫了尚颜一眼，虽然发现对方嘴巴微微蠕动，不知道在说些什么，但看这面色，好似在吃醋似的，且那目标像是对着自己？
　　这样的发现使她觉得好笑，不由得摸摸下巴，眼中浮现出玩味的笑意，总感觉…这两人也挺有趣的，之后应该会有不少乐子。
　　“擦好了，来，凌雪快坐下吧。”谢舒云拍了拍背自己擦拭干净的小木凳，为了干净，她还和店家借了清洁剂，几番擦拭才满意收手。
　　“…嗯…”
　　看着程凌雪已经落座，蹲着的谢舒云才站起身，将尚颜手中的盘子放到桌上：
　　“谢了，你们等下要去哪吗？”
　　“呜嗯，打算去走走吧，可能去一趟博物馆。”尚颜指了指不远处的玻璃建筑，然后拍拍头继续说道：
　　“晚上有准备烤肉，所以别玩太晚，洗完澡再出来，晚上温差大，可别还穿着泳衣。”
　　“知道了。”谢舒云比了个ok的手势，边看着尚颜转过身，想要和萧沐然拿回自己的冰淇淋，结果就看到属于自己的冰淇淋少了快三分之二。
　　看着手里的冰淇淋几秒，尚颜看着已经偷偷溜走的萧沐然，嘴中发出怒喊：
　　“萧沐然！你就是偷吃！给我吐出来啊！”
　　“恶~居然要我吐出来，你好恶心！”萧沐然边跑边朝着尚颜扮鬼脸。
　　“你给我去重新买一个还我！”
　　“我才不要！”
　　在部分民众的注视下，两个少女一前一后在海滩上奔跑，望着两人的背影，谢舒云挑挑眉：
　　“尚颜明显在放水啊，就这速度怎么可能追不上。”
　　“怎么？你希望追上吗？”拿着小碗盛了些许炒饭的程凌雪听闻此话，头微微抬起，话中似乎别有深意，使得谢舒云一愣，可却也不知道该怎么回答，追上好吗？还是不追上好？呃…还是让她们俩自己决定..？
　　就这样深思一会，谢舒云还是答不出来，只好低下头，默默地吃起东西，见身前之人逃避话题的模样，拿着杓子的程凌雪轻轻拨了拨碗中的食物。
　　可惜了，要是谢舒云回答，不管答案是什么，程凌雪都能将话题引到两人身上。
　　要是…跑在前面的人是我呢？若是如此问题，谢舒云会怎么答复？
　　尽管程凌雪的内心好奇，但最终还是没问出口。
　　由于等待的人太多，两人匆匆的吃完，将座位让给下一桌客人。
　　肚子因为有了食物铺垫，不会像是刚才那般空空落落，让人有兴致专心查看这里的店家。
　　走走停停，在冷饮店停了下来，谢舒云立刻和程凌雪介绍：
　　“这里的椰子饮品非常有名，是来这里必点，凌雪要不要尝尝看？”
　　“既然是必点，那就点来喝喝看吧。”
　　得到程凌雪的首肯，谢舒云在点餐时并没有过多犹豫，直接点了点菜单上，人气最高的哪一个，然后朝着店员竖起两根手指：
　　“我要两份。”
　　结果话音刚落，她就获得店员意外的目光，店员的视线在程凌雪和谢舒云身上扫视一圈，这才缓缓询问道：
　　“你们两位是一起的？”
　　“是的。”奇怪地看着店员，谢舒云还是点头回答。
　　“这款饮料是情侣款，你们确定要点两份？”
　　情侣款？听到这话，谢舒云内心一颤，再仔细地看看菜单，还真的有着情侣款的字样，光查有什么好吃好玩，居然没有将细节看仔细，这使得谢舒云有些尴尬，正想要改口，却听到一旁响起程凌雪的声音：
　　“那就一份吧，麻烦你了。”
　　“好的，请稍等，立刻为您制作。”
　　“凌雪…这个…”没完全反应过来的谢舒云眨着眼，指着菜单，话还没说完，就被程凌雪请拉到一旁，不阻挡身后的人点餐：
　　“既然最有名，怎么能不喝喝看，对吧？”
　　话语的最后两个字，也不知是有意还是无意，尾音刻意拉长上扬，就像是小钩子一般，勾住了聆听者的心底，让人忍不住去猜想那话音背后的意义。
　　胡思乱想之际，她们的饮料好了，看着被分到手里的成品，谢舒云有些呆愣。
　　那是一个爱心造型的椰子，上头被凿了一个爱心洞口，里头满是碾碎的椰子果肉和椰子汁混合，上头扑满各种水果口味的爱心果冻。
　　最后再插上两根...不是一根中间有爱心造型，有两个口的吸管。
　　造型挺别致，很情侣风，但这吸管…谢舒云咽了口口水，将椰子往程凌雪递了递：
　　“…凌雪…来…你先喝…？有些沉，我拿着，你喝就好。”可话音刚落，手臂却被程凌雪抓住，少女拨了拨吹到脸颊边的碎发，然后手指轻轻捏起插在最中间的吸管，往谢舒云的方向挪了挪：
　　“为什么只有我先喝，一起喝吧，刚做起来的，不是最美味吗？”
　　“…这…”谢舒云还想说什么，可在程凌雪得到黑眸注视下，却都化为虚无，她只能看着程凌雪微微弯下身，呈现淡粉色的薄唇含住吸管，从她的角度看下去，还能看到程凌雪浓密的睫毛，然后再往下压…噫！非礼勿视非礼勿视！
　　忽然，按在她手臂上的手微微用力，她才发现原来程凌雪放在自己手臂的手并没有离开，不禁看向少女，对方虽然垂眸缓缓喝着饮品，可以从半透明的习惯看到果肉和爱心果冻慢慢滑进少女的小嘴。
　　咕咚…喉咙发干，使得谢舒云忍不住咽了口口水，嘴巴慢悠悠，有些颤抖的靠近另一边的吸管，在软硬参半的吸管碰到唇瓣时，她才回过神，但现在就如同箭在弦上不得不发，要是退回来那就太失礼了。
　　或许是別有想法，也可能是太过口干舌燥，不过几秒，这些问题都被谢舒云抛之脑后。
　　她用力地吸了一口，香甜的果汁率先进入口腔，品尝后她才知道椰子汁中竟添加了些许牛奶，让整体的口感更加滑顺，果冻香甜可口，在嘴中咀嚼，满是果香。
　　但是奶味的椰香才是主角，这味道真美味，甜而不腻，让人真心喜欢，就像是程凌雪的信息素一样…谢舒云边吞咽边想着。
　　等她回过神，便见程凌雪已经站稳，正直勾勾的看着自己，发现她的目光，少女的嘴角轻勾，指了指椰子：
　　“有那么好喝吗？”
　　是挺好喝的…谢舒云目光落在椰子里，里头的饮料竟少了一半，而因为她还不断的吸食，高度正以肉眼可见的速度下降。
　　“咳咳咳…咳…确实…确实挺不错的。”谢舒云撇开脸，面庞泛红，轻声说道。
　　“不错啊，我也觉得不错。”轻轻摸了摸嘴角，程凌雪轻笑一声，在谢舒云以为这个话题就这么过的时候，少女忽然凑了上来。
　　两人的距离顿时近在咫尺，让谢舒云瞪大眼睛，感受到彼此温热的鼻息，伴随着椰子的清香缠绕在两人周身。
　　“那你最喜欢什么？”
　　“…唉？”
　　程凌雪的指尖在谢舒云的视线追随中下移，在叶子上的爱心洞口上轻点：
　　“是爱心果冻、椰子果肉...还是带着奶味的椰子汁..？”
　　不管怎么想，谢舒云都觉得这个问题好像别有深意，带着奶味的椰汁她自然最喜欢…不不不，不能这样回答，太…太奇怪了。
　　终于在程凌雪的注视下，拢着脑袋的谢舒云稍微向后挪了挪，然后露出尴尬又讨好的笑容：
　　“我都喜欢，真的，都喜欢。”
　　“是吗？”程凌雪对于谢舒云的答覆没有什么评价，美眸在椰子上又扫了一圈，这才转身向人潮外走去。
　　“啊，凌雪等等我，还有果汁，你不喝了吗？”
　　跟在程凌雪身旁，也不知道是不是错觉，总觉得少女好像有点失落，虽然不明白原因，但谢舒云还是在店面中搜索起来，在记忆中，找到了与之相对应的店家。
　　尚颜和萧沐然她们可是都吃着冰淇淋呢，怎么可能不在！
　　“凌雪，我们去那里吧！那里可是有有趣的活动呢！”或许是谢舒云的声音充斥活力，程凌雪的目光看向谢舒云所指的方向。
　　那里是少有的较大木屋，外头大排长龙，而里头有着一个一个的小木桌，似乎有人在里头坐着什么，不少人围观拍照，算是比较奇特的地方。
　　等靠近才发现，这些人居然在用冰淇淋雕捏制物品，难怪需要待在冷气房，而且人人面前都是一个有低温玻璃箱，玻璃箱两侧各有一个洞，上头装着手套保证卫生，里头的人可以说是玩得不亦乐乎，小木屋的墙壁上还挂满了冰淇淋雕像的成品照。
　　“这里的冰淇淋是土耳其冰淇淋，延展性比较好，所以才比较经的起折腾，还能有一些巧克力、饼干碎做装饰，本来都会有限制冰淇淋的多寡，但是…”谢舒云凑到程凌雪耳边，说着说着，语气染上些许得意，从小包里抽出两张票：
　　“我买到了这里的每天限定三组的特殊票，在两个小时内，不限使用多少冰淇淋，想做什么就做什么。”
　　听着谢舒云在耳边叽叽喳喳，程凌雪对于这个活动确实挺感兴趣，听过捏陶土、黏土，冰淇淋倒是真的少见。
　　“怎么样？要不要试试？”少女没有立刻回应，也没有从脸上观察出什么，使得搓着手的谢舒云话音中的骄傲消失，转而染上些许忐忑。
　　“…不错，可以试试。”
　　这话让谢舒云喜上眉梢，立刻拿票去和店员商谈，两人就这么被带到最里头的木桌，上头摆着两个比其他桌子更大的玻璃箱，因为大小的关系，上头还多了更多洞，好让使用者刚好发挥。
　　玻璃箱的两边各有小方格，放着各式装饰食材，最底层则是一个以煎饼做成的大圆盘，一个有人头大小的土耳其冰淇淋已经被店员放置其中。
　　谢舒云深吸一口气，然后将双手放进洞口中尽管隔着手套，也能感受到里头冰凉的冷气，为了不让冰淇淋融化，店家也是下足了功夫，不过这样会不会让程凌雪受不了要啊…？
　　很快她便发现，自己的担心是多余的，因为程凌雪比她想像中对这个活动更有兴趣，已经低头尝试揉捏起冰淇淋，甚至开始为它塑型，少女的神情肉眼可见好了不少的，看来是真的挺喜欢的。
　　谢舒云终于放下心，开始沉静在自己的创作，她要做出最好的作品，然后将这个作品送给程凌雪！
　　而程凌雪自是感受到谢舒云在自己身上游移的目光，等到那视线离开，少女才轻瞟向身前之人，脸上尽是专心的神采，可以感受出对方对于成品的看重，也不知道究竟想要做什么。
　　先不提谢舒云的想法，尽管程凌雪觉得有趣，但要捏什么物品，往常灵活的大脑就像是当机一般，一点想法有没有，使她只能胡乱揉捏，除了熟悉冰淇淋的触感外，冰淇淋也被她捏得不成样子。
　　不行啊，她得做出一个成品，不然以谢舒云美术系学生的身份，做出来美美的成品，而自己就捏个四不像，那可就太奇怪了。
　　可时间一分一秒过去，程凌雪还是没有头绪，只是将冰淇淋球弄得凌乱在整圆，思绪反而被其他事情给勾走。
　　不知道三叔那里的进展怎么样，和谢姨谈得如何？谷天曳有没有乖乖待在谷家被禁足？公司整合的状况…？
　　噗哧…拳头用力捏爆了被自己弄成球形的冰淇淋边角，极速的冰凉使她回神，还好声音微小，没有引起多大的骚动。
　　将手从手套中抽了出来，程凌雪碰了碰额头，就算有手套的阻隔，但在低温及长时间触碰冰淇淋的状况，也让她的手便当相当冰凉，却也带来了更好的醒神作用。
　　程凌雪无声地拍拍自己的脸颊，长吁了口气，就算做得简单，也得搞出个成品。
　　有了明确的目标，少女终于不再神游，和谢舒云一起沉浸在创作中。
　　直到店员来提醒剩下十分钟的时间，这才打破专注的两人，不过程凌雪的进度算得挺明确，所以弄上最后的装饰，便大功告成。
　　而在她摘下手套，活动冰凉的手指时，对面的谢舒云也将手抽了出来，眉开眼笑地说道：
　　“我做好了，凌雪也是吗？”
　　“差不多吧。”望着自己的成品，程凌雪也不能说满意，但她已经尽力了，倒是十分好奇谢舒云做了什么，因为在制作过程中，她难免看到谢舒云一下站起一下坐下，然后又左右两边不断绕，看起来非常忙碌。
　　不过玻璃箱都是透明无死角，倒是能看出谢舒云做得是两个小人像，就是被对自己，她无法看到小人的长相，可背后一看就很精致。
　　那不知道用什么画出的一缕缕发丝，程凌雪很难想象怎么做出来的，里头没有什么工具可以这么做吧？难不成真用带着手套的手弄出来的？想想都觉得不可思议。
　　这让她越发好奇那像个小人的面孔了，虽说内心已经浮现些许猜想，可凡事还是要眼见为凭，才能确认真实。
　　“凌雪这是做派派啊，还真像呢！好可爱啊！”谢舒云侧头看了看程凌雪的作品，是一只狗。
　　唔…虽然做得头有些歪歪，身体有些异常，还有与身体不成比例的超小尾巴，但装饰却挺用心，洒上了被捏成粉末的饼干碎，还有两个巧克力豆眼睛，以及草莓小饼干做舌头。
　　在身为美术系学生眼中，这作品绝对不合格，但在谢舒云心中，这经由程凌雪之手的作品，那就是绝对可爱，像是派派真的到了她眼前，在玻璃箱中对着自己撒娇似的。
　　“让我看看你的吧。”程凌雪对于谢舒云的称赞，尽管心里愉悦，但毕竟知道自己有几斤两，很快就将注意力放到谢舒云的作品。
　　“你看！这是我们两个喔！”将玻璃箱转了个方向对准程凌雪，同时也露出了两个小人的真面目。
　　坐在煎饼上的两个小人，一个较高一个较矮，高的脸上带着灿烂的笑容，而她的笑容则是面对身旁较矮的女孩，另个女孩也在笑，却没有那么明显，只是嘴角轻勾，给人一种比较克制的感觉。
　　衣服很像是她们的高中制服，还有发型也随着两人，一个带着微卷，一个长直，不过最令人注目的是小人的小手牵着彼此，十指相扣，仿佛是在告诉所有人，这两个当事人的关系有多好。
　　“可惜时间不够，不然我可以在上点装饰，会更漂亮。”有些可惜的轻敲玻璃，谢舒云显然对自己的成品没有很满意。
　　“已经很好，我很喜欢的。”真的…程凌雪的目光落在那十指紧扣的小手，最后两个字在嘴中无声地强调。
　　“你喜欢的话那就太好了，我们一起拍张照吧，正好是全家福对吧？下次有机会再做这个的话，把母亲和秦雨也加进来吧。”
　　全家福…这个词汇程凌雪喜欢，虽然可能和谢舒云口中的诠释有些不同，但不管是现在还是未来，她们都还会是一家人，程凌雪不允许破坏发生，一定会想尽一切办法，将危害的可能性全都扼杀。
　　指尖轻轻摩擦，指尖时不时搓了搓指腹，感受着细微的刺痛感，程凌雪眼眸微垂，抬手抓住谢舒云的衣角。
　　“怎么了？想要吃冰淇淋吗？等店员拍好照，为我们处理好，就可以去二楼用餐的。”顺手将程凌雪的手握住，在手中摩擦起来。
　　不同于少女依然冰凉未回温的双手，谢舒云的手已经变成以往的温度，像太阳一般温暖，也迅速消去了程凌雪手心的冰凉。
　　“我、很期待呢。”
　　小木屋的二楼是用餐的地方，是给做雕像的客人配置的，因为他们的成品较大，要是和户外的客人一同在外头边走边吃，估计连一半都没吃到就全都融化，所以才在二楼规划小小的用餐区。
　　但尽管如此，两人的冰淇淋仍然太多，虽说以谢舒云的食量，吃完绝对不成问题，可一次性吃太多冰品，很有可能会闹肚子，所以先把程凌雪的那一份交与工作人员，让他们帮忙送回她们房间的冰箱中。
　　而谢舒云的成品则被搬上桌，一看就相当有分量，两个小木勺也比平常的冰淇淋勺大上许多，将其中一个递给程凌雪，谢舒云推了推托盘，开口问道：
　　“凌雪想吃哪一个呢？”
　　本想着应该是「自己吃自己」，谢舒云的勺子都要往自己的小冰人身上刨去，结果程凌雪的速度比她快上几分，直接占领了小谢舒云冰人。
　　“这一个吧。”说着，程凌雪上下扫视着小冰人，在谢舒云的注视下，杓子向前一挖，而那留下的凹洞，让谢舒云忍不住倒抽一口凉气。
　　为什么…为什么要挖腺体的地方啊！﻿

✿ 57、粗气
　　摸着自己的后颈, 谢舒云只觉得那里凉凉的，好像真的被人挖了腺体一般，呜…她干了什么吗？为什么要这么做, 如今两人也算得上好朋友吧！
　　自己应该表现得很好, 没有渣人，没有玩弄别人的感情，也没有欺凌程凌雪, 难道这就是命定的结局？
　　谢舒云心乱如麻, 就连拿着勺子的手都有些哆嗦, 而程凌雪见自己挖了一勺, 身旁的人却没有动静, 有些奇怪地侧头望来。
　　却发觉这人的神色不对，似乎有点发青，好像还有些害怕？怎么回事？和之前刚开始两人相处时，谢舒云也露出这样的表情…
　　这状况让程凌雪眉头轻挑, 刚要把冰淇淋送入口的动作顿时停了下来：
　　“你不吃吗？”
　　“唉？啊…我…我要吃, 要吃的！”谢舒云被程凌雪这一问, 吓得一个激灵, 差点被口水呛到, 轻咳一声连忙表态。
　　可在她正要上手时，眼角看着程凌雪并没有将冰淇淋直接送入口中, 竟是伸出粉嫩小舌，舔舐在冰淇淋的表面上, 让冰淇淋的表层多了一层晶莹。
　　不知道是不是错觉，过程中的程凌雪似乎看了谢舒云一样, 只把谢舒云看得内心一颤。
　　程凌雪在舔冰淇淋, 但好像又在舔自己的腺体, 这样的想法一闪过脑袋，使得谢舒云脸颊一红，浑身的冰凉感瞬间化为虚无，放在后颈的手忍不住搓了搓。
　　冷汗变成热意，腺体似乎有些酸，不不…她在想什么，就是在，就只是在吃冰淇淋！
　　干脆闭起眼，谢舒云压下内心那点点把冰淇淋做成人像的后悔，快速的吃了起来，这是冰淇淋，这只是冰淇淋，我不是在吃程凌雪，不是不是…唉…要是搭配刚买的椰子饮品一起吃肯定更美味…。
　　喀嚓一声，手中的杓子被谢舒云一个激动给咬断，她看了看自己手中的断勺，又看看程凌雪诧异的看着自己，脸上露出尴尬的微笑：
　　“啊，不小心吓到你了。”
　　“没受伤吧？嘴巴张开我看看。”程凌雪站起身，捧着谢舒云的脸颊，示意她张开嘴。
　　“我木…木事…”还未来得及取出嘴中的勺碎片，谢舒云只能含含糊糊的说话，却被程凌雪误以为是伤到什么地方，眉头都皱起来，指尖捏住了谢舒云的下巴，带着不容质疑的气势说道：
　　“张嘴！”
　　谢舒云立刻怂怂地张开嘴，而程凌雪看到里头的勺子碎片，也不嫌弃，把指尖伸进去将其夹出。
　　看了看碎片，还很完整，又看看谢舒云的嘴，确认没什么不妥，应该是没有残留危险的塑胶小碎片，她才松开手。
　　“凌雪快擦擦，很脏的。”抽出纸巾，望着程凌雪指尖还捏着沾满自己口水的断勺，只让谢舒云觉得脸如同火烧一般无地自容，用包裹纸巾的手将垃圾包起扔进一旁的垃圾桶，然后用新的纸巾替程凌雪把手擦拭干净。
　　“我不会介意的。”对于谢舒云恨不得帮自己的手消毒几次的样子，程凌雪有些无奈道。
　　“唉，但是…”
　　“去和店员拿一个新勺子吧，再不吃，冰淇淋都要融化了。”
　　顺着程凌雪的目光看向冰淇淋，果然有不少地方的表面呈现半液状，再不赶快吃的话，估计冰淇淋会变成奶昔，煎饼肯定撑不住，到时候可就不好收场了。
　　“我这就去啊！”
　　望着谢舒云跑下楼的背影，程凌雪继续小口小口吃着冰淇淋，香甜醇浓还有土耳其冰淇淋特有的丝滑口感，还算不错，当然造型上她更加满意。
　　趁身旁的人离开，手指轻抬，在离小人还有一丝距离的上方，摸摸小人的脑袋，不过要摸就要摸本人吧，触感肯定更好。
　　请托着腮，程凌雪一边想，一边慢悠悠的品尝，在她蜗牛般的速度，冰淇淋肉眼几乎看不到什么削减，直到谢舒云急匆匆地回来，消灭冰淇淋的速度才陡然上升。
　　半个小时，推开的小木门才露出两人的身影，看了看外头的天色，虽然很明亮，但是时间不知不觉已经快要五点，谢舒云记得烤肉是六点开始吧，现在回去梳洗应该来得及。
　　毕竟刚才有下水游泳，吹了冷气，头发上难免会有结晶，不洗不行啊。
　　两人很快达成共识，一同回到了属于她们的房间，但这时谢舒云才想起，那异于往常的玻璃墙…那东西还在阿？这样洗澡的吗？
　　她忍不住看了看正在拿挑选等下外出衣物的程凌雪，吞了吞口水，一点一点挪到玻璃墙边，稍微比划下大小，目光落到了不远处的窗帘上。
　　要不把窗帘拆了挂上来？
　　有了这样的想法，谢舒云干脆直接上手，反正只要不把东西用坏，拿过来遮住没有什么大不了吧，大不了之后有什么问题，赔钱就好。
　　“你这是在做什么？”一道声音传来，使得谢舒云扯着窗帘的手一顿，转头便见抱着衣服的程凌雪来到她身旁，被她这么看着，谢舒云手一抖，一个用力过猛，整个窗帘连架子都被她扯了下来，落到了厚厚的地毯上，发出沉闷的声响。
　　一瞬间气氛有些尴尬，两人的目光落在窗帘上，然后再对视，最终程凌雪眼中带着些许质疑，闷闷地说道：
　　“什么时候，忽然喜欢拆家？”
　　啊？什么拆家，自己又不是二哈！谢舒云赶紧弯腰捡起窗帘，解释这让人羞窘的误会：
　　“我才没有这样爱好，这窗帘是要…”说着，她的话音微顿，然后伸出手指指了指玻璃墙，轻声问道：
　　“凌雪没发现那个玻璃墙有什么特别吗？”
　　不用谢舒云提，程凌雪自是知晓，在看到对方拿窗帘，也多少知晓用处，但还是忍不住开口。
　　而看少女没有回话，这让谢舒云以为程凌雪是真的没有察觉玻璃墙的异常，连忙走过去，将手伸到浴室中，瞬间在玻璃墙上出现自己模糊的手掌。
　　“你看，这个玻璃是雾面的，根本遮掩不住什么，所以我要拿窗帘遮起来，这样会比较好的。”嘴上一边说，谢舒云也将窗帘拉上玻璃墙，还好窗帘本身够长，竿子也派上用场，方便谢舒云形行事很快就把窗帘固定好。
　　“这样子就没问题了，等洗完澡我再把窗帘挂回去，这样睡觉也不用担心。”
　　左看看右看看，最终程凌雪只是颔首，表示同意谢舒云的做法，而有了程凌雪无声的地赞，谢舒云显然很高兴，转身就去泡茶，让程凌雪先去梳洗。
　　在浴室的前一秒，少女停下脚步，指尖轻轻拉了拉窗帘，谢舒云注意到她的动作，拍拍胸脯说道：
　　“放心吧，我绑的很牢，绝对不会掉下来的。”
　　那真挚的神情让人信服，可程凌雪全是看了一眼，并没有太多表示便进到浴室。
　　外头的谢舒云不知道，里头的少女在浴室里头也没有马上开始梳洗，而是继续望着那玻璃墙，轻轻叹口气。
　　正直是件好事，但太过正直好像也不是很好啊，别人巴不得这个墙透明呢，估计就只有谢舒云会特意将其遮掩住吧。
　　不过这样也好，对于在谢舒云眼中直接洗澡，程凌雪还没有心理准备，好像也挺好的…。
　　内心的思绪乱七八糟，她只能轻抚额头，强压下那些让她些许烦躁，会失去冷静的想法，自己真的变了许多啊。
　　程凌雪如此感叹着，开始缓缓退去身上的衣物准备开始梳洗，等她梳洗完还有谢舒云呢，晚饭时间，两人可别迟到了。
　　-
　　晚上的海滩虽然没有像是白天那般明亮，却也是灯火通明，最中间还用木头搭建起高高的营火，就像是要代替太阳一般明亮。
　　而四周则是一组又一组的客人，各有一个烧烤架，食材是这边提供，报上房间号，领取相应的食材保存箱，保证食材新鲜，不够还可以去再去领。
　　谢舒云和程凌雪来得算是准时，但已经有不少客人已经开始烤了起来，空气中满是木炭还有烤肉的香味，让人食指大动。
　　“云仔、凌雪，这边这边！”
　　尚颜站在一个相当豪华，足足有三个不同类型的烤肉架前，眼尖的发现两人，朝着两人挥手。
　　蹲在地上查看食材的萧沐然听到尚颜的呼喊也站起身望向两人的方向，立刻跑了过来：
　　“你们两个来啦，尚颜已经弄好木炭，等下就可以开始烤，可以先看看自己想要吃什么，我们的烤架够大，一次性可以烤很多。”
　　“我们有五个保冷箱？”谢舒云走到食材旁，看了看这个数量，有些讶异。
　　“我可是订了超豪华海陆套餐，这只是一部分，烧烤也是要时间的，人家也怕放久了会坏掉。”擦了擦额上的薄汗，尚颜啧啧说道，然后用手肘捅了捅谢舒云的手臂：
　　“你对于自己的食量是不是有什么误解？”
　　“就是因为太少了，我们两估计都不够吃。”
　　“还真是有自知之明啊，快来帮我顾火，应该再十分钟就可以了。”将手中其中一个上头满是木炭粉的夹子塞进谢舒云手中。
　　尚颜拿着喷枪就来回烧着木炭，还不住地扇风，谢舒云也不落人后，也开始着手测量温度。
　　在两个alpha的努力下，炭火终于烧好，炉子的温度也足够，两人击了个掌，转身便看到正在物色食材的omega们。
　　“有什么啊？”谢舒云好奇地凑过去，超豪华套餐，那应该很不错吧！
　　果然不出所料，里头各式各样的高级海鲜，龙虾、贝类、螃蟹应有尽有，还有肉类鸡、猪、牛、羊也相当齐全，最后一箱是已经准备好的串烧，甜不辣、蔬果、香菇串等等，相当多种。
　　“酱料、沾酱都在这边，还有面包、洗干净的莴苣、高丽菜叶等等。”程凌雪将一个单独的小木箱放到一个小木凳上，指着里面的东西说道。
　　“还真的蛮多东西的，至少我想到的都有出现。”像是调查员，尚颜将手背在身后，左看看右看看，最终指了指烤架：
　　“就一个烤串，一个烤海鲜，一个烤肉吧，反正刚好有三个，就这样分配。”
　　对于她的话，其他几人并没有意见，很快就将食材排到了烤台上，里头谢舒云的厨艺最好，自是担任大厨的角色。
　　虽说有三个烤台，但谢舒云还是显得游刃有余，用夹子翻烤食物，抹上烤肉酱，撒上调料，随着她的动作，香气由清淡到浓郁，诱人的香味飘散在空气中，直让人想咽口水。
　　“啊，好饿啊，太香了，我已经迫不及待了。”尚颜摸着咕噜噜叫的肚子，眼神中尽是想要吃东西的渴求。
　　“我看就我们这里最香，其他地方的人都时不时往我们这里看呢。”捂着嘴，萧沐然发出偷笑，但确实这香味就使人食欲大开，就连她也忍不住咽了咽口水，悄悄凑到程凌雪身旁：
　　“凌雪，你每天都吃这些好料，真好啊！”
　　这话里充满羡慕，但是八卦意味却更足了，本看着谢舒云表演厨艺的程凌雪扫了她一眼，也没有回答，只是用指尖轻轻弹了下萧沐然的额头便站起身来到谢舒云身旁。
　　“怎么了凌雪，饿了吗？再一下子就好了。”注意到身后的脚步声，谢舒云侧头便看到程凌雪靠近，被炉火的温度弄得微红的脸颊，虽然留着汗水，但是褐色的瞳孔却亮得很，看起来非常喜欢这样的事情。
　　“擦擦汗吧，肯定很热。”程凌雪拿出不知何时抽取的纸巾，轻柔地按贴在谢舒云的脸颊上，感受到脸上的触感，谢舒云的笑容更灿烂了，抬手附上程凌雪的手背：
　　“我自己来就好。”可话音刚落，却被少女直接摇头拒绝，纸巾随之缓缓移动，与谢舒云相比微凉的肌肤时不时擦到谢舒云的脸颊，带起的麻痒，却使得谢舒云的眼角更加明亮，都要弯成月牙。
　　当程凌雪放下手，正要收回时，谢舒云连忙出声：
　　“凌雪你等等。”说着，她转身过去，快速翻转了上头的烤串，撒上最后的香料，瞬间香味又上了个台阶，然后抽出一张面纸小心包裹住底端的木签，拿起一个盘子放了上去，递到程凌雪面前。
　　“来，吃吃看吧，刚烤好很烫，所以要小心点。”
　　冒着热气的烤串，里头包裹着新鲜的青葱，外头裹着厚厚的培根肉，上头的油画因为才刚从烤盘拿出和发出波波的油花爆破声响，伴随着上头的香料，更是让人移不开眼。
　　捏住被纸巾包裹的签子，程凌雪对着最上头的青葱培根吹了吹，感觉温度可以入口，那才咬了一小口。
　　培根表层带着焦脆，内里却很软嫩，多出的油和香甜爽脆的青葱互相搭配，多出了肉香，一点也不油腻，加上上头撒的调料及烤肉酱，带起恰到好处的咸味，丝丝的辣及麻互相包裹，就像是完美的乐章，就算烫也让人忍不住一口接着一口。
　　“呼…”程凌雪微张着嘴，里头冒出热气，等温度稍降她才得以咀嚼，而这时她也才回过神，发现手中的烤串在眨眼间，已经被她吃了一半之多。
　　“怎么样？味道不错吧？”似乎感受到程凌雪的喜欢，谢舒云笑容更灿烂了，拿着纸巾擦拭掉程凌雪不小心沾染到嘴角的酱汁。
　　“味道很好。”程凌雪恳切地评价。
　　“喜欢就多吃点，等下肉类和海鲜就可以吃了，现在先吃点烤串吧。”说着，谢舒云又拿起了三四不同的烤串放到程凌雪的盘子中。
　　这里气氛和乐融融，却苦了旁边饿着肚子的两人，为了等程凌雪和谢舒云接触完，她们容易吗，快饿死了，却不断被狗粮喷得一脸，人生如此艰难！
　　忍无可忍，看着程凌雪都准备开始吃第二串，尚颜终于忍不住凑过去，插着腰哼声说道：
　　“喂喂，你们俩也太没意思了！居然吃独食，难为我和沐然坐着看你们吃，连眼神也不给一个！我很饿，快饿死了，你们知道嘛！”话音刚落，尚颜的肚子还发出咕噜的声响，竟还压过烤炉上碳火油花爆破的声响，足以可见本人有多饥饿。
　　“啊，抱歉抱歉，这些是你们的。”被尚颜这么一说，谢舒云顿时有些不好意思，将剩下的烤串放到两个盘子上，分别递给萧沐然和尚颜。
　　“趁热吃吧，还有很多，要是味道不够都可以和我说。”
　　“超好吃的，云仔，你厨艺真的很好阿！”萧沐然吃喝了一口，眼睛陡然亮起，终于知道为什么刚才程凌雪那进食速度忽然加快，感觉谢舒云的手艺都快要比得上她家厨子了。
　　要不是朋友妻不可欺，程凌雪都想要把谢舒云扛回家为自己做菜，想到程凌雪每天都能吃好料，萧沐然内心满是羡慕，眼神不由得落到一旁狼吞虎咽，也不怕烤串烫的尚颜身上，这货一看就是不会煮饭的料…算了，到时候去小雪家蹭饭就行。
　　烤盘虽然有三个，但是也不算大，而且出于将尚颜和萧沐然冷落许久的愧疚，除了给程凌雪的烤串，剩下的都给了她们，自己是一串也没有留下，不过谢舒云并不是很介意，反正烤串还很多，继续烤就可以。
　　把新的烤串放到烤台上，同时谢舒云也将其他炉子上的海鲜及肉类翻个面，再洒上不同的调料，正当她翻完最后一块肉，忽然，有什么东西抵在自己的唇边。
　　她的眼睛微微下移，发觉居然是一个烤串，有些讶异的侧身看向拿着烤串的少女，谢舒云稍微移动一下脸，有些无奈地说道：
　　“凌雪？怎么了，你先吃就好，我等下再吃没问题的。”
　　却没想到，就算谢舒云这么说，拿着烤串的程凌雪也没有将手收回，反而更进一步将烤串抵在谢舒云的嘴巴上。
　　“离下一批烤好还需要时间，海鲜和肉也是，我、知道你饿了。”最好的那句话，音量似乎刻意压低，只有彼此才能听见。
　　而谢舒云听到这话脸色一红，知道程凌雪是顾及她的面子才压低声音，一边烤肉肚子一边咕噜噜叫，确实是挺丢人的，这样想着，谢舒云直接咬了一口青葱培根，自己品尝过，味道确实不错，相当可口。
　　“自己的手艺感觉怎么样？”此望着眼前之人鼓鼓的腮帮子，程凌雪的眼中划过一丝轻笑，将盘子放到一旁的小桌子上，拿起纸巾又给谢舒云擦拭脸上新流出来的汗水。
　　“还不错吧。”谢舒云嘿嘿说道。
　　为了今天的烧肉，她在网上可是查了不少资料，然后趁着程凌雪不在偷偷调制，尝试味道，才获得现在最好比例呢！
　　“头发乱了，我帮你重新绑吧。”指尖轻勾起谢舒云的发丝，程凌雪淡声说道。
　　“唉，好，那就麻烦你了。”看看自己油油，还有沾到酱料、粉末的双手，谢舒云犹豫几秒，最终还是点点头，弯下身子，让自己比程凌雪稍微矮一点，刚好发挥。
　　小手在她头上游移，梳理着有些杂乱的发丝，但谢舒云内心却有些担心，烤肉势必流了不少汗，这样不会太脏吗？
　　不过身前的人倒是一点也不介意，反倒是帮她将头发绑成马尾，还弄成了包包头，这样会更加凉爽，不会有头发黏在脖子上的不舒服感。
　　“谢谢你啊。”感受着脖子上的清凉，没有刚才那般炽热，谢舒云有些不好意思，下意识就想要去摸自己的脸颊，却被程凌雪伸手制止。
　　“你的手油油的，不要乱摸，等下变成花猫，不好看了。”
　　“啊，我不摸我不摸。”
　　“咳咳…”咳嗽声打断了两人的互动，就见尚颜拿着夹子，正无语的给食材反面，还啧啧道：
　　“你两再这样继续下去，我们估计吃的不是烤肉，是焦炭…”可惜她话还没说完，就被萧沐然一个巴掌拍在脑门上，疼得脸上龇牙咧嘴，而后萧沐然揪着耳朵将人拉走，临走前还顺便挥着手：
　　“别理这个二货，你们继续继续啊，不用管我们的。”
　　但有了尚颜这一出，继续是不可能继续了，两人相视一笑，谢舒云继续手中的动作，而程凌雪也没有离开，将手中的烤串和谢舒云你一口我一口的分食。
　　一批一批的新鲜食材被放在烤盘上，又一次一次被扫空，箱子也被烤完再去领取好几趟，终于到了烧烤的尾声。
　　不少人已经离去，喧闹的沙滩也安静许多，谢舒云拨着龙虾壳，里头是鲜嫩，只有盐巴稍作调味的肥美虾肉，足足有着成人手臂大小，她毫不客气的咬了一大口，带着海味的甜香瞬间散漫口腔。
　　“还没吃饱吗？”程凌雪拿着果汁走了过来，坐到了谢舒云身旁的小木凳上，将手中的饮料放到小桌子，目光落在装满甲壳海鲜垃圾的袋子。
　　不同于自己和萧沐然早早就已经吃饱，只是偶尔再吃个几口，尚颜和谢舒云到后面可说是敞开肚子猛吃，这也让工作人员来为她们收拾了好几次卫生。
　　“呜嗯…还可以，可能没吃主食，所以饱足感也说不上。”咽下口中的虾肉，谢舒云舔了舔嘴唇，将手中的壳扔进袋子，拿着小刀开始处理那堆成小山堆般的蚵仔。
　　“要不要再吃点？还是不要吃咸的，那里有尚颜在顾着的点心，也可以吃点。”谢舒云举着被她刨开的蚵仔，上头比拇指和大的肥美蚵仔在火光下散发迷人光彩。
　　当然还有尚颜面前半人高的小碳炉，上头有着一串串棉花糖，以及膨胀到极致的麻糬，正等着程凌雪做选择。
　　但对于这些美食，程凌雪轻抚着肚子只能无奈的地摇头：
　　“我已经吃不下了，休息一下再看吧。”
　　“这样啊。”一口吞掉蚵仔的谢舒云含含糊糊地说道，也没有去逼迫程凌雪继续进食，毕竟对方的数量她也是很清楚的。
　　不过今天好像吃太多蚵仔，总觉得后颈不是很舒服，这样想着谢舒云忍不住伸手揉了揉脖子，结果这一揉反倒让她打了个嗝。
　　“看来你也挺饱的。”捂着嘴，程凌雪轻笑一声，让谢舒云脸泛起丝丝红润：
　　“这是意外，我把这些吃完都不成问题的。”语毕，似乎想要证明自己的话，她开壳的速度也加快几分，蚵仔在她嘴中就像是喝水一般，眨眼便消失不见。
　　虽然知道谢舒云这么说，肯定不会有问题，毕竟和对方相处这么久，谢舒云是不会浪费食物的主，而且也没有出现吃太多胃不舒服等问题，但程凌雪还是开口提醒：
　　“不要太勉强自己，要是真的吃不完，留到明天吃也可以的。”
　　“不会勉强的，我还留着点胃口等下要吃甜点呢。”谢舒云笑嘻嘻地说道。
　　月光洒落在她身上，就算是夜晚，也使人感受到谢舒云的活力及快乐，程凌雪轻托着腮，就这样静静的望着谢舒云将所有食物全都扫进口中。
　　海风吹拂起发丝，听着火霹雳啪啦的声响，还真是宁静又和平啊…程凌雪暗叹。
　　半个小时过去，烤肉party 正式结束，交代完工作人员，并感谢他们帮忙收拾着，一行四人便往住宿的地方走去，也很快便分道扬镳。
　　谢舒云和程凌雪走在小径上，这里不需要什么灯光，只靠着月光薄便可以将四周的景致看得一清二楚。
　　“这里真的很不错呢，有机会再来走走？”真心挺喜欢这边的环境，而且也不算远，夏天来个几次游泳也算是不错的选择。
　　“可以。”程凌雪也没有反对，今天她的经历，也算是相当满意。
　　推开房间门，浑身都是烤肉味的两人便轮流进去洗漱，要是不洗干净，明早起床，估计还带着烤肉味，到时候就不好看了。
　　谢舒云拿着毛巾擦拭着湿润的发丝，坐在床铺上的程凌雪正好放下手中使用完毕的吹风机，见到谢舒云出来，少女重新拿起，对着谢舒云晃了晃：
　　“来这边，我帮你吹吧，你今天烤了一整晚的肉，应该很累了。”
　　本想是可以自己来的谢舒云，因为程凌雪后面的话语而闭上嘴巴，屁颠屁颠地来到少女面前坐到椅子上，开始享受程凌雪的服务，脸上的笑容，仿佛就快要开出花来般灿烂。
　　头上的小手摸索，少女的指腹按压头皮，拨开她的头发，温热的风在头上吹拂，非常舒服。
　　程凌雪已经好久没有给以及吹头发了，但尽管时间长，仿佛忘却了那样的触感，可现在那样的感觉尽数回归，舒服的让谢舒云打了个哈欠，揉揉有些惺忪的眼睛，相当助眠。
　　不知何时，吹风机的嗡嗡定了下来，程凌雪的双手在脸颊上游移，轻附上谢舒云的眼睛，缓缓按压，就像是小猫在脸颊上踩踏般，轻松舒缓。
　　少女的声音也为之响起，在耳边倾诉着道：
　　“一直盯着碳火，眼睛很不舒服吧，我看你擦了好几次眼泪。”
　　“下次不要一个人担着，我也可以帮忙的，再不济让尚颜来帮忙也行，别总是自己来。”
　　本就好听的清冷声线刻意放缓，更是带有催眠的气息，使得谢舒云越听眼皮打架得越厉害，听到最后她噗哧一声笑出来：
　　“让尚颜帮忙…可能会外焦里生吧，她可是厨艺苦手，顶多帮忙生火翻面就是极限。”
　　“那也是可以帮忙的。”程凌雪的指尖推了推谢舒云的额头，无奈地说着，看了眼挂在墙上的时钟，这才发现她们烤肉居然烤了六个多小时，再加上洗澡，已经快要两点了。
　　望着软趴趴很明显已经累极的谢舒云，她抱着谢舒云的胳膊，轻轻往上抬才稳住那摇摇晃晃的身子：
　　“很晚了，快点上床睡觉吧，去床上睡，快点。”
　　“…哈啊…”谢舒云打了个大大的哈欠，揉着眼睛在程凌雪的搀扶下走到床边，直到看着带有玫瑰花瓣的床铺，她顿了几秒，睡意顿时消失得无影无踪。
　　对了，只有一张床，她今天要和程凌雪一起睡的！可她还没做好心理准备…嘴唇微微蠕动，却看着程凌雪已经坐在床上盖上被子，目光也落到自己身上，仿佛在奇怪自己怎么还不赶快上来。
　　咽下即将脱口而出的话语，深吸几口气的谢舒云摸摸鼻子，来到电灯开关旁：
　　“我关灯了。”
　　正摘下头上发饰的程凌雪听闻点点头，随着灯光关闭，房间暗了下来，只有丝丝月光从窗帘缝隙传递进来。
　　摸着黑走到床边，谢舒云尽量压低自己的声响，但床难免发出细微咯咯声，就算看不清程凌雪的神情，但也让她感到尴尬。
　　终于躺下后，她也松口气，出乎意料的是，自己似乎没有预想中的紧有睡不着的状况，反而因为躺下，身体的疲惫顿时涌上导致她整个人的意识都昏昏沉沉。
　　而随着时间流逝，身体好像有些不妥，温度似乎节节攀升，空气变得黏稠，炽热的感觉传遍全身，谢舒云抓着胸口的衣服，呼吸变得越来越急促。
　　真是怎么回事？身体忽然好热好不舒服，脑袋的混沌让谢舒云很难思考，而她这里的动静似乎吵到了身旁之人。
　　床边的台灯被打开，刺眼的灯光取得谢舒云下意识眯起眼睛，但还想开口和程凌雪道歉，自己吵到对方睡觉，可炽热竟令她的舌头微颤，只能发出哈哈的粗气声。
　　在模糊的目光下，她似乎看到身旁的少女正逐渐靠近自己，脸上的神情她看不清，可似乎能感受到少女的担忧。
　　一双手放到她脸颊上不住抚摸，像是在试探谢舒云身上的温度，谢舒云不在意少女的抚摸，而是极度贪求着那双小手的凉意，以及那落有落无的香味，一切都是她想要的。
　　后颈因为少女的靠近不断抽动，连结的神经似乎向前扩张，来到了两颗虎牙，酸疼感袭来，使得谢舒云下意识去舔拭酸疼之处…虎牙变尖了…这样的情况…该不会…
　　仿佛在验证她的猜想，程凌雪的双手在谢舒云的脸上轻抚片刻，然后转移到脖子处，也不知道是有意还是无意，指尖摸进了脖子与床垫间的缝隙，就差那么一点就碰到最敏感的腺体，却使得谢舒云轻喘一声，声音异常的沙哑。
　　喉咙干渴，迫切地想要去品尝，不是水，而是更加甜美的东西。
　　终于忍不住举起那带着炽热温度的手，紧紧握住程凌雪的手臂，眼中既是迷茫和渴求：
　　“…凌雪…我觉得…我…”
　　被抓着的人儿身体一僵，谢舒云只感觉自己的双颊被捧起，指尖在脸颊上摸索几下，像是在确认自己的精神状态。
　　眼睛眨了几下，终于适应了灯光，谢舒云感觉眼前的模糊感逐渐消失，少女精致的容颜慢慢变得清晰。
　　下一秒，她就看着眼前的少女，粉嫩的薄唇微张一开一合，清冷的声音也在耳边缓缓响起：
　　“舒云，你知道…你发情期来了吗？”﻿

✿ 58、甜美
　　发情期？我来发情期了？照理说不是还有两个礼拜才会…谢舒云混沌的大脑因为程凌雪的话而开始转动。
　　后知后觉才想起此时她的症状不是发情期是什么, 这让她有些慌，因为没料到这个状况，自己可没带止咬器啊！
　　“凌雪…你要…要不打电话, 叫人送个抑制剂过来？咳咳…”
　　“先喝点水吧。”程凌雪站起身, 给谢舒云倒了杯水凑到谢舒云嘴边。
　　谢舒云低头喝了几口，凉水的润滑，虽然在一开始感觉舒服, 但治标不治本。
　　清凉被高温取代, 像是被太阳暴晒般, 煎熬感不断冲击着谢舒云的意识。
　　平坦的床单上头出现皱痕, 似乎有什么化开, 水滴滴落在床铺上，以肉眼可见的速度晕开。
　　“…凌雪…你…”怎么没有帮忙找一下抑制剂…谢舒云的话卡在喉咙，因为她才刚开口，就闻到了一股香甜的味道, 由极淡到甜美, 虎牙从酸疼到疼痛, 恨不得就这样去寻找香味涌现的源头。
　　去抓住, 去捕获, 把香味的源头，变成自己的东西。
　　“…舒云…”少女带着隐忍的声音在谢舒云耳边响起, 这才迫使她回神。
　　此时的谢舒云才发现，如今的自己就像是只小猫, 爪子下是它最喜欢的毛线球，可能是行动没有分寸, 毛线球的外层被她弄得松松散散, 甚至一些地方起了毛球, 看起来非常狼狈。
　　而自己的爪子正紧紧压着毛线球，或许是太过激动，胸膛不住起伏，发出沉闷声响。
　　“哈…哈…咳咳…抱歉…抱歉…”谢舒云惊得往一旁倒去，在床上翻了个滚，让软绵绵的身体远离程凌雪。
　　要不是仅存的意识克制，她觉得自己能够继续扑倒程凌雪，呜呜...这都是第几次了，上次程凌雪发情期也是，该不会就因为上次的逾矩，所以程凌雪才会想要挖自己的腺体，呜啊！越想越可怕！
　　发情期思想敏感，似乎并不是只有出现在omega身上，至少谢舒云觉得，自己身为alpha也是很不安，尤其是现在还和程凌雪共处一室，她恨不得用棉被把自己包裹起来。
　　“你在做什么？”看着把自己闷在被子的某人，程凌雪的眉头轻挑，伸手扯了扯自己的衣服，少女的脸颊有着淡淡的红晕，连鼻息也有些促乱。
　　毕竟谢舒云的信息素对程凌雪影响也很大，鼻尖满是莱姆酒的果香，随着时间的流逝，香味越来越浓，不同于先前或以为果味的清甜，现在反倒是酒精的冷冽感更加厚实。
　　alpha的信息素比omega霸道这点，程凌雪在这时候真有体会，就像是无数把无形的小钩子，想要将她身体里的信息素牵引而出，与之共舞，但与其说是霸道…程凌雪并不认为要是自己释放信息素，效果会比谢舒云差，可能是因为经验的缘故，所以她很笃定。
　　“呼…”长吁口气，明明身旁的是一个正处于发情期的年轻alpha，但程凌雪的神色却没有丝毫惊慌，稍微整理下衣衫，伸出手拉了拉谢舒云的被子：
　　“这样会被闷坏的。”
　　“…你…你不帮我拿抑制剂吗？”谢舒云只敢露出一双眼睛，也不知道是不是发情期的关系，褐色的瞳孔变得深邃，时不时透露出alpha本人的暴躁。
　　“这个时间点，工作处已经关了吧。”歪歪头，程凌雪表现出为难，伸出的手探向谢舒云露出些许的额头。
　　发情期中的alpha就像是头小兽，对着外界龇牙咧嘴，下意识避开想要躲避程凌雪的碰触，可似乎意识到前面的人是谁，下一秒便主动靠近，用头轻轻蹭着程凌雪的手掌，喉咙发出阵阵呜咽。
　　蹭到最后甚至凑到鼻尖，嗅闻程凌雪的掌心，陶醉于少女身上的香味。
　　没有反感谢舒云的举动，反倒喜欢她亲近的程凌雪，望着谢舒云随着动作而露出的整张脸庞，看来发情期真的影响很大啊，整个人都变得呆呆傻傻，连客服一定会有人守着，这种事情都反应不过来。
　　也不知道这状态要是在其他人面前会不会也是这副模样，这样的念头一闪而过，程凌雪抓着谢舒云被子的手不由得紧一紧。
　　被其他omega看到，然后呢？
　　这股信息素的味道、还有这个人、身体都会变成别人的东西？光是这么想，程凌雪只觉得内心一种暴虐感涌上心头，非常的不痛快啊！
　　少女微垂的黑色眸子越来越深邃，瞳孔中倒映着谢舒云的身影，像是被漩涡吞噬，似乎有着什么东西茁壮发芽，迅速蔓延，程凌雪舔了舔嘴唇，这人实在太木头了，为了斩草除根，她是不是应该先下手为强？
　　嘶…忽然有种冷冷的感觉…谢舒云身体一抖，总觉得有种自己被猛兽盯上的错觉，那砭人肌骨的感觉，甚至穿过了发情期所带来的影响。
　　这样的感觉很快就消失，速度快到就像是错觉一般，谢舒云警戒地看看四周，紧接着捂着脑袋摇摇头，不不…再怎么说，在这个空间里，该被称为猛兽的，应该是她吧。
　　不对啊，她现在是不是应该要去泡冷水，比较不会那么难受？思索着，谢舒云觉得这个方法可行，手脚并用就想要爬下床，却被紧抓着她被子的手给阻拦下来。
　　“凌雪…你…你松手啊…”
　　“你要做什么？”程凌雪眉头轻挑，看着这人蹑手蹑脚，跌跌撞撞的姿态，顿时有些无语，这是想要跑去哪里？
　　“我这…去泡凉水，可能比较舒服…”话音因为程凌雪的注视下越来越小，本站着的人都快要缩成一团，那比往常都还要怂的模样，只把程凌雪弄得不住抚额叹息。
　　“然后呢？泡完凉水发烧直接送医院？”
　　此话一出，谢舒云挠着脑袋，愣是说不出什么反驳的字眼，只能哭丧着脸望着程凌雪，那眼神仿佛在说「那你有什么好办法，又没有抑制剂」。
　　有个现成、没有跑的omega在这里，居然露出这种眼神，程凌雪长吁口气，这才抑制住额头上微微跳动的青筋。
　　“好好躺着，别乱跑，你也不喜欢生病吧。”
　　“可是…”我很难受啊…谢舒云抿着唇，舔了舔干涩的唇瓣，望着程凌雪的目光撇开，现在的程凌雪在她眼中，就是最美味的食物，她恨不得冲上去，像是平常吃点心一般，拆开点心包装，享用里头美味的食物。
　　光是想像，便使她的呼吸越发急促，拍了拍头，让些许痛感保持自己理智，不让自己的意识被吞噬，进而失控。
　　但她不知道的是，就算她努力想要保持冷静，她身上的信息素却一点也没有抑制的意思，反而越来越浓郁，连程凌雪都感觉到身体发软，浑身都被属于谢舒云的莱姆酒信息素包围，就像是泡在温泉中，舒服又带着致命的诱惑。
　　微微颤抖的双手放到脖子上的防咬器上，睁着黑眸的程凌雪眼中闪过一丝挣扎，但很快便轻笑一声，怕什么？说不定自己释放信息素，这人还不敢上来呢。
　　这么想着，少女脖子上的防咬器便被拆了下来，淡淡的信息素顿时飘出，在这满是莱姆酒的信息素中，又少又稀薄，但就因为这点信息素，让alpha信息素为之疯狂。
　　而且omega腺体的外露，让莱姆酒信息素终于有了目标，想要附着在那腺体上，更希望少女的腺体可以分泌更多甜美的信息素。
　　“…呜…”程凌雪的步伐有些不稳，脸上的红晕变得嫣红，就连黑眸也染上水色，就像是溺水一般，张开小嘴大口喘气。
　　她下意识捂住自己的腺体，试图阻隔谢舒云那宛若小兽般横冲直撞的信息素，但这自然没有用，信息素无孔不入，程凌雪紧抓着防咬器的指尖紧了紧，最终还是没有将其带起。
　　而就在这点点动静下，身后一道黑影便席卷而来，突如其来的袭击让程凌雪身体微颤，整个人就这样软倒下来。
　　“…舒云…你…”
　　也不知道是不是错觉，这几乎细不可闻的呼唤，让身上之人的动作僵住，似乎有些搞不清现在的状况，属于谢舒云的发丝随着移动而不住摩擦程凌雪的脖子，带起另一种痒意，使得程凌雪轻捂着嘴干咳几声。
　　而这几声咳嗽，也打破了僵持的气氛，谢舒云连忙爬了起来，喘着粗气，就算只有昏暗的灯光，她也能看到程凌雪比刚才更加狼狈，还有那些痕迹…瞬间慌了神，话都说不利索：
　　“我…我这个…”不知道该说什么，但谢舒云也没有犹豫，反手就给了自己一个巴掌吧，清脆的声响响彻整个房间，谢舒云的半边脸顿时红肿，那里明晃晃的巴掌印，由此可见谢舒云究竟用了多大的力气。
　　“你这是做什么…”被这谢舒云这一下也让程凌雪惊到，便快速下床将灯打开，但她想要碰触谢舒云，却被谢舒云躲了过去，一个翻身就离她远远。
　　“你不要靠近我！”褐色的瞳孔瞪大，眼白中满是血丝，可能是因为身体过高的温度而染上血色，胀红着的脸庞也能显示出本人的激动。
　　头发散乱的谢舒云，配上脸上大大的巴掌印，额头和脸上还有着不住跳动的青筋，就像是受伤的小兽，变得极为尖锐的犬齿摩擦牙齿，龇牙咧嘴地制止程凌雪的靠近。
　　“你别激动，乖，到我这里来。”程凌雪的声音轻缓，带着诱哄之意对着谢舒云张开手，示意着alpha来到自己身旁。
　　谢舒云摇着头，身体的不舒服，使她情绪越发失控，可她不能伤害程凌雪，况且开了灯，她更能看到程凌雪被自己弄得狼狈的模样。
　　会不会被挖腺体？还是干脆去警局自首？不对，我先跪下忏悔先，让程凌雪可以先原谅自己，到时候去监狱坐牢，不要给自己使绊子，她会好乖待在牢里的。
　　无数的想法使得谢舒云觉得自己脑子快要炸开，不安、忧虑等等负面情绪一鼓作气涌上心头，暴躁的抓着自己的头发，发丝都被她弄成了鸟窝。
　　“你这是在做什么？”香软的身子在她恍神到的时候靠近，内心的渴求只增加谢舒云的不安，挪动着脚步想要再次躲开，头却被程凌雪一把抓住，脸颊固定在少女面前。
　　“凌雪…你松开我啊…我…”含含糊糊的话语还没说完，就被程凌雪带着凉意的话语打断：
　　“住口！别动！安静！”
　　身子一颤，谢舒云的瞳孔微缩，她知道程凌雪生气了！而且很生气！
　　可尽管知道，没有痛觉或者内心谴责的压制，发情期的冲动感顿时再次冲击谢舒云的意识，使她整个人又开始恍惚，不用程凌雪开口，谢舒云已经伸出双手，把猎物再度抱在怀中。
　　这次更加不客气，强烈的信息素再次冲击程凌雪的腺体，引起更加香甜浓郁的椰奶信息素涌出，和空气中的莱姆酒味交融，没有一丝瑕疵。
　　这个感觉让程凌雪知道，自己的信息素被谢舒云的信息素强制导出，即将迈入发情期的阶段。
　　“哈…哈…”大口吸着空气，少女的黑眸浮现出晶莹，后面看不到的腺体已经变得粉嫩，且在信息素的刺激下逐渐胀大，而这一切都被谢舒云看在眼中。
　　目光是属于猎食者紧盯猎物的专注，在视线中，果子快速的成长茁壮，变得娇艳欲滴，散发着极致的甜香。
　　气息不稳，胸膛快速起伏，显现着猎食者的激动，不管哪个猎食者，都无法抗拒这个吸引力，内心也不由得猜测，果子是否会像是水蜜桃一般，鲜嫩多汁。
　　大狗终于忍不住伸出舌头，就要去品尝那甜美的果实，但舌尖触及的却并非想像的柔软，仔细一看，腺体被一只手给捂住。
　　“唉…唉？”混沌的大脑不能理解是发生了什么，但谢舒云下意识就伸手想要去把阻碍物掰开，力道自是没有收敛，耳边便传来痛吟。
　　熟悉的声音使她残存的理智，花了好几秒才慢慢凝聚，看着被她紧紧握着的手，雪白的手臂上出现一个暗红色的掌印，她眼睛都要红了。
　　往常自己可是把程凌雪当成小公主捧着，结果今天一个晚上下来，程凌雪的手究竟多了多少红痕。
　　“谢舒云！谢舒云看着我！”脸又被抓住，迫使着谢舒云看着眼前的少女。
　　尽管狼狈，但却一点也不削减少女的美丽，反而因为衣服、发丝的凌乱，给少女增添一种奇特的异样美感。
　　眼角注意到不远处的镜子，也让谢舒云看到此时的自己，和程凌雪相比就像是疯婆子一般，要不还有半张脸还能看，估计谁看到她都会嫌弃的撇开脸。
　　“我说、看着我！”感受到谢舒云的恍神，程凌雪捧着谢舒云的脸颊改为捏，似乎不满谢舒云一再恍神，掐着肉的地方像似揉面团般晃了晃。
　　“…呜…好疼…”虽然不疼，但谢舒云依稀记得程凌雪之前生气了，只能眼巴巴的睁着眼睛装可怜，希望程凌雪放过自己，然后内心打着小算盘。
　　她瞄了瞄浴室，只要趁着程凌雪不注意，直冲浴室，然后锁门防水一气呵成，想必程凌雪是没办法反应过来的，而且锁门就进不来了，会不会发烧进医院，那等之后再说吧。
　　可惜谢舒云算盘打得好，却一切都被程凌雪看在眼里，那咕噜噜转动的眼珠子，笨蛋都能看出这人在打什么坏主意。
　　“还敢恍神啊？”
　　“咳，不敢不敢！”
　　两人大眼瞪小眼一会，谢舒云也感觉到程凌雪的不对劲，少女的面颊托红，鼻息微乱，额头上还渗出薄汗，该不会…
　　“凌雪…你该不会也…”
　　后面的话谢舒云没说出口，可两人都知道这话中的意思，一时间气氛有些沉默。
　　直到谢舒云回过神，就想要后退，却被程凌雪紧紧抓住，为了不让人逃跑，还用指尖夹住谢舒云的耳朵，将整个人扣住，动弹不得。
　　“抑、抑制剂...我…我叫保镳！”眯着眼睛，试图躲避那不断飘来的调香，本干燥的喉咙已经口水泛滥，让她不住吞着口水，才可以好好说话。
　　这人终于想到保镳了？是不是该称赞一下？程凌雪微微挑眉，滑动的指尖从谢舒云脸颊摩擦到微开的唇瓣，触手很柔软弹性，感觉相当好。
　　“凌…凌雪？”
　　“你什么都感觉不到吗？”程凌雪轻声呢喃，望着谢舒云眼中浮现的疑惑，她只能轻轻叹口气。
　　木头就是木头，而且还是安分守己到极致的木头，有时候真想撬开这个木鱼脑袋。
　　“…那个…我…”忽然感觉到背脊一凉，也不知道程凌雪究竟在想什么，这好像是今天第二次了吧，总觉得程凌雪有什么危险的想法。
　　赫然，程凌雪慢悠悠的说道：
　　“…舒云…我长得不漂亮吗？”
　　“啊，当然漂亮。”眨眨眼，谢舒云毫不犹豫地说道。
　　“我的信息素不好闻吗？”
　　“怎么可能，我…我很喜欢的！”又是不假思索地夸赞脱口而出，直到谢舒云意识到自己说什么，脸顿时胀红，伸手就想要捂住自己的脸。
　　“那你为什么…”
　　被程凌雪的神情弄得手上的动作顿住，为什么…身前的少女会露出那么奇怪的神情，就好像是有什么无法得到，还是懊恼...？谢舒云分辨不出来，但能感受到这些情绪所对的目标正是自己。
　　好像有什么念头一闪而过，这次谢舒云没有遗漏，而是准准的捕捉到，可也是因为这样，才使她震惊。
　　“你…”
　　看着和自己对视的褐色瞳孔不住闪烁，程凌雪知道这木鱼脑袋好像有那么一点点被撬开了，眼睛微眯，打铁趁热的想法浮现，而且立刻被采纳。
　　几乎是全力捏住谢舒云的脸，两人就这样陷入拉锯战，信息素的味道不断影响着她们，使得她们脸的脸越来越红，汗水也越来越多，甚至滴到了沙发上。
　　看似是力量对决，但两人早已在发情期的影响下，力量越来越小，从两边拉扯，到几乎紧贴，不过是几分钟的事。
　　程凌雪觉得很生气，不只愤怒，还气闷，这人多少猜到自己的心思，但仍然退却，难道自己真的就这么没有吸引力，让这人在这个情况下，还想着逃离？
　　深吸一口气，也不知道哪来的冲动，亦或者是互动下的惯性，程凌雪不知道，她只感觉到下一秒，嘴唇碰到没想到的触感。
　　上头包含着就像是要把整个人融化的温度，而也因这个意外，使得身上的人动作也停了下来，估计也被这意外给震住了。
　　目光下移，果然两人相碰在一起，没有一丝缝隙，就这么紧密贴合。
　　这是谢舒云第一次这么进得到接触一个人的吐息，但她很喜欢，程凌雪就像是棉花糖，软绵绵的，又香又甜，和她给人的清冷感完全不同。
　　和谢舒云不同，程凌雪的感触更多，少女眼眸微垂，指尖轻轻捏住沙发，手臂上的青筋微微凸起片刻，才缓缓放松。
　　不一样，完全不同，要是以前的谢舒云，那如同疯狗般撕咬，算是吻的话，她肯定会感觉反胃，恶心得快吐出来。
　　但这次的亲吻比她想象中还要美好，明明是同一个人，可身前之人却让人沉迷。
　　不知道谁先起的头，小湖中的两条小蛇彼此纠缠，仿佛将彼此当作最亲近的伙伴，细长的身子纠缠在一起，难分难舍。
　　水面被它们的动作拍打出阵阵涟漪，不时扫到一旁的白壁，却丝毫不觉痛感，反而更加激烈地缠绕，发出嘶嘶的摩擦声。
　　直到分开，它们还意犹未尽的用蛇头碰了碰，这才依依不舍的分离，希望下次还能相遇缠绵。
　　“哈啊…哈啊…”谢舒云舔舔唇瓣，方才实在太过美好，整个脑袋晕乎乎的，可嘴中的甜意还在时时刻刻提醒着她发生什么。
　　似乎是因为意识到的东西，以往温柔，带着丝丝傻样的狗狗，在程凌雪的眼中，眸子逐渐闪烁出绿光，不住吞咽的动作，无疑在告诉程凌雪，此时的谢舒云，已经逐渐化身为狼。
　　爪子再次按上程凌雪的肩膀，这次并没有如同之前那般带着犹豫，也让程凌雪知道，接下来的事情，会和之前相当不同，但是...她不会后悔的，深信着这一点。
　　与正火热的房间相比，外头倒是风景依然优美，没有任何人声的地方，充斥着宁静，可惜的是这样的冷天，加上夜晚，没有虫鸣鸟叫，而没有云遮挡的月亮却成为主角。
　　明亮的月光闪烁着亮白，在黑夜中尤为耀眼，同时倒映在外头的人工小湖，随着湖水而微微轻抖，夜晚的风呼呼的吹着，一阵一阵，时强时弱。
　　噗哧...细微的声响打破了宁静，一根小小的树枝掉进了水中，荡起阵阵涟漪，也不知道是什么原理，树枝并没有横着漂浮，而是就这样直直挺立，在风啸的吹拂中，随着风势摇摆。
　　左右轻摇、上下浮沉，发出些许因树枝晃动而响起的水花声，圆圈扩散的涟漪也因为这样大大小小的向外扩散，格外引人注意。
　　然而风不停，树枝的摇摆仍然继续，也不知何时，从九弱一强，到了九强一弱的程度，树枝也经不起这样的晃动，在湖水中载浮载沉，眼看就要灭顶，却又顽强的浮出水面，一而再再而三的反覆，整个枝干都被湖水打湿，在月光的照射下闪闪发光。
　　可惜终究不敌风势，也看树枝就要被吹倒时，忽然一道黑影闪过，树枝消失，取而代之的是因这动静而溅起的水花，随着风势让水滴落在了打破一切的罪魁祸首身上。
　　“呜啊！前辈，你太大力了，水都摔到我脸上了，就一根小树枝，至于吗？”穿着工作服的beta抹着脸上的水，轻声叫道。
　　“这你就不懂了，现在还不到最冷的时候，要是等会湖水结冰，这样一根树枝在哪里，你觉得好看吗？”被叫前辈的人赫然同样穿着工作服，手里拿着的正是刚才还在水中的树枝。
　　“啊..这个...”
　　“保持环境的美感也是我们的工作，走吧，还得去其他地方巡逻呢...夜晚还很长。”
　　-
　　混沌的大脑中满是这段时间的疯狂，无数的记忆在脑中风卷，使得谢舒云那不愿意醒来的理智终于回笼。
　　“呜啊！”谢舒云捂着眼睛，嘴中发出细声哀号。
　　为期一个礼拜的发情期终于过了，但好像又发生不得了的事情，简直就像是在做梦一样。
　　望着天花板，看了一个星期的場景早就熟悉了，但是…谢舒云低下头，看着那躺在自己怀中的少女，浓密的睫毛，还有微张略带红肿的薄唇。
　　再往下便是两人穿得极少的衣物，先不理自己，少女雪白的肌肤上，满是自己留下的痕迹，尤其是发丝微微露出的腺体，尽管程凌雪的发情期也过了，但腺体处还是红肿一片，可见被自己欺负得多狠。
　　这段时间亲亲啃啃又抱抱，还好没有进到最后一步…她该庆幸这点吗？忍不住用手捂住眼睛，谢舒云轻叹一声。
　　只要一回想起来，她就忍不住在赏自己一个耳光，因为...稍微回忆，就让她的身体又起了反应，明明发情期已经过了啊！ 怎么会这样？ ！
　　谢舒云努力呼吸，试图克制自己急速的心跳，忽然，脸颊被一根手指头戳上，看向手指的主人，谢舒云还是露出灿烂的笑靥，下意识的低下头，蹭了蹭程凌雪乌黑的秀发，感受着少女的甜香：
　　“醒了吗？”
　　“…嗯…”少女的声音还带着沙哑，抬起手将散落的发丝勾到耳后，指腹又点在谢舒云脸上，不过这次是眉心，她揉了揉：
　　“在想什么？这里都皱成一团。”
　　“…这个…”谢舒云讪讪一笑，说不出话来，她不知道自己现在是该道歉呢，还是该任由事情继续发展下去。
　　私心的她是不舍得放开怀中的人儿，可当时的两人不过是各取所需，互相帮助，呃…好朋友会这样互相帮助吗？这也太刺激一点了吧！
　　“你又在胡思乱想什么？”
　　脸颊一疼，被程凌雪轻轻扯了扯，谢舒云脸上露出无辜的神采，不知为什么，她总感觉自己现在要是道歉，下场会很凄惨，可程凌雪都没有什么话要说吗？照理说应该会气愤地打自己一巴掌？
　　正想要去洗漱的程凌雪感受到身后炽热的目光，侧头望去，接见某人紧抓着被单，忐忑的望着自己，那眼神可怜兮兮的，就像是狗狗一样的神情，仿佛怕自己会抛下她似的。
　　“我…只是去洗漱而已。”这句话落下，谢?狗狗?舒云的瞳孔亮了亮，那副乖巧的模样，使得程凌雪很想要揉乱她的头发。
　　半个小时过去，洗漱完的两人坐到沙发上，现在是这段时间她们头一次起床吃早餐，不然基本都在床上度日，毕竟发情期一波一波的，不可能按三餐进食。
　　看着盘子里的食物，谢舒云却有些兴致缺缺，比起这些食物，她刚想吃..咳咳…偷偷瞄了眼身旁小口进食的少女，谢舒云悄悄地往少女身旁挪了挪，力求离少女近一点。
　　对于旁边的小动作，少女怎么可能没有察觉，但她只是不着痕迹的瞟了眼，对于谢舒云的主动靠近，她还是很满意的。
　　而且此时的她虽然没被谢舒云标记，但经过这些天的接触，身上多多少少也满是谢舒云的信息素味，算是半个临时标记吧，下意识就想和身旁的人亲近，不过对方主动靠近，她何乐而不为？
　　等到几乎紧贴着程凌雪，而少女都没有任何的抵触后谢舒云这才高高兴兴的将程凌雪吃剩的食物，以及桌上其他早点全都一扫而空，然后舒坦的摸摸肚子。
　　“我们该回去了，已经在这里呆超过一个星期，学校那边尚颜和沐然应该会帮我们请假吧。”谢舒云挠挠脑袋说道。
　　虽然心中一点也不想离开，只想待在这里和程凌雪悠哉度日，可很明显不可能，还有很多事情得处理呢，学业、母亲那里估计还得去解释，还有…谷天曳！
　　“是该回去了，还有这里该收拾一下。”
　　看看四周，谢舒云的脸上也是尴尬，毕竟寻求刺激，而且发情期时间不定，所以她们可能在某些地方也有…咳咳…
　　她觉得有必要找人把这里全都整修一遍，要不叫秦雨请人来吧，一想到这里到处充满事后的某种气息，她就想要去撞墙。
　　然而身旁的少女正看着她，那目光也不知道是不是看透她的内心所想，使得谢舒云的心情越发忐忑。
　　终于无法继续忍耐，谢舒云红着脸，刷地站起身，干咳一声，连忙表示：
　　“我来收拾，很快的，凌雪你先把衣服收进行李箱里，一下子就好，我不会让人察觉到痕迹…”
　　最后的话音极小，而她立刻着手开始收拾，房间以肉眼可见的速度被清理干净。
　　虽然给人看到那种事后的场景，着实让人不好意思，但程凌雪看着谢舒云连一点点细节都要追究的样子，也是颇为无奈，在这种事上那么认真，真的没问题吗？
　　要不是她们人还在这里，估计会让人觉得这房间没人住过似的，但实际上两人在这里待了那么久时间，基本没有出去的状况，明眼人都看得出来发生什么，这么做不过是此地无银三百两罢了。
　　不过看着谢舒云这么勤奋的模样，她也不好说些什么，总之这人高兴就好。
　　又是半小时过去，拉着行李的谢舒云跟着程凌雪走了出来，为了能和少女手牵手，谢舒云也是很拼，干脆将其中一个行李箱横放，绑在另一个行李箱上，这样她就能空出一只手来牵程凌雪了！
　　而她的小心思早就被程凌雪看穿，也提议自己拖自己的行李箱，然而某人坚决不同意，仿佛自己会因为一个行李箱给压垮似的。
　　实在无法打消这人的坚持，程凌雪只好自己伸出手的牵住谢舒云忐忑的爪子。
　　也不理会谢舒云惊讶又雀跃的目光，将人在诸位工作人员的注视下把人拉走。
　　而某人还没有抓到程凌雪的意图，走的磨磨蹭蹭，看着成功牵到的小手，谢舒云觉得今天的天气格外美丽，嘴角都快要咧到耳朵处，完全忘记刚才试图掩藏的鸵鸟心态。
　　上了叫好的车子，很快便会到了属于两人的屋子，结果推开房门，打开灯，谢舒云便被眼前的一幕震惊了。
　　其他都没变，但这特大的双人床是怎么回事？
　　也不知道是不是算好时间，口袋中的手机响起了铃声，谢舒云拿起来看了看，是秦雨。
　　“喂…秦雨，是发生了怎么事吗？公文出状况了？”
　　对面正要说话的人因为谢舒云这话而话音微顿，似乎也没想到她张口就是这个，颇有些无语的开口：
　　“大小姐...现在是说这个的时候吗？你难道就没有意识到自己应该打电话家主报备些什么吗？”
　　“啊..？”这提示性的话语，却没有让谢舒云反应过来，反而觉得秦雨在和她打哑谜，有什么话直说不好吗？她有什么需要像谢韵报告的吗？
　　“哎呀，小姐，我听尚大小姐说您前几日来了发情期，和程小姐在一起，家主特意吩咐，把你们的床变成双人床，可能对于现在的你们来说比较合适，且要我传达一句话给您。”说着，秦雨的话一顿，这才接着说道：
　　“是个alpha就给我担起责任！”﻿

✿ 59、暗示
　　“作为alpha就给我负责！”
　　这句话非常响亮, 震得谢舒云的手都抖了抖，她看看程凌雪，又看看手机, 感觉有些尴尬。
　　程凌雪扫了她一眼, 没有作声，而是拍了拍一段时间又长胖不少的派派：
　　“你是不是又吃了很多点心。”
　　“嗷呜…”看到妈妈的好心情立刻消散无踪，派派不明白, 为什么每次过一段时间见面, 第一句话都是这个, 它委屈死了！
　　“噗哈哈, 派派, 你真的又胖了一大圈！”弯下身揉了揉派派的胖肚子，果然触手满是柔软，引得谢舒云噗哧一笑。
　　派派：委屈，你们一回来就欺负狗！
　　谢舒云将行李箱的衣服全都拿出来分类好放进篮子中, 再把行李箱推到门口。
　　看了眼时间, 还未到中午, 今天过去她们还得去学校上课呢, 只剩下半天多多的时间, 两人在学校又得分道扬镳。
　　光是这么想，谢舒云就感到心里酸涩, 可又不可能阻止，第一次后悔和程凌雪选了不同专业, 要是选在同一个专业，她还能每天和程凌雪一起去上学呢？
　　“怎么了？闷不吭声的。”倒了杯水回来的程凌雪便看到谢舒云蹲在行李箱旁, 托着腮不知道在想什么, 便走过去轻声问道, 顺便把手中的水杯递给谢舒云。
　　“就是挺不想去上课的。”有些不好意思地拍拍脑袋，谢舒云轻咳一声，转移话题：
　　“今天和有什么想去的地方吗？还是要待在家里休息？”
　　思索片刻，程凌雪最终还是选择待在家，毕竟这几天消耗太多体力，身子还发软呢，得好好休息，不然明天估计爬不起来。
　　对于程凌雪的选择，谢舒云自是没意见，看着少女坐在沙发上敲打着电脑处理事务，那神情看起来很认真，也不知道是在处理学校课业，还是私人工作，但谢舒云觉得后者的几率比较大。
　　打开冰箱，就算一个多礼拜不在这里，食材仍旧新鲜，从中拿了些水果出来。
　　谢舒云很快的消除一盘果盘，然后做了几个简单的苹果派又烤了几个布丁，食物的甜香顿时飘散在房子的每一处角落。
　　“来，凌雪，先吃点水果，等下苹果派和布丁就烤好了。”拿着果盘来到程凌雪身旁，用叉子插了个水蜜桃递到程凌雪嘴边，谢舒云轻声问道。
　　望着嘴边的水果，程凌雪有些诧异，似乎过了发情期后，谢舒云的态度有了不少转变，张嘴吃下水蜜桃，香甜的汁水瞬间弥漫整个口腔。
　　“很甜对吧？”谢舒云也插了一个塞进嘴中，不过尝到味道便有些兴致缺缺，毕竟她品尝过更加甜美的东西。
　　“我觉得你在想写奇怪的事情。”感受着某人的目光，程凌雪无奈的用手指推了推谢舒云的脑袋。
　　虽说比起之前发情期时相差甚远，但现在都过去了，还是大白天，别想这些有的没的好吗？
　　“唉嘿嘿~”也知晓自己的小心思被程凌雪看穿，谢舒云摸摸鼻子，指了指冰箱说道：
　　“午餐有想要吃什么吗？我晚餐打算炖肉，所以等下会把肉先处理好，然后下锅炖煮。”
　　“吃饭吧。”程凌雪想了想，在海边的几天，都是吃海鲜为主，今天她比较想吃主食，所以随便说了一样。
　　“我知道了，你忙你的吧，有什么事情和我说一声就好，果盘我就先放在这里。”说着，谢舒云便将果盘放在程凌雪身旁，然后再度回到厨房着手做起炖肉。
　　要不是因为程凌雪在办公，心情极好的谢舒云估计会忍不住哼起歌，不过不能哼歌也不影响她的好心情。
　　将炖肉处理好，扔进锅中塞进各式调料就开始小火炖煮，炖到晚上想必味道绝对足够。
　　而在她盖上锅盖，烤箱也发出叮的声响，把烤好的苹果派以及布丁拿出，前者先端一块给程凌雪品尝，后者待放凉后再放入冰箱，等一切都处理完后，谢舒云这才溜进房间。
　　既然没什么事做，那她就来画画吧？
　　这样的想法一闪而过，谢舒云便拿着自己的画册和画具来到客厅，在程凌雪的斜对面坐下。
　　看了眼与自己相隔一段距离的谢舒云，看到对方手中的东西，程凌雪也了然谢舒云想要干什么。
　　她也没有阻止，一方面是她在办公，出于尊重，谢舒云基本和她保持距离，就算靠近，也不会到自己身后偷看自己在干嘛，这点她很放心。
　　至于画画的话，就随她吧。
　　一时间客厅中只有键盘的敲打声，以及指和笔的摩擦声。
　　躲在角落没人哄的派派摇头晃脑的从躲着的地方走出来，看了看沙发上的，两个主人，它摇摇晃晃的走了过去，然后将脑袋放在程凌雪腿上，发出呜呜的声响。
　　将正在打印的文件传送出去，程凌雪这才低头望向自己消气又凑上来的大金毛，嘴角轻勾，揉了揉它的狗头。
　　而一旁的谢舒云的因为派派的出现，下笔的手微微顿住，这才继续下笔，不过画布上，属于少女的雏形被她微微修改，加上了派派的身影。
　　随着时间一分一秒过去，程凌雪还在认真的敲打，而谢舒云的稿已经画的差不多，图纸上的一人一狗，虽然还没细绘，但一眼就能看出上头的主角是谁。
　　谢舒云轻托着腮，又看了少女一会，她已经敲打了快三小时了，基本上没怎么停下来，手指不痛吗？
　　眼睛瞄了眼果盘，除了进到自己肚子的那些，程凌雪只有前期有动过一点，之后便沉浸在工作中，手机和电脑轮流使用，可说是很忙的。
　　现在都这么忙了，会不会未来更忙呢？谢舒云抿着唇想道。
　　“怎么了？”少女的声音响起，谢舒云这才发现对方已经停下手中的工作，望着自己的神情带着些许疑惑，她摸摸鼻子，干干地说道：
　　“啊…没什么，就觉得你挺忙的…啊，对了，刚才秦雨又传简讯过来，说下个月是母亲的50岁生日，要我们记得回谢家参加宴会。”
　　“这事我知道。”程凌雪的手指卷住最落下来的发丝，眼眸微垂，这次的寿宴要给谢姨什么样的礼物呢？感觉谢姨什么也不缺。
　　还没等她思考完，坐着的谢舒云不知看到什么而倒抽一口气，然后抓着脑袋，眼中闪烁着不敢置信的光芒，这让她有些好奇：
　　“又传来什么消息吗？”
　　“啊…这…”一时间不知道该怎么形容自己的心情，谢舒云歪头想了想，最后放弃思考，将手机萤幕递到程凌雪面前，上头是谢舒云和秦雨的对话。
　　秦雨：大小姐，下个月是家主的生日，还请您记得提醒程小姐请假回家，到时候会去举办宴会，需要为两位准备礼服...
　　谢舒云：我知道了，我会和凌雪说的，话说也没有推荐的礼物？母亲最近有缺什么吗？
　　秦雨过了十分钟才发来回复，而上头的话是这样写的--家主表示，我没什么缺，但我最近觉得小孩真可爱。
　　小孩…真可爱..？这强烈的暗示感，不…已经不是暗示了，是明示了吧，程凌雪微微抚额，对于谢韵的心急有些无奈，要是她知道自己女儿连标记都没有，会不会气到吐血？
　　可下一秒，程凌雪嘴角微微勾起的弧度便僵住，因为她听到谢舒云开口说道歉：
　　“我妈不会是想要让我给她物色一个新老婆，然后给我生个妹妹吧。”
　　少女雪白光滑的额头上微微冒出青筋，实在无法理解谢舒云的脑回路怎会如此，不过这次她不姑息，觉得不应该只有自己知道谢舒云的想法，所以她拿起杯子，微抿一口茶水，缓缓说道：
　　“你可以问问秦雨是不是这个意思。”
　　“啊？喔！”谢舒云听到程凌雪的话，乖乖的低下头编辑简讯，过了一会便发送出去，然后托着腮等着对面回信，可是等了又等，结果等来的一个电话，上头标注母亲。
　　眨眨眼，疑惑母亲怎么亲自打电话来，但谢舒云还是接了起来：
　　“我妈，我…”结果话都还没开始说，对面的咆哮声便传来：
　　“你这小崽子！胡说八道些什么？到什么时候，能不能长点脑子，你妈我要找对象需要你找吗？那都可以绕整个国家一圈了，我现在就希望可以让你重新生一点，换换脑子，真是要气死我！”
　　“什唉…妈…妈？挂了？”谢舒云挠挠头，不由得低语：
　　“怎么忽然这么激动，我还第一次看到母亲这样骂人。”平常明明都和蔼可亲的，今天吃错药了？
　　“你还想不出原因？”无语的看着谢舒云还是一副摸不着头绪的模样，感觉头有些痛的程凌雪不由得伸手揉揉太阳穴。
　　到底是出了什么问题，怎么在这话题上都是牛头不对马嘴，这么难理解的吗？还不等程凌雪深思究竟问题出在哪里，她只感觉身旁的沙发微微凹陷，谢舒云已经来到自己身旁，指尖取代了自己啊的动作。
　　“是工作太久累了，头痛了？我知道工作很重要，但适当休息也很重要，而且一直看电脑，眼睛很伤的。”
　　“工作倒是不至于头疼…”你的情商比较让我头疼，后面的话程凌雪看在谢舒云担忧的目光下，还是没有说出口，任由谢舒云继续给自己按摩，她也乐得放松片刻。
　　不过就在谢舒云开始准备午餐时，门铃响了，程凌雪走过去将门打开，发现竟是秦雨，她的手中正拿着一个看起来就沉甸甸的箱子。
　　“秦管家，你这是…”
　　“啊，程小姐，一段时间没见，你…”话还没说完，秦雨便顿住，她身下打量程凌雪，虽然她是一个beta，但作为谢家的管家，每件事情都必须去了解，且得精细。
　　要是被标记的omega短时间应该是不会带防咬器的，毕竟腺体绝大部分都会红肿，需要抹药等处理，戴防咬器反而会不利于恢复。
　　况且已经充满alpha的信息素，其他alpha也会退避三舍，可程凌雪的脖子上明确地戴上防咬器，这说明了什么？
　　有什么想法自脑内闪过，秦雨嘴角微抽，可下一秒又露出专业的笑容：
　　“程小姐过得好吗？”
　　“…还行…”
　　“这是家主特地为大小姐选的书，吩咐我今日必须送到，有些重，还是由我搬进去吧。”
　　听闻这话，程凌雪点点头便侧开身让秦雨进来，而厨房的谢舒云正切着菜，心里想着是谁来拜访，结果头一抬就看到搬着箱子进来的秦雨。
　　“秦雨，你怎么来了？送了什么东西？”
　　“大小姐，这是家主要我带来的书，要你在生日宴前熟读，她要抽考。”
　　“…啊？”
　　没有理会傻住的谢舒云，秦雨对着程凌雪微微一笑：
　　“还请程小姐盯着大小姐看完，不然到时候抽考没过，大小姐会被处罚的。”语毕，她朝少女颔首，又朝谢舒云举了个躬，便快速走出屋子，轻手轻脚的把门带上，要不是桌上的大箱子，不然还以为是在做梦。
　　“所以是什么书啊？”放下手中的刀子，谢舒云洗了个手，一边用毛巾擦拭手上的水，一边凑到箱子旁上下看了看，没什么特别的啊？
　　“打开来看不就知道？”心里也好奇秦雨到底拿了什么书过来，不过应该是谢姨吩咐道吧…该不会…
　　“呃…这是什么东西啊？”上下翻看的谢舒云满脸不敢置信，喃喃自语地念著书名：
　　“和omega交往的必备条件？恋爱速成法门？108条必胜情话？...”
　　零零总总，30几本类似书籍，搞得谢舒云整个人都傻了，还翻了几页确认里头的内容有没有错误。
　　一旁的程凌雪轻捂着嘴，勉强抑制住差点发出的笑声，没办法，现在的谢舒云就像是自己曾经被萧沐然强力灌输一堆恋爱网址一样，既尴尬又无措，所以她现在算是谢舒云的「前辈」？
　　而谢舒云看着手中的书，结合谢韵之前的话，她也不是傻子，很快就了解到前因后果，脸刷地一下便红透了。
　　这…这…母亲是在暗示她和程凌雪的关系吗？一想到这，谢舒云微抿着唇，咽了口口水，偷偷瞄了瞄程凌雪，然后抱起书屁颠屁颠地跑进房中，她要研读！学习使人快乐！
　　望着谢舒云的背影，少女手指轻点桌面，她倒是有些好奇经过这些书的洗礼，谢舒云会做出什么样的举动，感觉莫名地有趣呢。
　　正弯着腰找地方放书的谢舒云只觉得背脊微凉，好像有人在叨念她，应该是母亲吧。
　　放好书，她掏出手机给谢韵发了个感谢的讯息，没想到对面回的挺快，不过只是丢了个两个贴图。
　　「狗狗包双臂：一脸鄙视jpg」
　　「穿着黄袍的猫挥爪：跪安吧，小混蛋。」
　　“没想到母亲还挺潮的，还会传贴图？”谢舒云小声嘀咕，随手将手机放在桌上，便继续回到厨房做菜，经过刚才那一出，离饭点只剩下一点时间，她得加快速度备料。
　　叩叩叩...菜刀和砧板的细微碰撞在安静的空间中显得尤为响亮，好听说不上，但却是最能代表一个家的声音。
　　趴在沙发的椅背上，程凌雪看着谢舒云在厨房中忙碌，尽管看过很多次，但依旧觉得内心甜甜。
　　忽然眼角注意到谢舒云放在沙发上的画本，少女将其拿起放到双腿上，指腹轻抚着画迹。
　　刚画的线条轻触还会染上些许墨色，为了防止晕开而让画作毁了，程凌雪只是轻碰一下便没再继续下去，倒是身旁的派派很好奇的凑了过来，脑袋在画本前晃来晃去。
　　程凌雪见派派这样，觉得有些好笑，按着派派的狗头，然后指了指画本上的狗轻声说道：
　　“派派，你看，这是你。”
　　“嗷？嗷嗷！”听到程凌雪的话，派派起先歪歪头，但似乎又明白了程凌雪话中的意思，高声吠了几声，吐着舌头，尾巴挥舞得欢快，可见有多开心。
　　“这是你，这是我，我们两个都在上面呢，这都是舒云画的。”
　　这么一说，派派显得更高兴，舔了舔程凌雪的手背，然后跳下沙发，跑到正在煮汤的谢舒云脚边不住用身体磨蹭她。
　　侧身躲开派派的磨蹭，但没想到派派又贴了上来，没办法，谢舒云只能放下锅盖弯腰拍拍它的头轻声问道：
　　“怎么了？派派，肚子饿了？”
　　“嗷！”派派仰头叫了一声，然后咬住谢舒云的裤管往程凌雪的方向拉了拉，这让谢舒云下意识看向少女的方向，也注意到正放在少女腿上的画本，瞬间也明白发生了什么：
　　“画你这么高兴啊，那化为我裱框放在客厅怎么样？”
　　“嗷嗷！嗷！”在原地追着尾巴打转几圈，派派在谢舒云身旁一蹦一跳，使得谢舒云有些无奈，但还是将派派拨开：
　　“派派，我要煮饭，你在这里危险。”
　　幸好派派听话，屁颠屁颠踏着小碎步，摇着尾巴回到自己的狗窝，懒洋洋的趴下，接着用前脚拨了拨自己的狗碗，暗示意味十足。
　　“好啦，我等下煮好饭就给你罐头，你先等等。”话音刚落，一个身影便出现在派派旁，正是刚才还坐在沙发上的程凌雪，派派也看到奥少女，仰头就叫了一声。
　　“我来喂派派吧，你忙你的。”
　　“那就交给你了。”
　　一边搅动着锅里的汤，谢舒云捞出些许品尝下味道，又给汤加了一匙盐便将汤放到一旁的垫子上。
　　打开一旁的烤箱，浓郁的香味顿时传来，里头是烤得香酥表皮金黄的小乳猪，油花不住滴落，碰到下方的铝箔发出滋滋的声响。
　　用针搓了下，确定烤熟后，谢舒云便将烤乳猪给取了出来放到盘子上，在她的手下，烤乳猪很快被肢解切成一片片的样子。
　　“好了，接下来再把菜炒一炒就好了。”嘴中小声呢喃，忽然谢舒云注意到程凌雪并没有回到沙发上，而是靠着吧台看着她做菜。
　　“凌雪饿了吗？我再炒个菜就好，等下就可以吃了。”
　　“你慢慢来吧，不急。”程凌雪摇摇头轻声说道，顿了一下才开口道：
　　“你真要把那画裱框？”
　　“是啊？你不喜欢？虽然还是半成品，但我保证画完一定很好看的，虽然…虽然…”不会比本人好看…最后一句话谢舒云的嘴唇蠕动，却没有说出口，只是有些羞赧地挠脸颊。
　　“但是那里已经有很多了。”虽然很高兴谢舒云的决定，但是程凌雪也是无奈地指了指不远处的柜子。
　　在住在房子的这段时间，身为美术系的谢舒云画画几乎是每天的必备课程，而程凌雪有九成几率会成为她的模特儿。
　　也因为如此，矮柜上的小框画像，还有墙壁上的画框，基本上都是谢舒云的画作不说，里头的主角少数是派派，大部分都是自己。
　　高兴是高兴，但是太多了吧！负责打扫的人每天都帮忙清扫干净，也是辛苦人家了。
　　“不过，到时候我会让家里把客房改造成画廊，把一部分画作放到那里去。”谢舒云拍拍胸脯，信誓旦旦地说道。
　　“你该不会全都想要画…我吧？”少女的脸上浮现出迟疑和纠结，似乎谢舒云要是点头，她便会想办法阻止谢舒云的想法。
　　“那个…我只是觉得比起照相，我更想要画出我们在一起生活的点滴，这样更有纪念价值，而且我不想画别人，只希望那个人是你…不…不行吗？”
　　手指微搓着耳边的碎发，谢舒云一边说着，脸颊上泛起丝丝红晕，这样的小心思说出来真是羞人。
　　愣了几秒，程凌雪刷地转过身，只留下“随你便吧”这四个字，然后快步的走进房间。
　　“这是…生气了？”呆呆的看着程凌雪的背影，谢舒云喃喃自语，同时也有些失落。
　　她不知道的是，身在房间的程凌雪，白皙的面庞浮现粉色，且快速的扩散到整张脸、耳朵和脖子，最后少女捂住脸旁，小嘴微张，发出无声的呐喊。
　　以前谢舒云有说过类似这样的话吗？不…这木头怎么忽然这么会说话？
　　长吁一口气，平复扑通扑通跳的内心，程凌雪觉得自己还是头一次因为这样的话而失态。
　　眼角瞄到被谢舒云塞进书桌底下的箱子，少女走了过去，轻轻掀开箱子，虽说谢舒云刚才有念出过书名，但亲眼看到也是挺冲击的。
　　不过谢舒云刚才既然能说出那样的话，岂不是无师自通？总不会读了这些书后，说话都是那样子吧？好像过于危险...
　　“凌雪、凌雪吃饭了！”
　　呼唤声由远而近，让程凌雪在沉思中回过神，在谢舒云的身影出现在房门口前远离书桌，避免了被察觉自己偷看谢舒云东西，这样丢人的行为。
　　“咳、走吧，吃饭。”
　　总感觉程凌雪有些情绪不对，但好在不是生气，偷偷观察的谢舒云悄悄松口气，跟在少女身后一起做到餐桌上。
　　午餐仍然很美味，两人也没有说多余的话，安安静静地以飞快的速度扫荡食物，当然，这速度是指谢舒云。
　　明明食量是程凌雪的好几倍，但她在家里用餐总能慢条斯理，小口细嚼的程凌雪几乎同一时间放下餐具，这点也是让程凌雪感到有些佩服。
　　仰头喝完最好一口汤，谢舒云用纸巾擦了擦嘴，然后才小心翼翼地看着程凌雪开口说道：
　　“那个…要是凌雪不愿意，我是不会勉强的？”
　　“嗯？”
　　谢舒云望着眉眼轻挑的少女，她连忙解释：
　　“就是画廊的部分，要是你不愿意，我不会和秦雨说的，还有平常画…”
　　“我没有不愿意，你喜欢怎么做就怎么做吧。”
　　“唉…？”谢舒云眨眨眼，也不知道是不是错觉，少女说出这段话的语气似乎有点急促，但此时的程凌雪却动作优雅的拿起茶壶往茶杯中倒入水果茶，那一气呵成的完美动作，一点也没有任何急促的样子。
　　不过这样的问题谢舒云也只思索几秒便抛之脑后，重要的是程凌雪答应她了，脸上的笑容为此而灿烂，连本就弯弯的眉眼更是成了月牙状：
　　“我会努力的，一定会让凌雪喜欢这个画廊，希望到时候你能第一个参观。”说着，谢舒云注意到程凌雪的茶杯微晃，一点点果茶被溅到她指尖，连忙拿起纸巾替她擦拭干净。
　　她没有注意到少女的眼眸微垂，脸上平静，但抬手撩起的发丝却露出了艳红的耳尖，程凌雪稍微避开谢舒云的目光，轻声说道：
　　“呜…恩…我期待着…”
　　---
　　宁静的时光过得特别快，隔天上课，一想到离自己远远的程凌雪，握着画笔的谢舒云就怎么也提不起劲。
　　她的目光看着放在架子上的人体模型，整个人兴致缺缺，画这个还不如画程凌雪呢，这些东西除了白色就是白色，还不好看，哪像程凌雪这么漂亮，我的画纸上就应该全都是她的存在！
　　啊啊，她在想要什么，怎么感觉自己越来越变态了，谢舒云捧着脸，叹了口气。
　　“谢学妹，你是怎么了？”难得没再睡觉，而是慢悠悠画画的杨韵柔早就发现了谢舒云的异常，明眼人都能看出谢舒云魂不守舍。
　　忽然，她想起了之前收到谢舒云的请假条，上头的原因似乎…喔，好像明白了什么。
　　“这次休假怎么样？感觉不错吧？”
　　休假啊…当然是棒极了，和凌雪一起游泳，还一起做冰淇淋雕像，烧烤大餐，最后…喔喔喔！
　　瞬间捂住发扬的鼻子，谢舒云颤抖的朝着杨韵柔伸出手：
　　“…太棒了…”这三个字刚吐出，她便感到不对劲，脸刷的胀的通红，连忙摇头道：
　　“没有没有，什么也没发生。”
　　“真的吗？”杨韵柔微微挑眉，以往柔和的音色此时微微拖长，多出一个怀疑的意味，被那双眼睛看着让谢舒云一时间说不出话，和被程凌雪盯着无法反抗相比，面对杨韵柔，总感觉欺骗她内心就浮现出罪恶感！
　　就在谢舒云的心宛若热锅上的蚂蚁，不知道该怎么绕过这个话题时，就见杨韵柔弯下腰，从包包里拿出一个小镜子对准谢舒云，然后指了指自己的锁骨，用嘴型说道：
　　你看看这里。
　　顺着杨韵柔的动作，谢舒云的目光落在镜子上，然后…两边的锁骨上有着不少痕迹。
　　这这…谢舒云连忙捂住锁骨，这么说来，她进来教学楼的时候，眼神好像多了许多阿，难不成她就带着这些痕迹大摇大摆的在路上走？
　　等下，自己都有痕迹，那程凌雪呢？
　　“回家买点药膏抹一抹吧，这样太招摇了。”忍着笑意，杨韵柔看着呆呆傻傻，明显大受冲击的谢舒云，没想到这个学妹还有这么笨拙的一面啊。
　　这样想着，她还是用手机给谢舒云推荐了几个有效的药膏，正当她收起手机时，便对上谢舒云欲言又止的目光：
　　“学姊，你这么了解，该不会…”
　　两人相顾无言，就这样对视了几秒，杨韵柔的指尖有些颤抖的指着谢舒云，一时间说不出话来：
　　“你…你…！”
　　“…噗…啊，抱歉抱歉。”
　　看着捂嘴偷笑的谢舒云，红着脸，也不知道是愤怒还是羞愤的杨韵柔生平第一次后悔帮助人，吃瓜居然吃到自己身上，好气喔！
　　“话说学姊，谷心楠学姊没事吗？”谢舒云轻咳一声问道。
　　这话将气鼓鼓的少女注意力拉回，脸色有些微僵，她知晓谢舒云的身分，顶级世家谢家的继承人，想要知道什么事情基本上是瞒不住，但就算自己是谷心楠的未婚妻，谷家的那烂摊子也不能随意外扬。
　　似乎感觉到杨韵柔的为难，谢舒云连忙道歉：
　　“抱歉，我问的话可能有些唐突，不过要是有什么需要帮忙的都可以和我说，毕竟我们是朋友嘛！”谢舒云拍拍胸脯，朝着杨韵柔竖起大拇指。
　　在她看过秦雨传来的资料，谷心楠被谷天曳一再打压，不过现在似乎在互相对峙，可实力上还是有所差距，但既然要防止谷天曳下黑手，和谷心楠她们联手也不错吧？相信有了谢家的支持，谷心楠的处境会更好的。
　　谢舒云心里打着小算盘，而杨韵柔则有些愣神，她没想到谢舒云居然会说出这样的话，还微鼓的腮帮子逐渐消气，转而绽放出笑容：
　　“我会传达的，在这里先谢谢你了，谢学妹。”
　　“这没什么，互相帮助罢了。”
　　两人相视一笑，虽然内心想法不同，但是最终目的都是一样，这样的合作，想必谁都不会拒绝。
　　-
　　终于下课，谢舒云以最快的速度收拾画具，现在的她已忘记杨韵柔的提醒，脖子上的痕迹都被她忽视。
　　她只想要赶快去找程凌雪，光想着能马上和程凌雪待在一起，内心的雀跃都快要溢满整个身心。
　　戴上安全帽，骑上重机，谢舒云便往程凌雪的教学楼而去，但好像事与愿违，因为她看到了往常不会出现的场景。
　　不远处，她便看到一群人围在属于程凌雪的系院的教学楼前，隐约能看到程凌雪正在里头，难道和程凌雪有关？
　　光想到这个可能，谢舒云立刻加速重机，快速的来到人群旁，手一扭便极煞下来，发出些许刺耳的摩擦声。
　　或许是因为标志性的重机声，围观人士连忙为谢舒云让开一条通道，也让谢舒云看到里头的状况。
　　只见程凌雪正站在中心，一个看起来有些眼熟的男子，身上穿着看起来皱巴巴的高订西装，啤酒肚随着他的移动而微微颤动，嘴巴一开一合不晓得在说些什么。
　　他甚至朝着程凌雪伸出手，想要去触碰她，却被程凌雪毫不犹豫的躲避看来，从微蹙的眉头当中，可以看出程凌雪对于这个男人的不喜。
　　在场还有另一个身影，是背对她的少女，谢舒云的目光往下移，发现少女居然大着肚子，目测应该至少有五个多月，和少女骨瘦如柴的状态呈现两个极端。
　　这里怎么会出现孕妇？而且还穿着属于医院病人的白色衣裙？难不成是从医院跑出来的？
　　尽管她保持着很多疑问，可很明显能看出，这事是冲着程凌雪来的，谢舒云脱下安全帽便快步来到程凌雪面前。
　　见到还未发觉自己到来，不死心又想要去触碰少女的男人的胳膊，眉头紧锁，怒喝道：
　　“你是什么人？想要干什么？”
　　那满是胡渣的狼狈面庞出现在谢舒云眼中，因为这对视，谢舒云终于想起这个人是谁，赫然是程凌雪奇葩二叔，程文驰。
　　也不知道哪里来的勇气，之前看到她还唯唯诺诺的男beta，此时见到她眼神虽然有瑟缩之意，但更多的却是兴奋，也不管被谢舒云抓住的胳膊，他大声地喝道：
　　“谢大小姐，我终于找到你了，今天你必须给我把话说清楚。”
　　作者有话说：
　　预收文：身为炮灰我却深陷修罗场
　　(喜欢的小天使可以动动手指，替作者收藏喔~)
　　穿书之后，萧文烟发现自己成为了一个嚣张跋扈，百般坑害主角们的炮灰，最后被赶出家门，惨死于街头。
　　穿越时已到故事中段，原身已将大部分恶事都完成了，主角们站在一起，目光不是嫌弃就是冰冷但更重要的是站在角落的小姐姐。
　　明明小姐姐寄人篱下，没少受原身刁难，都没还手...才怪！ 原身这么惨的主因就是她！ 似乎注意到她的目光，小姐姐还对她露出微笑，可惜笑意不达眼底，反而让人毛骨悚然。
　　萧文烟：“……”
　　这是什么死亡开局，我能重开吗？
　　她冥思苦想一夜，决定竭力挽回主角们的友情，并且刷刷小姐姐好感：
　　小姐姐被人嘲笑身世，她立刻冲上前把人轰走。
　　女一被恶意炒cp，她披上马甲前去助阵，把人骂得狗血淋头，出来道歉澄清。
　　女儿遭人尾随告白，她将人踹飞，并且报警。
　　...
　　直到大佬们在各界混得风生水起，她以为自己摆脱死亡结局，准备离开时——
　　娇艳影后（女一）将她堵在角落，媚眼如丝：“小烟，你和我回家好不好？”
　　清冷医生（女二）牵住她的手，语调温柔似水：“正好我下周有空，我们两人去吧？”
　　修罗场烧得正旺，萧文烟正懵着，身后忽然靠过来一个人，将她的手拢入掌心。
　　她抬头就见真千金弯弯眉，对着自己浅笑：“走吧，烟烟，我们回家。”
　　夹在三人中的萧文烟瑟瑟发抖，明明只是个炮灰，为什么就成了暴风中心？
　　而且文中那一直不见身影的反派居然一直在她身旁！
　　看着身旁叫着自己“妹妹的”家伙，萧文烟咽了口口水：现在逃跑还来得及吗？
　　想法才冒出，却被某女人抓住勾住脖子，轻声说道：“休想。”﻿

✿ 60、怀孕
　　在二十分钟前, 程凌雪将报告交与教授后，便走出了教学楼，本是想着要不要和谷心楠联络一下, 确定她目前的状况, 但在看到程文驰那丑恶的脸庞，所有的思绪都抛之脑后。
　　“你来做什么？”少女冰冷的声音，让早就等候已久, 心生不满, 正想要抱怨的的程文驰闭上嘴巴。
　　可想想又不对啊, 上次就算了, 现在众目睽睽下, 自己再怎么也不能被一个小娃娃踩在头上，而且…
　　似乎想到什么，程文驰那浑浊的眼睛闪烁着贼兮兮的光芒，他伸手指着不远处程凌雪没注意到的少女大吼：
　　“程凌雪你看看你的表妹, 蒙蒙她可是被你害得好惨啊！”
　　眉头微微蹙起, 程凌雪能从眼角看到不少学生因为程文驰的大声喧哗而聚集过来, 虽然为自己的身份而有些怯步, 但最终还是有人敢留下, 估计觉得只是停下来听听也没什么大不了的。
　　“哈…”程凌雪轻抚额脑袋叹口气，但在将目光落在程蒙蒙身上时, 瞳孔不由得微震。
　　许久未见的程蒙蒙居然瘦到有些皮包骨，脸上尽是病态的苍白, 露出的双臂上头也满是针孔，可能是因为长时间打针, 就算手臂没什么肉, 可青筋却异常明显。
　　头发乱糟糟的, 眼中时而有神时而无神，和以前那浓妆艳抹，说话毫不客气的程蒙蒙比起来，可说是判若两人。
　　更让人意外的是程蒙蒙居然已经怀孕，程凌雪推测应该有五个月左右，程蒙蒙可是比自己小一岁，今年才18，刚成年怎么就怀孕了？
　　“你对她做了什么？她可是你女儿…”
　　虽然不喜程蒙蒙，但一个少女变成这样，也足以让程凌雪愤怒，而且看着程文驰伸手将程蒙蒙拉过去的动作，一点也没有因为少女怀孕以及纤弱而有所顾忌，感觉再大力点，程蒙蒙估计都要散架了。
　　“哼，这时候知道要关心蒙蒙了？你也不看你当初做了什么，可怜我家蒙蒙因为你，年纪轻轻就被送进精神病院治疗，现在整个人都傻了，你少假惺惺！”说着，程文驰抱着程蒙蒙痛哭失声，看起来就像是一个绝对关心孩子的父亲而备受煎熬。
　　一时间周围的人对于程凌雪开始指指点点起来，虽然还有所克制，但程凌雪知道要是程文驰在胡说些什么，这些人肯定便会大声地斥责自己。
　　毕竟现在的她在这些人眼中，就是欺负这对父女的「恶人」啊，到时候会有多少人充当正义使者呢？
　　光想到那个画面，程凌雪内心嗤之以鼻，但心里也清楚，现在只有她一个人，不管舆论如何，首先应该保证自己的安全，所以…
　　“喂，是警察吗？这里是Z大的XX教学楼，我这里出现了纠纷…嗯，是的…如果你们有记录档案应该会有登记…”说着，程凌雪话音微顿，然后以绝对不下于刚才程文驰大吼大叫的音量，缓缓地，一个一个字清晰的说道：
　　“就是当初那看我年纪小，想要将我去世双亲留给我的房子暗自贩卖，还想逼我签字的二叔，程文驰。”
　　此话一出，刚才一面倒的私语顿时反转，程文驰也感受到这点，有些慌张的左看看右看看，仔细一看他刚哭号的厉害，但眼中基本没什么泪水，可说直接穿帮。
　　“不哭啦？我记得当初你告知你，你女儿住院的时候，你和一副兴致缺缺的样子，是用什么样的心态来我面前表现你那微小之极的父爱？呵，那能被称为父爱吗？”
　　“…你…”程文驰被程凌雪噎得一时间说不出话来，可程凌雪也没理会他的语塞，而是指向程蒙蒙：
　　“我记得当初给的判决书，应该只是象征性的待在里头一个月就可以离开了，不过看她的双手，应该这段时间都在医院？你、到底做了什么？”
　　我怎么可能会知道啊…要不是…要不是…程文驰紧捏拳头，眼角看着低头啃着手指，一脸痴呆的程蒙蒙，眼中划过一丝嫌弃。
　　再过几个月他在外头的情人就要给自己生个孩子，他只需要能够成为alpha的孩子，废物beta不需要。
　　这样想着，程文驰看着程蒙蒙的眼神从厌恶到冰冷，既然你是我生的，那么就为我所用，直到我抛弃你为止，展现你的价值。
　　程凌雪微微眯起眼睛，看着程文驰父女，她内心多多少少有猜测，肯定是谷天曳安排来报复的吧？为了摧毁目标，还真是不择手段，将人性利用的如此透彻。
　　“凌雪，别在这里和我说这些有的没的，你们伤害蒙蒙已成事实的，谢大小姐在哪里？赶快让她出来和我对峙！”程文驰将程蒙蒙往身旁一推，一点也没在意女儿摇摇晃晃，差点跌坐在地的状况，伸手就朝着程凌雪抓去：
　　“害得我们家蒙蒙那么惨，我一定要让她付出代价！”
　　听到程文驰的话，程凌雪一怔，居然矛头不是对准自己，而是谢舒云吗？难不成…
　　内心闪过的想法让程凌雪看到恶寒，她侧身避开程文驰的手，轻声怒斥：
　　“我知道是谁让你来的，但你好好想清楚，那个人和谢家相比，可以保护你吗？别到时候又给人当傻子耍了，这次真的进监狱了。”
　　警告的话语使得程文驰挥动的手臂一顿，似乎在分析利弊，脸上闪烁挣扎，可在此时，他的眼眸深处闪过一道金光，犹豫顿时消失无踪，他恶狠狠地看着程凌雪：
　　“少说废话，你在谢家待久了，一点都没有回想起我当初在你双亲去世收养你的恩情，只想着胳膊往外弯，我怎么会有你这种姪女？”
　　“如果你说是把我关在阁楼，试图用监护人的身份夺取我双亲的遗产，如果那叫恩情的话，是否太多牵强？”
　　“…呜咕…”不管说什么，都被程凌雪以轻描淡写的口吻驳回，尤其是对上少女冷漠的黑瞳，更是让程文驰本就只会拍马屁的口才毫无用武之地。
　　紧捏着拳头，望着那像极去世姐姐的那双眼睛，那是自己无法超越的鸿沟，他曾经追逐的目标，但他唯一超越的，就只是比较长命吧，凭什么就连她的孩子都能看不起自己！
　　被怒火冲昏了头，程文驰脸色涨红，大声咆哮：
　　“我是你二叔，你和我说话就是这样的态度？吃里扒外的东西，真的是没教好，今天我就待大姐好好教训你！”
　　少女清冷的面庞因为程文驰的话而变得冷凝，她不懂程文驰究竟有什么脸面，可以觉得自己可以代替双亲教训自己？凭他那句「我可是你二叔」的口头禅吗？
　　真想把人甩出去…程凌雪的眼神逐渐锐利，尤其是看着那再次伸出来的手，脑海中已经浮现出程文驰惨摔在地面的画面，但还不等她伸手，身旁一只手快速逼近抓住了程文驰的手臂，同时熟悉的声音响起：
　　“你是什么人？想要干什么？”
　　程凌雪侧头望去，本要等的人儿出现在自己身旁，眉头紧皱，带着些许愤怒的神情，额上还渗着汗水，看来是急匆匆赶来的。
　　比起自己出手，似乎在这人身后更加让人高兴和安心。
　　保持着这样的想法，少女稍微挪动脚步靠近谢舒云身后，伸出手轻轻抓住谢舒云的衣角，一点也没有刚才那般气势。
　　谢舒云自是察觉到那轻微的拉扯，微微侧头就见少女低着头，看不清少女的神情，但想到刚才发生的事情，想必收到了不少委屈，这样想着，谢舒云额头上便爆出几条青筋。
　　仔细看了看眼前的男子，满是胡须，掩饰不住恶意的眼神，还有和程凌雪有几分相似的影子，结合上述几点，让谢舒云认出了此人的身份：
　　“你是…程文驰？”
　　“谢大小姐，你真是让我好找啊！”
　　“你找我做什么？”微微挑下眉，谢舒云和程凌雪一样诧异，没想到程文驰的目标竟然是自己。
　　“谢大小姐，您在装什么傻，我尊重您是谢家的继承人，但是不代表一些事情可以被姑息！”义正严词，讲得口沫横飞地大声说道，然后快走几步揽过程蒙蒙说道：
　　“看看我可怜的女儿，您搞大了她的肚子，居然还不认账！你、你，我的女儿才刚成年，她才18岁啊！”
　　“我…”谢舒云一脸不敢置信地指指自己，然后再指指怀孕的程蒙蒙，语气中满是荒谬：
　　“搞大了她的肚子？”
　　“没错，谢大小姐您可别不承认啊，我找人调查过医院的监视器，除了护工外，常出入的人和你相当相似的，您在初中时的情史可是相当有名，但没想到，没想到您居然看上了我女儿，您不能这样扔下他们啊！”
　　望着程文驰一边抹泪，一边轻拍程蒙蒙的背脊的模样，要不是谢舒云是当事人，她都觉得这不是现实，而是某节目的八点档，狗血至极。
　　“先不说我和令嫒只在两年前左右见过一次面，之后就再也没见过，总不能我凭空搞大她的肚子吧。”用手轻捂着脸，谢舒云的脸色有些扭曲，搞不懂自己为什么又忽然多了个孩子，之前是夸张的八卦，现在是真的冒出来了！
　　“您这是在撒谎，录像中明明就能看到您出入我女儿的病房！”程文驰激动的说着，然后手抓着程蒙蒙的肩膀不住摇晃：
　　“喂，蒙蒙你说话，孩子是谁的？你之前不是和我说过了吗？来，我们告诉大家！”
　　被程文驰这么吆喝，正啃咬着大拇指的程蒙蒙起先还有些迷茫，也不知道是不是反应过来，少女呆滞瞪大眼睛好像有些凝聚，她看看四周，最后目光落在谢舒云身上，微微凹陷的脸庞立刻露出笑意，伸手指着谢舒云说道：
　　“是她，是她！”说着的，她还后有些害羞的轻碰脸颊，闪现少女的娇羞：
　　“她说会爱我一辈子，要娶我为妻，而且一定会善待我肚子里的孩子，每个礼拜都会来看我，但是…但是…”
　　程蒙蒙说到后面，脸上幸福的微笑消失，取而代之的是癫狂，要不是程文驰拉着，她估计已经扑上来，少女宛若厉鬼般尖叫：
　　“为什么在确定我怀孕后，你就不出现了，为什么，为什么，为什么！”
　　少女的癫狂，以及骨瘦如柴的病态样貌，使得原本两极的评论的评论一面倒，周遭的人都开始对着谢舒云和程凌雪指指点点。
　　“凌雪，你可是蒙蒙的表姐，人家是蒙蒙和谢大小姐现在一起，你也不能…你也不能去抢蒙蒙的对象啊！”
　　此话一出，不仅程凌雪被气笑，连被强行按上女朋友和孩子的母亲的谢舒云，眉头也竖了起来。
　　目光扫向周遭，强大的气场让周遭的骚动声慢慢降低，谢舒云瞪视着程文驰，冷声说道：
　　“程先生，你知道你现在所说的每一句话，都可以被当成诽谤吗？或许我初中的时候不懂事，但这不代表我会如此随便，况且…”失去笑容的连忙，勾起皮笑肉不笑的笑容：
　　“据我所知，alpha和beta在一起也没那么容易怀孕，alpha等级越高更是如此，您的女儿居然能怀上我的孩子，可真是能力出众啊。”
　　一字一句，有其实最后一段话基本是人人都知道的常识，听到最后众人也知道这个孩子估计水分也很大，甚至有人噗哧一声笑了出来。
　　“还有，什么叫抢对象，先别说我和你的女儿不过是一面之缘的陌生人，绝对不可能在一起，你不去找到你女儿真正的对象，紧咬着我，到底有何居心？”
　　让本因谢舒云态度而有些瑟缩的程文驰，却在感受到周遭的人对他嘲讽及嘻笑的神情，他立刻像是炸弹般暴起，脸上羞怒交加，扯着程蒙蒙说道：
　　“笑什么笑，我的女儿精神出了状况，但不至于连孩子的另一伴都认不出来吧，说她就是她，你们还有没有良心，居然帮这个抛弃自己孩子的人说话！”
　　可惜的是，学生们会对谢舒云两人有所顾忌，对程文驰就没有了，窃窃私语变成了直接嘲弄，甚至有些还直接翻个白眼，一脸嫌弃。
　　“这人好吵啊。”
　　“我看不只是他女儿，连他也应该去检查一下自己的精神是不是有问题吧。”
　　“就是就是，随便骂人不说，还喷口水，脏死了。”
　　眼看事情往严重的方向发展，谢舒云只觉得头疼，为什么自己就摊上这种事情？搞不懂程文驰到底在想什么？
　　她长叹口气，指了指程文驰身旁的程蒙蒙，开口道：
　　“先说我不会抛弃我的孩子，我和你这个当父亲的不一样，连对待自己怀孕精神有问题的女儿，都可以动作那么粗鲁，这样随意拉扯你也不怕伤害到她？”
　　“你这个母亲都不在意，我为什么要在意！没有你，她们怎么活？”程文驰不甘示弱地回呛，已经将不要脸施展得淋漓尽致。
　　也搞得谢舒云相当无语，说得好似程文驰自己不是程蒙蒙的父亲似的，也是，看他这副模样，估计连父亲的本分都没做到。
　　就在此时，少女清冷的嗓音打破了喧闹，也让在场的众人稍微安静些许：
　　“看过录像就证明了是舒云的孩子？这么容易？既然你都这么说，肯定有带照片来吧。”程凌雪的黑眸有些深邃，对于程文驰先前的话语很是愤怒，毕竟被扣了那么多难听的帽子，谁能好受？
　　看着程文驰丑恶的面庞，程凌雪只想赶紧结束这场浪费时间的闹剧，他想丢人，自己可不想配合，和这种人接触感觉智商被拉低很多。
　　“这…这是当然的！”被程凌雪眼神一惊，程文驰抬起下巴，不想让人看出他的狼狈，然后从怀中掏出照片，忽然嘴角大大咧开，在程凌雪和谢舒云还没反应前，手用力一会，照片顿时被他洒了出去：
　　“快来看喔，谢家继承人搞大我女儿的肚子，还不想认账，这些都是证据！”
　　照片如同雪花般飞舞，也不知是不是错觉，在程文驰往上一扔的时候，一阵风顿时袭来，将照片吹散开来。
　　“…你…”饶是程凌雪见此状况，脸上也不由得浮现些许愤怒，明眼人都看出程文驰是故意的。
　　而这要的举动也很有效果，虽说程文驰的话很有水分，但对于照片大部分都人都还是好奇的，立刻就着手争抢四散的照片。
　　谢舒云弯下腰捡起掉落在自己脚边的几张，打开来看了看。
　　照片印得还算清晰，但里头的人与其说和自己相似，还不如说是背影，身高之类和自己差不多，而且手中的五六张照片中，都没有正片，基本都是背影照。
　　出入病房，给程蒙蒙喂饭，甚至还有拥抱、亲吻等较亲密的姿态，可看了几张…谢舒云却是越看越无语：
　　“这都是背影，脸一张侧脸的都没有啊…”
　　程凌雪也凑过来看了一眼，哼笑一声，可以显示少女的不屑及嘲弄，谢舒云也无奈的与她对视几秒。
　　手中的照片便被少女拿了过去，仔细地翻看片刻，程凌雪再次开口，但这次说话的对象并不是程文驰，而是面对那些捡到照片的学生：
　　“我想请问一下捡到照片的同学们，你们手中的照片有正面照或者侧面照吗？有的话，麻烦请告知我们一下，毕竟这是非常重、要的证据。”
　　重要两个字被程凌雪稍微加重，然而学生们你看我我看你，看了看自己手中捡到的照片，然后又探头看看别人的，过了五分钟，仍是没有人举手。
　　“什么时候背影照都可以变成证据了？”程凌雪用指腹轻轻揉了揉眉心，自己二叔的智商就这样，除了脸皮厚很会恶心人外，根本起不了什么作用，她实在搞不懂谷天曳再次派他来究竟做什么？根本不占上风啊！难不成还有什么其他的动作还没开始？
　　“唉，大叔你说说话啊，解释下阿。”
　　“连正面照都没有，是怎么断定是人家谢学妹的？”
　　“估计是想要攀关系吧，看到姪女这样，自己也想要女儿来。”
　　众人你一言我一语，甚至还有学生兴致缺缺地将手中捡到的证据扔进一旁的垃圾桶，把程文驰气得直跳脚，这和他想的不一样啊，不是应该要所有人和他一起声讨谢舒云和程凌雪，让她们对着自己道歉，然后让自己为所欲为吗？
　　要是程凌雪知道程文驰的想法，估计会想要剖开这个无能二叔的脑袋，看看究竟哪里出问题，让他有这样盲目的自信，觉得自己会成功。
　　“不好意思，借过一下，我听说这里有人报警。”一道响亮的声响划破众人的骚动，几个警察穿过人群走了过来。
　　谢舒云微微挑眉，居然又是老熟人。
　　警队长似乎也认出谢舒云和程凌雪，对着两人露出微笑，正要上前打招呼，程文驰却忽然扑上前，对着警队长说道：
　　“警察先生，你们来得正好，请帮我评评理，谢大小姐搞大了我女儿的肚子，还不想承认，她们还对我口出恶言，想要借此威吓我和我女儿，这样我和我女儿会有生命危险的，请你们替我们做主，保护我们的人生安全啊！”
　　这样上来就霹雳啪啦一大串话，把警队长弄得嘴角微微抽搐，普通人就算了，但被一个长相油腻的大叔这样抓着，那感觉真是很不优啊，而且说话时还肉眼可见的几滴飞沫…。
　　“这位先生，麻烦你冷静，我们得先搞清楚事情的始末才能做决定，况且报警的是这位小姐，而不是你啊。”勉强保持职业性笑容，警队长从口袋掏出纸巾在脸上擦了擦。
　　可惜程文驰完全不吃这套，仍旧不依不饶的说道：
　　“是她们打电话的又如何？明明就是她们理亏才叫警察，我和我女儿才是受害者，该不会…该不会你们已经是一伙的了，你们可是执法机关啊！”
　　明明什么都还没做，便被程文驰扣上一个勾结的帽子，警队长脸上的职业笑容也消失殆尽，只剩下执法人员的严肃：
　　“先生，请你停止你的发言，没有证据就污蔑警察，我们会直接将你带回警局做处分。”
　　“…我…”程文驰还想要说什么，可和警队长对视几秒，他便移开视线，抱着双臂气哼哼的站在一旁。
　　“程小姐，我们接到您的报案，可否请您先说明下发生什么事吗？”
　　“当然…”比起程文驰一见到警察便冲上前大吼大叫，程凌雪侃侃而谈，条理清晰的将所有事情全都告知警队长，话语间没有任何偏袒，让程文驰想要有插嘴的机会都没有，只能背着手在原地打转，眼神时不时之瞪向这边。
　　“我明白了，是这位小姐是吧，程蒙蒙？”警队长结果属下拿过来的平板。
　　查询片刻，再望向那骨瘦如柴的少女，眼中还是有些吃惊，毕竟警队长也帮忙处理了程家老宅的事情，在记录档案上头，也是有程蒙蒙当时的照片，看来也对少女前后差距而有些吃惊。
　　“先让她回医院吧，现在她的身体不适合在外头走动，怎么就这样把人带出来，还不知道给人披件外套？”
　　因为警队长的话，两个警察一个先打电话联络医院，另一个则找了一个椅子靠近程蒙蒙，打算让她先坐下，不然挺着大肚子摇摇欲坠的模样，要是真的倒下去，出了什么意外可不好收场。
　　但这一举动让程文驰惊到，他一把将程蒙蒙拉到身后，一边朝着拿着椅子的年轻警察怒斥：
　　“你要做什么啊？是不是想要对我女儿动手脚？我告诉你，没门！”
　　“喂，先生，这是你女儿吧，人家怀孕你别这么粗鲁，让她先坐下，要是跌倒可不好。”年轻的警察被这样指着鼻头骂，眉头轻锁，但还是好声好气的将椅子捧到程文驰面前。
　　“坐椅子？要给椅子不会拿两个过来吗？”程文驰嘴里碎念着，不情不愿地将椅子放在地上，然后拉着程蒙蒙坐下，力道也丝毫没有收敛，使得少女和椅子相撞发出碰的一声闷响，其他人瞧得直皱眉。
　　“程小姐的二叔，还是一如往常…”警队长喃喃道，里头的话不知褒是贬，但谢舒云能肯定，一定是后者居多，不，应该都是吧。
　　之前谢舒云就对程文驰没什么好感，这次才发现这人越来越恶劣。
　　虽说她和程蒙蒙不熟，但那骨瘦如柴的模样，还被程文驰拉和来去，胳膊都是红色的掌印，可以...极容易让人同情。
　　她可是听说程凌雪的双亲，程家的前家主可是相当优秀，谦和有礼的人，怎么弟弟歪成这样？
　　“抱歉，让你们为难了，这件事情还得麻烦你们处理一下。”程凌雪轻叹口气，还是向着警队长微微颔首，只希望能把事情赶紧解决。
　　花了一些时间，警察将刚才程文驰洒出去的照片大都找了回来，每个人身上多多少少都沾上草叶，可见程文驰给人添了多大的麻烦。
　　“那么，请各位移驾至警局做笔录吧，在这里不方便，而且还影响他人出路…”警队长的话还未说完，却被程文驰打断：
　　“哈？为什么还要去警局？在大众的验证下不是最公平吗？”
　　“程先生，你这是在妨碍公务。”
　　“什么妨碍公务！在这里笔录和在警局笔录，有什么区别？我怎么知道你们会不会偷偷串供？”程文驰说的振振有词，语毕还觉得自己没错般点点头不说，甚至抬起下巴一脸得意。
　　“我怎么觉得，程…先生越来越…”凑到程凌雪耳边的谢舒云轻声说着，但最后的形容词却说不出口，因为她也不知道该怎么形容，不过程凌雪也懂谢舒云的意思。
　　最终在警察的多次警告下，甚至拿出手铐让他配合，程文驰才终于愿意和他们一同回警局，而身体欠佳的程蒙蒙则是先被带往医院，由两名警察在一旁守着。
　　“好了，程先生，请告知我们…”
　　坐在审问室外头，谢舒云和程凌雪看着程文驰隔着玻璃在里头对着警察口沫横飞的模样，内心相当无语。
　　“舒云，你去通知一下秦雨，我总觉得有不好的预感。”
　　听到程凌雪这么说，谢舒云一愣，但也很快点头，拿着手机在一名警察的陪同下，到走廊打起电话。
　　在谢舒云出去没多久，程文驰便走了出来，看到位置上只有程凌雪一个人，不由得挑眉说道：
　　“怎么只有你一个？谢大小姐呢？”
　　微微抬起眸，看着程文驰一副自己高高在上的模样，程凌雪眼中划过一丝不喜：
　　“与你何干？”
　　“…你…”程文驰愤怒地瞪视程凌雪，这一个一个，总是看不起他，但身后的警察虎视眈眈，无脑的他也知道，在警局闹事不是明智之举。
　　呸了一声，程文驰抱着双臂在程凌雪面前的椅子坐下，翘着二郎腿，眼角看着警察开始处了他们的事务，而没有紧盯着他们后，对着少女就轻嗤一声，阴阳怪气的说道：
　　“看来谢家真的把你养的很好啊，真是小公主。”
　　“至少比贵府好多了，我听说你在外头好像欠了不少钱，甚至拿股份出去卖，想必这次来闹事也是受人指使的吧。”
　　“你怎么会知道？你调查我？”程文驰翘着二郎腿的脚放了下来，对着身前的少女怒目而视。
　　“调查？这不过是分析而已，对于自家公司股票的掌控，这不是当权者的义务吗？”
　　也不知道程凌雪话语的那个部分大大刺激了程文驰，只见他用力的抓着自己的短发，紧接着拳头不住的敲打大腿，发出沉闷的声响，嘴里叨念着：
　　“当权者、当权者！”眼神从愤怒到仇恨，他咬牙切齿地说道：
　　“怎么？程文昊那小子从我手里夺去程家家主的位置，难不成你现在想要告诉我，你是下一任，那我呢？你们这群小偷，那本来是属于我的位置！”指着程凌雪，程文驰激动到无法克制自己的声音，那怒火喷张的模样，让他的脸变得狰狞。
　　眼角注意到这里，正想要不靠近的警察，程凌雪摇了摇头，拒绝对方的帮助，虽然警察还是不放心，但终究没有上前阻止，而是人守在不远处，估计是要看情况不对就冲上来制止程文驰的暴走。
　　“你说、小偷？”程凌雪站起身，一点也不惧程文驰狰狞的脸庞，反而是随着话语更往前走了一步，直接面对程文驰。
　　“当初我的双亲去世，程家垂危，即将破产，似乎是你第一个离开，甚至比其他世家还早咬了程家一口。”
　　说到这，少女的眼睛微眯，本来程家身为一线世家之首，也是有着几代底蕴，不可能家主去世便立刻破产。
　　这里头最大的主因便是程文驰的背叛，卷款走人不说，还将程家的技术卖给对家，加速程家的破败，要是他没这样做，或许程家根本不会消失。
　　“我…我那只是明哲保身，有什么错！”程文驰拍着自己胸脯，恶狠狠说着，然后还踹了身旁的椅子，愤怒的说道：
　　“况且我都听那些该死的股东说了，下任家主居然是程文昊那小子，明明我在大姐在世的时候也有在公司帮忙，那小子就只会搞他喜欢的那些垃圾玩意儿，什么贡献也没有，居然选择他当家主，那我呢？就因为我是个beta吗？”
　　“你说的贡献是指什么？挪用公款？对来和程家合作的厂商颐指气使，导致合作失败，还是安插了很多无能者，扰乱公司秩序，甚至放任那些人潜规则和收贿？喔，对了，我忘了你是他们的老大，他们也有好好孝敬你。”
　　指尖轻卷着自己的发丝，程凌雪轻描淡写说着，然后指了指警察继续道：
　　“当初我的母亲信任你，给了你一间分公司，两年的时间就负债累累，还逃税，谎报公司情况等等，要不是因为你是程家人，现在都还在监狱里关着，到底是什么样的理由让你觉得自己有资格继承这个职位？”
　　咯咯咯…程文驰捏起的拳头发出霹雳啪啦的声响，双眼赤红大口喘气，却没法去反驳程凌雪说得每个字，而他越激动，眼中的金光便越闪烁，让程凌雪捕捉到了那道闪光。
　　果然是谷天曳干的好事！虽然早就知道是他，但金光很少呢，这么少就能控制人了？不过程文驰也不想完全受控制…
　　程凌雪还没思索完，程文驰已经举起手，似乎想要抽程凌雪一巴掌，好浇熄他内心的怒火。
　　“程小姐！”
　　“这里是警局，你这是做什么！”
　　刚打完电话的谢舒云隐约听到门内的呼喊，这让她内心一紧，顿时刷的一声打开门：
　　“发生什么…”话还没说完，就见一个黑影朝她撞来，迫使她伸出手去抵挡。
　　什么东西？﻿

✿ 61、可笑
　　黑影没有碰到谢舒云的手, 几乎是只隔几吋，就这么擦过，然后碰的一声, 地面微微震动。
　　定眼一看, 躺在地上一只手臂被程凌雪抓着，其他三肢呈现大字型躺在地上的，正是程文驰。
　　此时的程文驰还有些不敢置信的看着天花板, 微微颤抖的瞳孔慢慢移动, 似乎想要说什么, 但却眼睛一翻晕了过去。
　　呃…谢舒云挠挠头, 这样的即是感, 好像两年前也发生过？不过一次在程家老宅，这次却在警察局。
　　“咳，舒云你回来了啊。”没想到谢舒云这时进来，程凌雪轻咳一声, 也不知道是不是谢舒云的错觉, 总觉得少女的目光有些游移, 而且以飞快的速度扔开程文驰的手。
　　“我刚和秦雨通话, 外头发生了一些事。”说着, 谢舒云的话音一顿，看了眼警察, 少女顿时明白她的意思，侧头对着警察开口：
　　“不好意思, 刚才我的行为算是正当防卫对吧。”
　　“唉，啊, 是的…？”警察看着摔昏过去的程文驰, 刚才那震动及喀嚓的声响还记忆犹新, 这让他有些迟疑，但看看程文驰，回想起这人恶劣的态度，最后还是点点头。
　　“那能麻烦你处理一下吗？看是要送医院，还是怎么办？”
　　“就交给我们吧。”
　　两人看着几个警察七手八脚的将程文驰拖了出去，等拖到外头再叫救护车，对于这操作谢舒云也是有些佩服，他们不怕加重程文驰他的伤势吗？不过从他们眼神中的厌恶，便知道几人对于程文驰的不喜。
　　好吧…她也不喜欢程文驰之，只要死不了，一切好说，谢舒云拍拍头，想到要和程凌雪说的话，连忙走到少女面前。
　　“凌雪大事不好了，刚才的事情被人传到网上，现在正在大肆发酵，我打过去给秦雨的时候，她就已经知道这件事，看来有人从程文驰开始闹事就已经着手准备。”
　　一边说，谢舒云一边滑动手机，几个大型聊天网站，像是x信、企鹅等等。
　　上头有许多关于她们的视频，而且有很多都是剪辑，似乎是因为拍摄距离的关系，说话声基本没有录制进去，这也导致影片惹人遐想。
　　而最多的便是程文驰所说的那个版本，谢舒云是个抛弃怀孕对象的渣a，程凌雪则是抢自己表妹对象的恶毒o，程文驰父女则被渲染成小可怜。
　　而这些诱骗刚出就有无数的留言堆积，很快便冲上榜首。
　　或许是因为有着前不久程凌雪的事情作为铺垫，不少人翻出这件事情，影片下顿时多出了许多酸言酸语。
　　「哎呀，之前这么正义，原来背地里也是个人渣。」
　　「嘛，反正人家说谢家大小姐，估计给点钱就搞定了，到时候还不是毫发无损，资产阶级的特权？」
　　「那个omega果然不是什么好东西，一看就是当小三的命，小三去死，全家都去死！」
　　「楼上慎言，明明两个人站在一起很相配好吗？况且影片都没声音，全凭想象，你们就能断定事情是这样？」
　　「哎呀？楼上这个是请来的水军吧，这么快就来正名，难道不是此地无银三百两？」
　　和Z大的学生论坛不同，外头的更多是鱼龙混杂，而且看起来是有人刻意在带节奏，一些比较理智的网友不是被人炮轰说是谢家请的水军，不然就是昧着良心想要抱谢家大腿，到最后销声匿迹，只剩下骂声一片。
　　谢舒云见程凌雪想要继续往下滑看评论，连忙拿了过来，她刚才已经看过一些，可以说和Z大的学生相比，那些人骂得更难听，而且更恶心了。
　　“别看这些评论了，都是些网友胡乱造谣，你也知道现在人自诩正义侠，但可笑的是只相信片面，不去追求真实。”
　　之前不也是吗？要不是谢家施压，估计这种事情也是轻描淡写地过去，被追究的只有主事者和受害者，那些留言的人，才不会因此反思，或许在知道真相会有一点点愧疚。
　　但很可笑的是，那种愧疚通常都是发生些不可挽回的事情，但那不过是留言者的一小部分，说不定连零头都没有。
　　少部分的人会去在意自己所说的话带给人的伤害，可大部分只会认为，要是做出过激的行为，一是心虚，二是心理承受能力太差，千错万错都不是他们的错，刚也可能的是，他们早已忘记自己有留言过。
　　“先告知警方这件事吧。”程凌雪望着谢舒云眼中的哀痛，知道她又想起之前的事，少女轻轻抓住谢舒云的胳膊，放在掌心中轻抚，靠着这样的举动抚平谢舒云紧绷的神经。
　　“呜嗯…秦雨说，她已经拿到不少证据，但要是太早拿出来，估计也没办法平息这些言论…”
　　程凌雪眼睛微眯，确实如此，因为刚才粗略地扫了几个言论，虽然自己和谢舒云被谩骂，但却多了一点，那就是煽动民众「仇富」的心态。
　　要是太快拿出证据，估计整个苗头都会指向谢家，光想就知道会出现什么样的言论，无非是「有钱真好，证据找得就是快啊。」、「哎哟，这么快就脱罪了，有钱人就是好」等等，谷天曳…真是打了一手好算盘啊。
　　“我们身正就不怕人诋毁，不需要这么担忧，警方会还我们一个清白，不过时机确实得抓一下…”
　　望着摸着下巴思索的少女，谢舒云内心很是心疼，确实如同程凌雪所说，没做就别怕，但她不怕其他人骂自己，或许看到那些言论内心多少也会难受，但她更无法接受的是哪些人的恶劣言论伤害到少女。
　　为什么已经有了一次，却还有第二次？在程凌雪没看到的地方，谢舒云的眼神浮现出凶光。
　　不管是谁，她势必要让她付出代价！
　　-
　　和警方有需要走的程序过程相比，谢家很快就搜集完所有的证据，谢舒云坐在沙发上，看着秦雨给她的资料，而坐在她身旁的程凌雪也一同观看。
　　很快，半个小时过去她们就连带医院的录像、照片，还有字证全都查看完毕。
　　“这些东西在我们去查证的时候，不知道被谁给删除了，手段很刻意，但耗费了不少功夫，我们还是全部集齐，不过这样的手法，不可能是程文驰可以搞出来的。”秦雨说着，又将一份资料放在两人面前：
　　“这是程蒙蒙小姐肚子胎儿的DNA诊断书，确认和大小姐没有任何关系，但是…”
　　注意到秦雨的脸色瞬间有些难看，谢舒云微微挑眉，但还是开口：
　　“秦雨？”
　　却没想到下一秒，秦雨便对着谢舒云深深鞠躬：
　　“非常抱歉大小姐，新招的那批人中，又出现了内鬼。”
　　此话一出，让沙发上的两人脸色微凝，而秦雨也慢慢说出之前的事情。
　　原来这件事发生的几天，有几个佣人举止反常，一直在谢舒云的房间外游荡，被秦雨察觉派人盯着，之后这些人就真的偷偷闯进谢舒云房间翻找，被其他仆人逮个正着。
　　“目的是什么？”谢舒云蹙眉问道。
　　“我想应该是要寻找大小姐的头发？”
　　“头发？该不会…”微微瞪大眼睛，谢舒云脸上满是不敢置信，她看着手中的DNA鉴定报告：
　　“他们也想要鉴定，然后用其他的方法，让那个孩子真的成为我的孩子？”
　　她这样的推测并没有被秦雨否认，但也是这个原因，让谢舒云被气得笑了出来：
　　“然后呢？这样就坐实了我是一个人渣？这也太卑鄙，真是…”话还没说完，谢舒云便感觉自己被一片柔软轻搂，耳边传来程凌雪清冷，却又让人安心的声音：
　　“舒云，冷静点。”
　　沉默片刻，谢舒云犹豫几秒，最后慢慢闭上眼睛，而环抱她的少女则抬起手，将谢舒云的头轻轻靠在自己的肩膀上。
　　一旁的派派似乎也感受到谢舒云的不愉快，跳上沙发，狗头就放在谢舒云的背上轻轻磨蹭。
　　站着的秦雨看着这一幕，眼中划过一丝笑意，虽然事情让人愤怒，但至少大小姐有人陪伴着。
　　少女轻抚着谢舒云的脑袋，抬眸看向秦雨，接着说道：
　　“所以他们失败了？不过他们应该会想要来试探我们这里吧，毕竟这段时间我们都没有住在谢宅。”
　　“程小姐说得没错，谢家的保镖会守在门外，怕小姐们会感觉不舒服，你们进出的时候会离开，所以你们可能没有察觉到这点，还有以前负责打扫的阿姨，我也让人盯着，只要出路这间屋子，都需要严格的检查，这本就是合约中的一环，不必担心有任何法律上的问题。”
　　“是嘛…那学校那边…”
　　“我已经和学校那边商谈过，在大小姐经过的地方，打扫清理都有我们谢家负责，直到这件事情结束。”
　　“你们打算什么时候发出声明？警方那里的进度如何？”程凌雪轻敲着沙发把手问道。
　　“已经走了八成，等到警方的声明一出，我们便会发出自己的证据，要是没有其他状况，我估计大概三天。”竖起三根在身前晃了晃，秦雨笃定地说道。
　　这样确实算快了，但是谷天曳就没有其他后手？除了名声变糟，心情不好外，似乎也就这样，对于谢舒云和程凌雪来说完全可以承受。
　　究竟在打什么算盘？监视的人回报说，这段时间谷天曳就老实待在谷家，并没有出来过，可能搞出这样的事，程凌雪才不相信这人有这么老实。
　　“程小姐、程小姐？”
　　秦雨的呼唤声，让程凌雪回神，见少女的注意力终于回到自己身上，秦雨才开口道：
　　“程文驰先生一直在医院叫嚷着要见您，虽然说医院的隔音很好，但是让医院的工作人员有些为难，你看…”
　　“我知道了，告诉他我等下就会见他…”程凌雪说到一半，话音微顿，眼睛微微眯起：
　　“我希望不会有上次的状况。”
　　一下就明白少女的意思，想必是上次去医院见程文驰而看到对方那□□的丑态，心生不愉吧？
　　关于这点，只是让秦雨轻笑一笑，微微鞠躬，语气满是自豪得说道：
　　“这是当然的，他在的可是谢家所属的医院，要是敢动手动脚，我们有的是方法处理他。”
　　程凌雪微微颔首，然后手轻轻拍拍谢舒云的后背，低声说道：
　　“舒云，等下我要去见程文驰，你要和我一起去吗？”
　　靠着少女的谢舒云此时有了些反应，她睁开眼睛，或许是闭眼好一会，所以让瞳孔里头带着些许水色，眨了眨眼，水色顿时消去，谢舒云揉揉眼睛，点点头说道：
　　“去，当然去了。”
　　有了这样的决定，在两人用完午餐后，便由秦雨开车前往医院。
　　为了防止因为影片的事情而被人认出造成麻烦，两人被秦雨带着直接走工作人员通道，很快便来到属于程文驰的病房。
　　叩叩叩…出于礼貌，秦雨伸手敲了敲门，里头立刻传来程文驰不耐烦地咆哮：
　　“不是刚检查完了吗？又想要干什么？”
　　“咳…没有动手动脚，但态度上我们比较不好处理…”秦雨干咳一声，有些尴尬地解释，但从这番话便可知，程文驰的行为虽然有所收敛，但是嘴巴和语气还是一样臭，也是辛苦医护人员了。
　　少女对着不好意思的秦雨微微颔首，也不客气地直接推门而入，便看到躺在床上打着点滴，脸色极臭的程文驰，淡淡地说道：
　　“看来你很有精神呢。”
　　“程凌雪！你还真是高贵，让你还见我，居然让我等…”程文驰的话语还没说完却忽然停下，因为她对上了程凌雪身后谢舒云的眼睛，那冰凉的目光，使得他身体微震。
　　在他的印象中，谢舒云的脾气算是相当好，就算之前他的态度恶劣，也没有出现这般眼神，就像是…自己是一坨死物。
　　这样的想法一闪而过，使得程文驰的额头渗出些许汗水，同时也回想起之前所做的种种事情，无疑狠狠得罪了谢家继承人。
　　程文驰瞳孔微缩，内心顿时蹦跳了起来，并不是因为心动，而是后知后觉地意识到，自己即将面对什么。
　　紧紧咬着牙，他的指尖揪着床单，告诉自己…没事的，那人说会保护他，而且还会给他一大笔钱，到时候带着小情人一起去国外，谢家也没法拿自己怎么样。
　　对，没错，就是这样，内心不住地给自己打气，程文驰也镇定下来，对着谢舒云挤出笑容：
　　“哟，谢大小姐也来了，打算什么时候娶我女儿啊？我家蒙蒙的孩子都已经快要六个月了，总不能让她有名无份吧？”
　　“这种名分现在不会有，未来也不会有。”抱着双臂的谢舒云轻声说道，尽管声音不大，但也足以让在场的人听得一清二楚。
　　能感受到谢舒云话音中略带着冰冷，想必怒火绝对还没消去而，程凌雪伸手和谢舒云十指交扣，对上谢舒云诧异的目光，只是用指腹轻轻摩擦对方的手背。
　　看着英飒少女在自己的安抚下，又再次恢复平静，放下心来的程凌雪看着有些错愕的程文驰，想必对方也没预料到谢舒云会这么直截了当的否决这件事吧。
　　难道是因为谢舒云平常表现温和，这人就真当谢舒云是软柿子？什么帽子按上来就会接？真是够傻。
　　“你…你怎么能…”程文驰恼羞成怒地涨红脸，指尖微微颤抖地指了指程凌雪，又指向谢舒云，还没接下来的话语，秦雨就往前站了一步。
　　“程文驰先生，麻烦不要和我们家大小姐乱攀关系，DNA的鉴定结果已经出来，令嫒肚子里的孩子和我们大小姐一点关系都没有。”说着，还将手中的DNA鉴定文件放在了病床上。
　　“你说、什么？”似乎有些不敢置信，程文驰一把抓起文件，打开变看了起来，但是上头大大的盖着红色的「无血缘」关系，早就表明一切。
　　“不对不对，不该是这样，应该…啊，对了，这是假的，肯定是你们捏造的！为了不娶我女儿，你们真的什么事都做的出来！”程文驰一边将那份DNA鉴定书撕成碎片往地上扔去，一边朝着秦雨大吼。
　　在场的人看着他所做的一切，也没人出来阻止，等到纸张掉落在地，秦雨才笑眯眯的从身后的保镖手中又拿了一份一样的DNA鉴定书放在床铺上：
　　“你撕掉了也不会改变事实，我这里印了一百份，保准让你撕个够，不过垃圾你得自己清理就是了。”
　　正要着手继续撕掉DNA鉴定书的程文驰因秦雨的话而僵住动作，狠狠瞪视着这个笑眯眯的beta，却从中看到了与笑容不符的寒意，让他寒毛直竖，却也火冒三丈。
　　不过是个管家，居然也瞧不起我！
　　但尽管愤怒的要死，DNA鉴定书也被揉的满是皱痕，程文驰终究还是没有撕掉，毕竟撕了也是白撕，他嗤笑一声，恨恨的说道：
　　“所以呢？你们今天来就是为了拿这个东西刺激我？”
　　“不是你一直说要见我吗？”程凌雪挑眉反问，一旁的谢舒云伸手拉了一张椅子来到少女身旁，轻轻拍了拍肩膀。
　　程凌雪微微颔首，便坐了下来，继续和程文驰说道：
　　“警方已经掌握了大部分的证据，只要走完程序，便可以发布声明，你还有什么话想说吗？”
　　“你要我说什么？告诉我这些话，不就是想要说，一切都已成定局？呵呵，这都是你们的阴谋！你们…”
　　看着程文驰依旧认为自己没有错的丑态，少女终于不想要一再忍耐，这人沉浸在自我安慰中，根本不愿意面对已定的事实。
　　“程文驰！你听好了，没有人勾结，也没有人陷害，一切都是你自己搞出来的事情，明明自己再清楚不过，还要沉浸在幻想中？我真替你感到丢□□头微捏，深吸几口气的程凌雪继续说道：
　　“虽然程蒙蒙和我的关系不好，但是我真是同情她，摊上你这样没有担当，只顾自己私利的父亲，现在搞得人不人鬼不鬼的样子，你的良心不会痛吗？”
　　“要不是当初你和警方把她送进精神院里，她会变成这样嘛！”用力捶打着床铺，程文驰怒吼道。
　　“这你还有脸说这件事啊？”程凌雪冷笑一声，对着秦雨招招手，秦雨立刻递上一份文件，程凌雪一边翻阅，一边说道：
　　“是，当时确实是将程蒙蒙送到精神病院，但是那是属于谢家名下，里头可是都有监视器，我们并没有给她用任何精神类药物，反而给她请来了礼仪老师为她上课，三个月就把人放了出去，不过接下来发生什么事情，程文驰，别和我说你不知道…”
　　说着，程凌雪将手中的文件扔到程文驰脸上，清冷的脸庞已经难掩怒火：
　　“出院后没多久，你就把程蒙蒙转进另一家私人的小型精神病院，那时候程蒙蒙的精神明显出现异常，而在此之前，你便为她买了许多保险，在她进入医院后，领了好几百万的保险金，你能解释一下吗？”
　　“…我…”被这么一问，程文驰有些语塞，瞳孔微颤，也不知道是心虚还是羞恼，他只能摇着头咬牙说道：
　　“你说得这些都是污蔑，明明是你们害得我女儿精神不正常，是你们…”嘴里喃喃自语，程文驰抓着那些散落在床上的纸，正想要丢开，却看到上头的内容，动作僵住，还不住颤抖。
　　那些竟是他在这段时间做得所有事情，所有行为、和人交涉、甚至是照片录像，一应俱全，条理分明，和他拿出的那些可笑的证据完全不同。
　　“就如你所说，程蒙蒙怎么说也是我的表妹，她的一生都被你毁了，这件事情我也不会姑息，你就等着法院的传票吧。”
　　“不，凌雪，我…”程文驰求饶的话语还没说出口，少女便打断他的话：
　　“不只如此，还有这次事件的恶意毁谤，以及之前母亲生前，你在程家的所有劣迹，我都会上报上去，你就好好享受最后的自由时间吧。”
　　“你…你，我是你二叔啊！你不能，我求你了，程凌雪，我错了，我会改的，你不要…不…”程文驰颤巍巍地爬下床，就想要去拉程凌雪的胳膊。
　　但还没碰到便被谢舒云直接拍开，冷冷地说道：
　　“别碰她。”语毕，她便对秦雨使了个眼色。
　　“对了程小姐，有些事情需要你来签字，麻烦和我去一趟程文驰先生主治医师的办公室，好吗？”
　　侧头望了秦雨一眼，程凌雪看向谢舒云，却发现谢舒云正温柔地看着自己，她们还牵着手微微晃了晃：
　　“去吧，我在这里等你。”
　　内心有些诧异谢舒云居然不和自己离开，但在秦雨的催促下，少女还是站起身和秦雨一同除了病房。
　　在门被关上的那刹那，谢舒云脸上的笑容陡然消失，身上的气场也为之沉凝，使得还呆在原地的程文驰打了个激灵，浑身颤抖地看着谢舒云，搓着手脸上露出难看讨好的笑容：
　　“谢、谢大小姐，求求你，求求你放过我吧，我发誓绝对不会出现在您和程凌…”
　　“嗯？”被谢舒云的眼神，这么一扫，程文驰抖了抖，连忙改口：
　　“不不，绝对不会出现在您和程大小姐面前，真的，所以恳求您，恳求您放过我，我不想坐牢！”说着，程文驰甚至就想要在谢舒云面前跪下，但却被谢舒云抓住衣领提了起来。
　　“谢…谢大…”
　　“你不觉得你的话很可笑吗？”谢舒云眯着眼开口。
　　“唉、唉？”
　　“你不仅搞臭了别人的名声，还陷害自己的女儿，甚至做了许多不可饶恕的事情，为什么会觉得可以轻易的获得原谅？”
　　“我这个…我…”程文驰呐呐的说不出话来，想要在说求饶的话，却在谢舒云冷冽的注视下，喉咙只能发出难听的嘶哑声。
　　“做了错事，就为自己的行为付出代价，不过有件事情还是得让你说明白，是、谁、让、你、这、么、做、的？”
　　最后一句话，带着咬牙切齿，忽然喀啦的清脆声响在房间内响起，程文驰颤巍巍地往声音的方向望去，瞳孔一缩，顿时发出尖细的哀鸣：
　　“噫…噫！”
　　只见谢舒云的另一只手正抓着病床边得把手，而那把手已经被谢舒云硬生生捏到变形，甚至从中的断裂。
　　“杀、杀人了，你放开我，放开我！”程文驰想要去拉扯谢舒云抓着他衣领的手，但却没有任何用处，反而被更往上提了提，更加靠近谢舒云的面庞：
　　“回答我的问题！”
　　“我不知道啊！就那个人联络我，让我给他做事，就给我一笔钱，一出手就是500万，说事情达成后，再给我三倍的尾款。”程文驰哆哆嗦嗦的说着，同时小心翼翼地看着谢舒云，却发觉对方因为他的一席话，眼睛变得更加冰凉，吓得吐出更多讯息：
　　“我说的是真的！我们还有合作过，本来程家老宅的事情，也是他指使的，只要成功，不管是卖房，还有事情成功的钱，都会属于我，我…呜啊！”
　　程文驰被重重甩在病床上，让病床歪了一边，还不住摇晃。
　　忽然空气中弥漫起一股臭味，谢舒云微微蹙起眉头，发现程文驰居然被吓到尿裤子了，内心嫌弃的同时，她还是背着双臂开口：
　　“打电话吧。”
　　“甚…什么？”
　　“你不是说人家打电话给你？你就证明给我看吧。”说着，谢舒云抓起程文驰放在柜子上的手机，就扔到他面前。
　　在谢舒云的注视下，程文驰哆哆嗦嗦的手指在萤幕上滑动着，然后指尖点在一个被标注「钱多人傻」的联系人上头，顿时跳出电话拨打的画面，而为了让谢舒云听到声音，程文驰也赶紧按下扩音键。
　　嘟…嘟…电话响了几声，在谢舒云的目光中，就闪烁为不可察的金光，那金光自手机萤幕飘出，如同粉尘般消失在空气中，而就在那刹那，手机铃声顿时变化：
　　「您拨打的手机是空号，请确认您拨打的号码。」
　　很明显程文驰看不见那金光，他只能手足无措地拍打着手机，慌张说道：
　　“唉？不是…怎么…怎么这样？”
　　“够了。”蹙着眉的谢舒云开口制止，可程文驰显然有些魔怔，不断的拨打那个电话号码，嘴里喃喃自语：
　　“不该是这样，给我接通啊！你说还要给我6000万当报酬，骗子、骗子！”
　　事到如今，在意的还是只有钱财吗？
　　谢舒云对于程文驰对于钱财的追求也是挺佩服的，要是用在正道上，估计会有所作为了，可惜全都走在歪路，这人实在没救了。
　　不再理会对方，摸着下巴的谢舒云抱着双臂，手指答答的轻敲在手臂上，虽说有所预感，但那金光…绝对是谷天曳的手笔吧！
　　没想到这事真的是这人做得，她到底在想写什么？比起主角a的头衔，谷天曳的所作所为怎么看都像是个大反派吧！
　　不过竟然敢对程凌雪出手，那她也不需要对谷天曳客气…
　　刷…门打开了，程凌雪和秦雨走了进来，注意到病床上还在陷入魔怔状态的程文驰，两人只是一愣，倒是被空气中的尿骚味给弄得微微蹙眉。
　　但很快少女的注意力便落在谢舒云的手上，也不管那刺鼻的味道，快步走了过来：
　　“这是怎么回事？”
　　“啊？”谢舒云楞楞地看向被程凌雪举起的手，那里正流出鲜血，她这才想起刚才自己太过气愤，不小心捏断病床把手的事情，估计是那时候刺破手掌，而且上头参杂这把手碎片，看起来有些恐怖。
　　“这只是有些小原因…”话还没说完，对上少女有些生气和担心的目光，谢舒云将后头的话语吞了回去，低着头小声道歉：
　　“抱歉…是我不小心的。”
　　“秦雨，这里交给你，我带舒云去医护室。”
　　“好的程小姐，我会把这里清扫干净的。”
　　得到秦雨的回答，程凌雪便拉着谢舒云离开病房。
　　谢舒云看着快步走在自己身前的少女，因为只看得到对方的背影，所以没法知道程凌雪此时的神情，但她多多少少能感觉到少女的不愉快。
　　敲了敲门，程凌雪推门而入，对着里头正在办公的医生说道：
　　“医生，麻烦帮她处理一下伤口。”
　　“唉，得先去挂…”话还没说完，医生看到谢舒云的脸便顿住，连忙站起身说道：
　　“原来是程小姐和大小姐啊，快坐下吧，发生什么事吗？”
　　“她手受伤了。”将谢舒云的手举到医生面前，程凌雪轻声说道。
　　“好的，我立刻帮忙处理。”
　　手被医生摆弄，但是谢舒云的注意力都在一旁的程凌雪身上，尽管疼痛感让她的眼角微微抽搐，却仍然不愿离开少女身上。
　　额头传来微微痛感，原来是被程凌雪轻弹一下，耳边也传来少女的声音：
　　“在看什么？”
　　“唔…没有…”
　　“嗯？”
　　“…这个…唔！”谢舒云的目光游移，避开了程凌雪的目光，但耳朵却被少女的指尖夹住扯了扯。
　　一声轻笑吸引两人的注意力，原来是被两人遗忘的医生正一边收拾器具，一边时不时的打量两人的互动，注意到看向自己的目光，也只是笑了笑，语气带着些许揶揄：
　　“我听说两位小姐的感情非常好，亲眼看到确实如此，不过这个地方好像并不适合谈情说爱。”
　　医生的话让谢舒云的脸顿时胀红，程凌雪的面庞也浮现淡淡的红晕，两人匆匆和医生道过谢，便赶紧走出医生办公室。
　　在外头遇到已经处理好病房的秦雨，两人便被秦雨开车带回所住的房子。
　　而在两人上楼前，秦雨摇下车窗，提醒两人：
　　“大小姐、程小姐，虽然这几天都有谢家的保镖保护你们，但随着要发申明的时间越来越近，难保对方会做出什么过激的举动，还请两位小心。”
　　“知道了。”
　　“辛苦你了，秦管家。”
　　看着车离去，程凌雪和谢舒云也对视一眼走了上楼。
　　“呼…终于回来了！”坐倒在沙发上，谢舒云长吁口气，在医院待的时间比她想象中的还要久，现在都超过十点了，居然被一个人渣浪费那么多时间。
　　“手摊开，不要握着，伤口会流血的。”一只手伸了过来，将谢舒云受伤的掌心拨开，果然因为谢舒云的不注意，白色的纱布又染上了些许血迹。
　　“啊、这个不痛得，真的！”谢舒云连忙收回手，对着站在她身后的少女干笑，可惜程凌雪不吃这套，指尖轻轻点了点谢舒云的眼下，语气中充斥无奈：
　　“不痛？这里都在抽搐，还不痛？”
　　见谢舒云瞬间缩缩脑袋，整个人都快要躲到一旁派派的身后，和派派一脸无辜的黑豆眼对视几秒，程凌雪轻叹口气：
　　“所以你和程文驰说了些什么？”﻿

✿ 62、清洗
　　这话题还没有过去吗？谢舒云微抿着唇, 眼神游移，思索着自己该怎么回答。
　　见谢舒云歪头苦思的模样，程凌雪不禁抬手揉了揉眉心, 轻叹口气说道：
　　“你该不会想要用什么理由搪塞我吧？觉得我会上当？”
　　这话使得谢舒云脸色一僵, 确实她程凌雪在面前，什么小心思都藏不住，所以想着该怎么逃避, 好像也没什么用啊！
　　最终她垂下头, 挠挠脸颊, 轻声说道：
　　“就只是问他谁指使的而已。”
　　对于谢舒云的回答, 程凌雪并没有感到意外, 早就在她预料之内，指尖轻点沙发把手，停了几秒才开口：
　　“那么结果呢…”
　　手下意识地搓揉派派细软的发丝，沉默片刻的谢舒云才开口：
　　“应该和谷天曳有关系吧…我看到程文驰的手机里闪烁出金光, 但他本人似乎看不见…还有也说出之前程家老宅的事情, 背后也有同样一个人的手笔。”
　　话音刚落, 她便观察起程凌雪的状态, 不过很快就发觉少女似乎没有什么特别的反应, 仿佛一切都在她的意料之中…难不成在发生这些事情都时候，程凌雪就已经猜测到这点？
　　内心有预感自己的猜测并没有错, 但也因此让谢舒云捏紧拳头，她不知道程凌雪究竟在她看不见的时候做过了什么, 又或者和谷天曳交锋多少次。
　　她难受的原因，除了被隐瞒的失落, 还有觉得自己这段时间有好好地保护程凌雪, 却没想到, 只不过是自己认为罢了。
　　好气..好愤怒…她真是没用…
　　「那就把她锁在你身旁，就算有再大的能力，也无法作用了，不是吗？」
　　一道带着绝对恶意，又带着一丝熟悉感的声音在谢舒云耳边响起，让她一愣，下意识揉了揉耳朵，这声音是怎么回事？
　　“舒云、舒云！”
　　呼喊声让谢舒云回过神，才感觉到自己的双颊被程凌雪捧住微微摇晃，她眨了眨眼还有些不明白发生什么事。
　　“赶紧把手松开！”
　　随着少女带着急促语气的叫喊，谢舒云紧绷的神经刹那松开，而就在那瞬间，疼痛感顿时袭来，举起手，本来就被自己弄得流出些许血迹的绷带，此时已经被血染红，甚至有渗透出来的迹象。
　　“呜啊，怎么回事？”饶是谢舒云自己也被吓到，毕竟忽然血就这么喷出来了。
　　“别动，我去拿医药箱，你要是再动…”少女话音微顿，然后语气带着一丝恶狠狠：
　　“我就会拿绳子把你给捆了。”
　　听到这话，谢舒云不由得打了个寒颤，因为她能感受到少女的怒火，这话绝对不是开玩笑的。
　　但她看着自己的手掌，还是用那没有受伤的手揉了揉耳朵，刚才那声音到底是怎么回事？感觉程凌雪好像也没有听到？毕竟听到的话应该会询问才是，而且…
　　谢舒云摸摸胸口，她不知道自己的猜测有没有错，总觉得那个声音…是从身体的深处传出来的？
　　不不，怎么可能，肯定是错觉吧？可又有些熟悉，好像在哪里听到过，该不会是谷天曳偷偷让程文驰在自己身上动了什么手脚？
　　无数的念头不住在脑海中翻搅，但又像是陷入泥潭般，解不出答案，直到自己受伤的手被捧起，那些恼人的问题才逐渐平复下来，也让谢舒云能抬起头看向程凌雪。
　　清冷少女捧着自己的手，微微低着头，浓密的睫毛在眨眼中，像是小扇子般舞动，薄唇轻抿，显现着主人的不满，不过手下的动作却很灵巧轻柔。
　　在程凌雪的处理下，谢舒云手上的伤便被重新擦药换上干净的纱布，而旧的纱布则被装进袋子扔进垃圾桶。
　　“再来一次，我就让你直接住院。”一句轻飘飘的话落下，使得谢舒云抖了抖，连忙点头，她一点也不想要住院，那多痛苦啊又无聊，还看不到程凌雪。
　　眼角望着谢舒云以肉眼可见的颓丧，而派派就这样将狗头放到她头顶，感觉融为一体也是很合适，这一幕让人看着是又好气又好笑。
　　“所以刚才又想到什么？情绪那么激动。”程凌雪来到谢舒云身旁，轻托着腮，指尖在谢舒云的手背上轻轻敲打，被谢舒云一个反手握住。
　　这次谢舒云并没有想要逃避，嘴巴蠕动片刻，才缓缓说道：
　　“只是觉得没有保护好你，有点抱歉…”
　　虽说有预想各种可能，这样的可能性也有想过，但听到这话，程凌雪的心里还是没来由地带起丝丝甜。
　　抬手撩起谢舒云额上的碎发，将其拨到耳后，嘴角轻勾的程凌雪揉了揉谢舒云的面颊，无奈说道：
　　“我有这么脆弱吗？不过也谢谢你替我照相，但我觉得我们可以一起面对。”话音刚落，一只手便环住了程凌雪纤细的腰肢。
　　这样的状况让程凌雪有些发愣，但也没有将谢舒云推开，而是继续抚摸着英飒少女的脑袋，很少看到谢舒云这般撒娇，让程凌雪感觉挺新奇。
　　旁边的派派看看这又看看那，也忍不住呜呜的凑了过来，眼中尽是「我这么可爱，但你们回来都不理我，你们好过分」但神情，使得程凌雪轻笑出声。
　　“好啦，等下给你吃罐头，别生气了？”
　　“嗷呜！”
　　正和少女互动的程凌雪没有注意到谢舒云的头微微转动，目光正看着她侧脸，不…准确来说是那嘴角的轻勾，抱着少女的手紧了紧：
　　“我一定会…”
　　感觉到抱着自己的人说了些什么，但自己却没有听清，程凌雪拍了拍谢舒云的肩膀，问道：
　　“你说什么？呀啊！”话音刚落，却没想到双脚忽然腾空，程凌雪就被谢舒云抱了起来，双手下意识环上谢舒云的脖子：
　　“你这是做什么？”
　　“不管怎么说，我希望能成为你的后盾，你可以依靠我，不需要一个人承担，或许我的个人能力可能不足，但是谢家绝对可以帮到你！”
　　一个字一句，铿锵用力的声音，使得程凌雪本要叫谢舒云放自己下去的话语卡在喉咙，望着那闪烁光芒的褐色瞳孔，红润自脸颊慢慢浮现，有些话自内心浮现，却不需要开口。
　　少女缓缓低下身子，环住脖子的双手变成拥抱，下巴放在谢舒云的肩膀上，轻拍着谢舒云的背脊：
　　“我都知道，在我心中你是最可靠的。”
　　清冷的嗓音，似乎带着一些柔意，微微的热气使得谢舒云觉得耳尖发痒，而里头的内容，则让她的脸庞肉眼的速度可见地变红，她微微张着嘴，一开一合，仿佛对于如今的状况感到震惊。
　　“怎么？还不把我放下来？手受伤还敢这样做？”
　　这一声不知喜怒的话语，令谢舒云赶紧将人放下，确认程凌雪站稳后，她才松手后退一步，望着微微弯腰，整理衣服的少女，她看向自己刚才搂着对方的手，轻轻甩了甩：
　　“还是太瘦了，应该再多吃一点，这样手感…”
　　“嗯？手感怎么样？”
　　不知为何，少女的声线明明和刚才差不多，可谢舒云就是莫名的感受到寒意，她搓搓手臂，看看说道：
　　“没有没有，就是太瘦了，这样会不健康，哈哈哈…”
　　“这样啊…但是…”程凌雪黝黑的目光看向谢舒云，里头闪过一丝异样的光芒，紧接着，少女在谢舒云的面前，竟露出灿烂的笑靥，缓缓的说道：
　　“但此时此刻，你才是不健康的，不是吗？嗯…时间差不多了…”
　　“唉？甚…”疑惑的话还没说出口，谢舒云的眼里只剩下那离自己越来越近的少女，而后少女朝着她伸出手。
　　-
　　“我觉得…我觉得这不妥吧！”谢舒云抓着自己身上的衣服，那衣服却直直绷紧扯向另一边不说，还露出些许她结实的腹肌，而衣服被拉扯的另一端，就是属于程凌雪的手。
　　“有什么不妥？这次的伤比上次严重多了，绝对不能碰到水。”说着，手又用力几分，让谢舒云的衣服发出啪啪的脆响，谢舒云无法，只能往程凌雪的方向靠了靠，解救可怜的衣服，嘴上弱弱地说道：
　　“我、我可以泡澡，真的！没问题的，不会碰到水！这样、这样衣服会坏掉的！”
　　“刚才让伤口崩裂两次的人，你觉得我会相信你吗？”眉头微竖，程凌雪的语气充斥着不可拒绝的坚决。
　　“可是、可是这不一样…”谢舒云呐呐地说着，难不成要在程凌雪面前脱光光？那…那太让人害羞了！
　　见谢舒云迟迟不松手，清冷少女轻叹口气，将那被她扯着皱巴巴的衣服松开，本以为程凌雪放弃而松口气的谢舒云，却听到程凌雪直截了当地说道：
　　“之前也看过了，现在为什么还害羞？”
　　空气顿时凝结，也使得谢舒云想把衣服拉直的动作停下，她不敢置信地看着程凌雪。
　　这个人变了，她、她不再是在产业心目中冰清玉洁的少女了！
　　然而在谢舒云震惊的时候，忽然，她感觉身体一凉，眼前一黑，原来程凌雪趁着她恍神，居然直接拉着谢舒云的衣摆往上掀，刹那间该看的不该看的都被看光了。
　　低下头望着自己光着的膀子，热意从谢舒云的脸上快速蔓延，直到身体，整个都变成红色。
　　“嗯？你发烧了？怎么这么红？”说着，程凌雪的手掌轻轻碰了碰谢舒云的腹部，那微凉的掌心让谢舒云下意识后缩，一时间分不清身前的少女究竟是有意还是无意。
　　“还有裤子也要脱。”扫了眼谢舒云的下身，少女轻声说道。
　　“等、等等，我自己来，我自己来就好。”谢舒云赶紧说到，深怕下一秒，程凌雪就直接上手扒她的裤子，有各种不同方式的脱光，那还不如她自己来！
　　幸好在谢舒云脱去衣物时，程凌雪背过身先去放水，没有这样直勾勾的盯着，让谢舒云的内心好受点，极快的心跳也有所平稳。
　　可她想不到的是，刺激才刚刚开始，因为在放完水的下一秒，程凌雪便撩起她背后的发丝，指尖指了指身后的裙子拉链：
　　“帮我拉下来吧。”
　　“咦？唉？为什么…”
　　“不脱衣服，怎么洗澡？”少女有些奇怪的反问。
　　明明这句话没毛病，洗澡自然是要脱衣服！不不不，现在要洗澡的是她，该不会…该不会…
　　“凌雪，你该不会想要和我、和我一起洗吧？”抓在手上的衣服谢舒云都不敢扔掉了，紧紧抱在怀里，惊慌失措地说道。
　　“帮你洗澡也是会打湿衣服，那还不如一起洗比较快。”一边说着，程凌雪一边用发圈将乌黑的长发绑成包头，然后轻声催促：
　　“快点帮我拉下来，已经很晚了，我们该赶紧休息，明天还要上课呢。”
　　咕咚…谢舒云忍不住咽了口口水，有些颤抖的指尖以极缓慢的速度往程凌雪裙子的拉链碰去，那小小的拉链就有如千斤重，还在谢舒云的手中滑掉好几次。
　　随着「滋滋」声响，拉链慢慢下拉，也露出程凌雪雪□□致的美背，在灯光的照射下，更加耀眼，也让谢舒云口干舌燥，不住的舔舔嘴唇。
　　终于将拉链全部拉下，谢舒云这才感到呼吸不顺畅，原来自己居然紧盯着少女的美背而忘了呼吸。
　　她不由得捂住脸，太丢人了，自己怎么可以这么不受控！
　　“赶快把剩下的都脱一脱吧，到时候我帮你擦背。”
　　“喔、喔！”也不敢往程凌雪那边看，谢舒云背过身将身上最后的衣物都脱掉。
　　然而实在太害羞了，谢舒云还是拿了条浴巾遮着，然后用眼角偷瞄程凌雪好了没有，在看到对方同样围着浴巾，她才松口气。
　　“恩，水温正好合适，先用塑胶袋给你套着吧。”把手放在莲蓬头下试探一下水温，感受到合适的温度，程凌雪才满意地点头，将手擦干，来到谢舒云面前，拿起一旁早就准备好的手套给谢舒云戴上。
　　一时间，谢舒云都不知道自己的眼睛该放在哪里，感觉看哪里都不合适。
　　只要一张眼，入目的就是雪白的肩膀，粉嫩的藕臂，还有少女面前的弧度，从她的高度可以看到更深层的地方，再往下就是修长，毫无一丝赘肉的完美大腿。
　　喔喔喔…要不是手被程凌雪抓着，谢舒云觉得自己要去撞墙，而且鼻子好痒，该不会流鼻血吧…
　　这样想着，谢舒云看向了程凌雪身后的镜子打算确认一下，结果确认没有是没有，可她看到了程凌雪因浴巾不够长，而露出的些许饱满的…
　　那一刹那瞳孔微颤，干涸的喉咙急需水的滋润，就这么吞了一大口口水，想当然尔，谢舒云被这一吞咽呛的直咳嗽：
　　“咳咳咳…咳咳…”
　　注意到程凌雪抬起头，那略带疑惑的目光，她赶紧摆摆手：
　　“我没事，就是呛到，哈哈，小事而已。”
　　“是吗？已经弄好了，来坐下吧。”程凌雪说着，弯腰把小凳子放到谢舒云脚边。
　　谢舒云半眯着眼睛，也不多说什么，赶紧坐了下来，等坐稳才松口气，还好还好，没想到程凌雪忽然弯腰，差点就看到…咳咳咳…
　　“那我开水了。”
　　随着少女的话语，温热的水流噗洒在谢舒云身上，不得不说，洗澡真的能让人身心放松，饶是现在的谢舒云也不由得长舒口气。
　　而这时，一双手抚上她的头发，开始拨弄起发丝，然后后面也响起程凌雪的声音：
　　“先洗头吧，去了趟医院，最后全身都清洗一遍。”
　　“嗯、嗯！”
　　把谢舒云的发丝用水弄湿透后，程凌雪才在上手挤上一点洗发乳，在手中搓揉片刻，才开始清洗谢舒云的头发。
　　很舒服…这是谢舒云内心唯一浮现出的话语，感觉一切的疲劳都随着少女的动作烟消云散。
　　就这样冲洗了三次，程凌雪便将谢舒云的头发卷起，用浴帽将其固定。
　　“头洗好了，接下来洗身体吧。”
　　“唉、啊，我觉得我可以…”话音在程凌雪的注视下消去，谢舒云只能低着头，在内心告诉自己，没事的，没事的，就只是洗个澡罢了！
　　沐浴球被沾湿弄上泡沫，被程凌雪捏着，在谢舒云的背脊上摩擦，明明平常自己洗是不会在意。
　　但此时此刻，不管是沐浴球的粗糙的感觉，还有程凌雪时不时摩擦背脊的指尖，不仅如此，或许是因为用力的关系，少女的鼻息粗重许多，令谢舒云敏锐的捕捉到，结合起来，更是让人难耐
　　受伤的手放在一旁的架子上，而没受伤的手则放在膝上紧紧捏起，谢舒云不知道自己的呼吸会不会比程凌雪粗重，她就怕被少女察觉到这点。
　　呜呜，好难耐啊…她哭丧着脸，觉得这一分一秒都如此难熬，更可耻的是，谢舒云还希望现在最好再来一次发情期，那她是不是又可以…
　　啪…手掌打在额头上，发出清脆的声响，使得背后擦背的少女也停下动作：
　　“怎么了？头发掉下来了？”
　　“唉，啊！对，阿哈哈，就是这样！”谢舒云抹了抹脸上的水，干干的笑着，微微侧脸看向少女的面庞，却发现少女的目光并不在自己的脸上，而是再往下…耳朵好像也有点红。
　　下意识，她伸手往程凌雪的视线位置摸了摸，本应该有着毛巾的触感，现在却成了光滑的肌肤。
　　低头看去，原来毛巾不知何时滑落到双腿上摇摇欲坠，没有遮掩的状况，胸前的弧度直接被看得精光。
　　指尖微颤，谢舒云的嘴巴开开合合，一时间发不出声音，但她还是伸手将毛巾拿起，然后遮住自己的身子。
　　不知道是不是错觉，她总觉得少女的目光一直追随着她的动作，在她遮住身子的同时，好像…划过了一丝失望？ ！
　　“那个…凌雪，你别…”看了…话还没说完，少女的头便缩了回去，背上也继续感受到和沐浴球摩擦的触感。
　　不过背后的人嘴里好像细碎地在念着什么，有着浴缸放水灯水流声，谢舒云听不清，只能默默地抓着浴巾，感受着少女的指尖连带沐浴球一起，在身上游移。
　　“后面洗好了，站起来吧。”
　　“唉，好！”
　　乖巧地站起身，摩擦的感觉转移到双腿，然后再往上…差一点就要碰到最隐秘的地方，吓得谢舒云连忙伸手抓住程凌雪的手臂，摇着头说道：
　　“等等，等下啊，凌雪，这里我自己来就可以了，没问题的，绝对！”
　　最后两个字可说是铿锵有力，坚定无比，也不知道是不是因为这样的态度，少女也没有多说什么，只是点点头，便将手中的沐浴球塞进谢舒云的手里。
　　也没想到少女这么轻易地就妥协，谢舒云愣了愣，紧绷的神经顿时一松，还好程凌雪没有坚持要给自己洗前面，不然她真的不知道该怎么办呢。
　　压下内心那一点点的失落，她赶紧快速地梳洗身体，然后打开莲蓬头将身上的泡沫全都冲洗干净。
　　身旁吹来哗啦啦的声响，原来是程凌雪正蹲在浴缸边，手波动着里头的水，注意到谢舒云的目光，开口说道：
　　“水已经放好，可以先进来泡。”
　　“我知道了。”谢舒云微微颔首，跨步泡进热水中，全身被热水包裹，实在相当舒坦，头枕在后头特制的防水枕上，整个人懒洋洋地提不起劲。
　　虽说是这样，但是…闭着眼睛的谢舒云悄悄打开一点缝隙，耳边哗啦啦的水流声都在点醒着她，程凌雪正在她的不远处洗澡！
　　而且中间没有一点隔板，只要她睁开眼睛，就可以看到…看到…呜喔喔！谢舒云紧捏着鼻子发出无声的哀号。
　　抱着双腿，她长长地叹了口气，虽说是视觉的享受，但是对于心脏真的很不友好，感觉随时都会从嘴巴跳出来似的。
　　可惜她不知道的是，最刺激的还在后头，因为洗完澡的程凌雪，居然也一同踏进浴缸。
　　“呜啊！凌雪，你也要泡吗？那我先出去吧，我已经泡得差不多了。”
　　想要站起的身子，却被程凌雪按住肩膀，连出路都被少女给挡了下来。
　　“一起泡不好吗？浴缸也够大。”
　　“但是…”话还没说完，谢舒云就眼睁睁地看着少女抬起脚。
　　白嫩的小腿，再往下是修剪整齐，白里透红的圆润脚趾，就这么轻轻地接触水面，荡起些许涟漪，这才缓缓的进入水面。
　　透明的水面，可以很清楚的直视浴缸底面，这也代表着，现在没有批浴巾的自己，被看光光不说，该不会程凌雪也不披着毛巾进来吧！
　　心越来越快，耳边尽是砰砰的声响，少女已经占尽浴缸，然后就这样坐下…坐…呃…
　　“你不坐在对面吗？”谢舒云望着坐在她□□的程凌雪，干干说道。
　　“为什么？”似乎有些疑惑，少女歪了歪头说道。
　　“这…浴缸够大，我们、我们不用紧贴着也可以…”后面的话语如同细纹，谢舒云微红着脸撇开目光。
　　下一秒，少女竟往后一靠，整个人就这么靠近她怀中。
　　但似乎没有抓好距离，或许能碰到谢舒云，可也不过是擦身而过，倒入水面，吓得她惊呼一声，连忙手用力一勾，把本就轻盈，在水中更是几乎没有重量的少女拉近怀里。
　　“这样很危险的与！”确认人没事，谢舒云这才松口气。
　　“这样靠着比较舒服，浴缸很硬。”少女的双腿在水中轻轻滑动，因为在较深的地方，所以并没有水花声，可清澈的水面，却能将整体看得清清楚楚。
　　原本心跳狂乱的谢舒云听到这话也有些哭笑不得，合着现在她就是个靠枕啊。
　　不过她也不敢随意乱看，热水所散发的白雾，可算是帮了个大忙，至少让她可以催眠自己，她看不到，她看不到。
　　呃…身体的触感就没什么抱住了，脑海中只有柔软、细嫩、光滑等等字眼不断浮现，她又不敢乱动，只能靠在浴缸壁上装死。
　　但这样靠着硬硬的浴缸壁，她才觉得程凌雪说的对，好像靠着人比较舒服，要是浴缸壁和程凌雪一样的触感…
　　谢舒云赶紧捏住鼻子，压下这罪恶的想法，要是真的改造成那样，她会不会就不用出浴缸了？让人堕落的危险品。
　　手臂微微被拉扯的感觉，使得谢舒云从仰视，变成直视，低头便见少女有些疑惑地看向自己：
　　“在想什么？叫你都没听见，还捏着鼻子，是我没洗干净吗？”说着，程凌雪还撩起黑发在鼻尖闻了闻。
　　“没有没有，只是坐一下按摩而已，啊，今天很累吧，要不我帮你按摩一下！就算是单手也是可以的。”
　　挥了挥完好的手，谢舒云很有自信地说道，之前有给程凌雪做过按摩，所以应该不会被拒绝…
　　“还是不了。”
　　唉？
　　“不过话说回来，我很好奇…”少女微微低着头，不知道为何语气中染上些许哀怨，紧接着谢舒云便感觉到前方的浑圆被少女的指尖搓了搓：
　　“之前没注意到，但是那次发情期的时候，我就很想问，不是说alpha会比较小？为什么你会这么大！”
　　“不、不，这只是…正常发育，我没做什么啊！”谢舒云欲哭无泪的挡住程凌雪袭击的手指头，但不知道是不是错觉，她这话一说出口，少女的黑眸似乎冒出了火焰。
　　“算了。”刷的一声，程凌雪站了起来，谢舒云连忙伸手挡住四溅的水花，等回过神，少女已经裹上了浴巾，指尖指了指谢舒云：
　　“赶紧出来吧，明天还得帮你洗澡，所以晚饭得早点吃。”语毕，少女便拉上门帘，传来窸窸窣窣的声响，看起来是在穿衣服。
　　但那些谢舒云都觉得不重要了，因为此时的她大受震惊。
　　难不成…难不成这几天都得这样嘛！她瘫软在浴缸中，眼神空洞的看着天化板。
　　-
　　学校的美食街中，其中一家餐厅里，尽管桌子在最里头，也受到了绝大多数客人的注视，至于原因…
　　“那个…凌雪，我可以自己吃的，我还有一只手，而且受伤的地方也没有流血…”微红着脸的谢舒云低声开口，周遭的目光让她极为羞涩，恨不得直接把整个桌子，连带程凌雪一起打包回家。
　　先不说刚开始在家里的时候，程凌雪说要下厨，然后就喂饭，这点在家里就算是羞耻，但还是可以接受的，可到到外面依旧如此，谢舒云觉得自己的小心脏承受不了。
　　然而坐在自己身旁的少女仍旧那么地云淡风轻，仿佛这点小事在她眼中根本没什么，就算谢舒云的小声抗议，也不放在心上。
　　“赶快趁热吃吧。”
　　望着递到自己嘴边的勺子，谢舒云呜呜几声，最终还是含进嘴中，边咀嚼，她的头还被程凌雪摸了摸：
　　“好好吃饭，细嚼慢咽对身体比较好。”
　　怎么感觉自己最近有像是派派的既视感？
　　“你俩在这里啊！”尚颜欢快的声音传来，身旁跟着萧沐然快步往这里走来。
　　“唔…你们怎么知道我们在这里？”咽下口中的食物，谢舒云轻声问道。
　　“拜托，你们本来就是Z大行走的目光点，现在又搞出那么多事情，当然到哪里都会有人发在学生论坛上，随便找找都可以翻得到好吗？”尚颜耸耸肩，然后拉开谢舒云身旁的椅子正要坐下，却在下一秒顿住。
　　人哆哆嗦嗦的站直身子，轻咳一声，就像是服务生一般，对着程凌雪比划了下她拉开的椅子，搓着手讨好地说道：
　　“咳咳，来，凌雪，这个位置给你坐。”
　　并没有拒绝尚颜的提议，程凌雪很直接地坐到谢舒云身旁，而尚颜则像是避如蛇蝎般绕了过去，拍着胸脯，像是刚才如临大敌一般。
　　这样的操作看的谢舒云是一头雾水，不过也是挺习惯最终结果，而嘴边又递上了一勺饭让谢舒云有些无奈，没想到尚颜和萧沐然的出现，也没有打消程凌雪「工作」的想法。
　　倒是萧沐然先噗哧一声笑了出来，指了指谢舒云还缠着些许绷带的手，好笑道：
　　“小雪，人家云仔是手受伤，又不是残废，你怎么还给人喂饭呢？”
　　“她每次吃饭都狼吞虎咽，这很容易伤胃，就算能吃也不能这样吃。”一边说，程凌雪一边用勺子拨弄着面前如同小山堆般的炒饭，因为她慢条斯理的喂食，现在也不过消失一个小角，要是以往谢舒云分分钟就将这堆小山消灭殆尽。
　　“麻，也是…”萧沐然看着谢舒云乖乖吃着程凌雪递过来的勺子，还因为程凌雪和自己用了同一个勺子不住脸红，惊慌失措的模样…啊…真像是主人喂食宠物啊…
　　“…喔喔…”一旁的闷声哀嚎吸引了萧沐然的注意，她侧头看着尚颜正抚着自己的胃一脸扭曲，连忙伸手拍拍尚颜的背：
　　“怎么了？就算还没吃午餐，也不至于饿成这样吧。”
　　捂着胃，尚颜颤巍巍的侧过头看着萧沐然，脸上满是痛苦：
　　“我只是觉得，我饿着肚子来找人，结果被扑面而来的狗粮塞得一嘴，就感觉胃疼，而且…”尚颜举起手，用力握成拳，手背还冒出青筋，咬牙切齿地说道：
　　“拳头硬了！”
　　本没有感觉的萧沐然，被这么一说，顿时也觉得胃有些疼，望着程凌雪和谢舒云身边的粉色泡泡，她长叹口气，虽然早知道会有如此的景象，尚颜提议过来，也还是来了…罢了，还是先点餐吧。
　　随着两人点的菜肴陆陆续续上桌，尚颜和萧沐然脸上的难受感这才消退许多，不过还是没那么好消化就是了。
　　“所以你们应该有其他事情吧？不然我记得尚颜你最近挺忙的，正在准备考什么执照，还有萧沐然也是。”
　　“唉，那玩意儿很简单的，想比之下，我比较在意你们谢家要怎么处理那件事啊？”摇晃着手里的叉子，尚颜笑嘻嘻的说道，果然比起那些正事，八卦她还是比较爱听。
　　“证据都准备好，警方应该今晚会发声明吧，到时候秦雨那边会负责公布我们手里的资料。”耸耸肩，谢舒云轻描淡写的说道。
　　“啧啧，那些网路上的人也是越说越难听，不过谢家的保镳也是把你们保护得很好，我还以为会有过激民众，或者一些想红想疯的会来堵你们，想着要不要派人给你们支援一下。”萧沐然的手指指了指窗户外，站在餐厅角落，严密查看过路民众的保镖们。
　　“刚开始好像也是有，但直接送去警察局去了，之后的处理不知道，只知道这样的越来越少，后面就消失。”又吃下程凌雪递来的勺子，谢舒云抿唇一笑：
　　“你们也不用担心这件事情，很快这场闹剧就会结束的，就是可能我和凌雪得上几次法庭而已。”谢舒云拿起杯子喝了口水，笑眯眯的说道。
　　萧沐然和尚颜对视一眼，脸上尽是疑惑：
　　“唉？”﻿

✿ 63、三叔
　　就如同谢舒云所料, 警方果然在晚上便发布了通告。
　　很清楚地将程文驰污蔑程凌雪和谢舒云的事情，还有程文驰不管是对于程蒙蒙，还有以前所做的种种劣迹全都公布于世, 并且谢家将对他提告。
　　本来还在看笑话的群众有些被程文驰的恶劣行径备受震惊, 但也是有许多人带着节奏，质疑警方给出的判决。
　　但很快谢家也甩出了自己手中的种种证据，在那些留言全都冲到谢家的公告下后, 谢家也很霸气的回应。
　　“要是你们觉得我们提供的照片影像有造假, 那就请你们提供证据, 要是你们找到任何不妥的地方, 欢迎在底下留言, 我们还会为你们提供赏金，发现一个问题就奖励1000块，但要是随意乱说，谢家可不会姑息, 会直接移送警方。”尚颜隔着手机, 大声的念着谢家的公告, 然后哈哈大笑：
　　“没想到秦雨那么刚啊, 我看到评论区都静默几分钟呢。”
　　“尚颜, 你太吵了，我这里都是你嗡嗡嗡的笑声。”萧沐然的声音自程凌雪的手机冒了出来, 立刻让笑声戛然而止。
　　“喂喂，这是什么形容啊, 我又不是虫子！”
　　“你不是虫子，是鸭子, 嘎嘎嘎的！”
　　见两人居然可以隔着手机吵架, 谢舒云也有些无奈, 看着趴在自己身旁的少女，她伸手撩起她耳边的碎发，轻声问道：
　　“凌雪，谢家帮程蒙蒙打官司，你不会介意吧？”
　　少女还没开口，尚颜就捕捉到谢舒云那细声话语，开口问道：
　　“你们真找到那个叫什么来着…阿，程蒙蒙的另一半？”
　　“对，是那个私人精神病院请来的一位护工，现在正在警局被关押着，到时候开庭会直接送去法院。”
　　这私人医院规模本就不大，而且设备其实也不是很齐全，在谢家调查时也察觉到很多漏洞以及有问题的地方，全都一并上缴给警方。
　　至于那个被程文驰说是谢舒云的人，其实是里头聘请的临时护工，是一个男beta，有着和谢舒云差不多的身形。
　　女alpha的身高本就偏高，甚至会超过一些beta，而这位男beta因为留着不短的头发，又和谢舒云身高、身形都差不多，这才被程文驰拿出来说事。
　　但这名男beta也有奇怪的地方，他是在一年前进入到私人精神病院，且在进去前有做过手术，本来应该是比谢舒云还要矮上几分，硬生生増高上去，且男女的骨骼，肩膀等部分还是有所差异，这人也去做了相关手术。
　　并且在程蒙蒙怀孕一个月，便直接辞职，在这段时间入帐了大笔钱财，在抓到他的时候，这人还在酒吧大肆挥霍。
　　这不得不让人觉得这是阴谋，至于为什么要用男beta，或许是因为女beta的力量不够，要是男beta的话，虽然还是比不上alpha，但至少将一个人抱来抱去是没问题，减少穿帮。
　　谢舒云轻抚着额头，这些人为了这场闹剧所搞出来的事情，不仅是要对付她们，程蒙蒙才是其中最大的牺牲品。
　　不仅父亲为了敛财将人真的搞成神经病，还莫名其妙的成为人妇，人生就在这短短了两年期间毁了。
　　这时一只手轻轻附在谢舒云的肩头，少女对着谢舒云轻轻摇头：
　　“没事的，我们会为她讨回公道，不管是哪个部分，都不容许那些人糟蹋。”
　　“…嗯…”谢舒云用另一只手反盖住程凌雪的手背，微笑地点点头，而萧沐然愤然地附和声响起：
　　“没错没错，太过分了，我看到你们和警方拿出来的证据就傻眼了，这都些什么人啊，把人搞成这样都给我抓去好好严惩啊，还有那么多傻逼在叫嚣，你们不追究吗？”
　　“自然要追究。”这次是程凌雪清冷的嗓音响起，少女往谢舒云的方向靠了靠，让整个人靠在谢舒云身上，这才继续说道：
　　“对于带节奏的水军，会先行给予律师函，还有叫的最欢的那群人，同样会寄律师函过去。”
　　“而且会列入谢家的黑名单。”谢舒云在一旁补充。
　　“可惜你们去开庭的时候，正好遇到我考试，不然真想要当面看看啊。”尚颜叹口气，语气满是失落。
　　“放心，我会告诉你开庭过程的，哈哈哈！”能够去旁听的萧沐然放出猖狂的笑声，可把尚颜气得不轻，两人立刻再次斗起嘴来。
　　见两人一时半刻停不了，程凌雪也很直接地把自己和谢舒云的麦克风关掉，并且在聊天室中留下去忙的贴图，然后把音量调低，便将手机放到一旁。
　　“这样做没问题吗？”
　　“反正她们过一会就会消停，看我们没出声，便会退出群聊吧。”程凌雪坐起身子，因为刚才又趴又躺，导致她的衣服有些散乱，露出不少肌肤。
　　谢舒云添了下唇，习惯真是个可怕的东西，现在她看到程凌雪露出些肌肤，除了口干舌燥外，心跳有些加速外，并没有之前那般激动，但仅限于这样…洗澡还是胆战心惊…。
　　“赶快起来吧，晚餐已经准备好了。”侧头看了眼呆愣愣的看着自己的谢舒云，程凌雪拉了拉衣襟，遮掩露出的春光。
　　“唉，好好。”被直接抓包的谢舒云缩了缩脖子，连忙翻身下床，打开房门，属于食物的香气已经传入鼻尖。
　　手好不容易恢复，被允许下厨，谢舒云所做的食物可说是非常丰盛。
　　随着一样要取出，满满一桌子的饭菜，看得让人食指大动，谢舒云放下最后一道菜，满意地拍拍手：
　　“好了，快来吃吧，我还准备了甜点，绝对美味！”
　　“这是什么？”程凌雪坐到被谢舒云拉开的椅子上，看着谢舒云少见没有给她布菜，而是先把一小碗凉菜放到她面前，这让她有些疑惑。
　　“啊…这个啊…”拍了拍头，谢舒云斟酌一下才缓缓开口：
　　“就是你不是很在意…很在意那个…我就上网查了下，说青木瓜丝很有效…你、你可以试试看。”
　　一时间，程凌雪还没有反应过来这是什么意思，直到谢舒云抿着唇，然后在自己的弧度上指了指，热意顿时上涌。
　　喀喀的声响自程凌雪拿着筷子的手传出，惊得谢舒云下意识后退一步，还不小心撞到椅子，发出匡的一声。
　　“不是，我不是有意的，我看你很在意，不不，就是单纯好奇它的味道，我保证我调得很好吃，你尝尝看嘛！”
　　谢舒云的话都说得有些不利索，此时的她能感受到少女身上的低气压，就像是一颗气球，仿佛下一秒就会破裂爆发出来。
　　但下一秒，她却见少女拿起碗，慢慢的吃了起来，本就份量不多的青木瓜丝被程凌雪已平常绝对没有的速度吃得一干二净，然后缓缓伸出手，将碗放在谢舒云面前，发出叩的脆响：
　　“再来…”
　　“唉？”
　　“我说，再来一碗。”
　　“喔喔、好的！”
　　立刻为少女奉上一碗，谢舒云摸了摸脖子，不是很懂少女现在是什么心态，她小心翼翼地坐下，看程凌雪对她的举动并没有反对，松了口气的同时，也开始为程凌雪布菜。
　　直到吃完饭，无视发生，才让谢舒云紧绷的神经放松下来，开始收拾起碗筷，而这时她便听到少女开口：
　　“以后每天都做吧。”
　　“嗯？”因为少女正用纸巾擦拭嘴巴，使得谢舒云不确定她是否真的说话，下意识反问。
　　“这个…”程凌雪伸手指了指刚才放着青木瓜丝的玻璃碗，继续说道：
　　“之后再做一点，不…我每天都要吃。”
　　“啊…喔…”呆呆地点点头，谢舒云看着程凌雪将手中的纸巾放在桌上，然后便走到了沙发处，伸手撸了撸派派的身体。
　　不知道是不是错觉，总感觉少女有种泄愤的感觉…咳咳…怎么会呢！程凌雪才不是这种人！谢舒云这样告诉自己，然后赶紧收拾起碗盘，等她将碗盘全部放入洗碗机后。
　　她洗了洗手，转身便看到程凌雪手上已经拿着本放在房间里的手机，只见在上头敲打着，不知道在和谁联络，而她的手机则以萤幕朝下的方式放在桌子上。
　　仔细听了听，她没有听到萧沐然和尚颜的声响，估计都已经退出群聊了吧。
　　并没有过多在意，毕竟两人也是有自己的事情要忙，谢舒云打开冰箱，取出不久前才烤好的布蕾，端着小盘子来到程凌雪面前。
　　“来，吃点吧。”
　　“…嗯…”少女接过小盘子，拿起放在上头的勺子，舀了一勺放进嘴中，几秒后便咽下，不同于她的小口进食，谢舒云一口下去就是她的五六倍，不过一会，盘子便见底。
　　就在谢舒云舔舔嘴唇，思考着要不要再吃一个时，忽然，少女缓缓开口：
　　“对了，我要告诉你一件事情。”
　　这话立刻让谢舒云停止内心的想法，本要准备站起，又靠回沙发上，好奇的问道：
　　“嗯？怎么了。”
　　“我的三叔他那里的事情忙完，说要回来参与程文驰的法庭判决，还有…想要和我们一同吃个饭。”
　　客厅的气氛因为程凌雪的一席话而凝结，谢舒云眨了眨眼，又眨了眨，然后伸手拍了拍自己的脑袋：
　　“唉？那个…三叔…要来吃饭？”
　　“刚才和我说的，说已经叫人订好餐厅，到时候开完庭就直接去就行了。”伸手拿起桌上的茶水给自己倒了一杯，少女轻抿一口，缓缓说道。
　　“这…这…再怎么说，也太突然了！”我都还没心理准备！谢舒云惊呼。
　　而且看程凌雪称那位叫三叔，和对待程文驰的态度完全不同，足以见得三叔和程凌雪的关系肯定很好。
　　除了程凌雪的母亲，还有程文驰，就剩下这个三叔了，她有听说过…好像叫做程文昊。
　　要不是那时候程凌雪的母亲忽然出意外，程凌雪被程文驰快速接手，定下监护人一事，不然程文昊要是在国内，说不定会和程文驰争抢程凌雪的监护人。
　　如果让后者成为监护人，说不定后续的一切事情都不会发生，程凌雪可能连谢家养女都不用当，想到这里，谢舒云的内心也感到挺复杂。
　　不过…这样不就等于见家长？谢舒云身体一震，因为焦虑，指尖不住的抓着沙发把手，额头上什至渗出冷汗。
　　程凌雪自是注意到这点，有些好笑地开口：
　　“你别那么紧张，三叔人很好，脾气也很温和，而且以前也很喜欢画画，虽然这几年都没有什么空闲接触，但你们还是可以好好交流，不会有问题的。”
　　“是这样吗？”谢舒云内心有些迟疑，但既然身为姪女的程凌雪都这么说了，应该…没问题吧？
　　谢舒云内心不安地想，想着要不要去和秦雨讨论讨论这个问题。
　　-
　　过了两个礼拜，终于收到法院的传唤，谢舒云、程凌雪以及萧沐然被秦雨开车载到了法院。
　　除了程文驰的审判，还有那个男beta同样还在其中，在两人被带出来时，程文驰整个人神情有些呆滞，似乎还因为电话没被接通而大受打击。
　　谢舒云听医护人员说，程文驰的态度本来让医院很头疼，但近期就是疯狂的打一个空号，那份执着还让医护人员将人拉去做精神鉴定，不过自是没有什么异常。
　　不过为了程文驰的身体着想，他们还是暂时限制他打电话，不然这人根本不睡觉，就这样没日没夜地打了三四天，正常人也熬不住这样耗。
　　至于那个男beta，明显被吓破胆，整个人哆哆嗦嗦，进来都是被警察连拖带拉，哭丧着脸，差点没哭出来。
　　或许是因为告的对方是谢家，让大部分的律师都不敢帮两人工作，但为了公平性，谢家帮两人也聘请了律师，皆属于谢家的律师团队，每个都是精英中的精英，且在业界小有名气的那种。
　　这场审判是属于直播，所以四周架设了很多脚架，但尽管如此，开放听审的位置也有许多人来观看，将位置坐得满满当当。
　　很快，审判便开始，接下来就是双方相当精彩的辩论赛，谢舒云在旁看得目不转睛，只觉得非常精彩。
　　“你们也真有才，律师都是一个团队，还说得头头是道，该不会把这个当作练习吧？”萧沐然捂着嘴轻笑道。
　　“毕竟这状况很难得，在同一个团队，很难彼此较量，刚好可以当作一次学习体验，秦雨是这样说的。”有些不好意思的谢舒云轻声说道。
　　“你们也不怕翻船啊。”萧沐然感叹。
　　“证据很齐全，进监狱是肯定，至于判几年就得看双方较量，况且我们这边站理，基本上都是上风。”一旁的程凌雪扫了眼那些正低头做笔记，一看就是记者的旁听者，压低声音说道。
　　谢舒云侧头看着程凌雪，忽然想起之前程凌雪所说的事情，程家三叔现在该不会就在这里吧！
　　这样想着，她就有些慌张，立刻挺直背脊，眼睛在人群中扫视，寻找可能的人物。
　　身旁的程凌雪自是注意到谢舒云的反常，她不禁凑到谢舒云耳边，轻声问道：
　　“怎么了？审判没问题的，这两人肯定会进监狱。”
　　“啊，不是，那个…”谢舒云才不关心两人下场如何，要是没进监狱，她肯定会先质疑判决，不过现在最主要的是…
　　忽然，谢舒云打了个寒颤，总觉得有股如同利剑般的目光射在自己身上，是从哪里传来的？
　　慢慢地侧过头，她注意到在自己多位的两三排后面，戴着墨镜以及口罩的男alpha正抱着双臂，尽管对方戴着墨镜，她却能断定，那样的视线是从这人传来的，因为现在的她感觉目光转移到自己脸上，好疼啊。
　　像是没有上润滑油的机器人，谢舒云喀嚓喀嚓地将脖子转了回来…这人…该不会就是程凌雪的三叔…程文昊吧…？这样想着，谢舒云放在膝盖上的双手不用的握紧，掌心似乎渗出了不少汗水，呼吸也略微急促。
　　“怎么不说话？身体不舒服？”
　　或许是因为谢舒云没有回答自己的问题，少女的眉头轻轻蹙起，再加上谢舒云的状态似乎越来越差，脸上有些白，甚至额头上冒出了不少汗水。
　　明明出门前都没有问题，怎么现在脸色变得这么差？这让程凌雪不由得猜想，该不会是谷天曳在这里暗算谢舒云吧，越想越觉得有可能，但除了太阳穴微跳的淡青色青筋，程凌雪也知道现在找人并不妥当。
　　但看着谢舒云，少女拿出手帕替她擦一擦汗水，可没想到越擦越多，这让程凌雪有些急：
　　“你这样不行，要不要带你去医…”
　　见程凌雪说着就要站起，谢舒云连忙按住她的肩膀，立刻感受到凌冽的目光再次刺来，她赶紧将双手小心地离开程凌雪，那凌冽的感觉才稍稍退去。而，她摆摆手干干的说道：
　　“不不，我没事，真的相信我，来好好做坐好，别激动。”
　　刚才程凌雪帮自己擦汗时，感觉背上被刺了无数刀，现在她可以说是欲哭无泪啊，程凌雪还说三叔好相处，她觉得那个男alpha恨不得现在就冲上来打死自己，生命受到极大威胁！
　　不过也不能让程凌雪因此为自己担心，所以谢舒云深吸几口气，调整一下自己的情绪，对着程凌雪笑了笑：
　　“真的没什么，这么精彩的判决，我们怎么可以早退，你说对吧？”
　　“是这样没错…”上下打量谢舒云，确定对方的神色没有往糟糕的方向发展，程凌雪才勉强点点头。
　　“要是有任何问题的话，一定要说。”
　　“我知道了。”谢舒云竖起大拇指，信誓旦旦地说道。
　　忽然，腰边被人顶了顶，原来是萧沐然正一脸窃笑的看着自己，然后用口型说道：
　　真是恩爱啊，你们俩。
　　“…呜…”谢舒云赶紧捂住自己的嘴巴，才抑制住差点脱口而出的话语，但还是引起一些人的目光，就连程凌雪也看了过来，她干咳一声，挥挥手表示什么事情都没有。
　　嘻嘻嘻…耳边听到萧沐然克制的轻笑，让她忍不住对着她翻了个白眼，结果身后的冷冽似乎又更强烈了，害谢舒云一个机灵的同时，白眼差点就真的翻上去。
　　揉了揉眼睛，她拍拍胸脯，干脆眼观鼻鼻观心，告诉自己，我不动我不动，我就是个石头..你别再看我了！
　　终于两个小时过去，程文驰和男beta双双被上铐带走，两人的判决都被判入监狱，当然服刑的时间或许不同，但结局很是让人畅快。
　　萧沐然和两人道别后便先行离去，而谢舒云和程凌雪则缓步向法院外走去。
　　“凌雪，你的那个…就是程文驰的太太，她都没有出现耶。”谢舒云小声说道，女儿和丈夫都在法庭上，但这位妈妈/妻子始终都没有出现。
　　“本来两人就是利益为出发点的婚姻，没有任何感情可言，婚姻对他们来说只是一张纸罢了，之前程家倒台前，各取所需，现在程文驰入狱，那女人估计现在在想着怎么和程文驰离婚吧。”垂下眸，程凌雪轻声说道。
　　“那这样程蒙蒙怎么办？”虽说已经预料到这种事情，可谢舒云还是忍不住问道。
　　“会用那个男beta所判的赔偿金都会变成她的生活费和医药费…先看她能不能恢复，到时候再看状况吧。”
　　想着程蒙蒙出庭时的模样，在谢家所属医院有接受调养，看起来气色比以前还要好，但身体已经被药物弄得千疮百孔，要想恢复，可能需要好几年的时间，而且那孩子生下来该怎么办？
　　孩子的妈妈这样的状态，是不可能照顾的了，爸爸还是一个只收钱来办事的人渣，爷爷也在监狱还有更重的刑责，奶奶更是随时都会跑路，根本没人能照顾他。
　　“要不我等孩子出生后，把程蒙蒙和她的孩子接到医院外，让秦雨派专人照顾？”
　　程凌雪摸着下巴，这段时间她也在思考这个问题，虽说程文驰一家都不是什么好东西，但毕竟孩子是无辜的，况且也有程家的血脉，送孤儿院更是不可能。
　　少女正要开口回答，却被一道带着磁性的男声先行一步回答：
　　“不需要。”
　　两人侧头看去，入目的正是谢舒云在法院看到的那个男alpha，此时站立着的身子，比她还高一个头，摘下墨镜露出的黑色眸子，以及眉眼一看就和程凌雪有血缘关系。
　　等男alpha脱下口罩，和程文驰那张带着油腻气息，又满是胡渣的面庞，男alpha露出和程凌雪有着七八成相似的俊美面庞。
　　这么一看，这位男alpha和程凌雪的母亲相似程度之高，说是龙凤胎都能让人相信，这么看来，程家真的除了程文驰以外，其他人的颜值都相当高啊，或许便是因为这个原因，以及beta的身份，才让程文驰的性格如此扭曲吧。
　　念头自脑海闪过，却很快便抛之脑后，因为身旁的清冷少女叫出声来：
　　“三叔，你来了。”
　　男alpha的目光落到程凌雪身上，就这样紧紧盯着几秒，然后猛地向前一步，将少女抱入怀中。
　　谢舒云就这样眼睁睁地看着，虽然这人是程凌雪的三叔，但是也同为alpha，内心酸酸的…觉得好气喔！
　　“嗯？”
　　似乎注意到谢舒云哀怨的目光，男alpha的眼神立刻扫视过来，无视谢舒云挤出的善意笑容，眼神中尽显敌意，仿佛在说「看什么看，给我转移视线！」。
　　“好了，三叔，这里可是法院外呢，大家都在看。”程凌雪有些无奈的拍拍男alpha的后背，轻声说道。
　　“但我们好久没见了，都在外头到处跑，联络都是用视频，叔叔很想你呢！虽然长高，但怎么还这么瘦，是不是没有好好吃饭？”说着，男alpha不…程文昊的目光又射向谢舒云，仿佛谢舒云做了什么十恶不赦的事情，让谢舒云只想喊冤枉。
　　这样的状况，饶是程凌雪的脸庞也浮现出些许红润，她轻咳一声道：
　　“咳，先去餐厅吧，我们在这里说话不是很好。”
　　听了少女的话，在场的两人自是没有意见，就这样跟着少女的脚步往停车的方向走去，不过两人之间有着雷丝闪烁，但与其说是两人，还不如说是程文昊单方面的瞪视。
　　坐在缓缓行驶的车上，由于程文昊开车，直接把程凌雪拉到副驾驶座，谢舒云只能一个人卑微的坐在后座。
　　看着前面的叔侄两人聊天，她是一个字也插不进去，也没好意思插话，毕竟两人那么久才见面，好像贸然搭话，会不会破坏两人的氛围？
　　坐立不安的谢舒云看着窗外的景色，终于车子在一处餐厅中停了下来，终于能从压抑的环境中逃脱，谢舒云拍拍胸脯，只觉得外头的空气如此清新。
　　进入餐厅，他们被服务生带到最里头的包厢，其中的装潢典雅，不会让人有不适感，反而多出一种家的温馨。
　　“这是菜单，点菜的话请用平板，要是有什么忌口都可以在备注那边写，需要为三位介绍我们的餐点吗？”服务生分别为三人倒上茶水，一边问道。
　　“不用，我们自己看就可以了。”程文昊摆摆手，他那俊逸的外貌就算表现的有距离感，但也是让服务生的脸浮现出红晕，一步三回头，依依不舍的离开包厢。
　　呃…没想到程凌雪的三叔桃花运这么好啊，不过有这样的样貌，要是不受欢迎也才奇怪。
　　啪的一声脆响，让谢舒云心里一跳，猛地回头，便见程文昊将一本菜单放在自己面前，眼中似乎弥漫着杀意，咬牙切齿地说道：
　　“你这个小色…你来点餐。”
　　“唉？三…”谢舒云话还没说完，就见程文昊猛地瞪大眼，她连忙改口：
　　“咳，程先生先点吧，我不挑食的。”同时她在内心嘀咕，程文昊该不会想要叫自己小色胚吧！她明明很专一…。
　　“不用，你点。”
　　一点也没有让步的意思，这使得谢舒云有些为难的看向程凌雪，却没想到少女并没有阻止，而是替谢舒云翻开菜单，轻轻点了点：
　　“你点就好了，三叔他不挑食的。”
　　“喔、喔。”
　　重责大任就交付到自己手上，谢舒云翻看了几页，菜肴都不错，但她并不了解程文昊的口味，不过既然是程凌雪的三叔，程凌雪也说程文昊不忌口，那点程凌雪喜欢的菜肴应该没问题吧？
　　这样的想法在谢舒云的脑内盘旋一会就被肯定，三叔是三叔，吃东西还是要程凌雪开心比较重要。
　　保持这样的想法，谢舒云快速点菜，由于多了一个alpha，能点的样式变多，份量也得加大，终于菜单被送了出去，她也松了口气。
　　“我点好了，如果待会不够吃再点吧。”
　　“…嗯…”正摸着下巴的程文昊闷声的点头，不知道是不是错觉，谢舒云总觉得他看自己的目光友好了那么一点点？
　　“你都点那么多了，不可能会吃不饱吧，不会桌子不够大，一次性上不完吗？”程凌雪轻笑一声道。
　　“唉？会这样吗？我没想过呢…”不好意思的谢舒云拍拍头，这时少女伸出手，轻轻撩起她垂落在脸颊上的碎发，将其勾到耳后。
　　本来觉得没什么的谢舒云，毕竟平常两人就是这么相处的，但是身前的程文昊似乎很愤怒，那眼神不断在她身上扎着，连刚才那一点点的友好都消失殆尽…真是个难懂的人。
　　“凌雪，最近过得怎么样？我听说在学校好像发生了不少事。”程文昊轻声问道。
　　这问题让谢舒云身体一僵，有些忐忑不安的看着程文昊，自己没有保护好程凌雪的事，三叔不会都知道了吧？
　　至于程凌雪倒是面色如常，仿佛完全没将那些事情放在眼中，轻描淡写道：
　　“也没什么，就是些小打小闹罢了，我很快就可以全部解决，倒是三叔，公司那里不是发生不少事吗？”
　　“啊，那些白痴啊，都是小问题，真当我们程家好欺负，只能和他们合作就给我蹬鼻子上脸，还给我搞些小动作，干脆有一些手法让他们常常苦头，后悔那些傲慢的行为。”
　　明明说话语调这么平常，但感觉内容挺可怕的，好像看到不少人在抱头痛哭的感觉…谢舒云暗自偷想。
　　“不过程文驰那家伙居然干出那种事…我真是…要不是在法庭上，真恨不得将他打一顿，这人要堕落到什么程度啊。”程文昊捶了下桌面，但还记得控制自己的音调不大喊大叫。
　　“他已经获得应有的惩罚，会在牢里不过余生。”虽然程凌雪的语气带上些许冷酷但，不过程文昊似乎也习惯，并没有过多的反应，只是轻抚着脸，脸上闪过一丝苦涩：
　　“我知道他一直因为自己是个beta而感到自卑，但却没有想到能够为一己私利，把自己的女儿害成这样，蒙蒙也是…出生在这样的家庭…”
　　“从以前到现在，道路都是他自己选择的，只是我们都没料到他还会做出如此举动。”程凌雪将手放在程文昊青筋微凸的手背上，清冷的嗓音让人慢慢冷静下来。
　　“对了，这次我回来除了来看程文驰的案子，也有东西要交给你，这个当年交给你比较好，而且现在应该合适…”
　　程文昊的话还未说完，叩叩…门被敲响，叔侄两人的对话也嘎然而止，而几个服务生也推着餐车走了进来，带头的那个比划着身后的餐车微笑道：
　　“您好，我们来帮客人们上菜。”
　　“放着就可以了。”抱着双臂，程文昊淡淡地说道。
　　随着菜肴一道道放在桌上，程凌雪看了看已经上的差不多，站起身说道：
　　“我先去一趟洗手间。”
　　“嗯。”
　　“快去吧。”
　　看着少女走出包厢，服务生也为他们上完菜肴，微微鞠躬便离开了，小小的包厢就只剩下谢舒云和程文昊两个人。
　　是啊…两个人…独处…谢舒云拿起杯子，看着里头不住摇晃的水面，演了口口水，谢舒云轻抿一口。
　　与此同时，桌子传来碰的一声，她下意识的闭眼，然后悄悄睁开一只眼睛。
　　就见程文昊双手握拳托着下巴，脸上一点也没有面对程凌雪那般亲和的笑容，板着脸的模样，就像是清冷少女以前生气的样子，对于谢舒云来说相当有压迫力。
　　“那个…你有什么事吗？”谢舒云轻声说道。
　　“你在装傻？”扒了扒自己的头发，让程文昊多出了一种狂野感，他蹙起眉头，交扣的拳头伸出一根手指，指着谢舒云说道：
　　“好了，只有我们两个人，来和我好好谈谈吧，谢大小姐。”﻿

✿ 64、离婚
　　“剩下我们两个, 那就来好好聊聊吧。”
　　这…是要聊什么啊…谢舒云嘴唇蠕动，却说不出一个字，只能忐忑的等待程文昊发言, 就见程文昊桌子一拍, 指着谢舒云说道：
　　“我先告诉你，雪雪是我们家的宝贝，程家的小公主, 她那么可爱、温柔、聪明, 你要是敢欺负她, 我打爆你知不知道！”
　　“唉、唉是！”谢舒云竖起背脊大声的说道, 同时擦擦额上的汗水, 万万没想到程文昊居然…这么吹捧程凌雪，嘛…里面的话也没有错，程凌雪就是这么优秀！
　　这样想着谢舒云的背更挺了，有种为程凌雪感到骄傲的感觉, 却在下一秒被人捏住了脸颊。
　　“疼疼疼！”还不等她开口抗议, 入目程文驰那满是杀气的鬼脸, 使她瞳孔微颤, 便听到程文昊咬牙切齿的说道：
　　“喂, 你这神情是怎么回事？那是我们家的小公主，我们家的！程家的！...就算现在在谢家当养女…”
　　最后一句话细不可闻, 但谢舒云能感受到程文昊的不甘，明明自己有能力抚养, 但最后姪女却被人收养，想必程文昊也是挺难受的吧, 况且谢舒云能清晰感受到程文昊对于程凌雪的喜爱, 就是有点疯狂…。
　　“不过…我好像听说了一些事情, 需要谢大小姐帮我解惑。”
　　“唉？要是我知道，我肯定会回答的。”谢舒云拍拍胸脯说道。
　　“是吗？那么…你和我们家雪雪住在一个房子里的事情…”
　　拍胸脯的动作顿时一僵，望着程文昊那仿佛被喷出烈火的眼神，甚至紧握的拳头还发出霹雳啪啦的声响。
　　“这个…”
　　“我还听说，你们同一个房间…”
　　“呃…”
　　“好像近期变成只剩下一张床，你们同睡一张床嘛！”
　　冷汗自额头不断留下，谢舒云的嘴巴开开合合，最终撇开头，这样的动作大大刺激了程文昊，他揪着头发，然后一个箭步绕过桌子，快步靠近谢舒云。
　　“等、等等，我可以解释，真的，我…”谢舒云吓得下意识往里头挪，可惜后头无路可退，只能看着程文昊步步逼近。
　　“你这个臭小…”
　　就在这时，喀嚓的开门声响宛若天籁，程凌雪走了进来，看到眼前的一幕眉眼微微一挑：
　　“你们这是在干什么？”
　　救我救救我…谢舒云用眼神向程凌雪求救，结果才刚发出电波，视线便被程文昊一个侧身挡住。
　　然后程文昊便拉着程凌雪的手：
　　“来，雪雪，坐三叔旁边吧，一起坐比较好。”
　　唉唉唉！谢舒云内心哀嚎，看着少女被程文昊拉着坐到自己的对面，心在滴血。
　　“三叔，我已经长大了，你别用小时候的昵称叫我。”少女听到「雪雪」这个称呼，脸颊浮现出些许红晕，连清冷的语气都带上些许娇嗔，看得谢舒云是目不转睛，原来程凌雪和程文昊相处是这样子的啊。
　　“…哼…”一道冷哼伴随磨牙的声音传入谢舒云，转头看向程文昊，他还是一脸温和地望着程凌雪，但当谢舒云将目光放到程凌雪身上，那声音又响起。
　　这…到底想怎样…要不是桌上放满食物，谢舒云真地无力的趴下。
　　“雪雪就算长大，但在三叔眼中还是小孩子，来，菜都上齐了，赶快趁热吃吧，有什么话，等吃饱再说。”程文昊摸了摸程凌雪的头，夹了些少女喜欢的食物到盘子中，脸上写满了慈爱。
　　可惜男alpha的慈爱全是给程凌雪，而完全被那暖意气氛隔离的谢舒云，只能拢着脑袋，默默的吃着眼前的食物，不过她也不忘观察程文昊的喜好，就算疼爱程凌雪，但个人喜好也能从中多少看得出来。
　　尽管程文昊看起来不这么待见她，但为了给程文昊留下比较好的印象，谢舒云放慢了狼吞虎咽的吃饭速度，小口小口吃着饭菜。
　　这时一双筷子递到她身前，上头夹着她喜欢的菜肴放进她碗中，抬起头，便见程凌雪有些担忧的目光：
　　“怎么吃那么少？胃口不好吗？该不会…”
　　眼看程凌雪要将自己的状况和法院上的情形做联想，谢舒云赶紧扒了一大口饭，含糊地说道：
　　“没有啊，我胃口很好，只是打算慢慢吃而已。”话音刚落，一个夹子探了过来，一大把菜加上好几块肉就这样落到谢舒云的盘子中。
　　看向拿着架子的手居然是属于程文昊，谢舒云有些震惊，没想到对方居然会给自己夹食物，让她有些受宠若惊：
　　“…谢谢…！”
　　“你好像误会什么，虽然我讨厌你，这个小色鬼对我姪女意图不轨，但不代表会让你饿肚子，给我赶快吃！”
　　本来正准备继续吃的谢舒云，但在听到程文昊这句话，谢舒云怎么可能还吃得下去，意图不轨！她…她…无法反驳！
　　“咳咳…三叔，你在说些什么？”饶是冷静的程凌雪都不免被程文昊那么直白地弄到呛到，捂着嘴轻咳几声。
　　“你们俩这反应也太青涩了点吧，好歹已经成年了，外界都说你们在交往，甚至已经深入标记了呢。”拿起一只烤串在手上晃了晃，程文驰咬了一口，瞪着谢舒云用力地咀嚼，那狠劲仿佛在吃的是谢舒云的肉似的，咽下口中的肉，程文昊继续说道：
　　“但我看雪雪身上并没有其余的信息素气味，你两睡一张床，居然什么事也没发生…你该不会不行吧。”
　　“噗…”谢舒云嘴里的茶水喷了出来，幸好及时拿起一旁的垃圾桶接着，不然就变成天降小雨。
　　“三叔…”少女幽幽的嗓音让谢舒云和程文昊身体一震，就见少女脸上露出笑容，但却是皮笑肉不笑的那种，黝黑的瞳孔闪烁着异光，一字一句地说道：
　　“好好吃饭，安、安、静、静、的。”
　　“…是…”x2
　　一个小时过去，桌上的盘子被服务生收走，换上饭后的茶点，现在才是谈话的时机，轻抿一口果茶，程凌雪率先开口：
　　“三叔这次会来参加谢姨的生日宴吗？”
　　“韵姐啊…”
　　不知为何，谢舒云总觉得程文昊脸上闪过一丝不自然，嘴上还有些碎碎念：
　　“之前大部分时间都在外面跑来跑去，韵姐估计很生气阿啊都没来看雪雪，该不会一见面就把我揍趴吧…”
　　呃…好像知道了些什么不得了的事情，该不会母亲和程文昊有什么交情吧？两人辈分一样，但谢韵好像又比程凌雪的母亲大上几岁，该不会是从小看到大的那种。
　　“我觉得你的目光很失礼。”程文昊怀疑的地着谢舒云，看着程凌雪的样貌，就想到当时被谢韵这个贵圈孩子王支配的恐惧，忍不住摸了摸脸颊，明明已事隔许久，还是觉得好痛啊。
　　不过女儿却落到他手里了（并没有），想想都觉得愉悦，是不是可以尽情的地唤她？好报以前的恩怨，程文昊摸着下巴，看着谢舒云的目光逐渐变得不怀好意。
　　被这样的目光扫视，使得谢舒云下意识搓搓双臂，如果刚才的自己很失礼，那末程文昊就像是怪叔叔，真是有损他俊美的外貌。
　　“咳…我要去国外一趟，现在工作慢慢转移到你这里，我也能去好地方看看，和人约好要去看展览，就当是这几年的一次休假吧。”喝了口果茶，感受着嘴里的甜腻感，程文昊并没有说多喜欢，但还是咽下嘴，轻声说道。
　　而话音刚落，一个茶壶便推到他面前，里头装的的不是果茶，而是较为清爽的玄米茶。
　　看了谢舒云一眼，程文昊并没有拒绝谢舒云的示好，拿起茶壶给自己倒了一杯，结果听到程凌雪下一句话，手一抖，差点没将茶水给溅出来。
　　“有约，是和三叔的女朋友吗？”
　　唉？谢舒云看向程文昊，原来他有对象啊，不知为何，谢舒云忽然感受到尚颜的快乐，这个八卦她也想要知道。
　　但紧接着，程文昊脸上便浮现出与之容貌不相称的颓丧感，有些烦躁地抓抓头，叹口气道：
　　“我和她情况很复杂…说不定她现在已经结婚了呢…”语毕，一个摇头将杯中的茶水一饮而尽，他便快速地转移话题：
　　“对了，最近你们要多留意谷家的动向，虽说谷家一直在给我们使绊子，但是近期的行为越来越猖狂，有升级到伤人的嫌疑，而且后尾基本都做得很干净，捉到的都是替罪羔羊，想必谢家多少也有遇到这样的状况。”
　　“是、是这样啊…”谢舒云眨眨眼，基本上秦雨都不会和自己提这些事，谢家公司的现况老实说她也不清楚。
　　“看来你什么都不知道啊。”抱着双臂，程文昊后背一靠，一手揽过程凌雪的肩膀说道：
　　“我们家雪雪，在很小的年纪就会帮忙处理公司上的事情，可以说是这方面的天才，而你依旧是在温室长大的花瓶，除了画画，你好像什么都不会。”
　　“三叔，你别说…”程凌雪微微蹙起眉头，但却被程文昊抬手制止了程凌雪的话语，继续对着谢舒云说道：
　　“我知道你的兴趣是画画，但你得知道，除非走上巅峰，不然一切的兴趣基本上不能当饭吃，现在的你是谢家大小姐，可以什么事都不管，可谁能想到是不是有意外呢？“说着，程文昊身子向前一探，只见点在谢舒云的额头，不轻不重地搓了搓：
　　“什么时候，你需要担起责任，巨大的落差，可能会搞疯一个人，也守不住你想要守护的东西，这就是现实。”
　　这话使谢舒云的内心一震，她能从这些话语中感受到，这些都是属于程文昊的经历。
　　不得不说，自己和程文昊很像，同样追求自己喜欢的事物，可前者家逢变故，在什么都不懂的状况下，以最快的速度扛下重担，而她虽然没有家变，但谁都不知道意外会不会降临。
　　尤其是还有谷天曳这个不确定因素，谢舒云交扣的十指微微用力，不想仅仅是做一个只会张口叫人保护程凌雪的大小姐，已经成年的她，得要负起自己的责任，不愧对谢家下任家主的称呼，也才能真的帮助到程凌雪。
　　程凌雪看着低头陷入沉思的谢舒云，以及把玄米茶当酒灌的程文驰，嘴唇微微蠕动，最终还是没有开口。
　　-
　　半小时后，程文昊便离开了，临走前还给了程凌雪一个牛皮纸袋，里头似乎装着不薄的文件，在人走后，程凌雪便将其抽出，慢慢翻看起来。
　　“呐，凌雪，我要去和秦雨学习一下管理公司。”托着腮的谢舒云指尖点桌面，轻声说道。
　　“但是你不是对这些没有兴趣吗？”没有意外谢舒云会说出这样的话，程文昊刚才的那番话，恐怕最终的目的就是这个。
　　虽说未来有自己的帮忙，还有谢韵找的人才，谢家出问题的状况应该不大，但将东西握在自己手中，才是最保险的做法。
　　而且程凌雪和谢舒云一样，都想到了谷天曳这个不确定因素，有这人的存在，身旁的人什么时候变卦都不知道，太过危险了。
　　“多学一点东西也不错吧，反正我应该也学得起来，到时候有不懂的地方，就麻烦凌雪教我，可以吗？”谢舒云双手合十，对着程凌雪拜一拜。
　　“要是你想的话，自然是可以。”
　　话音刚落，前方之人便小声的欢呼起来，让谢舒云有些诧异，这人居然这么高兴，没想到在对上谢舒云的目光时，对方脸上浮现出温暖人心的笑意，竖起大拇指说道：
　　“我会好好学习的，以后成为你的得力助手。”
　　“得力助手？”少女轻笑一声，摇摇头道：
　　“你可是未来的谢家主。”
　　“有什么关系，这是未来家主的任性。”谢舒云笑嘻嘻地说道，站起身走到程凌雪身旁，朝着少女伸出手：
　　“走吧，我们回家，今天一整天很累了吧，工作先放一边，好好休息吧，等我学好了，肯定能帮的上忙，这样你就不用这么累了。”
　　明明在学完后，一定会被谢家的文件洗礼一番，到时候谢舒云肯定会比程凌雪忙碌，居然还说要帮自己？程凌雪内心觉得好笑，但也感到暖意，手放到谢舒云的掌心，嘴角轻勾，缓缓说道：
　　“那我就期待你早日学成。”
　　“那当然了。”
　　-
　　或许是因为谢舒云的发言，这些天都非常努力，在放学后秦雨都会来到她们的住处，除了带文件过来，还带着谢家挑出的精英来指导谢舒云。
　　为了避嫌，程凌雪通常在这个时间便待在客厅，虽说秦雨已经表明谢韵说，程凌雪可以一同学习，但里头比较有涉及谢家的一些秘密资讯，况且她也有自己的事情要处理。
　　这天，趁着谢舒云还在里头学习，程凌雪一个人来到了关押程文驰的监狱，和外头的狱警确认了预定时间。
　　程凌雪便被带到了一个专门给犯人和家属谈话的房间，虽说中间已经隔了厚厚的玻璃，但过程中还是需要全程开着门，且有一名狱警守在后头。
　　对这样的规则，程凌雪自是不会介意，拉开已经坐了下来，等没有多久，玻璃对面的门便打开，狱警推门而入，他身后走出来的，正是程文驰。
　　才被关进监狱一个多礼拜，程文驰整个人便消瘦一圈，啤酒肚也小了不少，黑色的头发上参了几根白发，整个人哆哆嗦嗦的，感觉就是受到某种惊吓。
　　他看到程凌雪眼睛一亮，也不管什么前仇旧怨，就像是看到救星一般扑了上来，用拳头捶打玻璃：
　　“凌雪、凌雪，你是来救二叔出去的嘛！你快救二叔出去，这鬼地方没法呆，快点把我保出去啊！”
　　见程文驰就算恳求，也是摆出一副理所当然的模样，显然在牢里让他那副魔怔
　　的样子消失，但一点都没有意识到自己的错误。
　　“喂，犯人2835号，你别乱敲玻璃，给我好好坐好。”
　　就像是老鼠遇见猫一般，被狱警喝斥，本急切的程文驰立刻缩着脖子，乖乖的坐在程凌雪面前的椅子上，这样的转变使得程凌雪微微挑眉，却也没多说什么，而是从包包中拿出几份文件。
　　“首先，李女士已经提出离婚协议，她要我告知你，要是不答应，她也不介意打官司，反正到最后也是你会输。”
　　“哈？那个势利眼的女人，要离婚就给老子净身出户啊！”程文驰拍桌怒喝，但他的情绪完全被程凌雪忽视，少女继续说道：
　　“这样的话你自己去和李女士说，我只是告知你这件事情，到时候她应该会让律师来和你讨论离婚协议。”
　　“凌雪，你会帮我请律师的对吧？不能把我们程家的家产让那个女人侵占，我们…”
　　“稍微等一下，这个说法又该要改变一下，这是程文驰先生，你一个人的家产，和我们程家没有关系，要是真的打官司，要程家替你请律师也是有条件。”程凌雪眼睛微眯，一字一句说道：
　　“替你那些的家产，会全部过户到程蒙蒙名下，这是你必须给她的补偿。”
　　“开、开什么玩笑，那些都是我的东西，凭什么给一个废物女儿，区区一个beta，她…”
　　程文驰的话还没说完，话音便在程凌雪的注视下逐渐消音，但脸上还是一片扭曲，看起来非常不甘，可让他震惊的是，程凌雪脸上居然浮现出笑容，不过那笑容充满嘲讽。
　　“或许有样东西该给你看看，这是你期待的孩子的资料。”
　　将一份文件递给身旁的狱警，经过狱警检查没问题后，这才进到一旁的小门，过了一会才转到对面，交到程文驰手中。
　　“什么东西…”嘴上嘀嘀咕咕，但是程文驰还是翻开文件，不过几秒，他便暴跳如雷，一脚踹翻了椅子，将文件啪的一声拍在玻璃墙上，血丝充斥着眼球，对着程凌雪发疯似的咆啸：
　　“你骗我，青青怀的怎么可能不是我的孩子，那明明是我们程家的种，你骗我，肯定是在骗我！”说着，程文驰将文件撕碎揉成团扔在地上，甚至抓起椅子就想要扔向程凌雪，被赶过来的狱警们压制在地动弹不得，可他嘴上还是不住怒吼：
　　“我知道你是想要报复我吧，程凌雪！你这个克双亲的小婊子，还有程文昊那个臭小子，你们这两个混账，我肯定会…”一连串难听的脏话，以及恶毒的话语自程文驰口中传出。
　　本以为程凌雪会因此生气，却没想到少女还是静静地站在原地，仿佛在等程文驰发泄，等到程文驰憋不住，大口喘气的时候，程凌雪才缓缓开口：
　　“你以为这是我或者三叔去做的DNA测验，你也太高看你自己了，在外面留下的孩子，我们为什么要为你负责？那文件可是你的小情人亲自送到我手上的，还留了信，说和你这个犯罪者没有关系，请不要为难她。”
　　“骗人！你骗人…让我见青青…喂！程凌雪！”在地上疯狂挣扎着，但程文驰一个beta怎么可能从基本都是alpha的狱警手中逃脱，很快就被拖进了之前走出来的门。
　　随着门被关上，程凌雪也收回目光，身后的狱警走上前道：
　　“小姐，今天的会面时间已到，还请你离开这里。”
　　“我知道，辛苦你了。”少女微微颔首，眼角最后瞄了眼那扇门，除了她，估计没有人会来探望程文驰了吧，虽说这次也算是最后一次…大受打击的程文驰，能不能活到出狱呢？
　　这点程凌雪不去想，反正人已经关在里头，不需要她多费心，那么今天就先到这里吧。
　　坐着车回到家，程凌雪推开门，沙发上坐着的人影让她的脚步微顿，而坐着的人也转过头，对着程凌雪挥手：
　　“凌雪，这么晚才回来啊，工作上的事情吗？”
　　“算是吧。”将外套挂在一旁的衣杆上，程凌雪看了眼鞋柜：
　　“秦雨她们回去了？”
　　“是啊，今天课程都差不多学完了，只要把这些东西做完就可以休息，对了，你要不要喝点茶润润喉？”
　　“我先换个衣服再来吧。”程凌雪摆摆手，眼神扫了眼谢舒云放在桌上的文件，数量不算多，以谢舒云初学者的速度，她内心计算一下，应该一小时左右便可以完成。
　　不过没想到的是在程凌雪换完衣服走出房间时，谢舒云已经完成大半，见她出来，连忙放下手中的文件，将已经倒好的茶往程凌雪的方向推了推：
　　“来，这是今天秦雨带来的新茶叶，尝尝味道，清甜带着一点凉意，我挺喜欢的。”
　　“闻起来味道不错，不过…”少女说着，伸出手轻轻捏住了谢舒云嘴上含着的塑胶细棒，微微用力一抽，一个含了一半的棒棒糖便被她抽了出来：
　　“这是你今天的第几根樱花落海洋了？”
　　此话一出，立刻让谢舒云的眼神游移起来，但还是干咳一声，伸出了三个手指头，然而程凌雪并没有说话，仍旧紧盯着英飒少女，最后谢舒云撑不住，默默地多出两根手指。
　　“五根啊，不是和你说过吃这些东西对身体不好吗？”轻叹一口气，程凌雪看着手中的棒棒糖。
　　从秦雨帮谢舒云上课开始不过几天，秦雨就有告诉程凌雪，谢舒云对这方面其实很有天赋，学习速度惊人，这点程凌雪也没有多少意外，毕竟谢舒云「原本」就改该接触这块。
　　但也因此，谢舒云棒棒糖就不离身，直接买了一大桶回来，上课吃，处理文件也含着，要不是知道之前谢舒云没有这项嗜好，不然程凌雪肯定会将棒棒糖扔出去。
　　“就感觉最近学习了很多东西，急需糖分补充，所以忍不住就…”谢舒云挠挠头，不好意思地说道。
　　“我知道你很努力，但应该找一下其他方法。”摸着下巴，程凌雪沉默了还补充一句：
　　“吃太多糖，会蛀牙的。”
　　这要的说法，使得谢舒云忍不住噗哧一下，一边拍了拍不懂现在发生什么事的派派，一边笑着说道：
　　“噗哈哈，我又不是小孩子不刷牙。”
　　“那也不行！小孩子也不会像你一样一次吃五根。”程凌雪脸颊上浮现丝丝红晕，撇开脸，用纸巾将棒棒糖包起扔进垃圾桶中，并且拿起那一个罐棒棒糖。
　　“那个…这是要做什么…”
　　“到时候让秦雨带走，以后要提神醒脑，这个茶水的味道就很不错，不需要一定得吃糖。”
　　“呜咕…”说不出反驳的话语，谢舒云只能拢着脑袋继续看着手中的文件，又花了点时间，将文件全部整理好，她懒洋洋地躺在沙发上。
　　看着坐在身旁的少女敲打着键盘，明明除了上课时间，工作时间比自己还要长，但却仍然一副游刃有余的神情，这就是经验的差距嘛！
　　“已经都处理完了？”程凌雪微微抬眸问道。
　　“嗯！凌雪呢？”
　　“差不多收尾，待会就可以去休息了。”
　　“那我等你吧。”谢舒云说着，还替程凌雪倒上一杯茶，空气中除了键盘敲打的声音，就只剩下被谢舒云撸毛的派派，发出舒服的呼噜声。
　　直到键盘声停下，少女轻轻阖上电脑，偷偷打哈欠的谢舒云也抬起头：
　　“完成了吗？累不累？要不要帮你按摩？”
　　“我先去洗澡吧，你洗了吗？”
　　“当然，秦雨她们离开，我就先洗过，才来处理文件，凌雪赶快去洗吧，对了，秦雨今又有带新的按摩精油，我们试用看看吧。”
　　望着谢舒云笑得灿烂的面庞，程凌雪也没有过多地犹豫，理了理裙摆站起：
　　“那我就期待着。”
　　对程凌雪比划着ok的手势，凝视着少女走进房间的背影，谢舒云揉了揉派派的头：
　　“派派，你快去休息吧，已经很晚，我就不陪你了。”
　　“嗷、嗷呜！”派派用尾巴拍了谢舒云一下，仿佛是在抱怨两人最近都没时间陪自己，但还是乖乖的跳下沙发，回到自己的狗窝咬着骨头泄愤。
　　望着派派的脑袋，谢舒云只是轻笑一声，便走进房间里，浴室门传来哗啦啦的声响，想必程凌雪还没洗完澡。
　　谢舒云把要用的器具放在小推车上，推到床旁边，然后看了看横在边边的大鲨鱼，伸手拍了拍，时间过了那么久，却依然保有触感，看来负责清洗的人非常用心。
　　不过嘛...想到现在自己都抱着程凌雪睡，而这大鲨鱼只能孤苦伶仃的躺在边边，内心充满愉悦胜利感的谢舒云忍不住抓着　鲨鱼尾晃了晃，她赢了！嘿嘿，失宠的大鲨鱼！
　　“你这是在做有什么？”擦拭着头发，自浴室走出来的程凌雪，就看到谢舒云正抓着自己的大鲨鱼不住摇晃，脸上露出奇怪的笑容，挑眉问道。
　　“唉、啊！”听到程凌雪的声音，谢舒云身体一僵，连忙松开鲨鱼尾，嘿嘿笑道：
　　“就是看它棉花好像不均匀，我就给它抖一下。”
　　“…是吗？”程凌雪并没有表现出多相信，而是抬起手继续擦拭自己的头发，谢舒云立刻翻出吹风机凑了过去：
　　“我来帮你吹头发吧。”
　　吹风机的嗡嗡声在房间内响起，感受着头顶上的温度，以及按压拨弄的指尖，程凌雪伸手拿起推车上新出现的玻璃罐。
　　“啊，那是秦雨今天拿来的，薰衣草味的精油，好像还配有其他的味道，还挺好闻的。”
　　谢舒云的声音夹杂在吹风机的呜呜声中，却也清晰的传进程凌雪的耳朵，这就是新的精油啊…少女将瓶口打开一些缝隙，属于精油特有的清凉味道立刻传了出来，确实挺好。
　　“听说有肌肉放松，增加血液循环等等效果，而且还帮忙助眠，失眠抹一抹很有效。”一边说着，谢舒云一边检查少女的头发，确定干的差不多，这才放下吹风机，拿起梳子替少女梳起长发，等弄整齐后再将其缠起成一个包头。
　　“好了，来，趴在这里吧。”
　　谢舒云拍了拍床上已经被她铺上毯子的地方，程凌雪看了眼，便抬起双手，将睡衣后面的结轻轻一拉，随着少女趴在床上，后面的衣襟顿时敞开，露出少女雪白的背脊及纤细的腰肢。
　　饶是已经看过很多回的谢舒云，倒着精油的手还是抖了抖，过多的精油沿着指腹滴下，她还没有发现，直到程凌雪开口提醒：
　　“滴下来了。”
　　“唉、啊，糟糕！”谢舒云连忙拿着纸巾擦拭，幸好有点着毛巾，不然整个床单可能都有拿去换洗。
　　双手快速搓动，随着她的动作，沾着冰凉精油的手变成温热，然后她便将双手放在程凌雪的背脊。
　　“… 呜…”
　　灼热感使的程凌雪发出闷哼，只感觉背上比自己肌肤还要粗糙些许的掌心在背上摩擦，划过背脊，再到有些僵硬的肩膀，所到之处，是令人可以接受的酸疼感，而后便是神清气爽。
　　心里感叹着谢舒云按摩技术越来越好，程凌雪便听到谢舒云充斥好奇的声音，悄悄的问道：
　　“话说，凌雪，三叔他真的有女朋友吗？”
　　嗯？怎么忽然提起这个话题？程凌雪微闭的双眸睁开些许，虽然疑惑，但也还是回答道：
　　“确实有，之前三叔在国外一年都不见得回来一次，好像在那里交往的，三年了吧，不过家里的人好像都没见过。”
　　“唉？连凌雪也是吗？”
　　“嗯…那时候我还小，就算见过可能也没什么印象，但之后程家出事，三叔回来后便接过重担，之后就没有再去国外，好像也没有再和女朋友联系…”
　　“啊…”谢舒云挠挠头，自己好像问到了程文昊的伤心事…有些愧疚，希望三叔要是知道，不要打她。
　　还在愧疚的谢舒云，下一秒就听到程凌雪的质疑声：
　　“为什么忽然提到三叔？”
　　“呜…这个…”因为八卦…？
　　谢舒云为了逃避这个话题，按摩的手越发卖力，再回过神，就发现少女正气喘吁吁，本来平趴的姿势变得如虾子般卷曲，头发也有些散乱，眼中还浮现些许水雾，轻咬薄唇的贝齿微松，发出带着咬牙切齿的话语：
　　“你别按那里…”
　　低下头，谢舒云才看到自己的双手正按在少女下方的圆弧，可能再给我一点就碰到神秘地带…！吓得她一个激灵，立刻为程凌雪将睡衣系上：
　　“抱歉，我不是故意的，真的！”
　　紧张的谢舒云缩着脑袋，可却没有等到少女的怒火，而是看着程凌雪用毛巾擦了擦脸，又恢复以往的平静：
　　“对了，三叔说明天会寄给谢姨的礼物送到我们这里来，到时候麻烦我们转交。”
　　“我知道了，明天我会注意。”谢舒云呆呆呆地点头，然后转头看了眼时钟：
　　“已经很晚了，我们睡觉吧。”
　　将灯关掉，视线顿时暗了下来，不过谢舒云驾轻就熟的来到床边，轻轻拉起被子就钻了进去。
　　同一时间，柔香软玉也进到自己的怀中，谢舒云也很习惯的将人搂了进来，鼻尖满是属于少女的馨香。
　　“…晚安…”﻿

✿ 65、稀客
　　啊...睡觉真棒…好不想起床…谢舒云懒洋洋地躺在床上, 一点也没有想起来的意思，除了床很舒服的原因，另一个便是那枕在自己手臂上, 还在沉睡的清冷少女。
　　从窗帘缝隙透漏进来的阳光照射到少女脸上, 带起些许萤光，却也使得少女的眉头微蹙，谢舒云伸手抓住远处的大鲨鱼, 将其抓了过来, 取代自己的位置让少女抱住, 并且小心地遮掩住阳光, 她这才起身下床。
　　“哈…对了, 今天要回家。”打了个哈欠，谢舒云走进浴室快速地洗漱，等走出房间，发现时间已经不早, 快要到和秦雨说好的时间。
　　“不管怎么样, 先做早饭吧, 简单点。”喃喃自语着, 她还是先把要带去的东西全部都整理到桌子上, 然后目光落到了一个放在柜子上的精美盒子，是程文昊送来的礼物。
　　将其取下, 放到了两人的行李上，谢舒云才系上围裙, 开始准备今天的早餐。
　　等到食物的香气弥漫出来，房间才传来些许动静, 过了一会, 程凌雪揉着眼睛走了出来, 看着壁上的时钟，有些歉意道…
　　“抱歉，起晚了。”
　　“没关系啦，昨天你工作到很晚不是吗？而且秦雨也还没到，就算来了，让她等一下也没关系的。”谢舒云笑眯眯地说着。
　　“你这要说秦管家会伤心的。”
　　很少自程凌雪口中听到玩笑话，对此谢舒云只是抬头傻笑几下，然后将锅中的煎蛋放到吐司上，再放上番茄片、生菜、小黄瓜以及火腿，挤上沙拉，然后对切，一份简单的三明治就完成。
　　“来，早餐好啰！还给你跑了奶茶，快趁热吃吧。”
　　“礼物都准备好了？”小口吃了一口三明治，程凌雪轻声问道。
　　“当然了，母亲的生日宴，再怎么样礼物也不能落下。”把装有小山堆早餐的盘子放到桌上，和程凌雪精致不同，谢舒云就是以原材料堆成的大杂烩，卖相怎么说呢…不怎么好。
　　而量程凌雪已经习惯，但已经很少看到这样的山堆，不由得挑起眉：
　　“…你这是…”
　　“全部做成三明治太麻烦了，而且这样吃也很快。”说着，谢舒云便往嘴里塞进一颗荷包蛋，然后看了眼时间，快速咀嚼，咽下嘴中的食物说道：
　　“对了，今天下午还要试穿礼服，话说，要不要带派派一起去宴会？我看它也足够有了灵性，带去应该也不成问题。”
　　程凌雪的目光落在因被叫到名字而抬起头的派派，大金毛正喀喀喀的拒绝罐头，看起来是吃的很香。
　　“这得经过谢姨同意吧。”
　　“我会说服母亲的。”谢舒云嘿嘿说道，内心算盘啪啪响，要是可以让派派跟程凌雪着，那就让派派赶走宴会上想来纠缠少女的人，要不等回谢宅，简单的训练一下？
　　正在偷偷窃笑的谢舒云没注意到，身前的少女已经察觉到她在偷偷计画些什么，虽然猜不到具体，但料想谢舒云不会乱来，程凌雪也不打算阻止，只是用手指轻轻敲了敲桌子：
　　“你该吃快点，怎么停下来了？”
　　“喔、喔！”回过神的谢舒云才发现自己竟然停下手，连忙加快速度进食，在她吃完最后一口，放下餐具的时候，门铃声也正好响起。
　　“凌雪能开下门吗？我把餐具收收。”站起身，抽了张纸巾擦擦嘴角，谢舒云含糊不清地说道。
　　程凌雪自然不介意去开门，但看着谢舒云端着盘子还跌跌撞撞的身影，无奈开口：
　　“别那么急，小心跌倒。”
　　“不会不会，放心！”
　　摇摇头轻叹一声，程凌雪还是先走过去将门打开，门外的果然是秦雨熟悉的面庞：
　　“早上好，程小姐，我们来接你们了，有需要带回去的东西，都可以告知我，我会让保镖搬到楼下去的。”
　　“就这些东西。”指了指谢舒云整理出来的物品，程凌雪又拍拍派派的脑袋：
　　“然后把派派也载回去。”
　　“我明白了。”秦雨指挥着身后的保镖将东西搬进去，然后目光落在正擦拭着手走过来的谢舒云身上，开口打招呼：
　　“大小姐。”
　　“唉，秦雨你来了，我有些事情想和你谈谈。”说着，谢舒云拉着秦雨的胳膊，凑到她耳边小声低咕。
　　知道两人估计在说能不能将派派带上宴会的事情，捋了下微卷的发尾，程凌雪还是决定先去换衣服，就算谢宅算是其中有一个家，但也不能在谢姨眼中失了礼数，这是不被允许的。
　　-
　　等到所有准备都齐全后，两台黑色轿车便从车库开了出来，往谢家的方向前进。
　　回到几个月没回来的家，没多少陌生感，倒是宅子里有多出不少生面孔，看来又是一个大洗牌。
　　谢舒云才刚推开门，派派便率先从缝隙挤了进去，里头顿时传来兴奋的吠叫。
　　“哎哟，派派，你又长大了，还是一样顽皮。”
　　这道声音让谢舒云喜上眉梢，立刻跨步进去，看到坐在沙发上喝茶，正一边抚摸不断摩擦她的派派。
　　“母亲！我回来了！”
　　“唉，小云回来了啊，几个月不见，好像又长高了呢。”谢韵和谢舒云挥挥手，明明再几天就是50大寿，但谢韵看起来就只有三十岁出头，保养的相当好。
　　“哪有，还是一样啦。”谢舒云腼腆的笑了笑，而在她身后的程凌雪往前踏了一步：
　　“谢姨。”
　　“凌雪啊，来来，坐到谢姨旁边，车程有没有累到你，我让秦雨给你准备了果盘、蛋糕和果汁，你想要先吃什么？”
　　比看到谢舒云还要更加热情的态度，谢舒云就这样咋舌看着谢韵将程凌雪拉到自己身旁坐下，眼睛里都是少女，而她这个亲生女儿，只不过刚才那一会的关注，便再也无人问津。
　　“大小姐，让让，你挡到路了。”身后传来秦雨的声音，谢舒云往旁边一闪，就看到她身后带着几个女佣，将点心摆放到桌上，就连派派都有一个特制的骨头蛋糕，在哪里吃的不亦乐乎。
　　连派派都比她受宠吗？谢舒云捂着脸，内心相当复杂。
　　“怎么还站在那里？不过来坐吗？”
　　程凌雪的声音传来，才让谢舒云回过神，连忙走了过去，坐到程凌雪身旁，然后手中便被塞进一个放着蛋糕的盘子。
　　侧头看向身旁的少女，正好与少女的目光相对，看出少女眼中带着催促之意，谢舒云拿起叉子切了块蛋糕吃了一口，呜嗯…真好吃！
　　“咳，话说，我让你读的书怎么样了？”喝了口茶水，谢韵托着腮问道。
　　“啊？”谢舒云挠挠头，最近都在学怎么处理文件，把这件事情抛到九霄云外去了。
　　一看自家小孩脸上满是心虚的模样，谢韵只能叹了口气，指尖捋了捋垂落到胸前的发丝，无奈地说道：
　　“你看看，隔壁家的小孩，哪个不是有过好几任对象，真是已经订完婚，可能过不久就要进行结婚典礼，怎么到你这里就没有一点动静呢？”一手托着下巴，谢韵一手轻敲着桌面：
　　“你妈我都50了，想要玩…想要抱孙子呢。”
　　你刚刚是想说玩小孩吧！谢舒云为之汗颜，但还是小心翼翼地瞟了眼程凌雪，然而少女还是一样地云淡风轻。
　　将一切都看在眼里，谢韵撇撇嘴，只觉得两个孩子的恋情真是让旁观者想直接把两人按下去结婚。
　　谁能告诉她，为什么自己等级特高的alpha女儿和同样等级的omega同房，甚至发情期都在一起，却还没有修得正果，将人名正言顺的拐走，想当初秦雨告诉她程凌雪没有被标记时，她一不小心摔碎自己最喜欢的古董花瓶。
　　想到这里，谢韵额头上的青筋便跳了跳，敏锐的感受到母亲的怒火，心虚的谢舒云缩缩脖子，却是在想自己这段时间都很努力，只是没有看爱情攻略…应该不打紧吧？
　　似乎洞悉自家女儿的想法，谢韵觉得这两人还得让旁人放几把火才行，敲了下沙发把手，她露出笑容：
　　“话说你们两个都大了，本来都是在高中，甚至初中的时候就先订婚，或许是因为你们都还没对象的缘故，这辈不少人都还没订婚呢，还有不少人和我打探你们两人的婚事，母亲我可是应付的很辛苦，再不订婚，别人还以为你们身体或是什么地方出状况呢。”
　　两个少女对视一眼，似乎能从对方眼中看到什么，但下一秒却又撇开，这状况只能让谢韵叹口气，看来她还无法收到她最想要的生日礼物，现在她只能说服自己，两人还年轻，还不是多磨合磨合比较好。
　　“要是累了，你们可以先上去休息，设计师应该不久后就会过来，要试衣服可能要花不少时间。”谢韵摆摆手示意两人可以先上楼去。
　　看着两人上楼离去的背影，她才对着派派招招手，派派便屁颠屁颠跑了过来，扑到谢韵身上，用舌头舔着谢韵的手背不住吠叫。
　　而秦雨也上前小声地将来前谢舒云与自己提到的话告知谢韵，正如程凌雪所想，是有关派派能否进去宴会的话题。
　　“让它进去啊。”捧着派派的狗脸，谢韵左右看了看，不过几秒，她便明白了自家小家伙内心的小算盘，不由得轻笑一声：
　　“看来有些东西是我多虑了，这样算是她会想出来的办法，就依她吧。”
　　“是。”
　　-
　　楼下的谈话楼上的两人暂时还不知晓，因为谢舒云已经被大大改变的二楼惊呆了，明明一楼和离开前一样，但二楼怎么就大变了呢？
　　除了谢韵的房间和书房，客房全消失了，变成了标注着程凌雪和谢舒云的客房，而两人的房间居然被打通，变成了一个超大的房间，里头最显眼的，便是最中央的那个深紫色大床。
　　“连…连这里都是…”谢舒云张大嘴，已经快要不知道该怎么评价。
　　“你不喜欢吗？床很软的。”少女掠过谢舒云走到床边，伸手拍了拍床铺，果然相当松软，且有太阳的味道。
　　“…也不是不喜欢…”能和程凌雪一起睡，谢舒云自然高兴，说不定她已经到了没有抱着程凌雪就睡不着的地步…。
　　不过两人一起睡，要是传出去，会不会让程凌雪名声上受影响啊，但是又好像可以让那群蜜蜂打退堂鼓，这样…这样她是不是可以…
　　“在想什么？就站在门口。”
　　少女的声音传来，谢舒云连忙止住了内心的想法，连忙向前跨了一步，将身后的门关上，不好意思地说道：
　　“只是被新装潢吓到而已，看这些家具都很新，该不会不久前才刚整修的吧。”说着，她轻轻拍了拍一旁的矮柜，没有一点用过的痕迹。
　　“要是被秦雨听到，肯定会觉得你在质疑自家工作的效率。”一边从自己的包包内取出电脑，程凌雪一边说道。
　　“我怎么会去质疑？”谢舒云挠挠脸颊，坐到程凌雪身旁，微微蹙眉说道：
　　“现在还要工作吗？等下会很忙的，确定不休息一下？”
　　“没有要工作，只是三叔说今天要和我通话。”程凌雪稍微挪动一下，然后靠近谢舒云的怀里，在谢舒云还未反应过来时，便按下了拨通键。
　　嘟嘟嘟…不过响了几声，对面的人便接通，露出了程文驰俊美的面庞，此时的他穿着西装打着领带，因为这样的衣着，让程文昊多出严肃的气质，身后的背景应该是在办公室中。
　　“三叔。”
　　正书写的手因为少女的嗓音而微顿，程文昊抬起头，程凌雪便清楚的看着男alpha的神情从惊喜、惊愕、空白，最后到愤怒。
　　“雪雪…你TM…臭小鬼！给我离雪雪原点，紧贴在一起干什么！”
　　怒吼声从笔电传出，震人耳膜，也使得谢舒云下意识缩了缩脖子，手撑着床铺就想要往旁边挪去，结果却被程凌雪抓住了手臂，又给挪回来。
　　“凌雪…”
　　“三叔，是我想这么做的，这要靠着比较舒服。”
　　这理由可以吗？谢舒云眨眨眼，但她没想到的是，程文昊居然撇了下嘴，抱着双臂哼了一声：
　　“既然雪雪那么说就这样吧，但小鬼，你要是敢偷偷动手动脚，下次见面肯定揍你！”
　　“呃…”身体微僵，缓缓地垂下眸，谢舒云便看到程凌雪的小手正包裹着她的手掌，不住搓揉着她的手指，痒痒的感觉因为程凌雪的动作而挑拨谢舒云的神经。
　　她忍不住咽了口口水，眼神有些游移，自己并没有乱碰程凌雪，是对方碰自己，应该…没问题吧？
　　而谢舒云这此地无银三百两的模样，也是立刻被程文昊发现，萤幕被他抓起的同时，脸也瞬间放大，对着两人咬牙切齿的说道：
　　“喂！为什么转移视线，你是不是…”不过他话还没说完，便被程凌雪打断：
　　“三叔找我是有什么事情吧？”
　　“啊，对，是这样没错。”程文昊将镜头摆好，然后开始和程凌雪说起事情，看着程文昊被转移注意力，也偷偷松了口气。
　　不过听着听着，她就觉得有些不对劲，这不是在说程家公司的隐秘事情吗？就这样大剌剌地说给她听，她是不是应该回避一下。
　　她脑中浮现这样的想法，伸出手拍拍程凌雪的手背，指了指外面表示要离开的意思，少女脸上虽然没有表现什么神情，可握着谢舒云的手掌却紧了紧，摆明着不让她离开。
　　如此的状态，使得谢舒云脸红心跳，有种偷偷背着大人做坏事的感觉，很…刺激！却也高兴程凌雪并不把自己当外人，连谈论重要的事情也能够让自己待在这边。
　　半小时至过去，事情似乎到了尾声，程文昊干咳一声说道：
　　“你们在宴会上要小心点，谷家好像有什么计划，自从谷家的那个私生女到了谷家，前期谷家家主都还有参与圈中的宴会，但如今已经十年没有参与过，但我的人告诉我，他这次似乎有意向要来谢家主的生日宴。”
　　“所以说…来者不善吗？”提到这个话题，谢舒云也忍不住插嘴，而程文昊并没有生气，只是扫了她一眼，继续说道：
　　“我自己也是这么判断，毕竟忽然想要参加，本就是件奇怪的事情，而且好像会带那个私生女，至于嫡女我就不清楚会不会去了。”
　　已经多年未参加宴会的谷家家主忽然还参加母亲的宴会，该不会是谷天曳从中作梗，这人有想要做什么？该不会想用她诡异的能力，对母亲做什么吧？
　　眼睛微微颤动，谢舒云的内心浮现出不安，但却被掌心的力道弄得回过心神，望向身旁的少女，看到对方眼中「稍安勿躁」特的眼神，深吸几口气，平复自己有些慌乱的心情。
　　“感谢三叔的话，我们会注意的。”程凌雪对着程文昊微微颔首说道。
　　“韵姐应该也多少知道这个消息，不过不一定会告诉你们，你俩在她心中，估计都还是小孩子吧。”拨开额间的碎发，程文昊耸耸肩说着，将身前的文件放到一旁，又拿起新文件放到自己身前，嘴上碎念：
　　“但我倒是觉得你两也该知道，做一下心理准备，毕竟谷家的手段越来越恶心了，谁知道会不会又来个阴招。”
　　话音刚落，程文昊那边似乎有些什么动静，他身体大半移出视窗，过了一会才探头回来：
　　“我有些事情要去忙了，今天就先说到这里，雪雪要好好注意身体啊，要是那小鬼欺负你，一定要和三叔说。”说着，程文昊还瞪了谢舒云一眼。
　　呜…道别也不忘刺自己一下，谢舒云无奈地挠挠头，看着程凌雪和程文昊道别：
　　“知道了，三叔，工作忙身体也要注意。”
　　叔侄又说了些话，视讯便被挂断了，谢舒云放松身体，直接瘫软在床上。
　　“呜啊，好累…”
　　“和三叔说话，你就这么紧张吗？程凌雪摸了摸谢舒云的头，语气中染上些许笑意。
　　“没办法，三叔对我敌意好大，我觉得我做什么，他都能冲上来打我一顿，想想都觉得可怕。”翻了个身呈现侧头的姿势，谢舒云嘴上抱怨，但身体却磨磨蹭蹭地来到少女身旁。
　　似乎明白谢舒云的意思，她的头被程凌雪轻轻抬起，然后放到了柔软的大腿上，鼻尖满是少女的馨香，让谢舒云本就高兴的脸庞，眼睛宛如月牙，希望可以就这样躺着，不想起来了。
　　就在她偷偷窃喜时，耳朵却被少女揪住，在指尖中轻轻拉扯揉捏：
　　“在想些什么？笑得那么奇怪。”
　　“唉，没有啊，就开心回到家，终于能好好放松一下。”谢舒云眼神微微偏移，幸好侧躺的姿势，她这心虚的模样才没被程凌雪察觉。
　　“确实是这样呢。”少女轻语，继续把玩谢舒云的耳下的软肉，也不知道是不是很舒服，这人居然在她的大腿上打起憨。
　　“睡着了？”
　　有些讶异，但程凌雪也没有生气，她将谢舒云的脑袋轻轻抬起，把一个枕头枕到她头下。
　　也不知道是不是因为触感不同，谢舒云的眉头轻蹙，喉咙发出不满的轻哼，脸颊磨蹭下枕头，就在程凌雪以为谢舒云会醒过来时，就听到这人有打了几声呼噜，然后呼吸又平稳下来。
　　“…真是…”程凌雪托着腮，用手指搓了下谢舒云的脸蛋，见对方毫无反应，一点戒备都没有，只能不耐的摇摇头。
　　少女坐到一旁的沙发上，指尖轻敲着把手，思绪回到刚才程文昊所说不是，谷家家主…。
　　虽说在之前知道了谷天曳的后盾是谷家家主，但是她也没见过对方几面，而且在他们大学毕业后没多久，人就去世了，后来便是由谷天曳掌权。
　　那这次来的目的是什么？
　　程凌雪不用多想，就知道两人的到来八成是冲着自己来的，该不会是想要说让谷天曳停学的事情，不过这件事情谷天曳根本不站理，毕竟她做得事情都很恶劣，没被开除都是看在谷家的面子上，那她还能有什么可以找茬的？
　　不过能不能趁此机会把那东西拿到手？觉得可以直接让谷天曳无退路的方法…程凌雪轻咬粉唇，脑中的思绪快速运转。
　　-
　　“好久没有参加宴会了，这一身这么隆重，还真不习惯。”谢舒云戴上白色的崭新手套，看着自己身上订制的西装，脚上是擦着发亮的皮鞋，走了几步，觉得没问题后，这才感叹说着，从窗外看着越来越多地豪车：
　　“来的人也翻倍啊。”
　　“今天可是家主生日，参加的人自然更多了，况且两位小姐都不喜欢参加宴会，只参加为两人举办的，不然要参加的话，一个月有十几场呢。”正将谢舒云换下来的衣服整理好的秦雨开口说道。
　　“是这样啊…”谢舒云干笑，只觉得这些人也够闲，宴会明明那么无聊，一个月还那么多场。
　　但她内心也清楚的，这是因为她自身谢家少主的身份，才不需要去应酬，为了交际人脉拼搏，只要是宴会，估计有很多人抢破头都想要挤进来吧。
　　“不过秦雨居然没有在楼下，还真是稀奇呢。”
　　在谢舒云的记忆中，自己参加过的几场宴会，都是由秦雨在楼下负责接待来宾，等到了一定的时间再回到谢韵那里待命。
　　“因为家主有事情交代我，希望我和两位小姐说明一下。”
　　“这样啊…”谢舒云的话音刚落下，一旁的门便打开，盛装打扮的程凌雪自里头走了出来。
　　少女画着淡妆，穿着深紫色的礼裙，颜色给人一种神秘感。
　　但更让人瞩目的是胸前的深v居然直达胸口，勾勒姣好的身材，后背是完全镂空，露出雪白，毫无瑕疵的背脊，身后较长的裙摆微微拖地，随着少女的走动而摇晃。
　　她才发现，少女直顺的黑色长发在发型师的设计下，发尾有微卷，雪白的脖子上则是银色项链，最前方的水滴状紫色宝石，与白嫩的肌肤相映衬，多出一股异样的风情。
　　很美，美的让人心动，随着少女轻盈的步伐向前，谢舒云的目光也紧跟着，不愿离开少女分毫，心跳也随其跳动。
　　似乎有些不习惯自己被烫得微卷的头发，程凌雪带着白色手套的指尖，轻轻捋了下发絲。
　　却为了不破坏造型师的用心，最终还是将手放下，美眸也转移到谢舒云身上，使得她内心一跳，少女的嘴唇微启，像是要说些什么，但下一秒…
　　“嗷呜！”一个金色身影从门缝钻了进来，吠叫一声，打破了房间的寂静，那正是被允许进到宴会的派派。
　　大金毛被梳得亮丽的金色毛发随着派派的动作飘舞，头上戴着小绅士帽，而身上还套着燕尾服，看起来相当帅气。
　　派派看起来也相当满意自己的造型，在原地转了个圈，然后坐到地上，抬头挺胸，狗脸上满是「快点夸我」的神情。
　　“是是，你很帅，要是随便乱跑，造型会乱掉喔。”谢舒云拍拍它的头说道，结果话音刚落，她的手掌就被派派的爪子挥开。
　　派派喉咙发出呜呜的声响，然后瞪了谢舒云一眼，走到镜子扫了圈，像是在检查自己的仪表有没有被谢舒云弄乱，确定没有后，还满意地点点头，坐到程凌雪脚边抬头挺胸，独自美丽。
　　而谢舒云目睹全程，再看看自己手上出现淡淡狗爪印的白色手套，静默不语，直到程凌雪轻笑一声：
　　“秦雨，帮舒云重新换个手套吧。”
　　“我知道了。”
　　一边带着脱下手套换上新的，谢舒云走到程凌雪身旁，无奈地看着地上的派派：
　　“真是的，这么注重仪态，等下要是遇到小孩就好玩了。”
　　此话一出，派派似乎感受到谢舒云的恶意，再次对着谢舒云发出呼噜噜的声响。
　　“别吓它，它不会乱跑的。”用指尖捏起派派头上的绅士帽，将其挪正，程凌雪轻声说道。
　　“嗷呜！”
　　“…大小姐…”
　　谢舒云听到秦雨的呼唤，以为她是要说正事，结果对上秦雨的目光，便感受到她视线中的可怜之意，好似在说，自己的地位比不了一条狗！
　　唉…好气喔，但不能现在发作，捏着拳头的谢舒云吐出一口气才开口：
　　“秦雨，你不是有事情要说嘛？”
　　她的话也让程凌雪的目光落到秦雨身上，见两位小姐的注意力都在自己，秦雨轻咳一声说道：
　　“今天势必有很多人会来找两位，而且绝大部份都是未订婚的人士，家主要我告知两位，这段时间发生太多事，所以就算是谢家自己的派对，吃食等物品上，请多注意。”话音微顿，秦雨接着说道：
　　“还有，请小心谷家人。”
　　此话一出，谢舒云一愣，但也没有多惊讶，毕竟之前程文昊便给两人打了预防针，就是在谢韵是否会将此事告知两人上判断错误。
　　不过这是不是代表母亲也发现了谷家的诡异？在给她的文件中也发现不少围堵谷家的意味…
　　“舒云，我们该出去了。”
　　“唉！好的，走吧。”赶紧将脑海中的思想抛开，理了理领带的谢舒云对着程凌雪伸出手，抓住少女柔弱无骨的小手，两人便一同走出准备房。
　　今天的她们并非主角，所以只是单纯的下楼，准备融入宴会的宾客中，但两人的身份，加上自带发光体的性质，很快迎来大批大批的人上前祝贺及谈话。
　　搞到谢舒云也是很头疼，但不知道是不是因为处理过文件的原因，她能从中分析出与某些人打好关系的好处，为此她也不由得感叹，果然这就是这种宴会的主要魅力。
　　眼角看着那群围住程凌雪他苍蝇，虽然让她青筋微跳，但看着派派绕在少女身旁，用爪子挥开那些想要靠近程凌雪的苍蝇。
　　因为派派是谢家的家犬，这些人不能计较，而且和一只狗计较也太掉价了。
　　可是想要追求少女，却只能隔在三公尺远的地方，这让不少人打退堂鼓，多多少少明白谢家的小公主是不容他们肖想…毕竟连谢家的狗都不接受他们。
　　看着包围程凌雪的人不断减少，谢舒云脸上的郁气也逐渐减轻，到最后甚至笑容都快要咧到嘴边。
　　而这次寿宴的主角，谢韵也登场，站在台子上便获得热烈的掌声，说完感想，切完蛋糕，宴会的高潮也过去了。
　　程凌雪、谢舒云、尚颜以及萧沐然坐在沙发上，不是主角就是好，加上有派派的「镇守」，四人能在宴会上休息片刻。
　　“尚颜，你是晚饭没有吃，专美来我们家吃点心的吗？”谢舒云看着桌上对着高高的空盘，无奈地摇摇头，这人是把宴会的餐食当作吃到饱享用吗？
　　“你们家厨师厨艺好，反正也没做什么，我只是吃一点，别那么小气嘛。”将一个饼干扔进嘴中，尚颜抱着脑袋笑嘻嘻地说道。
　　“话说你们居然用派派当守卫，也是很聪明啊，那群人都不敢靠近。”喝了口果汁，萧沐然好笑的看着因为派派而怯步的人，不过相对的，她们附近的小孩也多了起来，看着派派的目光充满了好奇以及想要去抚摸的渴望。
　　“是舒云的想法。”程凌雪很直接的说道。
　　“唉？”瞪大眼的谢舒云看着程凌雪，没想到对方居然看穿她的小心思！
　　“难不成你还想藏着掖着？把人当傻子呢，你这种想法根本是司马昭之心路人皆知。”又从服务生的托盘拿了杯果汁，尚颜仰头一饮而尽，颇为无语地说道。
　　真的这么明显吗？谢舒云眨着眼睛，可没有人回答她，身旁的少女也面色如常地与她对视，一点也看不出疑惑，好吧…是她唐突了。
　　忽然，人群传来骚动，似乎有什么人进来，谢舒云从人群的缝隙看了过去，是一个穿着黑色西装的中年男alpha。
　　男alpha虽然高壮挺拔，脸色俊朗，但却带着一丝苍白，头发也参着白丝，这面容似乎有些熟悉，好像在哪里见过。
　　“唉，那不是那个诡异的家伙吗？”萧沐然发出轻声惊呼。
　　而谢舒云也注意到男alpha身边的女alpha，赫然是穿着暗红色晚礼服的谷天曳，所以那个男alpha的身份就很明显，谢舒云也想起了相似处之处，是有过一面之缘的谷心楠，两人有着五六分相似，肯定就是谷家家主！
　　或许也知道谷谢两家不合，谷家家主的出现，也让现场热络的气氛慢慢冷却，似乎所有人都想要观察谢谷两家的碰撞，虽然各自有各自的小算盘，但还没搞清楚前，都得静观其变。
　　“这不是谷家主吗？多日不见，居然来参加我的寿宴，真是稀客。”随着谢韵的声音响起，众人也自发的为她让开路，让她和谷家家主两人能够直接对视。
　　一个笑，一个面无表情，但两人的双目中似乎火花四射，雷光闪烁，互相打击着对方，不甘示弱。﻿

✿ 66、订婚
　　“呵, 日子过得很快，你都50了，我自然是要来看看。”谷家家主哼了一声, 有些浑浊的眼睛微眯, 轻声说道。
　　“你就不劳你费心，而且我记得你比我大几岁吧，唉…真可惜在你生日宴的时候我没有去, 可能是因为我太忙了。”谢韵笑眯眯, 但口中的话语却带满了刺。
　　“看来就算比我年轻, 你也健忘了, 赶快退休吧。”
　　“我还健壮得很, 倒是谷家主你头发都有些白了，是觉得这是中年造型，还是谷家已经没有让你买染发剂的闲钱，需不需要谢家给你赞助一点啊？”
　　拿枪带棒的对话, 让谢韵咋舌, 原来母亲也有这么会呛人的时候。
　　忽然她的衣袖被人扯了扯, 侧头望去, 身旁的少女正整理着裙摆, 对上她的视线，轻声说道：
　　“我们也去吧。”说着, 还看向谷天曳的方向一眼。
　　谢舒云瞬间明白她的意思，刷的站起身, 然后伸手牵住程凌雪的手，便往中央前去, 身前的人都很眼力的将路敞开, 让她们顺利的来到谢韵身旁。
　　“哎呀, 凌雪，舒云，你们怎么过来了？”声音染上讶异，但谢韵的目光中却一点意外都没有，似乎早就料想到两人会来到她这边，谢韵指了指谷家主：
　　“这个是谷家主，这个是他女儿。”
　　介绍可谓简单粗暴，连名字也没有，但足以可见谢韵对谷家的不喜，而谷家家主似乎也不介意，倒是他身旁的谷天曳向前踏出一步：
　　“谢家主，我是谷天曳，是谢学妹和程学妹同在Z大的学姊。”
　　“是这样啊？”谢韵对于谷天曳的话显得不置可否，眼中没有笑意，只是脸面上礼貌性的问候。
　　谷天曳没有用金光，谢舒云还以为她一上来就会对谢韵用那诡异的力量，她都已经准备好一拳揍过去了，就算被骂、被误解也不要紧，保护母亲才是她更想要的。
　　但也不知道是不是错觉，谷天曳似乎感受到她的想法，目光落在她身上，然后在谢舒云眼中，谷天曳的嘴角，慢慢勾起恶意的弧度，瞳孔的金光闪烁一下，与此同时，谷家家主开口：
　　“麻烦的事我就不多说，今天是来为我的女儿，天曳找未婚妻，我看你家那个小omega很合适，两人也般配，干脆就订婚吧。”
　　此话刚落，气氛宛若北极般寒冷，就连一根针落在地上都能够听到的寂静。
　　在贵圈中，有着一个大家都知道的秘密，那就是谢家少主和养女关系匪浅，虽然还没确定关系，表示大家都有机会，可两人是否会走到一起，大部分的人的推测都是极大可能，毕竟看谢韵对待程凌雪的态度便能知晓大概。
　　而谷家家主此番话，也不知道是太封闭，还是故意为之，总之是精准地踩到了某些人的雷区上。
　　喀喀…拳头被谢舒云捏得霹雳啪啦作响，眼睛紧紧瞪视着谷天曳，这就是这人来这里的真正目的吗？之前失败了，现在来求婚？恶心至极！
　　“…舒云…”清冷的嗓音自耳边响起，谢舒云还没转头，便感觉到自己牵着的小手回握自己，微微用力摇晃几下，似乎是在告诉自己要冷静。
　　但是…程凌雪不生气吗？当众被这样的人渣求婚？
　　偷偷瞄了眼程凌雪，却让谢舒云有些愣住，只见少女面若寒霜，瞳孔变得极致的黝黑深邃，她能清楚的感受到少女的愤怒，是想把人碾碎的那种。
　　自己都气成这样，还就自己冷静，谢舒云也只能深吸几口气，抑制自己的脾气，抬起头便和谢韵的目光对上。
　　只见谢韵抬起手，拍了拍谢舒云的肩膀，然后朝着谷家主轻笑一声：
　　“谷家主，我不懂你哪来的自信，要容貌比不上我们家凌雪、等级也比不上，至于生世…你确定配得上吗？”
　　最后一句话似乎可以拉长，里头包含着意味深长地味道，也不知道这话是不是搓到谷天曳的痛处，谢舒云第一次看到谷天曳的脸庞浮现些许铁青。
　　和在孤儿院那边的恶劣不同，是与之相异的愠怒，总感觉母亲知道些她不知道的事情，而且…谢舒云看了看程凌雪，好像程凌雪对此事也有所眉目？
　　谷天曳深吸口气，略带阴冷的目光扫向她们三人，垂下眸，又是金光忽闪，谷家主便又再次开口，语气中没有任何喜怒，相反地非常平淡：
　　“我们谷家是你们最好的联姻选择，是不会放弃的，而且…有我们谷家在，还会有人和谢家联姻吗？”说着，谷家家主的目光扫向四周，虽然来的基本都是谢家交好以或者想要趁机交好的家族，但确实正如谷家所说，没有人敢明面上和谷家叫板。
　　虽然也是真的结成亲家，或许谢家会帮忙，但要是没有呢？这样的后果是这些家族不敢想的，所以大部分家族都打消了心里那些侥幸，还是当旁观者不参与比较安全。
　　“别把你们谷家说的多么高上，都自身难保了，还在这里显摆，自以为超过我们谢家了吗？不仅痴心妄想，还难看的紧。”谢韵不怒反笑，手轻轻一挥，谢家的保镖立刻跑了出来，将这里团团围住，抱着双臂的谢韵笑眯眯的开口：
　　“是要我们将两位请出去，还是两位自己走出去呢？”
　　“那就不饶谢家主了，不过我们还会来的。”谷天曳对着谢韵微微鞠躬，然后扫了谢舒云和程凌雪一眼，嘴上的笑容微咧，带着诡谲：
　　“我们还会再来详谈这件事的。”
　　目送这两父女离开，谢韵也拍拍手：
　　“好了各位，不速之客已经离开，现在宴会继续吧。”
　　随着她的话，冷冷的气氛逐渐散去，变回先前的热络，仿佛刚才的插曲不过是一场梦。
　　当然，谢舒云知道那绝对不可能是梦，摸了摸不住弹跳的青筋，还对于谷天曳胆敢来求婚而气闷，而且方才谷家主说话前，谷天曳地眼中有闪过一下金光吧！所以说谷家主这是被谷天曳控制了？
　　还没想出个所以然，她的脸颊就被一个手指戳了戳，侧头看去，手指的主人正是程凌雪。
　　戳脸颊的指尖转而替谢舒云整理发丝，少女轻声说道：
　　“虽然方才很气人，但今天也是谢姨重要的日子，不要板着脸，保持微笑。”
　　“啊…对…”
　　因为程凌雪的话，谢舒云这才想起今天可是重要的日子，被谷天曳她们打扰而让这宴会黄了，母亲估计会伤心吧？
　　这样想着，她压下内心的沉闷，脸上露出与以往无异的笑容，对着程凌雪伸出手：
　　“那…凌雪，等下跳舞我可以邀你共舞吗？”
　　“…当然…”
　　两个少女相视一笑，周遭的氛围立刻转变，让不时关注两人动向的宾客们紧绷的那一丝神经也得以放松，气氛也更加，好了。
　　-
　　昨日的宴会弄到很晚，回到家都已经差不多十二点，还有别人送来堆积如山的礼物，也是辛苦秦雨她们收拾。
　　而程凌雪和谢舒云则安安稳稳地在床上睡着，直到门被敲响，谢舒云才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　低头看了看靠在怀里的少女，她揉了揉眼睛，然后拿起放在矮柜上的手机，打开萤幕，才发觉已经十点多了。
　　混沌的大脑还未完全清醒，敲门声又响起，谢舒云呼喊：
　　“…谁...？”
　　“大小姐，程小姐，抱歉打扰你们休息，但是…有客人来了？”
　　客人？谢舒云微微挑眉，想不出这么一大早，为什么会有人来，宴会过得隔日不去其他人家拜访，难道不是不成文的规定吗？
　　虽说这样想，但谢舒云还是爬起床，她的动静也让被抱着的少女微蹙起眉，双眸睁开一丝裂缝。
　　“唉，抱歉，吵醒你了。”察觉到自己吵到程凌雪，谢舒云连忙道歉，可拍拍头，她还是将秦雨刚才说的话又对着程凌雪重复一遍。
　　“这样阿…也不早，是该起床了。”程凌雪在谢舒云的搀扶下缓缓爬起身，揉揉眼说道。
　　“那我先去洗漱，凌雪等我一下。”
　　“…嗯…”
　　等到两人洗漱完正准备下楼，便发现秦雨正站在楼梯下方，看到两人过来，只是无声地颔首，在两人靠近她才轻声开口：
　　“家主要我告知两位小姐，控制自己的情绪。”
　　这样的话让谢舒云眉头微挑，下意识地看向程凌雪，便见少女若有所思的与她对视。
　　而在踏出楼梯口，看到来人，谢舒云顿时明白刚才那句话的意义。
　　因为来的正是昨日在宴会上的两个不速之客，谷家家主和谷天曳。
　　要不是深吸几口气，不然在看到两人的时候，额头上的青筋就爆出来了。
　　眼角快速一扫，谢舒云有些讶异给她们留话的谢韵居然不在这里？难不成是昨天就料想到这两人会来，而已经提早将话传递给秦雨了吗？
　　无数的想法在脑袋盘旋，谢舒云还是露出礼貌性的笑容，对着沙发上的两位打招呼：
　　“这可真是稀客，谷家两位一大早就来到我们谢家，是有什么事吗？”
　　“谢家的小鬼吗？”本闭着眼的谢家家主睁开眼睛，望着谢舒云的目光没有任何重视感，一点也没将她放在眼里的意思，不过扫了眼便缓缓闭上，只留下一句话：
　　“我来找的是你母亲，而不是两个还在吃奶的小鬼头。”
　　吼…这话说得…真让□□头很硬啊！谢舒云笑容不变，牵着程凌雪直接坐到了沙发上，对着秦雨招招手，让她替两人倒杯茶，看了眼明显在看戏的谷天曳，她缓缓说道：
　　“是吗？看来谷家家主的脸面那么大，要不干脆直接离开？我们谢家招待不起你这尊大佛，我看以家主的性格，我母亲估计也不想见，才会叫我和凌雪两个来接待你，这可真是重视你啊。”
　　“…你…”
　　“啊，对了，我们谢家的孩子过了婴儿时期就不吃奶了，今天我才知道谷家的孩子到了19岁的年纪还在吃，是离不开娘的孩子，哎呀…”谢舒云捂着嘴，望着谷天曳的方向，一脸吃惊：
　　“这样想来，学姊才比我打一岁，该不会也还在喝吧？秦雨，这样太失礼了，连客人的喜好和饮食习惯都不知道，立刻给学姊上牛乳，不然人家还以为我们谢家的待客之道如此糟糕。”
　　“我很抱歉，立刻让人去准备最新鲜的牛乳。”秦雨微微鞠躬，然后对着谷天曳问道：
　　“谷小姐，你喜欢什么样的温度呢？冰的，还是温的，还是烫口的温度，或者你觉得谢家的牛乳和您平常喝的不一样，我三种都拿来给你。”
　　哈…秦雨配合得真好，谢舒云赞许地看了秦雨一眼，然后望着脸色有些青的谷天曳道：
　　“学姊，真不好意思呢，怠慢了你，啊，还是你在家喝的不是牛乳？其他动物我想都可以帮你弄过来，你别客气，尽量喝，我们包你…”话还没说完，便被谷家家主厉声打断：
　　“好了够了，果然是谢家叫出来的孩子，嘴巴如此恶毒。”
　　“这就言重了，谷家主，我只是照着你的意思在接待罢了，何来恶毒一说？”谢舒云挑眉，对于这样的评价摆了摆手，但下一秒笑容消失：
　　“倒是谷家主一看到我们说的话，难道就是属于谷家人的气度？那我还真是大开眼界，没想到和谢家一同称之为顶级世家的家族，素质就这样，还真是让人不舒服。”说着，谢舒云还拍了拍手，表示自己的「敬佩」之心。
　　谷家家主被谢舒云的一席话气得青筋微跳，身旁的程凌雪看得这一幕也有些心情，没想到谢舒云居然会如此反击，效果还如此之好。
　　扫了眼拳头抵着太阳穴，撑着头的谷天曳以及不住喘气的谷家家主，这两人是太小看谢舒云了吗？还以为脾气好的谢舒云是软柿子，真是也够没眼光。
　　“噗哈哈，不愧是我的女儿，说得真好。”谢韵的声音传来，伴随着还有派派的吠叫声。
　　四人看了过去，便见谢韵穿着居家服走了出来，坐到了她往常坐到沙发上，而跟着她身后的派派则跑到程凌雪身旁，一跃跳上沙发，趴在程凌雪身旁不住磨蹭。
　　秦雨上前给谢韵倒了杯茶水，她抿了一口，这才缓缓说道：
　　“所以呢？大清早就来我这，有何贵干？”
　　“我们是来…”谷家家主话还没说完，便被谢韵抬手打断：
　　“啊啊，要是想说和昨天一样的话题，那就免谈了，你那…”话音微顿，谢韵扫了眼谷天曳，很了当地说道：
　　“她不配。”
　　这四个字一出，让在场的气氛为之凝结，也使得谢舒云咋舌，没想到母亲在宴会上说得话已经叫客气，现在连掩饰都不想掩饰，不过谷家父女根本不需要人客气，直接扔出去都是指对他们最好的对待。
　　而且…谢舒云看着谷天曳脸上已经快要消失的笑容，嘴角的弧度都要拉平，额头上的青筋显而易见，可见是相当生气，估计是第一次被人明面上看不起。
　　“谢韵！注意你的言词。”谷家家主将手中的茶杯重重放下，发出喀的脆响，双面怒视着谢韵，语气中充满警告。
　　“怎么？我说错了，对于一个破坏家庭，让一个身为父亲的人不懂自身义务，成为抛家妻子，受人唾弃的人。”一字一句话语自谢韵口中说出，让谷家家主的脸色不住抽搐，就连眼睛也冒出血丝，但下一秒，谢韵的苗头便转向一直没有开口的谷天曳：
　　“造成这切的罪魁祸首，你就没有要说的吗？”
　　谢舒云眼睛微瞪，也是没想到母亲知道的比她想像的更多，就是不晓得是否能看到金光，明明昨天没什么反应，难道是经过观察总结出来的吗？
　　正当她深思，谷天曳已经坐直身体，脸上那些不悦的低气场已经消失，乍看下就是个无害少女，微笑道：
　　“我懂谢家主在说什么，更加不会认同这些莫须有的罪名，我…”话还未说完，便被谷家家主的怒吼打断，她用力拍了下桌子，巨大的力道不仅让桌上的茶杯掉落在地摔成碎片，还让谢家的桌子出现些许裂痕，足以可见他用了多大的力气。
　　“够了！谢韵，天曳是我的女儿，她是我的全部！”谷家家主粗喘着，瞳孔微颤，刚才拍桌的手拍向脑袋，似乎是在平复自己的情绪，最后指着程凌雪说道：
　　“我们今天来就一个目的，谷家和谢家的联姻，程凌雪不过是谢家的养女，但终究是破败程家的女儿，配上我家天曳，哪有什么不合适？真要说的话…是她高攀好吗？”
　　拳头紧捏发出喀喀掉声响，虽说知道这人可能被谷天曳控制，但谢舒云真的好想要一拳揍上去，这可是谢家的地盘，是她的家，这人怎么可以如此羞辱程凌雪！真是该死！
　　柔软的小手抱住她的胳膊，也传来属于少女的馨香，同时耳边响起程凌雪清冷的声调：
　　“我不同意。”
　　“小孩闭嘴，你有什么资格…”谷家主话还没说完的，便被程凌雪直接打断：
　　“我的婚姻为什么我不能自己选择，谢姨都没有逼迫我的事情，凭什么你这个外人却能够说得理所当然？”
　　这样质问的话语，就让谷家主的骂人的话卡在喉咙，而谢韵也拍手笑道：
　　“哎呀，说得真好，有些人就是真把自己当回事，不懂得明白自己的身份，到最后不过是小丑罢了。”这话看起来是在对谷家家主说，但谢舒云却觉得谢韵话语的苗头却是在谷天曳身上。
　　“我不会放弃的，我会让你知道，和天曳联姻，是你们最好的选择。”抓起挂在椅背上的外套，谷家家主烙下狠话，然后面对谷天曳却是与之不同的和蔼亲昵：
　　“来吧天曳，这些人没有眼光，但是爸爸一定会让你得到你想要的，相信爸爸吧。”
　　如此目中无人的话语，让人可笑的同时，也令谢舒云觉得谷天曳个能力实在可怕，如果去掉父亲这个身份，谷家家主简直就是谷天曳的仆人，言听计从的那种。
　　可惜的是，尽管谷家家主再怎么表现亲情，谷天曳的神情也没有一丝变化，仍然是那样的无害，摸摸谷家主的肩膀：
　　“父亲你别激动，我们先离开吧，这时期还是之后再谈。”
　　“好，委屈你了。”
　　两人的相处看得谢舒云是起了一身起鸡皮疙瘩，不知道是不是感受到她的目光，谷天曳的目光瞟了过来，里头有着她看不懂的情绪，就见谷天曳开口：
　　“客人要离开，谢家总不能没有点表示吧？让谢学妹送我们出去如何？”
　　再把手上轻点，谢韵看着谷天曳并没有马上开口，仿佛在沉思着什么，目光不住上下打量谷天曳，可谷天曳仍然保持着微笑。
　　就这样对视几秒，最终谢韵还是挥了挥手：
　　“小云，你送他们出去吧。”
　　“好。”谢舒云并没有反对，她要看看谷天曳是不是又想要偷偷搞什么蛾子，不过程凌雪身旁的派派倒是比她还快速，摇晃着尾巴跑到门口，好像是认为谢舒云要带它去花园玩。
　　“要玩我等下陪你喔。”拍拍派派的狗头，谢舒云才侧身打开门：
　　“请吧。”
　　谷家主扫了她一眼，眼中满是嫌恶，似乎是一秒都不想在这里多待，更不想和谢舒云接触，所以他直接快步走了出去，直直走在前面，往他们开车前来的方向而去。
　　和谷家主不同，谷天曳倒是没有那么急，而是抱着双臂悠哉地走着，不时四处看看，就像是在逛自家后花园般自然。
　　作为主人，对方这样的举动谢舒云也不好催促，但也不想和谷天曳交流，就这样和对方隔了几步的距离，默不作声。
　　殊不知，她不想交流，可谷天曳这时却开口了：
　　“谢真的很喜欢小动物啊。”
　　“很少人不喜欢吧。”谢舒云敷衍道。
　　“是啊，或许我就是那少部分人，那么脆弱的东西，一碰就碎，就算危机不到生命，但心灵破坏就可以了，你说对吧？亲爱的谢学妹？”
　　每一句话从前方的谷天曳口中飘出，四周的温度似乎越降越低，明明太阳高高挂在上头，却没有感受到属于太阳的温暖。
　　不知何时，身前的人已经停下脚步，这让谢舒云有些戒备，尤其是那些话，更是让她警铃大作，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　“为什么不回答我的问题呢？谢学妹？”谷天曳慢慢回过头，脸上是诡异的笑容，目光森冷至极，缓缓地抬起头，谷天曳轻轻勾起耳边的碎发，喃喃自语：
　　“人明明和小动物一样脆弱，但总是觉得自己很行，想要去反抗比自己更强的存在，我看的都为你们感到悲哀，如此可怜，如此可悲，如此不自量力，也令人发笑。”
　　这人又在叨念什么？
　　她想要去叫人，可谷天曳似乎读懂她的想法，刷的一下转过头，璀璨的金光顿时在眼中闪耀，那是比之前都还要炫目的金光，感觉比头上的太阳还要刺眼。
　　谢舒云立刻感到压抑，身体几乎无法动弹，连呼吸都不顺畅，额头上渗出冷汗，张嘴想说话，却发不出声音，只能看着谷天曳一步一不靠近，两人就只剩下一个拳头的距离。
　　“因为你的出现，改变了很多，虽然说不一样，让我的生活多了那摸一点趣味，但是你们踩了雷区啊，混帐！我明明可以有光鲜亮丽的身分！”
　　扭曲的面庞，愤怒的咆啸，一点也没有刚才那番无害的样子，丑陋且狰狞，使得谢舒云微微蹙起眉头。
　　其实她到现在都不是很明白谷天曳为何如此生气，在她看来对方除了在程凌雪和自己面前，是很会在他人面前隐藏自己情绪的人，但刚才却在母亲面前暴露自己的真实性格。
　　这是为什么...？忽然谢舒云想到什么，眼睛微微睁大，嘴巴尽全力蠕动，终于能发出一点声音，她一字一句说道：
　　“该不会是在意自己的身份？私生子噗呜…”话还没说完，谢舒云便闷哼一声，因为谷天曳竟一拳打在她腹部上，疼痛感让她嘴角抽搐，但也不服输的瞪向谷天曳。
　　下一秒，头发被谷天曳扯住，头被拉起，谷天曳嘲讽说道：
　　“你这么的眼神我看多了，不服输有倔强，但最终没有一个人逃过我的掌心。”
　　“要不是你有这种诡异的力量，不然…”
　　“想说我都是靠着气运吗？”手轻轻拍打谢舒云的脸，谷天曳冷笑道：
　　“别笑死我了，这不就像是你与生俱来有好家世，可以为所欲为，那这本来就是我的力量，为什么我不能使用？”
　　“这根本不一样！”
　　“够了，多说无益，你们不过是我的玩具，我的踏脚石，但是因为你，那些人越来越让人生气了，我本来不想这么做，不过现在觉得，或许会很有趣呢。”
　　随着谷天曳的话，她的手上开始凝聚起金光，扩散在手上，然后再缩小，几轮过去，一个凝实的小金豆散发着绚丽的金光漂浮在谷天曳手中。
　　金豆非常漂亮，但是在谷天曳手中，却并不会让人觉得那是个好东西，谢舒云想要后退，身体发出喀喀的难听声响，让她涨红了脸，脸上满是汗珠，只能看着谷天曳慢慢地抬起手，擦了擦她脸上的汗珠：
　　“你看起来很累呢，满头大汗，明明放弃挣扎就不会这么痛苦，这样我会心疼的。”
　　起鸡皮疙瘩瞬间布满全身，谢舒云咬着牙，啐了一口：
　　“虚伪！”
　　对于谢舒云的骂声，谷天曳没有介意，反而露出灿烂的笑容，可惜笑意却不达眼底，手掌拍着谢舒云的脸颊，发出一下又一下的清脆声响：
　　“你以为我是在心疼你这个人吗？不，我在心疼这上好的玩具，很快…就又要坏掉了。”
　　“你说什…”质疑的话还没说完，谢舒云便看着谷天曳掌心的金豆子漂浮而起，就像是有生命力一般在空气中转动，然后就以肉眼可见的速度慢慢朝着她的头靠近。
　　“…什么东西…”
　　“这种磨人耐心，让人害怕的时间，是我最喜欢的余兴节目，它会融入你的额头，进入你的身体，你觉得之后会发生什么事呢？”指尖轻轻挑起谢舒云的下巴，谷天曳微笑着说道，但不等谢舒云说话，谷天曳便吐出舌头，露出丑陋的鬼脸：
　　“我才不会告诉你呢，你就给我担心受怕，到事情成定局。”
　　忽然，激烈的吠叫声传来，原来是本在不远处奔跑的派派察觉到这里不对劲，立刻冲了过来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　一个头垂用力冲撞，巨大的力道使得谷天曳有些不稳的跌坐在地，派派也趁胜追击，爪子朝着谷天曳的挥了过去。
　　刹那间，谷天曳的额头上留下爪痕，鲜血从伤口淌流而出，她伸手摸了摸，看着掌上的鲜血和尘土，脸色瞬间变得阴冷，咬牙切齿的说道：
　　“狗杂种！”
　　“喂，你不许伤害它！”
　　“哎呀，我都忘了，这是你和程凌雪共同的爱犬吧，你说…要是我把它杀了，程凌雪的表情会变得怎么样？”谷天曳摊着手，在她口中，生命仿佛是不值一提的东西，可以随便她玩弄。
　　她这副态度，谢舒云无论如何也不可能相信她不会伤害派派，而且那是绝对不会手下留情，想要尽情折磨的神情。
　　牙齿被谢舒云咬得喀喀，看着还想要攻击的派派，谢舒云叫道：
　　“派派，停下。”
　　“嗷、嗷呜？”突如其来的叫喊，使得派派脚一滑，狼狈的在地上滚了一圈，本就变得脏兮兮的毛发，又沾染上更多泥土。
　　“离开。”
　　“嗷..”
　　“走！”
　　“呜呜…呜…”似乎第一次被谢舒云如此凶的对待，派派夹着尾巴，发出嘤嘤的叫声，拢着耳朵一步三回头地跑离这里。
　　见它的离去，让谢舒云松口气，但谷天曳却无聊地耸耸肩：
　　“明明就只是一只畜生，这么在意干什么。”说着，谷天曳看了眼时间：
　　“虽然想要好好享受，但我还有事情要去处理。”
　　一个弹指响起，金豆子飞向谢舒云的速度陡然加快，然后迅速融入了额头，起先没有任何感觉，可就在这刹那，金豆融入的地方喷出大量的金色锁链站绕在谢舒云身上，有什么力量将她往下拉。
　　明明有被拉扯的感觉，但在谢舒云的目光中，却是锁链不断地渗进她的肌肤，她就像是被扯进身子深处。
　　侧头看去，背后就像是一处深潭，身上的金色锁链将她不断向下拉去，后背离着潭面越来越近。
　　谢舒云努力先前冲，想要扯断这些锁链，但是数量太多，不管她怎么努力，还是一点点的被向后拉去。
　　而随着这样的感觉，谢舒云觉得此时的自己就像是和身体剥离开来似的，明明双手不住挥舞、握拳，外头的身体起先还有点反应，到最后却再没有一丝反应。
　　而就在这时，一道夹杂黑色金光的身影自身后的深潭被拉扯而出，自谢舒云身边擦过，谢舒云只能模模糊糊的看到那仿佛是某个人的身影，太过破碎浅淡，根本看不清相貌，但她却能清楚的感受到对方对于自己的厌恶和敌意。
　　更让谢舒云错愕的是，随着身影的出现，她还能微微挣扎的举动，仿佛被按了停止键，喀嚓一声…似乎有什么东西断掉，她整个人就宛若断了线的风筝，快速的被拉入深潭。
　　不、不要…谢舒云还是不间断的挣扎，但深潭的水就仿佛黏稠的泥浆，越陷越深，没有任何效果。
　　而且她看到更加令人错愕的一幕，那就是那单薄的身影，和刚才谷天曳注入的金豆子融合，身体变得凝实一些。
　　身影抬起手，那属于眼睛视野的光洞中，谢舒云竟看到属于自己的身体动了，随着身影的动作而摆动。
　　她好像有些明白刚才异样的断开感，这人抢了她身体的主控权！
　　怎么可以，还给我，还给我！你这个小偷！谢舒云怒吼着，但尽管愤怒，这里依旧发不出任何声音。
　　不知道是不是感受到谢舒云的愤怒，那身影转过身，脸面依旧让人看不清，只有模糊的五官，忽然，参杂在金光中的黑色像是虫子般蠕动到身影的面庞，组成了眼睛和嘴巴。
　　景象令人觉得恶心，而且谢舒云能感受到随着黑色的凝聚，身影真的有凝聚的视线落在自己身上，然后…黑色变成诡异的笑容，就像是恐怖便一般，张着血盆大口，发疯似的狂笑。
　　恶意、绝对的恶意，不仅如此，嘲讽、讥笑等等负面也扑面而来，就像是包裹谢舒云大半身体的深潭，让人喘不过气。
　　这个家伙…怎么回事啊！谢舒云瞪大眼睛，紧紧盯着这个身影，然后就见那黑色的血盆大口缓缓蠕动，无声地说道：
　　我又得到了，这次你休想再反抗，你这个小废物！进到深渊中，沉睡至死吧。
　　什么…对于这些话，谢舒云似懂非懂，但现在也不容许她深思，因为她深潭已经到了她的脖子处。
　　深深的无力感袭来，谢舒云只能瞪大眼睛，看着光洞外的世界，却见「自己」对着飞奔而来的少女伸出手，脸上露出恶意又癫狂的笑容：
　　“好久不见，我可爱的小宠物。”
　　不、不！住手，你这个混账！﻿

✿ 67、娘亲
　　“碍眼的家伙终于走了, 秦雨，等下叫人把沙发和地毯都换一换吧，免得沾染上什么脏东西。”说着, 谢韵还指了指被谷家主打坏的桌子以及摔碎的茶杯：
　　“把这些帐单送去谷家, 让他们赔钱，实物我就不要了，谁知道他们会不会在里头加些奇怪的物品。”
　　“我明白了, 会让人来计算损失费用。”秦雨微微鞠躬, 招了招手, 女佣立刻上前开始整理起来。
　　“谢姨就放心让舒云出去送他们吗？”程凌雪的目光落在门上, 轻声说道。
　　“说放心是不可能, 或许…”说到一半，谢韵便停了下来，似乎陷入沉思，指尖在沙发把手上不断的轻敲。
　　程凌雪头一次看到谢韵那么心神不宁的模样, 在记忆中, 在处理事务上, 谢韵都是一副游刃有余的样子, 这次却参杂了许多烦躁及不安。
　　“呼…”谢韵长吁一口气, 似乎是在平复浮动的情绪，才缓缓地说道：
　　“要是小云真的出了什么状况, 我会将谷家毁了，就算他…”说着说着, 她的呼吸有些急促。
　　“谢姨，没事的, 您冷静一点, 舒云等下就会回来的。”
　　虽然这样安慰谢韵, 但程凌雪的内心却因为谢韵的态度而感到不安，刚才谢舒云是被谷天曳指名出去的，该不会真的想要对谢舒云做什么吧？
　　舒云…舒云…不断的呼叫这么名字，忽然程凌雪只觉得心一跳，一种尖锐的刺痛感使她腿一软，整个人跌坐在地上。
　　“凌雪？”
　　“程小姐？！”
　　看着跌坐在地上的少女，谢韵和秦雨连忙凑了过去，但程凌雪像是什么也听不到，只是揪紧胸前的衣襟，不住张口喘气。
　　这是怎么回事？就好像是有什么重要的东西消失…
　　“嗷嗷、嗷呜！”吠叫声传来，门发出哗啦啦的声响，秦雨连忙过去打开门，才刚打开一点缝隙，一道身影便钻了进来。
　　“…派派？怎么这么脏？”
　　跑进来的正是满身脏兮兮的派派，它抖了抖毛，也不管被自己弄脏的地面，目光落在程凌雪的身上，立刻扑了上去，咬着程凌雪的裙摆就往外拖。
　　看程凌雪没反应，松开嘴叫了几声，四肢在原地踱步，看起来非常焦躁。
　　“…派派…”少女轻声呼唤，让原地打转的派派停了下来，又跳了几下，但看着程凌雪的状态明显不对劲，还是凑了过来舔了舔少女的脸颊，可却还是不放弃，喉咙发出呜呜声，仿佛在催促着程凌雪跟着它走。
　　“我知道了，我们走吧。”勉力站起身，程凌雪头一次无视自己满是皱折的裙摆，不去在意自己的仪容，正当她踏步向前时，秦雨开口：
　　“程小姐，状态不是很好，要不还是我去吧，你和家主在这里休息…”
　　“不了，我自己去。”程凌雪摇摇头，直接回绝了秦雨的提议，和身旁的谢韵对视一眼，少女便提起裙摆，跟着派派往外头跑去。
　　“家主。”来到谢韵身旁，秦雨轻声呼唤。
　　“跟着去吧，去看看发生了什么…”谢韵的手往衣领内掏出一串从不离身的银色项链，上头的装饰并非珠宝，而是一对戒指，看着那对戒指，谢韵握紧拳头，这才迈出步子：
　　“我们走。”
　　“是。”
　　而已经先一步出门的少女跟着派派的脚步奔跑，她明显没办法追上派派的步伐，所以派派每跑出一段距离，便停下来等她。
　　程凌雪的目光也在四处寻找自己心目中那道熟悉的身影，忽然，眼睛微顿，她找到了！但是…为什么谷天曳还在？
　　她正在寻找的那个人正脸朝着天空上仰，双手垂落在两侧，就算只看背影都能感受到谢舒云的状态不对。
　　在谢舒云身前是插着腰，身上带着脏污的谷天曳，额头上那显目，已经干涸的暗红色爪痕，让程凌雪下意识看向派派的爪子，她能把断定那肯定是派派的杰作。
　　“嗷！嗷嗷嗷！”派派朝着谷天曳的方向激动吠叫，但似乎还记得之前谢舒云的警告，保持着一定的距离，在程凌雪的身边不住跳动，爪子抓着地面，把园丁辛苦修整的路弄得乱七八糟。
　　她们这里的动静也吸引到谷天曳的注意，她伸手抓了抓染血的发丝，好像不小心抓到土块，嫌弃的往旁边一扔，抱着双臂，对着程凌雪微笑道：
　　“看来主角都到齐了。”
　　少女眉头紧蹙，这时她才发现谢舒云特身上闪烁着淡淡地金光，因为极淡，所以在太阳的照射下显得不是很明显，但那明显是属于气运的光芒，她忍不住开口质问：
　　“你做了什么！”
　　“我没做什么啊？只是将本来凌乱的轨道，强行摆回正轨。”谷天曳耸耸肩，摇晃着手指，露出恶劣又畅快的笑容：
　　“对了，这同时也是送给你的礼物，你就好好享受吧，我先走了。”
　　看着谷天曳双手插着口袋，大摇大摆离开的模样，程凌雪却无暇理会这个罪魁祸首，因为本呆呆站立的谢舒云身体轻颤一下，仰起的脑袋慢慢垂落，她小心地靠近谢舒云，试探性的叫道：
　　“舒云？”
　　没有反应，是听不到吗？谷天曳到底对她做了什么！
　　内心思考着，她伸手想要去触摸谢舒云的肩膀，却在下一秒，谢舒云忽然动了，伸手猛地抓住程凌雪的手臂，一点也没有抑制的力道，让得少女发出喀喀的声响，程凌雪忍不住发出痛哼。
　　要是以往听到程凌雪发出这样的声响，谢舒云肯定会松开手，并且会一脸慌张及心疼地对她道歉，并为她抹药膏，但这次不一样了。
　　她的痛哼并没有效果，反而让谢舒云更加剧掌心的力量，使得疼得脸色发白，但还是紧咬着牙齿，不再发出痛吟，而是勉强开口：
　　“舒…云…”
　　“嘻嘻~”嘻笑声自谢舒云口中响起，明明只是简单的两声，少女却瞳孔微缩。
　　在刚才程凌雪以为谢舒云是被谷天曳操控，所以才会这样对她，但是这熟悉的腔调，不同于以往的谢舒云的，而是她记忆中深处，不愿意忆起的…
　　“哈哈哈！好久不见，我可爱的小宠物~”
　　刷地扭头，谢舒云曾经那温柔腼腆的笑容消失，取而代之的是扭曲又带着恶意的狰狞笑容，淡褐色的眼珠变得浑浊，带着淫邪的目光在程凌雪身上游移。
　　那是程凌雪做梦都不会忘记的丑恶嘴脸，也是她上一辈子的噩梦，这个人给了她无尽的屈辱。
　　明明，明明她只要那个人就好了，你为什么不能老老实实地消失！程凌雪的黑眸闪过一道莹光，却很快被愤怒取代，她拉扯自己的手臂叫道：
　　“放开我！”可她的力量哪比得过alpha，不管怎么抽手，那在她手臂上的手都丝毫不动，疼痛都有些麻木。
　　谢舒云伸手一拉，少女一个踉跄朝她靠近，而她便用手指捏住程凌雪的下巴，强迫她看着自己，语气尽是轻佻：
　　“喂喂，你这是什么态度，一段时间不见，你就忘了我是谁吗？你这个小婊子。”
　　但程凌雪不理会她，反而用自由的那只手抓住谢舒云的肩膀，不顾形象的大喊：
　　“她人呢？把她还回来，你把她弄去哪了？”
　　“噢？你说那个既让人讨厌，有令人恶心想吐的臭小鬼啊。”谢舒云耸耸肩，然后低下头，捏着程凌雪下巴的手晃了晃，露出雪白的牙齿狞笑道：
　　“我怎么可能会知道，可能沉睡在某处，也有可能已经消失，反正她不会回来了，而你也会重新成为我的东西，以前是，现在也是。”
　　“你休想…”程凌雪怒视着谢舒云，里头满是不屑和厌恶：
　　“这里没有人会接受你，你不过是个恶劣又卑鄙无耻的废物罢了！”
　　“你…这个小贱人…狗杂种，我草你$_#$#”无数的脏话自谢舒云口中吐出，她抬起手就想要扇在程凌雪的脸上，但在离少女脸颊十公分远的地方，被一只手给抓住。
　　“淦，谁啊，不知道我…” 话说到一半，谢舒云便顿住，因为眼前站着的正是谢韵，不过尽管如此，她的神情也没有显现该有的尊重，而是耸了耸肩道：
　　“这不是母亲吗？现在不是该在公司工作，怎么在家呢？还真是稀奇。”
　　“放手。”没有理会谢舒云的话，谢韵只是淡淡地说道。
　　和谢韵对视几秒，最终谢舒云还是将手中的藕臂扔开，看着程凌雪握着手肘，下放则是暗红的掌印，如此可见谢舒云用了多大的力气，饶是谢韵看着，瞳孔中也冒出火光。
　　“我已经放开了，所以你能松手吗？亲爱的母亲？”谢舒云摊摊手，目光落在谢韵还握在她手臂上的手，还下巴微抬，示意的意味相当明显。
　　“母亲？”仿佛是听到什么天大的笑话，谢韵甩开手，使得谢舒云踉跄几步，有些愕然的看着自己被甩开的手，下一秒捏紧就要发出质问，可却对上谢韵冰冷，就像是看着陌生人的目光，想要说的话顿时卡在喉咙。
　　“秦雨，让人把她带去客房，一日三餐送去房间，不许踏出房间一步，让保镖好好看着。”
　　“你…你这是要软禁我？”谢舒云不敢置信地说道。
　　“软禁？”谢韵本要走的举动停了下来，目光再次落到谢舒云身上，里头的寒意使得谢舒云原本嚣张的神色有了些许退缩，谢韵扯了扯衣襟，吐出一口浊气，斜眼看着谢舒云，不…谢舒云觉得她就好像穿透身体，看向自己…
　　“对于一个小偷，什么叫软禁？这是合理监视，要是你敢胡来，我会把你碎尸万段。”
　　话音刚落，谢舒云便被人压制住，往宅院的方向拖去，似乎从恍惚中回神，她却没有心慌，而是发出狂笑：
　　“笑死我了，你们这群人还真敢啊，那家伙有没有想到呢？”
　　“安静点，不要有损大小姐的形象。”秦雨一点也没有往日对待谢舒云的恭敬形象，直接扯着领子，语气冰冷地说道。
　　谢舒云也不甘示弱的瞪视着秦雨，嗤笑道：
　　“大小姐？呵？她早就死了，沉浸到深渊，再也回不来啰！”话音刚落，便听到啪的一声脆响，谢舒云的脸歪向一边，脸颊上浮现出红色的巴掌印，而在她身前的，是手还举在空中的程凌雪。
　　“你这个…”狂怒的话还没说完，谢舒云的话语便被少女冷冽的声音打断：
　　“她不会消失，我相信她，而且我会帮助她，不管用怎么样的手断…”我一定会让你回到我身边，你逃不了，我也不会让你有机会逃走。
　　黑眸闪烁着令人心惊的漆黑火焰，本不把程凌雪看在眼里，一直以来将对方看成依附谢家的米虫的谢舒云下意识打了个寒颤。
　　总觉得几年过去，对方变了很多，而且那眸中的杀意如此明显，谢舒云能感觉到，程凌雪说的每一个字都是真的，而且她还对自己抱有杀意。
　　嘴巴微张，谢舒云想要说出谷天曳的名字，但这个想法刚冒出，她便觉得胸口一头，有什么东西上涌，使她猛地一咳，鲜血顿时涌出，看着自己呕在衣服上的鲜血，谢舒云不怒狂喜：
　　“哈哈哈，看来也撑不了多久，这个身…”还未说完，她便被秦雨一个手刀敲昏。
　　看着谢舒云嘴角还残留的血丝，以及衣服上还在向四周扩散的鲜血，谢韵和程凌雪的脸上满是冷峻，任何人都能从两人身上感受到滔天怒气。
　　“秦雨，把舒云交给程凌雪，让谢家的医生待命，绝对不能让我女儿的身体出任何状况，还有…对于谷家的行动，从暗转明吧，不需要有任何留手，这是他们欠我的。”
　　谢韵手一挥，大步往车子而去，秦雨对着程凌雪举了个躬，然后快步跟上谢韵的步伐，微微侧头，她看着满是冷意的少女。
　　虽然她不是很明白具体发生什么事，但经过多年对于家主和程小姐的了解，以及和谢舒云相处的点滴，秦雨能感觉到性格温柔的大小姐，就像是变了个人似的。
　　简单来说，她，不是她。
　　而且家主和程小姐的反应，让她确认了这点，不过秦雨的脸上却勾起了嘲弄的笑容，谷家也是很有胆子，居然惹了两个绝对不该惹的人，看来这次的世家估计要大洗牌了。
　　-
　　在无尽的深渊中，谢舒云还在向深处不断下沉，但身上的锁链已经消失，可在这黏稠的液体中，她还是很难动弹。
　　或许是因为失去了身体的主控权，使她没有了挣扎的动力，就这么放任自己，直到谢舒云发现，虽然眼睛看不到，但她似乎能隐约听到外界的声音。
　　那个冒牌货似乎伤害了程凌雪，使得谢舒云额头上爆出青筋，非常的愤怒，不过在之后听到母亲以及程凌雪对于冒牌货的话语，她的眼睛不由地浮现出一丝晶莹。
　　原来也是有人发现了人的不同，自己的存在并没有被就此抹去，可能是因为这样，谢舒云的内心重新燃起希望，她要找出方法，就算刚才的那道身体是原身又如何，她还是要想办法，夺回身体的主控权！
　　有什么办法呢？吃力的在深渊中翻了个身，明明周身满是液体的感觉，但却没有呼吸困难，她看看自己的双手，好像有些半透明，难不成…这就是灵魂状态？
　　这样的想法冒出，谢舒云便被自己弄得发笑，先不说她现在本就没有身体，不是灵魂状态还能是什么，况且现在发现这个有什么用处呢？
　　就在此时，有一道光芒闪过，吸引谢舒云的注意，但她看向那处，却又什么也没有，仿佛刚才看到的是她的错觉。
　　不过除了那道闪过，四周也是漆黑一片，谢舒云无法，只能死马当活马医，往那便努力游去，只希望刚才的光芒不是错觉。
　　就这样游着游着，可能是因为现在的谢舒云是灵魂状态，没有感受到疲倦，但是时间的流逝，以及满处的黑暗，真的能够把人逼疯。
　　现在的她都不知道自己在这里待了多久，好像越往下，外界的声音便听不见了，也不知道现在如何，孤单感席卷内心，让谢舒云忍不住抱起双腿。
　　凌雪…母亲…好想你们啊…
　　就在她任由自己身体飘荡的时候，忽然，谢舒云感觉自己的肩膀撞到硬物。
　　硬物？这里有东西吗？谢舒云立刻伸手摸了摸，好一会她才确定，她的前方已经没有可以下沉的地方，所以她这是已经到底了？刚才那道闪光不过是错觉吗？这里实际上真的空无一物？
　　可恶啊！谢舒云用力打在地面，只为现况感到无力，她究竟该怎么办？
　　喀嚓…不知道是不是错觉，谢舒云总觉得有什么碎掉的声音，看看四周，还是什么也没有，依旧漆黑。
　　可她不死心，也不能死心，外面还有等待她的人，她要出去！
　　这样想着谢舒云举起拳头用力打在她那唯一能触碰到的硬物，让她惊喜的是，几拳下去，又传来喀嚓的声响，比刚才更大声，终于不是错觉！
　　所以这不是底，下面可能还有东西！念头在脑海中一闪而过，也使得谢舒云再次有了动力。
　　随着一次一次闷声打击，谢舒云都不知道自己打了多少拳，花了多少时间，只觉得比游下来还久，要不是耳边时不时吹来喀嚓喀嚓的破碎声，想必她已经疯了。
　　喀嚓喀嚓…终于在谢舒云的不懈努力下，一连串的破碎声响响起，有风的感觉吹出，让谢舒云下意识眯起眼睛。
　　等她适应后再睁开，发觉身前多了一个有着璀璨金光，拳头大小的洞孔，无尽的气流从里头吹出。
　　好不容易来到洞口，她向里头看去，那是一颗金色的东西，散发出来的金光和谷天曳身上的一模一样！
　　这里应该是自己的身体深处吧？为什么还有这样的东西？而且这金色非常强，谢舒云有预感比以前谷天曳所施展的气运加起来都还要强大。
　　可给人的感觉却全然不同，反而是温暖的，就像是在保护里头的东西…！
　　这样的想法让谢舒云吓了一跳，但还是努力的透过金光往里头看，去却只能看到一些模模糊糊的景象。
　　就在谢舒云还在犹豫，思索这是什么的时候，缠绕在她身上的液体似乎躁动起来，仿佛出现了漩涡搅动着深渊，而后下一秒，黑色往谢舒云所打出来的洞口冲去，不只是慢慢修复那个洞口，还想要去浸入里头的金光！
　　像是在反击，金光发出璀璨的光芒，碰触到的黑色立刻消失殆尽，但深渊很深，足以显示累积了多少黑暗，这样一波一波的冲击，谢舒云就这样看着金光竟逐渐染上点点黑色。
　　不行这样子，谢舒云的内心就浮现出这要的想法，有种预感，里头的东西对她很重要，要是就这样被破坏，那么她会…不再多想，谢舒云下意识伸出手想要去挡住侵蚀的黑暗，却不可避免地碰触到那金光。
　　刹那间，她感受到一股强烈的吸力，整个人不受控制地被扯了进去，与此同时，被她敲出的洞口也被填补，再无缺口。
　　不知过了多久，脑袋昏昏沉沉，谢舒云觉得身体很笨重，下意识的动了动，发出轻吟：
　　“呜…”
　　等下，为什么她发出声音，该不会她夺回身体了！
　　谢舒云猛地撑起身体，看着下方的床铺，用手拍了拍，果然感受得到触感！但是很快她就觉得不对劲了，因为她的手好像变小了！而且家里的装饰好像也有些不一样，这是怎么回事啊！
　　“哎呀，大小姐，你起床了，我来带你去洗漱吧。”
　　“我自己来就可以了！”稚嫩的童音响起，谢舒云下意识摸向喉咙，可却发现，身体并没有跟着自己的想法而动，此时的她就像是一个旁观者，跟着这身体的视线看向外头。
　　这究竟是怎么回事？在她沉思之际，身体的主人已经来到浴室，站上属于她的脚垫，在镜子上露出了自己的脸庞。
　　呃…居然是十岁左右的小萝莉，和长大的谢舒云很像，五官精致，英气夹杂志气一点也不显得突兀，就是腮帮子上的软肉有点明显啊！
　　没想到原身小时候这么可爱啊，实在难以想象会变成渣a，性格还那么恶劣，谢舒云托着腮就这样静静的看着小豆丁熟练地刷牙洗脸，然后用毛巾将脸和双手擦干，这才屁颠屁颠的跑出房间。
　　小时候的状况比长大后还温馨许多呢，谢舒云跟着小豆丁的视线不住扫视着四周，对于这样新奇的体验，她也是挺好奇的。
　　很快从楼下跑到餐桌旁，上头已经摆着许多食物，也响起小豆丁开心地叫声：
　　“母亲！早上好！”
　　随着小豆丁的话，年轻许多的谢韵也印入眼帘，这让谢舒云不禁有些激动，是年轻的母亲啊！
　　“小云今天也很有精神啊，昨晚睡得好吗？”将小豆丁抱到腿上，谢韵搓了搓小豆丁的脸问道。
　　“恩！但却今天晚上想和母亲和娘亲睡！”小豆丁摇晃着脚，眼珠子转转，很直接的为自己争取福利。
　　“嗯…那可不行呢…”谢韵的话还没说完，就被一道柔声打断：
　　“呵呵，当然可以了。”
　　“娘亲！早上好！”小豆丁跳下谢韵的双腿，往柔声的方向跑去。
　　那是一个尽管身穿居家服，却仍然很有知性的女子，有着一头咖啡色的微卷长发，五官精致却不失柔和，笑起来也柔柔的，伸手摸了摸小豆丁的脑袋，轻声说道：
　　“小云，早上好，这里没有梳好喔。”说着，将小豆丁掉落的碎发弄到耳后，然后牵起小豆丁的手来到餐桌旁。
　　椅子已经被谢韵拉开，她轻轻拍拍，让女子坐下：
　　“文卿，你太宠小云了，这么大的人，怎么可能和我们一起睡。”
　　“有什么关系呢？”女子…不，林文卿捂着嘴轻笑一声，语气竟夹杂着些许揶揄：
　　“你不是不和我睡也睡不着吗？”
　　“唉、这…这不一样啊！我们是妻妻，怎么能一样呢！”脸立刻浮现出红润，谢韵不由得抗议道。
　　“是是，快点吃早餐吧，小云等下还要去上课呢。”
　　一家三口就这样愉快的吃起早餐，谢舒云盘折腿就这样看着，眼中浮现出淡淡地羡慕，尤其是娘亲…林文卿啊…
　　不知道为什么，看着这个女人，谢舒云觉得心口不住抽疼，就连眼睛都染上些许酸涩，明明她只是个灵魂体，也能感受到这样的情绪吗？还真是奇怪啊。
　　就这样，谢舒云跟着小豆丁的步伐，看着她去上学、和朋友玩耍、写作业、看电视，和母亲娘亲撒娇，生活充实又美满，而且小豆丁也很和善，一点也不会因为自己是谢家的大小姐，被宠着长大而嚣张跋扈。
　　不管怎么样都无法想象，这小豆丁会长歪呢？是因为受到什么刺激吗？书中也没有写这要的桥段…等等…。
　　书中也没有提起有林文卿这个人，可见很早就去世了，在程凌雪到谢家的时候，小豆丁应该12岁，也就是说，再过不久林文卿可能就会去世。
　　这样的想法闪过，使得谢舒云一震，很想要告诉这幸福美满的一家三口，林文卿应该要时时刻刻关注自己的身体状况，可惜她只是依附在小豆丁身上的灵魂体，什么也不能做，只能眼睁睁看着。
　　可就这样半年过去，也没有什么特别的事情发生，林文卿不仅没有身体不舒服，连感冒都不曾有，还是可天天运动的健康少妇，怎么看都不像是会生大病而亡的人。
　　但就在谢舒云百思不得其解的时候，外头下起了暴雨。
　　“这几天都下雨呢，天气真是糟糕。”林文卿站在落地窗前，看着雨滴不断砸在窗面，轻声说道。
　　“没办法，难得双台合一，形成的超大台风，要是风雨小的话，也太说不过去了。”因为雨势过大而干脆在家里办公的谢韵放下手中的文件，喝了口桌上的热茶说道。
　　“也不是不行，就是下雨过后，园丁他们清理起来估计会很麻烦。”
　　“到时候会在给他们加薪的，来，坐下来休息一下吧，你还有生孕，可别照着凉了。”温柔的揽过林文卿的腰肢，谢韵将林文卿带到沙发上坐下。
　　“你真是…我哪那么脆弱。”无奈的拍拍自己腰腹上的手，林文卿的脸上满是温柔。
　　没错，林文卿如今怀孕两个月左右，前段时间才被医生诊断出来，这也让谢舒云意外，原来原身居然不是唯一的孩子，不过她从来没有听说过呢。
　　“完成了！”小豆丁的呼喊声响起，她拿着手中的纸张，跑到谢韵和林文卿面前，献宝似的说道：
　　“这是我画得全家福喔！”
　　不得不说，小豆丁挺有艺术天赋，那么小就可以将一家子画得惟妙惟肖，林文卿看着这画，不由得摸摸小豆丁的头：
　　“小云画得真好呢。”
　　“为什么你娘亲怀里抱着的幼儿脸上，画了个？啊？”谢韵指着画中的林文卿，她怀里头果然抱着一个小婴儿。
　　“因为不知道是妹妹，还是弟弟啊，那是我用铅笔画得，到时候等出生，我再把他画上去，这样就是完整的全家福了！”小豆丁插着腰，信誓旦旦的拍拍胸脯。
　　“那真是太棒了，小云想要弟弟还是妹妹啊？”
　　“我想要妹妹，我要一个香香软软的omega妹妹！”说着，小豆丁还拍拍自己的脸颊：
　　“和我长的一样好看。”
　　“噗哈哈，没想到你还这么自恋啊。”谢韵噗哧一声笑了出来，捏了捏小豆丁的脸说道。
　　“哪有自恋，小学的同学都说我最好看！想要和我谈恋爱呢！”小豆丁抗议道。
　　这点谢舒云是真的也感觉到，小豆丁根本就是行走的「娇花」，招蜂引蝶的程度让谢舒云表示目瞪口呆，所以这就是在奠定渣a的基础吗？
　　“原来我们家小云这么受欢迎阿，但是…”温柔的语气拉长，林文卿摇晃着手指说道：
　　“但是不可以早恋喔。”
　　“才不会呢，交往要以结婚为前提，而且我要和最漂亮的omega结婚。”小豆丁挥手宣布她的未来人生目标。
　　谢舒云看着这一幕不禁捂着额头，真的有些丢人啊…尤其是看到女佣、管家们保持善意的小声的，这小豆丁还没察觉到！
　　不过嘛…凌雪肯定是做漂亮的omega，她还是无意间达成了这小豆丁的目标呢。
　　这要的插曲让谢家一片和乐，不过谢韵很快便因为下属的一通电话，到了二楼书房开会，林文卿和小豆丁则继续待在客厅，一个看书，一个画画，尽管气氛安静，却透露着淡淡的温馨感。
　　忽然，一道金色闪光吸引了谢舒云的注意，不只是她，小豆丁似乎也看到了，似乎有些疑惑，小豆丁放下手中的画笔，从自己的小凳子上站起，然后来到落地窗前探头探脑。
　　但除了不断打落在地的雨滴，以及因为大雨而密布的乌云，让外头显得一片漆黑，什么也看不到。
　　就在小豆丁有些失望的想要转身回去，那道金光又出现了，不…不是金光，是一只相当美丽的金色蝴蝶，巴掌大小，在外头飞舞着，身上闪烁着淡淡金光。
　　这个金色…谢舒云看着这个蝴蝶，并非和小豆丁一样，去赞叹它的美丽，因为这个金光的出现，她脑海中立刻浮现出某人的身影。
　　“呜哇！”发出惊叹声，小豆丁揉了揉眼睛，仿佛在确认眼前的一幕是否真实，在她确认蝴蝶还在，她贴在落地窗上，兴奋地指着外面说道：
　　“娘亲…有金色的蝴蝶…！”
　　“蝴蝶？这种下雨天，怎么会有蝴蝶呢？金色的蝴蝶也不多见呢。”林文卿翻动手中的书，轻笑一声说道。
　　“真的有啦！我有看到！”小豆丁叉着腰，指着外头说道，但等她又看向外头，蝴蝶却消失了：
　　“唉，不见了…”
　　“会不会是看错了？”林文卿来到小豆丁身旁，摸摸她的头说道。
　　“不可能，怎么可能会看错呢，我再找找。”
　　看着小豆丁掘着屁股在落地窗前跑来跑去的样子，林文卿不由得轻笑一声，她已经很少看到自家女儿这么孩子气地一面，对着一旁待命的管家说道：
　　“去准备一点蛋糕吧，等她饿了，给她吃点，别太多，等下就要吃晚餐。”
　　“好的，夫人。”管家对着林文卿微微鞠躬，便转身离去。
　　林文卿侧头望着还在努力的小豆丁，她决定去上个洗手间，但等她出来，眼前的一幕让她瞳孔微缩。
　　本来紧闭的落地窗此时打开一个缝隙，雨水被风吹了进来，将窗户附近的毛毯家具打湿，但这些都不值得让人在意。
　　原本在那里的孩子，已经消失的无影无踪，林文卿的手有些颤抖，轻声呢喃：
　　“小云？”﻿

✿ 68、过分
　　在滂沱大雨下, 泥泞的小径，一个被淋成落汤鸡的小豆丁正顶着雨奔跑着，溅起的泥水让小豆丁的衣服弄得脏兮兮, 她却丝毫不在意, 明亮的双目中只有眼前飞着的金色蝴蝶。
　　喂喂！快停下，回家去啊，这种天气出来干什么？而且那绝对不是好东西！谢舒云在小豆丁耳边, 不管怎样卖力地大喊, 却都没办法发出任何声响, 也根本无法改变小豆丁的动作, 只能抓着头发干焦急。
　　“喂, 你等等我啊，别跑，母亲生日就快到了，我要把你送给母亲, 肯定是最好的生日礼物。”小豆丁往金色蝴蝶扑了几次, 但都被蝴蝶灵巧闪避, 却没有被打击到, 反而眼神更加明亮, 充斥着不服输的气焰，嘴上嚷嚷着, 仿佛打在她身上的雨水一点都阻止不了她的决心。
　　看着这一幕，谢舒云有些哑然, 她不能去责骂一个小孩这样抱有善意的心思，但是…但是…她捂住脸, 面上浮现出痛苦之色, 因为她看到一个人影出现在小豆丁的面前, 而金色蝴蝶也落在那人身上。
　　不用怀疑，就算对方披着斗篷，她也能一眼认出这人的身份，赫然是和她一样，小小年纪的谷天曳！
　　“啊，那金色蝴蝶是你的吗？”看着停落在对方肩上的金色蝴蝶，小豆丁没有因为身前之人的装扮怪异而害怕，捋了捋头发，不好意思地问道。
　　“你说它？”谷天曳开口，而金色蝴蝶也向前飞出些许停落在她的指尖。
　　似乎察觉小豆丁的眼睛紧盯着金色蝴蝶，谷天曳那被帽兜遮住的大半张脸露出诡谲的笑意：
　　“想要吗？”
　　“可以…可以给我吗？”小豆丁对着手指，羞赧地说道。
　　“…当然…”嘴上说着，谷天曳也将手慢慢的探向小豆丁，看着离自己越来越近，仍然乖巧没有飞走的金色蝴蝶，小豆丁的脸上露出欣喜的笑容，下意识伸出双手想要将金色蝴蝶捧住。
　　然而就在下一秒，那让蝴蝶停着的手忽然反手向上一抓，直接用力捏碎了金色蝴蝶，蝴蝶化为金色粉末，随着狂风飘散。
　　“呜…啊？”没有料想到会有这样的发展，小豆丁的手还伸在空中，眼睛注视着那飘散的金色粉末，嘴里发出不成调的声响。
　　就像是还嫌不够，谷天曳拍了拍手，然后对着小豆丁吐着舌头：
　　“惊喜？喜欢吗？”
　　“…唔…”小豆丁向后后退一步，要不是下着雨，一定能让人看眼中不住打转的萤光，而这模样却只是让谷天曳更加兴致高昂，还伸手扯住小豆丁肉乎乎的脸颊。
　　这家伙！小时候就这么恶劣嘛！谢舒云气得破口大骂，很想冲上去扁谷天曳，在这人恶劣的脸上赏几十个巴掌，可这些都只能想想，她根本碰不到对方。
　　“你、你松手，居然做这个过分的事！”小豆丁此时才回过神，将谷天曳在她脸上的手拉开，愤怒地叫道。
　　“过分？弱小又易碎的东西，为什么要那么呵护？碰一下就死了，也没什么好珍惜的，它只需要完成我交予它的使命，其他时刻，不过就是个垃圾。”
　　轻易的甩开小豆丁的手，谷天曳抓住小豆丁的衣领，将人往前拉，一字一句的说道：
　　“就像你一样，被脆弱之物吸引过来的蠢蛋。”
　　忽然，在谢舒云眼中，谷天曳的脑袋居然出现蓝色的雷丝，然后她听到一个机械声：
　　「你说太多了，赶紧动手，不要浪费时间。」
　　“知道了知道了。”谷天曳因为这句话，脸上浮现出显而易见的不悦。
　　那声音是怎么回事？谢舒云为之震惊，但看着小豆丁的神情，对方不仅没听到，还露出因为谷天曳莫名其妙的话，感到疑惑的眼神。
　　谷天曳抬起手，掌中浮现出强力的金光，在黑暗中异常的耀眼，同时也带给人温暖。
　　就算被扯着衣领，小豆丁还是看着自己的双手，喃喃自语：
　　“这是什么？”
　　“这玩意儿叫气运，很好用的一个东西，不过和你多说也无意义，毕竟你很快就会消失。”谷天曳耸了耸肩，说着令人费解的话，而在话音刚落的同时，那散出跟金光陡然像小豆丁缠去，就像是蛇一般，紧紧缠住小豆丁的身体。
　　“这、这是什么，你松开！”小豆丁挣扎着，但浑身被缠着紧紧，就算用力全身的力量，小脸胀的通红，也没有任何效果，反而把自己累的气喘吁吁。
　　“时间有些，我没空和你啰嗦，把那垃圾给我。”谷天曳说着，在脑袋上一拍。
　　「拿去。」
　　一个东西凭空出现，那是混杂着黑色的金球，有着拳头大小，就像是宝珠一般。
　　这东西有点眼神，那不就是占据自己身体的那家伙吗？不过那时候的大小好像…才拇指大小？体积差了挺多。
　　“不会疼得，很快就结束。”金球慢慢的飘向小豆丁，如此熟悉的景象使得谢舒云的脸色微变，因为自己就是因为这样而被拽进这里。
　　“不要，不要过来！你到底要做什么！”似乎也察觉到危险，小豆丁想要把头往后仰，却丝毫都不能移动，只能眼睁睁的看着金球靠近，无能为力。
　　“慢吞吞的，加个速吧。”捏起手指，谷天曳正要有所行动，但还没完成，一道破空声便传来，使得谷天曳面色一变，向后一跃躲开攻击，不过也因为过大的动作，让她的面容暴露出来。
　　还是一样只能算是清秀的小脸，却没有如今那般装模作样，脸上的恶意和嫌弃倒是表现的非常显眼，她抓了抓头，啧了一声道：
　　“害我全身都淋湿了，你哪冒出来的？女人。”
　　谁？谢舒云看向谷天曳的目光焦点，林文卿手上正拿着不知道从哪里找到的扫帚，浑身也湿透，裙摆满是泥土，一点也没有高雅贵妇人的模样。
　　“离我家孩子，远一点！”林文卿一反在家里的温柔贤淑，为了小豆丁，她挥舞扫把的动作就算不熟练，但也将谷天曳赶离小豆丁身边。
　　不知道是不是因为谷天曳的远离，小豆丁身前的金球被收回谷天曳手中，而捆着小豆丁的金绳也破碎，让她整个人跌坐在地。
　　或许是因为小豆丁的坠地，让林文卿下意识蹲下身将小豆丁扶起：
　　“小云，你怎么样？有没有受伤？”
　　“呜呜呜，娘、娘亲！”见到林文卿，抑制的泪水终于流了出来，小豆丁抓着林文卿的手嚎啕大哭。
　　“啊，吵死了，所以我就最讨厌小孩，又脆弱又没用，还爱哭。”谷天曳的声音响起，烦躁的抓着头发，脸上带着屈辱以及被人无视的怒火。
　　手中的金光化为几枚金针朝着林文卿和小豆丁社去：
　　“不要打扰老娘做事啊，两个垃圾！”
　　不！谢舒云伸出手想要阻挡金针，但依然没有效果。
　　她只能下意识闭眼，等再次睁开，小豆丁正狼狈地跌倒在地，而林文卿则倒在地上，身上插了几根金针，鲜血从伤口流出，有着雨水的湿润，很快在地上汇集一摊。
　　不仅如此，谢舒云还看到林文卿的下身开始渗血，或许小豆丁不知道哪代表着什么，但是她却了解，林文卿肚子的孩子恐怕…
　　“娘亲、娘亲！”小豆丁哪见过这样的场面，跌跌撞撞地跑到林文卿身旁，一时间不知道该怎么下手。
　　“小云，去找管家叔叔，或者找母亲来好吗？”微颤的手抚在小豆丁脸上，林文卿脸色发白，但依旧保持着温柔的笑容。
　　“但、但是娘亲怎么办？”小豆丁握着林文卿的手，泪眼婆娑地问道。
　　“娘亲没事的，所以你快走，快走好不好？”林文卿的声音带着催促，因为她的目光掠过小豆丁的身体，看到谷天曳正缓缓靠近。
　　“好…娘亲你撑住，我马上去找母亲过来。”
　　小豆丁听从林文卿的话，弯腰爬起，就要往家的方向跑去，但谷天曳似乎察觉到她的意图，陡然加快脚下的速度，然后一个回旋踢，直接踢下毫无防备的小豆丁的后脑勺。
　　“小云！”看着这一幕的林文卿目光微缩，克制不住的尖叫。
　　“呜哇！”小豆丁被一块石头绊倒在地，就这么险险的避开后面足以让她脑震荡的一脚。
　　“嗯？居然躲过去了？”
　　「这世界的气运之子，运气自然不能太差。」
　　“也就若只是走了狗屎运，反正哪些东西很快就会变成我的，遇到我，那些运气都不是什么，没能力守护，只会带来灾厄。”似乎对于机械声的某些词汇带着敌意，谷天曳哼了一声，手一挥，金色绳索重新将小豆丁捆了起来。
　　“放开我、你放开！母亲！母亲！”小豆丁放声怒喊，眼睛中满是愤怒，现在的她不在意自己的安危，唯一想做的便是让人来拯救自己的娘亲。
　　“吵死了，安静。”被这对母女搞得其为不悦的谷天曳，毫不犹豫的打了小豆丁一巴掌，只把人打的眼冒金星，甚至咳了几声吐出些许血丝。
　　一只手抓住谷天曳的小腿，林文卿轻喘着，咬牙问道：
　　“你到底是谁…究竟想要做什么…快放开她…”
　　嫌弃的抬起脚，一点也没有估计林文卿是个omega，谷天曳毫不客气地将她的手踢开，蹲下身，笑嘻嘻地对着林文卿说道：
　　“这是她的命啊，谁叫我来的时候，她正好是当代的气运之子，只能成为我的食粮，和你说这些，你肯定不明白，不过…”语气一顿，谷天曳伸手捏起林文卿的下巴，语气满是恶意的说道：
　　“让她来到这个世界上，我真是感谢你，现在就让你免费欣赏仪式，感激我跟你这个机会吧。”
　　话音刚落，刚才的那颗金球再次出现在谷天曳掌心，没有像是刚才慢悠悠地动作，谷天曳直接将金球按在了小豆丁的额头上。
　　“呜…呜啊阿！”仿佛是感受到非人的折磨，小豆丁发出惨叫，这样的痛觉竟然传到了谢舒云身上，那是强烈的剥离感，就像是被强行从什么东西扯下，很疼，全身都很疼，能够使人发疯的感觉。
　　而这样的感觉好像在哪里经历过，谢舒云抱着脑袋，因为疼痛而抽搐着，对了，在医院的时候…那些记忆的碎片…
　　本以为是幻觉，但却莫名地和如今的状况相融合，就宛若本是一体，究竟是怎么回事啊！
　　随着金球缓缓地渗进小豆丁的额头，剥离感越发强烈，有什么随着金球一同挤进身体里，小豆丁的意识开始恍惚，直到金球完全没入，头便垂了下来，看起来是昏了过去。
　　而随着小豆丁失去意识，谢舒云感受到的撕裂感终于停止，就算气喘吁吁，但也得以恢复精神，耳边便传来机械声：
　　「已完成侵入，新灵魂已就位，开始扫描气运之子灵魂…滴滴…还未完全消失，请注意。」
　　什么意思，新灵魂？懵懵懂懂的谢舒云看着地上的小豆丁，忽然她发现小豆丁的身旁有着卷曲的透明小人影，那小人影破碎且时隐时现，而那容貌和小豆丁一模一样！难不成是小豆丁的灵魂。
　　“反正没有□□，随着时间就会消散，放着别管吧。”谷天曳耸耸肩。
　　“小…小云…”林文卿勉力爬起，想要去触碰倒在地上的小豆丁，但却总是差那么一点。
　　谷天曳并没有阻止，直接收回了缠着小豆丁的金色绳索，让人重摔在地，溅起不少泥水。
　　“真脏…这套衣服等下我肯定要拿去烧了。”谷天曳碎了一口，然后伸手抓住林文卿的头发，看着双目含泪却依然对自己怒目而视的omega，她浑然不在意：
　　“她看到我的容貌有些麻烦，喂，把她的记忆消除，外伤先治好吧，至于内伤，又气运伤人根本让人查探不到，放着不管，过不了多久就死了吧。”说着，谷天曳便将手按在林文卿的额头上，金光夹杂着蓝色的雷丝扩散。
　　「记忆清除完毕。」
　　林文卿身上的外伤消失，人也和小豆丁一样失去意识倒在地上。
　　“终于搞定了，浪费我这么多时间。”嘴里碎碎念，谷天曳还想要朝着小豆丁踢一脚，发泄内心的不满，但就在此时，巨大的雷电从天而降，就重重的劈在小豆丁身上。
　　但尽管地上焦黑，却没有给小豆丁任何伤害，反倒是被擦到边的谷天曳，右肩衣服被烤的焦黑，冒出阵阵白烟。
　　谷天曳捂着肩膀脸疼得扭曲，破口大骂：
　　“呜草！又是这家伙！你不是说已经处理好了吗？”
　　「滴，气运之子的灵魂被转移，请注意。」
　　“喂！你就这样无视你自己的失职嘛！”
　　「要不是我帮你挡了一下，你已经死了，我只能压制它，但没法消灭它，天道…」
　　“好了好了，闭嘴，啰嗦一堆，快点用气运给我治好，这伤不去医院会很麻烦。”
　　随着谷天曳的抱怨，金色的光芒笼罩在她的肩膀上，逐渐修复破损的肌肤。
　　「气运已剩不多，仅此一次，吾要沉眠一段时间，其余事你自己努力。」
　　“每次甩锅都那么干脆，讨厌的家伙。”一边碎念，一边戴上帽兜，谷天曳冷冷地看着地上的两人，然后转身离去，身影消失在黑暗中。
　　而在她走了不久，谢韵和管家终于找到这里，将两人分分送往医院，小豆丁身上的擦伤被处理妥当，但是林文卿却流产了，又淋了雨，身体状况肉眼可见的变得糟糕。
　　但只有谢舒云知道，林文卿的身体变糟主要是因为谷天曳，但主要却是性格大变的小豆丁，就像是成了谷天曳的翻版，脾气暴躁又喜欢欺负人，动不动就骂人，又很喜欢拈花惹草，将整个谢家搅得不得安宁。
　　越来越像书中描写的那般恶劣，看得谢舒云直挠头，尤其是几个月过后，林文卿便去世了。
　　看着躺在病床上，身体骨瘦如柴的女人，就算只透过小豆丁的眼睛看，也让谢舒云心如刀绞，眼中冒出泪花。
　　为什么她感到这么悲伤…明明…呜…娘亲…谢舒云抱着双膝，擦拭着渗出的泪水，明明她是灵魂体啊…怎么会流泪呢？
　　谷天曳，该死的谷天曳，都是因为她，每次见到她就奇奇怪怪，生活都被搞得乱七八糟，烦死…等等…
　　忽然谢舒云捂着头，想起了在孤儿院前，谷天曳问的问题。
　　我很好奇，可以回归的感觉怎么样？
　　当时的自己还不懂那番话是什么意思，但现在谢舒云内心却情不自禁的冒出一个可怕的想法。
　　该不会她和小豆丁是同一个人…以这样为前提，好像之前谷天曳对她奇怪的神情和话语都说得通！
　　那不就代表着，林文卿真的是自己的娘亲，她…她是…紧紧抱着头，谢舒云眼睛微微颤抖，她不知道的是她的额头上慢慢浮现出一个淡金红色的「天」字。
　　而就在此时，「天」字闪烁出刺眼的光芒，使得谢舒云下意识闭眼，耳边似乎听到一道非男非女的声音：
　　“这是最后一次。”
　　是谁？
　　还没来得及思索，谢舒云只觉得自己就像是在坐云霄飞车一般，被一股力量用力往上扯，额头上的「天」字在这个过程中越来越淡，在不知道撞到什么，直把谢舒云弄得头晕目眩，「天」字也化为粉末消失的无影无踪。
　　“呜…”身子很沉…这是许久没有的体验，谢舒云搞不懂灵魂体怎么忽然变得这么重，而且眼前漆黑一片，难道她又回到那个深渊中？
　　就在此时，耳边听见熟悉的清凉女声，里头夹杂着些许怒意及焦躁：
　　“已经昏迷了好几天了，怎么还没有醒？”
　　“这…我们也在调查，大小姐现在的身体状况并不算差，前些日子忽然就大喊大叫，我们便给她打镇定剂，却没想到会昏迷好几天，这状态也不像是药物过敏…”
　　“停，这些事我不想知道，你们赶紧让她醒来就好，要是她发生什么事，谢姨知道也不会放过你们的。”
　　“我、我知道了，我会让所有医生一起研究，肯定很快就会有成效。”
　　混乱的脚步声由近到远，然后是关门声，四周又变得寂静。
　　但这些谢舒云都不在意，她内心狂喜，因为她听到程凌雪的声音了，真的听到了，所以自己现在究竟是什么状态？难道真的夺回自己的身体了？ ！
　　正当她正尝试着移动时，忽然她感觉到一只带着丝丝凉意的手放在自己的额头上，不用想，那肯定是程凌雪的手，这使她下意识屏气，同时也懊恼少女肯定没有好好照顾自己的身体，手又变成刚遇见时，凉凉的温度。
　　“你什么时候回来？别输给那个讨厌鬼啊…我和谢姨都在等你呢。”
　　我、我醒了，但是我动不了啊！谢舒云在内心呐喊，只可惜身旁的少女是听不到的，她只能静静地听着程凌雪说着最近的事情。
　　原来在她不在时，谢家和谷家已经正面杠上，现在仍然打得激烈，当然，谢家一直以来都站着上风，也因为这场顶级世家的大战，让上流社会几乎是被重洗了一番，而程文昊和程凌雪所带领的程家也趁此机会直接亮相，还有了谢家的加持，让程家重返一线家族。
　　原来发生了这么多事啊…谢舒云在内心感叹，但随着时间流逝，她的意识逐渐模糊，就这样进入梦乡。
　　睡了不知道多久，等她有了意识，发觉之前的笨重感已经削减些许，自己已经勉强能动。
　　尝试性的睁开眼睛，尽管酸涩干燥，但谢舒云还是勉力自己眨眨眼皮，好一会才完全睁开眼。
　　入目的并不是熟悉的房间天花板，而是属于医院的洁白环境，低头看看四周，除了她以外空无一人，又侧头看向不远处拉上窗帘的窗户，从缝隙看出去，现在应该是晚上吧，难怪没有人。
　　消毒水味使得谢舒云微微蹙眉，就算来了好几次，她还是不喜欢这个味道。
　　“咳咳…有没有水啊…”慢慢地撑起身子，干涩的喉咙让她有些不舒服，下意识就想要伸手去碰自己的喉咙，结果手伸到半路，就听到喀啦一声…她看了过去，然后微微歪头。
　　“…嗯？嗯！”
　　只见她的手腕上居然被一条包裹着棉布的链条锁住，而另一头则捆在床边的把手，不只如此，另一只手上也有，还有脚也…。
　　“这长度，是要限制我的行动吗？”震惊过后，谢舒云尝试地动了动，发觉手脚都可以动，但是手的长度不足以让她碰到自己的脸，就算连凑过去也碰不着，脚倒是比较自由一点，虽然不能高于腰，但还能伸直舒展，就是下床是不可能了。
　　“所以那个冒牌货到底做了些什么？至于被防范成这样…”轻叹一声，她只能多吞吞口水，好降低喉咙的干燥感，这才继续打量四周。
　　“灯可以开啊。”谢舒云嘴里小声嘀咕，然后便将床头灯给打亮，属于呼叫医护员铃的位置空无一物，找了找谢舒云才发现被移到了陪病床的位置去了，不禁抚额：
　　“连叫人都没法叫吗？”冒牌货到底干了些什么啊！
　　“所以我得等天亮才行啊，没手机什么都不能做，还是继续睡觉？”没法碰脸，谢舒云只能用手指敲着塑胶把手，多出一点声响才让自己感觉不那么孤单。
　　就在此时，病房的门被轻手轻脚的拉开，一个护士忐忑的推着放满器具的推车走了进来，终于要来人让谢舒云眼睛一亮，正要开口打招呼，却没想到护士一看到她，先是发愣，然后惊恐，最后发出凄厉的尖叫：
　　“呀啊啊！医生，她醒来了！”
　　这这…有必要这么惊恐吗？她会吃人，还是会揍人？谢舒云愕然地看着还敞开的门，然后又看向自己还伸在空中的手，想要抚额，却被铁链限制，不过看到护士反应，大概也知道原身肯定没那么乖巧，她是不揍，但是不代表原身不会。
　　好想把人拖出来揍一顿啊，不过那人会去哪？还在她身体里面吗…谢舒云看着自己的胸口思考着这个问题，紧接着便听到杂乱的脚步声，从远及近，一群医生一窝风的进来病房。
　　如此大阵仗是让谢舒云目瞪口呆，现在明明是半夜，会有这么多医生待命吗？
　　但这群进来的医生却站得离谢舒云远远的，夸张点的居然拿望远镜看她，一边说着她听不懂的专业术语，然后看着他们互相推搡，最后出来了一个最年轻的医生，颤颤巍巍的靠了过来：
　　“我、我来给你量血压和体温。”
　　“…啊…麻烦你了…”谢舒云抬起手说道，看着在自己面前瑟瑟发抖的年轻医生，就像是小兔子似的，而猛虎却是她…心情真复杂。
　　似乎对于谢舒云的有礼感到愕然，年轻医生下意识转过头，用求救的目光看着其他人，可惜其他人就算惊讶，但还是下意识避开年轻医生的目光，所以最后还是年轻医生开始为谢舒云量血压。
　　“那个…”想要试着询问能不能帮自己联系人，可在她开口的下一秒，医生们便三三两两地开始讨论，没有明说，但拒绝谈话的意味甚浓，还有绝对的防备。
　　自己完全被当成危险人物，谢舒云抿抿嘴，最终还是不再说话，以防给自己换针的护士因为她的举动而手抖，到时候痛得也是她。
　　她就这样被周遭的人排斥且警戒着，也没有去证明什么，毕竟她的状况有些过于离奇，随便说她回来、恢复等等，可能都会被抓去做精神检查。
　　现在谢舒云要做的，就是等程凌雪或者谢韵的出现，不过秦雨怎么没看到她呢？她还以为会安排一个谢家的佣人照顾自己，这样她也能早点和她们联络。
　　“吃早餐了。”
　　桌上被护士放上几个馒头、煎蛋和一大碗豆浆，谢舒云伸手摸了摸，都是冷的。
　　但看着快速离开的护士，她怀疑这是对方故意的，拿起馒头吃了一口，虽然冷的，不过对许久没有吃东西的她，却是相当美味，终于能尝到味道了！
　　正当她吃得津津有味的时候，她不知道的是，病房的门微微开着一条缝隙，有好几双眼睛正偷偷看着里头的一切。
　　“她吃了？这次居然没有发火，扔食物！”
　　“好像和之前不一样耶，要不要去告诉医生？”
　　“不要吧，会不会和之前一样是装的，那时候差点把医生打到脑震荡。”
　　几个小护士在外头轻声细语，最后还是互相视了一眼，低头去处理自己的事物。
　　除了送餐和例行检查外，谢舒云只能无聊地躺在床上，就连电视都没有办法让人打开，因为她一开口，这些人不是装聋作哑，就是溜得比兔子还快。
　　“哈…好无聊，凌雪什么时候来啊…”长叹口气，谢舒云只能看着窗外发呆，真想画画呢…。
　　也不知道过了多久，只知道自己从天亮坐到天黑，门才再度打开，本以为又是护士，谢舒云都抬起手准备再量一次血压，结果便对上她朝思暮想的人儿的目光，这让她身体一震，一时间说不出话来。
　　少女似乎变了，又好像没变，换下了以往天天穿着的裙装，现在是轻便的长裤，长发扎成马尾，让程凌雪清冷的面庞多出一丝英气及干练，尽管气质变得有些不同，但还是一样好看！谢舒云偷偷想着。
　　但她也注意到少女眼下淡淡的青黑，黑眼圈很重，看起来都没有好好休息，这使得谢舒云的眼中浮现些许心疼，可察觉到这点的程凌雪只是皱起眉头，冷声道：
　　“我听说护士说，你醒来后很安静，又打算耍什么花样？”
　　程凌雪拉过一旁的样子，就坐在离谢舒云的病床距离两公尺的地方，抱着双臂，黑色的美眸紧盯着谢舒云，仿佛是在观察她的一举一动。
　　唔…这样警惕又厌恶的目光，还是真是久违了，想想还是自己刚来这世界…不，是回到这世界的时候，程凌雪才会这么对自己，想想都有些怀念。
　　望着坐在病床上，呆呆看着自己，居然还傻笑出声的人儿，程凌雪深吸一口气，轻抚额头，这才抑制着那不住深邃的眸子。
　　在谢舒云不…那个疯子出现的这段时间，她在工作上忙的很，课业上也要顾，但还是每天都来看看这人，希望那个疯子可以消失，再没有谢舒云温暖的怀抱，她已经一个月没有睡过一次好觉，还不如用工作麻痹自己…。
　　可她不知道自己能撑多久，只要看着这个占据谢舒云身体的疯子，就好像撕碎她，将她好好折磨一番，可是不行，这是谢舒云的身体，她不能这么做。
　　“还好吧？脸色很不好，要不要叫医生来给你看看？”
　　温柔关怀的嗓音，使得程凌雪身子一僵，微垂的眸子瞪视着病床上的人，面孔不像是前段时间让人憎恶的扭曲，总是挂着嘲弄人的嘴脸，反而比较像是…不不，她不能轻易上当，在后期为了想逃跑，那个疯子可是很会装呢。
　　“这种事情不需要你担心，你只要想着什么时候消失就可以了。”程凌雪抱着双臂，隐藏在臂下的拳头微微捏紧，嘴上说着每天都会固定嘲讽疯子的话语，而得到的会有从嘲弄、怒呛到无所谓，最后就是一而再再而三的失望。
　　“这本来就是我的身体，要是消失不就死了吗？”谢舒云想要挠挠头，但又忘记自己是被锁着的状态，链条和塑胶摩擦难听的声响，在这安静的空间显得异常突兀。
　　而她的话不知道刺激了少女那条神经，一个眨眼的功夫，她的衣襟便被程凌雪抓住。
　　这是她头一次看到少女那么愤怒，仿佛眼中闪烁着黑色火光，额头上的青筋也不住跳动，咬牙切齿地说道：
　　“这是她的身体，要是你我想让她死了，在那之前我会让你生不如死，不伤害□□的方法，可是还有很多种，不要让我失去耐心。”
　　“啊…抱歉…”谢舒云双手举起，呈现投降状，她也没想到程凌雪会这么大的反应，看来「死」这个字是禁忌啊！虽然被凶了，但是她内心却暖暖的，因为有人在意她。
　　却不知道，她这反应却让少女僵住，上上下下又打量谢舒云一番，然后摸着下巴喃喃自语：
　　“我看医生的报告明明说没有发烧…”
　　“…噗…”谢舒云忍不住噗哧一声笑了出来，要不是手被绑住，不然她一定会去擦拭渗出来的泪花。
　　“许久不见，凌雪，你好像变可爱了，有点呆呆傻傻，是不是晚上都没睡好，眼底下都是黑眼圈。”
　　“你…”少女的瞳孔微颤，但眼神中还是带着质疑，对此，谢舒云只能无奈的拍拍床铺，说出她正一直思索着，该怎么解释的问题：
　　“我说我回来了，我也不知道你相不相信，毕竟不知道该怎么证明。”
　　踌躇片刻，少女终于愿意靠近谢舒云，不是因为愤怒使然，而是自动地去碰触，但在那双小手碰到谢舒云后颈的腺体时，顿时让谢舒云身体打了个哆嗦。
　　“凌雪？呜！”话还没说完，谢舒云就觉得自己的腺体被程凌雪轻轻一按，不疼，但是很奇怪，而她没感受到的是，自己的腺体因为程凌雪的直接刺激，冒出了些许信息素的味道。
　　敏锐的嗅觉快速的捕捉缓缓消散在空气的味道，可程凌雪却能感觉到与先前的不同。
　　那疯子又试图散发信息素来袭击自己，那混浊的味道光是回想起就让程凌雪作呕，不过现在却满是清甜，一点浊气都没有，这才是…这才是…指尖微颤，程凌雪看着自己的指尖微微愣神。
　　在谢舒云疑惑的想要开口询问，少女却弯身抱住了她的脖子，身子轻轻颤抖，语气带着丝丝哽咽：
　　“欢迎回来。”
　　伸出的手没办法碰到少女，谢舒云只能用脸颊蹭了蹭程凌雪环着她的胳膊，鼻尖满是少女特有的馨香，莫名觉得鼻酸，声音带着沙哑：
　　“我回来了。”﻿

✿ 69、社死
　　看着自己手上和脚上的链条被解开, 谢舒云搓了搓自己的手腕，虽然获得自由是很高兴的，但程凌雪就这样断定是自己？
　　似乎察觉到谢舒云质疑的目光, 正抱着双臂等待的少女眉头轻轻一挑, 来到谢舒云身旁，用指尖轻戳她的脸颊：
　　“我觉得你在质疑我的决定。”
　　“没有没有，我怎么敢呢！”谢舒云连忙摆手说道, 双手握住程凌雪的手, 感受到凉凉的温度, 不由得在自己掌中搓了搓：
　　“你又变凉了, 应该多注意自己的身体啊, 而且还瘦了一圈，肯定没有好好吃饭。”
　　这话一出，立刻让程凌雪的眼神有些游移，谢舒云看着有些哭笑不得, 还心虚了啊。
　　“程小姐, 松开真的…没问题吗？”一个小护士凑了过来, 畏畏缩缩地看了谢舒云一眼, 轻声问道。
　　可惜就算压低声音, 以谢舒云的耳朵还是听得清楚，不过她还是假装不知道。
　　“没问题的, 出了问题我负责，你们弄完就去忙自己的事情吧。”横了谢舒云一眼, 程凌雪对着护士说道。
　　仿佛是因为这句话，护士们的动作更快速了, 不过几分钟, 链条便被她们抱着跑出病房, 当然，走前也不忘记对着两人鞠躬，并且关上病房门。
　　“我真的有这么可怕吗？”忍不住摸了摸脸，谢舒云轻叹口气说道。
　　“对于一个先前会打人，把仪器砸坏拿热水泼人，按爆求助纽，满口脏话的家伙，我觉得这些应该是理所当然的。”程凌雪坐到谢舒云的病床上，伸手将头上扎着的发圈拆下，让一头秀发洒在白色的床单。
　　“…唔…发生了很多事，当然，我觉得我已经社死了，现在估计医院的人都当我是神经病。”一边说着，谢舒云轻轻捧起程凌雪的头发，用指尖轻拨，触感柔顺光滑，让人爱不释手，而少女也默许了她的行为，应该说，将头发放下的本意就是如此。
　　“放心吧，这里也不算是医院，而是谢姨临时弄出来的地方，基本上只有你一个病人，至于医生则是谢家所属医院调过来的，口风基本很紧。”
　　听到这话，谢舒云也松口气，至少不是外边所有人都以为自己疯了，不然出去的生活有多难熬啊。
　　正当她在思索之际，凉凉的小手将她的脸捧起，让她只能直视程凌雪的眼睛。
　　忽然，少女的脸缓缓凑近，然后额头抵上了谢舒云的额头，嘴中发出轻喃：
　　“你知道吗？要是你再不回来，我们都不知道该怎么办，谢姨为了谷家的事情一直加班，不断出差，都老了好几岁，我…”
　　少女的话还没说完，身子就被温暖包裹，带着热意的掌心抚着她的背脊，耳边是谢舒云轻柔的嗓音：
　　“抱歉，让你们等那么久，以后不会的，我保证！而且你和母亲都在这呢，我怎么可能舍得离开对吧？”说着，谢舒云还蹭了蹭怀中的柔软，只觉得那些难熬的日子终于到头。
　　“你好像变得更会说话了？”轻轻点了点谢舒云的额头，程凌雪挑眉说道。
　　“怎么会呢，我不是和平常一样吗？”谢舒云干笑的挠挠头，总不能说她看着那个冒牌货勾搭人，被潜移默地的影响一点？
　　这么丢人的事情怎么能说，而且感觉说了程凌雪会很不喜欢啊，所以谢舒云干脆环上少女纤细的腰肢，将人儿抱到自己腿上，又变轻了，之后还得多补补。
　　“总之你回来就好，不然…”我都不知道我会干什么…程凌雪又重新圈住谢舒云的脖子，在圈住的同时，也没有让谢舒云听到她最后的话语。
　　有过一次失去，胆战心惊的日子，此时的她更加贪恋身前之人的温暖，只有在这里才能给她疲惫的心灵带来慰藉。
　　等到谢舒云再低下头，就发现少女已经靠在自己怀里睡着，浅浅的呼吸吹动着碎发，谢舒云用指尖轻轻将其勾起，绕到少女的耳后，然后按了下身旁的按钮，敞开的窗帘便慢慢拉上。
　　顺手也将床头灯关掉，病房除了机器萤幕的光亮，陷入了一片漆黑，但谢舒云浑然不介意，只要怀中的少女睡得安稳就可以了。
　　而且程凌雪肯定很累了吧…要知道以前的少女皮肤雪白细腻，没有一点瑕疵，虽说黑眼圈不会对程凌雪的颜值有太大的影响，但气色上却不算太好。
　　脑中一边盘算着该怎么给程凌雪调养身体，谢舒云拉起一旁的被子轻轻盖在两人身上。
　　也不知道是不是因为少女身上带着点馨香，还是久违的接触，使得谢舒云不过一会就昏昏沉沉，干脆搂着少女缓缓的躺到在床上，进入梦乡。
　　-
　　“小云！”一声喊叫声让本还在睡梦中的谢舒云惊醒，要不是来搂着程凌雪，必然整个人都要跳起来，可也因为这样抑制行动，使的她脚抽筋，疼得龇牙咧嘴。
　　然后就对上了谢韵的脸，正如同程凌雪所说，谢韵确实老了很多，头发都染上一些白丝，算是符合她的年纪，但也因为之前保养得宜的形象早已深入人心，前后差距才让人感觉相当大。
　　望着变成这样的母亲，谢舒云顿时有些鼻酸，开口就呼唤：
　　“母…”话还没说完，就见谢韵左看看右看看，然后碰的一声关上门，只留下一段轻飘飘的话在空气中。
　　“啊，我等下再进来。”
　　“啊…呃…”想说的话卡在喉咙，让谢舒云的脸微微憋红。
　　“…呜…”躺在她身旁的程凌雪因为这些吵闹声，原本柔和的脸庞眉头微微紧蹙，眼看就要醒来，谢舒云连忙看看时间，发觉现在才不过早上五点而已。
　　还这么早啊，得让程凌雪多睡一会！还是她出去见谢韵好了。
　　正这么想的谢舒云准备翻身下床，却也再次听到少女的嘤咛，她侧头看去，就见本只是微微蹙眉的程凌雪，此时已经眉头已经紧紧皱起，手还不住抚摸着身旁的床铺，那是刚才谢舒云躺着的地方。
　　该不会是在看自己吧！这样的想法刚浮现，谢舒云便发觉少女有隐隐醒来的迹象，她赶紧伸手让程凌雪的小手碰到自己。
　　而在碰到的那一刹那，她的手便被程凌雪抓住，似乎在确认什么，还上下摸了摸，慢慢地人才安静下来。
　　“呜喔…”好可爱！像是小动物一样！谢舒云捂着嘴巴，抑制住差点脱口而出的轻呼，但是…她看了看自己被程凌雪双手紧紧握着的手，这样她好像出不去啊。
　　最终谢舒云默默地躺回自己的位置，仿佛有所感应，程凌雪也凑了过来，趴在谢舒云的怀里，呼吸逐渐绵长。
　　她就这样静静地看着少女，然后一个眨眼的工夫，等她再次恢复意识的时候发现外头天已经大亮，时间也已经到了中午。
　　面对这样的时间点，饶是谢舒云也发出惊呼：
　　“睡过头了啊！”她刷地爬了起来，下意识去摸身旁的位置，那处早已冰凉，她抓着身旁的塑胶扶手，四处张望寻找少女的身影。
　　结果病房没有人，这让谢舒云有些失落，手脚并用地准备爬下床，结果浴室的门便被拉开，换了一身衣服的程凌雪正擦拭着脸上的水珠，看到谢舒云醒来也没有意外，因为她就是因为对方的那声惊叫而走出来的。
　　少女的黑眸紧盯着谢舒云，似乎在确认她此时的状态，谢舒云挠挠头，抬手和程凌雪打招呼：
　　“早啊，阿不…已经中午了，应该是午安。”
　　此话一出，少女眼中的探究顿时消失，微微侧身将手中的毛巾扔进一旁的篮子里，程凌雪才缓缓说道：
　　“醒了就来洗漱吧，谢姨她们已经等很久了。”
　　“唉，好，我马上就好，你等等我啊。”谢舒云穿上拖鞋一边说着，一边从程凌雪身旁擦身而过。
　　望着谢舒云莽撞的动作，程凌雪就这样静静地看了一会，明明是熟悉的一幕，但却让程凌雪心中充满安心，走到椅子旁，她坐了下来，在等待的同时，也不忘给谢韵发了个消息。
　　过了一会，谢舒云便从浴室走出来，身上换上程凌雪放在里头的衣服，她拍了拍衣服，比病号服舒服多了，不知道自己什么时候可以出院。
　　“走吧，谢姨已经在等了。”
　　跟着少女的脚步，外头是全然陌生的环境，简单来看应该就是有着三层楼的别墅，但二楼被改装成了医疗室、医疗研究、设备放置区等等地方，还真的只有她一个病人啊。
　　两人在走廊上可以说是万众瞩目，不管是在办公室，还是在走廊上的医生护士目光都落在两人身上，宛若是在走红毯一般，搞得谢舒云有些不自在，下意识的往程凌雪的方向靠一靠。
　　程凌雪自是感受到谢舒云的小动作，但她并没有说什么，而是反手牵住了谢舒云的手。
　　对于这样的展开，谢舒云愣了愣，但很快便露出笑靥，不再去在意其他人的目光。
　　来到楼下，看起来就像是会客室，一旁有着厨房，以及挂着办公室牌子的房间。
　　沙发上，谢韵正坐在那里，在她身后的是双手背在身后的秦雨，在程凌雪和谢舒云出现时，她们的目光便落在谢舒云身上，然后才移到两人交握的手。
　　“坐下吧。”敲了下沙拉把手，谢韵才说道。
　　坐到谢韵身前，看着眼前的女alpha，谢舒云忍不住脱口而出：
　　“母亲，你老了好多啊。”
　　此话一出，空气瞬间变得冷凝，谢舒云身旁的少女抚额轻叹，而秦雨则微抿着唇，抑制着差点笑出的声响。
　　呃…她好像说错话了，太久没发出声音，感觉什么都先吐为快，谢舒云尴尬的挠挠自己的腮帮子，小心翼翼的看着谢韵。
　　喀啦…被谢韵拿在手中的茶杯被她重重的放在桌上，带着锐利的眸子扫向谢舒云，使得她身体一震，下一秒，谢韵的手掌便挥了过来，谢舒云下意识闭眼，结果就觉得脸颊被扯住，像是面团一般被人往左右拉。
　　“你这个小混蛋，有你这样说母亲的吗？我会变成这样是因为谁？把我那貌美如花的外貌还来啊！”
　　“呜啊阿！我很抱歉、抱歉！”谢舒云含含糊糊着叫着，头顶还被谢韵用拳头不轻不重的敲了几下，不怎么疼，但却能让人感受到来自谢韵的关心。
　　“咳咳…家主，形象。”秦雨轻咳一声，指了指楼梯上头探出的几个好奇的脑袋，当然她也用眼神传递警告，让这群人别逾矩了。
　　尽管那些人已经将头缩回去，但谢韵还是松开谢舒云，理了理自己的衣服，这才坐下。
　　“所以什么时候恢复的？”
　　“呜嗯…昨天晚上。”谢舒云下意识地回答，但却也有些疑惑，这两人是怎么知道那个是冒牌货的，虽然性格不同，可灵魂这种东西也很抽象啊。
　　而且她跟着小豆丁的时候，并没有觉得谢韵有发现小豆丁的不妥，怎么现在…。
　　“我是你母亲，你不对劲，我怎么可能感受不到，而且你娘…。”话说到一半，谢韵便顿住，脸上浮现出哀伤苦痛的神情，好了一会才继续说道：
　　“你娘亲有给我留下一点线索。”
　　“…唉…？”
　　在谢舒云疑惑时，谢韵朝身后挥了挥手，身后的秦雨将一个小纸?放在她手中，小心翼翼的打开，能看出里头的东西对于谢韵来说很重要，在翻到某一页时，谢韵停了下来，摸了摸表面，才将纸?放到谢舒云面前。
　　那是一张小纸条，却被人保护的很好，上头的字迹虽然娟秀但有些颤抖，可以感受出笔者的吃力，应该便是属于林文卿的字迹。
　　但在谢舒云的印象中并没有这张纸，是趁着小豆丁不在的时候写的吗？
　　虽然这样的想法浮现，但她很快便被纸上的内容吸引，说是内容，其实字也不多：
　　「找小云她不是她找 」
　　最后一个找字就像是用尽全身力量才写出来的，完笔的那划直接画出纸张，可见林文卿当时的情绪应该挺激动的。
　　但是那时候谷天曳明明删掉了林文卿的记忆，那这个纸条又是怎么回事？好奇怪啊，总觉得事情发展有太多让她意想不到的地方。
　　啊啊…有些烦躁的抓抓头，谢舒云长叹口气，不过她现在唯一能确认的就是一切根源都是因为谷天曳，就因为她的出现，把自己的生活搞得乱七八糟，娘亲也许也不会死…。
　　想到这，她放在膝盖的手不由的用力，裤子都被抓出皱折，淡褐色的瞳孔跳动着丝丝火光。
　　“…舒云、舒云…”少女的呼唤声使谢舒云回过神，她抬起头才发现所有人的目光都在自己身上。
　　“啊？怎、怎么了？”
　　“你哭了。”程凌雪轻声说着，指尖轻轻擦拭谢舒云的眼角，痒意让谢舒云下意识眯起眼睛，然后伸手抹了抹，感受到手上的湿意，才发现自己原来哭了。
　　“啊，不是…就忽然想到娘亲…”话音刚落，她便对上谢韵复杂的目光。
　　“自从文卿去世，你就没有再提起你娘亲，不…那不是她的孩子…可恶…”谢韵捂住额头，谢舒云只能从指尖的缝隙看到对方眼中的愠怒和悲伤。
　　她这才想，就算她回来的这几年，似乎也没有去看过娘亲，毕竟她认为自己才是那个霸占原身身体的人，却没想到自己才是被侵占的那一个，可就算如此，内心还是很难受，因为脑海中不由自主地想起和林文卿相处的点滴。
　　也不知道是不是那将自己拉扯上来的神秘力量的原因，亦或者是当初自己打碎了些许黑色硬壳，本是灵魂体时的旁观视线，变成了自己真实经历般的记忆浮现在脑海，也让人感触更深。
　　“那个我…其实在这次的事情，想起了不少东西…”
　　慢慢地开始述说自己离奇的经历，一边说，她也一边观察身边三人的神情，毕竟这些事情太抽象了，尽管谢韵和程凌雪坚信着自己是正货，但里头的内容还是离奇，可能程凌雪会相信，不过谢韵和秦雨的承受能力就不清楚。
　　碰…谢韵一个巴掌拍在桌子上，发出沉闷的声响，上次谷家家主把桌子打裂了些裂缝，而这次谢韵的力道则是让桌子开了条大缝，看起来非常骇人，可没有人在意这样的小事，因为谢韵的脸上满是狰狞仿佛下一秒就能杀人。
　　“我应该把谷家往死里按的，要不是那家伙还有他妻子以前和我交情不错，但是…因为那个私生女…”谢韵的目光快要喷出火焰，嘴里喃喃自语，拿起茶杯灌了一口：
　　“谷天曳…罪魁祸首，但是有奇怪的神秘力量，不好对付，秦雨，你叫人…”
　　谢舒云瞪着眼睛，看着就这么轻易接受的谢韵，还有些不可思议，如此离奇的事情，怎么感觉对对方来说，就像是吃饭喝水那般平常，就这样接受了？
　　“很奇怪吗？”一旁的少女轻声说道，语气带着丝丝笑意。
　　“啊，嗯…我以为会先质疑我，或者让医生来给我看看脑袋。”谢舒云小声嘀咕。
　　“因为在你不在的时候，我和谢姨谈过这件事，可能是因为你娘亲有留下信息，所以谢姨的接受程度和速度比较好。”
　　原来是这样啊…是程凌雪先给谢韵科普，要是自己来，估计很难解释。
　　等到谢韵交代秦雨的话语告一段落，程凌雪开口：
　　“谢姨，有些事情需要您帮忙。”
　　“嗯？什么事。”
　　“我想要把这样东西交给你。”说着，程凌雪自包包中拿出两个夹链袋，里头的东西让人愕然。
　　一个装着一小搓头发，另一个则是有黄红色的土块，谢舒云看来看去，也看不出一个所以然。
　　“这些是…？”拿起一个夹链袋，谢韵前后看了看，询问道。
　　“是谷天曳的头发和血液，我当时从派派的爪子上搜集起来的。”
　　“…你该不会是想…”谢韵眼睛微微瞪大，而少女也点头给出肯定的答覆：
　　“没错，但是另一位就请谢姨出马了，还有希望能去国外进行，最好多做几次。”
　　“我明白了，这确实是个方法，我会叫人去处理的，不过应该不会太快，我之前有试过一次，没成功所以就没打算再试。”
　　“但是不管怎么看都不合理，而且谢姨也知道谷天曳这个人不寻常。”
　　“也是…也有特殊手段搞鬼也未尝不可能，我会让手下人多注意。”
　　“唉、唉？”被两人的交流，搞得一头雾水的谢舒云左看看右看看，总觉得她们已经找到怎么对付谷天曳的方法，而且达成共识。
　　她有预感要是成功会给对方致命一击的那种，但怎么不明说呢？打什么哑谜，她也想知道啊！
　　可惜无论她怎么看，两人似乎都没有要告诉她的打算，谢舒云只好把目光落到秦雨身上，希望她能好心的给自己解答下。
　　然而秦雨则是在她的目光中，以肉眼可见的速度将连挪开，呜呃…扎心了！欺负人啊！
　　眼角看着谢舒云垂下的头，像是一只失落的狗狗，要是有耳朵和尾巴的话，估计就垂下来了，很想摸摸她的头…这样想着，程凌雪也这么做，对上谢舒云淡褐色的瞳孔，她轻笑一声：
　　“这些事情你先不用管，现在主要是要调理好身体，本来顶级alpha的身体极好，可能是反覆的变换主人，身体的状况不甚理想。”
　　“我会替小姐聘请有名的调理师，这点还请小姐放心。”
　　“该不会…我之后的食物都会以药膳口味为主吧…”谢舒云试探道。
　　因为她的话，秦雨的动作微顿，然后露出更加灿烂的笑靥：
　　“这倒是不至于，但是每餐一碗补药是必然的。”
　　“咕呜…”这要的噩耗使得谢舒云脸色微微扭曲，而且秦雨刚才笑容更多了，肯定是幸灾乐祸吧！
　　要不之后想个办法解决…这样的想法刚冒出来，她便听到秦雨的声音再次响起。
　　“到时候还请程小姐帮忙监督一下。”
　　“嗯，这是自然。”也没有多犹豫，少女方向手中的茶杯，点头说着，顺便侧头对着谢舒云说道：
　　“没问题吧？”
　　“当、当然了，我会好好喝的。”挤出笑容，谢舒云哭丧着脸说道，最后的退路都被阻断，她好苦啊。
　　就在这时，正划着平板的谢韵抬起头，轻飘飘地说一句：
　　“对了，有件事情忘记和你说，小云，你和凌雪订婚了。”
　　然而就是这样轻飘飘的一句话，让气氛为之凝结，不…主要是谢舒云整个人都僵住了。
　　“哈啊啊啊？！”高分贝的声音在会客室里响起，而发出声音的主人正惊愕的不能自己，甚至整个人都扶着桌面站了起来。
　　“这…不是在开玩笑吧？”
　　“什么开玩笑？在你不在的时候，谷家又来了几次，直接被我轰出去，就差点没叫人打出去，都被我们谢家狙击了，还舔着脸说要订婚，臭不要脸的。”谢韵抱着双臂，捏紧的拳头喀喀作响，可见被当时的情况气得不清，但很快她的目光也重新落在谢舒云身上，眸中充斥着不愉：
　　“还有你这是什么反应？难道不想订婚？这可是凌雪提出来的，你要人家脸…不，我会先揍你一顿，都睡一起了，还磨磨唧唧…”
　　没有在意谢韵之后的碎念，谢舒云的注意力则是落在正静静喝茶的少女身上，她和自己订婚了？还是程凌雪亲口提的，真的假的！
　　一直观察谢舒云反应的程凌雪，因为她的反应，身体自然一顿，不禁微微蹙眉说道：
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不不不，很好，这很好啊，唉嘿嘿~”怎么会不愿意，被这巨大的惊喜这样砸中，谢舒云整个人仿佛笑成傻子，眼睛咕噜噜地黏在程凌雪身上不愿离开。
　　虽说自己是很高兴程凌雪成为女儿的媳妇，但看着谢舒云知道这个消息时，那傻乎乎的样子，谢韵还是觉得丢人，以前觉得女儿配不上人家，现在感觉更配不上了，怎么办？
　　“等再观察几天，你们就回去住Z大那里的房子吧，这样凌雪就不用天天好几头这样跑，小云你也是，已经请假两个月，还错过考试，到时候自己去和老师商谈要怎么办，现在都还是上学的年纪，不要操心那么多，谷家那边还是我来处理。”说着，谢韵看了眼时钟，站起身道：
　　“我先离开了，你们俩自己去处理自己的事情吧。”
　　“知道了！”
　　“好的，谢姨。”
　　看着谢韵和秦雨离开，就只剩下谢舒云和程凌雪，这要的状况不禁让谢舒云的心小鹿乱撞，忍不住又傻笑起来，然后脸颊便被少女捏了捏：
　　“真傻，瘦了很多。”
　　“有吗？没有吧…”谢舒云并不介意程凌雪说她傻傻，和对方比，自己自然显得不那么聪明，不过瘦嘛…她摸摸自己的脸颊，刚才洗漱时照镜子，看起来并没有什么变化啊，摸起来也没有。
　　“我觉得有。”少女幽幽的说道。
　　谢舒云摸着脸颊的手一顿，还、还能这样啊…但话说回来…
　　“比起我，凌雪才是应该要好好补补吧！还得好好休息。”
　　“…我不用这么…”少女的话还没说完，便被谢舒云打断：
　　“我觉得就是这样！”
　　差不多的话，将程凌雪卡住还想出口的话语，而谢舒云想了想觉得还不够，要是之后程凌雪表示抗拒她肯定是一点办法也没有，只能深吸一口气补充：
　　“你要是不答应好好吃饭，好好休息，我就断网，让你没法工作！”
　　“我手机有网…”
　　“那叫母亲帮忙！”
　　一时间，两个少女大眼瞪小眼，虽然知道谢姨不可能答应谢舒云这么孩子气地威吓，可程凌雪也知道对方也是很认真，估计到时候也会用其他方法阻碍自己工作吧。
　　不过会这么拼命的原因，也是逍遥麻痹自己，既然谢舒云都回来了，她自然不需要这么拼，当然这话程凌雪是不会明说，只是在谢舒云的注视下点点头。
　　时间差不多已成到了午饭时间，那么久没有动，手痒的谢舒云便着手为程凌雪准备午饭，想了想，也干脆把里头医护人员的午饭一手包办，但因为人数较多，精致的食物就不好做了，只能准备一些快速且大份量的食物。
　　也不知道是不是因为味道不错，谢舒云觉得吃完饭的医护人员看着自己的目光变了许多，似乎往友好的方向发展，让她也是蛮开心的。
　　吃完饭，程凌雪便带着谢舒云进到一楼的那间办公室，里头的摆设挺简单的，除了办公桌椅，摆放文件的柜子，一个小冰箱，以及一间浴室外，再无其他，和谢韵的办公室比起来的话，可以说相当朴素。
　　“这里就是平常办公的地方啊。”谢舒云左右看了看，忽然，她的脚踢到了个箱子，怕是什么重要的东西，赶紧后退，弯腰就要去检查东西有没有损伤。
　　却没想到因为她的动作，正在整理桌上文件的少女立刻走了过来：
　　“那个放着就好…”但她话音刚落，箱子里的东西却已经散开，就这样从箱子里头爆开。
　　说爆开一点也不夸张，因为那是一个自动充气床单，在肉眼可见的速度，在几分钟内直接膨成一张小小的单人床。
　　还有一个东西滚落到脚边，谢舒云弯腰捡起，发现是一个充气枕头，在角落处还有一条薄薄的凉被。
　　该不会…程凌雪在这段时间就睡在这里吧？这样的想法冒出，谢舒云顿时看向程凌雪，而少女的目光为之飘移，不用多问，她便验证了自己的想法。
　　“这几天我们还得待在这里，所以呢…”谢舒云说着，并且快速的来到程凌雪面前，抓着少女的肩膀，不容质疑地说道：
　　“你必须和我一起睡！就算不想睡，我睡觉的时候，一定会把你带过去的，抱也会抱过去。”
　　望着谢舒云放大的面庞，程凌雪拨了拨头发，掩藏住那微微泛红的耳朵，轻咳一声开口：
　　“行吧，不过今天已经睡到中午，我得把落下的工作完成。”
　　对于这样的话，最终谢舒云还是妥协，毕竟好好休息吃饭，不代表可以把工作扔在一旁不干，这样会显得她太霸道吧，这样想着，谢舒云点头同意了程凌雪工作。
　　看着认真的少女，低头看了看在工作前，对方交与自己的手机，她的指尖轻轻敲了敲萤幕，很久没有用了，感觉真不习惯，总之先和尚颜她们说一声吧。
　　没想到的是，在她发了张图的那一刹那，不过几分钟，对面便打电话过来。
　　“啊，我出去接。”指了指手中的手机，谢舒云和程凌雪说了声，见对方点头，她才走出办公室。
　　“喂…”
　　“啊啊，云仔你这家伙！跑到哪里去了，电话打不通，问凌雪她也不说，只说帮你请假，我们担心死了啦！”属于尚颜的大嗓门传来，里头充斥着她特有的活力，让谢舒云笑出声来，避开她的问题说道：
　　“我没事啦，应该几天后就会回学校上课的。”
　　“麻，你没事就好，下次记得啊，别给我再搞失踪，要也得留个讯息，真是的，我还担心会不会收到你的死亡通告。”没有继续追问私事，在一些话题上懂得适可而止，谢舒云对于尚颜这样的作风很是喜欢，笑着摇头：
　　“别乌鸦嘴，小心…”话还没说完，对面的尚颜似乎反应过来，压低声音道：
　　“呜草，我忘了，凌雪没在你旁边吧？”
　　“她不在。”
　　“那就好。”知道程凌雪不在谢舒云身旁，尚颜的音量陡然加大：
　　“你是不知道，之前遇到她表情都好可怕，快被冻死了，云仔，为什么你这个抑制空调的遥控器不在呢，真是苦死我和沐然了。”
　　“这是什么比喻啊？空调遥控器…”谢舒云哭笑不得，但不得不说，这样的聊天让她的心情放松许多。
　　“喂喂，你别和凌雪说哦，要是我被她追杀，我肯定会把你供出来的。”
　　“啊？我什么都没做吧？”
　　“哼哼哼，我会告诉她，以前你想要追求我妹妹，可惜被我三言两语的打发走。”
　　“你这是污蔑！”
　　“转移注意力就够啦！足够我逃走，云仔你就成为牺牲品吧。”猖狂的笑声从电话那头传来，就像是魔音传脑一般，让一些来到楼下取物的医护人员目光都看了过来，使得谢舒云有些尴尬，连忙把声音调小声点。
　　两人又扯了会，尚颜才嘿嘿地问出她此次打电话来的真正目的之一：
　　“你应该知道自己和凌雪订婚了吧，这件事可是传得沸沸扬扬啊！还让谷家直接下不了台面，我之前去偷看谷天曳的神情，笑死人了！”话音微顿，她才问道：
　　“那你觉得怎么样啊？是不是高兴得要死？”
　　“唔！你…”
　　“我知道你肯定傻笑对不对，乐呵的像个傻子！唉，真想看看这一幕，然后拍照留念！”
　　“…咕呜…”
　　“放心吧，我和沐然不会笑你的，你就和我们说说吧。”
　　深吸一口气，谢舒云伸手按下了挂断键，决定不再理会这只想看自己笑话的挚友，呸…什么挚友，是损友！
　　她将手机方放进口袋，往厨房的方向走去，反正很闲，就做一点好吃的东西吧，顺便为了晚餐准备。﻿

✿ 70、认可
　　几天后, 谢舒云和程凌雪被秦雨带回两人的住处，打开门，熟悉的气息扑面而来, 也让谢舒云脸上的笑靥更大了。
　　“终于回来了, 还是这里比较让人放松。”她开心的拍拍沙发，正要坐下时，忽然一个身影冲了过来, 直直撞在她身上。
　　“哎哟, 派派, 你这是做什么？”
　　“嗷！嗷嗷嗷！”本来和她亲近的大金毛正等着黑豆眼紧盯着她, 也不靠近警戒的在她身旁跳跃吠叫。
　　“它这是在干什么？”谢舒云有些无奈的问道。
　　“估计在确认你的身份吧, 动物比人还要敏感多了。”坐到谢舒云身旁，程凌雪伸出手，派派立刻凑了过去，趴在少女的大腿上, 但黑豆眼还不住在谢舒云身上打转, 鼻尖抽动, 嗅闻着味道。
　　几分钟过去, 派派屁股上的尾巴终于甩了起来, 然后伸出舌头舔了舔谢舒云的手背。
　　“这是认可我了？”谢舒云挑眉，双手捧着派派的脑袋揉一揉, 这次派派没有吠叫，而是发出呜呜的声响, 甚至两只前爪勾住了谢舒云的胳膊，撒娇意味十足, 搞得她哭笑不得：
　　“唉唉, 还要这样撒娇吗？这样我可动不了喔。”
　　“没办法, 之前想要靠近，却被踹了几脚，消沉了好一阵子。”轻抚着派派柔软的狗毛，程凌雪轻声说道。
　　“是…这样子啊，道歉派派…等下我会给你做狗饭的。”
　　此话一出，派派的狗尾巴甩成了风车，看着谢舒云的目光更热情了。
　　“嗷呜！嗷！”边叫着，它还松开爪子，拍了拍谢舒云的胳膊，仿佛在示意她赶快去做。
　　“我真怀疑这家伙之前伤心，是因为少了我这个厨子。”点这派派的脑袋，谢舒云瞥了下嘴说道。
　　见她这副模样，坐在身旁的少女轻笑一声，缓缓说道：
　　“因为你做饭很好吃啊。”
　　呜啊！被称赞了好开心，下意识捂着胸口的谢舒云，连忙信誓旦旦地表示：
　　“凌雪要是喜欢，我天天做给你吃，啊不，我会给你做一辈子的！”
　　此话一出，让空气为之凝结，然后又染上了些许忸怩，也不知道是不是感受到狗嘴里塞了大把的狗粮，本高兴的派派显得兴致缺缺，从程凌雪的大腿上站起，然后跳下沙发，头也不回的往自己的窝走去。
　　那背影仿佛带着萧条之意，就像是在说，你们谈恋爱吧…我就是个单身狗，独自伤神，呃…好像没什么毛病，本来就单身，还是条狗…。
　　而因为派派的举动，让忸怩的气氛也为之破碎，谢舒云和程凌雪对视一眼，均能看到彼此眼中的笑意。
　　“是不是应该给派派也找个对象。”谢舒云含笑道，毕竟孤单的背影看起来挺可怜的。
　　“…你确定它可以？”清冷的语调染上迟疑，也不怪程凌雪，毕竟派派平时的表现太不靠谱了，除了玩就是吃…啊，在那时候谢舒云出事时，帮了大忙没错，顺利收集到谷天曳的血液和头发，但不靠谱还是不靠谱…。
　　了解少女迟疑的原因，谢舒云忍不住笑了起来，摊了摊手：
　　“也是啦，带派派去相亲，还有可能只顾着吃，根本不理人家呢，可能根本没有往那方面想。”
　　对于她的玩笑话，只获得程凌雪一个无喜无怒的眼神，嘴里模糊呢喃：
　　“…这点和某人很像…”
　　“唉？凌雪，你说什么？”某没自觉的人没有听清楚，还好奇地凑了过去，被少女抿着唇将脑袋推开：
　　“别闹，你还有很多作业，杨学姊将你的作业全都整理好发给我，叫我转交给你。”说着，少女的话语一顿，然后默默的补充三个字：
　　“有很多。”
　　没有理会石化的谢舒云，少女站起身，往房间的方向走去，然后拿出了一小叠已经打印好的纸本放在谢舒云手上，翻了翻，发现有着十页左右，包含谢舒云需要缴交的画作和报告，以及考试的范围。
　　“啊…不要这样吧…怎么这么多…”捂着额头，她发出痛苦的叹息，这样她怎么活，光是补这些东西就得花不少时间，还有考试…头疼啊。
　　“还是赶快完成吧，不然学分拿不到，之后会更难熬，虽然不至于会留级，但势必得重修，到时候二年级会很忙的…”说到这里，清冷少女的面颊似乎浮现起些许红润，只见搓着垂落在胸前的碎发，轻声说道：
　　“这样我们是不是就不能一起回家了。”
　　唉、啊？这个…谢舒云瞪大眼睛，这好像是程凌雪第一次这么明确地表达，她、她…
　　“我会努力的，一个月，不两个礼拜全部搞定！不只一起回家，我们还要一起吃晚餐，不然一个人多孤独，对吧！要是我一定会吃不下饭的。”
　　望着被如此简单的话语激起斗志的谢舒云，程凌雪也不知道该不该开心，至少和自己一起回家吃饭对对方来说是重要的？
　　想到这，她摸着发丝的指尖转为捋，在谢舒云看不到的地方，粉色从耳根蔓延到脖子，深呼吸了好几口气才压下。
　　这几天太动摇了，究竟是因为失而复得，所以才这么有反应，还是因为这人越来越会说话？不过这对自己来说，也没什么问题吧？
　　-
　　在谢舒云兢兢业业的忙着补课的同时，谢谷两家的商业斗争也到了白热化的地步，而且已经明面到，被媒体爆料出来的程度。
　　虽然补课很努力，但谢舒云还是会想办法挤出时间和程凌雪一起回家吃晚餐，这些事情也是程凌雪在那时候告知她的。
　　在知晓谢韵已经吞了谷家不少分公司、地皮等资产，虽然说不上多，但基本都是谷家资产中，重要程度有中上程度，丢失一点便足以让对方肉痛，甚至会影响下方产链，导致直接溃散。
　　对于这种做法，谢舒云也是咋舌，母亲这是从根部挖啊，但是那些谷家公司的员工呢？可员工们也只是为了生计。
　　当谢舒云问出这个问题时，少女显得不是很意外，喝了口汤缓缓说道：
　　“谢姨分得的清，抽掉的那些公司产业，除了必要的调动外，基本都转为谢氏，不可能抢过来就把里头的员工辞退，当然有问题的地方也不会姑息，整顿还是有必要。”
　　而在其中程家也暗中出力，也获得不少利益这点，程凌雪并没有开口，而是拿出手机，指了指上方的头条新闻，都是基本都在说这件事情，连明星八卦都被压了下去，看来豪门斗争也是大家爱看的话题。
　　“因为谢姨的作风，才没有导致民众反弹，大部分都是看戏状态，虽然也是有一些酸言酸语，但因为有以前的事例，也没有太过夸张的言论。”
　　少女用手中的勺子搅拌着眼中的汤，过了几秒才继续说道：
　　“而且之前谷天曳的手法，谢姨都看在眼里，自然不会让对方有机可趁，这次谢姨看起来是完全不留手。”
　　“那谷天曳呢？我最近都没有看到她消息。”咀嚼着嘴里的肉块，谢舒云含含糊糊地发问。
　　“目前看起来是因为这件事情忙的不可开交，连来学校请假的时间都没有，毕竟内忧外患吗？”少女的轻笑自喉咙传出，带着冷意及幸灾乐祸的味道。
　　外患是指母亲和程凌雪所带领的程家，当然还有其他人想要趁机分一杯羹的人，而内患是指谷心楠吧？
　　谢舒云眨眨眼，虽说知道一切都是因为谷天曳而起，但谷家落到这样的地步，
　　被控制的谷家家主也是功不可没，情有可原，可却不让人同情。
　　“你们是打算让谷家垮台吗？就像是…”当初的程家一样，后面的话谢舒云没有说出口，她挠挠脸颊，怕自己说出口会伤害到程凌雪，却不料这话却是由程凌雪自己开口：
　　“谷家的状况可是和程家那时候不一样，只要等谢姨那边的事情办好，差不多会告一个段落。”
　　“这样啊…不对啊，到底在办什么事？还要特地跑去国外！”程凌雪提到这点，谢舒云才想起这一事，近期太忙，都让她把这让自己疑惑的问题抛之脑后。
　　“…其实也不是什么大事…”说到此处，少女的话音微顿，因为她对上了谢舒云亮晶晶的目光，那光亮仿佛自己没有回答这个问题，对方眼中的光亮便会消失，她都能想象要是自己不回答，谢舒云之后那失落的神情。
　　“你不觉得谷天曳和谷家家主一点都不像吗？”
　　此话一出，使得谢舒云夹菜的动作一顿，嘴巴微微开成0型，然后挠挠头：
　　“好像是这样没错，但既然是私生女，难道不会先验DNA才会被带进家门吗？或许是长得像她另一位双亲？”
　　“也许有这个可能，但是谷家家主当初是在国外出差时遇上她的，去找她的母亲已经去世，而且…”程凌雪指了指自己的面容还有身体：
　　“全身都被烧成焦炭，除了能看出是一个omega外，再无其他。”
　　“那不是也能验尸，总会有生活记录吧？”
　　“确实如此，但要当要验证死者身分的时候，忽然淹水把那带全淹没了，潜水下去尸骨被鱼吃的一点都没有剩下，有幸被带出去的一点部分，在检验时也发生意外无法采用，你不觉得一切都太巧了吗？”
　　对上少女的双眸，谢舒云哑口无言，这事情怎么看都不太可能，很刻意掩饰的模样。
　　望着谢舒云沉思的神情，程凌雪继续开口：
　　“本来谷家家主并不承认自己有私生子，他和谢姨一直是众人眼中洁身自好的代表，但之后不知道怎么回事，就真的和谷天曳亲子鉴定，还成功了，再后来性格就慢慢变了，到了现在这般模样。”
　　“唔…虽然以前有听过谷家家主爱妻的传闻，但之前接触时，真的很难看出来啊…只觉得很讨厌。”谢舒云苦笑道。
　　对此，程凌雪也没有否定谢舒云的话，毕竟她也是这么想，在谷家家主的风评变前，两人年纪都还很小。
　　“确实是这样，不过这都是老一辈人的评价，现在谷家家主在我们这些年轻人眼中的名声确实难听。”
　　“可就算是这样，还需要去验DNA...该不会凌雪你是怀疑谷天曳用气运作假…”话音在少女的注视下越来越小，并不是因为程凌雪感到不悦，而是里头的肯定让谢舒云知道自己所说的正是程凌雪所猜想的。
　　“其实我们做过很多次了，基本上结果都是一样，但是我们就一直反覆尝试，因为我猜测，谷天曳手中的气运应该有限。”
　　少女一边说，从身旁拿出纸笔在上头划了个圆，又画了几个出去的肩头，指着箭头：
　　“测一次就花这些气运，那么为了掩盖，越多次是不是气运就越少了，到最后就无法掩盖事实…到时候谷天曳的下场，我们就拭目以待。”
　　最后两句一句话，尽管不是对自己，可谢舒云还是觉得毛骨悚然，不过按照谷天曳的所作所为，也是活该。
　　“咳咳，先不谈这件事情，反正谷天曳近期应该不会凑到我们面前。”站起身，谢舒云将吃完的碗碟快速收拾好，然后牵着程凌雪坐到沙发上。
　　拿起桌上的遥控器，按下开启键，音乐顿时在屋中悠扬，淡化让人有些困倦的心神，当然，能够使谢舒云恢复精神的最好方法，自是身旁的程凌雪了。
　　偷偷瞄了瞄一旁看得没有工作，而是静静看书的少女，谢舒云悄悄的想着，要是能抱着就好了，只能睡觉的时候抱着，感觉白天浪费很多时间，还是今天找个借口早点睡？
　　正当某人在内心打着小算盘，殊不知程凌雪那翻书的手已经停下，黑眸扫了谢舒云一眼，她一直感觉到对方的视线在自己身上游移，炽热却又胆怯，这点似乎没什么变化呢，难道只有嘴巴变得比较会说话而已？
　　“…哈…”轻叹口气，下一秒，少女微微移动位置，就这样靠在谢舒云身上。
　　“唔…凌雪…？”
　　“别一直看着我，想做什么就做什么，只要不要太过分，我都能接受。”
　　听到少女的话，谢舒云的眼睛顿时亮了，在程凌雪还未反应过来时，直接上手将程凌雪抱到腿上，脸颊隔着少女的发丝在脖子处蹭了蹭。
　　瞳孔微微收缩，感受着自己忽然被垫高的感觉，还有自发丝缝隙传递到脖子的热气，少女的身体有些僵硬，这…这人是不是有点得寸进尺？
　　在床上睡觉就罢了，她本以为只会搂搂腰，结果直接坐到腿上去了，要不是这里只有她们两人，程凌雪早就拿手中的书拍在这人脸上。
　　似乎感受到少女飘来的寒意，还在沉溺于馨香的谢舒云打了个激灵，轻咳一声，将下巴放在程凌雪肩膀上，轻声说道：
　　“凌雪好香哦，而且好轻，是不是最近胃口不是很好？难不成我的厨艺退步了？”
　　要是这人没有说出第一句话，程凌雪觉得她转移话题的能力可能有所提高，可惜还是一样笨拙，而且她身上明明没什么味道，怎么这人都和大狗似的。
　　“没有，我本来就是这种体质。”捏了捏谢舒云的脸颊以示惩罚，最终少女还是妥协地靠在谢舒云身上，反正这人愿意当靠垫，那就让她继续吧。
　　嘿嘿…谢舒云自是感觉到程凌雪的意思，嘴都快要咧到耳根，满是无声的窃喜，结果不知道何时来到身旁的派派一爪子胡在脸上，差点就要进嘴了。
　　“呸呸呸，派派你做什么呢！”
　　一点也不在意谢舒云的抗议，派派反而又是一巴掌扑了上去，嘴上发出宛若嘟哝般的吠叫：
　　“嗷嗷呜！嗷！”
　　“你该不会在嫉妒吧？”几次躲闪，谢舒云干脆躲在程凌雪身后，果然面对少女，派派也不敢放肆，只是在原地转了个圈，然后对着谢舒云露出牙齿，喉咙发出呜呜声，它这副模样也让谢舒云有些傻眼：
　　“还真是啊…”
　　“你看，连派派都看不下去了。”程凌雪轻笑一声，拍拍派派的脑袋，语气中带着丝丝揶揄。
　　却没想到这话才刚落，腰间的手臂陡然收紧，缩在程凌雪身后的谢舒云探出头来，和派派的目光对上，毫不含糊地瞪了回去，咬牙说道：
　　“那也不行，你是…”说到此处，谢舒云的语气一顿，像是察觉到不好意思，脸埋进程凌雪的后颈处，轻声低喃：
　　“你是我的。”
　　本以为自己细如蚊声的声响不会被程凌雪察觉，谢舒云说完还偷偷蹭了蹭程凌雪的后背。
　　她不知道的是，身前的少女脸上浮现的红晕已经快速的转成嫣红，鼻息也有些促乱，贝齿有咬着唇瓣，伸手拨弄垂下的发丝，还好谢舒云没有看到，没有看到自己这狼狈的模样。
　　但这样下去估计连书都看不下去，所以程凌雪啪的一声将手中的书阖上，便站起身。
　　“凌雪？”对于怀中柔香软玉的离去，谢舒云疑惑地轻叫，而少女微微侧头，对上那双满是无辜的眸子，不禁抚额：
　　“时间差不多，我要去洗澡了。”
　　听到这话，本还失落搓着手的谢舒云猛抬头，窜到程凌雪身旁说道：
　　“唉，我们一起洗吧！”
　　“…嗯？”下意识的发出这样的声音，少女就看着谢舒云不好意思地挠挠头，然后对对手指：
　　“我们已经订婚了嘛，一起洗也没有关系吧。”
　　“…什么…”
　　“啊！我先去放水，这样比较快。”
　　望着一溜烟跑掉的人影，程凌雪的手还停留在空中，眼眸微垂愣愣地看着自己落空的手，然后派派从旁边走过，用身子摩擦程凌雪的小腿。
　　“你有没有觉得…舒云变了许多…”
　　“嗷！”
　　最终程凌雪摸摸派派，还是走进房间，然后便被兴高采烈的谢舒云拉进浴室一起洗。
　　等她满脸红扑扑地走出浴室，她的神情还有些恍惚，明明之前还会因为两人洗澡而害羞的某人，今天居然如此主动，真的是…
　　还未厘清有些混乱的想法，忽然脚下一空，她居然被谢舒云勾脚抱了起来，双手下意识的环住对方的肩膀，自上的看了看地面，程凌雪微微挑眉：
　　“你这是做什么？”
　　“嘿嘿，抱你去睡觉啊。”谢舒云微笑着，然后轻手轻脚地将程凌雪放到床上。
　　对于某人今天的反常，已经有些麻木的程凌雪也没有去探讨自己明明没受伤，为什么需要对方把自己抱上床的话题，她将因洗澡而缠上的发绳拉开，散开一头黑色的秀发。
　　正要拿起抽屉的梳子，却发觉在下方的抽屉没有关好，露出了里头物品一个小小的角，乍看之下应该是一本书，这里放了吗？她怎能没有印象？
　　轻轻将其拉开，书立刻露出它的真面目，封皮还很新，不过有着翻阅的痕迹，上头还贴了记号型的便利贴。
　　把书翻了面，书名立刻印入少女眼帘：
　　「新婚家庭表达爱的88种行动」
　　……动作顿了几秒，程凌雪又反复看了看，自己是没有看过这本书，那么书的主人也很明显。
　　没想到某人居然会看这样的书，不…谢姨之前还有给谢舒云「学习」的书籍，但是没有机会看，万万没想到，直接跳跃式地变成新婚指南…她们还没结婚啊，会不会太快了点。
　　“啊！”身旁传来惊呼，侧头便见端着温牛奶进来的谢舒云，看着程凌雪手中的书，脸上浮现出些许惊慌失措。
　　一个念头自脑海闪过，料想今天晚上谢舒云的种种行为，少女内心也有了猜测，指尖在书上轻点：
　　“所以你都是在这上面学的。”
　　谢舒云眼神有些游移，让程凌雪瞬间就知道自己猜对了，而谢舒云看着程凌雪轻抚书籍的手，赶忙说道：
　　“这书是尚颜强塞给我的，就是上次庆祝我回归学校的时候，她和我说，既然订婚就该好好学习…”说到这里，满脸通红的谢舒云也没有刚才那般兴冲冲的模样，可见刚才的时候，直到现在她才后知后觉地感到羞耻，但还是不忘记将手中的温牛奶递到程凌雪面前：
　　“总之先喝点牛奶吧。”
　　轻抿了一口，程凌雪继续抚着腿上的书，发觉谢舒云的目光随着她的动作不住偷瞟，咽下口中的牛奶，少女轻声说道：
　　“应该不只这本吧。”
　　此话一出，立刻让谢舒云整个僵住，在程凌雪的目光下，期期艾艾地开口：
　　“…其实也没有什么书…”见少女仍不发一语的看着自己，她只好改口：
　　“是还有基本没错，但是好笑不适合小、不适合现阶段的我们。”
　　谢舒云说到最后，话语还有些结巴，手揪着衣服，脸红通通的看起来便很不好意思，但也因为这样的状态，使得程凌雪更好奇了。
　　“什么不合适？拿来给我看看吧。”
　　“唉、这…可真的不合适啊…”对着手指，拢着脑袋的谢舒云试图说服，可少女却没有再理会她，而是小口小口的喝着牛奶，仿佛她要是不把书拿出来，今天就不会和以及说话。
　　可是、可是那些书的内容，谢舒云摇摇头，再怎么说也不能给程凌雪看吧，这样不至于和书上写得一样会冷战吧…？
　　虽然是这样想着，但当洗漱完出来的谢舒云看到程凌雪居然将已经搁置已久的大鲨鱼放到中间，她立刻激动起来，那是她的位置，怎么可以、怎么可以！
　　脚步一跨，以及快的速度，她弯腰将藏在书桌底下的一个小盒子抽了出来，干脆的打开盒子，将里头仅仅存放的几本书给拿了出来，然后一脸讨好的凑到少女身旁：
　　“那个…凌雪这是尚颜给的其他书，你、你看看…”语气一顿，她轻声补了一句：
　　“里面的内容有些刺激，要不、你要不再想想？”
　　抬眸看着有些不知所措的谢舒云，又低头看看那些平平无期的封面，上下翻了翻，程凌雪愣是没看出来是什么类型的书，书名也很模糊。
　　「玫瑰与玫瑰」「精致调理」「动与静的交流」
　　什么跟什么啊…眉头轻挑，对于这些书莫名其妙的名字也有些无语，可程凌雪对于尚颜的了解，对方送的东西绝对不可能那么简单，看看那本「新婚家庭表示爱的88种行动」便可知道对方打着什么坏心思。
　　于是少女随手挑了，便将方面翻开，结果却是好几页的白纸，也不是说没有耐心，但本意也不是要细细品读这本书，所以程凌雪也很干脆的直接捏着一叠纸角，准备直接翻到中间。
　　察觉到程凌雪的想法，本就坐立不安的谢舒云下意识的向前几步，嘴中急喊：
　　“别这样翻…”
　　然而已然来不及，书页就这么被程凌雪随意翻到一个位置，起先程凌雪看到满图的彩色插画，还以为是送来的画画相关书籍，但仔细一看内容，顿时有些沉默。
　　然后程凌雪啪的一声将书本盖上，那闷声使得身旁的人身体一震，然后又看着少女翻开其他本，不由得嘴唇微微蠕动，果不其然，最后程凌雪都是一样的反应。
　　“…哈…居然送这种书，很有尚颜的风格…”
　　对于程凌雪的评价，谢舒云也是感同身受，毕竟她也知道书里的内容。
　　简单来说，就是□□与□□贴贴的一连串漫画，旁边还有不少文字注解，什么什么场景，可以怎么玩之类的…光看几页就让人面红耳赤，但要是里头的主角换成自己和程凌雪的话，想到这里，谢舒云的呼吸不由得粗重几分。
　　“所以你看过这几本了？”
　　“唉、这个…”如此考验灵魂的问题，使得谢舒云低下头想要避开程凌雪的目光，可最终还是支撑不住，小声说道：
　　“就翻了一点点…啊，然后我就锁进小盒子里了，真的！”
　　“…看也不是不可以…”
　　没有听清楚少女含糊的呢喃，谢舒云努力竖起耳朵，希望程凌雪再说一次，可那几本书却被程凌雪直接塞进她怀里。
　　陡然增添的重量，使得谢舒云将书滑掉，眼疾手快地抢救下，才遏止了书本掉落的命运。
　　“收起来吧。”
　　“喔喔、好。”乖乖地把书重新放回盒子锁上，才使得谢舒云松口气，结果就听到少女轻飘飘的话音传了过来。
　　“到时候也给尚颜一个谢礼吧。”
　　嘶…不知道为什么，谢舒云觉得这句话的背后有种凉飕飕的感觉，内心为尚颜点了根蜡，以她对于程凌雪的了解，肯定会在最好的时机，送上最好的礼物，就是不知道是惊喜还是惊吓…。
　　“时间不早了，我们睡觉吧。”轻咳一声，慢悠悠地晃到程凌雪身旁，忐忑看着床上轻搂着鲨鱼的少女，谢舒云的眸中浮现出恳求及可怜兮兮之意。
　　就这样两人对视几秒，最终程凌雪还是妥协，将鲨鱼放到原本的位置，她这番举动让开心地露出更加灿烂的笑靥，连去关灯的脚步都非常轻盈。
　　等灯一暗便钻入被窝，很自然地将少女搂进怀里，感受着包裹浑身的暖意，程凌雪缓缓闭上眼，很快便进入梦乡。
　　-
　　终于忙完所有落下的课程，一晃一晃的谢舒云在走廊走着，感觉自己的身体都要被掏空，精神上的疲惫累积起来还真是可怕。
　　将最后的作业交与杨韵柔后，等着对方查看的同时，谢舒云也坐在代客的沙发上喘了几口气。
　　“没问题呢，这样都完成了，到时候我会帮你把作业交给老师。”杨韵柔收回在键盘上敲打的手，对着谢舒云说道。
　　“啊，麻烦杨学姊了。”
　　“我看你请假一段时间，在这么多作业的压力下，气色反而变得更好了，看来有很多好事发生。”轻托着腮，杨韵柔轻笑一声说道。
　　“也没什么啦。”谢舒云不好意思地挠挠头，有着秦雨让人天天熬制的补汤，还有程凌雪在身边，不好都难。
　　“和程学妹订婚就这么开心？”
　　“唔…”最近怎么遇到的人都喜欢和她提这件事情，虽然目光看起来是祝福，但是语气总是夹杂调侃！
　　如此想着，她看着杨韵柔的目光染上哀怨，倒是把杨韵柔乐得笑了出来，可下一秒便捂着嘴轻咳几声，使杨韵柔本就苍白的脸庞多出丝丝红润，却不是健康的红。
　　“学姊你最近身体状况还好吗？要是太累，要不要叫其他系会成员来帮忙，你好好休息调养一下。”谢舒云担忧地问道。
　　相较于她的担忧，身为当事人的杨韵柔却显得轻松平常，毫不在意地拿出一张湿纸巾擦擦手，缓缓说道：
　　“我这没什么，都有去医院固定检查，没事的。”
　　“那还是要多注意，谷学姊…”说到这里，谢舒云的话音一顿，毕竟现在谷谢两家大战，谷心楠应该挺忙的，不会像是上次那般让杨韵柔伤心吧？
　　可能是感受到谢舒云眼中的迟疑，杨韵柔轻笑一声，对于身处核心斗争之人的未婚妻，她自是知道谢舒云的顾虑，从抽屉中拿出一颗喉糖放进嘴中，再喝口温水，感觉有点干燥的喉咙获得滋润，她轻笑一声：
　　“放心吧，阿楠最近是很忙，还是脚不沾地的那种，但我要去医院或者请医生来检查时，她还是会抽出时间陪着我。”
　　望着杨韵柔露出甜蜜的笑容，看来是因为这阵子并没有被谷心楠忽略而感到开心。
　　“那真是太好了，不过学姊也要多注意一下，毕竟你应该也明白对手的特殊性。”谢舒云觉得以谷心楠和杨韵柔的关系，应该会把自己发现谷天曳的异常告诉对方。
　　“这点我知道，所以阿楠一直都让保镖在远处保护我。”
　　是这样吗？谢舒云眨眨眼，可能是因为保镖守在外头吧，或者身手好，不然和杨韵柔相处时，她并没有感觉到有被人盯着的感觉，难不成是觉得她是好人，没有威吓？
　　不过也真是辛苦，要在离谷天曳那么近的距离保护彼此，也是很有挑战的一件事，又在谷心楠失去嫡女宠爱还不离不弃，这些都是两人感情好的主要原因吧？所谓患难见真情。
　　某种程度她和程凌雪好像也是这样，不过事情都还结束呢，谷天曳不知道还会再做些什么。
　　这时，谢舒云忽然发现杨韵柔的神情有些不自然，目光微微闪烁，有些欲言又止，并不是在思考什么问题，而是有什么话想要对自己说。
　　“学姊有什么话要说吗？要是有什么需要，都可以和我说，我都会告知母亲的，所以不用那么拘束，直接说出来就可以了。”
　　也不知道是不是谢舒云鼓励的话语让杨韵柔有所放松，犹豫片刻，似乎在斟酌言语，也有可能在思索着事情说出口后是否可行，在对上谢舒云真挚的目光时，深吸口气，杨韵柔才缓缓说道：
　　“其实…我想…不…阿楠和我恳求你帮一个忙。”﻿

✿ 71、指痕
　　“谷学姊想把自己的娘亲带到谢家？”正打开电脑的程凌雪因为谢舒云的话而微微一顿, 清冷的语调似乎带着些许质疑，少女摸了摸下巴：
　　“先不说谷家夫人是谷心楠最大的弱点，如今谷谢两家的斗争已经到了白热化的阶段, 要是谷家夫人真的来到谢家, 虽说可以保护没错，但肯定会传出什么不好的传言，谷天曳肯定会抓住这点大做文章。”
　　程凌雪的顾虑谢舒云当然知晓, 甚至可以想到那些人会怎么说, 两大家族的斗争就是为了谷家夫人, 不仅谷家夫人的名声会毁, 甚至连正当的狙击理由肯定都会被说的不适当, 到时候不管谢韵的手法怎么为民众着想，肯定都会被人诟病。
　　毕竟经过谷天曳的「教导」，她也知道，民众的喜好点究竟在哪里。
　　“不只如此, 谷家的那些股东、亲人是不会同意的, 和谢家基本一脉相传不同, 他们可是有一个庞大的家系。”说着, 程凌雪拿出纸, 在上头花了谷家的家族现存的血脉。
　　光是谷家家主那辈的兄弟姊妹就有两个alpha，一个omega, 以及他们的孩子，加上上一辈还健在他们的子孙等等, 零零总总算一算，少说也好几十人。
　　最后程凌雪把属于谷家家主的嫡系一脉圈了起来, 指着说道：
　　“虽然还是以嫡系为主, 但谷家家主这几年的做法, 本就牵扯到很多人的利益，要不是他有才，握了不少股份，那个位置他是坐不稳的，不过现在被谢家狙击，能不能继续坐着可说不准。”
　　“可是杨学姊说，谷学姊感觉谷天曳有想要对谷家夫人出手的意图，要是谷家夫人真的出事，谷学姊估计有一段时间无暇顾及这边的事情。”
　　当然，也有可能在那段时间中被谷天曳吞掉，亦或者，成为疯狗一般，势必要从谷天曳身上咬下一块肉…。
　　虽然谷家夫人的状态并不是很好，但至少还活着，要是娘亲现在也活着就好了…谢舒云轻叹口气。
　　正当她暗自伤神时，眉头被程凌雪轻轻戳了戳，轻声问道：
　　“在想什么？”
　　“啊、没什么…”
　　就算谢舒云这么说，但程凌雪还是静静看了她一会，也不知道在想些什么，最终低下头，指尖轻点着桌面。
　　“要帮忙是肯定能帮，但得私下来，或许不一定要放在谢家，找三叔帮帮忙，放到程家名下的医院或者疗养院也是可以，行踪掩盖好，应该就不成问题。”
　　“三叔愿意帮忙吗？”
　　“我会和他说这件事的，只是带去保护而已，没有什么大问题，毕竟我们还需要人在他们内部捣乱。”
　　“这样啊，那就好…”谢舒云干干地笑了笑，到现在她都不知道谷心楠和程凌雪算不算朋友，以两人的相处方式，更像是相互利用的关系吧，结果好就好，好就好。
　　“啊，我刚才早上有洗一些水果，削点来吃吧？”说着，谢舒云走到厨房，打开冰箱，将草莓、水蜜桃、水梨等水果取出。
　　“看你吧，我先去和谷学姊和三叔说一声，尽快接出来对她们母女都好。”
　　“好咧。”朝着程凌雪竖起一根大拇指，看着对方走进房间的背影，谢舒云想了想，打电话应该要花不少时间，既然这样，只是水果拼盘会不会太寒酸一点？
　　这样思索着，她又在冰箱翻了翻，找到了一盒未开封的酸奶，还有冰淇淋。
　　“这些应该就够了。”嘴上呢喃着，谢舒云便开始动手制作。
　　等到程凌雪从房间里出来，看着桌子上的东西脚步微顿。
　　桌子中心放着一个用玻璃器皿，最底下似乎倒满酸奶，然后上头是几球堆的像是雪人的冰淇淋，在上头则有着以水果切成薄片，制成的小花，一朵一朵仿佛在雪山上，相当漂亮。
　　将最后的一朵小花放到山顶，最后淋上炼乳，还有刚才融化的巧克力酱，舔掉指尖沾染的酱料，谢舒云满意的看着自己的成品，转过头便看到不知何时站在自己身后的少女，差点被吓得后退一步，但也只是那一刹那，她比划着身后的点心说道：
　　“凌雪，时间正好呢，我刚好完成，肯定是心有灵犀。”
　　正想要坐下的程凌雪因为谢舒云的最后一句话，动作一顿，横了某人一眼，想着这估计又是对方从书上看到的东西，也不能是被教坏…算了…少女将注意力放在那一大盆点心上。
　　“你做这么多，等下就要吃正餐了。”
　　“点心是另外个胃嘛！这水果都很甜，搭上冰淇淋和酸奶都很好吃的。”拿着勺子给程凌雪盛了一小碗，然后特地放上了三个不同颜色的小花，才放到程凌雪面前。
　　“尝尝看吧。”
　　浅尝一口，冰淇淋的香甜冰凉，配上温润口感的酸奶，以及清脆多汁的果片，淋上的炼乳本就自带奶香，但出乎程凌雪意料的是，苦甜的巧克力酱在这里头一点也不突兀，有种奇特的美味。
　　“不错吧。”见程凌雪吃了一口，便继续品尝，谢舒云便知晓对方满意这个味道。
　　“…嗯…”程凌雪微微颔首，等吃完小碗里的点心后，看着谢舒云继续帮自己盛，她并没有阻止，而是缓缓说道：
　　“三叔那里已经同意，谷学姊也说没问题，他们也认为应该早点将谷夫人带出来比较妥当，估计这几天就会安排。”
　　“这么赶啊！”对于这日子的安排，饶是谢舒云也有些震惊，毕竟她有打听过谷家夫人的情绪有些不正常，不用让人缓缓吗？难不成打昏带出来？
　　她胡思乱想的神情立刻被程凌雪察觉，吞咽下勺子上的点心，少女有些无奈地说道：
　　“你在想些什么？这件事情在和我们说以前，谷学姊就已经说服她的娘亲，一直被关在狭小的空间好几年不能自由，爱人还力捧私生女，就算是谷天曳造成的，估计也已经很累了。”话音微顿，程凌雪的面色微沉，抿着唇继续开口：
　　“而且在昨天晚上，有人想要强闯谷家夫人房间的迹象，要不是那天谷心楠正因为她娘亲情绪不是很稳定而留下来陪她，不然…”
　　“这也是…太恶心人了…”蹙着眉的谢舒云为谷天曳这样的手法感到不耻，这人难道就只会一些阴人手段？
　　而且强闯房间要做什么？怎么想都不是什么好事，以之前的作风，谢舒云感觉出谷天曳最喜欢以毁人的方式让人崩溃，那会发生什么事多多想像能猜到。
　　好气啊，光想就气的要命，这人把其他人当作什么啊？啊不，从她的话语里，根本是把她们当作玩具，随意对待，简直连畜牲都不如。
　　“你、一次性吃这么多，也不怕肚子疼。”少女的声音响起，才让愤怒的谢舒云回过神，才发现她居然一口气将所有的甜点全部吃完。
　　下意识摸摸肚子，果然吃太多冰品，腹部就觉得里头凉凉，而她这副模样却使得少女下意识蹙起眉头，语气染上担忧：
　　“不会真的肚子疼吧？”
　　“唉，没事没事，就只是凉凉的而已，我之前吃了那么多冰淇淋也没事，所以不用担心啦。”摆着手，谢舒云连忙说道，但是面前却被推来一杯茶水，抬头便见少女正巧收回手的动作，似乎注意到她的目光，程凌雪轻声说道：
　　“以后别吃那么多冰了，对身体也不好，喝点温水吧，这样比较舒服。”
　　“唔，唔嗯。”乖乖地喝着程凌雪给自己倒的茶水，却没想她到才刚喝完便被程凌雪再度斟满，和少女的目光对视，谢舒云就这么轻而易举的屈服，仰头将水喝干。
　　就这样连续喝了三杯，迫使她打了个饱嗝，轻捂着嘴，谢舒云有些不好意思，眼角注意到少女瞳孔中闪过的笑意，知道对方笑话自己，不禁转动眼珠。
　　忽然，她注意到一点，眸中光芒闪烁，然后指了指自己的嘴角：
　　“呐…凌雪，这里沾到了。”
　　听到谢舒云的话，程凌雪便伸手准备去拿不远处的纸巾，但下一秒，一道黑影凑了过来，瞬间脸颊感受的热气噗洒，嘴角也有湿软温热的软物覆盖。
　　少女的身体一将，似乎是意识到了碰到自己的东西是什么，瞳孔轻颤，嘴巴微启，一时间不知道该怎么表达自己对心情，如今的她只觉得心跳跳得很快。
　　而还没等她反应过来，那湿濡已经离开，然后看着谢舒云舔舔嘴唇，脸上露出灿烂的笑靥：
　　“没有了，我已经舔干净，没有问题的。”
　　本来逐渐变得忸怩的气氛，因为她的话而直坠下降，而某人还以为自己恶作剧成功，还一脸期待的看着程凌雪，希望对方给自己一个反应。
　　两人就这样对视几秒，最终程凌雪叹了口气，然后往房间的方向走，只轻飘飘的留下一句：
　　“你去和派派玩吧。”
　　唉？这怎么和书上写得不一样吗？不是该娇羞吗？怎么这么冷淡？一时间，谢舒云摸不着头绪，这时脚边被一爪子拍了拍，她低下头看到了坐到她脚边的派派。
　　“嗷！”本以为是要讨抚摸，她都弯下身准备去摸派派，却没想到派派只是对着她叫了一声，然后便转身离去。
　　不知道是不是错觉，谢舒云总觉得派派刚才的吠叫和目光都带着一些鄙视意味…。
　　这一幕使她风中凌乱，自己居然被一条狗鄙视了。
　　不死心的她悄悄的传讯息去问尚颜这件事情，结果便被对方好一番嘲笑：
　　「那种状况不是应该要说一些情话吗？居然说舔干净了，你傻不傻，笑死我了！」
　　仔细回想谢舒云才发现她真的做错了，唔，就这样失去了一次机会，太可惜了！
　　手机微震，吸引了她的目光，结果便看到尚颜的调侃：
　　「没想到你这个木头居然会亲上去，真是让我大开眼界，哎呀，真看看凌雪当时的神情，可恶啊，你们俩在我面前倒是好好表现一下啊。」
　　刚才的懊恼，因为尚颜的话而消失，谢舒云无语地看着留言，然后默默地打了几个字：
　　说得好像你想要吃狗粮的样子。
　　对面过了好几分钟才回复：
　　「去去去，我现在已经被塞了狗粮，你还想要怎样？去过你的甜蜜日子吧！附图（龙袍猫挥手：跪安吧）」
　　看着尚颜略带恼怒的讯息，谢舒云轻笑一声，身后便传来程凌雪的声音：
　　“站在那里做什么？”
　　抱着双臂的程凌雪站在房门旁，肩膀轻轻靠着门边，刚才她在房间里等了好一会，这人都没有进来，书页都翻三页了，外头依旧没动静，不放心的她只好走出来看看，结果就见这人看着手机傻笑？
　　“就和尚颜聊一聊而已，没什么事情啦。”
　　“…这样啊…”上下扫了谢舒云一眼，程凌雪料想对方在这种事情不会和自己说谎，拨了拨头发，便又再次走回房间。
　　而这次谢舒云立刻跟了上去，望着刚才亲过的地方，那甜美的味道，以及柔软的触感，真想再来一次，可是好像没什么理由啊…。
　　她这样的想法直到睡觉都再也没有机会，最后趁着程凌雪睡着，搂着对方的同时，偷偷地在少女的唇瓣上轻碰一下。
　　然后小心翼翼的观察少女，发现对方没有被以及吵醒后，她松口气，然后闭上眼，抱着少女的手紧了紧，无声的说了一句：
　　晚安。
　　在她呼吸逐渐平稳时，本以为睡着的少女悄然睁开黑眸，在窗帘缝隙照射进来的月光中，显得异常明亮。
　　目光落在谢舒云的睡颜，少女轻声叹息，手缓缓向上伸，轻轻摸了摸自己的嘴唇，仿佛还在留念上头还残留的些许温度。
　　“…真是个笨蛋呢…”细如蚊声的呢喃，却让五官灵敏的谢舒云眉头轻蹙，这使得程凌雪下意识闭上眼睛。
　　等到身旁的人呼吸平缓后，才再次睁开眼，少女的目光在谢舒云熟睡的面庞，然后凑了上去，唇瓣覆盖在谢舒云的嘴角，轻触及分。
　　刚做完这个动作，少女那因抬头而散开的发丝，微红的耳朵因此散开，她长舒口气，才闭上眼睛，指尖轻轻揪着谢舒云的衣服，呼吸也逐渐平缓。
　　-
　　坐在车上，谢舒云看了看身旁的程凌雪，以及副驾驶座的谢韵，也是难得，谢韵居然和她们同车，不过…
　　“我们这是要去哪？”她轻声问道，大清早秦雨便来敲门，还穿着正装。
　　不只是她，就连谢韵也是穿得很正式，甚至颜色还是极少穿的浅蓝色，这不仅让谢舒云差异，同时她还觉得这个颜色有些眼熟。
　　可惜还不容许她深思，便被叫去换衣服，然后就在车上。
　　但这问题刚说出口，气氛便有些凝重。
　　谢韵只是扫了谢舒云并未开口，但谢舒云能从她的眼中感受到伤痛，而秦雨则轻轻叹口气，在后照镜上和谢舒云对上眼：
　　“要去一个很重要的地方。”
　　也没有明说去哪里，这让谢舒云有些无措，程凌雪察觉到这点，伸手握住谢舒云的手，以眼神示意她冷静。
　　为抿着唇的谢舒云点点头，反握程凌雪的手，将目光转向窗外，外头的树木不断向后闪，现在的她们正在里谢家不远处的山丘上行驶，感觉从这里用望远镜也能看到谢家。
　　这样的想法刚冒出，车子便停了下来，秦雨拉好手煞：
　　“到了，请下车吧。”
　　弯身自车子走出，谢舒云的目光落在身旁的建筑，顿时愣住，因为上头有个古色古香的木雕。
　　谢家祀堂。
　　看到这里，她的内心就有了答案，今天是来探望娘亲的！
　　而谢韵这时来到她身后，轻声说道：
　　“本来在你恢复的时候就要带你来的，但那时候我走不开，你的课业也需要补，所以才拖到现在，走吧。”语毕，她便大步往祀堂走去，望着谢韵的背影，谢舒云的内心有些酸涩，似乎有着朦朦胧胧的身影和身前的谢韵重合。
　　那是她在记忆中寻找到谢韵年轻时的样貌，同时她也想起来了…谢韵身上穿着的浅蓝色服饰，是娘亲林文卿喜欢的颜色，也难怪给她的衣服也以浅蓝色为基底。
　　还在恍惚的谢舒云等回过神才发现自己落下好一段距离，走在她身前几步的少女并没有打扰她，见她回神才伸出手：
　　“来吧。”
　　“…呜嗯…”谢舒云快步上前牵住少女的手，和程凌雪一起跟上谢韵的步伐。
　　秦雨已经先一步和门卫说一声，守在外头的谢家门卫对着几人行礼便让几人进去。
　　和之前去程家的祀堂其实并没有差很多，毕竟两家都传承好几代，难免都会有新旧的两个区域，去世的人灵位不好动，只能为新逝世的人建造新区域。
　　由谢韵带路，她们转到了一个最新的墓园，最外头有挂着一个「历代家主」的木牌。
　　里头有着规划，一个圈一个圈的给每任家主各自的空间，而中心便是个墓碑，外圈则是照顾的相当好的各式花卉。
　　而其中一个最漂亮的地方，这里种满了浅蓝色的蓝雪花，花朵在微风中微微摇曳，似乎在对前来的人打招呼。
　　花卉中心的墓碑上的一半镌刻着林文卿的名字，上头镶嵌的照片也不是什么大头照，而是林文卿正看书的画面，至于另外一边的空位，就很明显是给谁了。
　　这一幕使得谢舒云呼吸一窒，望着蹲在地上，对着墓碑双手合十祭拜的谢韵，那眼中的哀痛沧桑仿佛只有在这里才得以全部展现，眼中浮现出酸涩。
　　生离死别是人生必经之事，但要是没有谷天曳娘亲现在应该还活着，母亲在和娘亲相处时那灿烂的笑颜也不会消失吧。
　　这时，谢舒云的手被人轻轻扯了扯，才让她抬头，便见秦雨正站在她面前的，手中拿着的是燃着的香。
　　“谢谢。”结果香，谢舒云再次望向那张照片，眼前因香而燃起的白烟让她的目光为之朦胧，她似乎看到照片之人的眼睛微微睁开，看着自己那温柔也欣慰的目光，仿佛在高兴着自己能够回归，并且能来探望自己。
　　虽然知道这不过是幻象，但却让谢舒云的心中浮现暖意，真想…真想要在扑进娘亲的怀里和她撒娇，和她分享自己的画作。
　　忽然一只手放在她的头上，轻轻拍了拍，竟是不知何时来到她身旁的谢韵：
　　“要是想娘亲的话，就多来看看她吧，她肯定也想你。”
　　“我知道了。”此话一出，谢舒云才发现自己的声音染上哽咽，摸了摸眼睛，也感受到湿意，但头上的掌心的温热令她感到暖意还有对于她的关怀。
　　当她静静的看着林文卿的照片时，不知何时，谢韵和秦雨都消失，只剩下还留在原地的程凌雪正望着自己，她顿时明白，母亲是要留一点私人空间给她们。
　　跪在墓碑前，谢舒云轻声说道：
　　“娘亲，我回来了…”话音刚落，她一时间不知道该怎么表达，只能将近期的状况一一的描述出来。
　　结果这一说便停不下来，像是小鸟一样叽叽喳喳，还拉着程凌雪到墓碑前，天花乱坠的夸着程凌雪。
　　“娘亲，这是我未来媳妇的，叫做程凌雪，你看她是不是很漂亮？我见过最漂亮的omega喔！”
　　“她很厉害喔，做什么都很好，而且年纪轻轻撑起了程家公司，我和你说…”
　　没有注意到程凌雪略显羞耻的神情，谢舒云继续对着墓碑巴拉巴拉，等她稍微喘口气时，她才发现，自己这些话的时间，让香都快燃尽了，这让她有些尴尬。
　　“咳咳，抱歉，我说得太忘我了，让你站那么久，脚会不会酸？”
　　对于谢舒云的心情，程凌雪也明白，毕竟之前的她也是如此，但想到刚才谢舒云说的话，现在回想便让她觉得羞耻至极。
　　有这样夸人的吗？夸自己的话都超过十分钟了，也不知道那不带重复的话语是怎么做到的？
　　想到这，她不由得抚额，深吸几口气，才压下脸颊上的阵阵热意，目光落在墓碑上，她轻声说道：
　　“没事，我也想要向谢夫人问好。”
　　“喔、喔！”
　　好奇程凌雪想要对娘亲说什么的，竖起耳朵想要偷听，但却被少女一个眼神击退，缩了缩脖子，她只好在少女的视线下一再后退，退了差不多十公尺程凌雪的目光才收了回去。
　　好委屈喔，她也想听，蹲在大树下，谢舒云捡了根树枝在地上画圈圈，眼神时不时瞟向正蹲在墓碑前的程凌雪，嘴里一开一合，也不知道在说什么。
　　“你怎么在这里？”谢韵的声音传来，谢舒云才注意到两人不知何时来到自己身旁。
　　“啊，母亲，你们回来了，凌雪在那里说话。”说着，谢舒云指了指墓碑的方向。
　　“然后你就在这里？”看了那个方向一眼，谢韵挑眉说道，然后又补充一句：
　　“你没有向你的娘亲介绍你的未婚妻？”
　　“怎么可能没有，我不仅介绍了，还说一堆称赞的话！而且凌雪这么优秀，娘亲肯定也会很满意的。”拍拍胸脯，谢舒云信誓旦旦的说道。
　　然而她的话并没有得到赞扬，而是让抱着双臂的谢韵轻叹口气，秦雨也捂着嘴偷偷笑着。
　　怎么回事？为什么用这种眼神看她！谢舒云不解，这副模样更是令谢韵感到无语，干脆转过身去，眼不见为净。
　　秦雨看谢舒云太可怜，拍了拍她的肩膀说道：
　　“大小姐，你想想，要是今天是去程家父母前，程小姐这样形容你，你感觉怎么样？”
　　会怎么样？虽说以程凌雪的性格不可能这么做，但她还是想了想，嗯…起先开心，但要是一直滔滔不绝…啊…好羞耻…终于知道为什么她说完，程凌雪看她的眼神那么奇怪，她又搞砸了。
　　“不要紧的大小姐，说不定程小姐就是看上你这点。”秦雨轻声说道。
　　喂喂，你会不会说话呢，哪有这样安慰人的！谢舒云抿着唇，在内心嘟囔着，眼角就看到程凌雪正往这里走来。
　　“凌雪，你回来了啊！”
　　“…嗯…”程凌雪看着谢舒云，刚才在远处的时候，还看这人情绪低落，结果自己一靠近就跑了过来，不过看到谢舒云小心翼翼的观察自己，以及身后秦雨轻咳的模样，来龙去脉她几乎不用深思便已经得到答案。
　　“凌雪回来了啊，那我们就走吧。”谢韵轻咳一声，满怀留念地看了墓碑一眼，便转身往外头走去。
　　车子上，气氛是比来时好多了，或许是因为见过娘亲，谢韵的心情好上许多，但仍然有些郁色。
　　“家主，还是去老地方吗？”秦雨开口问道。
　　沉默片刻，谢韵才点点头：
　　“对，就去那里。”
　　车子快速地行驶在道路上，这次谢舒云没有去纠结接下来的目的地，老地方是什么地方，再怎么说也不可能把她们卖掉。
　　此时的她牵着程凌雪的手臂，嗫嚅道：
　　“…凌雪，你没生气吧？以为下次不会再这样了…”
　　见谢舒云就像一只大狗，可怜兮兮地看着自己，仿佛不给她一个准确的答复，这人可以在一旁阴暗一阵子，本就没气的程凌雪也有些无奈，指尖轻勾，拉了拉谢舒云的手指：
　　“我不会因为这样就生气的。”
　　“那太好了！”说着，谢舒云不由自主地往程凌雪的方向靠了靠，看样子是恨不得直接贴上来，使得程凌雪戳了戳她的脸颊，将谢舒云的脸推开，用口型无声地说道：
　　做什么呢…谢姨她们都在看着。
　　但是之前母亲和娘亲她们也是这样黏糊糊的，为什么我们不行！谢舒云用眼神抗议。
　　“…你…”接收到谢舒云的意思，程凌雪一时语塞，脸颊上浮现出托红，这人知不知道自己在说什么？她们都还没结婚呢，不过好像也不是不行，外面男女朋友也…不不…程凌雪不敢置信自己居然动摇了，再怎么说，在家长面前这样实在不妥。
　　却没想到，帮她和后照镜中的谢韵对上眼时，谢韵直接给她竖起大拇指，然后…
　　…嗡…前座后座的隔板升起，在程凌雪错愕的目光中，将车子隔成两个世界。
　　“怎么忽然把这个升起来了？”屈起手指轻轻敲了敲玻璃，但对面没有任何反应，使得谢舒云摸不着头绪，侧头看向身旁的少女，却见对方揉着太阳穴，脸上尽是无语和无奈。
　　脑袋一道灵光闪过，她好像知道了什么，趁着少女还没有反应，她悄悄的伸出手，直接拦住了少女的腰肢，将人直接抱到自己身旁，要不是在车上，她真想把人抱到腿上。
　　也不知道是不是感受到她的想法，谢舒云的脸颊被程凌雪捏住，微微拉扯：
　　“这可是在外面，别太过了。”
　　“不会啦，我很轻的，衣服不会弄皱得。”说着，仿佛证明想要证明自己说的话，谢舒云将手松开，果然程凌雪的裙子上没有多少压痕。
　　望着谢舒云无辜的眼睛，程凌雪收回手，轻声说道：
　　“随你吧，但是…”
　　话还没说完，少女便被高兴到得寸进尺的某人在脸颊上亲了一口，甚至还发出波的声响，极为响亮，让人不想听见都难。
　　而因为这个声响，让两人同时僵住。
　　“我我我、这个…”像是卡壳的机器人，谢舒云说话都带着哆嗦，眼睁睁地看着少女在她战战兢兢的目光中，从包里掏出镜子，然后从光洁的镜面中查看自己的脸。
　　谢舒云捂住眼睛，都不敢继续在看下去，看程凌雪需要照镜子不同，她可是看得清清楚楚，在自己刚才下嘴的地方，出现一个浅浅的粉色。
　　要是皮肤红润的人可能看不出来，但是在程凌雪这样白嫩的肌肤上，可以说非常显眼，明明自己只是轻轻啾了下，怎么会这样呢？ ！
　　喀嚓…镜子的盖子被程凌雪阖上，而那清脆的声响使得谢舒云打了个哆嗦，环着少女的手臂想要松开，下一秒却被紧紧按住。
　　按在脸上的手开了条缝，就看到少女的目光正看着她，在她露出视线的同时便捕捉到她的眼神，里头似乎有着丝丝凉意，然后少女的嘴角以肉眼可见的速度微微勾起，不仅如此，连眼睛都弯成月牙。
　　一瞬间谢舒云就被迷住，连手离开自己的脸都没有察觉，就在这时，脸颊便被揪住，然后慢慢的往左右拉扯。
　　“我是不是太好说话了？”少女的语气凉凉的同时，也带着丝丝阴森，谢舒云的额头渗出汗水，含含糊糊地求饶：
　　“不不、不是的，我真的不是故意的，原谅我！我这里有ok蹦，你要不贴贴？”求生欲极强的谢舒云手直接在背包翻找着，拿出好几个ok绷：
　　“你看，还有小动物的、水果的，卡通图案的，贴上绝对很可爱。”
　　程凌雪有些无语地看着这些过于幼稚的图案，贴其他地方还行，但是要贴脸上，先不说形象不好看，而且引人遐想，感觉等下肯定会被谢姨和秦雨看笑话。
　　光想到这，程凌雪不由得松开谢舒云的脸颊抚额叹息，头好疼啊。
　　但没有得到身旁人的回应，看了过去便见谢舒云对着手指，嘴里正说着含糊不清的话，声音过小又含糊，让程凌雪缓缓的凑了过去，对方嘟哝的声音便传来过来。
　　“唔…只是亲脸嘛…我也不是故意的，要是可以，我也想要亲嘴…”
　　“书上说每天都有早安吻，晚安吻，什么时候亲都可以呢…唔…我们还没到这程度嘛…”
　　“亲脸也不错，香香软软的…下次小心点不留下痕迹，是不是还可以…嘿嘿…”
　　说着说着，谢舒云露出傻笑，没注意到身旁的人脸色胀红，手掌一会捏成拳，一会张开，反反覆覆，也不知道是在纠结还是在思考该如何下手。
　　终于，在谢舒云还未反应过来时，程凌雪再次对着她的脸出击，后座的小空间发出含糊不清的闷叫。
　　叽…车子以一个圆弧走向直接停进一个停车格，秦雨和谢韵相继下车，见后座没有反应，两人相视一眼，谢韵摆摆手，还是让秦雨去敲敲玻璃。
　　“大小姐，我们到地方了。”
　　车门被打开，里头传来谢舒云有些模糊，和有气无力的声音：
　　“…唔…我知道…”
　　看清谢舒云脸的那刹那，不只秦雨噗的一声，就连谢韵也微微瞪大眼睛，轻咳一声，目光在谢舒云脸颊上游移：
　　“你这是怎么回事？”
　　此时谢舒云精致的面容上满是指痕，被搓揉至肿的脸微微鼓起，虽然不是很严重，但不得不说，非常显眼啊…。
　　“这只是一点小小的意外。”哭丧着脸的谢舒云揉揉脸颊，哀怨的说地。
　　“谢姨，我们走吧。”身旁传来少女的声响，才让谢韵从自家女儿「毁容」一事回过神，扫了程凌雪的脸一眼，除了脸颊上的一点红，和谢舒云完全没有可比性，所以她也没放在心上。
　　“我们进去吧。”
　　程凌雪走过谢舒云身旁，她便听到少女的轻笑，细声传入耳朵：
　　“看来效果不错呢。”
　　揉揉脸颊，她轻叹口气…是啊，效果确实不错，就是有点费脸…﻿

✿ 72、惊喜
　　她们到的地方是一家家庭式餐厅, 一进门便能看到许多家庭在里头吃饭，脸上均洋溢着快乐的笑容，是让人愉快的用餐气氛。
　　餐厅的墙上还有着不少小孩子的图画以及以前有来用餐过的客人留下的全家福照片。
　　“这里我有来过…”谢舒云喃喃自语, 记忆翻腾而出, 这个家庭餐厅是娘亲和母亲经常带自己来吃的，因为开这家店的是母亲和娘亲大学时的友人，不过当时的照片、图画还没那么多。
　　老地方…原来就是这里啊…
　　“唉, 阿韵, 你来啦, 你自己去找你的位置吧。”穿着厨师袍的女人将餐点交与服务生, 目光落到她们一行人身上, 朝着她们打招呼。
　　“我知道了。”谢韵朝着女人颔首，便带着几人往二楼走去，上头是包厢区，她们直接进到了最里头。
　　打开门, 看着里头的装饰, 谢舒云有些惊呆, 因为这都是她小时候和谢韵及林文卿的合照, 甚至还有她小时候画的图。
　　“因为家主常常去扫墓, 所以这里也挺常来吃的，这个包厢成了家主的专属包厢, 里头的布置自然依照家主的喜好，当然这些都是复制品。”秦雨轻声的在谢舒云耳边解释。
　　原来是这样啊…这里就像是被娘亲还在的画面所聚集, 是充满回忆的地方。
　　“坐吧，看你们要点什么。”将菜单推到谢舒云和程凌雪面前, 谢韵轻声说道。
　　将菜单打开, 里头菜品多了不少, 但最初的菜品也还留着。
　　“我要这个…”谢舒云的指尖点在起司肉山煲上，轻声说道。
　　“呵…你的喜好和小时候一样呢。”望着那菜品的图片，谢韵轻笑一声。
　　“不过现在得点最大份，不然我会吃不饱的。”谢舒云抬起头，笑嘻嘻地说道。
　　两母女相视一笑，秦雨和程凌雪在一旁看着，也为两人感到高兴。
　　餐点陆陆续续上来，因为客人太多的缘故，女厨师只有空上来打一声招呼，并讶异谢韵居然带了谢舒云过来，还有孩子居然都已经有未婚妻了，然后就留下一句话：
　　“这样也不错，孩子们有空就带她们一起来吧，别总是一个人过来，还要我陪你吃饭，又不是小孩子。”
　　话说完，人就啪地关上门，杜绝了谢韵想要回复的话语，感受到其他三人的目光，谢韵额头上青筋跳了跳：
　　“她胡说八道，我才没有让她陪我吃饭。”
　　陪吃饭是其次，但一个人来吃是真的吧，谢舒云握着勺子的手紧了紧，想到刚才女厨师看到自己诧异的目光，看来那个占据自己身体的冒牌货并没有被谢韵带来这里，或许这边算是谢韵心目中，不能被人践踏的净土。
　　“母亲要是想来，随时都可以和我说，我也会想娘亲的，而且这里的饭菜也很好吃。”
　　扫了谢舒云一眼，没有多说什么，谢韵只是微微颔首，便继续进食，虽然期间并没有太多交流，但是气氛却有着淡淡的温馨。
　　在吃完饭后，程凌雪和谢舒云便被送回她们的房子，感觉出去回来不过一会，时间就已经到了下午。
　　正准备开门，忽然不远处的电梯打开，叩叩叩激烈又有些熟悉的高跟鞋声响有远而近传来，侧头看去，正是她们的邻居，许久未见的林文伊，正风风火火的往这里走来的。
　　omega脸上带着冰凉及恼意，眉眼中满是不耐：
　　“我不知道你到底是怎么搞到我的的电话号码，但我已经很明确的告诉你了，我不需要你的帮助，你再缠着我，我就报警了。”
　　对面的人不知道说了什么，让林文伊眼中的怒火就快要喷出似的，咬牙说道：
　　“这关你什么事？我要找人会自己找，况且我看到你的第一眼就很讨厌你，绝对不是个好东西，别以为我不知道你是有目的的接近我。”语毕，也不等对面的人回话，她滴的一声挂断，喘了几口气，才注意到正在看她的谢舒云和程凌雪。
　　林文伊也不觉尴尬，拨了拨酒红色的大波浪头发，微笑的和两人打招呼：
　　“喔，好久不见，我还以为你们搬走了呢，原来还回来住啊。”
　　“啊，之前有点事情回家一趟。”话音微顿，谢舒云的目光在林文伊身上扫视，虽然并不是很了解林文伊这个人，但是她却知道能让对方愤怒的事情，便是谷天曳，所以刚才是谷天曳打来的吗？有这个可能性？
　　这样的想法在谢舒云脑海中盘旋，微抿了下唇开口问道：
　　“抱歉，刚才听到你的电话，是有什么问题吗？有人骚扰你。”
　　“啊，虽然对方是个神经病，但这点问题姐姐我可以解决的，大不了闭门不出叫外卖呗。”
　　“…这样啊…”谢舒云挠挠头，看来林文伊并不打算细说这件事，也是，虽然她们是邻居，但是交流却不多，说熟也不能算熟，有点警戒心也是应该的。
　　而谢舒云没注意到身后的程凌雪的目光在自己身上停留许久，然后又落在林文伊身上，林文伊和谢舒云说完话，便注意到她的目光，对着程凌雪一笑。
　　这个笑容并没有让程凌雪礼貌性的颔首，她可是记得身前这人在第一次见面所说的话，所以程凌雪在林文伊的目光中，伸出手指拉了拉谢舒云的手腕。
　　“怎么了？”感受到拉力，谢舒云一个反手将程凌雪的手牵进掌心揉了揉：
　　“是不是累了？那我赶快开门，进去休息吧，等下我给你按摩。”
　　“…嗯…”
　　不知道是不是错觉，谢舒云觉得在回答自己问题时，少女好像看了林文伊一眼，眸中似乎带着说不清的讯息，往林文伊的方向看了看，发觉对方也是一脸玩味的看着她们。
　　怎么回事？难不成在自己不知道的时候，两人已经相熟了？谢舒云一时间摸不着头绪。
　　“没想到过了一段时间不见，你们两人居然在一起了，木头开花？还是冰山融化？”摸着下巴，林文伊的脸上露出谢舒云最熟悉的八卦笑容，然而在对御姐的精致面容上，不像是尚颜给人调皮感，反而是略带帅气的痞气。
　　“…唉…这…很明显吗？”谢舒云一时间被震住，然后甩甩头，伸手揽过程凌雪，脸色微红地对着林文伊说道：
　　“我们已经订婚了。”
　　“…真是快啊…”似是没有感到意外，林文伊摸摸下巴，忽然她的目光落在程凌雪身上，轻声呢喃：
　　“性格上真像呢…程小妹妹，在第一次见面的时候，我就想要问你一个问题，不知道你愿不愿意回答呢？”
　　“那要看你是为什么。”拍了拍谢舒云勾着自己的腰肢的手，程凌雪捋了下头发，遮住微红的耳朵，缓缓说道。
　　“唔…虽然会有些冒犯…想请问你的家里人有哪些？”
　　“…你…”万万没想到林文伊会问这要的问题，谢舒云眉头微竖，就要开口，却被程凌雪轻轻拉了一下，淡淡的说道：
　　“我是独生女，家里有母亲，还有两个叔叔。”
　　“这样啊…”林文伊的神色因程凌雪的回答有些低落，指尖轻挠脸颊苦笑道：
　　“抱歉，问了些敏感的话题。”
　　“没什么，那我们就先进去了。”语毕，程凌雪拉着还有些呆愣的谢舒云便进到屋子，等到门发出关上的喀哒声，她才回过神。
　　“这…怎么忽然问这个问题呢？”
　　“我没有察觉到她的恶意，而且这事也不是什么秘密，和她说也无妨。”
　　微抿着唇，谢舒云嘴巴蠕动，却说不出话，只能牵着程凌雪做到沙发，忽然，她想了想：
　　“你怎么会有一个母亲？”不是都去世了吗？
　　程凌雪横了谢舒云一眼，看这人居然还没有反应过来，也不想要去解答，居然问自己这种问题，真是不知道该说些什么，还不如给派派吃点心呢。
　　这要想着，少女也从抽屉拿出派派最爱的肉条，手轻轻挠了挠已经开心跳上沙发的派派的脑袋。
　　“嗷呜！”咀嚼的肉条，派派的尾巴摇成风扇，也不知是不是故意的，不断的拍打在谢舒云身上。
　　“唉，派派，你真是的…”伸手挡住那袭击自己的尾巴，谢舒云有些无奈，用不能用力抓住，所以就算抓住也被派派灵活的抽出，再次拍在她身上，搞得她一脸生无可恋，只能用眼神和少女求救。
　　可惜正和少女玩的派派丝毫没有将注意力放在她身上，求救无门的谢舒云干脆伸手圈住派派的腰，直接将派派一勾变成肚子朝上的姿势，露出粉粉白白，带着黄色短毛的肚子。
　　“嗷？嗷呜？！”起先还没搞清楚状况的派派歪了歪头，过了好一会才发现自己门户大开，顿时蹬着四肢，不住扭腰，嗷嗷地挣扎着。
　　“舒云，松开它，东西都被它用掉了。”伸手捂住自己的脸，桌上放着的肉条和书籍都被派派激烈的动作扫到地上，使得程凌雪微蹙着眉轻叫道。
　　“噢、噢！”
　　也知道自己闯祸，谢舒云赶紧将派派松开，四肢终于落地的派派抖抖自己身上的毛，然后对着谢舒云不住吠叫，在原地蹦跳着，看起来是气的不清。
　　它不让开，让谢舒云无法收拾，只能无奈地拍拍它的头：
　　“好，是我的错，你别生气了，等下给你吃冰淇淋好不好？先到旁边去，我要收拾一下。”
　　似乎是对于冰淇淋这个提案感到满意，派派从鼻子喷出一口气，这才昂首挺胸的往一旁挪了挪位置，让谢舒云收拾地面。
　　吸尘器的嗡嗡声在客厅中响起，虽说每天都有人定时清扫，但地毯她们还是踩来踩去，掉在地上的肉条还是别吃了。
　　将肉条捡起倒进厨余桶中，谢舒云继续吸着地面，还用滚轮黏了黏，确保不会有屑屑残留，不然可是会有害虫进家门的。
　　而在做这些事情时，刚才的画面也在谢舒云的脑袋中不住浮现，忽然，她好像明白什么，程凌雪说有母亲…她是自己的未婚妻，那不就等于自己的母亲也是她母亲嘛！
　　想通这点，谢舒云不由得拍了下自己的脑袋，这么简单的事情居然没有反应过来，简直愧对她还算聪明的头脑，也难怪程凌雪不想理她。
　　将清理的工具全都放回原处，她磨磨蹭蹭地回到程凌雪身旁，试探性地搂住正看书的少女的肩膀，见对方没有拒绝，内心悬着的心才放下，与此同时，少女轻飘飘的声音
　　“想通了？”
　　“…唔嗯…我们是一家人嘛…”一边说着，她一边靠近少女的秀发，用脸颊蹭了蹭，忽然顿住，有些委屈的说道：
　　“那凌雪你怎么不说你还要一个老婆了？”
　　啪…似乎是情绪有些不平静，少女手中的书发出清脆声响，就连身体都有些僵硬，眼尖的谢舒云发现到少女的耳朵、面颊，甚至是脖子都染上淡淡的粉色。
　　“…别胡说，我们只是订婚而已。”
　　“但是未来也是我老婆嘛。”宛若大狗般在少女的脖子上磨蹭，谢舒云撒娇的说道。
　　“…你…”被她搞得呼吸一窒，灼热的呼吸使得程凌雪只感觉脖子处酥麻感不住袭来，还有那还在自己优胜和肩膀上的手也不安分，种种因素使得她呼吸有些促乱。
　　隐忍似的轻咬贝齿，程凌雪抬手捏住谢舒云的脸颊微微拉扯：
　　“我们可还没结婚，况且谢姨本来就是我的养母，不过之前为了订婚，我的户籍被迁到了三叔名下。”
　　“唉、还有这样的事啊。”
　　程凌雪望着谢舒云惊讶的脸庞，轻叹道：
　　“这样的身份比较稳妥。”语毕，她拍拍谢舒云的手，语气中听不出喜怒：
　　“快松开，大白天的，不要乱来。”
　　却没想到她话音刚落，便被谢舒云下意识地反问：
　　“欸！晚上就可以吗？”
　　此话一出，使得气氛陡然宁静，宛若一根针掉到地上都能听到的那种，与之相对，两种不同轻重的呼吸声也让人听得一清二楚。
　　而因为谢舒云意识到自己说了什么，顿时捂住嘴，呼吸刹那间止住，使得少女不匀的呼吸声更为显眼。
　　然后就看到背对着她的少女缓缓地抬起一只手，然后捏住了谢舒云大腿上的软肉。
　　“咿呀呀呀！好疼！好疼啊？”
　　惨叫声划破天际，让还在窝上摇着尾巴，等着冰淇淋的派派吓到炸毛，整只从窝上跳了起来。
　　看看四周，它还以为有什么人入侵，结果发现动静是谢舒云弄出来的，而罪魁祸首则是程凌雪，瞬间转过身，用屁股对着两人，并用两只前爪按住耳朵…嗯，没事了，它要睡觉，至于冰淇淋就等晚上再说吧。
　　“呜…呜…”谢舒云抚摸着大腿，哭丧着脸，脸上满是哀怨。
　　扫了眼身旁的人，端着茶水小口轻抿的程凌雪长舒口气，不知道为什么，只觉得今日的压力和疲倦都清扫一空，难不成这样的行为还有削减压力的功效？
　　这样想着，程凌雪又扫了谢舒云一眼，只把谢舒云看得身体打了个哆嗦，双手举起，呈现投降的姿势：
　　“我什么都没做喔！”
　　见少女收回目光，谢舒云松了口气，连忙去冰箱中拿出一些做好的甜点放到少女面前，甜食总能让人心情好嘛！
　　随着时间流逝，发现程凌雪的神情终于缓和，谢舒云松口气，摸摸下巴：
　　“也不知道她找的人是谁啊，她之前说是来取材的，我以为没有其他事情了呢。”
　　“应该不会有人把自己来的目的就这样告诉别人吧，那次我们也才第一次见面，这个女人很精明的，而且某种程度上，很会调动人的神经。”
　　眨眨眼，谢舒云不知道程凌雪对于林文伊这样的评价从何而来，但确实林文伊很会说话。
　　“挺好奇她要找谁，不会是为了追爱吧？”说到这里，谢舒云也是噗哧一声笑了出来，她耸耸肩，笔画了下自己的脸部，继续说道：
　　“应该不会吧，依照林姐的长相，我觉得应该有不少alpha追她，那种张扬的气场，挺容易激起征服欲。”
　　“所以你才会像她搭话吗？”
　　“…唉…？”微微瞪大眼，谢舒云看着程凌雪的心情似乎又有朝着另一边靠拢的趋势，虽然还没搞清楚状况，但她连忙解释：
　　“不是这样的，之前没有和你说，上次我在外头的时候，看到林姐和谷天曳接触，但是当时林姐的态度很厌恶，直接把谷天曳轰走，那时候我觉得两人关系可能不融洽，就没有和你说这件事情。”
　　“所以你觉得刚才打电话给她的，就有可能是谷天曳？”轻敲着沙发把手，程凌雪蹙眉说道。
　　“这我就不是很确定，毕竟这只是我的一个猜测，对于林姐我也没有很熟，知道她和谷天曳的关系不好，也只是上次偶然看到。”谢舒云挠挠脸颊，伸手将程凌雪喝完的茶杯再次斟满，自己这边则着手冲泡新的一壶茶，这次她打算泡热奶茶，所以起身去冰箱拿出一瓶牛奶。
　　回来便看到少女正陷入沉思，她也没去吵对方，而是静静的等待程凌雪说话。
　　林文伊，之前有让人去调查过，近期回到国内并没有什么特别，在搬入前也没有和谷天曳有接触过的迹象，所以她只是让人暗中盯着，有异样再告诉她。
　　但是谢舒云说的这件事，并没有人向她报告，是因为谷天曳用了障眼法？
　　不过在国外的资料好像有人刻意隐藏起来，只知道林文伊出生在国外，父母算是国外小有名气的公司负责人，学历也是知名大学，算是个很优秀的人。
　　并没有查到她和谷天曳在国外曾经接触过的经历，这样的一个人却跑来人生地不熟的地方，原因是什么？如同她说的一样，是在找人吗？但谷天曳找她的目的又是什么？
　　她们已经住在这个地方好一会，本以为要是林文伊被谷天曳弄成她的人，应该会时不时缠着两人，打探讯息，可也没有出现这样的状况，可谷天曳既然想要和她接触，那背地里肯定是有原因，毕竟那人是不会做没有意义的事情。
　　“还是得叫人盯着，若是打电话给她的人真的是谷天曳，那能让谷天曳在这个时间点还没忘记的人，应该是很重要的。”
　　“啊，那我会和秦雨说一声，让人暗中保护她吧。”谢舒云说着，拿起手机便传了个讯息给秦雨，做完动作，她放下手机，抱着头靠在沙发上，开口问道：
　　“但是为什么一定要找林姐呢？取材的话，应该是个作家吧？怎么想都不会和现在的商业战争有关联啊。”
　　“是这样没错，但应该会有什么特殊意义，小心一点总没错，况且既然谷天曳想要，那我们自然是不能给了。”放下手中的茶杯，程凌雪捏起一块曲奇放进嘴中，看着属于林文伊房子方向的墙壁，眼中满是势在必得的光芒。
　　唔呃…谢舒云摸摸胸口，还好林文伊是个omega，不然她都觉得自己嘴里酸溜溜的，恨不得把身旁的少女藏到房间里，不给其他人看到。
　　话说，刚才说晚上可不可以的时候，凌雪好像没有拒绝耶！那是不是可以…
　　“你又在想什么？打什么坏主意？”
　　她的脸颊被戳了戳，眼角便看到少女放大的面庞，温温的吐息洒在脸上，让谢舒云下意识咽了口口水，眼神飘到别处，干干地说道：
　　“没有啊，我没有在想什么。”
　　“哼嗯…”
　　就在谢舒云冷汗津津，以为程凌雪又会再次追根究底的时候，少女却收回了目光，仿佛对她的想法没有兴趣。
　　没有因为少女这样的态度失落，谢舒云反而眼珠子转了转，拿出手机轻轻敲打起来，有些事情她得问问，确认一下。
　　-
　　这几天，程凌雪觉得谢舒云乖乖的，总觉得在打什么坏主意，在她工作或者做报告时，没有像是以往一样在她身旁磨蹭，反而在房间里不知道捣鼓着什么。
　　要是她去房间，人慌慌张张的将手中的东西藏起，然后干笑的绕过她躲到外头去，连吃饭都低着头埋头苦干，除了自己和她说话外，就一副神游在外的模样。
　　尚颜好像知道些什么，但每次都一脸窃笑地看着她们，然后和谢舒云在一旁嘀嘀咕咕的，问萧沐然，对方似乎也不是很清楚，到底在打什么算盘？
　　这个问题一直在程凌雪的脑内盘旋，直到现在。
　　晚上洗完澡，擦拭微湿头发的程凌雪刚走出浴室，立刻被眼前的一幕震住，此时的房间四周摆满了花，地板上还用玫瑰花瓣摆出了一个大大的爱心。
　　就连床也不知道何时被换成了爱心图案的被单，枕头也成了爱心状，连她的大鲨鱼都没有放过，头上被绑着彩带，还挂着几个爱心气球。
　　不仅如此，灯光被蜡烛取代，有着和灯光完全不一样的感觉，烛火摇曳着，使得光与影子一闪一闪，多出一种神秘的气氛。
　　似乎没想到程凌雪已经出来，正弯着腰，用打火机点起剩下几根蜡烛，谢舒云抹抹额头上的薄汗，见一切都准备好，她松了口气，转过身才发现少女已经站在她身后。
　　“呜呜喔！凌雪你出来了啊？！”
　　可能是因为被吓到，谢舒云下意识就要后退，但她身后就是蜡烛，使得程凌雪快速的抓住她的胳膊将人往前拉，似乎没料到程凌雪会拉自己，谢舒云一个踉跄向前踏出一步，本就离她不愿的少女瞬间就在咫尺。
　　少女的馨香加上沐浴乳的味道混合起来窜入鼻尖，使得谢舒云的身体僵了僵，咽了咽口水，耳边传来程凌雪夹带担忧的声响：
　　“小心点，你后面可是有火，要是烫到怎么办？”温温的吐息吹起掉落耳边的碎发，也使得谢舒云的耳朵感到酥酥麻麻，手背掩着唇瓣，含糊不清的说道：
　　“我、我会小心的。”
　　察觉到谢舒云的呼吸有些急促，程凌雪才意识到两人的距离很近，甚至谢舒云的唇瓣都快要贴在自己的脸颊上，嘴唇微抿，但她还是记得谢舒云后面便是蜡烛，所以她干脆自己后退一步，捋了捋头发，撇开脸说道：
　　“你这是做什么？我记得今天并不是什么特殊的日子。”
　　“啊，确实是这样，我就想说当成七夕来过，虽然七夕已经过了好几个月了，但是我不想还要再等几个月才到情人节。”对着手指，谢舒云微红着轻声说道，然后小心翼翼的瞟了程凌雪一眼：
　　“今年的节庆都差不多快没有了，可有好多节庆我们都没有庆祝过，我就想着今天好好庆祝一下，给你一个惊喜，希望你会喜欢，啊，我还要给你准备礼物。”
　　谢舒云话说完，没有得到程凌雪的回应，以为自己的布置对方不喜欢，有些忐忑地探头，便看到程凌雪微抿着唇，也不知道是不是错觉，在烛光有些昏暗的视线中，她似乎看到少女的脸颊变得嫣红。
　　“凌雪？”
　　“…下次…”少女的声音带着丝丝沙哑，微微一顿，这才继续说道：
　　“下次你要这么做，还是要告诉我一声，难道只有你一个人要送礼物？”
　　听到这话，谢舒云一愣，然后开心地笑了起来，指尖挠挠脸颊，不好意思地说道：
　　“我会注意的。”
　　“不过…”少女的语气拉长，使得谢舒云指尖停下，便听到程凌雪轻叹道：
　　“还是别再室内点蜡烛吧，虽然浪漫，这样有点危险。”
　　“以后我会注意的。”就像是乖巧的孩子，程凌雪说什么，谢舒云就点头答应，牵着手少女的手带着人儿来到床上。
　　至于点着的蜡烛被她吹熄，换成了床头鹅黄色的灯光。
　　然后从旁边的桌子上好几个包装精美礼物盒，屁颠屁颠的来到程凌雪身旁：
　　“来，凌雪，这是给你的礼物。”
　　“你要我现在拆？”
　　“这看你吧，要是你喜欢一个人拆，我可以出去。”拍拍头，谢舒云腼腆道。
　　拿起上头的一个礼物盒，程凌雪并没有马上拆开，而是先看了看，近看才发现这些包装纸都是手绘，很有可能就是出自谢舒云之手。
　　这样的话撕开也不合适，这些包装纸感觉可以收藏起来，还是到时候自己慢慢拆吧。
　　这样想着，她便将手中的礼物盒放下，抬头说道：
　　“我还是之后再拆吧。”
　　本以为放下礼物礼物是因为程凌雪不满意，没想到是这个原因，让谢舒云松口气，帮程凌雪将礼物先暂时放在床头的柜子上。
　　转过身，看着正在梳头发的少女，谢舒云咽咽口水，磨磨蹭蹭的来到程凌雪身旁，声音宛如细蚊，还带着丝丝嗫嚅：
　　“我们、我们要睡觉了吗？”
　　听到这个问话，程凌雪微微挑眉，虽说睡觉是必然，但是有这样的装饰，除了礼物，她还以为会有些其他安排，结果就直接…睡觉？
　　不过当她对上谢舒云有着微微热意及忐忑的目光，她也瞬间明白对方的小心思，看来礼物布置都只是铺垫，这才是对方的真实目的吧。
　　可惜的是，尽管她的脑内冷静的分析，面上却不是这般平静，也不知道是不是因为被这样的气氛感染，她就感觉到蹭蹭上升的热意，连耳朵都烫的吓人。
　　有点奇怪啊…程凌雪这一摸才发现，自己的额头已经覆盖上一层薄汗，连呼吸都变得急促。
　　“…凌雪…”染上嘶哑语调的谢舒云揉了揉眼睛，只觉得眼前微晃，眼前的少女明明没有进入发情期，但在她眼中却像是点心一般甜美诱人，腹部的邪火似乎也随着这样的想法而旺盛，到了几乎无法忍受的地步。
　　奇怪…自己的克制力有这么差吗？
　　内心却这么想的，可谢舒云还是忍不住抓着自己的衣领抖一抖，让衣服抖动所带起的些许微风，希望能让自己躁动的内心平息一点。
　　但似乎效果并不大，不过一会，她便有些口干舌燥的直吞口水，腿压在床铺上轻陷进去，想要悄悄的靠近坐在床位的少女，可惜粗重的呼吸，还有床的摇晃都在彰显著她的动作。
　　感觉身后的谢舒云正缓缓靠近，气息比以往更灼热，程凌雪微抿着唇，抓着梳子的指尖也微微反白，心跳蹦蹦直跳，此时的她搞不清楚自己的想法。
　　是要喊停吗？但好像也不需要喊停啊，现在两人已经订婚，依谢舒云的性格应该是不会有始乱终弃的想法且之前也有过，可是不是应该等到结婚再来？
　　还没厘清自己的想法，程凌雪已经被有力又灼热的手臂搂住，整个人被微微带起，向后拉了些许，就着要被谢舒云圈在怀里。
　　热呼呼的吐息，以及温度偏高的肌肤和她相触，使程凌雪身体发软的同时，也她起鸡皮疙瘩。
　　这时候，一股淡淡的，几乎微不可察的甜香飘进的肩膀，顺着香味望去一个正点着的香蜡印入她的眼帘。
　　一个想法冒出脑袋，她似乎有些知道为什么了。
　　“舒云，那个是谁给你的？”
　　对于程凌雪此时这样不合时宜的问题，谢舒云的腮帮子微微鼓起，又在少女身上蹭了好一会，就差点没把少女整个压倒在床铺上。
　　“呜…舒云、舒云，停下，先回答我！”无力的手拉扯身上之人的衣襟，程凌雪微喘的问道。
　　而谢舒云才抬起红扑扑的脸蛋，看起来就对这个话题兴致缺缺，有气无力的问道：
　　“什么东西？”
　　“就是那个蜡烛…”程凌雪拨开脸上的碎发，指着桌上的香蜡问道。
　　“尚颜给的，说一定要点上，会有一想不到的功效。”耸耸肩，谢舒云也没有隐瞒说出口。
　　果然是那家伙！眼眸微微瞪大，程凌雪额头上的青筋跳了跳，上次的书，还没有给她回礼，就给自己来这出！
　　“等…等等，舒云，我们先…呜啊！”试图撑起自己身体的程凌雪，话还没说完，便又被谢舒云压倒在地。
　　这次的谢舒云没有妥协，下方少女那狼狈的姿态，整齐的衣衫变得散乱，露出不少滑嫩的肌肤，不管哪里都让她的眼睛大吃冰淇淋，忍不住舔了舔嘴唇，如同大狗一般在程凌雪身上嗅来嗅去。
　　“至少先关…呜…”
　　仍然没有办法说完全的话，程凌雪的嘴巴便被堵住，灼热的吐息洒在脸上。
　　灯光虽然微弱，却仍然能让人将四周看的一清二楚，程凌雪更是看的明明白白。
　　谢舒云以往柔和的淡褐色瞳孔已经变深，里头充斥着毫不掩饰的占有及渴望，在程凌雪愣神之际，小蛇顿时侵入到其他领域。
　　小蛇在里头放肆翻滚，还勾着里头的主人一同玩耍，还有着诱拐之意，恨不得将里头的琼浆全部带走。
　　啵的一声，少女才被松开，相连的隐私在灯光的照射下显得清晰异常，却也很快断裂，可这点也没有人在意。
　　因为这些不过是前戏罢了。﻿

✿ 73、门口
　　轻重两种声音的合音, 在房间中演奏着上好的乐章，没有人愿意停下，因为这是极好的配乐, 当然这是谢舒云自己的想法。
　　她觉得现在的一切都那么美好, 双手仿佛正摸着细嫩光滑的嫩豆腐，吹弹可破，也让人流连忘返, 加上耳边的奏乐, 一切都如她想象般美好。
　　“呜…哼…”一声轻哼响起, 尾音轻挑, 可见主人的难耐, 本来还平整的床单上满是抽折，但尽管如此，仍然不被人怜惜，被指尖抓的一搓一搓, 甚至还有不少地方染上水渍。
　　“凌雪~放轻松…”谢舒云轻声说道, 带着嘶哑地声音夹杂吐息噗洒在少女耳尖, 使得少女缩了缩脖子, 张开弥补水色的眸子夹杂些许羞恼。
　　“你…你这混呜…”
　　宛若天鹅般微微扬起的脖颈, 上头布满了粉色及细密的薄汗，而下一秒少女就像是失去了所有力气瘫软在床铺上, 微肿的小嘴微张，不住吐气。
　　看着这一幕, 谢舒云的眼睛笑得宛若月牙，双手也不停歇的移动着, 感受着手中的颤抖及触感, 她完全舍不得离开。
　　而且程凌雪没有阻止, 更是让她得寸进尺，灯光的辅助下，比上次发情期时的混乱，现在才算是真正品尝这甜美的滋味，可说是包含了视、听、味、触等多重飨宴。
　　太棒了太棒了…要是能够标记的话，就更完美了。
　　目光放到程凌雪的后颈，那里的发丝完全遮不住微凸的粉色腺体，还没到发情的程度，但所散发出来的信息素也使人着迷。
　　只要稍微靠近，就能使人头晕目眩，化身为野兽，咬破那甜美的果实，注入属于自己的味道。
　　那究竟会是什么样的感觉？之前书上说，这样的行为对于alpha和omega来说，都是极致的快乐，好想要尝试看看啊！
　　之前发情期时保有最后一丝克制，才没有将程凌雪标记，但是、但是她们都订婚了，可不可以…
　　仿佛洞悉谢舒云的想法，尽管身体疲惫，程凌雪还是举起手遮住自己被窥视的后颈：
　　“这里不行。”
　　“…呜… ”喉咙中发出细微的哀鸣，谢舒云很不想放弃，少女的力气对于自己来说根本不算什么，可以轻易的将其扳开，然后咬破腺体，这点必然可以成功。
　　但是这样做的后果谢舒云无法承受，严重点可能程凌雪会憎恨自己吧，这样的念头冒出，她那样的小心思便彻底歇菜。
　　“别多想。”程凌雪轻轻戳了戳谢舒云的脸颊，犹豫片刻，贝齿轻咬着薄唇，撇开头，手背轻捂着嘴巴，声音如细蚊般说着：
　　“等到结婚…就可以了…”
　　气氛就这样凝固了几秒，就在程凌雪以为自己说错话，而有些疑惑时，人已经被谢舒云再次抱住，耳边尽是呢喃声。
　　“呜…好可爱…原来凌雪也有这么可爱的一面，不…是一直都好可爱。”
　　“能在一起我好高兴喔，订婚真的太棒了，我以前想都不敢想，我肯定可以忍到结婚的！”
　　“香香软软的，好想把你藏起来啊！”
　　随着谢舒云的话，少女的脸从淡粉到嫣红，最后忍无可忍的捂住谢舒云的嘴巴，水润的眸子带着羞恼，咬牙切齿的说道：
　　“你…闭嘴…”
　　啊、不小心把心里话说出来了！但是程凌雪往常清冷的神情全碎，慌张又害羞的模样更是让人心痒痒，也使人更想要继续放肆。
　　这要想着，谢舒云便伸出小蛇，轻轻舔在程凌雪的掌心，而少女因为她的行为身体一阵，想要将手收回，却也不及，手指直接被谢舒云轻轻咬住，大有不松口的架势。
　　“松手，不、松嘴！”
　　程凌雪怒视着谢舒云，现在她才发现谢舒云在这种事上坏透了，用柔情蜜意将人勾住后。
　　虽然面上行为仍旧带着温柔，但背后都带着意图，恨不得把自己拆吞入腹，而且总是喜欢把人搞得不上不下，难受得很来骂她。
　　骂她也不生气，反而笑得乐呵呵，然后更使劲的折腾，搞得程凌雪都没脾气了，不，应该说也气不起来，这人在无辜和可怜的方式堪称一绝，到最后就仿佛是自己欺负她似的。
　　忽然，后颈处传来湿濡感，然后敏感的腺体就这样被碰触到，使得程凌雪身体一阵，脑中的想法都被抛到九霄云外，便听到谢舒云哀怨的声音：
　　“凌雪在想什么其他的事情？”
　　她还没来得及说话，谢舒云的声音又再次传来，在过程中还不断的刺激程凌雪的腺体，使得少女小嘴微张，一个字也说不出来，只能被动听着谢舒云说话：
　　“看来我不够努力…呜…现在才十二点，我会更努力的…”
　　“不…”抗议的话语被堵上，再也发不出声响，程凌雪只能被动承受再次袭来的热浪。
　　夜还很长。
　　-
　　“…呜…”坐在床上，程凌雪只是轻轻一动，腰便传来喀喀的抗议声，传来的痛感也使得她眼角微微抽搐。
　　再怎么样，她都没想到谢舒云能从晚上弄到天亮，还不满足，草草吃了点东西又弄到天黑，但程凌雪知道这多多少少有香蜡的原因。
　　也不知道尚颜从哪里找到这样的东西，居然燃烧了24小时，此时的程凌雪都觉得自己的腰不再是自己的，就算谢舒云帮自己按摩过，还是无法轻易动作。
　　所以她只能坐在床上办公，谢舒云还特地给她弄来一张小桌子，可以让她将笔电放在上头，不然一直放在腿上，很容易麻不说，还容易牵扯到她的腰。
　　“还是很不舒服吗？要不要我再拿精油贴布给你贴上？”端着果盘进来的谢舒云担心的问道。
　　横了一眼这个把自己搞成这样的罪魁祸首，与自己相比，整个人容光焕发，气色好得令人不悦，尤其是腰上的疼痛再次上冲，让程凌雪更不待见眼前这人了。
　　轻哼一声，程凌雪收回目光，手指继续在键盘上敲打。
　　对于少女的态度，已经习惯的谢舒云只是拍拍头，然后拿着小凳子到床边坐下，用叉子插了块被她切的可以直接入口的苹果块到程凌雪嘴边。
　　虽然看起来生气，但少女也没有拒绝谢舒云的服务，看也不看便将谢舒云递来的苹果块吃下。
　　谢舒云就这样托着腮看着程凌雪一脸认真的工作，但是那腮帮子因为自己的喂食而微微蠕动，怎么看都觉得很可爱啊…她感觉自己病了。
　　滴滴、电话声响起，不想离开的谢舒云也不得不去接电话，看也不看是谁打来的，她有气无力的将其接起：
　　“喂…”
　　“啊，云仔接电话啦！怎么声音这么没精神，而且我发消息给你都没有回，在干什么啊？”尚颜的大嗓门瞬间传来过来，说着还话音一顿，伴随贱贱的笑声她嘿嘿说道：
　　“是不是太激烈了，没办法起床啊！我和你说我…”
　　滴…尚颜的声音戛然而止，看了看自己的手指，谢舒云挠挠头苦笑：
　　“啊，下意识挂电话了。”
　　就在她在要不要打回去的问题上纠结时，电话又响了起来，这次她有顺带看了眼来电者，居然是萧沐然？
　　居然是她打给自己啊，真是难得…就在谢舒云这样想将电话接起，对面传来萧沐然的声音：
　　“啊，揭起来了…”萧沐然的话还没说完，便被尚颜的河东狮吼给压过，完全听不清萧沐然在说什么。
　　“云仔你好过分，居然挂我的电话！”
　　不等谢舒云说话，对面也传来争吵声：
　　“你干什么啊，我再说话呢。”
　　“哎呀，云仔是不会介意这件事的。”
　　“我介意啊！你别老岔开话题！”
　　这两人还真是喜欢斗嘴，但也不能说感情不好，谢舒云等到两人吵到一个段落才发声：
　　“你们怎么在一起？”
　　因为她的这句话，争吵声戛然而止，然后传来窸窸窣窣的小声交谈，谢舒云听不清两人在说什么，但总觉得不是什么好事。
　　过了几分钟，对面才再度传出话音，只听萧沐然轻咳一声，缓缓说道：
　　“咳咳…看得放假，我们来找你们啊。”
　　“来找我们？”谢舒云眨眨眼，下意识的反问。
　　“你们搬出去后，我们都没有去看过，今天觉得无…今天难得有空就来看看呗，刚好在楼下遇到秦雨，她说正好我们来了，就帮她把东西拿来给你…”说着，尚颜的话音一顿，之前嘿嘿的笑声又响起，语调满是揶揄：
　　“是好东西喔~”
　　怎么办…虽然秦雨拿过来的肯定是好东西，但是要让两人进来…进来…等等？ ！
　　“你已经在我家楼下了？”饶是谢舒云，问出这句话的同时，声音也下意识的拔高。
　　似乎是满意谢舒云的表现，对面传来尚颜刻意变得俏皮，让人起鸡皮疙瘩的声音：
　　“唔，准确来说已经在你家门口了哟~”
　　话音刚落，门就传来叩叩叩的敲门声，伴随着尚颜电话催促：
　　“快开门快开门，我知道你在家，不开门我就要拿着大声公过来喊门，你这个负心女！”
　　“在说什么呢！”谢舒云抚额，就看到本趴在窝上的派派因为敲门声而凑到门旁，用爪子扒了扒门，似乎是在疑惑明明有人来，谢舒云却不来开门的行为，以为她没听到，还绕到谢舒云脚边，用身体撞了撞谢舒云的腿，轻叫几声。
　　“我知道有人来了，派派，你先去旁边玩吧。”
　　“派派也在阿，有没有想我啊！”
　　尚颜的大喊让派派惊的一跳，连尾巴都垂了下来，拱着背脊看看四周，还以为有人擅闯家门，但它看了看没有什么动静，就有些气恼的发出呜呜的闷吼。
　　“你吓到它，它生气了。”
　　“唉、我…”
　　“就和你说不要大吵大闹嘛！要是吵到隔壁邻居怎么办？”
　　“我也没有很大声啊，而且这里隔音应该还不错吧，秦雨怎么可能会给她们找隐密性低的房子。”
　　“就算这样…”
　　电话另一端再次斗嘴，有些无力的谢舒云干脆将电话挂断，嗯…确实隔音效果很好，除了那不懈努力的敲门声外，声音都没有传进来。
　　也不知道是不是因为吵杂声停下，派派从谢舒云的身后跳了出去，直奔房间，速度快到谢舒云根本抓不住：
　　“啊，派派！”话音刚落，下一秒，便传来属于程凌雪的轻呼以及有东西砸落的声响，谢舒云轻抚额头，有些不想面对，但尽管如此，她还是走了进去。
　　里头也不算狼籍，主要的是刚才谢舒云坐的小凳子被撞倒在地，程凌雪正一手托着笔电高高举起，另一只手则扶着差点被派派的动静而掉下去的果盘，将其往里头推推。
　　而派派则趴在程凌雪的腿上，头还窝在少女的腹部，整只缩成一团金色大毛球。
　　尽管派派的模样带着些许搞笑，但少女因为被这一冲撞，加上派派紧贴着她，使得少女身体后仰，得靠着腰来支撑，让本就疼痛的地方雪上加霜。
　　就算没有叫出声来，谢舒云也能感觉到程凌雪撑的很辛苦，短短时间额头上都渗出些许薄汗，她连忙上前，抓住派派就往上抱起：
　　“派派快走开。”
　　“嗷…嗷呜！”被提起的派派挥舞四肢挣扎，喉咙中发出呜咽的哀鸣，但注意到抓着自己的人是谢舒云的时候，就翻过身用前爪抱着谢舒云的脖子。
　　谢舒云也无奈，只能一手托着它，就像是抱小孩一般，然后用另一只手把程凌雪搂着扶起。
　　“没事吧？腰还好吗？”
　　“嗯…还好…”摸了摸自己的腰，终于能坐正的程凌雪长吁口气，看着抱着谢舒云的派派，微微挑眉说道：
　　“这是怎么回事，刚才外头就很吵。”
　　听到少女的话，谢舒云拍拍头，苦笑道：
　　“尚颜和沐然来我们家，现在人就在外面，刚才打电话过来，你也知道尚颜那大嗓门，就把派派吓到了。”
　　“…又是尚颜嘛…”语气中似乎带着咬牙切齿，本想继续说话的程凌雪忽然一顿，抬手摸了摸耳朵，然后用疑惑的眼神看着谢舒云，指了指大门的方向：
　　“在外面？”
　　“恩…就在门口，还在敲门呢…”
　　获得谢舒云肯定的答复，程凌雪脸上一点也没有开心的神情，沐然就算了，但尚颜尽管是有事情来找，肯定是保持着看笑话的心情来的。
　　人都在外头，也不能把人赶走。
　　可…低头看看自己身上的睡衣，还有一动就痛的腰肢，酸软无力的身体，不管哪方面都不适合出去，可不出去估计又要被笑话更凶。
　　不管哪种状况，程凌雪都不希望出现，思索几秒，她挥挥手：
　　“你先出去让她们进来吧，总不能就这样把人关在外面。”
　　“那你…”谢舒云略有迟疑的看着程凌雪，话还没说完，却被程凌雪打断：
　　“我一会就出去，快点去吧。”
　　望着程凌雪不容置疑的目光，嘴唇微微蠕动，最终谢舒云还是没有说出阻止的话，但想着程凌雪如今的身体状况，她还是帮她把几套常穿的衣服放到她面前，省得她还要挑选衣服，需要站更久的时间。
　　“要是有问题，一定要叫我啊。”嘴上说着，谢舒云一步三回头，那副模样让程凌雪觉得自己在对方眼中，就是易碎的玻璃娃娃，连静静坐着都有可能产生裂痕。
　　有些无奈的摇摇头，但不得不说，谢舒云的态度，让她心中的一丝郁结烟消云散。
　　并不知道少女内心的想法，为对方轻轻带上门，可谢舒云的眼中还难掩忧色，注意力终于落到时而一敲的门上。
　　尚颜和萧沐然已经在外面待挺久了，得赶紧让人进来，如此想着，谢舒云连忙走过去将门拉开，但外头却空无一人，有些疑惑的探出头。
　　还不等她查看，眼角看到一只胳膊朝着她挥来，让她内心一震，立刻缩回头躲过这一击，然后快速抓住那胳膊往房里一拉，脚同时也踢向门扉，打算将其夹住。
　　“呜喔喔，痛痛痛！”熟悉的声音使得谢舒云动作一顿，脚尖在碰到门扉前收力，不然以她的力道，这胳膊不断也是骨裂。
　　“你这是干什么呢…尚颜…”谢舒云轻叹口气，无奈地说道，而胳膊的主人也从旁边走了出来，正是尚颜。
　　尚颜抚着胳膊转了转，确认没什么大碍，才抱着双臂，撇嘴说道：
　　“还不是你害我们在外面等那么久，我都以为我需要坐在地板上等你。”
　　“抱歉抱歉，是我的错，沐然呢？”知道自己理亏的谢舒云也没有反驳，但她看了看四周，却没有看到萧沐然的身影。
　　“她说去一趟洗手间，应该差不多快回来啦，啊…来了。”尚颜的话音刚落，不远处的天梯门便打开，萧沐然从中走了出来。
　　“嗨，云仔，终于开门了啊，我都还以为门坏了呢。”
　　不带恶意的调侃，但也使得谢舒云有些不好意思，侧身对着两人比划的同时，也再次道歉：
　　“对不起，让你们等这么久，快进来吧。”
　　“还真不错呢，比我那还大上许多，而且这厨房好大，我那里除了煮水，和微波炉，其他基本都省了。”尚颜摸摸下巴说道。
　　“你是一个人住，又不会做菜，这不是当然的吗？”轻轻坐到沙发上，对于尚颜的话，萧沐然也不客气的吐槽，然后看看四周：
　　“小雪呢？”
　　“在房间里，等下就出来了，我先帮你们准备差点吧，你们来得有点突然，前天做的点心你们应该不会介意吧？”
　　“当然，你做得什么都好。”舔了舔嘴唇，尚颜大剌剌的摆手说道，对于谢舒云做得东西可是相当奇怪，但是她的目光很快就落到谢舒云怀中的某物上，微微挑眉开：
　　“那是派派？干嘛这样抱着它？”
　　经尚颜这一提起，谢舒云才注意到自己的一只手还抱着派派，不过此时的派派似乎认出了尚颜和萧沐然，两只爪子搭在她肩膀上，对着两人吐舌摇尾，看起来就相当兴奋。
　　“还不是你刚才吓到它了，也是很善变啊。”弯身将派派放下，便看到它一蹦一跳的来到萧沐然和尚颜中间讨摸摸，一个眼神都没有留给她这个临时的「救命稻草」。
　　至少没事就好…摇摇头，谢舒云便走到厨房，拉开冰箱，看着里头专门放甜点的地方塞得满满，也庆幸当时自己临时起意做了不少，不然什么都没有就有点尴尬了。
　　随意拿出几样，放在托盘上，然后泡了壶果茶和奶茶，她才端着托盘来到沙发旁，轻轻将其放下：
　　“加减吃点吧，现在也差不多中午，要是饿了，看要不要点外卖来吃？”
　　“先这样就可以了。”尚颜也不客气，随手抓了块饼干扔进嘴中，一边咬还拿过杯子给自己倒了杯奶茶，也顺手给正在撸着派派的萧沐然倒了一杯，然后她拿起一旁的一个纸箱递给谢舒云：
　　“这是秦雨让我转交给你的，和我说你们很需要。”
　　什么东西…谢舒云接过纸箱，在看到的第一眼便沉默，因为上头直接大剌剌的标示着几个大字：
　　「给腰疼的贵客舒适~欢迎继续订购！」
　　这明目张胆的词汇，也难怪尚颜在和她打电话的时候，还不住偷笑，秦雨真是…谢舒云都不知道该怎么形容自己的心情。
　　喀嚓，此时房间的门打开，程凌雪缓缓走了出来，脸上并没有什么不妥，感觉就和平常一样的神态。
　　“小雪。”看到少女，萧沐然率先打招呼。
　　“好久不见，沐然…”程凌雪微微颔首，然后扫了笑嘻嘻看着自己的尚颜，沉默片刻才说道“”
　　“…尚颜。”
　　“呜，这温度怎么差这么多。”明显感受到地位的不对等，尚颜苦着脸说道，但她很快就注意到程凌雪特目光落在谢舒云手中的纸箱，脸似乎有些，略带冷意的目光落到自己身上，她连忙摇头说道：
　　“这不是我送的，是秦雨让我转交，不信你可以问沐然！”
　　“唔…什么…”正吃着布雷的萧沐然还搞不清楚状况，看看尚颜又看看程凌雪，最后看向谢舒云手中的盒子，眼中划过恶作剧的光芒，歪头说道：
　　“我不知道喔~什么都~”
　　“啊？”尚颜瞪大眼睛，还没来得及反驳，身后的冷意从尾椎直窜背脊，咽了口口水，小心翼翼的看向程凌雪，却没想到少女并没有注视她，而是看向一个方向。
　　顺着哪个方向望去，尚颜看到了一个烧到只剩下一小节的香蜡，冷汗对时渗出些许，干坏事被发现了，怎么办？
　　可惜她想要说话，程凌雪却已经被萧沐然拉了过去，叽叽喳喳的和对方说话，她也插不进去，只能磨蹭的来到谢舒云身旁：
　　“云仔，那个香蜡…你们之前点了？”
　　“对啊，味道挺好闻的，不知道有没有其他的味道，到时候我去找找看。”谢舒云一边回答尚颜，一边给程凌雪倒了一杯果茶。
　　看着谢舒云没有任何反应的神情，尚颜知道对方肯定是没有察觉到什么，毕竟对于某些事情，这人迟钝得让人惊叹，但…被程凌雪发现了啊！总感觉会有什么不好的事情发生。
　　尚颜有些烦躁的挠着头发，感觉自己简直在作死边缘反复横跳，眼角看着谢舒云将倒好的果茶放到程凌雪面前，又拿了个靠枕放到程凌雪的后背。
　　这让她不由感叹，有对象真是好啊，自己什么时候也能有呢，连谢舒云这个大木头都可以交到对象，她怎么可能不行…这样想着，尚颜不由得瞟向正和程凌雪说话的萧沐然，就这样静静地盯着对方，也不知道在想什么。
　　有些讶异平常多话的人如此安静，但看着尚颜仿佛在倾听程凌雪及萧沐然说话的神情，谢舒云也不去吵她，将试图去碰桌上点心的派派拉了回来，谢舒云拍拍它的头教育道：
　　“派派，别偷吃东西，那些你不能吃。”
　　“呜…”派派用尾巴拍打着谢舒云的胳膊，发出略带抗议的呜呜声。
　　被它可怜兮兮的样子，加上刚才也被吓到的经历，谢舒云无奈，只能拿肉条给派派啃食，感觉闲着也是闲着，干脆拿起派派专属狗刷替它梳毛。
　　“嘿，云仔，订婚的感觉好吗？我总觉得你们已经是老夫老妻模式。”尚颜凑到谢舒云身旁双手将派派的屁股往旁边挪了挪，轻声问道。
　　“很好啊，我觉得很开心。”朝着尚颜露出灿烂的笑容，谢舒云脸上尽是甜蜜，把尚颜弄得起鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，有些后悔问出这个问题。
　　“所以你们今天来就是找我们聊天的？”谢舒云问出内心的疑惑，萧沐然似乎有很多话和程凌雪说，但基本都是家常。
　　“就过来看看啊，我们可是朋友耶，怎么不欢迎啊！”用手肘顶了顶谢舒云的腰，尚颜翻了个白眼说道。
　　“也不是啦。”谢舒云苦笑，毕竟最近是敏感时期，她下意识的认为是两人遇到什么困难才来找她们，是她太狭义了，朋友之间搞得那么生疏。
　　“话说谷家内部现在很乱，分成了好几个派系，主要的就是谷天曳和谷家家主，以及嫡女之间激烈摩擦，我们尚家也因此壮大了些许，最近都在庆祝呢。”摊了摊手，尚颜忽然露出坏笑，勾着谢舒云的脖子说道：
　　“话说，当时母亲还觉得可惜，要是你还没订婚，就看能不能让我妹和你订婚，这样你就要叫我大姐了，真是可惜！”
　　“说什么呢，你妹妹现在都还没有成年。”哭笑不得的谢舒云将尚颜的胳膊扯下，然后眼睛望向程凌雪，现在她的位置可以看到少女漂亮的侧脸，啊…媳妇真可爱。
　　注意到谢舒云傻愣愣的看着自己，没办法，那目光太强烈了，使得程凌雪不得不去注意，然后她便对上谢舒云的视线。
　　也不知道是不是也感受到程凌雪的目光，派派顿时撑起身子，仰起头就这么抵在谢舒云的下巴，一人一狗就这样交叠的看着程凌雪。
　　“……”一时间无话可说的程凌雪。
　　而疑惑程凌雪忽然看向别处的萧沐然也看了过来，见到这一幕噗哧一声笑了出来：
　　“噗…太像了太像了，这得拍照下来留念。”说着，萧沐然还真的拿出手机对着谢舒云就是一阵喀嚓喀嚓。
　　弄得谢舒云和派派的眼神更加无辜，看来是根本不知道是什么状况，使得程凌雪不禁抚额，插起一块水果放到谢舒云嘴边，看着谢舒云张口吃下，才轻声问道：
　　“怎么一直看我。”
　　“唔…你好看啊…”谢舒云理所当然地说道。
　　此话一出，立刻让程凌雪脸色微崩，隐藏在头发下的耳朵泛起些许粉色，而萧沐然本来忍笑则变成大笑，尚颜则啧啧说道：
　　“恋爱的酸臭味。”话音刚落，程凌雪的视线顿时扫视过来，尚颜连忙转头，可却还是忍不住偷笑，很少看到程凌雪这般模样，这次来值了！
　　“我…呜…”谢舒云正要说话，但嘴里又被塞进一块曲奇，咀嚼片刻吞下后，她开口再次装备说话，却依然被果块堵住。
　　怎么回事啊？她眨眨眼，有些不解，却还是努力咀嚼程凌雪递过来的食物，但总觉得…程凌雪在避免她开口呢…是她的错觉吗？
　　又过了一个小时，尚颜和萧沐然准备离开，还拿上了谢舒云包给她们的一些甜点，尚颜是恨不得将冰箱里的存货全部扫空，当然在程凌雪的目光中怯步，唉声叹气地放弃这样的想法。
　　这使得谢舒云有些好笑，给她承诺之后会给她做一批杯子蛋糕，尚颜才笑了起来，不过…
　　“你家厨子手艺不是也很好吗？怎么不叫他做一点放你的冰箱？”谢舒云将提袋递给，顺口问道：
　　“也不是不行，就是我和我母亲和妹妹的口味有差，她们喜欢的很甜的那种，父亲又不碰，让人给我专门做，感觉怪麻烦的。”
　　“然后找云仔做吗？”萧沐然揶揄道。
　　“哪有，咱们口味差不多，只是多做一点！对吧？云仔！”拍了拍谢舒云的肩膀，尚颜笑嘻地的说道。
　　“我会做给你的，也不差哪一点，沐然也要吗？”
　　“唉，我要我要！”
　　“什么啊！你刚还说我…”
　　将两人送到门口，看着她们依然在斗嘴，谢舒云轻笑一声，拍了拍跟着探出头来的派派的脑袋：
　　“进去吧，我要关门了。”
　　轻轻将门关上，谢舒云转头就看到刚才还正坐的程凌雪已经身软软地的靠在沙发椅背上，眉眼中满是倦色。
　　她连忙走过去，双手搭在少女的肩膀上，轻轻搓揉起来：
　　“还好吧？腰很痛吗？刚才秦雨拿来的那个，要不要用用看？”
　　说着，她的目光落在桌上，本来拿在少女手中的杯子，里头的果茶已经喝完，被放回桌上，与尚颜她们留下的空盘放在一起。
　　话说这还是少有家里这么热闹，毕竟两人都不是闹腾的人，秦雨来了通常也是送东西过来，或者有事处理，也是难得的氛围了。
　　但这样的感叹很快被她抛之脑后，现在重要的是程凌雪的身体，所以谢舒云便将秦雨给的盒子拿了过来，上下看了看，除了那一行字，没有什么特别的标注。
　　“打开来看看吧。”程凌雪轻飘飘的一句话，才让谢舒云回过神，赶紧去拿刀子将纸箱划开。
　　纸箱被打开的同时，伴随着一股中药味，不会浓到让人觉得刺鼻难闻，而是从中带着一股令人神清气爽的清凉感。
　　“有贴布还有膏药，凌雪想用哪一个？”将东西放在程凌雪面前，谢舒云轻声问。
　　而程凌雪也没有多少犹豫，将垂落的发丝向后轻捋，伸出手指将贴布捏起，很直接的说道：
　　“先贴贴布吧，药膏等晚上睡觉的时候再抹。”
　　“好，我知道了，你要先回房间吗？我把这些东西先收拾一下，免得被派派弄倒。”
　　“…嗯…”程凌雪微微颔首，正要站起身，忽然，她只觉得脚下悬空，整个人便以公主抱的形式被人抱起，对于这样的结果，她也不是很意外，只是自然的圈住了谢舒云的脖子。
　　“我抱你进去吧。”说着，谢舒云便抱着少女往房间的方向走去，还一边询问：
　　“还有什么想吃的，我再给你弄一份给你？”
　　“不用，我已经吃够多了。”
　　“这样吗？”轻笑一声，望着少女清冷的面庞，谢舒云忍不住低下头在程凌雪的脸颊上亲了一口，当然谨记上次的教训这次只是一触及分，一点痕迹都没有留下。
　　“你…”瞳孔微微睁大，程凌雪的话还没说完，便被谢舒云灿笑打断：
　　“这次我没有留下痕迹喔。”
　　望着谢舒云巴眨的眼睛，使得程凌雪只觉得又好气又好笑，伸手轻轻捏了捏谢舒云的脸颊以示惩罚。
　　而这举动也让谢舒云知晓怀中的少女并没有生气，踏着雀跃的步伐将少女轻放在床上，她才将那些杯盘全都收拾好。
　　但就在她将纸箱拿起时，一个信封飞了出来，吸引了她的注意力。﻿

✿ 74、滑雪
　　帮程凌雪贴好贴布, 顺便给她按摩一下后腰，看着少女的面色恢复平常，甚至瞳孔难得戴上些许惺忪之意, 谢舒云知道这个贴布的效果应该很不错, 虽说送来的时机不对。
　　“箱子里头有一个信封，里头有秦雨留的纸条，说是看我们圣诞节的时候要不要出去玩。”说着, 她从信封中拿出两张票卷。
　　上头标注的是一处滑雪场, 里头还有温泉等服务, 也不知道是不是vip卷的原因, 票券非常精美, 还有印花什么的，拿在手中挺有质感。
　　“滑雪？”听到谢舒云的话，程凌雪眼中的惺忪消去些许，用手背磨蹭几下, 才在谢舒云的搀扶中缓缓爬起, 自然而然的靠在她身上, 接过那两张票卷。
　　“…三天四夜啊…时间大概是下个月啊…”
　　“一起去好不好？这次就我们两个人。”谢舒云轻搂着程凌雪, 语气中满是兴奋。
　　只要能和怀中的少女一同出去, 不管去哪里她都很开心，但更想要的就是两人一起出去玩, 上次虽然萧沐然和尚颜给了她们不少空间，但发情期让她们也没玩到什么。
　　这次的话是不是可以补足上次的未尽兴的心情呢？而且…只有她们两个人的话…是不是就是约会？
　　光这么想谢舒云忍不住咽了咽口水, 思考着这么说服程凌雪和自己一起去？
　　要是不答应怎么办？要不先斩后奏，直接把人带过去…嘶…这样的想法让谢舒云倒抽口气, 她怎么能这么想呢…这是犯罪了吧！
　　“你又在想什么？”指头戳了戳她的额头, 谢舒云低头便对上少女的目光, 那黝黑的眸子似乎把她那不可告人的小心思看得透彻，让她有些心虚的缩缩脖子。
　　“没有啊，就想你会不会和我一起去，凌雪你最近工作也不少，给自己放一点假吧！”
　　望着谢舒云祈求的目光，程凌雪轻抚着额，虽说工作和休息得并行，但和谢舒云在一起的，程凌雪觉得自己无时无刻都在放松。
　　除了在学校分开的时刻，现在就连办公，这人也对她黏黏糊糊的，不至于吵自己，使她无法工作，但又是捏肩，又是喂食水果点心的举动。
　　仿佛她只要坐着敲字，其余谢舒云都能帮自己解决，程凌雪都怀疑，要是自己是个工作狂，会不会连饭谢舒云都会喂自己吃，洗手间都抱自己去。
　　下意识轻抚自己的腹部，总感觉她在谢舒云的喂养下，已经恢复了谢舒云昏迷前的身材，而且似乎…还胖了点，隔着衣服都可以摸到些许软肉，这在以前是绝对不会发生的事情。
　　这一摸，她才想起，昨晚这人就这样不断的蹭自己这里，还含含糊糊的说香香软软的好舒服。
　　饶是程凌雪浮现出这样的回忆，也有些气闷，虽说能感受到谢舒云并不嫌弃，此时的她也才算是正常体重，但由对方说出口，就觉得特别扎心。
　　“凌雪、凌雪！”呼唤声让陷入沉思的程凌雪回过神，入目就是谢舒云放大的面庞，正忐忑地看着她。
　　“去也不是不可以…”
　　随着程凌雪的话语响起，谢舒云脸上的忐忑由笑容取代，而且有越来越灿烂的趋势，但程凌雪话锋一转：
　　“但是你这段时间得少做点甜点。”
　　“唉？”
　　“水果也少削一些。”
　　“啊？”
　　“要是当时工作完成，去也没什么问题。”
　　对于谢舒云前面的两个问题，着实让谢舒云摸不着头绪，但程凌雪这算是答应了，那两个问题她也不多作纠结，开心道：
　　“那太好了，我会和秦雨说一声，到时候帮我们准备妥当。”
　　“…嗯…”
　　望着靠在自己身上的人儿，平静的气氛让人为之放松，谢舒云靠着后头的墙壁，享受着这宁静的感觉，竟有些昏昏欲睡。
　　这样想着想着，她越发不想动，也不知道过了多久，就这样歪头睡了过去。
　　正半眯着眼闭目养神的程凌雪察觉到身后的动静，微开眼眸，侧头便看到头歪歪斜斜的谢舒云。
　　抬起手，轻轻将人的头扶正，但她发现自己一松手这人又要歪脑，要是这样睡，估计等会起来就落枕了。
　　左看看右看看，程凌雪拿起一旁的小枕头，慢慢的塞进谢舒云的后颈，确认不会再歪斜，也没有将人吵醒后，她才重新靠回谢舒云的身上。
　　但她又睁开眼，总觉得还缺了什么，想了想，她伸手拉过一旁的被子，将谢舒云的一支胳膊放在她的肚子上，十指相扣，这才为两人盖上被子。
　　这样才对…才会安稳。
　　-
　　啪嗒啪嗒…脚步微微陷入雪地中，谢舒云朝空中吐出一口气：
　　“呼…”白色的雾气顿时飘出，以肉眼能看到的速度飘散开来，虽然不有趣，但这一幕不管怎么看都看不腻。
　　转过身，看着自己牵着的人儿，此时的程凌雪苗条身材都已经看不见，因为整个人都被包裹得圆滚滚，配上程凌雪清冷面庞，莫名有些喜感，忍着笑意，谢舒云轻声问道。
　　“这温度还真是低，凌雪你还好吗？”
　　“…嗯…还能忍受…哈漱…”话还没说完，程凌雪便浅浅的打了个喷嚏，这一声响顿时让谢舒云紧张起来，从包包拿出口罩说道：
　　“要不要遮住口鼻？这样会比较暖的。”
　　看着头罩，程凌雪摇摇头，她都穿这样了，再戴上口罩，就只能露出两只眼睛，小孩子都不会这么穿吧。
　　况且谢舒云明明穿得比自己薄，怎么感觉她一点也不冷呢？这样想着，就特别想念谢舒云总是热乎的温度，但现在也不可能待在谢舒云怀里。
　　想法还没消失，忽然程凌雪只觉得身体一轻，整个人被谢舒云抱了起来，就像是一个小球一样被搂着。
　　“你这是…快点放我下来。”起先还没反应过来，但程凌雪很快就意识到状况，她伸手拍打谢舒云的胳膊，但是带着厚厚的棉质手套，加上谢舒云身上也不薄的衣服，只有几声闷闷的声响，根本不痛不痒。
　　“我们已经快到了，真的，相信我。”说着，谢舒云便跑了起来，程凌雪不懂这人怎么可以在雪地中宛若平地般奔跑，也没有让自己感受到太多的颠簸，但是…注意到四周注视着这里的目光。
　　虽说她看到不少人被抱着上山，可那些基本都是孩子啊，不像她这么大一个人，将脸埋进谢舒云胸口，程凌雪已经放弃面对了。
　　“啊，我们到了，这里就是我们到房间。”看了看手中的号码牌，谢舒云指着不远处的房子说道。
　　这里就像是海滩那时的小木屋，这边也是以小木屋为主，就是氛围很不同，那里是艳阳高照，此处是白雪皑皑。
　　推开门，里头的暖气便扑面而来，驱散了身上的寒意，谢舒云抱着程凌雪走了进去，不过几步便觉得浑身暖和，甚至还有点热。
　　这时，她感受到肩膀上又传来拍打，少女的声音响起：
　　“快放我下来。”
　　“喔喔！”
　　双脚着地，程凌雪拍了拍身上的雪花，在还没完全融化沾湿衣服前全都拍掉。
　　侧头就看到谢舒云已经将身上的外套都脱了下来，里头居然还穿着短袖，饶是程凌雪也有些震惊。
　　就算里头很暖，但想到外头的天气，她又觉得有点冷飕飕的，顶多把最外头的两层大衣脱掉，里头是万万不敢脱，而这人居然能穿短袖。
　　注意到少女的目光，谢舒云歪歪头，看了看自己身上的衣服，觉得没什么不妥，以为程凌雪需要帮忙便走了过：
　　“这样很不好脱吧，来，我帮你。”
　　“啊…嗯…”眨眨眼，望着谢舒云替自己将最外层的大衣拉下，程凌雪眨眨眼，最终还是问道：
　　“你穿这样不冷吗？”
　　“不会啊，相反的，我觉得要是穿着外套会流汗呢。”谢舒云挠挠头说道，然后指了指一旁门上的一小块牌子，上头有着建议第一次来的客人的一些注意事项：
　　“我是觉得在室内时尽量把衣服脱下来，要是在里头穿很多，到时候再穿这样的衣服出去可能就不够保暖了我，那个牌子上有写，我在网路上查也是这么建议。”
　　面上浮现出纠结，但程凌雪最终还是听从谢舒云的话，只在身上留了一件长袖，搓着手臂，看着谢舒云将两人的衣服挂到勾子上，她才专心地查看起屋子的装饰。
　　这里似乎也是情侣房，但没有像是海滩那样夸张，却也是透露着淡淡地浪漫感。
　　暗红色为基底的床铺，还有淡紫色的薄纱，沙发、小吧台、冰箱、浴室，典型的客房设计，不过浴室的墙似乎没有那么恶趣味，是正常的墙壁。
　　至于两人的行李已经被秦雨送到房间，还全都整理好挂在衣橱里，省得她们还要再整理。
　　等她收回目光，身前已经递过来一只手，手上正拿着一杯散发着热气的热可可，上头还飘浮着几个米粒大小的粉白色棉花糖，看起来就相当可口。
　　“来喝点吧，喝一点热的，身体比较容易暖起来哦。”
　　“…呜嗯…”手捧着杯子，杯壁的温度在平时有些烫手，但对于现在冰冷地双手来说，却是最好的温度。
　　啜饮一口，苦甜的巧克力顿时滑入口中，暖意也随即温暖全身，使得程凌雪松了口气，紧绷的神经才缓缓放松。
　　“凌雪打算今天就去滑雪吗？还是明天再去，晚上这里的不远处有市集呢，要不要去逛逛？”
　　“…太冷了…”程凌雪嘴唇蠕动，就挤出这三个字，身体还凑到谢舒云身旁，感受着身旁之人炽热的温度，和她身上的凉意完全不同，明明只穿短袖…。
　　“还冷吗？我觉得这里暖气开的很足的。”听到程凌雪觉得冷，谢舒云连忙将人搂在怀里，将少女的小手放在掌中搓了搓，担忧的问道。
　　“我是说外面。”程凌雪轻描淡写的解释，但却也没有阻止谢舒云的怀抱，反而下意识的贴的更紧，果然这人暖暖的，比暖气好用。
　　“但是来都来了，怎么能就只待在室内呢？不过怕冷的话，去市集或者泡温泉就不用担心了，那些都是在室内，所以不会很冷的。”伸手轻拍少女的背脊，谢舒云轻笑一声说道。
　　“唔…那就好…”程凌雪嘟囔着，目光看向外头，居然露出了太阳，但很可惜的是，雪一点也没有融化的迹象，估计还是和外头一样冷。
　　而谢舒云注意到少女的目光，跟着看了过去，自是看到冒出头的阳光：
　　“也是难得的好天气，总比阴沉沉的好，凌雪确定不出去吗？除了滑雪，还可以做吊缆，滑雪橇，肯定很有趣的。”
　　望着谢舒云亮晶晶的双眼，里头满是期待的神情，让本就比较偏文静的程凌雪缩了缩脖子，好想说自己就知想要呆在被窝不出去，但确实如谢舒云所说，要是一直待在室内，来这里的意义就没有了。
　　最终，程凌雪还是点点头，同意了谢舒云的提议。
　　一个小时过去，此时的两人坐在缆车上，是那种只有椅子，上头有着遮阳挡阳的遮盖，然后就是几把安全锁。
　　耳边传来呜呜的风声，底下则是高高的悬空，至少有三层楼高的距离，脚底还没有任何东西可以踩踏，空空落落的，着实让人心慌。
　　看向不远处，几公尺的地方又是一个座椅，上头是一家三口，大人看起来很不自然，倒是小孩很是兴奋，就和她身旁的人一样…
　　“这里风情真的好美啊！凌雪你看那里，有一小群雪兔呢！等下要不要去哪里？”左看看右看看，就像是个躁动的孩子，谢舒云拿着手机对着四周喀嚓喀嚓地拍照，当然她也不忘拉着程凌雪一起拍两人的合照。
　　“还是不了，会被包围的。”看着那群兔子，应该是野生的，但估计是有人喂食，而且还有人看守，所以不怕生，有不少家庭和孩子一起抱着玩，可这画面不由得让她想起之前在游乐园时发生的事情。
　　“噗哈哈…”谢舒云也想到刚才的画面，忍不住噗哧一声笑了出来，整个高空都是她爽朗的笑声，让不少客人都看了过来。
　　“你小声点。”拉着谢舒云的胳膊，程凌雪咬牙轻喊道。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”捂着嘴巴，谢舒云连忙道歉道。
　　“没事…”程凌雪请托着腮，看着下方的雪景，出来玩本就是来放松心情的，谢舒云也没有错。
　　忽然，一只手探了过来，将她垂落在脸颊上的碎发重新塞回毛帽中，她的手也被牵住，微微摇晃。
　　“凌雪不开心吗？”
　　“嗯…？”有些意外的侧头看向谢舒云，少女脸上浮现出意外：
　　“为什么这么问？”
　　“因为感觉只有我自己很开心啊，凌雪好像没有那么感兴趣。”谢舒云挠挠头，不好意思地说道。
　　此话刚落，让气氛为之沉默，而少女也没有说话，这更让谢舒云坐立难安，连拍照的心都没有了，只能不时拍拍脑袋，希望两人能赶快从高空下去。
　　二十分钟后，两人终于落地，谢舒云松口气的同时，正想要问程凌雪要不要先回小木屋，但还没说话，就是一把雪被洒在脸上。
　　“呜啊！好凉！”她惊呼一声，连忙将雪剥掉，以防那些雪花进到嘴中，然后往扔雪的方向望去，就见那罪魁祸首正在自己不远处，蹲在一个小雪球后面，像是一个大毛球，而大毛球的脚边则是几个大小的依的雪球。
　　注意到谢舒云的目光，少女低下头，在地上的雪球挑挑拣拣，最后选了一个比较小的朝着谢舒云扔了过来。
　　可惜没有捏好，飞到半路散开不说，距离也不够远，只有一小部分溅到谢舒云的鞋子。
　　对于这样的状况，谢舒云有些不解，但看到程凌雪有些错愕到小嘴微张的面容。
　　“噗…咳咳…”这次她很克制的笑了起来，只是肩膀剧烈抖动，谁都能看得出来她克制得很辛苦。
　　没想到做什么事基本都很完美的程凌雪，会在小小的雪球上碰壁，实在有趣。
　　“你、别笑！”
　　程凌雪本就红扑扑的脸颊，因为意识到自己出丑而更加粉嫩，就像是一颗小苹果似的，清冷的面容也有些化开，不死心地又捏起几个雪球往谢舒云这里扔来。
　　可惜的是那些丢过来的雪球和第一个一样，不是半路就散了，有的甚至是程凌雪拿起来还没有丢出便裂开在手里，从手套缝隙落下。
　　“你不能这样捏，最好把手套摘下来比较好做，而且捏得不够紧。”擦掉因为笑而伸出的泪珠，谢舒云来到程凌雪身旁。
　　和程凌雪不同，她本就没有带手套，伸手捏起一手掌的雪，在手上搓了搓，然后又捞了点弄大些许，很快一颗圆润的雪球便出现在谢舒云手中，她往一旁的树干一扔。
　　啪的一声，雪球撞击在树干上粉碎掉回雪地上，和程凌雪相比，那效果可以说是天差地别。
　　“要试试看吗？”谢舒云抬头问道。
　　看着自己的双手，少女的面上浮现出纠结，但还是将手套拖了下来，蹲在谢舒云身旁，用手碰了碰雪，唔…触感和她想像的差不多。
　　“别碰太久，这样直接会受不了，最好是一直活动。”说着，谢舒云又拿起一小团雪在手中捏了捏，一下子就捏出了一个一端较尖刀椭圆，在她的巧手操作下：
　　“好了，给你。”
　　一只用雪做得小兔子便举到程凌雪面前，少女还没来得及接过，便被周遭的目光弄得动作微顿。
　　原来是因为她们在吊缆不远处的地方活动，这里本就是挺多人聚集的地方，也不知道是不是她们的动作太过显眼，还是其他原因，周遭居然围着不少孩子。
　　而那群孩子的目光都落在谢舒云的手上，他们开心的叫道：
　　“妈咪，是小兔子！我也要！”
　　“好可爱啊！大姊姊怎么做的？”
　　“会不会其他的小动物啊！”
　　小孩子没有压低声音的嬉闹声，让周遭的人目光都落了过来，更别提孩子们的双亲也走来，一眨眼的功夫，她们便被包围。
　　对于小孩子，程凌雪并不是很清楚要怎么样应对，看着那些孩子们渴求的目光，她伸出的手都有些灼热，就在她思考之时，谢舒云的声音已经响起，只见她摸了摸离自己最近的小男孩的脑袋，笑着说道：
　　“唉，你们别这样，这可是送给我女朋友的。”嘴上说着，谢舒云也站起身，手中的小雪兔放到程凌雪的手中，轻声问道：
　　“凌雪，喜欢吗？”
　　“…唔…嗯…”在这么多人的注目下，程凌雪脸颊上的淡粉色也红了些许，细如蚊声地飘出，几乎被四周的笑闹声给淹没。
　　这时，一个小女孩来到程凌雪身旁，抬头对着少女腼腆的笑道：
　　“姐姐和大姊姊真相配，要百年…百年…百年好合喔！”话说的嗑嗑绊绊，但能从小孩明亮的眼睛中感受到真诚。
　　“谢谢…”程凌雪试探性的摸摸小女孩的头，虽然隔着毛线帽，却也能感受到小孩较高的体温，小小软软的真是可爱呢。
　　“…姐姐…大姊姊…”
　　“凌雪？”
　　两道呼唤让程凌雪回过神，这才发现自己还摸着小女孩的脑袋，而其他包围他们的人则已经散开。
　　低头与有些无措的小女孩对视，程凌雪脸庞收回手，歉意道：
　　“抱歉，吓到你了。”
　　“没事的，姊姊。”小女孩也没有多大反感，只是摸了摸自己的头，脸上重新戴上笑颜。
　　“你的双亲呢？”程凌雪低下身问道。
　　“唔…这个…”纠结自小女孩脸上浮现，她左看看右看看，最终比了一个方向：
　　“啊，在哪里！”
　　看了过去，果然有两个女人正朝这里跑来，脸上透露着担忧，让程凌雪冒出一个想法：
　　“你不会是偷偷跑出来的吧？”
　　听到这话，小女孩脸上的笑容一僵，似乎是感到心虚而移开目光，这使得程凌雪有些无奈：
　　“你这样会让双亲担心的，以后不能再这样啰。”
　　“嗯！”
　　“你们相处得很好嘛！”谢舒云带着笑意的声音传来，吸引了一大一小的目光，她将手中的用雪做成的小猪递到小女孩面前：
　　“这个给你。”
　　“哇啊！我可以收下吗？”小女孩兴奋地问道。
　　“当然，不过答应姐姐们，以后不可以背着双亲自己偷偷跑远喔。”谢舒云轻笑道。
　　“知道了！”高兴到捧着小雪猪，小女孩朝着双亲跑去，一家三口看起来是一片和乐融融。
　　两位年轻的双亲朝着她们鞠躬道谢后，才抱着小女孩离开，朝着和两人挥手的小女孩摆摆手，谢舒云笑眯眯的凑到程凌雪身旁：
　　“凌雪喜欢小孩子嘛？”
　　喜欢吗？ …在程凌雪的记忆中，小孩子是闹腾的，不知礼数，调皮捣蛋，让人痛疼的存在，不过今天却有些改观，或许只要好好教就不会如此？
　　“应该还可以吧，你喜欢？”程凌雪迟疑地回答，然后接着反问。
　　“唔，算是喜欢吧。”要是我们两人的小孩，谢舒云肯定会欣喜若狂，如获珍宝…当然想法她并没有说出口，都还没有结婚呢，就谈论生孩子的话题，有些太早了点。
　　“你又在打什么主意？笑得那么傻？”脸颊被冰凉的手指戳了戳，让谢舒云被这突如其来的冰凉吓得一个哆嗦，连忙握住程凌雪的手，轻蹙着眉头说道：
　　“手怎么这么冷啊…”说着，目光落在程凌雪另一只手的兔子上：
　　“要不丢掉吧？只是用雪做得而已，要是你还想要，我之后再给你做？”
　　横了谢舒云一眼，程凌雪微抿了下唇，并没有接受谢舒云的提议，而是用指尖轻弹了下对方的额头，这人把礼物当成什么？
　　最后在程凌雪的坚持下，小兔子被工作人员捧回她们的房间，据工作人员说，可以给她们一个玻璃小冰柜存放，不会有融化的风险。
　　看着少女小心翼翼把兔子交给工作人员的模样，让谢舒云有些不好意思，懊恼着要是知道程凌雪会这样保存，她应该做得更好，看能不能做出毛发的那种质感，但这样可能得花好几个小时。
　　还在思索的谢舒云感觉到胳膊被人拉了拉，少女站在自己身旁，指了指不远处大排长龙，要玩雪橇的民众：
　　“你不是要玩那个？”
　　“唉？啊…这排队估计得一个多小时吧…”看着那黑压压的人潮，谢舒云摸着脖子无奈地说道。
　　想了想，她还是提议两人在附近走走，毕竟天色也不早了，要是排队的话，说不定天色变得昏暗，那可就不安全了。
　　在小径上走着，一步一步踏着浅浅的脚印，尽管留了许多人的足迹，但是当她们走过去，留下新的脚印时，那种感觉相当不错。
　　“话说，刚才凌雪怎么忽然想要丢雪球啊？我以为你对这样的事情没有兴趣。”一边踩踏小雪堆，看着小雪堆因为自己的动作而崩塌，谢舒云只觉得莫名地舒压，一边开口问道。
　　少女沉默片刻，指尖捏了捏额头上碎发，缓缓说道：
　　“你不是觉得我对这次旅游没有兴趣吗？只是想要证明一下，我不是这么觉得…”
　　“唉？”有些愣愣的看着程凌雪，谢舒云没想到自己居然会得到这要的回答，在吊缆上残留的那些的小疙瘩，因为程凌雪的话语而消失，她牵着程凌雪的手，微笑道：
　　“那我真幸运，能看到不一样的你，不过不管怎么样，你都很可爱喔！每一个我都喜欢。”
　　“…呜…”这话使得程凌雪身体一僵，只觉得掩盖在帽子下的耳朵发热，她贝齿轻咬粉唇，撇开目光说道：
　　“这又是你从书上学的？”
　　“没有没有。”谢舒云连忙摆手，然后轻挠着脸颊说道：
　　“书上说要和对方多分享自己的感觉…所以…那些、那些都是我的真心话…”后面的声音细如蚊声，谢舒云的脸颊有些有红。
　　一时间两人的气氛由温情到忸怩，程凌雪被谢舒云牵着的手也反过去握住，两人就这么十指交扣，在小道上行走。
　　-
　　“…呼…这里洗澡真舒服…”被热水弄得红扑扑的脸蛋，再加上暖气的烘烤，显得更加红润，就是会有些干燥，让谢舒云不得不在程凌雪的示意下抹一些保湿霜。
　　“凌雪有打算什么时候去泡温泉吗？还是明天再去？”
　　“明天吧，澡都洗好了。”相较于谢舒云的精神抖擞，平常基本都是坐着办公的程凌雪已经感受到些许倦意，毕竟今天的走动量已经大大超出她平常的运动量。
　　虽说不至于会倒下睡着，但还是大大打消了她想要出去的想法。
　　“这么怕冷啊，要不我们明天去逛市集？室内对你比较好吧。”谢舒云伸手将程凌雪抱到身旁，又给她递了杯温水。
　　“但你不是想要去滑雪…”
　　“现在人很多，要是玩得话也不会尽兴，要是真的想要玩的话，之后我让秦雨在一个不是旅游旺季的时间包场，我们一起玩个够。”包裹着程凌雪的手，感受着凉凉的双手被自己捂热，谢舒云便觉得很开心。
　　“…你不用这么迁就我…我只是不习惯罢了，多出去走走就可以习惯这个温度。”微微张了张嘴，程凌雪抿了下唇，缓缓说道。
　　“怎么会是迁就？到处都可以滑雪、滑雪橇，但我更希望能和你一起欣赏这里的风景，买一些两人的纪念物，你不希望吗？”说到最后，谢舒云委委屈屈的低下头，用脸颊蹭蹭程凌雪的肩膀。
　　尽管知道这人又在装可怜，但程凌雪还是忍不住伸手摸摸她的头，结果这人反而更加得寸进尺，反蹭不说，还拿着她的手覆盖在她脸颊上不愿让她离开。
　　“我的手凉。”程凌雪忍不住开口。
　　“已经被我捂热了，而且我的脸也是暖的不是吗？而且…”脸上闪过坏笑，谢舒云一边说，一边将程凌雪的手往下拉到她的脖子处：
　　“这里是不是更温暖？”
　　“…你…”炽热的温度是人的命脉之一，也是最温暖的地方，不仅如此，程凌雪还能感受到谢舒云脖子上的动脉正在自己掌心轻轻跳动。
　　“要是你冷的话，就直接摸摸我的脖子吧，这样绝对够暖和。”谢舒云笑嘻嘻地说道。
　　就在这时，门被人敲响，她脸上的笑容更灿烂了：
　　“晚餐来了，我叫人准备的晚餐，绝对可以让你的身体暖起来。”说着，她便站起身去开门。
　　而程凌雪看着她的背影，又看看自己的双手，上头还残留着属于谢舒云的温度，可也快速地消散，和暖气相融，就算握紧手也留不住那丝丝热意。
　　不过还没等她有其他的想法，自己的双手便又再次被握住，耳边响起谢舒云爽朗带着愉悦的声音：
　　“凌雪怎么样？今天的晚餐时羊肉炉喔！绝对暖身，保证今晚有个好觉。”
　　顺着谢舒云的话，程凌雪的目光落在桌子上，工作人员正帮两人把餐食放好，最中央的锅子中部，传来了属于羊肉混合中药材的膳香，光是闻这个味道，就让人有种暖暖的感觉。
　　四周则是用架子架着的食材，有好几框，目测有好几十盘，再加上一大盆待加，小火慢炖的羊肉块，这份量和菜色选择，很有谢舒云的点餐风格。
　　“快点来吧。”手被轻轻拉了拉，程凌雪站起身和谢舒云一同来到餐桌旁，坐上谢舒云为她拉开的椅子。
　　“我点的都是你喜欢的菜，要是吃不够的话，还可以再叫人送过来，啊，饭后甜点也是，这些是这里提供的甜点菜单。”
　　将写有十几种甜点的菜单交给程凌雪后，谢舒云才拿起一个盘子，将上头的食材豪爽的全都下到锅中，一口气下了快十盘，将锅子塞得满当当的才罢手。
　　“你这样…等下汤滚了会滚出来的。”程凌雪轻声说道。
　　“不会不会，我都有计算过的，而且放太少，还要等它滚，会不够吃。”拍拍胸脯，谢舒云信誓旦旦的说道。
　　横了谢舒云一眼，程凌雪是不会信她这样的鬼话，因为她很清楚，这段话的重点，其实是最后的那一段，吃不够的原因占得多吧。
　　似乎明白程凌雪眼神的意思，谢舒云嘿嘿干笑，赶紧又给程凌雪盛了半碗饭，放到她面前：
　　“饿得话先吃点饭吧，别吃太多，不然等下会吃不下的，帮你淋一点肉汁，味道应该不错。”
　　“啊，差不多滚了，趁热吃吧，一定要吃饱。”
　　叽叽喳喳的声响，伴随着羊肉炉所弥漫起的淡淡白烟，就像是有意识般，飘到两人身旁，将她们圈在一起，捧着碗，程凌雪吃着里头谢舒云替自己夹的食物，喝了一小口热汤，只感觉内心满足。
　　这样真好…就希望不要有不长眼的来打扰...﻿

✿ 75、市集
　　“这里就是市集啊, 比我想象中的还要大呢。”
　　左看看右看看，这里的市集有种古早风，说是市集, 还不如说是夜市, 不过是白天逛的，所以才叫做市集吧。
　　里头有暖气，但不像是屋子里那般温暖, 不过这温度也不算冷, 至少可以到让程凌雪剥掉一层外套的程度。
　　天花板是玻璃做的, 虽有打扫, 但还是留有一些积雪, 提醒众人这里是雪地，不要因为里头的温度上升而忘记这一点。
　　“东西有不少。”程凌雪喃喃自语，从一旁的架子上拿起一张这里的地图，在打开的同时, 谢舒云也凑了过来, 两人就站在角落看了起来。
　　这个市集一共分为三个区块, 一个是游戏, 一个是买物品, 最后是美食，也是相当简单的划分。
　　“凌雪有想要从哪里开始吗？”轻声问道。
　　抬头看了眼现在的人潮, 沉思几秒，程凌雪便做出决定, 指着玩游戏的区域说道：
　　“先去这里看看吧。”
　　“好。”
　　两人走走停停，看看这又看看那, 有不少有年代的玩具, 也有近期流行的玩具, 两者混合，有种奇异感。
　　啪嗒…一道水花溅到谢舒云的脚边，还好她微微挪动自己的脚，不然鞋子上可能会被沾染到水花，这样的情形也吸引了程凌雪的注意。
　　她探头看了过去，便看到零零散散的孩子或者情侣在水池旁，里头扶着一个一个类似气球的东西，气球颜色很缤纷漂亮，也难怪吸引了不少人。
　　“那是在做什么？”
　　“钓水球，就像是捞金鱼一样，捞起来就可以带走了。”谢舒云轻声解释，顺便指了指不远处的孩子，那小男孩手里拿着一条棉线，上头系着一个小小的铁钩，他正用那个小铁钩去勾气球上绑着的小圈。
　　但很可惜的是，好不容易勾住，小男孩想要将其拉起时，却在半路棉线断裂，让水球啪嗒一下又掉回水池中，溅起不少水花，这也是刚才谢舒云差点被溅到的主因。
　　“呜啊…好难啊，爸爸，帮我！”小男孩苦着脸叫道，而在他身旁的男人也有些为难，但小孩子的恳求他也不好说自己不会，只能也蹲下身尝试。
　　望着程凌雪的目光跟着那位父亲手上的勾子移动，谢舒云轻笑一声道：
　　“既然有兴趣，要不要试试？”
　　“…感觉很难…”程凌雪微微蹙眉，因为她在这里站了一会，都没有看到有人成功，反而还换了两三组客人。
　　“放心，有我在呢，而且尝试一下也不坏啦！”笑嘻嘻的说着，谢舒云便从商家哪里买来了五条系着勾子的棉线：
　　“来，给你。”
　　犹豫几秒，程凌雪还是从中取了一条，然后和谢舒云一起蹲下身，开始物色起里头的水球。
　　很多花色和样式，一时间也让人看得眼花撩乱，最终程凌雪将目标放在一个离自己不远的深紫色水球，上头有着几种不同颜色的爱心图案，算是既可爱又符合她的气质。
　　请托着腮，谢舒云望着程凌雪有些笨拙的将小钩子放入水中，然后慢慢的靠近水球的绳圈，尝试了几次小勾子终于勾住了绳圈，这样的景象使得少女脸上露出喜色。
　　可惜的是，就在她一个用力，棉绳却断了，让水球啪嗒一声落回水中，幸好水球本就没有被举高多少，所以就算掉了回去，溅起的水花也只有一点。
　　“…呜…”少女的腮帮子微鼓，面颊上还会散去的喜悦被失落和不甘代替，立刻朝着谢舒云伸出手，谢舒云连忙又放了条棉绳在她手中。
　　就这样，少女和那颗紫色水球较上劲，脚边断掉的棉绳和勾子越来越多，就这样堆积成一小堆，谢舒云看看四周，人流随着时间越来越多，幸好她们选择的位置是在店的角落，不然估计又要被人围观。
　　但她并不觉得有什么，反而觉得程凌雪既纠结又努力的神情相当可爱，这样的神情她可是第一次见到，陪久一点又何妨？
　　怕程凌雪累到，她还去和商家借了个小凳子给程凌雪坐，而少女似乎没有注意到这点，她拿来就坐下，也是很乖巧，不过谢舒云也知道这是因为自己在旁边，少女才这么放松，当然也因为意识到这点，使她更开心了。
　　“呜…掉不起来…”程凌雪无奈的承认这个事实，她低头看了看脚边的残骸，手也酸的厉害，却还是一个成果都没有。
　　自是看不得程凌雪失落，谢舒云拍拍臂膀，信誓旦旦的说道：
　　“别失落，我们一起来吧，要钓这些东西可是要有一点小技巧。”
　　“什么技巧？”带着一丝好奇，程凌雪抱着双臂，凑到谢舒云身旁，轻声问道。
　　见少女就像是小动物一般的举动，让谢舒云咽了口口水，将一条棉绳重新放入程凌雪手中，而自己的手则包裹着程凌雪的手，带着她将小钩子浸入水中。
　　“不要想着一次就勾起来，这种绳子只要泡水就会变软，更别提将水球提起，非常容易断裂，当然要是技术好，自然可以直接吊起，但那需要讲究快狠准…”
　　随着谢舒云的话，她的手也带动程凌雪的手移动，和程凌雪需要尝试几次去勾水球上的线圈不同，谢舒云带着程凌雪控制着钩子在水中绕了一圈就这么勾住了线圈。
　　“勾住了！”程凌雪轻声说道。
　　“嗯…但别这么快就想要把它捞起，这样断的几率几乎是百分百，所以要靠着其他水球的帮忙。”
　　似懂非懂地听着谢舒云的话，程凌雪并不是很明白对方的意思，但还未等她开口询问，就见她的手被谢舒云提起。
　　啪嗒一声，水球落了回去，而棉线也好不意外的断裂开来。
　　“…啊…”程凌雪呆了呆，万万没想到身旁的人话才刚落线便断了，以为是对方失误，她正想要开口安慰一下谢舒云，可却注意到了一些东西。
　　那一直泡在水中的线圈因为刚才的那一翻动作，现在竟然搭在另一个水球表面，而并不是沉在水面下方。
　　察觉到这点，程凌雪的目光和一脸笑眯眯的谢舒云对视，然后就看着对方将另一条棉线递给她。
　　程凌雪伸手接过，没有水的浸泡，棉线还算是结实，轻而易举的便将水球吊起，看着被自己提起的水球，程凌雪还有些不敢置信，就这样…成功了？
　　“所以说这种游戏基本上都有些技巧，不然要成功的话，可能就得看运气好。”谢舒云笑眯眯地说道。
　　“恭喜你啊，成功吊起水球，可以把水球带回家喔。”商家也注意到她们这里的状况，应该说…这两个大客户他时时刻刻都有在注意，花的钱可是别人的好几倍都还没放弃，最喜欢这种客人了！
　　“谢谢，我们还有棉线，应该还能用吧？”晃了晃手中的还剩下的几条棉线，谢舒云微笑道。
　　“当然可以，要是不够可以再和我说喔。”搓着手的商家笑眯眯地说道，还比划着袋子中的大捆棉线，拍拍胸脯说道：
　　“包准够。”
　　“是吗？谢谢你…”礼貌性地笑一笑，她就感觉自己的衣袖被程凌雪拉一拉。
　　就见到少女正双手捧着水球，微抿着唇看着自己：
　　“我一个就可以，你别再花钱了。”
　　“不会再花钱的啦，就是把这些棉线用一用而已，反正之后也用不到，而且可以那几个回去给派派玩。”
　　眨眨眼，程凌雪最终还是收回手，没有继续阻止谢舒云。
　　捧着水球坐在小凳子上，她双手捏了捏，只觉得比之前碰到的气球好了许多，很有弹性，而且似乎更加结实一点，只要不被咬破，确实可以当派派的玩具。
　　“喔喔！那是怎么回事？”
　　“大姊姊好厉害啊！”
　　本来以为要花不少时间的她，就看到谢舒云以惊人的速度，就像是钓鱼一般，水球一颗一颗被她提起，平均一根棉线就掉了三四个，全部用完，也有一大盆满当当的水球堆。
　　忽然觉得刚才自己那么累都白费了，这人三两下就搞定，着实让人觉得有些空虚。
　　“凌雪，这里还有紫色的哦，啊，还有浅紫色、深蓝色、浅绿色，都是你喜欢的颜色呢，要不要多拿几个？”闪过包围自己的人，谢舒云捧着自己的成果，兴高采烈的跑到程凌雪面前，淡褐色的眼睛亮晶晶的，里头满是期待。
　　…算了…凡事还是要多尝试比较好，这要比较有挑战性啊，程凌雪看了看那一大盆水球，在谢舒云得注视下，还是拿了一个深蓝色的。
　　最终那些水球在商家的望眼欲穿中，谢舒云留了五个，剩下的分给围着她的一些孩子，还有着情侣面色微红的上前恳请拿走一个，很快就发完，而也因为谢舒云的举动，原本人满为患的小摊前少了一大圈人。
　　“我们走吧。”谢舒云把水球装进塑胶袋，然后放进包包中，伸手想要牵起少女的手，却没想到自己的手里先被塞进一个东西。
　　仔细一瞧，正是刚才被程凌雪拿走的深蓝色水球。
　　“…这是…”
　　“我们一人一个。”
　　眼角注意到少女微微侧头，发丝滑动而露出带着粉色的耳朵，谢舒云眼睛弯如月牙，开心的点头拿起水球：
　　“如果这个要玩的话，要这样玩。”若无，谢舒云撕掉用小胶带黏在气球表面上的圈绳给拆了下来，绳子立刻变成一条和手臂差不多长的线，而她们所勾的那一小绳圈赫然在尾处。
　　然后谢舒云把了那小绳圈套在手指上，水球往下面一扔，靠着绳子的弹力，水球立刻反弹回来，啪嗒一声打在她打掌心，然后又被谢舒云拍了下去。
　　那模样就像是排球似的，不过球会回到手中，不需要去捡球，这样看来确实方便。
　　学着谢舒云的动作，程凌雪也拍了拍球，感受着水球在自己手中来回弹，并不能说是好玩，但却可以激发一个人的童心，对于孩子来说应该很有趣，而且也能打发时间。
　　两人就这样一边拍打着水球，一边去其他的摊位玩，可能是刚才的经历，程凌雪对于这些小游戏有了改观，碰到什么都想要挑战看看，不过却不像是刚才那般入迷，尝试几次无果，便将东西交与谢舒云，而谢舒云也不复她的期望，几乎没有东西可以在她手中撑过几轮。
　　逛了一圈下来，谢舒云手中的几个袋子已经装满了战利品，甚至手臂下还夹了一只羊驼娃娃和一只粉红猪娃娃，看起来略微滑稽。
　　“会不会拿太多东西？”程凌雪有些迟疑的问道，她无法忘记那些商家看到她们如临大敌的模样，已经去过的商家就算了，还没去过的商家也不知道是不是因为有了其他人的报信，还是看到谢舒云身上的战利品，望着两人的目光满是戒备。
　　这还是她第一次被人这样注视，而原因竟是因为有个很会玩游戏的玩伴，怎么想都觉得好笑。
　　“这些都是小东西而已，也不重，到时候可以去借个置物柜放着。”说着，谢舒云还伸手撸了撸小猪圆滚滚的肚子，这可以拿回去给派派当枕头。
　　“先找置物柜吧，这样拿着也不是办法。”程凌雪摇摇头说道，她们所在的地方是游戏区，纪念品的地方都还没去呢，到时候谢舒云该不会被东西淹没吧？
　　对于少女的决定，谢舒云自是不会反驳，修好这里的置物柜很多，两人很快便找到置物柜，并将东西放了进去。
　　不得不说，虽然那些东西不重，但是全部拿下来后，也让谢舒云觉得身体一轻，而且有手可以牵着程凌雪才是重要的。
　　游戏区也逛得差不多，两人便来到纪念品的区域，这里的确有不少文艺商品，选择相当多元，不过好像有些东西不合时宜…
　　“为什么雪地里的集市会卖扇子啊？”
　　“纸伞倒是还不错，图画得不赖呢，凌雪要不要买一把回去当纪念？”
　　“文具相关的物品倒是没有什么太特别的地方。”
　　耳边尽是谢舒云叽叽喳喳的声响，也幸好这人也是懂得场合，并没有说得很大声，还连带塞了一些稀奇古怪的东西给程凌雪看，然后她低头看了眼再次塞进自己手中的物品，微微挑眉：
　　“魔术方块？”和外头的魔术方块，以黄蓝黄等颜色所组成，这里的魔术方块上面却是图画，像是雪人、麋鹿、雪橇等图片，算是别具一格？
　　“是啊，没想到这里也会有这要的东西，虽说纪念品本来就是普通的文件印上这里特有的东西，就可以被当作纪念品，价格还能翻倍。”谢舒云捂着嘴笑道，从程凌雪手中将魔术方块取了回来，所以转了几下，便将那被人弄乱魔术方块恢复原状放了回去。
　　“景点都是在这样子，很正常不是嘛…”嘴上说着，忽然，有件东西吸引了程凌雪的注意力，那是一个雪人造型相框架。
　　一个大概三十公分高，有着笑得憨厚脸蛋的小雪人，两手放在身前微微上勾，上头摆着一个范例作用的相框，看起来既逗趣又可爱。
　　而那里也同样提供拍照服务，还有着各式有趣的东西当作拍照摆件或者背景，可以现场打印出来，然后搭配一个框架，可以说是一条龙的服务。
　　谢舒云注意到少女的目光，视线也看了过去：
　　“怎么了？凌雪，对那个感兴趣吗？要不我们也去拍照？”
　　“但是人很多。”
　　“啊，那没什么，只要抽号码牌就可以了，上面写着在号码快到以前会通知，那时候再回来就可以了。”谢舒云笑眯眯地说道，在程凌雪说话前率先抽了一张号码牌，那架势仿佛是怕临时反悔似的，搞得程凌雪有些哭笑不得。
　　因为前面至少还有十几组客人，两人又去一旁逛了逛，谢舒云看中了一个白色小麋鹿吊饰，和一只棕色小麋鹿是属一对，两只小麋鹿分别叼着一深一浅的爱心。
　　当靠近到大概十公分的距离时，绑绳下的麋鹿就如同找到了生命中的另一半，以极快的速度喀的一声，爱心相贴在一起。
　　谢舒云看了看，原来是爱心上有着磁铁，而且仔细一看，爱心相贴之处还有不同的切痕，要紧贴的话，估计就得要这样一组，分开估计就会有其他空隙，影响了整体的完整性。
　　对于这样的设计，简直让谢舒云爱不释手，磨磨蹭蹭地来到正看着印有各色图案徽章的程凌雪旁，小心翼翼地将两个麋鹿吊饰到少女面前。
　　“凌雪，我们买这个好不好？手机吊饰，小小一个，不会妨碍工作的。”说着，她还赶快把吊饰的设计展示给程凌雪看，眨着眼问道：
　　“怎么样？怎么样？我们买这个好不好？”
　　“…也是可以。”没有过多的犹豫，程凌雪也很直接地点点头，望着谢舒云满脸雀跃，少女的手也放在一旁有许多手串的玻璃柜上。
　　她收过谢舒云许多礼物，自己却很少送，不…除了生日以外，几乎没有，这点让程凌雪有些过意不去。
　　伸手摸了摸手上的手链，那还是谢舒云之前在游泳比赛上给自己的，上个月谢舒云给自己的那场惊喜中。
　　礼物也有包含手链和项链，不过那些和平常相比有些过于贵重，让程凌雪将其珍藏在盒子中，打算等遇到重要场合的时候再穿戴。
　　相较于自己，谢舒云倒是手上身上都空无一物，这让程凌雪有些为难，因为谢舒云似乎也不是很喜欢带这样的东西，送手链会不会不合适呢？
　　明明以前送礼的时候，她都没有纠结那么多问题，毕竟要与人交好，除了观察对方的喜好外，基本只要选择足够贵重，且不难看的物品便可过关。
　　但谢舒云和其他人可不同，程凌雪想要选择一个特别要方便携带的东西给对方，一边思索，她一边轻抚着腕上戴手链的链条。
　　在这里买会不会显得自己不够有诚意，还是找人订做比较好，话说之前找人订制的东西差不多该送到了吧，已经过了那么久…但那是打算明年情人节送的。
　　越想越纠结，程凌雪头一次觉得一样礼物这么难决定，明明看到谢舒云都送的很顺手。
　　忽然，她的手背碰到一个硬物，见那东西差点掉落，连忙伸手将其扶正，但看着她指尖碰触的东西，让她有些微微愣神：
　　“啊…这个…”
　　“凌雪，我买好了，到时候我们回木屋的时候再戴上吧？”拿着手上的小纸袋晃了晃，谢舒云开心地说着，同时也注意到身前的少女手中居然也拿着一个小纸袋，这使她有些好奇：
　　“咦？凌雪也买东西了啊？”
　　“…嗯…”微微侧头，少女的脸颊有些粉红，捏着纸袋的手紧了紧，看起来有着几分不自在。
　　似乎注意到少女的情绪，拍着头的谢舒云并没有继续追问，正巧她的手机传来声响，拿起来看了看，是已经快要到她们的讯息，她笑着朝少女伸出手：
　　“已经快要轮到我们拍照了，我们快去吧，要是过号得重新排队呢。”
　　“好。”
　　被谢舒云带着，两人快速的在人群中穿梭，一下就回到刚才拍照的地方，和刚才两人来的时候相比，人潮变得更多，目测一下，可能等待得超过两个小时，顿时让人在心里庆幸有提早出来逛，不然光等这个拍照就不知道要花费多少时间。
　　最终两人选择坐在最受欢迎的雪橇上拍照，淡蓝色的雪橇上，上头有一个雪人娃娃和麋鹿娃娃，谢舒云将两个娃娃抓起到程凌雪面前时：
　　“有想要抱哪一个吗？”
　　出乎她意料的是，少女伸手接过，却没有抱在怀里，而是分别将两个娃娃放在雪橇两侧，让本宽敞的雪橇位子变得有些拥挤，中间预留的空隙要是两人坐上去，肯定是紧贴的那种。
　　“唉，要这样坐吗？”饶是谢舒云也有些讶异，没想到程凌雪居然会有这要的想法。
　　“…唔…不行？”少女微微外头，谢舒云竟有着小猫在自己面前的错觉，为抿了下唇，她当然不介意，甚至还希望那空隙再小点，这样程凌雪是不是就可以坐自己腿上…。
　　“咳咳，这位客人，我们给每一组客人的时间有限，能麻烦您快一点吗？”
　　“喔喔、好。”谢舒云连忙点头，而胳膊便被程凌雪拉着往雪橇的方向走去，还差点一个踉跄被雪橇绊倒。
　　察觉到身旁之人的狼狈，少女微微蹙眉，拍了拍谢舒云弄乱的衣衫，轻声说道：
　　“小心点，可不要跌倒了。”
　　轻柔温热的吐息吹拂着谢舒云的耳朵，两人草草坐下，也使得两人贴的更紧，几乎是身体紧捏，毫无空隙。
　　独属少女身上淡淡的清香，让人不由得心猿意马，很有那不管哪部分都柔软的触感，好想将人抱在怀里！
　　如此想法在脑中浮现，在谢舒云回过神，她才发觉自己的一只手正揽着谢舒云个腰肢，少女几乎是靠在她的怀中。
　　少女似乎是不拒绝她的动作，还伸双手手握住了她的手放在腿上，这样的感觉使得谢舒云的心跳得飞快，忍不住咽了下口水，还有些忐忑会不会被身旁的人发现自己的异常。
　　“来，看这里笑一个，一、二、三！”
　　随着工作人员的声音，照相机也发出喀嚓喀嚓的声响，一阵闪光过去，两人这才起身离开雪橇，去往洗照片的地方，让下一组客人可以继续向前。
　　“你的脸怎么这么红？不舒服吗？”微微侧头看着谢舒云，程凌雪发觉从刚才拍照时，这人脸色的红润便没有退去，不由得蹙眉问道。
　　“啊、没、没有，就是有些热…”谢舒云干笑道，同时眼神也有些游移，她总不能说，因为刚才的紧捏让她回想起上个月那些不可描述的画面，那样的画面的脑中盘旋，就让人很难去抑制蠢蠢欲动的感觉。
　　啊啊，快点停下那些想法啊…有些烦躁的抓抓头，没有注意到程凌雪紧盯着自己的目光。
　　这人还真是，脑袋里头都在想些什么啊…轻轻捋了下发丝，掩盖住发热的粉色耳朵，程凌雪撇开脸，避开身旁人那龙泰侵略般的目光。
　　身为某事的另一个当事人，她自是清楚那样的眼神代表什么意思，却没有想到这人居然在这时候有这样的想法，太、太…少女不知道自己该怎么形容现在的心情，只能伸手轻点萤幕上的照面：
　　“快点选一张吧，后面的人在排队呢。”
　　“呜嗯！”
　　两人快速的选出一张照片，其实也没什么好选，因为照片是属于连拍，只要没有眨眼或者视线看往其他方向，基本都差不多。
　　“凌雪还是要找个雪人框架吗？”指着那憨厚可掬的小雪人，谢舒云笑着问道。
　　“嗯…”少女点点头，还伸手摸了摸小雪人光滑的脑袋，虽然说塑胶质感，但是摸起来触感也不错。
　　“那我们就要这个！”也不多犹豫，看着少女嘴角微勾的笑意，谢舒云直接拍板和工作人员说道。
　　雪人框架立刻被拿了下来，紧随其后的是洗好的照片，还为两人裱上木制的相框，但对于这相框谢舒云着实不满意，看起来普通就算了，材质也不怎么样，她们的照片要是放在里头，不知道会不会过几年就泛黄，谢舒云不允许这种事情发生。
　　“到时候我找人订制一个相框吧，现在就先将就着？”一边碎念，谢舒云一边将相框放在雪人框架的小手上，然后将其举到程凌雪面前：
　　“怎么样？还不错吧？”
　　雪人的框架，加上坐在雪橇上的图片，确实合适，让程凌雪点点头，同意了谢舒云的话语
　　“到时候把它放在书桌上，应该很合适，我们旅游的回忆呢！得好好珍藏，唔，之后还要加上我拍的那些照片。”
　　听着谢舒云的规划，程凌雪倒是有些心不在焉，她的手轻抚着藏在身后的小纸袋，该什么时候送呢？
　　“凌雪、凌雪？”轻声呼唤使得少女回神，轻咳一声连忙说道：
　　“我觉得可以，就看你安排吧。”
　　“…好，那就这样子。”谢舒云点点头，正当她小心翼翼将东西收起时，忽然，少女磨磨蹭蹭地来到她身旁，清冷的面庞难得带着忸怩，似乎有些踌躇地看着自己，这让她有些疑惑。
　　“怎么了吗？我…”话还没说完，眼前就出现一个小纸袋，便看到身前的少女，脸微微撇向一旁，声音如蚊般细小：
　　“…这个送你…”
　　尽管那声音小到在传出口时，便被四周的喧闹声吞没，但谢舒云还是勉强捕捉到了声音。
　　“这是…给我的？”
　　在少女肯定的点点头，谢舒云的手微颤，小心翼翼的碰过小纸袋，那模样就仿佛拿着什么稀世珍宝。
　　“你不打开来看吗？”望着谢舒云只是呆呆的看着手中的纸袋，等了一会，程凌雪忍不住开口问道。
　　“唉、啊，我在想要怎么样隔着纸袋把东西拿出来，因为纸袋我也想珍藏，这可是呜呜…”谢舒云话还没说完，便被面红耳赤的少女伸手捂住，看了看四周，程凌雪轻声喊道：
　　“别胡说，这袋子是工作人员包上去的，你不拆开，还真想要隔着纸袋拿出来啊。”说到最后，少女明显是感到无语，忍不住捏了捏谢舒云的耳朵，微抿了下唇，牛乳说道：
　　“不拆，就、就还我！”如此孩子气的话语，使得程凌雪的脸更红了，贝齿轻咬唇瓣。
　　“哦不不，我要，我立刻拆啊！”一听到程凌雪要收回去，谢舒云就急了，送出去哪有收回去的道理！手下的动作更显快速，噗洒一声，纸袋便在她手中变成碎念，同时也露出里头的物品。
　　那是一个有着大概二十公分长的笔架，以树木枝干为造型，上头刻画着小麋鹿、雪橇犬、以及小雪人，整体来看可爱，而且对于谢舒云来说很实用。
　　看着这个礼物，谢舒云笑得嘴角都快要裂开，紧握着笔架雀跃道：
　　“谢谢，我很喜欢，我会好好珍惜的！”
　　“…嗯…你…”听到谢舒云说喜欢，程凌雪松口气的同时，正要说话，便接着听到谢舒云说：
　　“到时候我会叫秦雨弄个玻璃柜，把它放在里头珍藏。”说着，谢舒云觉得自己的决定无比正确，虽然对她来说很实用，但程凌雪送她的东西怎么可以拿去用呢？
　　而且画画多容易用脏，估计一下子就变得脏兮兮，光是想像她就觉得心疼。
　　这样想着，她还点了点头，以证明自己话语的诚恳。
　　而程凌雪则是因为谢舒云的话，使得她想要出口的话语一时间卡在喉咙，她轻抚着额头，很想要把这人的脑袋打开看看里头在想什么？
　　这又不是什么艺术品，或是照片等等需要保存的东西，买了的东西就要用啊，而且不过是在这里买的小物件，总不能以后自己送的东西，这人都这样吧？
　　想到这，程凌雪连忙摇头，她得赶紧杜绝谢舒云这种想法，不然到最后可能一发不可收拾，轻咳一声：
　　“买了就要用，不然买了也是浪费。”
　　“唉，但是我…”
　　“你每次画画的时候，笔等只是随意的放在铺着椅子的报纸上。”程凌雪淡淡地说道，对于某人不好的小习惯，她基本了若指掌。
　　“…这个…”一时间，谢舒云吞吞吐吐，眼神飘移，但握着笔架的手紧了紧，满心都是舍不得。
　　见她这副模样，让少女轻叹口气，抱着双臂开口：
　　“要是不用的话…我怎么再送你新的？”
　　此话一出，顿时使得谢舒云眼睛一亮，小心翼地的凑到程凌雪什么：
　　“要是、要是我不小心弄坏了，还会有吗？”
　　伸出手指将某人几乎快要碰到自己脸颊的脸推离，感受着那还残留在脸颊上温热的吐息，程凌雪呼吸微顿，却还是接着说道：
　　“当然，除非你不想要。”
　　“要，我当然要，我会好好使用的！”
　　看来谢舒云已经打消将东西珍藏的念头，使得程凌雪松口气，看了看时间，已经到了中午，两人便到了美食区。
　　很可惜的是，两人并没有避开美食区的人潮，毕竟中午饭点大家都要吃饭，所以这里可以说是人满为患。
　　幸亏持的是vip票卷，餐食会有工作人员负责，只要找到位置点餐，就会有人帮两人送来。
　　随着餐点很快送上来，谢舒云的注意力却被其他东西吸引，她拿起一旁架子上的宣传单，看着上头字样，有些兴奋的将图纸放到程凌雪面前。
　　那上面是写着在市集的顶层，也就是靠近玻璃窗的地方，因为地理位置，又在山顶，那里可以边泡温泉边欣赏日出，当然也可以现场去看，但是前者比较少见，而且看程凌雪这么怕冷，选择这个也比较合适一点。
　　“凌雪你看这个，我们要不要一起看日出？”﻿

✿ 76、日出
　　拿过谢舒云推过来的宣传单, 程凌雪仔细看了看，伸手指了指上头标注的字句：
　　“确实不错，但是得要四点到这里吗？”
　　凌晨可是最冷的时候, 虽然说美景诱人, 可寒冷也让人怯步，程凌雪轻叹口气，然后指腹微移, 指在另一边的文字上：
　　“而且只有限定30个房间, 现在要预订应该已经没有位置了。”
　　“唔, 好像是这样啊...真可惜。”谢舒云托着腮, 程凌雪分不清楚对方究竟是想要去很是不想要去, 可之后对方都没有再提起这件事，让她渐渐将这件事情抛之脑后。
　　又在市集里逛了逛，在天色逐渐暗下的时候，两人回到了她们的小木屋。
　　“…呼…”一回来, 程凌雪便去洗澡, 然后整个人就窝进被窝中, 仿佛一条胖嘟嘟的蚕蛹, 要不是为了换气, 谢舒云都怀疑少女连脑袋都想要埋进被子里。
　　看得谢舒云哭笑不得，这样真的不会热吗？她看着就觉得热。
　　“暖气还不够暖吗？要不要我再调高一点？”
　　出乎意外的是, 少女摇头否决了她的提议，她看着少女滚了半圈, 让脸面对她，不知道是不是错觉, 她总觉得少女看着她的眼神充斥着期待, 就像是希望她做什么事情似的。
　　至于是什么事呢？谢舒云其实也没有想多久, 而是无奈地用指尖挠挠脸颊：
　　“不会是想要我和你一起盖吧？”
　　这话一出，并没有得到少女的答复，但是程凌雪微亮的黝黑瞳孔，却已经明确的给出答案。
　　在盖上被子的炎热，和少女期盼的目光下，谢舒云没有多加考虑便选择了后者。
　　为了避免用力掀开被子而进去的风势，谢舒云拿着靠枕靠在背后，然后半坐卧在床上，看着一点一点的靠近她，将她的身体拢盖在被子底下，而少女柔软的身子也与她紧贴在一起。
　　感受着程凌雪躺在自己的肩膀上，淡淡的吐息让谢舒云有些痒，却也能忍受，知道对方是喜欢自己的温度，谢舒云伸手扶着程凌雪的背，让人可以更加贴近自己。
　　一时间，除了暖气嗡嗡的转动声，房间的气氛显得宁静，却不会让人感到枯燥。
　　而也因为这样的放松感，谢舒云才觉得自己走了一整天的肌肉微微放松，脚尖微微转动伸展，这样的动静使得程凌雪微微抬头，目光露出些许疑惑。
　　“就是肌肉有些僵硬，凌雪不会累吗？我看你…”谢舒云话还没说完，便察觉到程凌雪眼眸中略带惺忪，看来刚才应该是在打瞌睡，因为她的举动而被吵醒，令谢舒云有些罪恶，连忙说道：
　　“没事没事，来，你继续休息吧，今天一整天肯定累了，等晚饭的时候我再叫你。”说着，她还轻轻拍着程凌雪后背，就像是哄孩子似的，极有节奏的拍打。
　　“呜…嗯…”程凌雪迷迷糊糊的，在谢舒云的轻拍下，眼皮顿时上下打架，不过一会便又重新窝回谢舒云的怀中，手还抓着谢舒云的衣衫，就像是小动物一样。
　　好、好可爱啊！手握成拳抵着唇，谢舒云深吸几口气才抑制住差点发出的惊呼，也赶紧舒缓一下自己怦跳的心脏，以免打扫少女好梦。
　　望着少女浓密的睫毛，白皙毫无毛孔，一点瑕疵都没有的精致面庞，再往下便是修长的后颈，这么说来，她似乎很少这样看着程凌雪的睡颜，毕竟两人在交往前都是一起睡，要是以前有这个机会，她也不敢多看一眼。
　　清冷的人睡着后，脸上的清冷消失，反而有种软糯感，使人想要伸出手指去戳戳她的脸颊，但这势必会打扰程凌雪的睡眠，谢舒云只能压下内心的冲动，不过脸上的可惜却没有任何掩饰。
　　唉…真是难熬，可惜现在还只是订婚，动手动脚只能克制…谢舒云轻叹口气，想起尚颜之前在手机里调侃自己居然还没有标记程凌雪的话，她就来气，唔！好想快点结婚啊！但是谷天曳还在的话就没办法让人放心，最近好像很少听到那边的消息…
　　也不知道是因为谢舒云这么想，还是就是单纯的恰好，她的手机响了起来，连忙拿起，看了眼上头的联系人，愣了愣，手指点了接通：
　　“喂，母亲？”
　　“小云，是我。”谢韵的声音有些低沉，似乎正在走路，呼吸有些不稳，还带着几分让人厘不清的情绪：
　　“我和你说，国外的鉴定成功了，等下我会上传相关的资料和影片给你们看，我同时传了一份去给谷家各个股东。”
　　对面的声音微微一顿，然后谢舒云便听到碰的一声，关上车门的声音：
　　“我没想到谷家那些人这么坐不住，在收到的同时，便立刻召开董事会，虽然也只是早就准备好，而我送去的东西便是导火线，结果可能很快就会出来，到时候我会和你们说一声，现在我得去开会，之后再联络。”
　　谢韵的话音刚落，也不等谢舒云反应，电话便滴的一声挂断，随即传来的是好几通讯息，导致谢舒云的手机发出叮叮咚咚的脆响，让怀中的少女眉头紧蹙。
　　尽管谢舒云连忙关掉声音，却依然不及，程凌雪睁开双眼，揉了揉眼睛，缓缓开口：
　　“怎么了？有人传东西给你？”清冷的音色染上刚睡醒的沙哑及闷哼，程凌雪撑起身子，轻轻揉了揉脖子。
　　见此状况，谢舒云伸出手替少女轻揉按压她的肩膀，语气柔和问道：
　　“离饭点还有点时间，不再多睡一会吗？”
　　“不了。”看了眼时间，没想到奥自己这么一睡，也睡了尽一个小时，程凌雪是不可能继续睡下去，因此很直接的拒绝谢舒云的问话，但也紧接着问道：
　　“刚才有人打给你？是…谢姨？”在意识朦胧中，她也有察觉到谢舒云的动静，从电话传来的声音，让她猜想是谢韵打电话过来，且听到细碎言语可以断定，肯定和谷天曳有关。
　　毕竟，票是秦雨给的，肯定有谢韵授意，她不可能不知道两人出来玩，那肯定便是那边出了什么状况。
　　“是这样没错…”谢舒云轻咳一声，用简单的话语叙述了谢韵所告知的事情，还晃了晃手机：
　　“资料已经传到我这里来了，要看看吗？”
　　微微颔首，程凌雪便坐到谢舒云身旁，为了能更好的观看，谢舒云拿出平板，几番操作下，她打开第一个资料夹，里头是好几张证明谷天曳和谷家家主没有任何血缘关系的DNA鉴定。
　　“还真的成功了啊。”谢舒云左看看右看看，摸着下巴说道。
　　“谢姨很谨慎，为了防止有人说造假，所以给了好几个国家著名的医院进行，想必花了不少功夫，花上那么多时间。”轻轻划了划萤幕，程凌雪看着那十几张DNA鉴定书，轻声说道。
　　“我也没想到会这么多，呜嗯？还有影片，要看看吗？还标注日期，要先看哪一天？”谢舒云指了指资料夹后面的几十个影片问道。
　　“这些估计都是在做鉴定时的监控，点后面一点的吧。”说着，程凌雪便将萤幕往下滑，点在了代表着日期打开最后三分之一的位置。
　　影片弹了出来，看影片的时常，果然和程凌雪所预料的相同，是每天的监控，但也因为是整天的监控，太长的原因，谢舒云干脆跳到最快速，在每一次结果出来时才放慢速度。
　　用这样的方式观看影片，虽然仍花上不少时间，但也让两人观察出一些事情。
　　从大概一半开始，显示结果的机器就有些不稳定，萤幕微微闪烁，就像是被什么干扰一样，然后跳出的结果是有血缘关系。
　　刚开始不明显，但随着时间推移，这样的次数及时间也拉长，给人的感觉就像是在拔河一般。
　　起先是另一边赢，而后逐渐拉平，变成后者站上风，这是谢舒云和程凌雪从影片中明显感受到的。
　　鉴定的结果也随着她们的发现而变化，从完全的「有血缘」，到参杂「有」、「无」，起先前者多，后面后者多，最后变成完全的「无血缘」。
　　也不知道那些帮忙做鉴定的人员有何感想，估计也是头一次遇到这样神奇的状况，要有疯狂实验家，会不会想要把谷天曳抓去解呢？咳咳咳…这可不行，虽然谷家家主很讨人厌，又被操控，但某种程度他也挺无辜。
　　“这是代表谷天曳的气运不断削弱，所以没办法掩盖这件事情了吗？”将影片暂停，谢舒云一边问，一边顺手倒了杯水递给程凌雪。
　　轻抿一口水，润了润有些干燥的喉咙，沉思片刻后，程凌雪才缓缓开口：
　　“应该是有所锐减，以这样大规模的鉴定，居然花费那么久的时间，看来和我的推想有所出路，我本以为撑不了几次就会露出马脚。”
　　轻点着桌面，微蹙着眉的程凌雪轻抚着萤幕上显示着DNA鉴定的资料夹：
　　“虽然还是没有探讨出太多资讯，但总体的结果还是不错。”
　　“谷家不知道会怎么应对呢，谷天曳不会强烈地要留下来吗？用气运的力量。”
　　“恐怕没那么简单，要是真的可以操控那么多人的话，谷家的内斗不会那么严重，那边早就该成为谷天曳的一言堂才是，但明显被影响到的便是谷家家主，林志以及程文驰都还没有他那么严重，不会百分百听令于她。”程凌雪一边说，一边在平板上画了一个大圆圈，和一个小圈，指着两者说道：
　　“想必要这样控制人，需要一定的时间，还有大量的气运，我猜想，可能所需要的量差距有这么大，所以这么久的时间下，谷天曳完全控制的人就只有这么一人。”
　　“要是用气运短时间控制其他人，让自己待在谷家估计也需要花上不少气运，更别说是维持了，感觉谷天曳并不会这样做。”谢舒云耸耸肩，气运对谷天曳来说至关重要，她能感受到这人很依赖这股力量，要是气运快见底，绝对不可能用在谷家其他人身上。
　　“我想，她估计会操控谷家家主去压人吧？但是就像是我说的，谷家可不像是谢家一样，是属于谢姨的一人堂，关于这点她想得太简单了。”轻笑一声，也不知道是在嘲讽谷天曳，还是再高兴谷天曳即将获得的下场。
　　对于谢舒云来说，只要少女开心什么都好，不过既然谷天曳那边出了状况，她们是不是该早点结束行程回去呢？
　　忽然，她感觉到一只小手放到她头上，轻轻抚摸，侧头看去，便看到少女望着自己的黑眸里荡漾着丝丝笑意，似乎是察觉到谢舒云的想法，少女轻轻叹息：
　　“我不知道谷家什么时候会出现结果，刚才谢姨也说了，有消息会告诉我们，所以在此期间，我们都可以待在这里。”
　　“嗯！”谢舒云点点头，而就在这时，门传来敲响，是工作人员给两人送晚餐来，她连忙走过去开门。
　　望着谢舒云的背影，请托折腮的程凌雪用指尖轻点几下桌面，脸上浮现出些许无奈，她没有和谢舒云说，既然谷家那么快就召开董事会，足以看出那群人是多么想要将谷天曳和谷家家主提出权力核心。
　　而且她并不认为会拖很久，这次的收网可能会比想像中快速，而且…谷心楠已经等这天太久了，估计巴不得立刻解决这件困扰她许久，糟心至极的家务事。
　　果然正如同程凌雪所想，在她们吃完晚餐的时候，便收到秦雨的消息，谷家家主被软禁，谷天曳直接被扫地出门，可能明天就会登上头条，而谷家也给谢家传递消息，有要求和的意思。
　　“就这样扫出去了？这么干脆？”饶是谢舒云对于这要的效率也是目瞪口呆了。
　　“没错，好像是直接被保安「请」出去的。”说着，程凌雪将自己的手机萤幕放到谢舒云面前，那是属于谷心楠的对话框。
　　上头是开心的话语，以及感谢的话，看来这场较量谷心楠大获全胜，但是…谢舒云看了看程凌雪，总觉得程凌雪并没有多开心，令她有些疑惑：
　　“怎么了？感觉不好吗？没有了谷家做靠山，谷天曳不过是过街老鼠罢了。”
　　“话是这么说没错…”程凌雪轻轻呼出一口气，然后拿起梳子梳起头发，面色稍微放缓：
　　“本来就是这样打算，嗯…这样就好。”
　　眨眨眼，谢舒云虽然不是很理解，但是也没有追问，看了看时钟和外面的天色，她轻声问道：
　　“凌雪，我们明早再下山吧？”
　　听到此话，程凌雪的动作一顿，虽说自己正在思考着怎么和对方开口要早点回去，但却没想到反而谢舒云先说出这句话。
　　“现在天色不是很合，雪山这里的天气也不是很稳定，而且晚上视线暗，还是等白天比较稳妥一点。”
　　嘴唇微微蠕动，但似乎想到了什么，犹豫的神情消失，她点了点头，同意谢舒云的提议。
　　听着谢舒云和秦雨说话的声音，程凌雪的目光看向窗外，窗外的天色已经全部暗下，气密窗几乎隔绝了外头呜呜的风声，只能看到隔壁小屋的灯火，以及外头小小的路灯，非常静谧。
　　虽然她们这里下雪，但是山下却没有，那么…失去了谷家庇荫的谷天曳回去哪里呢？
　　正陷入沉思的程凌雪，没有注意到谢舒云咕噜噜打转，貌似在打着什么注意的眼神。
　　-
　　“呜嗯…”发出轻微的闷哼，程凌雪迷迷糊糊中，感觉自己似乎并没有在柔软的床铺上，而是被有力的臂膀带着行走。
　　起先她以为是错觉，但是当些许微风吹拂在她脸颊上时，她顿时觉得不对。
　　她可是在暖气房中，怎么可能…会有风呢？
　　意识到这点，程凌雪立刻张开眼睛，却没想到眼前却还是一片黑，难道是被蒙住眼睛？难道自己被绑架？无数的想法让她下意地地挣扎，伸手就想要去扯脸上的布料。
　　但出乎她意外的是，她的动作没有任何阻挠，就连双手双脚都没有束缚的感觉，让她很轻易地取下了遮盖眼睛的物品，仔细一看，居然是一条手帕？
　　“啊，吵醒你了，是我动作太大了吗？”
　　头上传来熟悉的声音，程凌雪抬起头便看到谢舒云灿烂的面庞，手忍不住揪住谢舒云的衣衫，低下头看了看，她身上也被穿上厚厚的外套，甚至还裹着一床被子，让她整个人就像是毛毛虫？
　　她就这样出来？这样的视觉冲击让少女的内心剧震，忍不住看向四周，却发觉四周除了为她们带路的工作人员外，并没有什么人。
　　而她们所在的地方也不陌生，正是白天来逛的市集，不过这留有空空如也的摊位，上头的东西都没收拾干净，看来第二天开场时才会摆上。
　　知晓她们所在位置，程凌雪也明白谢舒云的目的，这让她有些无奈，轻声说道：
　　“你就这么想看日出？”想到在这大半夜还把她抱出来这里？
　　“日出想看是想看，但更想要和你一起看，等会就要下山，我不想要错过这个机会，而且我抱你过来，你就不会那么冷对吧？身体肯定还暖烘烘的，等下泡温泉就更舒服了。”
　　“…你…”程凌雪一时间也不知道自己该不该生气，抬头看了看上头的玻璃天花板，外头还是一片漆黑，只有一些小小的星星在闪烁，也不知道现在究竟几点，这人可真是的。
　　很快在工作人员的带领下，她们来到了木制的隔间，里头有着一个以石头砌成的浴池，可以容纳五、六个成年人没有问题。
　　木墙边立着一个石像，泉水从石像的嘴巴涌出，鼻尖满是独属于温泉特有的味道。
　　而墙外头的墙壁，以及天花板都是用玻璃做的，可以让人清楚地看到外头的景色。
　　“比我想像中的还要好啊。”轻轻将程凌雪放到地上，谢舒云忍不住赞扬道。
　　“这里可是他们的特点之一。”程凌雪拨了拨头发，将卷在自己身上的被子取下，看着身上比想象中还厚重的衣物，她都被谢舒云裹着像是个小雪人了。
　　饶是她怕冷，但这被裹的极厚的外层，也令她的额头渗出些许汗水，而且身体极为不灵活，要脱外套都挺困难的那种。
　　“啊，我来帮你。”察觉到程凌雪的为难，谢舒云连忙上前帮程凌雪脱去外套。
　　随着外套一层一层被剥下，程凌雪才得以大口呼吸，而同时她的面前也被谢舒云放上一件浴袍：
　　“来，穿上这个吧，没有带泳衣就只能穿这个。”谢舒云轻声说道。
　　虽然她一点也不介意和程凌雪坦诚相见，但是这里的墙壁是玻璃，就算眼前景致离她们很遥远，可谢舒云还是不愿意冒这个险，衣服还是得穿好。
　　浴袍不厚，摸起来的手感挺好，在谢舒云缓缓走近水中时，尽管紧贴着身体，却也不会让人觉得不舒服，而且也没有变得透明的迹象，也算是不错。
　　“…呼…”暖意包裹身体，程凌雪的脸颊托红，长吁一口气，觉得紧绷的神经都因为温泉而化开，相当舒服。
　　“凌雪，这里有躺椅喔，来这边吧！”扶程凌雪不远处的谢舒云招招手，她凑了过去，果然看到水中有着石做躺椅，触手光滑，本应该冰凉的石头因为浸泡在温泉中，带着些许炽热的温度从掌心传来，让人觉得很舒服。
　　“高度刚好，坐在上头，水面刚好到脖子。”谢舒云率先躺了上去，测验了一下深度，朝着程凌雪伸出手：
　　“上来试试？”
　　手放在谢舒云的掌心，程凌雪便感觉到一股拉力让她的身体被抬起，顺着力道被水流拉到程凌雪身旁，有这样紧贴着谢舒云。
　　她左右看了看，微微挑眉道：
　　“躺椅够大，为什么要黏在一起呢？”
　　“唉？这个…”似乎没想到程凌雪会这么问，谢舒云眨眨眼，可能找不出词汇，只能眼巴巴的看着程凌雪，而搂着程凌雪腰肢的手则紧了紧，不希望程凌雪离开的意思表示的非常明确。
　　虽说刚才不过是开玩笑而说出口的疑问，但这人的反应也太大了点，程凌雪伸手戳了戳谢舒云的脸颊，然后才靠到谢舒云的肩膀。
　　似乎是确认程凌雪不会偷偷离开，谢舒云才将放在池子旁桌上的茶点取了下来。
　　小木篮上是各色茶点，有温泉蛋、糯米团子、小饼干、甚至有着两碗热呼呼的红豆汤。
　　“来，凌雪吃一点吧，没吃早餐了，这里的点心应该还不错。”说着，谢舒云将一个温泉蛋放进一个小碟子中，递到程凌雪面前。
　　自己倒是毫不客气，用一旁的塑胶袋抓着就直接吃，咬了一口，里头半液态的蛋黄顿时流了出来，一边吃，她一边点头：
　　“味道不错，哇喔，留下来了，纸巾纸巾。”蛋黄沿着嘴角流下，眼看就要来到下巴，要是滴进温泉，那可就不好，谢舒云连忙伸手去取纸巾，但还未等她拿到，纸巾的触感已经轻轻按压在她的脸颊上。
　　“冒冒失失。”少女无奈地摇头，在谢舒云的傻笑中，帮这人的嘴巴擦拭干净。
　　将用过的纸巾放到篮子中，程凌雪的目光落在玻璃墙外头的景色：
　　“虽然天还没亮，但从这里看出去也很不错。”
　　“对吧对吧！不来真的太可惜了！”谢舒云笑嘻嘻地说着，还拿起手机对着外头喀嚓喀嚓地拍了几张，然后看了眼时间。
　　“应该差不多再等半个小时吧？希望今天可以顺利，不会有云什么的来阻碍。”
　　望着这人叽叽咕咕，紧盯外头，仿佛如临大敌的模样，着实让程凌雪有些哭笑不得。
　　两人就这样泡在温泉中，可以说非常放松地等待日出的到来，这和大冷天还要去山顶等待好得多，要是程凌雪来选，自然是比较喜欢这种悠哉等待的方式。
　　小口吃着点心，偶尔答复谢舒云的话语，正当一切都宁静祥和时，一缕橘色的光芒从远处照射过来，令人下意识的眯起眼睛。
　　“来了来了！啊，忘记眼镜…眼镜…”随着谢舒云的呼喊，微眯着眼睛的程凌雪陡然被谢舒云带上了一副太阳眼镜，瞬间缓解了直视阳光所带来的刺疼。
　　透过太阳眼镜的帮助，她可以无障碍的观看夕阳出现哪一刹那的璀璨，划破了夜晚的黑暗，是让万物苏醒的指标。
　　正专心欣赏的她忽然感觉自己的肩膀被轻轻拍了拍，微微蹙眉侧头望去，便看到谢舒云手中的手机镜头，瞬间明白对方的意思，她对着镜头露出少有的笑容。
　　看着少女肉眼可见的微笑，谢舒云觉得带对方来看日出真是太对了，啊，不行，不能看太入迷。
　　擦了擦嘴的谢舒云连忙拉着程凌雪一同在日出的光辉下拍了好几张照片，好不容易在太阳完全升起前，将纪念照完全拍完，这短短的几分钟宛若打仗一样严谨。
　　直到太阳完全离开山头才停下，外头的黑色已经全部消散，取而代之的是一片光明，谢舒云举着手机，看着里头的录像和照片，脸上尽是心满意足。
　　“还不把眼镜摘下来吗？”取下脸上的眼镜，程凌雪轻声问道。
　　“唉，要的要的，今天真幸运，真的看到日出了，而且没有被云遮盖，太漂亮了。”坐起身子，谢舒云摘下眼镜，脸上尽是满足，牵着程凌雪的小手微微摇晃，语气中充满雀跃，还给程凌雪分享自己刚才的照片。
　　看着谢舒云相册中的几百张照片，一看就是连拍，着实让程凌雪有些哭笑不得：
　　“你不是都录像了吗？怎么还这样拍？”
　　“时间紧迫，我们也没有时间摆姿势什么的，这样拍比较快啦，到时候可以从中塞选几张比较好的留作纪念。”一边滑动手机，谢舒云还歪头说道：
　　“这是我们第一次一起看日出，咱们年初再来看，肯定能有更好的一年！到时候我们年底干脆也来这边看夕阳，夕阳和日出一起看，嗯，有始有终，不…是，有终有始！”
　　听着谢舒云开心的描述未来的计画，程凌雪也没有打断，因为快乐的时光总是很短暂，她们很快便出了温泉房。
　　来到市集处，两人快速地往外走，要去和秦雨约定接送的地方。
　　但不知道是不是错觉，今天的气氛和昨天的大不相同，除了孩子依然兴高采烈，大人们的脸上多多少少都洋溢着些许担忧。
　　“好像气氛有点不大对啊，是发生什么事了吗？”凑到程凌雪身旁，谢舒云轻声说道。
　　而程凌雪自然也感受到非比寻常的气氛，内心有着不好的预感，就在她要开口时，便听到了四周传来议论声。
　　“听说了吗？昨天晚上有好多落石坠落在每一条下山道路上，那时候视线昏暗，要是被砸到，那后果不堪设想。”
　　“唉？怎么会有落石？昨天明明没下雨，也没下雪，甚至连地震都没有呢。”
　　“不知道啊，听说警方正在调查那里的状况，还找来专业人士来检查，怎么看都是意外。”
　　“那有人受伤吗？”
　　“嗯，好像有五六组乘客因此被砸伤，严重的好像还在加护病房急救。”
　　“这么可怕…”
　　有落石掉落？谢舒云和程凌雪对视一眼，均从彼此的视线中感受到震惊。
　　谢舒云掏出手机，不出所料，这个新闻已经上了热搜，全次于谷家私生女被赶出谷家的新闻。
　　谷天曳的新闻先不管，大众对于莫名其妙的落石都有着无数种猜测，各种推理家、分析家都站出来说一口，但大部分的人还是将其视为意外，毕竟山有落石是多么正常的一件事情。
　　然而谢舒云却不这么觉得，总觉得哪里怪怪的？要是她昨天没有坚持再呆一个晚上，而是直接下山回家的话，便会直接遭遇这些掉落的石头。
　　时间也太凑巧了，在她们接到秦雨的消息，知道谷天曳被逐出谷家的时候，过了没多久，便出现落石状况，这不由得让谢舒云怀疑，这场事故和谷天曳有没有关系。
　　毕竟以谷天曳的人品看来，如果气运能做到这样的事情，肯定会出手的吧！
　　光这么想，谢舒云便觉得毛骨悚然，这时她注意到没有任何反应到程凌雪，对于谷天曳的问题，对方可是最厌恶的，怎么可能一点反应的都没有？
　　侧头看向身旁的少女，她才看清楚，程凌雪并非没有反应，而是紧蹙着眉陷入沉思，但那神情也没有什么惊讶，就仿佛早已预料般。
　　这副模样让谢舒云想起昨天晚上，少女并没有因为谷天曳被赶出谷家而有所高兴，反倒是更加肃穆的神情，难不成…
　　“凌雪…你该不会已经预料到有这种可能性…”最后的话音，在程凌雪的注视下而逐渐变小，谢舒云便被少女拉到人少的角落。
　　“之前谷天曳有谷家的庇护，而且有那么多方的人盯着，有些事，就算耍阴招也有那么点顾忌，但现在她被都赶出了谷家权利圈，失去了世家之女的背景…”
　　“那她就会变得什么事情都做得出来？”谢舒云接口了程凌雪的话，看着程凌雪对着自己点点头，使她不由地轻抚着额。
　　现在她有些混乱，不知道把谷天曳逐出谷家是不是正确的，但要是谷天曳不出，谷家永远是她的靠山，而且还把谷家搅得鸡犬不宁，做了再多事也能脱身。
　　或许最好的方法便是剥去她的这身保护壳，但也相对的--
　　名面上的毒蛇去到暗处，究竟会有多不择手段？想想那些落石，怎么不让人毛骨悚然。
　　不仅如此，程凌雪还缓缓地说道：
　　“要是预料的没错，谷天曳所获得的气运，似乎和我们两人有着极大的关联，所以我们两个应该还是谷天曳的首要目标，而且…很有可能会波及到我们周边的其他人。”
　　此话一出，顿时让两人周遭的气氛变得沉闷，谢舒云想的是自己的娘亲，而程凌雪亦是如此，她的父母都是因为谷天曳…
　　但尽管两人所思念的是不同的人，却有着一样的想法，那就是不能再让其他人，因为谷天曳的存在而备受其害。
　　甚至谢舒云觉得要是可以，她很想要亲自把谷天曳…
　　念头还没有完全冒出的，胳膊便被程凌雪的小手抓住，使谢舒云将注意力转移到少女身上，便见少女微蹙着眉说道：
　　“不要有奇怪的想法，我们只需要把人严加看管起来，不需要因为这个人而脏了自己的手，我们和她不一样。”
　　“…嗯…”
　　“走吧，我们快回去，有很多事情得处理，顺便告诫其他人，在谷天曳的行踪没有明朗前，万事都要小心…”说着，程凌雪的话音一顿，然后缓缓说道：
　　“毕竟，谁都不知道意、外，什么时候会发生。”﻿

✿ 77、脸皮薄
　　两人直接被秦雨带回谢家, 而谢韵正坐在沙发上看着电视，萤幕上正播报着落石的新闻。
　　“落石啊…落石…”指尖轻点着把手，谢韵的脸色微微紧绷, 眉头紧蹙, 看起来就是一副火气即将爆发的感觉。
　　喀嚓…门被推开，谢韵侧头看去，望着进来的程凌雪和谢舒云, 确认两人安然无恙后, 紧蹙的眉头才稍微舒解一点。
　　“看来你们安全回来了。”
　　“啊, 母亲…”谢舒云对着谢韵打招呼, 然后便听到谢韵的话语, 顿时苦笑道：
　　“是啊，一路都很平安，没有什么意外。”
　　“是吗？”目光落在两个少女十指交扣的手上，满脸肃穆的谢韵眼中划过一丝笑意, 指了指自己对面的沙发：
　　“先来坐着吧。”
　　等到两人坐下, 谢韵才缓缓开口：
　　“想必我昨天传给你们的资料都看过了, 你们应该也有察觉到里头有什么不对吧？”
　　“是的, 谢姨, 我们都已经看过。”程凌雪微微颔首道。
　　“谷家那边已经放话，现在关于谷天曳的新闻正在热搜上, 虽然不是很意外，但是他们将这场商业上的较量原因, 全都推到谷家家主和谷天曳身上，不过本就是他们两人的问题便是了。”说着, 谢韵接过秦雨端来的茶, 轻抿一口说道。
　　“不过就算这样, 有没有比较好，谷家家主因为谷天曳被赶出去，正发疯呢。”
　　“…啊？发疯了？”谢舒云眨眨眼，不敢置信的说道。
　　“唔…消息很少，应该是谷家压下来的，总之当谷天曳离开后，谷家家主就像是疯了一样吧，不惜打人，甚至还伤害自己，经过医生检查精神大致上没有问题，但嘴巴都是嚷嚷着要把谷天曳找回来，这要样的状态谷家人只好将人控制起来，要不是有点血缘关系，也不想要事情闹太难看，不然早就进局子了吧，要形容的话…”谢韵指尖轻抵着下巴，沉默几秒后，弹了下指尖：
　　“就像是想要寻找主人的疯狗。”
　　“感觉还林志当时的状况很像呢。”谢舒云轻声呢喃。
　　也不知道是不是因为谢舒云提起了林志，让秦雨向前跨了一步说道：
　　“啊，对了，关于林先生，大小姐我有事情要和你说。”
　　“什么事？”
　　“负责林先生的人定时传来消息表示，林先生已经没有当初那样疯癫，虽然还是有问关于陈童小姐的事情，却没有那般疯狂，仿佛变回正常人。”
　　这番话让谢舒云和程凌雪不由地对视一眼，林志之前有被谷天曳操控的迹象，但要是真如秦雨所说，慢慢变回原来的个性，那么是不是代表着谷家家主也有可能变回来？
　　而正思索的两人被秦雨的下一句话给拉了回来…
　　“要是您希望的话，可以给你看一下当时的录像做对比。”
　　没有等程凌雪或者谢舒云回答，谢韵已经摆摆手说道：
　　“拨来看看吧，正好我也想要见识一下。”
　　“是。”
　　随着秦雨的操作，医院的录像也随之被她弄到了电视上。
　　里头出现的男生正是谢舒云所说的林志，穿的病号服的他起先双手都像是之前的她那般限制住四肢，在病床上大力挣扎：
　　“放开我！放开我！童童，你在哪！”
　　疯狂的模样仿佛看不见其他人，就算是打针或者医生看诊都不安分，仿佛就像是一个定时炸弹。
　　对此，谢韵给出的评价。
　　“这状态就像是之前的那个冒牌货一样。”
　　是这样吗？谢舒云可笑，她无法自我评价，毕竟冒牌货在她身体中做了什么事，她也不清楚，不过现在回想起那些医护人员的眼神，估计和画面里的林志差不多吧。
　　然后画面依然继续，随着时间推移，后面林志的动静越来越小，到最后甚至不需要被拘束，能正常的和人交流，不过面上多多少少都带着一些忧郁。
　　“根据林先生所说，以前的事情都记得，对于陈童小姐的状况，感到很羞愧，至于这小俩口之间的事情，我就不再多赘述。”影片暂停，秦雨站起身说道。
　　一时间气氛有些冷，只剩下谢韵敲打着沙拉把手而传出的答答声：
　　“和之前我做DNA的状况很像啊，但要是放在人身上，简直就像是在…戒瘾…”
　　最后两个字可以说是相当精辟，饶是谢舒云听到也不由得点头，可不是嘛！
　　在机器上还没有感受到那么明确，但在人身就是这要的感觉，只是瘾在过程中可能是让人舒心，而后痛苦。
　　谷天曳倒不是这样，强行扭曲一个人，痛苦别人担，甜头自己吃，实在让人不齿。
　　“舒云、舒云！”轻唤声让谢舒云回过神，抬头便见所有人的目光都落在自己身上，她赶紧坐直干咳一声问道：
　　“怎么了吗？”
　　看了谢舒云一眼，谢韵才继续刚才说的话：
　　“从谷天曳被赶出谷家后，尽管我有派人盯着她，但是不到一个小时，人就被甩开了，而且不管怎么找都找不到人，不过我有预感她就在我们周遭盯着我们，有了落石的前车之鉴，想必以后不管到哪里都得小心点。”越说，谢韵的语气也越发急促：
　　“我得让你们身旁多安排一些保镖，不，这也不是很保险，但你们之后还要上课，我不能限制你们待在家里…”
　　“谢姨！我们没事的，倒是你们，我觉得以谷天曳的性子，对于我们这些害她失去地位的人，绝对不会善罢甘休，肯定会来报复，所以谢姨和秦管家出门在外也得小心点，还有…周围的人都是。”
　　并没有说出自己和谢舒云才是谷天曳的的主要目标，但程凌雪觉得谢韵多多少少也能察觉到这点，不过她还是认为，比起她们两人，其他人才更该注意。
　　谷天曳的报复基本都是从周围深入，然后再直击主心，昨天的落石估计是号角响起的信号，不然那些被波及的人可就不是还能送医院的伤势抢救了，估计血肉模糊，直接毙命比较实在。
　　“这件事情我会处理，你们后天就要上课吧？在这段时间我会让人赶快把谷天曳的行踪找出来，凌雪，告诉程文昊那小子自己也小心点，他最近两头飞，最危险了。”
　　“好，这件事我会告诉三叔的。”程凌雪微微颔首说道。
　　又交代了一些事情，谢韵才让两人上楼休息，但是在准备跟随程凌雪的脚步往楼上走的谢舒云却微微一顿，然后快速地凑到秦雨身旁：
　　“秦雨你之后帮我订制几个相框吧，啊，还有我有些照片传给你帮我洗出来，务必给我选最好的，我侧脸什么的没关系，凌雪必须正脸，挑最好看的那种，影片用光碟帮我录进去，还有我包里面的那个雪人…”
　　一连串的交代，让秦雨一个劲地点头，甚至拿出随身携带的笔记本开始笔记，就当谢舒云说得口干舌燥，甚至还想要继续时，却被程凌雪伸手拉住，有些疑惑地侧头：
　　“怎么了？”
　　“这些事情之后再说吧，秦雨还要和谢姨谈事情的。”少女的声音充斥无奈，而且身旁不断传来灼热又调侃的目光，使得少女脸上的托红越发明显。
　　而显然谢舒云并未察觉到身后的目光，她望着身前少女的面庞，对于那微红的双颊，轻轻蹙起眉头，在程凌雪还未反应过来前，将额头上的碎发拨开，然后用自己的额头相碰触：
　　“嗯…没有发烧啊？咦？怎么更红了？”
　　对于近在咫尺的脸，程凌雪感觉呼吸都快要停止，现在不只是谢韵的目光，连秦雨都是一副八卦的视线，在这样的注视下，连程凌雪都觉得自己的脸在燃烧，而耳边还传来谢舒云的嘟囔：
　　“会感冒吗？出去都穿很暖，而且去泡温泉前，也给你包紧紧，水温我也进去泡，温度很合适，我抱你的时候，也没有发烧的感觉啊，难道是下山温差大…”
　　在谢舒云一字一句吐得越来越多，程凌雪头一次觉得在他人的视线中如此难熬，那就仿佛下一秒就能露出姨母笑的神情，她是一秒都不想呆，尤其身前人还傻乎乎的，一点也没有意识到不对。
　　伸手捏住谢舒云的两边脸颊，将人的脸扯了扯，深吸几口气，程凌雪才咬牙说道：
　　“我先上去了。”说完，还不等谢舒云反应，转身便往楼梯的方向而去而，甩动的马尾可以感受到这人的急切，谢舒云很少看到程凌雪这要的步伐，至于原因却是让她摸不着头绪。
　　转头便看到谢韵和秦雨一脸无语的看着自己，不禁挠挠头：
　　“怎么了？”
　　“小云啊，通常omega脸皮比较薄，你要是私底下传个讯息也好，怎么可以在别人面前说得这么这么生动呢？”从桌上的盘子上拿起一个饼干，谢韵一边说，一边将饼干塞进口中。
　　“我、有说得很详细吗？”谢舒云愕然，而下一秒就开始被谢韵教育起来。
　　要是程凌雪知道楼下谢舒云的遭遇，肯定会不顾形象的翻了个白眼，虽说有时候谢舒云会在秦雨和谢韵面前口不遮拦，但两人那八卦的目光才是更让她无法忍受的。
　　和萧沐然和尚颜八卦的性质不同，这两人可是未来要相处在一起的一家人，现在都知道自己和谢舒云出去玩发生了什么事…好羞耻！
　　抱着双膝坐在床上发愣的程凌雪，这时听到敲门声，连忙稳了稳心神，看着谢舒云推门而入，脸上显得生无可恋，看到程凌雪，她眼睛一亮，然后期期艾艾的凑上前。
　　“凌雪，我下次不会了，会用传讯息的方式的，不然以后这些东西我都手作，我的手艺绝对不会比外面差。”拍拍胸脯，谢舒云信誓旦旦的保证。
　　这好像又搞错了重点…但望着谢舒云真诚的面容，程凌雪又生不起气，只能拍拍身旁的床铺：
　　“先坐下吧…对了，派派呢？”
　　可能是因为程凌雪转移了话题，谢舒云也很快一扫先前的愧疚，回忆之前秦雨的话，开口说道：
　　“秦雨说凌晨的时候，派派居然冲进泥巴堆里，把自己弄得脏兮兮的，所以就让人带它去美容中心洗澡整毛。”
　　“冲进泥巴堆？”对于这要的回答，使得程凌雪微微挑眉，派派可是很爱惜它的那一身金毛，除了还是小奶狗的时候，就只有在谷天曳和谢舒云那件事时才弄到全身脏兮兮，不然顶多毛发凌乱而已，怎么这么突然？
　　“好像是不小心跌进去的吧，也不知道谢家华园怎么会有这么深的泥洞，那时候派派半个身体都陷进去了，要不是被发现的早，不然之后可能就扒不出来了。”
　　“泥洞…？”
　　“是啊，这也是真奇怪，派派最喜欢睡懒觉，居然凌晨的时候跑到外头去，明明谢家园丁应该每天都会检查花圃的状况，那么大的泥洞居然没有检查出来…不过昨天也没下雨…这…”
　　话音忽然消失，谢舒云的眉头高高蹙起，脑中已经有了猜想，干涩的说道：
　　“该不会，也有她的手笔吧…那家伙连条狗都不放过？！”说到最后，饶是谢舒云的音调也不由得放大。
　　派派的得罪谷天曳的时候，无疑就是上次抓伤对方的哪一次，但那也是为了保护自己，谁知道就这样被谷天曳惦记，成为了既落石后的下一个目标。
　　这使得谢舒云对于谷天曳小心眼的程度，又提升到更高的档次，这人根本是有仇必报，动物的仇也记得牢牢的那种…这人到底为何可以使用气运这种神奇的力量，难不成是上辈子拯救了银河系，才任由她这么胡来？
　　“…呼…”长吁口气，程凌雪才抑制住差点蹦出的青筋，她同谢舒云一样，头一次知道谷天曳可以做到如此程度，难道是因为上辈子自己没有养狗的原因？所以没有机会的体验到？但这种体验估计谁都不想要吧…。
　　“看来之后吃穿用度，所有东西都得检查，为了以防万一…”
　　-
　　也不知道是不是为了印证程凌雪的话，在两人回到住所，第二天早上正准备汽车上课的两人便注意到不对劲。
　　“车胎有破洞，还有油箱、气管也有裂痕。”蹙着眉的谢舒云检查着车身，要是两人就这么骑出去，后果估计不堪设想。
　　然而去查监控也没有任何人靠近车子，事情就只能这样不了了之。
　　虽然秦雨很快就送来新的车子，可仍然有被破坏的痕迹，这样下去也不是办法，总不能让两人走路去上学，而且每天都要检查车子的过程，就要耗费不少时间，再加上走过去的路程，迟到几乎是无法避免。
　　但两人很快就想到对应的方法，弄了一台便利的可拆式携带脚踏车，当场组装拆卸，还可以带进屋子中。
　　果然这个方法奏效，上课的路程没有再受到阻拦，就是近期的交通事故似乎多了一点，也让两人不禁提高警觉。
　　停在一处电线杆旁，谢舒云警戒地看看四周，然后对着程凌雪说道：
　　“我们到附近的超商买点点心的吧，最近都没有什么时间做。”
　　“嗯，也是可以。”
　　并没有反对谢舒云的提议，程凌雪点点头，轻巧的从脚踏车上跳了下来，看着谢舒云手脚麻利地将脚踏车拆解，一下子便变成一个像是羽球拍袋形状物件，不过更大且刚坚硬，谢舒云便将其挂在肩膀上，牵起程凌雪的手轻声说道：
　　“好了，我们走吧。”
　　“你这样每天背着不重吗？”看着谢舒云的动作好几天，自己也偷偷尝试提了一下，虽说秦雨有表示这车子已经有减重过，当然安全效能也有保证，但程凌雪感受过那个重量，估计走十分钟就会觉得疲倦吧。
　　“不会的，我的画具加起来，可比这东西沉多了，而且…”谢舒云说着，脸色一变，将程凌雪扯到自己怀里，然后将手中的箱子挡在程凌雪身后：
　　“小心一点，走路不要滑手机，请看路。”
　　微微侧头，程凌雪便看到一个纤瘦的beta不好意思地挠挠头。
　　“唉，不好意思不好意思，我下次会注意的。”一边道歉，还一边小跑离去。
　　程凌雪看着对方离去的背影，微微抬眸，便见谢舒云有些严肃看着手中的箱子，视线也跟着看过去，让她瞳孔微缩。
　　刚才那个男beta碰到地方，居然有着微微的凹痕，明明很纤瘦，这是怎么弄的，又不是alpha…那就只有一个答案，这人身上有利器或者钝器！
　　这样的想法冒出，使得程凌雪呼吸一窒，下意识望向那人的方向，但男bera的身影已经消失在人流中，根本找不出来。
　　“没事，别紧张。”后背被谢舒云轻轻拍了拍，缓和程凌雪略微紧绷的神经，她揉了揉太阳穴，轻声说道：
　　“不用去追吗？”
　　“我不能离开你身边，那要太危险了，怕是调虎离山。”谢舒云坚决地摇摇头，两人没受伤是好事，就怕自己去追，而程凌雪是绝对跟不上她的速度，到时候要是谷天曳趁机…不，这种事情她绝对不能让其发生。
　　“到时候我会让秦雨关掉监视器的，我们照顾好自己就可以。”
　　看着谢舒云的眼睛，程凌雪的嘴唇微微蠕动，却说不出话，现在的两人的头上就像是有把刀，不知道什么时候会斩下来伤害她们，但是谢舒云为了保证她不会受伤，最近都很紧绷。
　　她轻轻抱住谢舒云的胳膊，手轻抚着怀中的胳膊，仿佛像是在顺毛一般：
　　“你太紧绷了，我知道最近发生了很多事，但也得照顾好自己的身体，不然撑不了多久的。”清冷的语调，有着让人舒心的效果，谢舒云没有松开搂着少女的胳膊，弯下身，用脸贴着少女的发丝，感受着属于少女的馨香，只有这样才能平复她躁动的内心。
　　拥抱住谢舒云，感受着这人在自己的怀抱中放松，程凌雪的目光在人群中游移，忽然看到了一处阴暗的角落中，闪过一丝金光。
　　那是一个叫脸全都遮掩起来的人，但是那一双眼睛闪烁的金色却显而易见的告示着这人的身份。
　　仿佛是察觉到程凌雪的目光，正要转身离去的人儿停下脚步，拉下了捂着脸的面罩，对着程凌雪露出绝对恶意，让人心寒的笑容，然后嘴巴一开一合：
　　你、们、都、给、我、等、着！
　　一个眨眼，人影便消失，程凌雪捏紧拳头，抑制住想要告诉谢舒云自己刚才所看到的那一幕，但想着对方最近的状态，她摇摇头，这人需要休息，而且谷天曳可没有那么好抓住。
　　“舒云？”轻声呼唤不已，才让来缠着她的人稍微动了动，似乎略有不满，还发出小声的轻哼，在与她的耳朵擦过时，甚至听到这人在小声嘟囔：
　　“回家一定要抱个够。”
　　这话使得程凌雪的面颊有些微红，除了做饭，这人就紧黏着自己，现在还要升级，也真是…
　　但看着谢舒云可怜兮兮又无辜的眼神，只能让程凌雪咽下她想要说的话…罢了，就当她没听到吧。
　　两人走进卖场，虽说是这里最大的卖场，但因为家里的东西都有人打点，所以两人并没有来过。
　　“比我想象中的大，物品倒是挺齐全的。”谢舒云左看看右看看，凑到程凌雪耳边轻声说道。
　　“…嗯，我们推推车吧？”
　　“好，我去推。”
　　嘟噜噜…推车被推着走，或许是没来过这个商场，两人走走停停，哪里都要看一下，而车子里也不知不觉堆满了东西。
　　望着那如同小山堆的东西，程凌雪有些无语：
　　“这我们要怎么提回去？”
　　相较于程凌雪的担忧，谢舒云倒是显得很豁达，又拿了几个看起来很美味的布丁放到车中，笑眯眯地说道：
　　“弄在车上走回去就可以了，这里离家只有不到十分钟的时间，没有问题的…啊！这个水果塔看起来不错，你应该会喜欢。”
　　有些无奈的看着谢舒云将里头的物品堆的越来越高，程凌雪思索着能否和商家借推车回去的可能性，忽然，目光而不远处正好转头的人对上。
　　她还没有反应，对面的人倒是先热情的打招呼：
　　“这不是程同学吗？你们俩一起出来买东西啊？呃…还买的真多，不过这里离我们那栋楼不远，所以我也经常会买多呢。”
　　开口的人正是两人的邻居林文伊，看来她也是采买生活用品，不过她的推车只有少少几样食材，薄薄一层，不像是她们一般的小山堆。
　　“你好，林小姐，许久不见，看来你气色还不错。”并未感觉尴尬，程凌雪朝着林文伊微微颔首说道。
　　“是挺久不见了…”林文伊说着，有些不好意思摸摸脸颊开口：
　　“上次真是不好意思，要不我把这个让给你们？”一边说，她从自己的购物车中拿出一盒卖相极好的提拉米苏：
　　“这是这家商场的招牌，只要五点的时候会出来，数量两百盒，每个人只能限购一盒，把提拉米苏冰到冷冻库在拿出来，就像是冰淇淋一样，相当美味喔。”
　　“…这…”程凌雪话还没说出口，就一颗头从她肩膀探了出来，正是谢舒云的脑袋，她对着林文伊打了声招呼：
　　“没想到在这里遇到你啊，林姐。”
　　“谢同学，你好。”回应完谢舒云，林文伊仍旧把目光放回程凌雪身上，看起来有些欲言又止。
　　喀喀…耳边传来东西摩擦的涩音，眼角微瞟，程凌雪便察觉谢舒云抓着推车把手的手背上冒出青筋，她知道因为谢舒云见到林文伊和谷天曳接触过，估计对于林文伊的警戒提到最高。
　　她伸手覆盖在谢舒云的手背上轻轻拍了拍，然后接过了林文伊手中的提拉米苏：
　　“那我就谢谢林小姐了，其实那天的问题我也不是那么在意，所以你不需要这么愧疚。”
　　“…这样啊…”林文伊拨了拨头发，似乎是在重新整理情绪，脸上又扬起了在第一次见面是那自信的笑容：
　　“你这样说，那我就放心了，最近你们可要注意一点，附近发生很多事故，除了去学校，最好待在家里比较好呢，食物也多囤一点，少出门微妙。”
　　“所以林小姐今天是来囤货的吗？”程凌雪走到林文伊身旁与她并排走，当然还保持着一定的安全距离。
　　“唔，我已经几个礼拜没出门了，基本上靠着外卖和家里的囤粮度日，不过上个礼拜那家伙…就是骚扰我的那个忽然就销声匿迹，我又等了几天，确定没问题才出来。”林文伊话音微顿，然后指了指商场头上的跑马灯，正在以文字描述现在的新闻。
　　“不过我也没想到尽管这样，这附近的事故却变多了，而且都是在学生上下课，人流很多的地方，真是奇怪了呢，我买屋的时候可是做了调查，这里应该算是交通事故等等事情较少的地方啊。”
　　听到林文伊充满疑虑的声音，程凌雪自然是不会把原因说出来，毕竟理由很明确，但过程太过玄幻。
　　不过这样看来，之前林文伊所说的骚扰她的人，果真和谷天曳有关，就是不知道为什么对林文伊这么执着，居然在被赶出谷家前，都还弃儿不舍的和林文伊联络。
　　但这是不是代表林文伊也会成为目标之一？想法冒出，使得程凌雪眉头轻蹙，看了眼林文伊推车里的东西，捋着头发轻声开口：
　　“那确实应该是少出门，林小姐的工作好像也不需要天天外出，还是待在家里比较稳妥。”
　　“啊…是这样没错…”似乎有些讶异程凌雪那看似关怀的话语，却带着让人不容质疑的气势，饶是林文伊也下意识的点点头。
　　等她回过神来，才发现自己答应了什么，不过答应也没什么大不了，因为最近工作卡关，她确实还要继续宅一阵子。
　　由于双方就是邻居，所以干脆一起回去，在门口道别后，谢舒云拿着东西走进厨房，开始将东西往冰箱里头放去，最后就剩下林文伊所给的那一盒提拉米苏，她有些犹豫：
　　“这个还要吗？”
　　程凌雪将提拉米苏拿起，上下查看，用手电筒照一照，沉吟片刻才说道：
　　“先冰到冰箱里吧，到时候再说。”
　　听从少女的话语，谢舒云将提拉米苏冰进冷冻库，想了想，又从里头拿出两个草莓慕斯，其中一个递给程凌雪。
　　“吃吃看吧，热销商品，应该还可以。”
　　可惜她这话才刚说完，在挖了一口进嘴里时，脸色有些微僵，也不能说不好吃，但该怎么说呢…就是制作的挺粗糙，而且非常的甜，就像是用砂糖堆起来似的，不过至少东西是新鲜的。
　　低头看着程凌雪的连忙，发觉对方和自己有着差不多的表情，她连忙眼下口中的慕斯，轻声说道：
　　“不好吃的话，交给我吧，我会吃完的。”一边说，她伸手就要去拿程凌雪手中的慕斯杯，却被少女灵巧的躲过，一个转身，程凌雪坐到沙发上，看着手中只吃了一口的慕斯杯，又挖了一口进嘴中，这才缓缓说道：
　　“还是可以接受…不过你做的比较好吃。”
　　听到这话，顿时让谢舒云心情愉快，磨磨蹭蹭地来到程凌雪身旁，就这样挨着少女，信誓旦旦地说道：
　　“到时候我来做。”
　　“嗯，你做的最好吃。”像是哄孩子般程凌雪点点头，简单的一句话便让这人开心，她自然不会吝啬，而且这也是实话。
　　相继吃完慕斯杯，两人靠在沙发上，打开电视看了看今天的新闻，因为外头意外频传，导致她们这几天都会看看又发生了什么。
　　不过谢舒云摸摸大腿，自从派派出事，就没有让它跟着两人来到这里，而是在谢家24小时有人盯着，以防意外发生。
　　不过派派不在，也让家里变得空空落落，时常趴在两人腿上的狗头和毛茸茸的身体也消失无踪，使人有空虚感。
　　“事情很快就会结束的，所以派派也能来我们这边，到时候我们在一起带它去玩吧。”牵起谢舒云的手微微晃了晃，程凌雪轻声说道。
　　却没想到她的手被谢舒云反手握住，并以十指相扣的方式在手中轻挠，在程凌雪下意识因为痒意想将手收回手，顺势将人抱在怀中。
　　下巴靠着程凌雪的肩膀，轻语：
　　“回来和我们一起住就好了…但是出去玩…我只想要我们一起去…两个人一起去，不好吗？”说着，谢舒云还不停磨蹭，声音听起来是软糯又可怜，着实让程凌雪哭笑不得，只能抬手摸摸肩膀上不安分的脑袋。
　　“要是派派知道你这样的想法，估计又要闹脾气了。”
　　“到时候我让它相亲，在给它一些好吃的，保证不会有任何怨言。”
　　听着某人暗搓搓的算计派派，程凌雪只能抚额轻叹，这人可真是…但接着又听到谢舒云说道：
　　“我要和凌雪过两个人的世界，之后大学毕业就要开始接手家务，肯定会很忙碌，得趁这段时间好好多玩玩，呜…就不能提早结婚吗？”
　　“…呜…”身体一僵，程凌雪的脸上浮现出红润，为什么这人最近总喜欢在自己耳边的时候嘀嘀咕咕，深怕自己听不到似的，但看她又露出无辜的样子，让程凌雪一时猜不出这人到底是有意还是无意。
　　而少女的纠结被谢舒云看在眼中，淡褐色的目光闪过一丝会让程凌雪倍感震惊地狡诘，她快速将其隐藏，然后又紧贴着程凌雪继续说着：
　　“这次我们没有滑到雪，我还想和你一起去欣赏枫叶，溜冰好像也不错，啊，做渡轮去赏鲸也不错，还有好多地方想要去…呜呜…”话还没说完，便被程凌雪的手给捂住，只能眨着眼睛望着程凌雪。
　　“你可真是…”一手捂着这人的嘴，程凌雪揉着刚才和谢舒云靠的极近的耳朵，那里遭受了谢舒云的吐息攻击，酥麻感不住累积，光是这么想，耳朵上的红晕便扩散至面颊，让程凌雪的小脸红扑扑的，只能贝齿轻咬着粉唇，黑眸带着羞恼的瞪了谢舒云一眼。
　　“今天的工作还没完成，秦雨应该有给你不少文件，最近谢姨很忙，要好好为她分担才是。”
　　随着程凌雪的话，谢舒云脸上的笑容越来越垮，最终变成哭丧着脸，但还是不愿意放开怀中的少女，工作有抱着人香吗？
　　见这人还不想动弹，无奈的程凌雪只能推了推她的头：
　　“别闹，我们…”
　　叮铃铃！手机铃声大作，使得程凌雪还未说完的话被打断，谢舒云拿起手机看了看，居然是尚颜？
　　“喂…”
　　“云仔，你接电话了，我和你说你赶快来医院，沐然她出车祸了。”
　　尚颜的话语，如同一道惊雷一般，重击在程凌雪和谢舒云心口，两人对视一眼，也没有多说话，而是拿起门口的外套，便往外奔去。﻿

✿ 78、冷静
　　快步走到尚颜所说的病房, 两人敲了敲门，听到里头传来尚颜的声音：
　　“进来吧。”
　　谢舒云率先把头探了进去，发现里头一片祥和, 尚颜正坐在椅子上笨拙地削了苹果, 而在病床上坐着的萧沐然，手脚上有些擦伤，看起来并无太严重的伤势。
　　松了口气的同时, 也侧身让程凌雪进来, 望着少女快步走向萧沐然, 她也来到尚颜身旁, 轻声问道：
　　“怎么回事？”
　　“可能是没有看到红灯吧？我当时经过的时候就看到她呆呆地往前走, 还好我拉住她了，不然后果不堪设想。”尚颜耸了耸肩，结果手一抖，顿时让本就被削的坑坑洼洼的苹果又多了一个大窟窿。
　　让谢舒云都看不下去, 居然连苹果都不会削, 还不如不削皮连皮吃, 这样坑坑洼洼的那还有胃口。
　　“你这眼神很失礼耶！这可是我第一次成品, 已经保有八成果肉, 我已经很厉害了！”感受到谢舒云略微鄙视的目光，尚颜哼了一声抱怨, 也还记得她手里拿着刀子不能乱挥，不然就要被一巴掌打在谢舒云身上。
　　到时候萧沐然从医院的主角, 变成谢舒云。
　　望着两人互瞪对方，使得程凌雪不由得抚额, 每次有尚颜在, 就总会离题, 她干脆放弃点醒那边，给萧沐然倒了杯水：
　　“来，喝点吧。”
　　“谢谢你啊，小雪。”接过水杯，轻抿一口然后才拉着程凌雪坐到自己的病床上：
　　“我和你说啊，小雪，这绝对是很重要的一件事情！”
　　“有重要到让你变成这样吗？你平常不是都会有人接你吗？怎么忽然要过马路呢？”程凌雪微蹙着眉说道。
　　虽然没受太大的伤害，但她也将尚颜的话听在耳里，要是没有尚颜即时拉萧沐然一把，现在的萧沐然是否还能坐在这里与自己说话？
　　“唉、嘿嘿…”萧沐然干笑几声，似乎也知道自己理亏，捋了下头发，轻咳一声说道：
　　“我看到谷天曳了！虽然她遮得严严实实，但我能断定绝对是她！”
　　此话一出，使得病房中的气氛直接降到低点。
　　锵的一声，是金属器具敲击玻璃的声音，也吸引了所有人的目光，目光也落在声音的发源处。
　　只见尚颜放下手中的刀子和苹果，猛然抓住萧沐然的肩膀，神情有些激动：
　　“你看到那家伙？所以我在注意到你的时候，才一脸神情恍惚？那家伙很诡异是你和我说的吧！你怎么敢自己去追她？”
　　“嘶…好疼…”没有回答尚颜的话，肩膀的疼痛先让萧沐然发出轻哼，程凌雪看不下去，程凌雪看不下去，朝着谢舒云使了个眼色。
　　“尚颜冷静一点，你弄痛萧沐然了。”拍了拍尚颜的肩膀，谢舒云轻声说道，虽然听谢舒云的话，松开了萧沐然的肩膀，但尚颜还是咬牙切齿地说道：
　　“这不是冷不冷静的问题，你知道她当时要闯马路时，道路上的车子超速有多快吗？那样的速度感觉撞到会让人粉身碎骨！要是让我遇到她，我肯定要狠狠揍她一顿。”
　　望着捏着拳头的尚颜，程凌雪知道谷天曳这是精准踩了某人的雷区，不过萧沐然…
　　“这家伙，怎么忽然发脾气啊…”揉着肩膀的萧沐然小声嘟囔，让程凌雪有些无奈，在任何八卦都相当敏锐的萧沐然，对自己的感□□显得就没有那么敏锐啊。
　　“哎呀哎呀，说正事，其实我当时也没有注意到谷天曳，毕竟她浑身抱得紧紧，还躲在暗处，那时候我正在等我家司机来接我，有小雪的提醒，我当然不会到处乱跑，但是…”
　　萧沐然的话音一顿，手放到自己脸上，敞开的指缝露出微颤的瞳孔：
　　“好奇怪…当时…我看到了很多金色拇指大小的小蝴蝶，好像看到的就只有我，好想抓住…就像是诱惑…我…看到马路面前，司机停在那里朝我招手…然后…明明…明明是绿灯…唔…”说着说着，萧沐然抱着头，额头上不住冒出青筋，而连着的机器也发出刺耳的声响。
　　“怎么回事？”对于这样的状况，尚颜显得相当愕然，不只是她，程凌雪和谢舒云亦是如此。
　　然而她们来不及说什么，就被赶来的医护人员请了出去。
　　“怎么回事啊，又是那家伙干的？”尚颜抱着双臂，有些暴躁地来回走动。
　　“可能是想要封口，但可能没有料到萧沐然会得救，所以没有那么完善，导致这样的状况…”程凌雪看着尚颜，在谢舒云的耳边轻声说道。
　　“我也想到这点…但没想到这家伙还是用同样一招啊…蝴蝶…又是蝴蝶…”
　　感受到说着话的谢舒云呼吸明显不稳，程凌雪伸出手轻抚她的背：
　　“冷静点，这就是她的目的，想要我们失去冷静，好一网打尽。”
　　“…嗯…我知道…”深吸几口气，谢舒云紧紧牵住程凌雪的手，而这时医生也走了出来，原本还在来回走的尚颜立刻凑了上去：
　　“她怎么样了？”
　　“没什么事，只是受了刺激，你们说话注意点，虽然她身体微微擦伤，但是心里层面也要多注意，别和她提敏感的话题。”
　　“好的好的，我知道了。”尚颜连连点头。
　　三人重新回到病房，刚才明明还很有精神的萧沐然已经躺在病床上，均匀的呼吸显示着已经陷入沉睡，应该是被打了镇定剂。
　　“沐然的家人都没有来吗？”看看四周，谢舒云轻声问道。
　　“好像是很忙，有些还在国外，管家有来看了一会，说等下会送来生活必需品，还有请专人照顾。”尚颜指了指已经放在旁边小床上的东西说道。
　　“你要留下来照顾她吗？”为萧沐然轻轻盖上被子，程凌雪才开口问道。
　　“唔…我和你们不一样，一个alpha待在这里不好交代，不过我会天天来的，而且萧沐然住院应该也不会这很久，观察几天就可以出院了。”
　　也不知道是不是因为萧沐然状况并无大碍，使得尚颜紧绷的神经放下，她又变回以往无意的神情，谢舒云走上前拍拍她的肩膀：
　　“沐然有你守着，我们也放心，但你也要小心，如果沐然成为目标，哪有可能…”话没有说出口，但是在场的人都明白。
　　“…我会注意的，放心吧，你们先回去吧，应该还有不少功课和工作要做，反正我的笔电也带着，在这里处理一下事物，等照顾的人来了再走。”说着，尚颜还提了提放在角落属于她的背包。
　　见两人都没有事，谢舒云和程凌雪对视一眼，和尚颜告别后，也相继走出病房。
　　“我会让医院严谨勘查进来的每个病人的，不要有奇怪的人物进入。”看着四周来来往往的医护人员、穿着病号服的病人及家属，谢舒云微蹙着眉说道。
　　虽然是属于谢家的医院，但毕竟医院里头还是鱼龙混杂，谁知道会不会有人闯进来…
　　这样的想法才刚冒出，在医护处的柜台立刻传来骚动：
　　“快点叫保安，楼下有人发生争执！”
　　“护士快点让病人和家属暂时回避，不要让他们被波及到。”
　　“器材室也全部锁上，观察对方有没有携带利器，立刻报警！”
　　“怎么回事？”随手拦下一个正快步走来的医生，抿着唇的谢舒云问道。
　　“你…”中年医生推了推眼镜，似乎想要回避这个问题，不希望医院的事情被打探，但下一秒话音便顿住，连忙对着谢舒云颔首，有礼道：
　　“原来是大小姐啊，是楼下的两组病人起了争执，我们正在协调，要是大小姐想要出去的话，可以走工作人员通道。”
　　“所以不是医院纠纷？”程凌雪挑眉问道。
　　“嗯，是的，单纯的病人间的争执，好像是不小心撞到引起的。”
　　“…现在人都这么火爆？”这理由让谢舒云觉得不可思议，但看着苦笑医生，似乎这样的情况也不少见，她也明白，现在的人…真是什么都能吵，侧头询问身旁的少女：
　　“要去看看吗？”
　　“唔嗯…”微蹙起眉头，程凌雪并不想要参合这样的事，虽说是谢家名下的医院，但是医院应该也有自己的处理方式。
　　然而还不等她开口，骚动声居然由远而进的传了过来。
　　“请你放手，我现在需要去找医生，要是我女朋友出了什么事，你能负责吗？！”
　　“看你只是想要逃避责任，那女娃踩脏了我的鞋，给我赔偿，难道看我是老人家你就想要欺负我？”
　　“那种事情到时候再说，我告诉，要是我女朋友出事，你就是间接杀人！”
　　“你少欺骗老婆子，这里是医院，你随便将人交给医护人员不就好了，还想赖在老婆子头上，来人啊！快来给我评评理！有人欺负老婆子啊！”
　　刺耳带着苍老，却中气十足的厉声喊叫，刺激人的耳膜，让谢舒云下意识替程凌雪捂住耳朵，但目光却看向声音的方向，因为另一位主角的声音好像有些熟悉。
　　果不其然，那身影从转角转了出来，果然是谷心楠，还有怀里正抱着她更为熟悉的学姊，杨韵柔。
　　谷心楠的脸上满是焦躁，但她身后却被一个看起来尖嘴猴腮的老妇人给揪住衣服，看来就是那大喊大叫声音的主人。
　　“过去看看。”程凌雪轻轻拍了拍谢舒云捂着自己耳朵的手，轻声说道，两人立刻走了过去，而身旁欲言又止的医生见状，脸上纠结几秒，还是跟上两个人的步伐。
　　“能麻烦你们帮我把小柔抱去病房吗？”谷心楠拦住一个护士，轻声询问，但护士连回答后还没来得及回答，就被那老婆子挤开：
　　“喂！你对我和我对人家的态度也差太多了点，给我好好听我说话啊！”
　　“这位老人家，人命关天，你到底懂不懂！”额头上的青筋都抱出来，对于这个一直试图阻止自己把杨韵柔交给医护人员的举动，谷心楠的眼中充斥怒火。
　　“老人家，您先让我们把病人送去病房，有什么事再说吧。”
　　“就是啊，要是除了什么吃事，你的责任也跑不了。”
　　医护人员你一言我一语地劝说，可是却丝毫没有打动这固执的老人，她一把推开揽在自己面前的手，大声嚷嚷：
　　“刚才这小娘们在楼下还能说话呢，现在就昏了，我才不信，肯定是装昏，然后等下人就跑掉，你们肯定都是一伙的，欺负我这个老人家！”
　　见到这一幕，饶是谢舒云的眉头也不由得皱起，在医院大吵大闹便罢了，居然阻止医护人员上前算什么？也难怪都已经到了三楼，谷心楠仍旧抱着杨韵柔。
　　就在此时，谷心楠的目光与两人对上，脸上露出庆幸的笑容，朝着她们呼喊：
　　“程学妹，谢学妹！能来帮帮忙吗？”
　　程凌雪和谢舒云对视一眼，立刻走了过去，望着躺在谷心楠怀中，面色苍白，眉头轻蹙的杨韵柔，谢舒云轻声问道：
　　“学姊这是怎么了？”
　　“晚上洗完澡说身体不舒服的，而且头疼，我就带人来医院看一看，没想到…”
　　之后的话在场的人都心知肚明，目光或多或少都落在闹事的婆子身上，谷心楠将杨韵柔往谢舒云的方向递了递，脸上浮现出焦急，要不是怀中还有人，谢舒云觉得这人估计想要提着她的衣襟吼叫：
　　“拜托，帮我带小柔去检查一下，我刚才叫她没有反应。”
　　“这是当然的，我会让医生给她做检查。”谢舒云朝着身后招招手，医护人员立刻推着病床跑了过来，让谷心楠能将杨韵柔放到病床上，但就要推走的时候，被众人暂时忽略的老婆子又忽然暴起，伸手就要去抓病床的栏杆：
　　“喂喂，你们这是要把人带去哪里？”
　　幸好谢舒云眼疾手快地往旁边跨了一步，挡在了老婆子身前，但代价便是被这老婆子撞进怀中。
　　让她没想到的是，这老婆子居然就这样伸手环抱住她不走了？
　　好像不知道是不是错觉，她的肚子还被轻轻蹭了蹭，仔细一听，便听到老婆子沙哑难听，带着丝丝恶心意图的话语：
　　“哦哦，优质的年轻alpha，这是我看过最优质的，真想问问看信息素的味道，哎嘿嘿…”
　　“…咕…请你放开！”身体巨震，谢舒云只觉得起鸡皮疙瘩，但是老人家要推也不是，要拉也不是。
　　正当她想要抬头求助时，一只手已经抓住了老婆子的手腕，强行将手臂掰开，让谢舒云有空隙可以远离那老婆子的触碰范围。
　　“你这是干什么？！跟我松开！”老婆子看着程凌雪气得直跳脚，眼角还紧随着远离自己的谢舒云，眼眸中闪过可惜。
　　这一幕被程凌雪看在眼中，周遭的气场变得更冰凉了，松开老婆子的手腕，她拿出一条纸巾擦拭自己的手，缓缓说道：
　　“虽然有所目的，但是你刚才的行为纯属骚扰，你知道吗？”
　　“你胡说八道什么，那是她自己挡在我面前，我还不及停下脚步，就撞上去的，你少血口喷人！”老婆子气恼着说道，似乎才想起自刚才闹事的主因，看看四周，见杨韵柔已经消失不见，顿时又气的大喊：
　　“那个小妮子呢！就是她踩了我，还跑了！过不过分？！我到时候就去告诉所有媒体，让她们看看这家黑心医院居然帮助人欺负一个老婆子，看你们要怎么办！”
　　“谷学姊，你能说明一下事情的经过吗？”被这吵闹声弄得头疼，有了刚才的经历，谢舒云只想赶紧让事情结束，侧头问谷心楠。
　　“这个…刚才我一心担忧小柔的身体的，所以没有这样，那时候我扶着小柔下车，可能是有些不稳，所以踉跄几步，可能就是那时候踩到这位…老人家…”
　　最后三个字谷心楠说得极为艰难，谢舒云也能感受到她对于老婆子的排斥。
　　与其说是老婆子…还不如说是变态…忽然，谢舒云想到一个可能性，凑到谷心楠耳边问道：
　　“那老婆子说了那么多，大吵大闹，在来到这里的路程，不会都紧贴着你吧？刚才…”之后的话语，细声传入谷心楠的耳中，让谷心楠嘴唇一抿，摸了摸自己身体，脸上浮现出犹疑：
　　“我不清楚，她一直扯着我衣服，但我只想要先把小柔交给医护人员，所以我没注意到这点。”
　　“保安呢？为什么现在都还没有到？”谢舒云对着制服上别有护士长牌子的护士招招手问道。
　　“实在是很抱歉，因为医院前面发生比较严重的连环车祸，所以保安基本都去帮忙了，才让这边的人手比较不足。”护士长连忙解释。
　　外头发生连环车祸吗？难不成和萧沐然的那件事有什么关联？谢舒云并不清楚，但是这样看来，警方估计有好一会才能到场，不过…这是巧合吗？正好让她们遇到这样的事。
　　就在谢舒云还在深思之时，便看到搓揉手腕的老婆子居然又凑到她们面前：
　　“你们该不会想就这样算了？给我赔钱啊！”
　　看着老婆子抓来的手，有了前车之鉴的谢舒云和谷心楠快速闪开，年轻人和老人的速度本就无法比，但这老婆子来不死心，就像是玩鬼抓人似的紧追两人不放，最后没办法，她们只能躲到程凌雪身后。
　　“请你注意自己的行为，我们没有人说要逃跑，已经叫人去掉监视器，要是却确实如你所说，要什么赔偿可以在谈。”
　　低着头的老婆子忽然浑身颤抖，一只手抓着满是皱纹的脸庞，一只手抓着掺着白发的发丝，满是血丝的瞳孔瞪视着程凌雪，里头带着愤恨和怨怼，咆哮道：
　　“你真的…很烦人啊！长得漂亮就是好啊，还是个omega，alpha可以随便挑，长得平凡有错吗？就可以被人嘲笑，你是不是也在嘲笑我！啊！你就和那些女人一样！”
　　老婆子的爆发是众人没有想到的，飞溅的口沫使得程凌雪下意识后退一步，而就这一退，让她没有看到老婆子眼中闪过的金光，但身后的谢舒云却捕捉到了。
　　与此同时，老婆子放入口袋的手猛然抽出，一道闪过自眼角闪过，谢舒云抓着程凌雪就往身后一勾，嘴中惊喊：
　　“小心！”
　　程凌雪只觉得有什么温热的东西滴在脸颊上，眼睛被温热的手掌捂住，她只能听到四周的呼喊以及护士的尖叫。
　　这样的状态使她脑袋就像是当机一般条顿几秒，紧接着抓住谢舒云的手轻轻掰开，看到现在的场面。
　　老婆子被几个医生给按在地上，还不住的对着自己咒骂，但那些声音程凌雪都听不见，剩下嗡嗡的嘈杂声，她在意的只有谢舒云是否有受伤。
　　“你没事吧？吓到了对吧？”轻柔的嗓音自背后响起，听觉这才恢复，程凌雪立刻转过身查看谢舒云，在谢舒云身上上下轻拍：
　　“你有没有事？有没有受伤？”
　　“被划到一个口子，也不算太严重，重要的是谷学姊那里…”谢舒云给程凌雪看了看被划破的衣服，手臂上有着大概三公分的浅浅口子，只有渗出一点点血，看起来没有什么大碍，让程凌雪松口气，才转向被医护人员包围的谷心楠。
　　“刚才谷学姊为了帮我们，手直接抓住美工刀，手掌上都是刀痕，尤其是小拇指特别严重。”谢舒云轻声说道，语气里充满担忧。
　　“唉，我没事，真的…嘶…”手被围住，脸还露出外头的杨韵柔对着两人摆摆手，但话还没说完，便倒抽一口气，脸都扭曲起来。
　　“这要是杨学姊看到，不知道会怎么样…”
　　这话让还隐忍的谷心楠瞬间脸色大变，但看着自己的手，那是绝对不可能藏起的伤势，要是被小柔看到…
　　一想到杨韵柔会一副要哭不哭，忧愁的样子，她便觉得心里钝痛，之前和谷天曳交锋，或者被人欺辱时，杨韵柔总会这样看着自己，然后挤出笑容安慰自己。
　　本来不想要让杨韵柔再露出那样的神情，但是…深吸几口气，谷心楠才压下差点暴怒的心理。
　　“这个人就交给警方？”
　　“只能这样，等下得好好化验一下刀子，看上面有没有沾染到什么脏东西。”横了依旧碎碎念的老婆子，程凌雪抿着唇，伸手将谢舒云又往旁边拉了拉。
　　“杨小姐的家属在这里吧？”一名护士走了过来，谷心楠立刻举手说道：
　　“在这里，这里！小柔怎么样了？”
　　“啊，你好，病人并没有大碍，可能是因为前不久压力太大，之后放松下来，导致身体状况抱恙，目前看状况只是感冒而已，请不要担心。”
　　“谢谢你啊。”听到杨韵柔的状况并不严重，谷心楠松了口气，挺直的背脊也靠在墙上。
　　十分钟过去，警察和保安终于到场，说清楚事情的经过，又交给医院的监视器，让警方查验。
　　这一查不知道，这个老婆子居然还是个通缉犯，喜欢尾随年轻的alpha，藉由碰瓷上下其手，极其讨厌漂亮omega，还差点毁容了三个人。
　　人极为狡猾，又善于伪装，对于老人家的盘查又有不少困难，所以直到现在都还没抓到，却没想到出现在这里。
　　谢舒云看着警方展示出来的照片，和老婆子比对，除了衣服外，居然靠着化妆来改变特质，甚至连下巴上的黑痣以及黄牙都是画上去的。
　　要说一样的地方，估计就是那令人讨厌的眼神…着实让谢舒云颇为无语。
　　“这能力要是用在对的地方，多有用处阿…尤其是去警方那里…”
　　似乎同意谢舒云的观点，看着老婆子的警察苦笑道：
　　“是没错，不得多得的人才，只可惜…”都用在歪路上。
　　接受完警察的问话，三人便一同前往杨韵柔所在的地方，说巧不巧，居然在尚颜和萧沐然的隔壁。
　　而尚颜似乎是听到动静，像是做贼一般，将门打开一条缝隙，在那边探头探脑，见到是谢舒云她们才把整颗头露出来：
　　“你们不是回去了吗？怎么还…”话音微顿，因为她的目光落在谷心楠身上，这人她知道，谷家嫡女谷心楠，和程凌雪和谢舒云似乎有交情，深浅尚颜倒是不知道，但是看几人之间隔着距离，交情估计也不会到很深。
　　但在谷天曳和谷家家主倒台后，众多人角逐中，最终获得家主之位，虽然地位还不够稳固，可如此年轻，就连尚颜的母亲回来都不由得提起几句。
　　目光下移，她便看到谷心楠包裹着纱布，还微微渗血的手，眉头不由地轻蹙：
　　“这位，不会也一样吧。”
　　“大概率是。”谢舒云苦笑着露出自己也被贴了胶布的胳膊，不过和谷心楠整只手掌都缠起来，算是小巫见大巫。
　　“我先进去看小柔，之后有事情再联络。”和程凌雪说了一声，谷心楠便轻轻拉开隔壁的病房走了进去。
　　三人望着关闭的病房，挠着头的尚颜嘟囔：
　　“这也太那个了吧…沐然才刚出世，她也出事，里面那位该不会也是吧？”
　　“学姊目前看来是单纯的身体不好，本来就是要定时来医院做检查的，但刚才我们要离开时，遇到一些麻烦。”
　　“…这样啊…”见尚颜还想要开口询问，程凌雪率先问道：
　　“沐然醒了吗？”
　　“刚才有醒一下，说是饿了，我看她们家的人还没来，打算去给她买点吃的。”
　　“那你还是快点去比较好，晚餐时间人本就比较多，啊，对了…隔壁条街的粥店味道挺不错的，你可以买来给沐然尝尝，就是人不少…”
　　话还没说完，尚颜便往外头跑去，只留下一句话在空中飘荡：
　　“那我得快去，下次再见啦！”
　　“记得注意安全阿！”
　　有些无语的看着风风火火的尚颜，谢舒云还是忍不住喊道，结果过于大的音量让重新出来的别人和医护人员都看了过来，面色一红，她赶紧牵着程凌雪离开。
　　两人走在路上，气氛有些沉默，来到一楼，清洁人员正打扫着地面，从地面上那一条条病床推过的痕迹，甚至有些地方还溅到血，能轻易看出刚才的状况多么混乱紧急。
　　外头事发的车辆已经被拖吊车拉走，道路恢复了交通，只是有些警察在巡逻，如果不看新闻，或是在这附近的人，有谁知道这里刚才发生了严重的连环车祸？
　　“我们这样难道不会波及到其他人？感觉谷天曳都已经不分青红皂白，都不自己动手，反而去营造各种意外，我们根本防不胜防。”谢舒云轻叹口气说道。
　　尽管已经有了心理准备，但这一件一件水球加起来，想要心平气和地面对是不可能，反而让一口闷气塞在喉咙，不吐不快。
　　程凌雪也无蹙着眉头，没想到谷天曳居然还能搞出这么多事，明明在DNA鉴定的时候，应该已经消耗不少，引起这些意外，都比不过DNA鉴定时所使用的吗？
　　如果真的是这样，那就很麻烦了，要不要干脆…
　　想法还没有完全浮现，程凌雪便觉得自己的脸被温热的掌心捧起，就见谢舒云一脸认真地凝视她，那目光仿佛将她此时的想法全都看穿。
　　“你可不要有什么奇怪的想法，做出危险的举动，我会生气的。”
　　能从谢舒云的话语中听到绝对的认真，程凌雪能感受到对方绝对不是在和她开玩笑，只能抿着唇点点头。
　　似乎在观察程凌雪没有敷衍自己，谢舒云上下扫了几下才将手放开，看了看头上洁白的月亮，轻声说道：
　　“对于受伤的人，谢家会在暗中给予补偿，只能希望这些事情赶快结束，赶快将谷天曳抓到，不然这日子都不安生，总不能让我们一辈子都躲在家里。”
　　“不会等太久的…”伸手抓住谢舒云的手，程凌雪承诺道，也不是空口说话，毕竟…以谷天曳的性子，绝对不可能拖太久，毕竟在对方看来…她们也还只是「玩偶」，要是在她们身上花太多时间，是不是就对不起那可笑的骄傲自满？
　　终于回到了家，洗好澡的谢舒云懒洋洋的躺倒在床上，只有待在这里，才能感受到宁静，虽然不是绝对的安全，但至少比在外头好多了。
　　随手从冰箱拿出一苹果汁仰头灌了一口，冰凉的液体流过喉咙，让焦躁的心情稍微抚平，她长舒一口气，扒了扒头发。
　　这时候要是派派在就好了，和派派玩真的很舒压，可惜不能让它再置身危险，谢家都能出事，更别提她们要是出去，只有派派在家的话，着实令人无法放心。
　　“…呼…真是麻烦…”
　　“还在想她的事啊。”擦拭着头发的程凌雪从浴室走了出来，望着谢舒云眉眼中的郁色，无奈地说道。
　　“没办法不去想啊，虽然只有谷天曳一个人，但是我们的亲友却有很多，不像那个疯子一样，截然于一身。”摇晃着手里的苹果汁，看着里头的液体在瓶中晃动，谢舒云轻叹道。
　　“确实如此…”伸出手，程凌雪的两指勾住谢舒云手上的宝特瓶，就这样轻轻一拉，没有感受到任何阻力，苹果汁便来到她手中，对于那被谢舒云喝过的瓶口，她也不介意，在谢舒云特目光下，轻抿一口才重新拧上瓶盖。
　　程凌雪粉唇轻吐，朝嘴角轻舔，沾到嘴角的苹果汁便消失的无影无踪。
　　目光落在谢舒云略带惊愕，又浮现先许粉色的脸庞，使得程凌雪微微挑眉，忍不住轻笑一声，手轻抚她的脸颊：
　　“怎么了？在想什么？”
　　“没、没有，咳咳！不知道母亲那里的进展怎么样，到底什么时候才能掌握谷天曳的踪迹。”
　　对于某人生硬转移话题的生硬态度，程凌雪只是摇摇头，然后坐到谢舒云身旁，就这样靠在她的肩膀上，说出令人无奈的事实：
　　“就算找到，也不一定是真的，找到也会很快就会甩开，她的能力太难缠了，能骗过一切事物。”
　　很不想同意这样的话，可却是无法反驳的事实，从程凌雪手中接过苹果汁，谢舒云却没有继续喝，而是反手将少女紧紧抱在怀中。
　　“我们不会有事的…所有人一定都会安全熬过这件事…你说对吧？”
　　“…这是当然的。”手轻抚在谢舒云的头顶，程凌雪轻声说着，看了眼时钟：
　　“已经很晚了，我们洗漱，早点睡吧，明天还有不少事情要处理。”
　　“…嗯…”
　　洗漱完的两人，互相依偎在床铺中，微凉的天气，却因为彼此的体温而感到温暖舒心。
　　听着身旁之人逐渐平稳的呼吸，紧蹙的眉头也因为熟睡而缓缓松开，程凌雪抬起手在谢舒云的眉心上摸了摸，然后微微抬头在她的脸颊轻触一下。
　　愿你有个好梦，也希望明天是个平静安稳的一天。﻿

✿ 79、盛宴
　　叮铃铃~谢舒云蹙起眉头, 心烦意乱，好不容易睡着，最恼人的便是闹钟…不是！是电话！
　　瞬间神经紧绷, 谢舒云刷的睁开眼睛, 伸手抓起放在床头桌上的手机，有些朦胧的目光逐渐清晰，她也看清楚上头的来电者…什么啊, 原来是尚颜啊…
　　“喂？”
　　不同于谢舒云刚睡起来的沙哑, 尚颜倒是显得中气十足, 而且声音听起来带着丝丝愉快：
　　“啊, 云仔, 抱歉吵你睡觉。”
　　“有什么事吗？”
　　“啊，就是想要和你说，医生表示沐然的状况已经无大碍，现在倒是精神很好, 毕竟昨天睡不得就像是小猪一样…”
　　“你说谁是猪啊！”对面传来萧沐然的声音, 但似乎隔了不小的距离, 所以声音有些模糊, 紧接着谢舒云便听到尚颜咬牙切齿, 语调微变的声音：
　　“刷牙就不要跑出来啦！而且衣服还没有穿好！露出来了，露出来了！”
　　“哪有露出来？你别瞎说好不好, 你又不是没看过我穿泳衣？”
　　“这不一样啊，要是有人进来怎么办, 快进去。”
　　“门不是锁着吗？又没有外人怕什么？”
　　此话一出，让对面的声音微顿, 然后尚颜那极力压制雀跃情绪的声音响起：
　　“那也不行, 快进去。”
　　谢舒云看了看手机, 她们不知道两人昨晚发生了什么，但是这不代表可以这样一大早把自己吵起来喂狗粮吧！
　　要不是现在是特殊时期，真想拉黑…谢舒云叹了口气，低头看了看还在睡的程凌雪，少女的眉头微微蹙起，明显是因为这里的动静而被影响睡眠。
　　又不能用被子捂住少女的头，谢舒云只能把电话声调下一点，然后歪着头用肩膀夹着手机，用手捂住程凌雪的耳朵，轻声说道：
　　“所以呢？还有什么事情？你们小声点，凌雪还在睡觉。”
　　“喔喔，不好意思，打扰你们两个人的世界。”嘿嘿的奸笑声传入耳朵，使得谢舒云额头的青筋微跳：
　　“快说正题！”
　　“是是，先说沐然吧，身体没事，今天检查没有问题，应该可以出院，还有隔壁房的谷家小姐及她的女朋友，谷家小姐要我和你说，她女朋友已经过来了，吃过药后没有发烧，应该没有大碍，刀子的检验结果也出來了，除了生锈的部分，并没有其他奇怪的东西。”
　　“这样啊…那就好，替我和谷学姊说一声，就说我明白了，请她好好照顾杨学姊吧，最近最好少出门。”
　　“ok，我会和她说的，到时候沐然出院的时候，再和你说一声。”
　　“好。”
　　又聊了几句家常，对面才挂了电话，谢舒云看了看手机，有了刚才的对话，本来还有得睡意已经消失无踪，不过她要是去洗漱，估计程凌雪会感到不安吧？
　　想想之前她先去洗漱，回来边看的程凌雪紧蹙着眉头，身体弯曲成像是虾子一般，手不住在床铺上摸索。
　　如果平常是清冷黑猫，那睡着后就是寻求安全感的小奶猫，唔…虽然当时她偷偷拍了照留念，但光想就充满了罪恶感啊。
　　所以谢舒云还是坐卧在床上，用枕头靠着背，然后滑起了手机，看看还有没有其他的状况发生。
　　出乎意料的是，晚上并没有传出意外新闻，风平浪静的样子，还真让人不习惯，是因为她们没有人外出吗？还是在酝酿什么更大的阴谋？
　　无论怎么想，谢舒云的猜测都偏后者，不知道下一个会出事的人是谁…被这个问题一直困扰的谢舒云微抿着唇，只能呆呆地看着天花板，感觉谁都有可能啊…而且也没有说已经有发生意外的，就不会再发生…。
　　“呜嗯…”身旁的人儿发出些许嘤咛，立刻吸引了谢舒云的注意力，她连忙撑着身子，知道程凌雪就要醒了。
　　望着少女的眼眉轻颤，嘴唇微抿似乎不希望从梦中醒来，这模样虽然看了好几次，但不管怎么看都让人直咽口水。
　　谢舒云悄悄地抬起手机，手一滑便点在照相机上，但就在她准备将镜头对准程凌雪的那一刹那，手机顿时被抓住，镜头顿时变成一片黑。
　　“呜咕！”身体一震，谢舒云心虚地看向还未将眼睛完全睁开的少女，还没来得及说话，便听到程凌雪先开口：
　　“你怎么那么喜欢偷拍呢…”说着，少女慢慢撑起身子，放在手机上的手挪开揉了揉眼睛，轻声说道。
　　“唉…这个…”眼神飘忽，对方非喜非怒的模样，使得谢舒云一时间不知道该怎么回答，但眼睛都看直了，因为面前的少女衣衫有些散乱，撑起的姿势让姣好的身材露出更多白嫩的肌肤。
　　就算每天都能欣赏此等美景，却还是让谢舒云心脏怦怦跳，口干舌燥，一时间有些无措。
　　“…不是每天早上都一起起床吗？怎么还这要的反应…”浅浅的打了个哈欠，程凌雪从矮桌上拿起发圈，将散乱的发丝扎起，雪白的后颈敞露在谢舒云眼前，还没有带上防咬器的状态，可以让人轻易看到带着粉嫩的小小腺体，瞬间…更饿了！
　　“咳咳…”这样的想法一冒出，顿时让谢舒云捂着嘴猛咳起来，引得程凌雪担忧的目光，走到她身旁轻拍她的背：
　　“怎么回事？”
　　“没、我没事，不小心被口水呛到而已。”挥了挥手，谢舒云赶紧说道。
　　“下次小心点啊，走吧，去洗漱。”程凌雪摸了摸谢舒云的头，感受着指尖丝滑的触感，轻声说道。
　　谢舒云点点头，两人快速的洗漱完来到客厅，看了眼时钟，今天两人的课程都在下午，谢舒云觉得可以稍微做做早饭，让程凌雪高兴高兴。
　　这样想着，她一边哼着歌走进厨房，将冰箱门打开时，便已经决定要做什么了。
　　她要做松饼！舒芙蕾的那种！
　　“…好像很开心…”望着谢舒云的背影，程凌雪眨眨眼，总觉得从对方身上看到火光冒出，不过这样战意激昂的样子，总比阴沉沉、忧郁好得多。
　　手指在键盘上律动，没有谷家的阻碍、加上自己的身份，以及和谢家的关系，程家发展的十分迅猛，当然，她和三叔的努力也功不可没。
　　程天昊也因为这样更忙碌，现在不管是办公还是吃饭，不是在车上就是在飞机上进行，其实程凌雪最担心的便是程文昊，因为交通是最容易发生意外的地方，她不知道谷天曳什么时候会把手伸到那边。
　　她能做的就是赶快帮忙处理事务，让程天昊可以减轻一点负担，不需要再到处跑。
　　忽然食物的香味飘散在空气中，伴随着枫糖的甜香，以及奶油向佐，一份热腾腾，上头还洒着巧克力酱的舒芙蕾被端到程凌雪面前。
　　“这么认真？来吧，先吃早餐，舒芙蕾要热的才好吃，凉了就会干瘪下去的，所以先品尝吧，炒蛋和热狗也快要好了，等下就可以吃了。”
　　盘子随着谢舒云的话而微微靠近，上头厚厚的舒芙蕾微微晃动，看起来宛若布丁一般可口。
　　看着这一幕，饶是程凌雪也感受到肚子在抗议，可能还发出微微的声响，但是…这文件差一点点就完成了。
　　“还是要我喂你吃？”谢舒云见程凌雪没有接过，不由得眉头轻挑，脸上勾起笑容，拿起勺子在小心的在挖起一勺舒芙蕾，那触感完全没有阻力一般，相当软嫩。
　　“来，啊~”
　　看着眼前的勺子上，微微冒着白烟的舒芙蕾，程凌雪犹豫几秒，在谢舒云的目光下，轻吹了几口气，然后才张口含住勺子。
　　望着少女的腮帮子微动，粉嫩的舌头舔舐着嘴唇上残留的枫糖及巧克力酱，吞了口口水，轻声问道：
　　“怎、怎么样？”
　　“很好吃，看来厨艺并没有退步。”程凌雪也没有过多的想法，很直接的评价道，结果才刚咽下口中的舒芙蕾，勺子又试探性的往她这边送来，上头仍然有着一口舒芙蕾。
　　这样的状况让她不由得抬起头，便看到谢舒云脸上带着丝丝诡异的满足，那模样就像是…面对猫，既期待又害怕受伤的猫奴…咳，她是怎么想出这样的词形容自己的？肯定是被这人影响…。
　　“不吃了吗？”身旁响起夹杂着失落的声音，使得程凌雪抚额轻叹，还是转过身将勺子含入嘴中。
　　但这次她没有等谢舒云的下一步举动，而是直接拿过盘子：
　　“我自己吃吧，你那里好像有股焦味。”说着，程凌雪还指了指厨房的方向。
　　还来不及表达自己的生活，谢舒云也闻到了淡淡的焦味，她连忙跳了起来，往厨房的方向冲去：
　　“啊啊！我忘记了！”
　　见这人风风火火地离去，程凌雪只能无奈地摇摇头，拿起勺子又吃了口舒芙蕾，品尝那软嫩，在嘴中化开的口感，比起外头买的早餐，好吃好几倍，果然在家里做的感觉就是不一样。
　　就在她慢慢的品尝到一半，某人又风风火火的跑了回来，盘子上是洒上肉松的炒蛋，以及两根热狗，带着微微焦香，看来刚才发出较焦味的就是这个了。
　　“来，凌雪赶快吃吧，不够的话那里还有很多，最近难得有时间做，多吃点啊！”将盘子放在程凌雪身旁，谢舒云笑眯眯的说道。
　　“别光顾着我，你也赶紧吃，弄这个挺费工的吧。”看着手中的舒芙蕾，程凌雪轻声说道。
　　“还好啦，我可以用三个平底锅，两个弄舒芙蕾，另外一个煎蛋和煎热狗，只要我吃得快，就绝对可以吃完。”
　　看着谢舒云拍拍胸脯，信誓旦旦的模样，着实让程凌雪有些无语，有这样抢时间的吗？也不怕烫到嘴？
　　“还是慢慢吃吧，不然你嘴巴又要起水泡，忘记你前几天吃外卖烫到嘴的事情吗？”
　　“唔…好吧。”缩着脖子的谢舒云点点头，舒芙蕾要不少时间，但是炒蛋和热狗却不用，到时候多吃一点就可以了，而且等下程凌雪就要工作，肯定是顾不上自己。 。
　　打着这样的小算盘，谢舒云一晃一晃地回到厨房，却没想到她的想法全都被程凌雪看在眼中。
　　少女轻叹口气，在谢舒云将蛋打进碗中，正准备将其蛋黄蛋清分离时，端着盘子凑了过去。
　　很明显，她的出现让对方手一抖差点就要把手中蛋黄捏爆，谢舒云干笑道：
　　“凌雪怎么来这里？不坐着吃吗？”
　　“因为觉得你在打什么坏主意，所以我觉得来盯着你比较好。”放下手中的勺子，程凌雪拿起叉子将热狗叉起，咬了一口，微焦的香脆外皮在她咀嚼中，发出啵啵的声响，莫名的给谢舒云带来无形的压力。
　　“怎么会呢？我怎么可能会不听你的话？来来，坐着吃吧。”谢舒云把手洗干净，然后赶紧去给程凌雪搬了一个中岛跑的长脚椅到程凌雪身旁，让少女可以坐着吃，还能靠在冰箱上。
　　程凌雪自然是不会拒绝，很坦然的坐到了高脚椅上，就这样悠哉悠哉的看着谢舒云忙碌。
　　而有了程凌雪的目光，谢舒云也不敢把刚起锅的食物直接塞进嘴中，只能在一旁放凉到可以入口的温度，才慢慢送入口中。
　　不过就算有点麻烦，能和程凌雪这样用餐也算是比较新鲜的体验，她还能近距离给程凌雪添菜，这样想着谢舒云便乐和起来。
　　而程凌雪看着盘子里的食物，自己不管怎么吃都有越来越多的趋势，肚子也早就饱的吃不多，刚想开口，又是一个蓬松的舒芙蕾放在她盘子上。
　　身体僵了僵，程凌雪犹豫了几秒，最终还是放下来盘子，望着谢舒云看过来的目光，也很淡定的抽出一旁的纸巾擦擦嘴：
　　“我已经吃不下了。”
　　“这样啊！”不断给程凌雪添菜，但其实谢舒云也有在计算少女的食量，这样的量确实已经到了程凌雪的极限，她也很直接地端起盘子：
　　“那剩下的就我吃吧。”说着，谢舒云很直接地用勺子将程凌雪吃到一半的炒蛋拨入嘴中，虽然有那么一点凉，却也不减其中的美味。
　　就算已经习惯谢舒云吃自己的东西，但每每看到这人都是一脸陶醉的样子，不知道的还以为她在吃什么美味佳肴，如此状态也不得不让程凌雪脸红，用指尖轻拨起脸颊上的碎发，遮住有些热的耳朵，轻咳一声：
　　“我去工作了。”
　　“唉，等休息一下吃点甜点吧，我煮了红豆汤。”谢舒云指了指一旁盖着盖子的小锅，可以从外头听到里头咕噜咕噜的声响。
　　原来是红豆汤啊…程凌雪刚才就有注意到这个小锅子，也没有反对，点点头表示自己知道。
　　“到时候可以加汤圆，有芝麻、花生馅的，到时候要吃多少我再煮啊。”
　　“好，你赶快吃吧，别吃太急，会呛到的。”轻轻拍了拍谢舒云的后背，程凌雪说着，就想要搬起自己刚坐的高脚椅，准备把其搬回原位。
　　然而她的手还没碰到，便听到耳边传来清脆的盘桌碰撞声，一只手快速的将椅子拉走，让她的手暴露个空。
　　“我来就好，我来就好，你赶快去工作吧。”鼓着腮帮子的谢舒云含糊不清著说着，唰地一声，椅子就在她随意一挪就回到原位。
　　有些无奈的看了谢舒云一眼，程凌雪还是缓缓的回到沙发上，继续敲打着刚才还未完成的文件。
　　将剩下的食物全都波进盘子中，谢舒云端着盘子坐在吧台旁，咬了一口热狗，再配上舒芙蕾，嘴里如同漩涡般吃着食物，眼睛却盯着程凌雪的方向，望着少女显露着认真的侧脸，不管怎么看都很完美呢。
　　锵…叉子看空盘碰撞发出脆响，听到这声音谢舒云才发现盘中的食物已经被自己吃完，还好她有意识到，不然不断发出铿锵声，不只丢人，还会吵到程凌雪工作。
　　连忙停止扒食物的动作，然后把所有锅盘收拾完，谢舒云的目光才落到那个小锅子上。
　　红豆啊…软烂点比较好吃，等下还得再闷一下，再加点水和糖吧…一边嘟囔，谢舒云戴着手套将锅中再加点糖水，确认锅滚了，便将盖子盖了回去。
　　设定好时间，她才凑到程凌雪身旁坐下，往少女身旁靠了靠，而少女就算没有给予眼神，但身体却微微移动，转而靠在谢舒云身上。
　　然而在谢舒云琢磨着要不要开口谈事的时候，少女似乎洞悉她的想法，抬手指了指桌面：
　　“那一叠文件你还没处理完呢，秦雨不是和你说今天是最终期限了吗？”
　　此话一出，顿时让谢舒云的脸垮了垮，大家族的继承人衣食无忧，生活富裕，但是要负的责任也是得承担。
　　看了眼再次沉浸在工作的少女，谢舒云也无法，只能也开始干活，毕竟现在不做完，等下下课回来，看到一叠文件，也是让人崩溃。
　　-
　　晚上，送走来拿文件的秦雨，谢舒云倒在沙发上，抓了抓发丝，将刚才被程凌雪吹好的发丝弄得凌乱。
　　“你这是做什么呢？”把谢舒云的手拨开，程凌雪帮其把头发抚平，见一些地方被谢舒云弄的毛毛，只能拿起梳子梳起谢舒云的头发。
　　“我看你工作挺顺的，心情不好吗？”
　　“老师要我们去校外采景，画一幅油画，一个月后交，但现在的状况，也不适合一个人出去。”摊了摊手，谢舒云无奈地说道。
　　“…这样啊…”程凌雪眉头轻蹙而起，也是没有料到这个节骨眼上，美术系的老师会布置这么一个作业。
　　“我思考要不要干脆用我们去滑雪的场景来蒙混过关？”揉了揉太阳穴，谢舒云轻叹口气，虽然以自己的画画功底，应该不至于会穿帮可内心却有些过意不去。
　　程凌雪指尖轻抵着下巴，沉思片刻，才开口说道：
　　“其实不一定要去那样的地方吧，街景、夜晚的灯火，也很美好不是吗？”
　　指尖在手臂上轻敲几下，谢舒云拍了拍头，脸上露出灿烂的笑意，还揉了揉自己的太阳穴说道：
　　“是啊，我怎么会忘记这一点，看来最近用脑过度，脑袋都僵化了。”
　　“到时候事情过去，你真的得好好休息一下了。”程凌雪的手指轻点谢舒云的额头，却被谢舒云一把抓住，有些不服输的道：
　　“不只是我，程凌雪也要好好休息，唔…母亲她也很累，还有三叔他们也是，但要全部人都休息估计不可能吧。”
　　“别想这么多，倒是大家轮流休息，一起分担就可以了，公司还有很多可以信任的人，放假几天还是没问题的。”反握谢舒云的手，程凌雪好笑地摇摇头，不知道的还以为他们是工作狂…呃…不过这些日子确实有些拼，为了程家的家业，基本没有休息，这确实可以被称作工作狂吧？
　　这样想着，程凌雪顿时也不好说什么，只能轻咳一声：
　　“等事情过去再好好和谢姨和三叔谈谈吧，我先去洗澡。”
　　“好~”望着少女离去的背影，谢舒云靠在沙发背上，懒洋洋的拿着手机，在键盘上敲敲打打。
　　刚才尚颜传来讯息说她和沐然已经出院了，人被萧家人接回去，而谷心楠和杨韵柔可能明天才会出院，因为杨韵柔还要再做一次全身的精密检查。
　　回覆自己已经知晓的信息，谢舒云在网路平台逛了起来，想看看最近有没有什么奇怪的人被网友拍到，这是她最近每日的必做功课。
　　现在这种状况，网路确实很好用，毕竟谢舒云不认为谷天曳能够一直用气运隐藏自己，先不说太耗费那股力量，那么多双眼请，在怎么说也有防不胜防的时候。
　　“但普通的地方母亲和秦雨她们应该都调查过了吧。”托着腮的谢舒云喃喃自语，自己能想到的，母亲、秦雨，甚至是程凌雪都可能已经想到了，所以到底该怎么样才能找到人呢。
　　也不知道是不是自己想什么来什么，一个陌生的讯息弹了出来，吸引了谢舒云的注意。
　　“…我的垫脚石…什么名字啊这是…”谢舒云蹙起眉头，也没有掩饰对于这个名字的不喜，手指轻点在那条信息框上。
　　却没想到在下一秒手机发出金色微光，在谢舒云的目光中，那条讯息并没有出现聊天视窗，而是一个…影片？
　　然后一张令谢舒云厌恶的脸出现在面前，脸上满是灿烂的笑意，露出的雪白牙齿怎么样都令人恶寒：
　　“啊、啊…听得到吗？”
　　“谷天曳！”谢舒云咬牙切齿地说出对方的名字。
　　“唔嗯…看起来没问题，这里的讯号明明不错，怎么这么卡呢？”对面传来谷天曳含笑的声音，谢舒云不清楚对方有没有听到自己的叫喊，只能看着谷天曳那可憎的脸在自己面前晃动。
　　等了一会，对方似乎终于调好角度，对着手机前的谢舒云挥挥手：
　　“好久不见，似乎找我找疯了吧？你们这些废物怎么可能找的到我呢，看看我现在到了哪里？”说着，谢舒云看着萤幕内的影像转动起来，就这样转了360°。
　　是什么地方…又熟悉又陌生，她能断定自己一定有去过，直到她扫到镜头中，一台熟悉的黑色轿车，她顿时拍桌而起：
　　“你现在在哪里？是不是在…”后面的话语让谢舒云卡在喉咙，发不出声音，她猜测到这里是哪里，却不想要去面对。
　　而谷天曳却没有这些顾忌，也不知道是不是故意，来到了谢舒云所在意的车子旁边，手轻轻抚过那被擦的闪亮的车身。
　　“真是干净呢，一点灰尘也没有。”一边也没有客气的拍拍车子，谷天曳嘲讽的说道。
　　“你想要做什么？喂！回答我！”连番的逼问，对面的谷天曳却没有反应，这让谢舒云紧抿着唇，手指点着手机，试图点开联络人，但手机就像是当机似的，怎么点都没有反应，只能看着谷天曳动作。
　　“这里应该很熟悉吧，谢家总公司的停车场，外头一堆保安和摄像头对我来说就是装饰罢了。”
　　耸着肩的谷天曳对着镜头露出扭曲的笑意，然后谢舒云就看着她弯下身，手在车前轻碰一下，前方的车盖顿时升起，露出里头引擎，然后谷天曳的指尖再几个地方轻点。
　　油箱、线管等等，谢舒云听到扑哧扑哧的贯穿声，想必是谷天曳用了气运干了什么，只用肉眼她根本看不清楚。
　　“不只这台车，所有的车子我都做了手脚，反正不管是不是谢韵那女人坐车，这里的人死一个算一个，唉，明天会不会满是谢家员工集体车祸死亡的新闻，哎呀…真不幸呢~”
　　如此做作的强调，使得谢舒云额头上的青筋暴突，抓着手机的手发出喀喀的声响，甚至连手机本身都传来不堪负荷的碎裂声。
　　她扔下手机，跑向一旁的电话，拿起电话却连本该有的嘟嘟声都没有听见，按了几下按键，同样没有反应，这使她气得直接把电话甩在地上，耳边便传来谷天曳嘲弄的声音：
　　“是不是很想要去告诉他们？啧啧，来不及了？这影片我在半小时前就拍好了，就是想让你尝尝无力感。”
　　“现在正是谢家公司员工下班的时间，你准备好迎接「盛宴」了吗？究竟会有多少人会死？我可是很期待的！ ”
　　“疯子，你这该死的疯子！”谢舒云重新抓起手机，这次的手机的萤幕也被她捏碎，裂痕就这么刚好的蔓延至谷天曳的脸庞，但却丝毫不能阻挡里头之人散发出的浓浓恶意。
　　“真想看看你现在的表情，一定很有趣，太可惜了，真想把照片留下来，好好的观赏。”嘴上这么说着，忽然谷天曳猛地靠近镜头，让谢舒云能清楚看到她眼中的疯狂：
　　“这才是刚开始罢了，给我活在恐惧中，直、到、死、亡！”
　　“你…”谢舒云想说的话，还没说出口，谷天曳的声音已经继续响起，她在谢舒云的目光中，在每一辆车子前都留了个影，对于车的主人，她还如数家珍，把那些车子的主人背景说了出来：
　　“这是谢家的部门经理，我记得孩子才刚出生吧？大的也才三岁，死了家庭破碎，孩子那么小就没有母亲，好惨喔。”
　　“这个和对象才结婚两个月，年纪轻轻，可能就要照顾残疾人士，或者成为鳏夫。”
　　“那个母亲住院，不知道自己儿子死了，会不会悲伤过度，一起死掉啊。”
　　一字一句，不断地刺激谢舒云的神经，或许她会如同谷天曳说的，在意谢家的名声会如何，但她更加在意谷天曳这么做，到底会破坏多少家庭。
　　忽然，画面上的脸似乎有些扭曲便听到谷天曳碎碎念：
　　“闭嘴，帮不上忙就不要给我吵，醒了就在我耳边碎念，吵死了，我告诉你，要不因为我…”后面的细碎言语谢舒云听不清，但谷天曳看起来就像是一股神经病。
　　但如果说是谷天曳的自言自语…这让谢舒云不由觉得她在「回忆」中，对方身上的那蓝色雷丝，还有那道非男非女的机械音，难道是哪个？
　　不容许谢舒云深思，对面的谷天曳脸色陡然狰狞起来，也不知道是受了什么刺激，气得踹了身旁车胎，发出沉闷的响声。
　　“闭嘴，闭嘴，我有自己的打算，少在那里管东管西！”胸膛起伏，谷天曳大口喘了几口气。
　　也不知道是不是那道声音消停，对方的注意力才重新回到镜头，理了理有些乱的发丝及衣衫，谷天曳重新对着镜头露出笑容。
　　只可惜那笑容还带有着刚才的暴躁和扭曲，加上硬挤出笑意，显得诡异又让人恶心，就见谷天曳仿佛手附在胸口，对着镜头微微鞠躬，咧嘴说道：
　　“祝你有个愉快的夜晚。”
　　随着这句话，影片顿时消失，谢舒云只能呆呆的看着萤幕，无法做任何反应，耳边只剩下时钟吹来滴答滴答的声响。
　　微颤的瞳孔往一旁移动，看向墙上的时钟，按照谷天曳所说的话，半小时她就已经完成这件事情，但还得加上影片播放的时间，零零总总加起来，恐怕也有一个小时。
　　手机因为影片的消失终于可以滑动，她想要去点谢韵的电话号码，却怎么样也点不下去，母亲会不会在车上呢？
　　“怎么了？你这是怎么回事？”少女清冷的声调响起，稍微抚平谢舒云内心的焦虑和不安，但她仍旧感到很无助，只能呆呆地看着程凌雪蹙着眉来到她身旁，捧着自己的脸，轻声问道：
　　“脸这么白？还流这么多汗，手机这是摔到了？”
　　望着程凌雪担忧的面庞，谢舒云伸手搂住了少女纤细的腰肢，将脸埋进少女的腹部，少女独有的馨香，伴随刚沐浴乳的味道窜进她的鼻孔，她闷闷的说道：
　　“刚才谷天曳传来了一个视屏，她在半个小时前，在谢家公司的停车上中的每一辆车都动了手脚...我本来想要打电话通知，但手机没反应，电话也打不出去，现在已经是下班高峰期，万一……”
　　最后的话，谢舒云没有说出口，那是她害怕的结果，而程凌雪也知晓她的想法，深吸几口气，努力压下因为谢舒云的话，而同样愤怒的心情。
　　要是她再同样表现愤怒，那估计会让事情变得更糟糕，她的目光落在谢舒云充满裂痕的手机萤幕上，指尖在上头滑了滑，内容随着她的指尖碰触而移动，并没有谢舒云所说的没反应。
　　不过这并不代表她不相信谢舒云所说的话，毕竟对于谷天曳来说，做出这样的事情也有可能，而且据自己对于谢舒云的了解，情绪失控基本上是相当少见。
　　“担心的话，我们就来打电话吧。”轻轻拍着谢舒云的后背，她也不嫌弃地拿起破损的手机，在上头寻找片刻，便点找到了谢韵的手机号码，指尖轻点，电话便拨通，也顺手点开了扩音键。
　　嘟…嘟…电话连线声响起，随着那嘟嘟声，气氛似乎也越发沉闷。
　　而时间越久，程凌雪感觉到环着自己的手臂越发紧缩，让她有些难受地蹙起眉头，但却贝齿轻咬唇瓣，另一只手从背挪到谢舒云的头上，揉了揉她的脑袋，只希望这人可以把紧绷的神经放松一点。
　　三十秒过去，电话还是没有人接起而自动挂断，空气没有这嘟嘟声，变得越发沉寂。
　　“…凌雪…”微微抬起头，谢舒云的声音带着丝丝沙哑，淡褐色的瞳孔被程凌雪低下头的阴影所覆盖，染上些许浑浊，不知道为何，程凌雪总觉得现在的谢舒云有些可怕，连她身后的衣服被人紧紧揪住都没有注意。
　　…谷天曳…似乎踩到这人的地雷…。
　　少女微抿着唇，她不喜欢谢舒云此时的样子，就像是被乌云遮避的太阳，黯淡无光，甚至乌云还下起了小雨。
　　“我们再…”打打看…最后三个字她还没说出口。
　　就在这时，本以为没有动静的电话，忽然铃声大作，突如其来的声响，使得两人身体一颤，也打破了沉闷的气氛。﻿

✿ 80、车祸
　　“咦？所以今天全公司的人都在酒店？”
　　“是啊, 因为这段时间虽然我们和谷家的事情占了上风，但也是大家同心协力所致，今天正好没有人请假, 所以就决定请大家吃一顿大餐, 好好庆祝，顺便家主还会给大家发一个红包，犒赏大家。”
　　秦雨的话语还夹杂着吵杂, 以及众人的欢呼声, 可以感觉到那边气氛的活络, 和她们这里阴郁的气氛完全呈现两极。
　　“没有人下班吗…？”谢舒云凑了过去, 轻声问道。
　　“是的…也是难得公司没有人生病、事假早退, 毕竟总公司好几百人的规模，这种算是很少见的，连团建的人都没有到得如此齐全。”
　　谢舒云的嘴巴一开一合，一时间说不出话来, 而程凌雪见状立刻开口：
　　“没有人去开车吗？就是公司留下的车子。”
　　“没有, 酒店只有五分钟的路程, 所以就干脆大家一起走过去, 到时候吃完也不一定能自己开车, 大部分的人都有喝酒…”秦雨说着，声音远离些许, 便听到她有些轻微的声音：
　　“家主别喝太多酒，明天还要上班, 到时候宿醉你也要抱怨头疼了。”
　　“秦雨你真是老样子，对于这样的事情较真, 喜欢碎碎念, 很容易变老啊！”谢韵的声音听起来有些飘, 但声音能够显示着本人很愉悦，这是谢舒云少有听到的声调，却能感受到本人的中气十足，并没有发生意外。
　　“你怎么在说电话？那是我的手机吧？是客户打来的？”
　　“不是，是大小姐。”
　　“小云啊？找你做什么？”一边说着，对面还一边发出拨的开瓶声，以及酒水溅洒出来的丝丝声，欢呼几乎掩盖过谢韵的声音，但还是被仔细聆听的两人捕捉到。
　　不等秦雨回答，谢舒云连忙开口，还怕对面听不见，大喊出声：
　　“秦雨，把电话给母亲，我也重要的事情要说。”
　　对的人也不知道是不是被这突如其来的喊叫吓到，顿了好一会，电话那头才传来谢韵的声音：
　　“喂，小云，怎么了？有事情找我，我听说萧家和谷家她小丫头有出一点状况，你也有受了点轻伤，现在没事吧？”
　　谷家丫头…是在说谷心楠吧？称呼上完全和谷天曳以那家伙之称差多了，不过也没什么不对。
　　“我没事的，母亲…”听着谢韵的声音，谢舒云揉了揉鼻子，只觉得莫名的酸涩，这时肩膀被人拍了拍，便多少程凌雪担忧的目光。
　　她也知道刚才的状态肯定让少女担心，连忙打起精神，抹了抹脸说道：
　　“母亲，你听我说，刚才谷天曳那家伙…”快速地把影片的事情告诉谢韵。
　　对面沉默片刻，但能听到谢韵的呼吸声，仿佛在思考着什么。
　　咕噜咕噜，吞咽声传来，等这个声音停下，谢韵的声音变得平稳，一点也没有之前的那般漂浮感：
　　“这件事情我会解决的，放心吧，不会也人出事，你们俩快去休息，明天不是还要上课？”
　　“但是…”谢舒云得话还没说完，便被谢韵打断：
　　“别担心，他们都是我谢家的顶梁柱，保护他们是应当的责任，更别提这样的无妄之灾，既然我们这里出事，相对的谷天曳应该会在这附近吧，我会让人严加搜索。”
　　不等谢舒云反应，对面已经挂断电话，几秒后手机还传出叮咚的声响，是谢韵传来一张贴图：
　　「一只猫喷火咆哮：给老娘去休息！」
　　见到这一幕，内心的郁结也终于消散，甚至还让谢舒云噗哧一声笑了出来。
　　“看来现在的结果还算是好的对吧？”程凌雪轻声说道，双手捧着谢舒云的脸颊啊，拇指在对方的脸颊，眼袋上按压，舒服的感觉，让谢舒云眼皮渐沉，环着程凌雪的手也为之放松。
　　程凌雪只觉得身体被谢舒云抱起，整个人脚腾空，落到谢舒云的腿上，这人的脸从腹部转移到脖子处，温热的吐息使她身体微颤，忍不住抬起手，推搡着那不安份的脑袋。
　　“坐好吧，你看看你，刚刚生完气，衣服头发都乱糟糟的。”
　　“这是在家里，没关系嘛！”抬起头，似乎是刚才捂着脸，谢舒云的脸颊上浮现着粉色，连褐色的瞳孔也带着莹光，水润水润的，比平常的无辜样还更让人心软。
　　要不是四周还一片狼藉，这人一点也看不出刚才的样子，程凌雪忍不住揉了揉这人的脸，这才拿起破损的手机：
　　“这个不能用了，到时候让秦雨赶快帮你配一个吧，外出没手机不行，但你这个带出去也不好看。”
　　“这不急，不是还有你嘛！只要大家找不到我，就会来找你。”
　　谢舒云笑嘻嘻地说道，一副没心没肺的样子，使得程凌雪眉头轻挑，捧着脸的手又揉了揉：
　　“你该不会是想要逃避开会，所以才这么做的吧？”
　　“咕唔…”谢舒云身体一阵，然后眼神飘忽，轻咳一声说道：
　　“怎么会呢？大家都知道我们在一起，而且还有电脑呢，我能逃到哪去？”
　　“最好是这样。”捏了下谢舒云的脸颊，留下浅浅的印子，虽说本就没生气，但这程凌雪还是被谢舒云的话而取悦到，在其他人眼中，两人绑在一起就让人觉得很开心，当然要有随便强制的绑定不算。
　　两人在沙发上静靠一会，谢舒云才起身去收拾自己所造成的混乱，还好地上铺着地毯，电话才没有换掉，她拿起来听一听，确保还有声音。
　　散乱的文件纸被她捡起整理好，摆回桌上，又拿吸尘器吸了吸，半个小时后家里便恢复成原样。
　　然后谢舒云便磨磨蹭蹭的回到程凌雪身旁，伸手轻轻地包住程凌雪的小手，在手里轻抚。
　　“怎么了？还担心那边的事情？谢姨会处理好的。”程凌雪的目光自电视上转到谢舒云身上，轻声说道。
　　“由母亲处理，我当然不担心，只是让你担心了…抱歉…我呜…”话还没说完，谢舒云的嘴巴便被程凌雪捂住。
　　“说什么呢？这本来就是我们要一起面对的事情，别想这么多了，只要事情解决便是好事，希望谢姨的人可以找到谷天曳的踪迹。”
　　刚才谢韵的话程凌雪自然也有听到，确实那边出事的话，谷天曳肯定还没有跑很远。
　　但是既然她可以旁若无人的闯进谢家公司的停车场，就算在哪里，想必要抓也不是很好抓，不过靠着这样的搜索，可以让谷天曳忌惮一点，也未尝不是件好事。
　　两人各有各的考量，也因为事情告一段落，为之放松。
　　紧绷的神经陡然一放，疲惫感顿时席卷而来，感受到什么的人脑袋一点一点的模样，程凌雪拿起遥控器，将电视关掉，拉着谢舒云回到浴室洗漱，两人才相继躺到在床上，很快便进入梦想。
　　-
　　翌日，房子中飘散着浓郁的食物香气，谢舒云和程凌雪坐在电视前，喀嚓喀嚓的吃着烤得香脆的吐司，电视并没有出现任何谢家的字眼，车祸也没有，看来谢韵真的解决了这件事情。
　　“看来事情已经暂时解决了。”程凌雪用纸巾擦了擦沾到嘴角的抹酱，轻声说道。
　　“很好啊！这样就让人很放心，就是不知道谷天曳会不会看到没有成功，所以再来搞一次。”谢舒云将自己煮的草莓果酱抹在刚烤好的吐司上，呈现诱人的粉色夹杂草莓果肉，然后把吐司放到程凌雪面前，顺便又夹给程凌雪一个煎蛋和两片火腿。
　　“这样太多了，我会吃不完。”看着盘子里头的食物，程凌雪无奈说道。
　　“怎么可能，你才吃了两片吐司，一个煎蛋，还有三小片的火腿，怎么可能吃不完呢？”狐疑的目光在程凌雪身上扫视，谢舒云沉吟片刻才说道：
　　“难道身体不舒服？”
　　这人…自己吃多少都记得很清楚啊…程凌雪颇为无语，只能指了指不远处的茶壶，转移话题：
　　“给我倒杯热可可吧。”
　　见程凌雪要继续吃，谢舒云也将刚才程凌雪的话抛之脑后，乐呵呵地给少女端上一杯冒着白烟的热可可。
　　“唉，好，小心烫口啊！我还给你加了几个棉花糖，要是不够在和我说。”
　　“你最近，是不是太热衷于…喂食了？”喂食两个字出口，程凌雪便握着杯柄的手紧了紧，吃还好，但要说出这两个字来形容自己，她还是被喂食的一方，就感到有些羞耻。
　　“唔…你太瘦了，怎么喂都喂不胖，到底吃到哪里去了？”咽下口中的食物，谢舒云托着腮说道，还不等程凌雪回答，电视上的新闻便为之跳转：
　　「为各位播报一则最新新闻：在S市机场中，凌晨出现一个持刀乱砍的酒醉男alpha，当时机场的人并不多，但因为是忽然伤人，也有不少人受伤…」
　　「因为犯人是alpha 压制上比较困难，所以在追捕耗费了不少时间…」
　　「目前经过报告得知，总共有三名alpha、七名beta受伤及一名omega，幸好医院表示都没有生命危险，让我们来采访一下现场的民众。」
　　“居然有人在机场砍人，真是什么事情都有…”谢舒云轻蹙着眉说着，看着新闻播放着当时的画面，忽然她正要拿起吐司的手一顿，呼喊出声：
　　“啊！”
　　这一惊叫让程凌雪被热可可呛到，捂着嘴轻咳起来，但难得的是身旁的人没有注意到这边，而是冲到电视前，左看看右看看，然后有些懊恼的用拳头打了下手心。
　　“怎么就这样一闪而过？再播放一次啊！”
　　望着这人整个人都要贴到电视上，还好电视是镶在墙上，不然估计已经被这人推倒。
　　看不下去，程凌雪拿起纸巾擦了擦嘴，挑眉问道：
　　“你是怎么回事？”
　　“刚才不是有播放犯人行凶的一些摄像头的片段吗？我看到了三叔的身影，该不会是我看错…不可能不可能，对于人像我的直觉还是很准的！”双手按在电视上，谢舒云转头对着程凌雪说道。
　　此话一出，使得程凌雪的脸色微变，她打开自己手机，上头并没有程文昊或者他的秘书给她发来任何讯息，但是谢舒云也不会说谎。
　　既然有这样的可能性，那不如打电话问问，想法一冒出，程凌雪便立刻按下通话键。
　　当手机发出嘟嘟的声响，谢舒云也立刻凑了过来，两人一同盯着手机，就怕有什么变故。
　　但和昨天的谢韵一样，第一通的电话没有人接听便挂断了，眨着眼的谢舒云微微挑眉：
　　“不会是有什么重要场合吧？还是和母亲昨天一样，环境比较吵，所以没听到电话声。”
　　然而她话音才刚落，程凌雪立刻摇头说道：
　　“不可能，你不清楚三叔很少参与那样的场合，当时在程家，除了双亲、外祖父母，和我的生日宴他到场外，其余的宴会都看不到他的身影，就算是开会，电话也不可能不接，尤其是我的电话。”
　　这般信誓旦旦的话语，使得谢舒云哑口无言，该称程文昊孤僻，还是很有自己的风格？不过在第一次见面时，倒是完全看不出来呢。
　　就在她还在思索之际，少女清冷的音调没有停下，而是继续说道：
　　“既然这样的话，出事的几率很大，他不接我电话的可能性…就是心虚了。”
　　最后几个字出口，程凌雪话语的温度顿时降了好几度，让谢舒云打了个哆嗦，搓了搓手臂，内心暗叹，程文昊这是自己跳进坑里，感觉她能遇见对方的下场…
　　她眼睁睁的看着少女放弃拨打程文昊的手机，然后开始疯狂的拨打秘书的手机，起先秘书都没接，打到最后对面干脆直接关机，大有绝对不联络的架势。
　　“好、很好。”
　　温度又降了几分，谢舒云咽了口口水，要不是这股冷气不是向着自己，她肯定会往外挪一挪，太难熬了，比冬天的寒风还刺骨。
　　刷…身旁的少女陡然站起，然后快速地往房间走去，她见状连忙跟了上去：
　　“唉，凌雪你这是要做什么？”
　　“当然是要去找人，以我和三叔的关系，警方再怎么说也会告诉我他在那家医院，要是不说，那就把S市机场附近的医院都翻一遍，我就不相信找不到他。”一边说着，程凌雪一边拉开衣橱，开始挑选外出的衣物。
　　望着少女难得风风火火的姿态，让谢舒云愣了好几秒才反应过来，赶紧回去收拾桌上的碗盘，将其全都整理好后，才跑回房间。
　　而那时，程凌雪已经换好衣服，正拨打电话给警局，和谢舒云的目光对视，挥了挥手，以无声的方式叫她赶紧进去换衣服。
　　“喂，是X警队吗？…嗯…我是程凌雪…对…我想请教一件事情，我三叔程文昊昨天似乎发生了什么，我在电视上看到，但打电话他都不接，能不能帮我查一查…嗯…对…”
　　后面的话音谢舒云已经听不见了，等她换好衣服出来，电话也已经结束，程凌雪晃了晃手中的手机说道：
　　“在S市的XX医院，我们走吧。”
　　“啊…嗯！”
　　两人走进电梯，谢舒云摸了摸下巴，轻声说道：
　　“我们就这样打车过去吗？还是叫秦雨派车来载我们过去？现在随便外出也很危险…。”
　　“我有这样的顾虑，但是正如同谢姨昨天所说，要是三叔那里出事，她本人在S市的几率比较大，这或许代表我们去的路程会相对安全些…”
　　知晓谢舒云的顾虑，程凌雪也知道对方在为两人的安危而担忧，伸手牵住谢舒云的手，指腹在她的手背上轻摸。
　　“…确实如此…”微抿着唇，谢舒云尽管还放不下内心的纠结，但也无法去阻止少女前去看程文昊的心态，要是程文昊伤势严重，那就糟糕了！
　　各式各样的想法在她脑袋中盘旋，有些杂乱，还没等她厘清，电梯门已经开起，出乎意料的人出现在她们面前，正是抱着一个纸箱从电梯走过的林文伊。
　　“唉？早上好啊，你们这些小年轻在假日居然这么早起…”林文伊望着两人的目光带着些许吃惊，但落到两人十指交扣的手上，却又浮现出揶揄：
　　“基本上有对象的小情侣在假日都巴不得窝在床上，还是你们今天要出去约会？”
　　被林文伊的目光弄得谢舒云脸颊一热，目光微移说道：
　　“有点急事需要出去一趟。”
　　“这样啊，那感觉去吧。”似乎是感受到两人脸色微微紧绷，抱着箱子的林文伊往旁边挪了挪，露出走道给两人过去，而就在两人与她擦身而过时，林文伊口袋的手机顿时响起。
　　“唉，我知道，不会迟到的，我已经要准备开车…嗯…东西都有带，不带的话难不成我还要跑回来拿嘛？S市可是离这里有两个小时的车程呢…”
　　一阵叽叽喳喳的话语，电话终于挂断，林文伊拨了拨头发，碎念道：
　　“真是的，真像是个老妈子，每次都把我当小孩…”却不料一转身，本该离开的谢舒云和程凌雪却出现在她面前，让林文伊「呃…」的一声，下意识退了一步，手肘碰撞到摆在车上的纸箱，要不是谢舒云眼疾手快地伸出手挡住，里头的东西估计会散落一地。
　　“啊…谢谢…帮了大忙了，要是要整理估计会来不及。”林文伊下意识开口道歉，说完才反应过来，要不是这两人…这样的意外不会发生的吧！
　　可惜，她还没纠结完这个问题，程凌雪便轻咳出声：
　　“咳…抱歉，我们刚才不小心听到你电话的内容，你这是要去S市？”
　　“对啊，那里有几个作家的见面会活动，我也是受邀的其中一个，你们S市？”林文伊挑眉问道。
　　“没错，但我们还没叫车，要等车可能还需要不少时间，要是可以的话，能不能麻烦林小姐给我们搭一次便车呢？”
　　犹豫了一下，但最终林文伊还是点点头：
　　“…这倒是没问题，反正我一个人也是开车，载你们倒是不成问题。”
　　“那就谢谢你了。”程凌雪微微颔首，牵着谢舒云的手微微拉了拉，抑制住身旁之人想要凑到她耳边发出疑问的举动，然后下巴微抬稍微示意一下，谢舒云便跨步上前，将纸箱拿起：
　　“林姐，我被你拿到车子里吧，还是你要放后车厢？”
　　“啊，放副驾驶座就可以了，你们就一起坐后座吧。”说着，林文伊拿出车钥匙，滴的一声将车子打开，拉开了驾驶座的车门便坐了进去。
　　而谢舒云则在程凌雪的帮忙下，把纸箱放进了副驾驶座，两人便坐到后座去。
　　和林文伊本人张扬的气质一样，她的车子是红色的，在阳光的照射下闪闪发光，轰轰的气鸣声，使她们的这辆车成为了路上的焦点。
　　望着车子不断向前，周遭的景色也不住后退，谢舒云就这样呆呆的看着窗外，要不是车内飘着淡淡的松树味道，在提醒着这里不是自家的车子，不然她早就闭目养神了。
　　眼角微微瞄向一旁抱着双臂，同样看着外面的少女，也不知道在想些什么，在臂上的指尖不住敲打，虽然没有声音，却无法让人忽视。
　　谢舒云的目光又悄悄的落在正认真开车的林文伊身上，似乎是为了提升，这人在开车前就拆了一颗薄荷味的棒棒糖，那清凉的味道，绝对是纯薄荷，非常提神。
　　不过为什么要搭林文伊的车？就算赶时间，她们仍然不熟，而且她还和谷天曳有关系，难道不会有状况发生吗？
　　一个认真开车，两个各怀心思，车子里头的气氛除了呼吸声及冷气、车子嗡嗡的运转声外，再无其他。
　　时间也过得飞快，在谢舒云回过神她们已经进入了S市。
　　“你们要在哪里下车？去车站吗？”林文伊打着警示灯，将车子向右转，一边问道。
　　“可以带我们去机场附近的XX医院吗？离这里不会很远，要是不顺路的话，可以在附近的车站让我们下车就可以了。”看着地图，程凌雪轻声问道。
　　“XX医院阿，好像就在我们约的地点的附近，顺路载你们过去没问题的。”对于S市，林文伊似乎还算熟悉，她稍微歪头想了想，便点头说道。
　　“不过你们要小心点啊，早上的新闻不知道你们有没有看，居然有醉汉出来砍人，真的是太危险了，要时刻注意周围啊，谁知道会不会有人出其不意攻击你。”
　　听着林文伊的话，谢舒云只能苦笑，总不能说这样的事情她们已经遇到过了，还是在家里附近的大卖场前面，所幸没有受伤就是了，不幸中的大幸。
　　因为前方红灯，林文伊减低车速，慢慢的停了下来，身子往前弹了弹，然后在玻璃上轻点了点：
　　“啊，再过两个红绿灯就是XX医院，就是那个建筑物，你们应该能看到吧？S市最大的医院之一。”
　　谢舒云微微侧头，果然看到林文伊所说的建筑，白色的大楼上标注着XX医院，每个医院基本上都是这要的风格。
　　“凌雪，就快到了，你看，就在那里。”凑到程凌雪身旁，谢舒云轻声说道。
　　“我知道，但是还不能掉以轻心。”没有谢舒云那般略带喜悦，坐着的少女眼神有着丝丝焦虑，她的目光在每个车窗扫视着。
　　知道少女的顾虑，但谢舒云还是开口安慰：
　　“没事的啦，已经快要到了，就算谷天曳在这附近，可也不知道我们这么快就到了对吧？”
　　虽然是这么说…微抿着唇的程凌雪紧盯着在主驾驶座的林文伊，确实两人是搭了林文伊的便车到S市没错，而且她也谨记谢舒云之前所说的，谷天曳和林文伊有所交集，甚至有骚扰的事情。
　　对于谷天曳来说，应该不可能为了一个人跑那么远，基本上都会有好几个目标聚在一处时，一网打尽，就像Z大附近的她们几个一样。
　　不过住在她们隔壁的林文伊倒是什么事也没有发生，让她暂时忘记了对方可能是谷天曳的目标之一。
　　今早程文昊在S市出事，那么会不会谷天曳也知道林文伊在今天也会去S市..？
　　无数的想法在她的脑海中浮现，而这时，前方的绿灯也亮了起来，正当林文伊踩了油门，车子缓缓向前行驶时，忽然，属于救护车专属的鸣笛声响起，她连忙踩下刹车。
　　她看了看后照镜，发现救护车正往后方驶来，她连忙转动方向盘：
　　“先让救护车过去吧，反正我们不急。”
　　谢舒云和程凌雪自然是没什么意见，毕竟人命关天，也不知道上头载着的是什么样的伤患。
　　“希望不是新的袭击事件啊，最近实在太不太平了。”林文伊看着擦车而过的救护车，望着车位迅速往前，然后转进不远处的医院，轻声说道。
　　“是啊…但愿如…呃…”谢舒云挠挠头，轻声说道，忽然眼角感觉有奇怪的黑影，她转过头，便见到不远处有一辆卡车，呈现着不正常的姿态。
　　歪歪斜斜的车身，以及S型的路线，吸引了不少人的目光，但因为那条小道上只有这一辆小卡车，所以顶多吸引了几个路人的注意，也没有后方车辆急促的喇叭声。
　　怎么回事？酒驾？她微微眯起眼睛透亮的玻璃能稍微看到驾驶的状况，男驾驶的脑袋向下一点一点，并不像是在喝酒，而是在…打瞌睡？
　　这样的想法才刚冒出，谢舒云想要开口提醒，但就在此时，也不知道是不是那台小卡车的驾驶无意中踩到了油门，小卡车忽然向前暴冲，笔直地朝她们的方向前进！
　　“快闪开啊！”她发出惊喊，让把头看向另一边，准备将车移回正轨的林文伊身体一阵，下意识的踩下煞车，使得车上的三人身体向前倾，却又被安全带阻挡，让人胸口不舒服。
　　但这样的状态却不是谢舒云所在在意的，以往为了安全的安全带，此时却是限制她行动的障碍。
　　手去按安全带的开关，却拉开关就像是失灵一般，目光望着越来越近的小卡车，宛若人生的跑马灯，看着小卡车一点一点的靠近，瞳孔也越发紧缩，她不能…不能让程凌雪出事！还有林文伊也不行！
　　“给我拆开！”伴随着怒吼和她向前扑去的动作。
　　几秒过去，碰的一声巨响，一阵天旋地转，谢舒云只觉得身体就像是一根脆弱到小草，伴随着痛感及强力的晕眩感袭来，使她还来不及确认状况便失去意识。
　　-
　　在病床上躺着的人终于恢复些许意识，发出细微的闷哼：
　　“呜…”
　　尽管这个声音细微，却让坐在一旁的少女立刻跑了过来，脸凑了过来，轻声问道：
　　“舒云、舒云？听得到我说话吗？”
　　躺在病床上的正是谢舒云，使得的她只觉得脑袋如同浆糊般黏稠，几乎无法思考，视线中的影像不仅重影，连声音都像是从遥远地方传过来似的。
　　她感觉自己耳边的声音变得吵杂，然后身体被翻来覆去，想要去回忆之前的事情，却只觉得脑袋钝钝的头痛，只能放弃思考，现在的她想要知道，程凌雪到底有没有出事？还有带她们来S市的林文伊…
　　浑浑噩噩不知道挣扎多久，直到她觉得好多了，她才再次打开眼睛。
　　又是熟悉的消毒水味道，果然她还是到了医院，身体可以动了，不像是刚开始那般笨重，虽然没有像是刚开始那般矫捷，但移动上却没有问题。
　　她撑起身子，这样的起身动作使她感到头晕目眩，下意识伸手摸向自己的脑袋，却摸到纱布的手感。
　　“头受伤了吗？难怪这么晕。”
　　然后她的注意力落到另一只手上，才发现哪里正绑着厚厚的纱布，不只这里，连她的右脚也被石膏固定高高吊起，还有不少被纱布包起来的地方。
　　呃…原来身体都好好移动是错觉啊，但幸好还算是四肢健全，谢舒云苦笑道，却没想到牵扯到嘴角，让她倒抽口气，原来下巴也有纱布…。
　　就在这时，门被拉开，程凌雪拿着饭盒走了进来，看到谢舒云居然坐起身，瞳孔微缩的同时，也快步走了过来：
　　“啊，你别乱动！”
　　“凌雪你没事啊？”望着除了一点擦伤，活动自如的程凌雪，谢舒云露出如释重担的笑容。
　　可惜现在的她露出这这样的笑容，只让程凌雪感觉酸涩，想生气却又生不起气来，要是没有谢舒云当时的举动，估计车上的三人不死也是重伤。
　　等到医生帮谢舒云检查一遍，确定谢舒云的状态没问题后，程凌雪才快速的将之前的事情给谢舒云说了一遍。
　　原来在那时，谢舒云向前扑去，抓住了方向盘，就这样使得车子紧急转向。
　　小卡车虽然重击在车子，全是从车尾撞击，推行几公尺两台车才分开。
　　而小卡车撞进附近民宅的墙中，而她们的车子则在路上打转，最后车头撞到电线杆上。
　　幸运的是，车前车尾都撞烂，车身却还算完好，也因此保护了三人的性命。
　　而她则是三个人当中伤的最严重的，中度脑震荡，左手因为强行扯开安全带，而满是血痕，右脚掌也粉碎性骨折，还有大大小小的擦身及瘀青。
　　“所以林小姐也没事吗？”在程凌雪的搀扶下，谢舒云躺倒在升起的病床上，就着要坐卧地看着少女。
　　“嗯…就是右手骨折，还有一点擦伤，算是没有大碍。”程凌雪一边说着，一边倒了杯水，在上头放了根吸管递到谢舒云嘴边。
　　“润润喉吧，虽然每天有帮你涂唇膏，但是嘴唇难免有些干裂。”
　　“嗯！”温温的水流流进喉咙，带着丝丝甘甜，让谢舒云直接喝了三杯，才心满意足的打了个饱嗝。
　　“你这喝水都喝饱了，要是吃不下午餐怎么办？”看着谢舒云的状态，无奈的程凌雪只能帮她用纸巾擦拭嘴角。
　　“放心吧，饭是绝对吃得下的！”似乎是想要证明自己，谢舒云还用手掌拍了拍肚子，但才拍一下，便被程凌雪用双手捧住手，眉头轻蹙地低喊：
　　“你这是干什么！不要随便乱动。”
　　“啊…但是…”不动会有些难受啊…好不容易能动呢…然而她那弱小的抗议，在程凌雪的目光中也说不出口，只能伴随着口水咽了回去，连忙转移话题：
　　“所、所以三叔是在这家医院吗？”
　　但也不知道她的这句话戳到了什么点，居然让眼前的少女面色微微扭曲，捂着头轻声说道：
　　“…是这样没错…但是…”
　　“不会伤到很重吧？”见此谢舒云既不解又担忧，要不是身体无法下床，她肯定要去看看，那可是程凌雪现在最重要的亲人啊！
　　“不能这么说，就是可能你会…”少女的话还没说完，病房的门刷的一声被拉开，一道身影走了进来。
　　“怎么，你这小娃事隔一段时间，就这么巴不得我出事？”那是属于程文昊，要是以往谢舒云肯定会将所有注意力都放在对方身上，但现在的她目光无法从程文昊的胸前移开，因为那里——有一个婴儿！﻿

✿ 81、婴儿
　　是婴儿啊, 只是一段时间没见，程文昊身上居然多了一个婴儿？看起来也不过一两个月左右？
　　究竟发生了什么，才能让程文昊蹦出一个孩子？难不成…在他们第一次见面的时候, 程文昊就已经有恋人了！
　　“我好想感觉到你在想什么失礼的事情, 但看在你救了雪雪的份上，我这次就放过你，不过你也该和我打招呼吧？”
　　因为胸前的婴儿, 让程文昊没办法抱着双臂, 无处安放的手只能托住婴儿的身体, 脸上倒是和以前一样臭臭的。
　　这熟悉的态度让谢舒云回过神后连忙叫道：
　　“啊, 三叔, 好久不见了，你没事真的太好了。”
　　“也不是没事，只是手臂和肩膀被划了几道，不过那个犯人被我踹下手扶梯, 虽然手扶梯不高, 但也有他好受的。”冷笑自程文昊的嘴角溢出, 炯炯有神的双眸有着属于alpha不服输的狠劲, 要不是手里有孩子, 谢舒云都觉得对方会在现场掩饰一下当时发生了什么。
　　“因为三叔的那一脚，让犯人断了一条腿, 无法逃离警方的追捕，也保护了不少人。”程凌雪在一旁补充道。
　　“那很厉害啊。”谢舒云抬起手将想要鼓掌, 但手上的纱布却限制了她的行动，让她只能讪讪的放下, 眼神又在婴儿身上打转, 小声的询问：
　　“这个孩子是…？”
　　“她啊…叫做程思瑶…”说到一半, 程文昊的眉头顿时一竖，怒视正对着自己和婴儿身上打量的谢舒云：
　　“你那是什么眼神，我就知道你会想歪！”
　　望着程文驰气到扒着头发，让头发乱糟糟的模样，程凌雪也看不下去，干脆开口：
　　“…哈啊…那是程蒙蒙的孩子，在前两个月出生，也幸好当初算是照顾的不错，只比预产期早了两个礼拜。”
　　“唉？程蒙蒙的…孩子吗？”谢舒云眨眨眼，有些愕然，但想了想好像确实差不多就是这个时间。
　　脑中浮现出之前看到程蒙蒙时，那瘦肚和竹竿的模样，再看看孩子，粉嫩粉嫩，肉嘟嘟的脸蛋，和程蒙蒙确实很难想象在一起。
　　也不知道是不是知道谢舒云的想法，程凌雪伸出手指戳了戳正打着呼噜的小婴儿：
　　“虽然需要做更精密的检查，毕竟程蒙蒙吃了不少危害身体的药物，但得等孩子大一点才能做，目前验血的结果，都还算健康。”
　　“那很好啊，孩子健康就好，不过怎么是三叔在带啊？”
　　横了谢舒云一眼，程文昊拉过椅子坐了下来，将手托在病床上说道：
　　“程蒙蒙的精神状态有比较好，但也仅限于比较好罢了，要照顾孩子还是没有办法，不过每个礼拜都会给她三次和孩子玩得时间，其他时候孩子都会在我房子里由保母照顾。”
　　忽然，小婴儿动了动，睁开了惺忪的睡颜，用小拳头揉了揉，看到程文昊立刻露出灿烂的笑容，小手不住挥舞：
　　“噫…噫呀！”
　　程文昊伸出一根手指，立刻被小婴儿抓住，然后轻轻摇晃。
　　“也不知道为什么她挺亲我的，明明她第一眼见到的也不是我。”程文昊无奈地说道。
　　“所以才带来医院照顾啊…”谢舒云小声嘀咕，看着这一大一小的互动，确实能感受到这小婴儿对于程文昊的孺慕，但程文昊就不知道了，罢了…这样的事情还是程家自己解决，她也管不了，凑到程凌雪身旁轻声问道：
　　“啊，对了，母亲呢，她知道我们出车祸吗？”
　　“当然，这么严重的车祸不上电视都难，尚颜和萧沐然也知道了，本来她们想来看我们，但被我婉拒了，毕竟谁知道那家伙会不会在这里守株待兔，不过等下你还是和她们视讯通话，报个平安比较好。”程凌雪轻声说道。
　　对于少女的话，谢舒云也觉得认同，谁知道她们来到这边，会不会和自己一样被暗算，她怎么也不相信，这场车祸和谷天曳没关系，肯定有对方的手笔。
　　“对了，那个司机怎么样了？”
　　此话一出，让程凌雪有些沉默，片刻才缓缓开口：
　　“…双手骨折，右脚截肢，肋骨也断了三根，重度脑震荡，现在还在昏迷中。”
　　“…呃…”身体一震，谢舒云的嘴巴一开一合，一时间不知道该说什么，最后只能干干地问道：
　　“那…他的家人呢？”
　　“他只有一个年迈的母亲，但母亲在上个月的时候病重，为了支付医药费，这位司机到处打工，听他的同事说，昨天难得休息一天去看了看他母亲，应该有好好休息才是，今天居然会疲劳驾驶，还遇上了意外。”
　　这样的结果让人呼吸一窒，一时间让谢舒云分不清到底是意外还是谷天曳的阴谋…。
　　“放心吧，不管怎么样，他母亲的医药费已经帮他付清，现在就只能看他个人的造化了。”
　　“不要再想东想西，为了你，我们家雪雪这几天都没怎么合眼，人都瘦了，我给你们订了特制的营养餐，盒饭就别吃了。”程文昊一边说着，略带嫌弃的看着程凌雪刚拿过来的餐盒。
　　“这可是附近评论最好药膳粥呢…”对于这样的评论，程凌雪颇为无语的说道。
　　“那也不行，我可是有这家点的vip会员，它可是有上门现煮的服务，用这种餐盒装，对身体不好，你那碗我等下叫我助理拿去处理了。”说着，程文昊还不给程凌雪任何反驳的机会，提着塑胶袋就往外走去，拉开门便将东西递给外头守着的人。
　　然后他却没有将门关上，似乎看到什么，探出了大半身体，过了一会便转了回来，满意的说道：
　　“厨师来了，你们等下就可以吃午餐了。”
　　两人就着要看着五个人走了进来，最前的两个穿着厨师服，后面三个人则推着推着，上头推着不少东西。
　　然后就看着他们现场组装起简易的炉子，还有三个已经在高压锅闷煮的药膳锅底。
　　一个一个生鲜食材被取出，确实是很生鲜…因为那些海鲜一个个都活跳跳的，在负责处理食材的人手中扭动的欢快。
　　而且似乎已经习以为常，也为了避免在处理的时候，有水渍、血液等喷洒，脏了环境，他们还备有了玻璃箱，就像是当初两人去做冰淇淋雕塑那样的，两手伸进去处理，却也迅速俐落，一份份食材就这样处理完毕。
　　紧接着，一口大锅被夹在电磁炉上，高压锅里的药膳粥被舀到锅里头，各式海鲜、青菜、肉类就这样大火炖煮，阵阵的香味为之袭来，让人直咽口水。
　　“我们…在医院这样煮没问题吗？”
　　“我已经和院方说过了，也没有开火什么的，只要不把锅打翻就没问题。”程文昊轻描淡写的说着，床上的小婴儿看起来对于大锅很有兴趣，小手攀在床尾的挡板上，不住探头探脑。
　　“别过去啊，那口锅很烫的，我一点也不想要加入奇怪的食材。”
　　呃…阻止的话是这样说的吗？谢舒云不禁有些汗颜，但婴儿好像就吃这套，还转过身抱着程文昊的手臂，咿呀呀的叫着，果然很黏程文昊。
　　半个钟头过去，大锅的盖子被掀开，咕噜咕噜热腾腾的药膳粥已经完成，分别为三人一人盛上一碗，他们便快速的收拾，除了锅子汤勺外，其他都收拾的干干净净退了出去。
　　对于这样的场面已经见怪不怪，程文昊喝了口海鲜粥，缓缓说道：
　　“等吃完，他们回来把碗筷锅子收回去的，好好享受吧，这家的粥品可是一绝，是来到S市的必吃美食之一呢。”
　　用勺子搅了搅放在自己面前的大碗，蒸腾的白烟让谢舒云觉得眼前雾蒙蒙的一片，但能看到药膳粥里头丰富的食材，虾子已经剥好处理干净，还有螃蟹，蛤蜊之类带有甲壳的海鲜，并没有因为炖煮而肉散，反而紧实带着光泽。
　　或许她可以把这道学起来，回去炖给程凌雪吃！保持着这样的想法，谢舒云满怀期待地想要将勺子送入口中时，耳边却先响起少女的声音：
　　“吹一吹再吃，很烫口。”
　　这话语中没有任何商量的余地，谢舒云只能讪讪的将即将入口的勺子慢慢的退了出来，老老实实地低头吹了吹。
　　“要是手没力气，和我说一声，我可以喂你吃。”程凌雪轻吹勺子上的药膳粥，慢条斯理的说道。
　　少女注意到在她这话刚落，程文昊头便刷的一声抬起，眼中也充斥着狠戾，而谢舒云就这么刚好的和程文昊对上视线。
　　呜呃…感觉会被杀掉…谢舒云缩缩脖子，轻咳一声说道：
　　“我没事的，怎么可能没力气呢？我还健壮得很呢！”
　　“现在的状况可和健不健壮没有关系，都沾到嘴角了，冒冒失失的。”程凌雪伸手抽了张纸巾，给谢舒云擦了擦嘴角。
　　要是之前谢舒云肯定会很高兴程凌雪为自己的行动，但是此时她们不远处的程文昊正盯着这里，那眼神似乎充斥着杀气？
　　在一旁看着两人互动的程文昊，落在谢舒云身上的眼神，也不知道是她听从程凌雪的话而满意，还是这么畏畏缩缩而嫌弃，总之他加快了喝粥的速度，打算赶紧吃完，眼不见为净，再不吃快点，等下就要被狗粮塞饱了。
　　一时间，病房里只有外勺碰撞，以及婴儿咿咿呀呀的叫声，一切看起来都很平和，直到三人用完餐，望着那些器具碗勺全都被收拾干净，若不是空气中还弥漫着香气以及肚子的饱足感，不然真让人怀疑刚才的一些真是一场梦。
　　满足的摸着肚子，谢舒云发出舒坦的长吁，而程凌雪则轻点着手机，一边开口问道：
　　“三叔等下有什么安排吗？”
　　“唔…应该先带这个小家伙去洗澡吧，她也该睡午觉了，已经醒了好几个小时，也差不多会打瞌睡。”
　　不知道是不是程文昊的话语奏效，被他轻挠着下巴的小婴儿眼中浮现出润色，眼皮上下打架，肉嘟嘟的小脸带着倦意。
　　见到这要的状况，程文昊也不废话，伸手就要把小婴儿抱起，而就在此时，门外传来敲门声，他看了看门，侧头对着两人说道：
　　“看来你们有客人，我就先回去了。”
　　“好。”并未反对程文昊的话，程凌雪站起身帮程文昊拉开门，也顺便看看是谁来访，结果外头便出现了林文伊的身影，右手打着石膏挂在脖子上，左手提了个果篮，望着来看开门的程凌雪笑了笑：
　　“那个，我听说谢同学醒了，特地来道谢一番。”说着，她还晃了晃手中的果篮。
　　“进来吧。”程凌雪点点头，侧身便让林文伊进来，却不料在林文伊刚踏入病房时，身后便传来东西掉落的脆响。
　　侧头望去，便见程文昊正一脸惊恐地看着这里，不…准确来说，是跟着自己进来的林文伊身上，不仅如此，身后传来了林文伊的呢喃：
　　“…Alard？”
　　这个名字一出，使得本就惊恐的程文昊身体一震，脚步下意识向后跨，但似乎想到什么，脸上满是愧疚，抿着唇生硬地将已经跨出去的腿收了回来，然后缓缓叫出一个名字：
　　“…Valerie…”
　　林文伊的瞳孔有些微颤，上头似乎染上莹光，嘴巴一开一合，但在落到程文昊胸前抱着的孩子时，眼中的光芒陡然碎裂，明艳的omega以肉眼可见的速度，失去了光芒。
　　“啊…啊…不好意思啊，程同学，那个…果篮你先拿着，我忽然觉得身体有些不适，之后再来拜访。”
　　“喔、喔！”饶是程凌雪也被目前的状况弄得有些发楞，更别提被林文伊胡乱塞进她怀里的果篮，还差点没拿稳，幸好她稳住了。
　　但当她再抬头，omega的身影已经消失得无影无踪，只留有敞开的病房门，暗示着刚才对方的存在。
　　“Valerie！”程文昊向前跑了几步，手保持着伸出手的姿势，脚步却定在原地，最后他烦躁的扒了扒头发，然后抬起手将小婴儿递给程凌雪：
　　“帮我照顾一下。”语毕，也不等程凌雪反应，便冲了出去，当然，他临走时还不忘关上门。
　　就这样这两人消失在病房，谢舒云看着这一幕，差点呛着口水，她捂着嘴巴，望着背对自己的程凌雪，一手抱着果篮，一手抱着咿咿呀呀的小婴儿，虽然看不到少女的面庞，却能感受到少女身上传来的震惊感。
　　小婴儿对着病房发出咿呀呀的叫声，但在没有人回应时，嘴巴紧抿，大眼中闪烁着晶莹，泪光自眼角涌现，嘴巴陡然大张：
　　“呜…啊呜呜呜…啊啊啊！”
　　独属于婴儿的哭闹喊叫声在病房中响起，也让还处在混乱中的两人回神。
　　“唉、啊，不哭啊。”明显没有带过孩子的程凌雪，一时间手忙脚乱，随手将果篮放到桌上，双手抱着孩子轻轻摇晃。
　　可惜的是，她这样做法并没有让小婴儿停下哭声，而是有越来越凄厉的趋势。
　　“这、这怎么办啊？”少女的脸上难得出现为难，欲言又止的看着小婴儿，似乎完全不知道该怎么下手。
　　“我来试试吧？”谢舒云试探性的说道。
　　“但是你的身体…”
　　“没事没事，一个小婴儿而已，你把她放上来吧。”说着，谢舒云拍了拍自己腹部，而看着这一幕，程凌雪犹豫了下，但也是想不到好办法，为了这样的事情麻烦护士也不好意思。
　　程凌雪小心翼翼的把小婴儿放到谢舒云手上，还不等谢舒云去扶住她，小婴儿却已经动作，她翻了个身，以趴着的姿势在谢舒云的腹部，还在啜泣的鼻子微动，似乎一时间有些搞不清楚状况。
　　“乖乖，不哭喔，来，我们睡觉。”从程凌雪手中接过纸巾，谢舒云帮小婴儿将脸擦干净，手轻轻拍着小婴儿的后背，嘴里诱哄着说道。
　　也不知道是不是方法对了，小婴儿的抽噎声慢慢变小，两只小手抓着谢舒云的病服慢慢进入梦乡。
　　“呼…这样就可以了吧？没想到哄孩子也是技术活。”谢舒云松了口气，苦笑道。
　　“等下请人把她带回去吧，我们也不晓得怎么照顾她，还是让专业的来。”犹豫一下，程凌雪在小婴儿头下塞入一个用手帕折叠起来的「小枕头」，希望能让她睡得舒服点。
　　“不过三叔他们真的没事吗？没想到居然还和林小姐认识…”谢舒云小声嘟囔，而程凌雪也因为她的话动作微动。
　　回忆起之前程文昊回来的原因，林文伊之前所问的问题，还有来自于谷天曳的骚扰，以及程文昊刚才露出的神情，程凌雪已经将两人的关系猜的七七八八，她捂着脸轻声说道：
　　“或许…林小姐就是三叔在国外的女朋友…”所以自己才会不知道啊…那时候的林文伊并没有出现，不…也许出现了，但是自己没有遇到，毕竟当时的自己为了摆脱处境，壮大自己而努力，那还有闲情逸致去关心这样的事情。
　　而谢舒云听到这样的话，顿时失去言语，嘴巴一开一合，内心却没有太多的震惊，最终她轻挠着脸颊苦笑道：
　　“…呜嗯…所以才会被谷天曳订定为目标？但她怎么会知道林小姐和三叔的关系？就算知道，我以为她会有更激进的手段。”
　　“她怎么知道我不清楚，但可能有所顾忌？或者是…林小姐的身份有她不确定的地方，且又没有和三叔接触，在评估林小姐的价值，操控需要花费力量，要是操控了林小姐对三叔没有说用，那就浪费了。”
　　“确实是这样没错。”谢舒云躺倒在升起的病床上，她能感受到林文伊和程文昊的感情肯定很复杂，也不知道他们的结果会怎么样。
　　所说和程文昊还不熟悉，但对方那宠爱程凌雪的架势，以及为程家付出的点滴，她还是希望对方能有一个好的归宿，而为了他不惜来到人生地不熟的地方的林文伊，无疑是他的好选择。
　　毕竟…这样算了算，林文伊应该也等了程文昊近十年的十年的时间，不过就算她这么想，也不过是一厢情愿罢了，感□□还得当事人彼此愿意才行。
　　很快趴在她肚子的小孩被程文昊请的人抱出去照顾，谢舒云就这样在医院待了一个多礼拜，除了脚，其他地方的纱布都拆的差不多了。
　　而让人意外的是，在这期间谷天曳就像是人间蒸发似的，外头的意外也逐渐减少，民众也渐渐忘记了之前那意外频繁的日子。
　　谢舒云低头看着已经拆了固定的石膏，却还是用绷带捆绑的脚，她自己是觉得走路没什么问题，医生说骨头的愈合还未完全，要再等待两三天才比较保险。
　　而程凌雪自然在这些事上尊崇医生的意见，所以谢舒云现在还无法自己行走，只能拄着拐杖慢慢来。
　　坐在中庭的长椅上，感受着透过树梢而落下的阳光，清新的空气驱散了在病房中的消毒水味，虽然只有短暂的时间，但也让谢舒云觉得身心舒畅。
　　“三叔和林小姐也不知道怎么样了，这几天他们都不见踪影。”右手抱着婴儿，左手抓着奶瓶给她喂奶，谢舒云无奈的说道。
　　这几天两人没出现就算了，婴儿也没有照料，也不知道是不是那次哄睡的缘故，醒来总是大哭要找程文昊的婴儿，现在目标转成了谢舒云。
　　幸好随着时间推移，谢舒云的身体逐渐恢复，不然照顾孩子比她想象的还要累人啊…嘛…就当做练习？
　　这样想着，她内心顿时雀跃，婴儿那肉乎乎的身体在她的微微摇晃中，眼皮子都在打架，甚至连奶水都从嘴角溢出。
　　“你别这样晃啊，要是她不小心睡着，呛到怎么办？他们可是很脆弱的。”一旁的程凌雪赶忙拿出手帕帮婴儿擦了擦。
　　“我知道我知道，是我错了，不会了！”谢舒云赶紧低头认错。
　　最近程凌雪的电脑除了公文、课业外，其余就是查询怎么照顾孩子，可以说把保母技巧和新手妈妈特辑全都翻了一遍，可以说是对婴儿越来越上心，甚至会在保姆洗澡时，在一旁观摩，但做了这么多…
　　“凌雪，你要是想要，可以抱着试一试嘛！”谢舒云说着，甚至把婴儿向少女的方向递了递，然而刚才还严谨观察婴儿的程凌雪立刻退避三舍，有些不自然的拨了拨头发，轻咳一声，终于说出谢舒云疑惑已久的问题：
　　“我觉得我喂她…她会呛到…”
　　气氛为之停顿，谢舒云眨眨眼睛，要不是手中有着婴儿还有奶瓶，她都想要揉了揉耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　终于，她噗哧一声笑了出来，爽朗的笑声吸引了周遭人的目光，让少女的脸颊的热度蹭蹭上升，也呈现着淡淡的粉红色，咬牙切齿的说道：
　　“你…别笑！”
　　“噗、对不、噗对不起…”忍着笑意，谢舒云轻咳几声，她要摇头给程凌雪看着婴儿：
　　“观察那么多天你又不是没看到，婴儿是自己吸吮奶瓶，又不是我直接灌进她嘴巴，怎么偶尔拿起来，让婴儿休息下，吞咽完嘴里的东西，基本不会被呛到的，来，试试看嘛！”
　　望着被递到身前的婴儿，程凌雪微抿着唇，也不知道是不是知道发生什么事，婴儿停下吸吮的动作，大眼睛骨碌碌转动，看着程凌雪露出笑靥，小手轻挥：
　　“呀啊！啊！咕噗…”
　　那模样就像是发出邀请似的，让程凌雪咽了口口水，伸出手在婴儿的小脸蛋上捏了捏，才慢慢接过婴儿，温热的奶瓶尝试着凑到婴儿嘴边便被咬住，腮帮子微微鼓动，看起来就喝得心满意足。
　　“看吧？很简单对吧？”谢舒云笑眯眯的说道。
　　“…嗯…”
　　等到喝完奶瓶，拍拍婴儿的后背，让她将嗝打出后，婴儿便开始昏昏欲睡，这模样使得谢舒云好笑道：
　　“吃饱睡，睡饱吃，醒了还要人陪玩，当婴儿真好啊。”
　　横了谢舒云一眼，程凌雪轻哼一声，很直接地说道：
　　“你要是能忍受有人给你把屎把尿的话，那也很婴儿差不多吧。”
　　“唔…那还是算了…”婴儿时期就罢了，毕竟本来就还没长大，但要是现在自己遭受这样的待遇，估计会难受死吧…羞耻自己！
　　“等下要带她去洗澡对吧？凌雪也要进去看吗？要不要也动手尝试一下。”请托着腮，谢舒云含笑问道。
　　“再看看吧…也要保母同意我才能上手。”回答一个模棱两可的答案，程凌雪以往清冷的目光落在婴儿身上，却多出一股柔情。
　　望着这一幕，使得谢舒云不由得猜测，或许经过这几天的相处，程凌雪会不会喜欢上小孩子呢？
　　由于程凌雪要工作，所以抱着婴儿的工作又回到谢舒云身上，尽管双手都不能灵活移动，但看着婴儿的睡颜，都有乐此不疲的感觉。
　　因为程蒙蒙是程凌雪的表妹，所以这个婴儿的眉眼和程凌雪有着几分相似，未来她们的孩子，会不会也是这样呢？不不，肯定会更加漂亮，因为她们颜值更高！
　　光想到这，谢舒云便忍不住露出傻笑，而她就算已经克制的笑容，仍然没有任何阻碍地传入离她极近的程凌雪耳中。
　　横了身旁人一眼，对于某人因隐忍的而略微扭曲的脸庞，使得程凌雪忍不住抚额，还好小孩睡着了，不然肯定会吓到孩子。
　　而且这样的表情，想的肯定不是什么好东西，她忍不住捏了捏谢舒云的脸颊：
　　“克制一点，不要吓到人。”
　　“欸嘿嘿~”谢舒云露出傻呼呼的笑容，终于不再继续她的妄想，而安静地气氛，加上温暖的阳光，耳边还有程凌雪喀哒喀哒敲打键盘的声音，真的很让人昏昏欲睡。
　　也不知道过了多久，一道声音传来，让谢舒云惊醒，她才发现自己居然枕着程凌雪的肩膀睡着了，还好没有流口水！
　　“程小姐，我应该带孩子去洗澡了。”来的是一个中年女beta，样貌看起来十分慈祥，是程文昊聘请的保姆。
　　“我知道了。”程凌雪点点头，伸手便将谢舒云手中的婴儿抱起，然后有些犹豫地看着谢舒云。
　　“你去吧，我自己回去就可以，刚好想要回去睡个午觉。”说着，谢舒云还打了个哈欠，她也没说谎，确实挺困的，就是不知道自己回去没有程凌雪睡不睡得著，唉…讨人厌的消毒水味。
　　也不知道是不是感觉到谢舒云的想法，程凌雪有些无奈地拨了拨黏在脸颊上的碎发，轻声说道：
　　“那我先去，很快就会回去的。”
　　“嗯！快去吧。”
　　望着两大一小离去的背影，谢舒云揉了揉眼睛，整个人都懒洋洋的一点也不想动弹，给婴儿洗澡得去婴儿中心去，那里有着准备给婴儿洗澡的澡盆。
　　毕竟病房是给成年人用的，没有那么齐全的设备，浴缸什么的更是没有，虽说放在塑料盆中也不是不行，但有更好的条件，自然是优先选择后者。
　　但婴儿中心和谢舒云的病房基本上相反的方向，这样一来一回，少说也需要半个小时。
　　“哈啊…不想要回病房啊…”谢舒云又打了个哈欠，嘴上嘟囔着，却还是拿起放在一旁的拐杖，虽说这样抱怨，但程凌雪回去要是找不着她，那也不行，反正只要再待几天就可以出院，忍一忍就好了。
　　这样想着，她撑起身子走了几步，忽然一个推着空轮椅的护士经过，叫住了她：
　　“唉，你是几号病房的？怎么一个人呢？陪病家属呢？”
　　“啊，我是023病房的，她有些事情，等下就回来了。”露出礼貌性的笑容，对着护士点点头。
　　“这样啊，我正好要去归还轮椅，看你不方便，要不要顺便送你回去，反正归还轮椅的地方就在你们病房楼下，也相隔不远。”
　　谢舒云有些犹豫，整个护士看起来很面生，她并不清楚对方是不是来者不善，会不会和谷天曳扯上关系，但看着护士担忧的神情，她不由得苦笑，什么时候她变得这么会质疑他人的好意了？
　　微抿着唇，她最终点了点头：
　　“好吧…那就麻烦你了。”
　　“上来吧。”护士将轮椅推到谢舒云面前，谢舒云深吸一口气，握着拐杖的手紧了紧，然后缓缓地坐了上去。
　　感受着轮椅以极为平稳的方式向前移动，可以感受出推者经验很丰富，不会让上头的病患感到不舒服。
　　但饶是如此，谢舒云的神经还是无限紧绷，抓着拐杖的手仍然不敢放松，就怕有什么万一，拐杖还能当作武器来使用。
　　但穿过走廊，上了电梯，直到到达她病房所在的楼层，一路上都没有什么不妥，这让她为自己疑神疑鬼的想法感到好笑。
　　“唉，淑芬，你怎么这里？不是说要归还轮椅吗？楼下等着急用呢！”一道声音传来，是另一个胖胖的护士，这个人谢舒云有看过，是负责这一层的其中有一位护士，也曾来帮她量过血压之类的。
　　“啊，我正好看到她脚不方便，就想说顺路把她载回来。”被称作淑芬的护士不好意思地说道。
　　“真的是，你总是这么好心，等下又要被管理轮椅的人骂了，今天可是老姑婆呢。”胖护士笑骂道。
　　“啊，我肯定会被批得很惨。”
　　“算了，我来吧，之后就和老姑婆说，轮椅是我借走的，省得麻烦，她也不敢拿这一层的病人开玩笑。”
　　“这样可以吗？会不会波及到王姐你啊？”
　　“我和她同是组长，她还拿我怎么办？去忙你的吧，今天可是你轮班。”
　　安静地听着两人的对话，直到身后的人换了，谢舒云才抬起头，不好意思地说道：
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“不不，她正好帮我省了点麻烦，我真心的感谢她。”
　　却让她没想到的是，在她的目光中，胖护士平常和蔼可亲的模样随着话语逐渐变化，变得狰狞，眼中闪烁着丝丝金光，让谢舒云放松的心重新提起，抓着拐杖的手泛白，却还没等她行动，就觉得脖子一疼。
　　看起来就像是帮她整理衣服，实际上，胖护士的指尖夹着一只细且短的针管，而里头的东西就这样被打进谢舒云的身体中，不过几秒她便觉得全身无力，眼冒金星，意识逐渐模糊。
　　变成重影的目光只看到胖护士拿起电话，以呆板的声音说道：
　　“任务完成，目标已经无法动弹，请来接收任务目标。”
　　喀哒…无力的双手一松，让谢舒云手中的拐杖掉落在地，然而这样的脆响无法吸引其他人注意，因为不知何时，整条走廊只剩下她们两人，更别提隔音更好的vip病房，根本不会注意到外头的动静。
　　而监控中的人也不会注意到这里的异常，毕竟推着轮椅的护士，哪有什么稀奇？
　　已经禁脔的舌头让谢舒云无法发出声音，只能微微蠕动嘴唇。
　　…凌雪…﻿

✿ 82、血痕
　　“对对, 就是这样，程小姐很有天赋呢。”保母在一旁看着程凌雪虽然生疏，但却又标准的动作。
　　而程凌雪则全身关注的在手上的动作, 给婴儿的专属澡盆有一点好处时间深度不深。
　　还有两边不同的高度, 一个坐着刚好，一个半躺着也能露出头，减少呛水的可能, 也不会让程凌雪需要三心二用。
　　据说三叔家里为了婴儿也弄了一个这个, 到时候她们是不是也该弄咳咳咳…想什么呢, 还早得很！
　　“呀噫呀！”抓着噗噗直叫的小鸭玩具, 婴儿脸上尽是灿烂的笑靥, 看起来很喜欢洗澡，但也很乖地没有拍打水花，这让程凌雪洗得很是满意。
　　毕竟她刚才过来时，看到有护士也在帮婴儿洗澡, 那又哭又喊、水花四溅, 泡沫乱飞的样子, 简直就像是在打仗。
　　和她们这里相比, 可谓天堂和地狱的差别。
　　把婴儿身上的泡沫全都冲洗干净, 然后将她抱了起来，放在早已准备好的毛巾上, 将她全身擦拭干净。
　　婴儿泡过热水澡的变得更加光滑细腻，肉嘟嘟的皮肤更是白里透红, 感觉掐一下就会留下痕迹，也难怪网路上会说, 婴儿只有稍微不注意就会受伤, 简直就是玻璃娃娃一样。
　　“程小姐, 这是衣服，小心的扶着她的头，慢慢的给她穿。”保母比手画脚的和程凌雪解释，而在保母的述说下，程凌雪也七手八脚的帮婴儿把衣服穿起来。
　　就是传的不是很完美，平整的衣服变得皱巴巴，还有些歪歪斜斜，看起来就像是被抢劫过似的，搞得程凌雪有些尴尬，让保母噗哧一笑，摆着手说道：
　　“没事的程小姐，第一次这样已经很好了，没有穿反，有些甚至连头都套不进去。”一边说着，保母一边替婴儿整理衣服，在她的双手调整下，很快衣服便好好的穿在婴儿身上，一点也看不出刚才乱糟糟的痕迹。
　　虽然有被保母的话安慰到，但看保母那灵巧的双手，程凌雪忍不住低头看看自己的手，明明同样是手，怎么做出来的东西差这么多？
　　摇摇头，程凌雪无奈的苦笑，看来她得多练习，毕竟熟能生巧，她一定能做得好不求完美，只求能看。
　　和保母一同抱着婴儿回去病房，程凌雪打算离开，却被婴儿抓着手指，不愿她离去，看着那水汪汪的眼睛，她只能无奈地用手指戳了戳肉嘟嘟的脸颊。
　　“抱歉啊，我还有人需要照顾，保母会照顾好你的，玩玩具好不好？”说着，程凌雪拿着婴儿最喜欢的兔兔玩偶在她面前晃一晃。
　　果然婴儿的目光很快便被转移，抱着兔子在她的小床上打滚，发出咯咯咯的笑声。
　　见她的注意力不在自己身上，程凌雪顿时松了口气，但就在此时她内心一跳，要丝丝钝痛感，让她下意识摸向自己胸口。
　　怎么回事…是…程凌雪看着地面的瞳孔微颤，不好的预感自内心溢出，保母似乎察觉到程凌雪的不对，连忙走了过来：
　　“程小姐？你怎么了？”
　　“我没事！”后退一步，程凌雪抬手制止了她的靠近，然后指着婴儿说道：
　　“好好照顾她，记得，不要离开她半步！”说完这些话，她也不等保姆回应，快步往外走去。
　　不会的、不会的…程凌雪内心告诉自己不要慌，绝对不会是自己猜想的那样，可随着越来越靠近她们的病房，心跳也越来越剧烈，几乎是用全身的力气，她才将门拉开。
　　没有…没有…全都空无一人…舒云你去哪里了？谷天曳！ ！ ！
　　翻遍病房的整个角落，却都没有谢舒云的身影，就在程凌雪掀开被子时，里头掉出来一张照片，还有一台手机，上头正是熟悉的金光所描绘出的字：
　　「人我收下了，当然，这样的事情我可不会一个人享受，打开手机吧。」
　　抓起收起，程凌雪打开开关，萤幕本来一片漆黑，中间有个蓝色的圆圈不住转动，然后有几张图片被丢了过来。
　　上头的内容让她瞳孔微缩，第一章是一个脏乱的角落，谢舒云正双手背在身后，蜷缩着身体倒在哪里，看起来整个人都失去意识，头发遮盖住面容，没有任何反应。
　　下一张倒是让人看到脸，但是却是被抓着根部的发丝整个人被半提起的姿态，那本应该疼痛的动作，当事人却没有任何反应，谷天曳究竟给她用了什么！
　　「喜欢吗？（笑脸）我很喜欢我的杰作呢。」
　　字幕在手机上亮起，让程凌雪气得浑身发抖，试图在这台手机上找寻资讯，但除了播放这些东西，按任何按键都没有任何反应。
　　而影像忽然变了，直接切转动了一个小视屏上，程凌雪将其点开，立刻弹出了谷天曳丑恶的嘴脸。
　　画面中的谷天曳正则在暗红色沙发上，背后是不属于她目前可以拥有的奢华装饰，手里还拿着一杯红酒不住摇晃，对着镜头开口：
　　“为了让你好好享受我给你的大礼，我可是准备了不少时间，就为了让它更有趣。”说着，她仰头干掉整杯红酒，舔了舔嘴唇，露出狞笑：
　　“现在来玩捉迷藏吧。”向后一靠，谷天曳懒洋洋的托着腮，又给自己倒了杯红酒，轻声说道：
　　“你能找到，我就把这个家伙还你，不过嘛…为了刺激一下你们的好胜心，我还给了你们一点小礼物喔。”
　　也不知道是不是碰巧，身后的病房门被敲响，程凌雪收拾好情绪，用被子将手机盖住，抓着放在一旁的雨伞，警戒地过去开门，而外头的是一个推着推车的护士。
　　“啊，你好，这是你们的东西，指名要给这个病房的人，请签收。”
　　看了眼推车中有着各式的信件和包裹，看来是负责送物品的护士，程凌雪还是身上将东西拿了过来，然后在护士递来的本子上签字。
　　待人走后，程凌雪才翻看手里的东西，也不大，就只是巴掌大的纸袋，重量很轻，宛若无物，但看了看上头的寄件人，也没有写名字，上网搜寻上头的地址，也不过是便利超商的位置，没有任何资讯。
　　程凌雪微抿着唇，从抽屉中翻出手套口罩等物品，等准备齐全后，她才用剪刀将纸袋打开，开口朝下，往下晃了晃，里头的东西顿时掉落。
　　那居然是一搓…头发？ ！
　　拨弄着那散乱的发丝，程凌雪碰触的指尖微微颤抖，那是属于谢舒云的头发，绝对不是那种搜集起来的杂乱毛发，长短不一，却有一样的切痕，一看就是用剪刀或者刀具割断。
　　“小礼物应该差不多都收到了吧。”谷天曳的声音自被子下闷闷响起，程凌雪立刻将被子掀开，瞪视着那恶心的脸，她想问对方，人到哪里去了，但这样的影片基本是刚开始拍摄，毕竟和照片里的场景相当不符。
　　“要是你们不努力，会有很多小礼物给你们喔，头发没有了，或许会是指甲，指甲没有了，那干脆给你们手指吧？还是你们比较想要眼球？哈哈哈！”说着说着，谷天曳自己狂笑出声，那是一点也没有掩饰如今的颠狂。
　　喀嚓一声，她手中的酒杯砸在地上，伸出舌头舔了舔沾染到手指上的红酒，嘿嘿说道：
　　“等她死了，我就再抓一个，一直玩到你崩溃为止，我可爱的小甜心。”轻抚着自己的脸颊，谷天曳轻叹一声，然后猛的抓住手机，镜头顿时放大，照印出她那混浊的瞳孔：
　　“不听话的玩具就该给予最深刻的教训，我之前就对你太好了，应该一开始就先下手，让你体会绝望，不再反抗我。”阴森森的话语，让人毛骨悚然。
　　“不过这样也不坏，我可以享受另一种过程，或许会有意想不到的收获呢。”
　　“那聊天就到这里，我们下次再见~”
　　也不等程凌雪反应，影片刷的一下便消失，除了谷天曳传来的两张照片外，手机还是没有办法有任何操作。
　　紧蹙着眉，眉眼中满是怒意，程凌雪深吸几口气，就像是皮球似的，全部的怒火消失，取而代之的是担忧及丝丝糾結？
　　拿起电话拨打，对面立刻接起，属于谢韵的声音传来，程凌雪开口说道：
　　“谢姨，那家伙开始行动了…舒云被带走了。”
　　“我明白，我已经让人跟着，我已经在前往S市的路上，一会去哪里接你。”
　　“…好…”
　　“凌雪，放轻松，绝对没问题，这次就要做个了结。”
　　看着被自己捏皱的被子，程凌雪紧闭着眼再睁开，然后才拿起电话，打给近期消失的某人。
　　-
　　头好昏…比之前被告知脑震荡的时候还昏…什么都无法思考，好难受…谢舒云只觉得晕眩想吐，连眼皮都睁不开。
　　过了好一会，她才想起自己的处境，自己被那个胖护士打了类似麻醉的东西，然后现在被带出来了？
　　眼皮仍然睁不开，耳朵只能听到模模糊糊的声响，但底下的震动却让她感受到，她猜测自己现在正在一台车上，且鼻子闻到浅浅的尘土味…应该是小火车那种？
　　忽然，她觉得自己的身体被踢了一脚，没感受到疼，但那肉与肉之间的闷声却骗不了人，同时耳边也传来断断续续的声响。
　　“这家伙昏迷…好久…已经六个小时了…”
　　“…那可是特效药阿……贵得要死…只有黑市才能入手……当然有效…一天我都不意外…”
　　“这样…方便我们…跟着出去…………国外…”
　　也不知道是因为体内药效的关系，还是这样断断续续的声调，让谢舒云本就不清楚的意识逐渐模糊，费力睁开的些许眼皮也不受控制地黏了起来，脑子里只剩下自己听到的几个关键词。
　　特效药、黑市、国外…
　　就这样不知过了多久，在持续迷迷糊糊到意识消失，种种起起伏伏下，忽然，一盆冷水自谢舒云头上洒落，让她的身体终于有了点反应，五官也逐渐清晰起来，之前说话的人声在她头上再次响起：
　　“啊啊！终于有反应了，要不是还在呼吸，我都以为这是身体呢？”
　　“可惜那么贵的药就弄到这样的小鬼头身上，真是浪费。”
　　有了水的滋润，谢舒云的眼睛缓缓张开，但目光还是很漆黑，只有顶上不断摇晃的黄色灯光为唯一的光线来源。
　　摇晃不住震动的「地面」，果真如同她先前的猜想，她正身处在一个小车厢中。
　　将目光放到了和她同处一个空间的人，看到了人的样貌，使得谢舒云瞳孔一缩。
　　离她较近的一个长得尖嘴猴腮的男alpha，一看就不是什么好货色，眼中时不时闪过淫邪且混沌，手里竟拿着一把匕首，在手中旋转着，谢舒云不会怀疑匕首的锐利，因为就算这里的光线昏暗，那匕首的刃部依旧闪烁着寒光。
　　而在他们不远处则有一个身材极为高大的光头壮汉，也是各alpha，估计除了眼睛，身上露出来的地方都是刺青，目光带着狠戾，仿佛谁只要和他对视，就会被他捏碎。
　　这两人绝对不是好人…不，岂止不是好人，既然在之前提到药物、黑市等词汇，还有着趁机去国外的架势，谢舒云的内心已经有了猜测，这两人是逃犯的机率非常大，也就是所谓的亡命之徒！
　　谷天曳为什么会找到这种人？ ！内心浮现出这样的问题，可谢舒云自己却没有任何感到疑惑的情绪，毕竟以谷天曳的性格，完全像是会做出这种事情的人。
　　想想之前遇到的那个通缉犯，沉寂一段时间找到这两人，好像也不是什么问题？咳咳咳…她怎么帮谷天曳解释起来了？
　　“呜…”谢舒云想说话，但很明显，舌头还没有回覆，让她只能如同婴儿般发出呜呜啊啊的声响。
　　“这小鬼突然哑巴了？”尖嘴男蹲下身，也不客气地直接揪住谢舒云的头发左右扯了扯，用的力道不小，看着谢舒云的头和自己的手摇晃，脸上却没有明显痛感，他便随手将手中的头发扔开。
　　“看来还没恢复，我原本以为顶级alpha可以让药更快失去效果，看来是我太高估了。”
　　“胡说什么？她只完全失去意识12个小时，要是普通的alpha，昏迷24小时，甚至两天都有，她算是很不错了。”光头男手肘顶着膝盖，手掌托着下巴，另一只手指尖敲打着膝盖，看着谢舒云的目光也不知道在想什么，但绝对不是好事。
　　果然正如同她猜想，光头男很快便说道：
　　“这要是到黑市肯定能卖上一个好价钱，顶级alpha估计有很多人抢着要。”而尖嘴男则摊了摊手说道：
　　“我倒觉得拆分比较好呢，顶级alpha的腺体可是有价无市，要是信息素的味道好，说不定能够找到出亿以上的买家，挖了腺体还有这漂亮的皮囊啊。”说着，尖嘴男在谢舒云面前蹲下身，用指尖挑起谢舒云的下巴，像是看货物一般左右打量，啧啧说道：
　　“看看这富家大小姐，细皮嫩肉，就算残缺了，估计也有omega会想要买走吧，有特别癖好的alpha估计会对你产生兴趣，啊，对了，少数有钱有势的beta也有可能，毕竟残缺顶级alpha，也还是顶级alpha，那些人怎么可能想要放弃，把你这样的人践踏在脚底下的机会？”
　　这些话不管谁听到都觉得毛骨悚然，虽然意见不合，但是这些人居然把人当成货物一样，甚至把她说得如同猪肉一般，拆分来卖。
　　虽说社会都有阴暗面，可真的面对的时候，那种感觉相当不同，尤其是自己还是那个主角。
　　不过…似乎想到什么，谢舒云淡褐色的瞳孔微深，咬紧牙关一点一点的挪动手，然后轻轻在自己的手臂点了一下。
　　“别想那么多，我看那人根本没想要卖，打算自己折磨，还听到她的电话，说要和人玩躲猫猫，果然也不过是个想法简单的蠢蛋啊。”光头男一点也没有掩饰对于谷天曳的嫌弃，这使得谢舒云有些意外。
　　她以为这两人来绑她，是被谷天曳所控制，但看这个状况又好像不是，或许是潜意识里没有注意到这点？
　　无数的念头在她混沌的大脑中，就像是蒙牛似的冲撞，谢舒云只觉得鼻子凉凉的，有种头晕目眩的感觉。
　　“哇啊，这家伙流鼻血了？药的副作用？我可没听说过这种事呢。”尖嘴男哇哇叫着，但谢舒云一点也没有从对方的话语里感受到关心，而是充满新奇。
　　“要不要去和卖家抱怨一下，这该不会是瑕疵品吧？还是说本来就会这样，没有详细告知，我要给他打差评。”
　　叽叽喳喳的声响不住响起，尤其尖嘴男的声音略带沙哑，就像是在磨砂纸似的，吵到谢舒云头更疼了，身体软趴趴地瘫软在地。
　　“唉，该不会死了吧？这么容易死，顶级alpha也不怎么样嘛！”
　　忽然，光头男眉头微竖，对着尖嘴男轻声喝斥：
　　“耗子，安静。”
　　明明只是简单的几个字，顿时让被称为耗子的尖嘴男闭上嘴巴，看来光头男说话比较能听啊…谢舒云恍惚地想。
　　却没想到，一道黑影直接朝她过来，在模糊的视线中，她的嘴巴被一只大掌紧紧捂住，正是属于光头男的掌心，上头细微的汗味窜进鼻孔，让谢舒云紧蹙着眉头，她该庆幸因为对方的这一举动，让她嗅觉恢复些许吗？
　　但一想到要是自己嗅觉恢复，那味会有多大？光想想就觉得一股反胃袭来，但谢舒云紧抿着唇，抑制住那蠢蠢欲动的感觉，她很清楚，要是她真的吐了，对这两人来说，可不是打一顿那么简单。
　　所以是发生什么事？
　　疑惑刚冒出，她便听到爽朗的人声隔着不远处响起：
　　“啊，警察先生，我就说没有什么吧，我只是运送家具而已，不信的话，你们可以进去盘查，但小心点，这些都是原木家具，是顾客专门定制的，有点沉，不要磕坏了。”
　　“抱歉，因为有重要的人物失踪，所以必须要盘查大型车辆，有不便的地方，还请见谅。”属于警队的声音响起，让谢舒云微微瞪大眼睛，而光头男似乎注意到这点，凑到谢舒云耳边轻声说道：
　　“给我安静，发出声音，我可不介意直接扭断你的脖子。”
　　这灼热的气息随着光头男的话音噗洒在谢舒云的脸颊上，没有程凌雪给予她的忸怩感，反而充斥着无限的威吓，尤其是已经放在后颈的大手，似乎警告般捏了捏。
　　微微的钝痛感，让谢舒云知道这人绝对没有在开玩笑，而且这人的大掌几乎覆盖她整个脖子，不用折，她觉得只要这人用力一捏，自己估计会像是水球一般，直接被捏爆。
　　虽然救援近在眼前，但谢舒云总不能让她们找到的就是一具尸体，她得像其他的办法，给予程凌雪她们线索！
　　也不知道用什么样的手法，明明搜寻的声音由远及近，但却没有找到谢舒云他们三人所躲藏的区块，很快便传来车厢上锁的声音，车子也缓缓向前驶去。
　　而顺利通过，谢舒云也被光头男松开，不客气地直接推到角落，耗子抱着双臂啧啧地看着：
　　“干嘛这么麻烦直接打昏不就行了，还要去捂嘴，打昏不是省得麻烦。”
　　“你不觉得叫你打昏，你会直接把她脑袋削下来？”
　　“嘿，大壮你还不是一样，一巴掌就可以打掉她的脑袋。”耗子咳了一声说道。
　　“我们的任务是要把她好好带过去，可不是要杀她，不捂嘴还能怎么办？你会手下留情吗？”
　　横了讪笑的耗子一眼，大壮一屁股坐在刚才的位置，而耗子也不介意地上的尘土，抱着脑袋躺在地上，懒洋洋地说道：
　　“要不是可以靠着这个机会跑到国外去，不然无聊死了，就运送一个小鬼，又不能打打杀杀，好就没有动刀，还以为可以高兴一下。”
　　匕首在耗子手中就像是玩具一样，不断地被他抛上抛下，明明那么随意，却完全伤不了他，匕首仿佛和他为一体似的，要是这人是军人，应该大有所谓吧。
　　忽然，她只觉得眼角一道莹光闪过，喀哒一声，有什么东西落到她脸颊边，扬起的微风使她的碎发飞起…不…是飘落！
　　谢舒云瞳孔微颤，缓缓移动，落到自己脸颊边的物品，那居然是耗子刚才还在把玩的匕首！
　　手背上似乎也什么温热的东西滴落，她低下头看了眼，是一滴滴液体，在昏黄的灯光下，颜色不是很清晰，干涩的眼睛代表着这不可能是眼泪，鼻尖也闻道淡淡的铁锈味。
　　“喂喂，不是和你说要把人带回去，你还把脸画伤了，这可是最值钱的地方呢。”大壮蹙着眉说道，手臂一挥，在谢舒云下意识闭眼中，将匕首抽走，刷的一声插在耗子手边的车面上，就插几厘米就可以削到耗子的手指。
　　望着那一半插进车底不住颤抖的匕首，谢舒云一时间搞不清楚，到底是匕首锐利，还是大壮的力气大，亦或者是两种皆有可能？
　　对于自己在这样危机的时候，第一个冒出的想法居然是这个，谢舒云的内心有些酸涩。
　　而面对大壮的态度，耗子似乎已经习惯，他不是很在意地拔起匕首，继续在手上旋转着，耸耸肩说道：
　　“谁叫她用那种眼神看我，我最讨厌那种高高在上的同情又可惜的目光，呵，真当自己是谁呢，老子走上这条路就没有后悔过，要不是那个脑子有病的人出的钱多，我一定会把你剁碎，拿去喂鱼。”
　　耗子的目光望着谢舒云，那是不同于谷天曳的狠戾，这样看的话，谷天曳除了能用气运的能力，真的什么都不是，她觉得要是没有气运护身，谷天曳能被这群人吃得连渣都不剩。
　　嗡嗡…手机的震动声响起，大壮掏出手机，看了看上头的通讯人，横了耗子一眼：
　　“安静别说话。”语毕，他便按下通话键。
　　在这安静的空间中，就算不用扩音键，也能让谢舒云听到电话另一头的声音，那声音也很熟悉，自是属于一切的罪魁祸首，谷天曳！
　　“人呢？”
　　“好好的在这里，就是有点小瑕疵。”看了谢舒云一眼，光头男淡淡地说着，话音倒是一点也没有对于耗子行为的心虚，反倒是你看要怎么办的语气，相当随性。
　　“你们弄伤她了？算了…别再给我动手动脚，我要亲自动手。”似乎对于光头男的语气很气闷，谷天曳的声音在陡然拔高后又落了下来，呼吸粗重些许，看来此时的情绪也不是很好。
　　“知道了，这可是我们交易的物品，当然会好好带去给你，船你准备了吗？”显然比起谢舒云的安危，光头男更关心的是能让他们出去的船只。
　　“废话，我办事不需要你质疑，你把人带过来，自然有船坐。”说完，也不等光头男的反应，谷天曳那里却自己先发飙：
　　“我叫你别吵，你现在都靠我，给我闭嘴！”
　　“哈啊？要不是我你能有今天？我告诉你，你只要乖乖地看着就可以了。”
　　“闭嘴，睡你就给我一睡不起...”
　　滴…后面的话没有继续，因为手机直接被光头男切断，他抓了抓头，凶恶的脸庞满是不悦，毫不客气的将手机扔到一边：
　　“神经病就是神经病，自己和自己吵架，真是脑子有坑。”
　　“每次都高高在上的样子，真的很让人讨厌啊，要是没有船，把这个，还有个家伙都干掉，反正现在也要去港口，当天黑随便抢一艘船处境，也没什么问题吧？”耗子嘿嘿的说着，满是恶意的眸子在谢舒云身上打转。
　　此时的谢舒云觉得自己就是块猪肉，这人就是在观察怎么下手，才能让她死亡…谷天曳的气运已经够棘手，现在还加上两个疯子。
　　用眼角偷瞄那张地图，就算灯光昏暗，上头也是有着许多标注，足以可见，大壮就算外表粗旷，内心却很细腻，且耗子也很听他的话，从两人的相处来看，真是越发棘手。
　　想着想着…也不知道过了多久，等到谢舒云再抬起头，车子已经停了下来。
　　“这是…到了？”许久未喝水的谢舒云声音带着沙哑，而她开口也没有被两人阻止，看来外头很「安全」。
　　“哪可能那么快？”大壮看了看时间，然后抬手示意耗子：
　　“带她去上厕所吧。”
　　“唉…”耗子还想抱怨，但大壮已经率先开口堵住他的话：
　　“还有很长的路程，你是要让她在车子里解决吗？”
　　此话一出，立刻让耗子闭上嘴巴，这一路上不断被盘查，只能窝在狭小的空间已经够憋屈了，要是里头还都是屎尿味，那更是让人无法忍受。
　　耗子站起身，对着谢舒云冷哼一声：
　　“和我来，别想耍花招，要是敢跑，我会把你的脚筋手筋割断，放心，你看起来会和常人无异，相信我的技术。”随着耗子的话，他拆开了与之相间的隔板，阳光顿时照射进来，但却没有让人感到温暖，反而毛骨悚然。
　　深吸几口气，谢舒云跟着耗子的脚步下了卡车，这才发觉外头那些所谓的家具已经搬得差不多，至于为什么他们没有被发现…
　　车头和车箱间有一个夹层，在大卡车看来，这样的夹层不值一提，难怪没有被警方发现异常，没发现异常吗？
　　眼中闪过一丝嘲讽，她再看看四周，现在阳光没有很炎热，看方向应该是下午的时候，附近几乎是杳无人烟，可以说一个人影的没有，也不知道所在的位置在哪里，但既然要偷渡，应该会去比较偏远，且治安混乱的地方吧？
　　一道亮光在她的脸上闪烁一下，轻轻撇开脸，那道闪过顿时消失，耗子没有发现异常，轻嗤一声说道：
　　“想什么呢？要上厕所赶紧的，老子恶毒要死，还得伺候你这小鬼头，真的是…”
　　被耗子这一拉，谢舒云顿时一个踉跄，但同时也有了些许想法，她低着头，揪着衣角，便走道了一个几乎被杂草遮住的路牌后面，那也是这里基本上唯一一个可以藏住人的地方。
　　而身后的耗子还抱着双臂碎碎念：
　　“反正一个人又跑不了，干嘛还要我在外头盯着，跑了才有趣不是吗？我可以用匕首贯穿她的脚，肯定很有趣…”
　　这些令人发寒的言论，也使得背对他的谢舒云眼中越发冰冷。
　　“好了没有啊，我们要准备出发了。”耗子一脸不耐烦，他靠在车子阴影处，就算是下午，外头的天气也是挺好，里头虽然空间狭窄，但至少还有空调，这让他一点也不想继续多待，忍不住开口催促。
　　“那个…我需要纸巾…”谢舒云将脸露出些许，有些羞怯的看着耗子。
　　“真多事！”骂骂咧咧的耗子走到车后，对着里头喊道：
　　“大壮，把纸巾丢出来！”
　　趁着耗子转过去的空档，谢舒云那羞怯的神情立刻消失，眼光放到了不远处的位置上。
　　而拿了纸巾的耗子转过身，几点红点顿时出现在他身上，他往下一看，顿时爆出脏话，一个翻身躲进了卡车：
　　“妈的，有狙击手！人追来了！”说着，他还碰的一声想要关上门，但这种大货车是特别设计过，为了防止有人被锁在里头，所以必须从外头才能全部密合，不然会有一个小锁将门卡住，让其无法阖上。
　　砰砰…枪枝精准地打进缝隙中，似乎打中耗子，里头爆出脏话，使得抓着门的手松开，门顿时缓缓朝外头打开，果然把手上沾染了鲜血。
　　而谢舒云身旁很快就跑来很多满身是砂石的保镖、警察将她包围保护起来，其余的枪支都对准大卡车。
　　不远处也传来汽车的汽笛声，还有些从两旁凹凸不平的坑洼地驶来，开着是那种防震的越野车，还真是大阵仗。
　　「里面的人放弃挣扎，你们已经被包围了！」警方对着，里头的大壮和耗子喊话，而司机也被「请」了下来。
　　至于后面的问题就不是谢舒云需要操心的，因为她已经被随后而来的医疗组翻来覆去检查一遍。
　　叽…受许多车子保护的黑色轿车停在谢舒云不远处，门应声打开，率先出现的便是熟悉至极的少女，并朝这里快速走了过来。
　　“…凌雪…”伸手抱住程凌雪，谢舒云轻声呼唤。
　　“你没事吧？”放在谢舒云背上的双手微微用力，程凌雪轻声问道。
　　“当然了，我怎么会有事呢？”轻笑一声，谢舒云指了指卡车里头的人：
　　“我觉得他们会比较有事。”
　　望着谢舒云东一块黑西一块黑，脸上还有一道血痕的模样，少女黝黑的瞳孔加深许多，冷冷地说道：
　　“那是他们活该。”﻿

✿ 83、出发
　　坐在椅子上, 谢舒云吃着程凌雪带过来的饭菜，身旁还有着厨子正在熬着热汤，看着被改造成餐车的厢型车, 他们就足足带了三台, 还有两台装有新鲜食材的货车，外加近十台坐满保镖的车，还有几十名警察。
　　“这要是不知道, 还以为是什么国际重犯啊。”含糊的说着, 谢舒云的嘴巴便被程凌雪堵住, 纸巾擦拭着她的嘴角。
　　“别瞎说, 赶快吃吧, 吃饱了才有力气。”说着，程凌雪的目光落在谢舒云的腹部。
　　就过医护组的检查，谢舒云的血液中有着很强的麻药，很强效, 但检测出来没有对于人体有伤害, 当然要更加细密的检查还是得回医院, 毕竟能够带出来的仪器也很有限。
　　但谢舒云腹部上的大片瘀青却无法遮掩, 那是之前被耗子踢了几下的地方, 可见耗子用力绝对不小，只可惜谢舒云身上的麻药还没完全过去, 感受不到疼痛。
　　“还是没感觉吗？”程凌雪轻声问道，她一方面担心谢舒云被削弱的知觉, 但又不希望对方感到疼痛，只能干干地问道。
　　“呜嗯…一点点？但力气有在恢复, 放心吧, 不是说对什么没有太大的伤害嘛？”谢舒云看了看自己身上有些脏的衣服, 但却不能脱下来，因为还会有用处，所以只能用手背轻轻蹭蹭程凌雪的脸颊说道。
　　抓住某人调皮，甚至想要去捏自己耳朵的手，瞪了她一眼，这里还很多人，怎么那么不知道分寸？
　　谢舒云嘿嘿笑了笑，然后有往嘴里塞了口饭菜，一路上昏昏沉沉，印象中好像除了几个饭团，她都没有吃东西，可以说是饿狠了。
　　而她的目光则往卡车的方向飘去，她没有忘记谢韵在看到自己身上的瘀青时脸上露出可怕的笑容，然后就带着秦雨离开。
　　还在和警方对峙的卡车的门被拆了，上头多了几个弹孔，有人正进进出出的清理血迹，至于大壮和耗子怎么样…咳，忆起谢韵冷峻的面庞，还是不要细想的好，反正不会出人命的吧。
　　“抱歉…”
　　耳边传来少女细如蚊声声响，谢舒云眨了眨眼，还以为自己听错了：
　　“怎、怎么了？忽然这样。”
　　“本来我以为接下来的目标会是我，却没想到谷天曳居然把想法打在你身上，我…”还未说完的话，少女的脸颊便被谢舒云给捧住，微蹙着眉的alpha语气微微激动，但也因为周遭的人而克制：
　　“你在胡说什么？抓我总比抓你好，你要是被抓了，那后果…”捧着少女脸颊的手微微用力，谢舒云一想到之前耗子和大壮的言论，要是程凌雪一个omega落到他们手中，还不知道会被怎么样对待。
　　光想想谢舒云变越惊愕的自己拳头痒，想要亲自去揍那两个人一顿，她望着程凌雪带着歉疚的脸庞，轻叹一声：
　　“我真的没事，而且我们都已经有了应对措施，这次绝对没问题的，不是早就说好了吗？”
　　看着周遭的人接二连三地出事，这时候谢舒云还受伤了，必须在较不熟悉的S市做短时间停留。
　　况且谢舒云伤的是脚，就算搞伤了其他人，也不可能第一时间冲过去，随着时间拖得越久，谷天曳肯定会不耐烦，那还不如直接对两人下手。
　　这便是谢舒云和程凌雪共同猜测，两个都在医院，一起抓走目标太大，也比较不现实，锁定一个的可能性偏高。
　　所以和谢韵的讨论下，选了一个折衷的方案，和医院商谈在谢舒云的并非以及医院走廊等各处都安装监视器，无死角监控，连以医院为中心的大片区域都有人穿梭查看。
　　而作为潜在目标的两人均在身上塞入可以定位，对身体无害的晶片，平常会显示出位置，但只要轻点一下，晶片另一端的电脑上便会出现身体数据、所在位置路线等等资讯，相当方便，这也是为什么程凌雪和谢韵她们能那么快救援的原因。
　　“这种小事别放在心上，抓我才好啊，我还可以帮你出气，一拳打在那讨人厌的人脸上，多爽快啊。”谢舒云说着，拳头还在空气中挥呀挥，还差点弄倒放在腿上的饭盒，赶紧伸手去接，整个人就一个狼狈。
　　“…噗哧…”头上传来少女的轻笑，而谢舒云搔了搔脸颊，看着程凌雪脸上的阴霾终于消失，她也笑了起来。
　　要不是周遭的场景不合适，恐怕都会以为这两人是来郊游的。
　　等到两人用完餐，靠在一起喝茶时，谢韵带着人走了回来，一边用手帕擦拭着手，一边说道：
　　“我们问出来了，他们说要带你去y市的迷雾镇，那里有着一个小港口，似乎打算从哪里把你带走，而他们和谷天曳达成协议，他们把人带来，而谷天曳会给他们船只。”
　　“至于提供船只的方法就不是他们所知道的范围了，不过y市偏僻地又小，治安本就的好，搞到船只的可能也很高，听说很多要犯躲藏地的首选地之一。”说着，谢韵侧头看了秦雨一眼，秦雨立刻往前踏了一步：
　　“他们告诉我们会在哪边集合，我们已经和哪里的警力做联系，保镖们也往哪个方向前去，肯定可以保护好大小姐。”话音微顿，她指了指不远处正被人群包围的两个圈子：
　　“到时候会有特殊刑警跟着你，这段路程还请大小姐可以多加忍耐，家主还为小姐准备了特制的防身衣，还请小姐穿上。”
　　打开一个盒子，里头摆放着一个肤色质料，入手的触感很奇特，就像是真的皮肤，但又凉凉的，还有一定的厚度。
　　“这个穿在身上一阵子，就会和人体的温度一样，而且还有这样的效用。”
　　秦雨拿起旁边特地准备的一小块质料，用小刀在上头化开一刀，顿时从破口处流出红色的液体，而过了一会，液体便没有再流，液体也干涸在质料上。
　　“唔喔！好神奇啊！”谢舒云用手轻轻戳了戳，软软的，摸起来还真的有点像是皮肤的感觉呢。
　　“这是特效演员会穿的东西吧。”对于这东西的来历，程凌雪一语道破，而秦雨也没有隐瞒地点点头。
　　“是的，不过我们有稍作改良，让它更结实一点，而且大面积地覆盖，也需要一定的技巧，脸部、手掌和脚掌的部分，可能就没办法涉及。”
　　“没事的秦雨，这已经很好了，我先把这个穿上吧。”谢舒云拍拍秦雨的肩膀，然后便走进临时架起的更衣处。
　　望着拉上的帘幕，秦雨看着站在前面不知道在想什么的少女，忍不住弯身说道：
　　“程小姐，你怎么还站在这里？”
　　“嗯？”微微挑眉，程凌雪对于秦雨的话有些诧异，她不站在这里，还能去哪？
　　见程凌雪不清楚，无奈的秦雨只能轻声解释道：
　　“这质料为了保证贴合，相当紧身，没有穿过的人会很难穿的，可能需要有人帮忙…”
　　极其明了的暗示性话语，使得程凌雪眉头轻挑，目光看向四周，周围的人也不知道是不是说好的，各忙各的，还有在不远处盯梢的人，没有一个人注意到这里，她才转身进入了更衣室内。
　　更衣室临时搭建，可以说极为简陋，就是一圈帘布，天气好，连顶棚都没有搭设，让阳光直落在背对少女的人儿的背脊上。
　　健美的身材让人有种想要伸手向前的冲动咳…程凌雪微微捂嘴，长吁口气才抑制住她那不合时宜，又万恶的想法，她肯定是被谢舒云带坏了。
　　“这东西真奇怪啊，真的穿得进去吗？感觉整件上衣才比我的手掌再打点，不会破吧…”显然是没有注意到程凌雪的进入，毕竟这里的风也不小，帘布刷刷的吹着发出不小的声音，使程凌雪进来的动静变得很细微。
　　“那质料的材质很有弹性，你放心穿吧。”见谢舒云已经反复翻开好几分钟，还试探性地扯了扯，就是不穿，搞得程凌雪有些哭笑不得，终于忍不住开口。
　　“唉啊！凌雪你什么时候进来的？”显然被程凌雪这一发声而吓到的谢舒云差点没整个人跳起来。
　　“咳…这个质料第一次穿的人会很不习惯，也不是很好穿，所以我进来帮你。”程凌雪轻咳一声，虽然看到谢舒云不着一物的光滑背脊就有了心理准备，但谢舒云猛转过身，也是晃花了她的眼，耳朵也不住发热。
　　“你、你…”注意到程凌雪的目光，谢舒云下意识就拿着质料想要遮住自己外露的春光，但那质料就这么大，反而带给人一种若隐若现的感觉。
　　轻抚着额，程凌雪揉了揉自己的眉间，强行让自己稳定心神，她在想什么呢，都这种时候了。
　　“快点吧，我帮你。”
　　“…啊、喔！”见程凌雪一如既往的态度，谢舒云下意识点点头，手中的质料便被程凌雪拿去，那才发现现在的自己空无一物。
　　可能在近期多次住院等等原因，以前微微的淡褐色肌肤变白许多，在程凌雪的目光下，呈现淡淡的粉色。
　　“来，快点穿吧。”清冷的声调难得染上一丝嘶哑，和谢舒云试探性的动作相比，程凌雪倒是不客气许多，蹲在地上将质料扯出一个口子。
　　“先一只脚放进来吧。”
　　“啊啊，我来我来。”见程凌雪扯着质料的手微微颤抖，看来也是挺吃力，谢舒云连忙弯下腰取代了程凌雪的动作，把脚放了进去，冰冰凉凉的感觉顿时紧捏着皮肤，那感觉很奇怪，不知道该怎么形容。
　　在程凌雪的帮忙下，谢舒云也花了十多分钟的时间才穿着妥当，其实穿并不难，对于这种极为有弹性的质料，力气够大就没有问题，身为alpha的谢舒云自是小菜一碟。
　　麻烦的是要将所有地方拉平，不然会有一个凸起的地方，看起来就很容易露馅，这种细活就需要有人帮忙，不然有些地方谢舒云自己是够不着的。
　　浑身冰冰凉凉的感觉，不能说不舒服，但还不习惯，原地走走跳跳，也没有太多的阻碍。
　　她伸手摸了摸，就像是真的皮肤一般，随着穿着的时间久了，温度似乎也提高不少，冰凉感也消失。
　　“摸起来真的温热的，虽然比平常低了点。”少女对此似乎也有些好奇，伸手在上头触摸，和刚才涼涼的温度真的完全不同。
　　“真的呢，而且边角的地方还专门设计过，掩盖了痕迹。”谢舒云侧头摸了摸喉颈的位置，那里的质料慢慢的递减，直到最边边的地方只有薄薄一层，还隐藏在下巴处，接痕还极细，肉眼几乎看不到。
　　“但这样触感不会接受不到吗？”轻轻在谢舒云的胳膊上捏了捏，刚才质料看起来很好，但整个拉开又感觉很薄，连谢舒云的腹肌线条都可以完美呈现的那种，真让人无法相信身体多了一层质料。
　　确认行动无碍，她们这才走出更衣室，而外头秦雨和谢韵已经等在那里，其他的物品全都收拾的一干二净，除了警戒的人外，其余的人似乎都回到车上。
　　倒是少了几辆警车，估计是押解大壮和耗子回警局的吧。
　　“出来了，感觉怎么样？”喝着茶的谢韵见两人出来，目光便扫了过来。
　　“还可以，比想像中轻盈，行动不会有太大的阻碍。”谢舒云在空中挥了几下拳说道。
　　刚才医护组有给她吃了些药，软绵绵的身体已经恢复许多，要打架的话，肯定有没问题的。
　　“那边好，我们之前已经讨论过之后的计画，小云你没问题吧？”
　　“这是当然的，这可是一次难得的机会。”坐到谢韵身旁，谢舒云给程凌雪拿了一张凳子让少女能够坐下，才继续说道：
　　“但我觉得还是得将人逼到船上去，再怎么样，也不可能跳海逃生吧。”
　　“我确实是这样打算，毕竟这人可以穿过众多保镖进入谢家停车场，连在监视器前的保全都没有察觉，在陆上会有太多不确定因素。”
　　指尖在膝盖上轻敲着，谢韵的瞳孔中浮现出纠结及焦虑，本是想说直接把人抓起来便可，但想到之前谢舒云告诉自己谷天曳居然能瞒过众多眼睛甚至是监视器入侵谢家大楼，她便觉得为了周全，应该要进一步让人离开陆地。
　　这次是一个好机会，可要是失败，后面会有极大的麻烦，谷天曳这人很不好抓，这段时间持续搜索基本上都没有太多线索便可得知这一点。
　　没成功的话，她们很难再抓到谷天曳的老鼠尾巴，因为这人肯定会藏得更严实，而手段估计会更激进，导致更多人员伤亡，谢韵绝对不允许这样，但是…要让自己的女儿去冒险…
　　似乎是看出谢韵的想法，谢舒云的手轻拍谢韵的背，脸上带着灿烂又自信的笑容说道：
　　“我肯定可以的，母亲你别这么担忧吧，抓我总比抓凌雪好啊，而且我总有能力保护自己的。”说着，她看着谢韵摸摸下巴，或许谢韵也是谷天曳的目标之一，拍着自己的臂膀补充道：
　　“而且我年轻力剩，绝对没问题。”
　　一个井字出现在谢韵脑门上，她手握成拳，在谢舒云的脑袋上不轻不重的敲了下：
　　“你这小鬼是在内涵我老吗？”
　　“唉唉，怎么会呢？母亲也很年轻的！”对着谢韵竖起大拇指，谢舒云摸着脑袋干干的笑道。
　　有了谢舒云这么一搅，严肃的气氛顿时烟消云散，谢韵被背靠上后头小小的椅垫，轻叹口气：
　　“你这性格到底像谁呢？”她又一脸嫌弃地甩甩手：
　　“你赶紧走吧，已经在这里两个小时了，到时候被怀疑。”
　　肯定是像你啊…谢舒云撇撇嘴，然后拉着程凌雪的手微晃：
　　“凌雪，我们就要分开了，我会想你的。”嘴上说着，眼睛还巴眨巴眨，暗示意味甚浓。
　　“…你…”少女因谢舒云的话及眼神，气息有些微乱，眼角扫过移开视线的谢韵以及秦雨，尽管目光没有对上，但她很肯定两人一定有听到的话。
　　可是想到谢舒云之后的过程会有危险，少女微抿着唇，然后快速地在谢舒云的脸蛋上亲了一口，轻声说道：
　　“路上小心。”
　　“嗯！”
　　被重新修复过得卡车重新上路，望着越来越远的车子，少女就这样静静的看着，身后传来谢韵的呼唤…
　　“凌雪，该上车了。”
　　“好，我知道了。”
　　车队和卡车保持着一定的距离行驶，有些则散开，各往各的方目的前进。
　　-
　　在卡车上，里头已经稍微打扫过，甚至还装了灯，甚至放了几张软椅，还有一个小冰箱，让里头的人在路程中可以舒适一点。
　　坐在其中一把软椅上，谢舒云托着腮看着其他两个扮演耗子和大壮的保镖。
　　先别说耗子，像是大壮这样体格的人，居然都还能找到人扮演，也真是厉害，而且化妆画得也很神似，凶神恶煞的模样，不熟悉的人估计都以为是本人吧。
　　保镖也很认真，不断在空中比划着动作，以及小声地碎念话语，看来是在模仿大壮和耗子的举动，显得他们更专业和用心。
　　随手从冰箱中拉起一罐饮料，谢舒云拿在手上摇了摇，距离目的地还有大概15个小时的车程，刚才在原地停留一段时间，所以必须加快车速，只希望谷天曳不要怀疑才好。
　　一行终于来到目的地，很快便找到和谷天曳所在的位置，扮演耗子的保镖手中抓着耗子的匕首，俐落的插在腰间的皮套中，然后一脚将门踹开：
　　“给老子开门！”
　　哇塞…这演得真像，被大壮保镖夹在腋下，表现瘫软的谢舒云睁开一只眼睛偷偷看着，内心不由地感叹。
　　“啊…？”里头的人从浴室走了出来看起来正在洗澡，脸上满是被打扰的暴怒，以及狂躁，毫不客气的对着她们咆啸：
　　“你们搞什么东西，吵什么吵！”
　　是谷天曳！注意到来人，使得谢舒云身体一僵，但很快又恢复刚才的状态，她不能冲动，不能让谷天曳察觉到不对。
　　“我们辛辛苦苦回来，你在这里洗澡？还不让人说了？足够大牌是不是？”耗子保镖呸了一声，是一点也没有对谷天曳客气，就差直接也对着谷天曳竖起中指。
　　谢舒云悄悄听着只能在一旁羡慕，她也好像这样骂啊，可惜她只能扮演人质的角色。
　　“耗子，好了，人在这里，说好的报酬呢。”大壮保镖拎着谢舒云的领子，将人提到了谷天曳的面前，冷冷地问道。
　　“哼嗯…”谷天曳的目光扫向两个保镖，然后脸在谢舒云的脸颊上拍了拍，力道不小，发出清脆的声响，谢舒云的脸上浮现出淡淡地红痕，却没有任何反应，这要的结果使得谷天曳轻啧一声：
　　“到现在都还没有醒，也是废物啊，亏还是顶级alpha，真是浪费。”然后她就像是面对垃圾一般甩甩手：
　　“直接扔到角落去，别阻碍走路。”说完，谷天曳转身便要离开，但忽然脚步微顿，突然发出暴喝：
　　“闭嘴闭嘴！我叫你闭嘴听不懂吗？每天在我脑里循环播放，算什么东西啊？”
　　「气运才是一切，快点处理掉气运之子，夺走她的气运。」机械声自谷天曳身上传入谢舒云耳中，使得她闭着的睫毛微微颤抖，这机械声…在她被冒牌货占据身体的时候也出现了！
　　在警方简单审问大壮和耗子时，两人对于谷天曳的形容成神经病，看来就是这个原因。
　　但她是不可能和谷天曳说自己可以听得到这个机械声，她也不知道为什么可以听到，之前和谷天曳见面的时候都没有听到，难道真的是因为上次事情的契机？
　　“我说我会自己弄，不需要你指指点点。”谷天曳躺倒在沙发上，从冰箱里拿了一罐可乐就往嘴里灌了一口，凉意似乎让她的心情稍微好点，目光落在谢舒云身上，那接下来要怎么对待她呢？是不是应该再拍个有趣的影片？
　　也不知道是不是察觉到谷天曳的目光，耗子保镖向前一步，抱着双臂不耐烦地说道：
　　“喂喂喂，我们还在这里呢，你喝什么饮料啊！说好的船呢！”
　　对于耗子保镖的质疑和大嗓音打断了思考，谷天曳显然非常不悦，因愤怒，眼中闪烁出金光，但像是被掐灭的烛火般，直接消失无踪。
　　“淦…你这家伙！”谷天曳爆出粗口。
　　「宿主不要为这种小人物动用珍贵的气运，你已经违反了我们的合约。」
　　“违反？要不是因为一次意外状况，我还不知道你背着我藏着那么多，现在还和我说这些？你要脸吗？”谷天曳怒不可遏，手中的可乐啪的一声砸在地上，没盖好的盖子弹到墙壁发出脆响，而黑色的液体则染湿了地毯，弄出了一大片脏污。
　　“你突然发什么疯，脑子有问题就给我去医院，我告诉你，人已经带来了，没有船，我第一个砍的就是你。”耗子保镖指着谷天曳怒斥，还抽出腰间的保镖挥舞，灯光照射在匕刃上，闪烁着悠悠寒光。
　　“这个…疯子…”明明自己身为雇主，还要被这两个亡命之徒威吓，要不是因为那垃圾东西不给自己用气运，哪会让这两人在自己面前瞎嚷嚷，她肯定会让他们像狗一样趴在地上舔自己的脚。
　　但现在没有气运，以她的能力肉搏肯定不是明智之举，毕竟她也有看过大壮和耗子打架，前者力量极大，不知道能否和顶级alpha媲美，还有耗子如同身体一部分般的匕首技巧，冒险是不可能的。
　　不过打不过，不代表言语讽刺她不可以，想到这里，谷天曳、的脸上立刻露出嘲弄的笑容，拨了拨自己还微湿她头发：
　　“鬼地方？总比我遇到你们的时候，还窝在一个狭窄的老破房中，外头下大雨，屋里下小雨的状态，这里不是天堂吗？”
　　此话一出让耗子保镖话语一梗，不知道是不是因为谷天曳所说的内容没有意料到，还是真的把自己带入耗子的角色。
　　耗子保镖脸一阵青一阵白，而正竖起耳朵的谢舒云对于耗子和大壮两人之前糟糕的处境也没有感到意外。
　　要是亡命之徒还可以住好地方，那可安全管理实在太失败了，不过要是真和谷天曳说得那般，这里的环境真的对两人来说简直就是天堂，不过相较于到国外的自由，两人应该是比较倾向后者吧。
　　但现在两人是冒牌货，不知道什么时候会被发现，还是都得早点让谷天曳上船来得好。
　　谢舒云的想法显然和两名保镖一致，应该说他们所被交代的任务便是这个。
　　“你管老子之前住什么地方，老子要去国外，听到没有，船呢！”耗子保镖怒喝完，大壮保镖的手便搭在他肩膀上，使他的话音戛然而止，而大保镖也缓缓说道：
　　“谷小姐，我们说好了，将她带来，你就要准备好船只，你看到人你却没有任何要兑现承诺的打算，我们、还、能、相、信、你、吗？”
　　最后一句话一个字一个字缓缓吐出，明明语调和耗子保镖相比还算平和，但却有种让人背脊发凉的感觉。
　　“我…”谷天曳的话还没说完，电话便响了起来，她拿起手机听着电话那头的人说完话，然后懒洋洋地说了句：
　　“我知道了。”语毕，电话便被她挂断，她摇晃着手机，像是示威般的对着两人说道：
　　“船已经准备好了，你们还有什么要说的话。”
　　看着谷天曳那高高在上的模样，饶是扮演的保镖也来气，但最后却被大壮保镖现行拉离房间，在离开房间前，他看了谢舒云一眼，又看着谷天曳缓缓说道：
　　“那我们就先去收拾行李了。”
　　“嗯，去吧。”点点头，看着两人离去，谷天曳这才直起身子，脸上竟是阴霾，有多久有人敢这样对自己说话了？
　　除了程凌雪、谢舒云这几个不识抬举的人，这些小喽喽居然对自己这个态度…谷天曳捂着脑袋，手紧抓着自己的发丝，那快要吃人的样子，仿佛想要刨开自己脑袋似的…都怪这家伙，要不是它…
　　眼角看着谷天曳脸色一阵青一阵白，然后下了床，一脚将可乐瓶踢到角落，而这时谢舒云则动了动，她的动静立刻吸引了谷天曳的注意。
　　“这里是…哪里…？”刻意压低地沙哑声线没有让气在头上的谷天曳感到怀疑，她扫了还未搞清楚状况的谢舒云一眼，呸了一声，走上前抓住谢舒云的头，让两人的目光相对。
　　“…你…谷天曳…！”谢舒云看着谷天曳立刻露出咬牙切齿的模样，而这样的神情无疑是取悦了谷天曳，提着谢舒云头发的手微微摇晃：
　　“好久不见了，谢大小姐，喔，你现在只是个人质，不好好听从我的话，你应该知道你会有怎么样的下场，我一点也不介意把你剁碎扔出去喂狗，啊，当然我会将过程拍给你的母亲，还有程凌雪看看，她们的表情肯定很美妙。”
　　望着谢舒云剧变的脸庞，谷天曳畅快地扬起恶劣的笑容，拍了拍谢舒云的头，仿佛在摸小狗似的：
　　“给我准备好，等下要上船，给我老实点，我不介意把你扔下去喂鱼！”语毕，她便走进浴室，碰的一声关上门。
　　说要准备，她就只有一个人，什么都没带，能准备什么呢…谢舒云撇撇嘴，她不知道哪个机械声有没有在监视她，只能假装废力，摇摇晃晃地从地上爬起靠在墙上。
　　她的目光在这个地方扫视，也不知道是不是特意的，谷天曳的房间只有两个在高处，头大的圆形窗户，然后就是这扇门，门的外头本应该是大壮和耗子轮流看守的地方。
　　一方面保护自己保护得很好，但要是大壮和耗子暴起的话，这里根本无路可逃吧，估计就是抓住两人要船这一点，谢舒云撇撇嘴。
　　而这时，浴室的门开了，已经将头发弄干的谷天曳走了出来，但当她看了看四周，脸色变得阴沉。
　　她走到谢舒云身前，手中的毛巾就直接扔到谢舒云身上，怒喝道：
　　“我不是叫你准备好吗？”
　　谢舒云眨眨眼，敢情她是要自己帮她收拾东西？凭啥呢？真当自己是大爷吗？又不是凌雪，一个绑架犯还这么嚣张。
　　饶是脾气好的谢舒云也不由得青筋直跳，本就讨厌这人，而这人的行为还不断挑战一个人的忍耐力，她抓着毛巾的指尖冒出青筋，深吸几口气，缓缓说道：
　　“我脚没力气。”
　　谷天曳低头一看，见谢舒云的身体还微微颤抖，双手瘫软放在两侧，但这又能代表什么？谢舒云就是自己的阶下囚，可以随自己使唤。
　　她抱着双臂，撇了撇嘴，理所当然地说道：
　　“那是你的问题，就算用爬的也给我收拾好，不然我不介意先打断你的脚，反正药效还没过，打断应该不会痛的吧？”说着，她还踢了踢谢舒云的脚，听到肉与肉碰撞感受到闷哼，脸上浮现出愉悦，但很快便被脑海中的机械声搞得笑容一垮。
　　「请尽快除去气运之子。」
　　「请尽快除去气运之子。」
　　「请尽快除去气运之子。」
　　....
　　看了谷天曳一眼，说实话，谢舒云也挺佩服对方可在在满脑子器械声中，还能正常对话，要是她肯定受不了。
　　扫了眼坐在沙发上，重新给以及那了罐可乐，大有让谢舒云自己看着办的架势，谢舒云深吸一口气，扶着墙弯身去收拾谷天曳的衣物。
　　她不去理会谷天曳看着自己妥协而感到畅快的神情，只要能尽快将人引到船上，才是现在最大的目标，这点小事不算什么，到时候她好好揍一顿就可以了。
　　内心这样想着，但要装无力还真是困难，为了逼真，谢舒云有时还踉跄几步，有时还拖着脚前进，要说多狼狈就有多狼狈。
　　“好了。”走到正在滑手机的谷天曳身旁，谢舒云气喘吁吁地说道，收拾东西不累，但演这种状况很累人就是了…
　　“太慢了，赶紧走。”在她快要看到谷天曳的手机萤幕前，手机便被谷天曳收了起来，左右查看，确定有没有东西落下后，才抬脚向外走去。
　　外头的两个保镖早就收拾好东西坐在外头，看着两人出来，耗子保镖还碎碎念说道：
　　“慢死了，不知道的还以为在里头生崽呢。”
　　此话一出，谷天曳嫌恶地看了谢舒云一眼，又对着耗子怒目而视，这人的嘴真是欠打。
　　“你少说两句吧。”大壮拍了拍耗子的肩膀，他的目光扫向谢舒云一眼，手指微动，似乎想要伸手拿过谢舒云手中的行李，但却被谢舒云一个眼神制止。
　　开什么玩笑？要是他们来帮忙，岂不是就穿帮了，她可不认为原本的大壮和耗子会这么好心。
　　大壮保镖望了谷天曳一眼，然后指了指外头说道：
　　“车子已经在外头看着车子等着了，随时可以出发。”﻿

✿ 84、系统
　　车子行驶在路上, 这里的路很不平，感觉不过一小段路程，便让人不舒服的直蹙眉, 而谷天曳则坐在副驾驶座上, 一点也不客气地将椅背放倒。
　　也因为她这么做，让后座的空间变得狭窄，而且大壮本就壮实, 就算将自己缩小也没差多少, 所以身为人质的谢舒云只好坐到后面放行李的地方。
　　也不知道出于什么目的, 还是这个地方本来就治安混乱, 所以谷天曳完全没有想要限制谢舒云的行动, 连绑住双手的意思也没有，估计还觉得谢舒云无法正常移动，跑不了吧。
　　但就算有着背包垫着，还是让谢舒云觉得全身酸痛, 可有不能频繁起身, 毕竟她的角色是药效未退, 无法正常移动的人质。
　　这样的状态还真是让人难熬, 她干脆闭起眼睛, 竟就这样不知不觉睡着了。
　　也不知道过了多久，谢舒云觉得有人在轻拍她的肩膀, 睁开眼睛便看到大壮保镖正站在车位，巨大的阴影笼罩谢舒云, 嘴唇蠕动似乎想要说什么。
　　“咳…到了吗？”警告的看了眼大壮保镖，谢舒云知道对方可能是想靠着自己的身子遮掩, 然后和自己交谈亦或者给予吃食什么的, 但谷天曳和其他绑匪不同, 那机械声还不知道会不会看出不对劲，得避免这样的风险。
　　“已经到了，快下来吧。”大壮保镖嘟囔着，也不知道是不是错觉，谢舒云觉得自己面前是只巨大的藏獒，因为她一而再再而三的拒绝感到难过。
　　谢家的保镖这么可爱的吗？
　　轻咳一声，她看向窗外，此时所在的地方看起来非常偏僻，而且已经到了夜晚，但有着月光的照射下不远处的岩壁后面是海，鼻尖也充斥着属于海水的咸味。
　　“大壮，你干什么呢！怎么这么久还没下来？要不我去把人拖下来？”耗子不耐烦的声音从不远处传来，也让谢舒云回过神。
　　谢舒云看了过去，便看到岸边正停着一艘船，绳子绑在一个锁头上，在海中浮浮沉沉。
　　船并不大，但玻璃却黏的紧实，从外头根本看不出里头的状况，船掩藏在两个岩石的夹缝中，很难让人察觉。
　　而谷天曳手插着口袋已经率先上船完全没有要等待他们的意思，相当的我行我素，一点也没有把其他几人放在心上。
　　“快点，别逼我把你扔上去！”嘴上这么说着，耗子保镖还伸上抓住了谢舒云的两只胳膊，似乎是嫌弃她慢吞吞，将她举起直接扔到甲板上。
　　但只有谢舒云这个当事人，耗子保镖虽然动作看起来野蛮，但实际上她不过是感受到脚腾空在落下，甚至连胳膊都没有看到痛，不过为了逼真她还是脚踉跄几步扶住门槛，驮着背大口喘气。
　　结果就对上了谷天曳因动静而转头过来的视线，然后就便听到这人小声的碎念：
　　“真是够废物…”
　　哈啊…好气啊…谢舒云的手紧抓着门槛发出喀喀的声响，也还好被海水的浪涛声给掩盖，不然就穿帮了。
　　“愣在这里干嘛，快进去！”
　　身后耗子保镖的声音让谢舒云回过神，直起身子缓缓走进船舱中。
　　船舱的位置也不大，一个小小的客厅，还有一个应该是属于船长休息室的地方，谷天曳也很不客气的直接霸占了唯一的一间卧室。
　　大壮保镖到二楼，那里有着半开放式的棚子，对他来说视野比较好，也能够随时查看四周，耗子保镖则到了船长室也不知道从哪里翻出一本开船说明书在翻看，一时间船上没有了说话的声音。
　　过了一会，耗子保镖便将手中的书丢开，在操作台上按下按钮，嘴里碎碎念：
　　“这里是开关…然后这里…”
　　但就在这时，谷天曳却走了出来，抱着双臂不悦地挑眉：
　　“谁允许你启动的？现在还不是时候，等我说开船再说。”
　　“啊？”一改刚才看书以及认真操作的安静模样，耗子保镖转过头又恢复属于本尊的狰狞，不爽的踢了下船长室的门：
　　“你这是什么意思？船当摆设的？都上船了现在不走，你耍我们吗？”
　　“大白天你要走去那？昭告全世界我们要出海吗？能不能带一点脑子啊！”谷天曳嗤笑一声，鄙视地看着耗子保镖一眼，然后便转过身看着自己刚才进去的休息室，嘴里碎念着：
　　“居然把这里搞得那么寒酸，我都可以交代过要好好给我准备一个房间，到时候看我怎么弄死你们，只会收钱办不好事的家伙…”嘀咕声被关门的声响隔绝。
　　小客厅中，谢舒云和耗子保镖面面相觑，但最终两人并没有交谈，望着保镖转过去捡起说明书继续阅读，并将船长室的门关起来的模样，谢舒云知道对方是想要给予她一个个人空间。
　　慢慢走到椅子旁坐下，没有多少软度的椅子对于因车程而不舒服的身体完全无帮助，加上船只浮浮沉沉的感觉，让少坐船的人显得并不是很舒服。
　　但按照谷天曳所说，估计要等到黑夜才行动啊…是他们太心急了，不过这样也好，可以让程凌雪那边有多一点的时间准备。
　　-
　　轿车在路上行驶，就这样在路上呼啸而过，分散开来并没有引起太多人注意，但他们的目的地都只有一处，那便是这个地方的港口。
　　很快车子便来到了一处码头，那里聚集了不少正忙进忙出的便衣警察，带头的警队长看到她们便走了过来：
　　“你们就是要上船的人对吧？其他船都已经到了指定位置就差你们了。”
　　“那就好，感谢你们紧急调人过来。”谢韵上前与人交涉，而程凌雪的目光则落在了不远处的海水上。
　　咸咸的味道充斥鼻腔，虽然只之前在海边的时候闻过类似的味道，但码头似乎更浓，不习惯的人会下意识的蹙起眉头。
　　而码头只剩下一艘船，其他的估计如同警队长所说，都已经派了出去，程凌雪只希望她们有从其他地方调船过来，不然一个偏远地区的小码头，能有多少船只？
　　“程小姐、程小姐！”秦雨的呼唤声，让程凌雪回过神来，便看到秦雨带着淡淡黑眼圈的面庞，对方朝着程凌雪笑了笑：
　　“大小姐肯定没事的，你不要太过担心，在某些事情上，大小姐还是很机灵的。”
　　“…嗯…”在秦雨有些讶异的目光中，少女给对方一个浅笑。
　　“啊，程小姐，我们该上船了。”注意到不远处的谢韵对着两人招招手，秦雨连忙说道。
　　“我们走吧。”程凌雪微微颔首，然后率先往谢韵的方向而去。
　　船向前驶去，似乎是特意装修过，引擎声很小，几乎被海浪给稀释掉，白天让大海闪烁着光亮，还有着岩石可以说算是一个蛮不错的旅游地，可惜船上的人并没有任何闲情逸致，毕竟事情更加重要。
　　“这里的海很安全，但就是这样的岩壁很多，而且有些地方就算白天也是视线昏暗，如果有人要在这里躲藏，是挺难找不到人的。”
　　警队长在这里任职，对于这附近的海域挺熟悉，毕竟地方偏僻，又有那么多躲藏之处，使很多逃犯或者偷渡者的选择之一，肯定需要常常来巡逻，所以在这里求职的警察不仅习惯乘坐船只，还要熟悉这里的海域。
　　“警长，如果是你的话，会选择什么时候出发？”程凌雪轻声问道。
　　“午夜，三点左右的时候，现在这个季节正好，我不知道你们清不清楚这个地方的一些特景，这个码头叫做迷雾。”一边说着，摸着下巴的警队长指了指海面，继续说道：
　　“因为半夜海面上会起浓雾而闻名，每当夜晚，我们都会开启照明灯，除了给外头回归的船警示，也是顺便探查有没有偷偷趁机出港的船只。”
　　“原来如此，所以才选定这个地方吗？既有岩壁，还有浓雾，双重保护。”谢韵手紧捏着船边的保护栏，蹙眉说道。
　　“虽然有着双重保障，但也相对充斥着危险性，浓雾会遮蔽视线，没有好的照光器具，很难识别身前的路，而这时候想要用来遮掩船身的岩壁就不再是给予安全，而是充满危机。”
　　“会有船只撞在岩壁上的风险是吧？”轻声的话语自程凌雪的口中呢喃而出，警队长看着她点了点头：
　　“没错，我看过很多这样的案例，偷渡者选定那时候出海，基本上为了更快逃出去，船速都不低，就更有撞壁的风险。有些船不行的，直接支离破碎，人也没了，有些撑到我们去救援的，也都进了监狱，所以说这里看起来是很好的出境地，但实际上暗藏的危机远比想象的还要多。”
　　“那这样舒云所在的船只不会有危险的吧。”程凌雪为之担忧的看着谢韵轻声说道。
　　“不会的，我们会尽量在那之前找到那艘船，而且我们不是大致知道位置了不是吗？”手放在少女的肩膀，谢韵坚定地说着，也不知道在说给程凌雪听，还是说给自己听。
　　哗啦啦…一时间只有船不断破开海水向前行驶的声音，以及警队长与其他队员之前的无线联络。
　　趁着雾还没起，他们一个一个地方小心的搜索，既不能太深入，怕打草惊蛇，又不能不好好搜寻，有碍搜索进度。
　　也幸好，可以从一声又一声不断的无线通讯中听出，派出的船只应该不少的，至少有七八个小分队，一个小分队大概有着两三艘船只。
　　可就算有着谢韵提供的晶片坐标，这里的地形还是不太适合进行搜索，光是让开岩壁就要花费不少时间。
　　在他们的努力下，搜索的范围逐渐缩小，但时间也逐渐到了起雾的时刻。
　　淡淡的薄雾自海面升起，起先不过是淡淡的，还没让人发觉，直到视线稍微有些模糊，才使人意识到，已经到了起雾的时间点。
　　就在程凌雪和谢韵她们担心，却又帮不上什么忙时，一通讯息传了过来：
　　“队长、队长，我们在E-2角落发现一艘可疑船只。”
　　这样的消息对于已经等待三个多小时的众人来说，无疑是最好的消息，警队长可以了一声说道：
　　“很好，小队原地待命，观察船只状况，两个小队成员急速巡逻搜索，其他小队的人封锁船只前进的路线，尽快抵达目的地。”随着警队长的话，她们所在的船只也加速起来，在如今雾还未浓，肉眼还能看到前方的状况，能多赶一点路是一点。
　　“队长，船开始移动了。”
　　“收到，你们等它出来后再跟上，别刺激里头的人，毕竟有人质在他们手中，从后面慢慢包抄过去。”警队长很有经验地下命令。
　　随着雾越来越浓，很快就连已经开了照明灯的船只上，都有些伸手不见五指。
　　-
　　“雾好浓…”谢舒云站在门口，看着外头升起的白雾，感觉手伸出去一点，便看不清指尖，足以可见雾很浓。
　　“我有听说过这是这地方的特质，夜晚的时候海面上会聚集起浓雾，看来那位打得是这个算盘啊。”大壮保镖极低的声音从上头传来，让谢舒云往上看去，模模糊糊中，似乎能微微看到大壮保镖那庞大的身躯，这要是惊悚节目，估计都会把人吓破胆…
　　“咳…”谢舒云看了眼身后的船舱，才不过打开门十分钟的时间，雾已经飘了进来，虽然没有外头来得那么浓，对于视线并没有太大的影响，但长时间下来就不一定了。
　　目光落在船长休息室，谷天曳进去后就没有再出来，也不知道在里头做什么，但听着四周因夜风加剧而变得剧烈的浪花，连船只都为之摇晃，上头的吊灯发出空空的声响，她才压低声音说道：
　　“回去吧，小心点，掉下来会受伤的。”如细纹般的声音夹杂在呼呼的和风声融合，但对于专业的保镖来说听到也是小儿科，一声「是」在谢舒云耳边响起后，楼上便再也没有动静。
　　就在这时，身后传来开门声，头发乱糟糟的谷天曳走了出来，一副刚睡醒的模样仰头打了个哈欠，她这副模样使得谢舒云松口气，但随即而来的机械声却让她神经紧绷：
　　「宿主太过松懈，请注意完成任务，一切以完成任务为优先，一切以完成任务为…」
　　循环播放的声响却使得谢舒云松口气，看来系统没有她想象中那么有用？
　　而谷天曳啧了一声，显然没有将系统的声音放在眼中，她拍打船长室的门，不耐烦地叫道：
　　“没看到都起雾了吗？还不趁机开船，脑子有坑是不是？”
　　“吵什么吵，就知道要睡大觉，你不会自己来开啊。”耗子保镖探头出来，对着谷天曳比划了一根中指，这才将身子缩了回去将船启动。
　　“我要开船了，抓好，掉下去不负责！”里头传来耗子保镖的大吼，谷天曳的脸上也因为机械声的骚扰，嘴里碎碎念道：
　　“吵死了吵死了，我会杀了她，但不是现在听见没有，你烦不烦，到底还让不让人睡觉。”
　　机械声终于不一再重复杀死气运之子这样的轮回播放，顿了一下才出声：
　　「宿主难道到现在还没明白气运之子为什么叫做气运之子吗？没有我们的存在，他们可是世界的宠儿，你不赶快夺走气运之子的气运，只会再次被小世界…」机械声话还没说完，便被谷天曳拍桌打断：
　　“够了！这些事情你已经说了多少遍？还不是都怪你没用，害我还得重新再来一次，我难道之前做的不好吗？到底是谁没有做好自己的本分？被弄到关机的玩意儿，一起来就颐指气使，谁给你这个脸的？”
　　「系统没有脸。」
　　“哈啊？有你这样回答的吗？你是要存心气死谁！”很明显被这个回答所刺激到，谷天曳可说是暴跳如雷，一脚将椅子踹飞出去。
　　而谷天曳的动静自然是吸引了所有人的注意，上头的大壮保镖怎么想谢舒云不清楚，但大机率认为谷天曳又发病了，而耗子保镖则看向她们这边，恍神的后果就是方向变成了S型，让船上的人人仰马翻。
　　谢舒云的手臂撑着船壁，避免了后脑勺磕在上头的命运，二楼传来东西撞击的声响，谷天曳就比较惨了，还在发泄的她因为脚还没收回，单脚站立根本维持不住平衡，整个人往后一倒，发出碰的一声闷响。
　　那声音听得连谢舒云都觉得很疼，要是普通人估计就已经脑震荡了，而谷天曳自然也是疼得龇牙咧嘴，脸部扭曲，连爬起来的时候，脚都一个踉跄，差点又倒回去。
　　可能是第一次遇到这么丢人的事情，她咆啸出声：
　　“你在干什么！给我好好开啊！”
　　“有意见你自己来啊！”不甘示弱地吼了回去，也不知道是不是故意，耗子保镖又左右旋转了几次，又急又快，甚至让船体倾斜，一些海水还喷溅上甲板。
　　这一次谢舒云应了心理准备，紧紧抓住什么都杆子，就是觉得头晕目眩，上头只有传来桌椅乒乒乓乓的撞击声，看来大壮保镖也有了准备。
　　而周遭基本没有固定物的谷天曳就更惨了，身子来回碰撞，抓住的东西不但没有固定还连带砸在她身上，然后脚又被延长线的电线绊住，碰到一声倒在地上，来回翻滚，身子、脑袋多处发出被碰撞的闷响。
　　好惨啊…不过她也好想要来一脚，谢舒云抬起脚避开谷天曳滚动的身体碰到自己，看向船长室，正好和侧头看向这里的耗子保镖对上目光，下一秒船立刻变得平稳，不再像刚才那么激进。
　　望着一时爬不起来，鼻青脸肿的谷天曳，谢舒云是一点也没有想要去扶对方的意思，她知道保镖是在给之前自己所遭受的待遇出气，虽然危险刺激，但真的很爽快。
　　“我要杀了你杀了你！”沙哑的咆哮声自谷天曳口中传出，她捂着流血的鼻子撑起身子，清秀的脸庞以及露出的袖子青一块紫一块，可说是奇惨无比。
　　太可惜了，没办法将这一幕拍下来和凌雪和母亲她们分享，谢舒云冷眼看着。
　　“咳咳…噗…”谷天曳咳了几声，结果吐出了一颗牙，看着那沾着血丝和口水的牙齿，脸上的青筋爆出，一跳一跳，宛若地狱而来的厉鬼。
　　“TMD，淦…”无数的脏话自谷天曳口中传出，她大步就往船长室的门走去，一脚踹了上去，然而从里头开的船长室这样做根本没用，而且已经被耗子保镖锁住。
　　“开门，给我开门！”拍打猛踹着小小的门扉，可一会过后，谷天曳似乎意识到里头的人根本不想理自己。
　　谢舒云望着谷天曳在玻璃门上照应的眼睛，上头陡然闪烁起金光，这使得她浑身紧绷，抓着的固定船杆下意识用力，但那金光却在下一秒像是火苗被掐住一般熄灭了。
　　「请宿主不要为这要的小角色使用珍贵的气运，你能使用的量已经见底。」
　　“你看我脸上和身上的伤，这是小事嘛，要是不小心磕到尖角，我就受重伤了你知道？！”
　　「宿主的身体没有那么弱，系统都有在看着。」
　　“啊啊啊--！”显然谷天曳不参考机械声不…系统的话，系统也没有要理会谷天曳抱怨的意思，机械音完全没有一丝起伏，平淡的说道，惹得谷天曳抓着头发仰天怒吼。
　　也是，谢舒云第一次看到谷天曳那么狼狈，这人总是一副光鲜亮丽的模样，现在没法用气运，就直接被打破原形，就是一个自大又颠狂的混混，但还是不能大意，因为还有那个可疑的系统，谁知道会不会又突然能用了？
　　一时间，除了船的行驶声、呜呜的风声、海水哗啦啦的声响，伴随着谷天曳难听的咒骂，不断响起。
　　谢舒云轻托着腮，真想捂住耳朵，把谷天曳直接踢下船去。
　　「让那个开船的往左转。」
　　忽然，机械声响起，说出来的话让谢舒云有些诧异，而谷天曳脸上的怒意微顿，居然没有任何迟疑地对着耗子保镖大喊：
　　“向左转。”
　　“啊？吵死人了，从刚开始就一直吵，烦不烦啊…”掏着耳朵，耗子保镖翻了个白眼，但他的话还没说完，便被谷天曳不耐烦地打断：
　　“叫你往哪里就哪里，别给我说些有的没的。”
　　“该死…”很明显看出耗子保镖是不可能听自己的命令，而就在这时，谷天曳眼中的金光陡然亮起。
　　金色的丝线飘出眼瞳，然后进入到船长室，缠绕在耗子保镖的双手。
　　这是要做什么？！谢舒云瞳孔微缩，但还不等她反应，就在下一秒，耗子保镖的手不受控制的将操控船方向的方向盘往左边旋转，让船只向左方驶去，而那金光便散去，了无痕迹。
　　“搞什么东西啊？”看着自己的手，可见对于刚才的怪事，使得耗子保镖充斥疑惑，谢舒云见他手臂上的金光散去，连谷天曳眼中的气运也消失，顿时松口气。
　　不过这么做的意义是什么？刚才不是不给用气运吗？怎么现在…感受着船只方向偏移，谢舒云下意识看向窗外，却发觉在船完全擦过去带起的些许风势，就看到些许岩壁浮现，要是刚才顺子没有转向，那他们估计就要撞上去了。
　　她意识到这一点，额头上不由得渗出冷汗，不知道其他人有没有察觉到这一点，但她对于那个被谷天曳称作系统的机械声有了新的认知…所以说这个系统有探查能力？但是之前大壮保镖和她说话的时候，怎么没有说话？难道隔墙就没办法了吗？
　　对于系统一直称作气运之子的谢舒云，她可是很清楚系统很希望谷天曳杀死自己，还是快把人逼疯的那种循环播放，可见有多么迫切，这样怎么可能会无视顺子给予自己的帮助。
　　难不成只有在谷天曳有生命危险的时候？
　　无数的想法在谢舒云脑中浮现，结合之前谷天曳和系统的对话，她觉得这可能本来就是系统所带的技能，但好像之前因为什么事情而关机，现在实力大不如前，所以才只有这样的效果。
　　但知道这些又如何？既然系统有这样的警示功能，她想要偷袭的话，很有可能会失败，无法控制的因素太多，要是想成功，就得快狠准。
　　“你这家伙…看戏看得很爽嘛，我一定要好好的折磨你，然后拍成影片，让程凌雪和谢韵她们看看你的惨样。”嘴上说着，谷天曳就开始四处找寻可用的东西。
　　她的话也使得谢舒云内心一紧，同时也听到系统又开始播放起杀死气运之子的声音。
　　手抓住一旁还握着的船杆，结果喀哒一声，手微微一歪，她有些诧异的扭头看去，便看到她手里紧捏着，那一手能勉强圈住的铁柱船杆被她硬生生捏断，握着的中空处被她弄得扭曲变形。
　　掌心被破处的铁给划伤，在她看着的时候才感受到疼痛，不然就只感受到湿濡，幸好没有很深，这样的痛感还能忍受。
　　手稍微往上移，握住还完好的船杆，上头的螺丝因为她刚才的拉扯已经微微松动，谢舒云相信只要她用力一扯，肯定可以将其扯下，给予谷天曳意想不到的痛击。
　　船舱里的东西本就不算多，而且刚才的几个左弯右拐，使得东西都纠缠在一起，就算找到能用的也得先把其从其他东西的缠绕中扯开。
　　正气在头上的谷天曳显然没有将东西全解开的心思，她抓起那些东西想要直接往谢舒云扔过去，但电线等东西的另一头都是固定在船舱壁中，导致东西飞到一半便掉落在地，连谢舒云的衣角都没碰到。
　　“该死，都没有什么好东西。”一而再再而三地受挫，似乎让谷天曳她高傲的性子承受到极限，她居然想要冲进小厨房中，想要拿取里头的刀具！
　　意识到这一点，谢舒云的手立刻用力，上头的螺丝被她的力量拉扯，发出难听的叽叽声，眼看即将被扯了下来。
　　然而就在谷天曳的手即将碰到橱柜跟把手时，一道道亮光照向她们，使众人下意识闭起眼睛。
　　等适应后，谢舒云捂着脸，露出些许缝隙才发现，除了她们这艘船外，四面八方都包围着船只，而探照灯全都落在这艘船上，使得整艘船比白天还要引人瞩目。
　　是凌雪她们到了！！！
　　“喂，该死的，到处都是灯，我们被包围了！”船长室传来来耗子的怒吼，还有乒乒乓乓什么东西砸碎的声响，至于什么碎了谢舒云很清楚，是操控船的方向盘，就是为了让谷天曳无法逃脱。
　　做完这一切，耗子保镖才跌跌撞撞的走了出来，有了那么多灯光的照耀，就算是白雾中也勉强看的清，愤怒的说道：
　　“外头估计有快20艘船，我们根本没有逃脱的可能。”话音刚落，外头便传来了广播声：
　　「船上的人，不要轻举妄动！你们已经被我们包围了，要是投降，我们还可以从轻处置，不然就别怪我们不客气了。」
　　忽然，门被撞开，大壮保镖跌跌撞撞地走了进来，看着里头的一片狼藉，眼中闪过一丝愕然，但很快便将挡路的东西踢开，蹙眉说道。
　　“有狙击手，快十个狙击手，外头都被瞄准了。”
　　四周的窗户被特别的黑胶贴住，只能从里头看向外头，而狙击的光点夹在灯光中移动，像是小虫子一般，在船舱及甲板上移动。
　　「立刻投降，把人质归还！」
　　外头的广播声还在继续，而且有明显越来越近的趋势，灯光也越发刺眼，就算有着黑色胶布抵挡，也是刺眼得吓人，让人的眼睛只能注视着地面，不然根本承受不住。
　　一道一道的广播声以及灯光的压迫，这要的气氛可不是谁都受得了。
　　耗子保镖伸手抓住没有说任何话，甚至还想要回到船长休息室躲避强光照射的谷天曳的衣领，咬牙切齿地说道：
　　“喂，以前不是都颐指气使的吗？现在倒成了缩头乌龟？给我解决问题啊！”
　　被抓住衣领的谷天曳没有任何慌张，一点也没有像是刚才那暴跳如雷的样子，笑容中似乎还带着幸灾乐祸。
　　接着，她竟从口袋取出一个墨镜，慢悠悠地戴在脸上，还伸出手指头轻轻推了推，隔着镜片依然能感受到镜片背后的嘲弄。
　　“你是不是搞错了什么？明明我们的交易只有给你们船，为什么我有这个义务带着你们跑出国外？难不成我是保姆吗？”
　　“…你…！居然在这时候给我玩文字游戏，你根本没有想着要逃出去吧！”耗子摇晃着谷天曳的衣领，愤怒地咆哮。
　　“本来要去啊，但都被包围了我有什么办法，反正能不能逃出去是你们的事，我只要完成我的目的就可以了。”摊了摊手，谷天曳不在意地说着，然后指了指还坐在椅子上的谢舒云道：
　　“你们要逃跑不是应该去抓她吗？抓我有什么用？外头的人都是冲着她来的，把她抓到上头去，绑在船杆上，不就不怕那些警察了？”
　　“哈啊？拿大…现在一出去就会被打成鸟蜂窝，什么垃圾主义！”看来谷天曳的说词，使得耗子保镖很愤怒，抓着衣领的手不由得揪紧，使得谷天曳的脸因为吸不了多少气而微微泛紫，感受到生命的威吓，萧沐然的嘴上却勾起笑意，让谢舒云瞳孔微缩。
　　遇到生命危险可以使用气运…这要的念头自她脑海中闪过，她立刻伸手打在船壁上发出声响：
　　“松开她！”
　　这句话一出，让谷天曳和耗子保镖同时愣住，但耗子保镖先行一步将手松开，对于他们来说，谢舒云的话便是一切。
　　而谷天曳则摸着自己的脖子，有些惊愕的看着谢舒云，然后目光落到了双手背到身后的耗子保镖，以及堵在门口静静看着自己的大壮保镖。
　　“…你们…”只要不是笨蛋肯定可以知晓目前的状况，而谷天曳就算被怒气冲昏头，也绝对不笨，她目光眦裂，咬牙切齿地说道：
　　“都是一伙的？在来的时候调包的？可恶，系统，系统！你她x的，为什么什么也没说？”
　　「气运不足，除了宿主生命危险…」
　　“闭嘴，闭嘴！现在他md还在给我说这种借口！”
　　「所以才警告宿主，得早点除去气运之子。」
　　系统的话只引得谷天曳脏话无数，要是系统没有家人，不然谷天曳估计要问候它祖宗十八代。
　　就在谢舒云想要上前制服她人，谷天曳忽然在最终喃喃自语几声，然后对着谢舒云发出狞笑，然后竖起中指：
　　“她x的王八蛋，你和谢韵和程凌雪一样都是狗x种…”她的还没说完，便被愤怒的谢家保镖怒喝：
　　“你这个混蛋！不许侮辱大小姐和家主！”说着，抽出就要朝着谷天曳刺去，想要将其制服，而就在这一秒，谷天曳的瞳孔在镜片下闪烁起金光，脸上诡异的笑容也为之扩大。
　　“不要看她眼睛！”怒吼从谢舒云口中传出，而她也朝着谷天曳和耗子保镖的方向扑去。﻿

✿ 85、雷电
　　为什么…她的视线不受控制的转移, 好像连脚都悬空，碰的一声，谷天曳只觉得背重重撞击在玻璃上, 强大的力道使得她一时间眼前满是白光, 眼冒金星，甚至听到身后玻璃发出喀啦喀啦的碎裂声。
　　眼前一片黑，是因为谢舒云将她的眼睛遮住, 让她完全看不到四周, 衣领被谢舒云抓住, 几乎整个身体被谢舒云举起, 只有脚尖轻触地面, 窒息感再次从脖子处传来。
　　“放开！给我放开！”金光不住从谢舒云的指缝冒出，甚至变成金色的丝线试探性地往四周飘荡，可见谷天曳还没放弃要用气运操纵人的想法，而她身体的系统则不断发出警报：
　　「警告宿主, 气运使用量过多, 警告！警告！警告！」
　　“吵死了, 闭嘴闭嘴, 给我有点用啊, 垃圾玩意儿！”一手抓着谢舒云捂着自己眼睛的手，另一只则试图想要将扯着自己衣领妨碍自己呼吸的手移开, 可惜她的力气怎么可能比得过谢舒云？
　　双腿不住踢着谢舒云，但随着窒息感, 力量越来越小，对于谢舒云来说不过就像是雨点罢了。
　　“你们去广播, 让警方把探照灯关掉几盏, 这样让眼睛太难受了, 至于她就交给我吧。”
　　两个谢家保镖对视一眼，似乎不是那么放心让谢舒云和谷天曳独处，但看谷天曳对于谢舒云的威吓似乎不大，两人最终还是点头，一边拆着身上的道具，一边走进船长室。
　　「请把照明灯关掉，人已经被制服了！」
　　随着保镖的要求声的广播响起，照明灯一盏一盏关上，但还留着最后的两盏，从左右照着船身。
　　眨了眨眼睛，谢舒云终于觉得好受一点，但下一秒她只觉得掌心一疼，下意识缩回手，才看到自己的手上出现一个极深的牙印，鲜血不住淌流。
　　“你属狗的啊！”谢舒云忍不住叫道，而在对上谷天曳满是金光的瞳孔，她暗叫不好。
　　「宿主气运不够，不得…不得施展…」
　　不知道是不是错觉，谢舒云总觉得系统的机械声像是有杂音，而且有点飘忽的感觉，但只有哪刹那便又回到正常，谷天曳似乎没有发现这一点，嘴上仍不住嫌弃：
　　“杀了你，杀了你！”气运随着她的话语不断在周遭凝聚，最后形成针的模样，使得谢舒云瞳孔一缩。
　　针…和伤害娘亲的针一样…理智线啪的断裂，谢舒云褐色的瞳孔中满是怒火：
　　“你居然敢在我面前用这一招啊？！”一把抓起刚才谷天曳备受困扰，也懒得拆开的灯管，谢舒云那是一点也不客气，抡起来就往谷天曳砸去。
　　顶级alpha的力量本就是旁人无法比拟，更何况是在盛怒之下，上头纠缠的电线对她来说一点阻碍也没有，不是被扯断，就是直接破开了船壁被她扯住，碰的一声，直接重击在谷天曳的腰部。
　　力道之大，使得谷天曳向门外翻滚了好几圈才停了下来，周遭的金针也因为这样的状况而消失无踪，就这样消散在空气中，而谷天曳眼中的气运也越发黯淡直到消失。
　　“咳…咳咳…”谷天曳的脸扭曲成一团，微微摇头猛咳几声，带着血水和些许肉块，遭受谢舒云物理的全力一击，看来肋骨至少断了好几根。
　　“好痛…混帐…他MD，痛死我了…”将身体卷曲成虾状，谷天曳的嘴角挂着血丝，嘴里发出痛苦的哀鸣。
　　可惜在场的只有谢舒云，不可能会同情她，拖着手中的灯杆向谷天曳走去，落在地上的电线发出喀拉喀啦的声响，在这安静的空间中特别明显，也使得谷天曳感受到巨大的压迫，忍着剧痛，她跌跌撞撞的跑了船舱，外头的红点顿时全都聚集在她的要害之处。
　　但似乎看出了谷天曳受了伤也没有抓着谢舒云，所以并没有马上开枪，而是跟着移动。
　　谷天曳好不容易抓着扶手来到了二楼，她指着离船越来越近，一看就知道是带头船只的船大吼：
　　“系统，把程凌雪弄过来啊，我要杀了她们，两个都杀了！我要让她们以最痛苦最悲惨的死法死去。”
　　对于的话，系统似乎非常赞同，机械声立刻出现：
　　「若能够收获第二位气运之子，宿主所获得的气运将翻倍，还请宿主加油。」
　　然而话说完便没有下文，谷天曳看着自己的双手，不由得跺脚咆哮：
　　“你要是知道，就把气运给我啊！MD！”
　　「气运…不、不足，宿、宿主…自行…想办法…」这次的系统上的杂音更加多，可这一点谷天曳根本不在意，她只是仰天咒骂着系统的无能。
　　随着后头的脚步声越来越近，她打了个寒颤，然后刷地一下后退好几步，远离正慢慢接近的谢舒云：
　　“你不要靠近我！给我出来，系统，系统！”
　　“别吵了…系统是吧？那个在你脑子里吵得要命的东西，我不懂你信任它做什么？这种状况还在奢求那东西救你？”
　　此话一出让谷天曳安静下来，她有些不敢置信地看着谢舒云，低喃道：
　　“你…听得到？”
　　“是啊，托你的福，把我和那个该死的冒牌货第二次调包后，好像误打误撞就能听到了。”谢舒云脸上露出笑容，却是冰凉没有任何温度：
　　“我是否该高兴一下？不…我高兴什么？你从我这里夺走了那么多东西，我的生活、我的家庭，我的娘亲！因为你的所作所为，让多少人痛苦！”
　　严厉的责备却没有从谷天曳的脸上看到丝毫忏悔，她反而对着谢舒云怒目而视：
　　“人死了就死了，难道还能让人死而复生？别说笑了！区区一个小世界，我不过是在这里停留一会，拿了我要的东西就走，谁还管你们死活！我告诉你…”
　　谢舒云手中的灯杆往身旁的栏杆猛砸下去，不仅两层的栏杆被砸凹了一个大口，连灯杆都直接断成两截。
　　随手将手中的垃圾扔开，谢舒云狠狠的盯着谷天曳：
　　“要不是怕脏了我的手，这一下应该是在你的脑袋上，你着实让人觉得恶心，恶心至极！内心肮脏到极致！”
　　饶是谷天曳，看到那被谢舒云轻易打凹的栏杆，还有腹侧那隐隐作痛，动一下，便让她痛哼的伤口。
　　没有气运，她根本打不赢！谷天曳不想承认自己的无力，只能想是丧家之犬一般大吼：
　　“可恶可恶！系统咳咳…给我滚出来啊？说好发生生命危险会救我呢？滚出来啊…”
　　踩踏着甲板，然而机械声还是没有传来，也不知道是不是错觉，谢舒云好像看到蓝色的雷丝出现在谷天曳的头上，然后越来越往外移，难不成是要剥离…
　　这个念头才刚闪过，忽然，一记雷电轰的一声打在船边的海面上，激起许多浪花，谢舒云立刻抬手遮住自己的脸面，抵挡住喷溅过来的海水。
　　但雷声似乎还不停歇，又打了一道在船的另一边，船宛若下起小雨，对于这突然起来的事情，让谢舒云有些震惊，抬头看了看天空的月亮和星星。
　　明明没有任何乌云遮掩，为什么会有雷？难不成是系统搞出来的？这东西这么有能耐？
　　似乎是在否定谢舒云的猜测，抱着头的谷天曳浑身颤抖，那模样竟比刚才面对谢舒云的时候还要惧怕，整个人宛若过街老鼠一般，就想要往梯子的方向跑去。
　　“呜啊阿！系统，你tm，那玩意儿又出现了，赶紧给我抵挡啊！不是说意志已经被你弄昏了吗？怎么还出现！系统！系统！”
　　一声比一声还大，又凄厉的尖叫声在空气中飘荡，要真形容，此刻的谷天曳才像是个神经病。
　　咕噜噜…脚可能没踩稳，她整个人直接从楼梯上滚到船尾，头似乎磕在船壁上，距离太远，谢舒云没有听到声响，但看谷天曳滑动四肢，一时间没有爬起来的样子，应该是挺严重的。
　　而雷也紧跟着她来到船尾，打了几道在海面上后，竟有一道直接劈在船柱上，喀嚓一声…船杆应声而倒，砸落在谷天曳身旁，差几厘米便到谷天曳身上。
　　但下一道闪电紧随其后，直接打在谷天曳的小腿上，凄厉的尖叫声响起，伴随着浓浓的烧焦味窜进谢舒云的鼻尖。
　　“噫！咿咿咿！”悲鸣声自谷天曳口中溢出，她拖着焦黑的小腿滚带爬，想要站起，却摇摇晃晃地又倒了下来，嘴里还不住叨念着：
　　“系统、系统，滚出来，给我出来啊！气运…气运呢！快给我！”
　　就在这时她的身体猛地一僵，双眼凸出嘴巴大张，抱着头的脸完全扭曲，看起来就是受了相当大的刺激。
　　而这一次，谢舒云实实在在地看到，蓝色的雷丝自谷天曳身上溢出，飘忽在空气中，只有米粒大小，那就是系统？它从谷天曳身上剥离了？是要做什么？
　　系统在谢舒云的注视中快速地往天空飞去，期间还躲开不住落下的闪电，看起来就像是在逃窜一般，该不会这些闪电就是在追击系统的吧？
　　这样的想法刚冒出，一个有着碗口大的闪电劈中了系统，喀嚓的轻微碎裂声顿时响起，而不知道是不是因为达成目的，闪电再也没有打下，低头看向谷天曳的方向，那人已经瘫倒在地，看来已经失去意识。
　　慢慢走了下来，谢舒云看着谷天曳有又抬头望天，果然闪电的目标是系统而非谷天曳吗？
　　“大小姐！”两个保镖跑了出来，看着地上翻着白眼浑身是伤的谷天曳一眼便收回目光，而是用担忧的神情看着谢舒云。
　　“我没事的，啊，船它们过来了！”谢舒云对着两人笑了笑，指了指已经快要靠近他们的船只。
　　随着船只的靠近，从上头架起了架桥，警方冲上了船只，立刻将地上的谷天曳抓了起来。
　　而谢舒云三人也被带到了另一艘船中，看着程凌雪朝着自己小跑步而来，谢舒云笑得很是开怀。
　　但是一股困意忽然袭来，让她脚步一个踉跄，脑袋似乎传来了一个非男非女，似乎在哪里听过的声响。
　　「辛苦你了。」
　　-
　　怎么回事…？是梦？谢舒云看着自己的双手，有点半透明，四周有些黑暗，这样的感觉就像是上次被冒牌货夺取身体时的状况一样，为什么她又变成这样的状况？谷天曳的系统不是应该被消灭了吗？
　　就在此时，刺眼的光芒使得她下意识闭眼，等在睁开眼睛，一本带着神秘气息的书本便出现在她面前。
　　好熟悉…这本书她有看过…谢舒云微微睁眼，试探性的碰一下书，确认没有危险，她才随手翻翻。
　　这是她之前以为自己「穿书」所看的那本书，因为她的作为大幅度地改变剧情，早就把这东西的抛之脑后，怎么现在出现了？
　　也不知道是不是因为她的质疑，书从她的手中飘了起来，在空中旋转，有金色的光点自里头飘出，在谢舒云的身前汇集成字。
　　「感谢你的帮助。」
　　「已确认排除骚乱世界之根源。」
　　唉？眨眨眼，谢舒云还有些搞不清楚状况，世界入侵者？指的是系统吗？
　　可尽管她有很多问题，想要开口询问，却如同上次一般，一个声音也发不出来，只能静静地看着这一切。
　　不过看这状况，这股力量应该和系统应该不是一伙，所以她算是安全吧？
　　在她还在沉思的时候书和金色话语忽然闪烁几下，就像是被什么东西阻碍，让她将注意力收了回来，便看到金光以比刚才还快的速度显示着文字。
　　「时间不多。」
　　「我干涉太多，已经超越权限。」
　　「为了补偿你，我会用最后的力量为你改变。」
　　「有的东西不会改变，而有些东西会变回该有的样貌。」
　　「希望你喜欢我给你的补偿。」
　　紧接著书就像是被强力的风吹拂似的，哗啦啦书页快速翻页，谢舒云勉强能看到有些黑色的东西从字眼中飘出，取而代之的是金色的光芒，简直就像是在修改里头的内容！
　　速度太快，她根本看不清修改的内容，书便已经阖上，发出耀眼的光芒，谢舒云只看到最后浮现出「再见」两个字，脚下一空，身体便坠落下去。
　　-
　　“呼哈！”猛地睁开眼睛，谢舒云以为自己会在医院，却没想到是在谢家宅子的房间，唔…比起去医院，她感觉回到家好多了。
　　慢慢撑起身子，她看看四周，咦?双人床又变成单人床，和她及程凌雪去S大前的装饰一样，呜…好像又有些不同，摆了很多画作。
　　“怎么回事？又突然换装潢了？”谢舒云喃喃自语，忽然有什么东西遮盖住她的目光，伸手往额头上一抹，一条毛巾掉了下来，抓起毛巾看了看。
　　难不成她发烧了？她一没淋雨，二没着凉，居然会感冒？
　　就在这时，门外传来声响，门把轻轻转动，有人走进她房间，看着来人谢舒云的眉眼弯如月牙。
　　“凌雪！”
　　进来的正是程凌雪，少女见到谢舒云醒来，连忙快速地走了过来，坐到一旁的椅子上轻声说道：
　　“你醒了啊。”
　　“嗯，凌雪，我们这么快就回来了？而且这装潢也换的太快一点，秦雨不是和我们一起去吗？怎么还有时间给我们整房间。”
　　说着话的谢舒云没有察觉到程凌雪个脸色有些不对，等她话音落下，才发现少女微抿着唇，指尖轻敲着手臂，看到她这样，谢舒云总觉得有什么事情发生了。
　　“首先你先冷静听我说。”深吸一口气，程凌雪才缓缓开口，看了眼一眼门外：
　　“现在外头可能和你想像的不同，有些事情改变了，有些事情又没有改变。”
　　这句话使得谢舒云发愣，因为这和梦里的金色文字的内容一部分相似。
　　“我不知道该怎么和你说，但就只有我们对于发生的事情有着最完整的记忆。”
　　少女的一席话让谢舒云懵懵懂懂，似乎也看出谢舒云不是很明白自己的意思，程凌雪轻叹口气：
　　“我只希望你到外头去后，别表现的太异常，就和…之前的我一样…”后面的话音细如蚊声，但还是被谢舒云捕捉到，可程凌雪的神情太怪异，她嘴巴微张却还是没有问出口，而且很快，她便知道了程凌雪的意思，因为她们的房门被敲响了。
　　“小雪，你在这里吗？”一道既陌生又耳熟的温柔嗓音响起，使得谢舒云的目光不由自主地看向门的方向，而程凌雪已经站起身回答外头人的问题：
　　“对，林姨，我在里头，舒云已经醒来了。”
　　林姨..？疑惑还未全然浮现，门已然打开，走进来的人让谢舒云的瞳孔微缩，放在被子上的指尖都有些发颤。
　　因为那人的样貌赫然和她在被冒牌货侵占身体时读取的那些记忆，以及谢韵但她去墓碑上看到的一模一样，就是年龄稍长，但可以看出保养的极好。
　　她的娘亲，林文卿。
　　“小云醒了？你这孩子真是的，不舒服也不说一声，害我很担心啊。”温婉丽人走了过来，请捧着谢舒云的脸颊左右查看谢舒云的状况，语气尽显担忧。
　　“我…这…”脸颊上传来的温度，可以感受到身前的人是真真切切活着的人，但…但是明明…
　　手背被人握住，谢舒云知道那是程凌雪担忧自己控制不了情绪，她眨了眨眼，压下眼中浮现出来的湿意，对着林文卿笑了笑：
　　“抱歉啊娘亲，可能是我没有察觉吧。”
　　“真是的，对于自己的身体都不知道要珍惜，小雪也很担心你呢，还流那么多汗，到时候我再叫医生来一趟。”摸了摸谢舒云的额头，林文卿的手下移捏了捏谢舒云的脸颊。
　　“唉，我不要吃药！”谢舒云下意识抗议，可惜温婉丽人对于这样的事情不会妥协，指尖轻推谢舒云的脑袋。
　　“小雪还在这里呢，居然还说不吃药？等下我就叫小雪盯着你吃。”
　　“…喔…”鼓着腮帮子低下头，进行着无声却又没用的抗议，谢舒云忽然感觉到身体一热，居然被林文卿拥抱住，头上传来温柔的轻抚。
　　“下次要好好照顾身体知不知道？看看脸上多委屈，你要知道这样娘亲和母亲都会心疼的。”
　　“…好…我知道了…”伸手环抱住林文卿，就这样紧紧地抱住，感受着娘亲的体温以及淡淡的薰衣草香气，她只觉得很安心，却也令人催泪，她的娘亲真的回来了。
　　“都这么大了，还喜欢撒娇，小雪都看着呢。”似乎也有些讶异谢舒云这般亲近，林文卿嘴上这么说，但眼眉却宛如月牙，显然相当高兴。
　　轻轻拍了拍谢舒云的后背，她才站起身，还伸手摸了摸坐在一旁的程凌雪的头轻声说道：
　　“我去叫医生，然后让人给你们备一点吃的吧，小雪那么早就从程家过来，应该还没吃午餐吧。”
　　“还没有，麻烦林姨了。”程凌雪摇摇头，两人就这样看着温婉丽人走出房间，一时间气氛有些沉着。
　　“…呼…”轻捂着脸，谢舒云做了几次深呼吸，然后用指尖拭去眼角冒出的泪花，目光落在一旁的少女身上：
　　“这就是你说的改变？”
　　“没错…还不只如此，改变的地方还有很多。”程凌雪轻声说道。
　　忆起刚才林文卿所说的话，程凌雪是从程家来得，该不会…
　　“你的双亲难道…”
　　话还没说完，她便对上程凌雪的目光，黝黑的瞳孔带着笑，又满是复杂，轻捏起落在脸颊上的发丝撩到耳后，少女清冷的声音染上些许沙哑：
　　“没说，我的双亲她们活过来了。”话音微顿，她便改口：
　　“不，对她们来说，我们所遭受的一切都不存在，有时候都搞不清楚，到底之前的是梦，还是现在的生活是梦。”毕竟这样的日子是她想都不敢想，还能和双亲们一同吃饭。
　　“…如果这样说的话…”谢舒云沉吟片刻，揉着脑袋将之前那奇特的梦境告诉程凌雪，牵起少女的手缓缓说道：
　　“我相信一切都改变了，确实感受到温度，再怎么样梦境也不可能这么真实，你说对吧？”
　　指尖轻轻揉着少女软软的小手，要是这是梦，那也太过美好了一点，真是让人完全不想醒来的地方，但谷天曳的系统已经消失，应该不可能再搞出这么大的动静，话说…
　　“谷天曳呢？”
　　“她啊…现在先送去医院修养，现在还在昏迷当中，伤的都是挺严重的，断了五根肋骨，小腿被雷击弄到焦黑，很多肉被割除，没伤到骨头，至于能不能保留还要观察，背部也也有碎裂伤…”
　　听着程凌雪说了一连串谷天曳的状况，但谢舒云还是觉得很奇怪，这样的话，为什么林文卿会说她是因为感冒且双手很干净，明明掌心有受伤。
　　“我还是慢慢和你说明吧。”
　　从程凌雪的解释中，谢舒云听到了许多令人震惊的消息。
　　其中便是她的娘亲以及程凌雪的双亲还活着的事情，还有谷家并不存在谷天曳的搅局，也就是说谷家家主和她的妻子，以及谷心楠的家庭并没有因为谷天曳而被破坏。
　　之前因谷天曳所受的委屈，网路上的造谣也全都消失，了无痕迹，而谷天曳不过是一个意外受伤，被人撞见，送到医院急救的小混混，绑架一事也消失的一干二净。
　　除了谷天曳之前的种种事情被抹消外，因为程凌雪的双亲还活着，程文昊没有被迫回国撑起程家，和林文伊的感情并未受到影响。
　　倒是程文驰依然因为之前的罪名被送进监狱，和老婆离了婚，曾经他迫害的程蒙蒙这一次什么也没发生，而是和她的男朋友在几个月前一同步入礼堂，至于她的孩子…听说程蒙蒙怀孕，想必孩子再过不久就要出生。
　　这样的话自程凌雪口中吐出，不由得让谢舒云咋舌，她知道程凌雪不会骗自己，但这一切都太过让人震惊，真的太过美好。
　　不过嘛…谢舒云挠挠头，露出灿烂的笑容：
　　“既然变化成这样，与其不断去质疑它是不是梦！先享受不是比较好嘛！”
　　望着身前之人的笑颜，程凌雪轻笑一声，虽然她有料到这人的反应，但没想到这般豁达，不过正如同谢舒云所说，去猜疑这些事情，显然没有太多的用处。
　　在记忆中，绑架已经过了一天一夜，她比谢舒云先醒来面对这一切，要是真的是梦境的话，两人有可能会做一样的梦境吗？而且享受不好吗？
　　“来吧来吧，你快带我出去，我等不及出去看看，没有谷天曳干涉的世界，一定连空气都倍感清新！”谢舒云迫不及待的掀开被子，下了床几步就找到衣帽间，随意的套了件衣服。
　　见这人这么兴致高昂，使得程凌雪轻叹口气，手托着腮，指尖卷着发丝缓缓说道：
　　“你这是想要逃避吃药吧，在医生来之前。”
　　谢舒云正在将衣服拍整齐的手一僵，然后回头干干地笑道：
　　“怎么会呢？我是真的好奇外头，真的！才不是怕吃药！”
　　“…你这样说真是太好了…因为医生已经来了。”随着程凌雪的话音落下，门便被林文卿推开，身后跟着的是谢家专门的主治医师，看着从床上起来的谢舒云，温婉丽人眉头微蹙：
　　“小云这是做什么？居然从床上起来了，赶快回去讨好。”
　　“噫！”谢舒云身体一抖，明明基本上没有和林文卿相处的记忆，还有那声音也是柔柔的，但身体却很诚实的打了个哆嗦，难不成这就是娘亲的神秘力量？ ！
　　“给我回来。”林文卿指着床铺说道。
　　少女挪开视线，避开了猫着身子爬回床上，对自己投来求救视线的某人，虽然没有印象为什么谢舒云会生病，但生病就该吃药才好。
　　等到医生出去后，她才将目光落回谢舒云身上，却见这人用一脸控诉的目光看着自己，就差咬着被子泪奔了。
　　这点她倒是很明白，虽说她知道谢家的医生调理身体基本都是以中药为主，而且药大部分都、非、常、苦。
　　“好啦，喝一次好全，总比变严重要多喝几次好，你乖。”伸手撸了撸谢舒云到脑袋，程凌雪安抚着谢舒云，却没想到这人居然抓着她的手，然后她就感觉到手背一热，脸有些微红的想要抽手：
　　“你这是做什么？”
　　“香香软软的，我…”话还没说完，谢舒云的话音便顿住。
　　在程凌雪疑惑的目光中，双手捧起少女嫩白的小手，将她放在床边，翻了个身，用被子将自己卷起，然后像是毛毛虫一般，往床的另一头挪去。
　　怎么回事？刚才谢舒云好像看…程凌雪转过头去的下一秒身体便僵住，因为她们以为已经和医生一起走的林文卿赫然站在那里，正摸着下巴饶有兴致的看着她们两个，注意到程凌雪的目光，林文卿还摆摆手说道：
　　“你们不用管我，继续继续。”
　　这样的状况，饶是程凌雪的嘴角都轻轻抽搐，眼角看了眼还在当鸵鸟蛋的人，额头的青筋微跳，咬牙切齿地说道：
　　“不用了，林姨，舒云肚子饿了，想要吃饭。”
　　此话一出是的床上的毛毛虫身体一颤，而林文卿则兴趣盎然的挑了下眉，虽然很想继续看，但还是要给两个孩子一点私人空间，不然把小雪吓跑了怎么办？
　　“那我去叫秦雨把准备好的食物送上来的，还是…你们要自己出去吃？”刚才医生已经确定谢舒云的身体没什么大碍，喝过药后，出去走走也不是问题。
　　“我们出去吃吧，等下就下去。”
　　听到程凌雪的回应，林文卿看了还窝在床上装死的谢舒云，笑着摇摇头，对着程凌雪说道：
　　“我知道了，那边差不多已经准备好了，等小云换完衣服就可以下来。”
　　“…嗯…”
　　这次门被关上，终于只剩下两人，程凌雪绕到床的另一边，然后床上的人速度更快，一个转身便到了她伸手勾不到的地方。
　　“你这是在…做什么…？”
　　黑色的脑袋从被子里钻了出来，淡褐色的眼睛带着忐忑，小心地看着程凌雪，确认少女的脸上没多少怒意，这才将脸完全露出。
　　“抱歉，我刚才没看到娘亲…真的…”
　　“你这样仿佛我有多可怕似的。”程凌雪颇为无语跟说道，却没想到刚才还躲她躲的远远的人儿自己送上门来，抓着她的手轻轻摇晃：
　　“怎么可能，凌雪怎么会可…呜呜呜！”话还没说完，谢舒云的腮帮子别被程凌雪捏住，在手中揉捏：
　　“你这都第几次了，还没改进，嗯？”
　　“堆噗起…”
　　“算了，你就是这么迟钝，快点去换衣服，头发等乱糟糟的。”松开手，她拍了拍谢舒云的头，也知道这人不是故意，但是被人看到这样的场面还是免不了羞耻。
　　“好！”谢舒云乖乖地又去换了件衣服，刚才的一番操作，把衣服都弄皱了。
　　等到谢舒云换好衣服两人才一前一后走下楼梯，那里已经充斥着食物的香味，除了林文卿已经坐在椅子上，还有一个正画着平板的人，见到两人便抬起头，露出爽朗的笑容：
　　“你两下来了啊，快点来吃饭吧。”那人赫然是谢韵，和有谷天曳干涉的世界有了挺大的差别，沉稳之气因为有林文卿的存在而变得柔和，是…小时候记忆中的模样。
　　而且有了林文卿的存在，谢韵就不会再露出那样的神情了吧…谢舒云将坟墓的事情抛之脑后，毕竟现在谁都没有死。
　　这样想着，她的碗里就被放进一些菜，抬头便看到林文卿对她柔柔的笑了笑：
　　“快吃吧，你睡了很久，错过了两餐，现在应该很饿了。”
　　随着这句话，谢舒云便觉得肚子发出咕噜咕噜的抗议声，方才被苦涩的汤药压制的饿意，被眼前的散发浓烈香气的美食勾起食欲。
　　她咽了咽口水，正想动筷，便听到谢韵小声地问道：
　　“卿卿，我的呢？”
　　“你喜欢吃的都放在你前面，怎么不自己夹。”林文卿无奈的说道。
　　“但是我现在手不方便呢。”说着，谢韵将自己的右手举起，赫然和林文卿的左手十指相扣。
　　“你真是的…孩子们都还在看着呢。”一手捧着自己的脸颊，林文卿白皙的皮肤浮现出淡红。
　　两人你侬我侬的场景，使得谢舒云要将菜送进嘴中的手就这么僵在原地，这满嘴的狗粮是怎么回事？
　　再看看一旁的程凌雪拿着筷子不动的手，似乎也对于谢韵和林文卿这么直白地秀恩爱感到尴尬。
　　“我们还是吃自己的吧…”谢舒云轻咳一声，在程凌雪的耳边说道，看着少女点点头，她也伸手为程凌雪布菜，将对方喜欢的菜夹到碗前方的盘子中，嘴里还轻声说道：
　　“来多吃点，感觉你又瘦了，要好好吃饭啊。”
　　正在互动的两人没有注意到谢韵和林文卿的注意力若有若无地放在两人身上，彼此对视一眼，均从对方眼中看到笑意。
　　看来两个孩子在相处上没有任何问题啊。﻿

✿ 86、画廊（完）
　　“嗷呜！嗷！”金毛大犬在修整整齐干净的草地上奔驰, 谢舒云张开手抱住了冲进她怀中的金毛大犬，撸着它的头：
　　“所以派派现在是在程家吗？”
　　“…嗯，也是你送给我的。”程凌雪伸手挡住试图攀着谢舒云的肩膀, 把头凑到自己身旁舔拭自己的派派, 轻声说道。
　　双亲送给她的派派也已经死亡，留下的是程凌雪送给她的，虽然知道这个消息时也有些感伤, 但是至少谢舒云送给她的派派并没有改变。
　　她们醒来的时间点也很神奇, 居然到了大一暑假, 让她们更有时间去适应这个较不同的世界。
　　没有谷天曳的存在, 悠悠哉哉的感觉, 使得人变得懒洋洋的，坐在草地上，扔着球给派派去捡，谢舒云望着蓝天轻声说道：
　　“真好啊…这样的日子…”
　　“你就这样直接坐在草皮上吗？”程凌雪无奈地说道。
　　“也不错嘛！反正我今天穿深色的裤子, 所以没问题, 倒是凌雪你坐椅子吧。”望着程凌雪身上的白色裙装, 谢舒云拍了后头的椅子说道。
　　程凌雪也没有拒绝, 坐在一旁设置的长椅上, 拨着被微风轻轻吹起的头发，和谢舒云一同欣赏美丽的蓝天：
　　“前面去看谷天曳, 你觉得怎么样？”
　　前几天警方终于告诉她们可以去看谷天曳，不过情况也和她们料想的有些出路, 因为谷天曳疯了。
　　“我没想到警方给的地方居然是精神病院，不过我觉得谷天曳应该和我们一样, 还记得以前的事情, 毕竟看到我们时, 情绪相当激动。”托着腮，谢舒云伸手拿过派派叼回的皮球，然后又甩手扔了出去，这里和他们的住所不一样，广大的草皮可以让派派尽情的奔跑。
　　至于谷天曳…她除了变成一个小混混外，还被警方查出她是多起抢劫案的犯人，甚至还参与有x品贩卖，但似乎是里头又分了好几势力，相互摩擦，而她被仇家寻仇，才被人打了一顿，幸运被人发现送进医院，不然一夜过去可能就是一具尸体。
　　她们去了警方传来的位置，没想到是一个精神病院，谷天曳被关在一个白色的病房中，手脚都被束缚，披头散发的不断咆啸。
　　头发似乎有几个地方秃了，包扎上了纱布，感觉是被硬生生扯下来的，不住拉扯着链条，发出空空空的声响。
　　“系统、给我出来…啊啊…！放开我！气运…妈的…你们知道我是谁吗？系统赶紧松开这些烂东西…我要杀了她们，杀掉！杀掉！”
　　谢舒云是觉得谷天曳不算发疯，但因为嘴里说着可能只有自己和程凌雪才懂的话语，还一下杀来杀去的，就算不疯，也是一个危险人物，所以直接被警方送到精神病院。
　　看到她们时，谷天曳更是激动，尖叫伴随着怒吼要两人把她放出去，认为这一切都是她们的阴谋，结果直接被喷洒镇定剂，话还没说完就晕了过去。
　　“这也是她罪有应得，那是她最该待的地方。”少女的话语中带着丝丝冷酷，但谢舒云也万分同意对方的意思，先不说其他不记得谷天曳所为，现在谷天曳也是个危险分子，还是关起来，放在眼皮子下比较妥当，而且本来就有犯罪，关起来也是应该的。
　　“估计得再里头关一辈子，别想出来了，得找个理由让秦雨派人盯着呢。”谢舒云搓揉冲过来的狗头，轻声说道。
　　“这就放心吧，那家精神病院，是程家旗下的。”
　　“哈喔…”眨了眨眼，谢舒云摸了摸脖子，看来谷天曳之后的日子绝对不好过啊，不过正如同程凌雪所说，不过是罪有应得。
　　深吸口气，感受着清凉的微风，她决定换一个话题，这种时候还谈谷天曳这种人，太煞风景了，只会让心情不好，所以她决定转移话题，将目光放到了程家宅子处，开口问道：
　　“不过今天你双亲不在家啊？第一次见面的时候还真是尴尬呢。”说着，她嘴边浮现出苦笑。
　　总不能让程凌雪天天跑到她家，礼尚往来，她也得去程家走走，而且还得去见程凌雪的双亲。
　　还记得第一次来程家时，程家父母都在的场景，心脏差点没跳出来，和之前程凌雪得她去墓园上的照片相差不了多少，只是多了点成熟的余韵。
　　“可能是感觉到你上次还不小心打翻茶杯了，所以想要体谅你？”横了她一眼，少女的语气难道带着丝丝揶揄，使得谢舒云的脸颊微红，轻叫道：
　　“我那、那是不小心的，毕竟是第一次见家长…”这可是她记忆中，第一次见程凌雪的双亲呢！能不紧张嘛！
　　话音有如蚊声，但却被面前的程凌雪轻易地捕捉到，饶是她听到这句话，脸颊上也不由得浮现出些许红晕。
　　“别瞎说。”少女伸手捏了捏谢舒云的鼻子，也拍了拍派派的脑袋。
　　像是想起什么，谢舒云露出笑颜，看着少女的脸蛋说道：
　　“你和双亲长得真像，都是大美人啊！”她可没说谎，有些人遗传尽是选到较不尽人意的基因，但程凌雪将双亲所有的优点都聚合起来，在她心中，就是美若天仙！
　　被谢舒云这么一说，程凌雪轻咬贝齿，指尖捏着谢舒云的耳朵轻轻拉扯：
　　“你还胡说！”
　　“呜啊…我才没有…”
　　气氛因为话题而转变成欢乐的气氛，而就在这时，一道大剌剌的声音响起，让程凌雪立刻松开手，和谢舒云一同望向声音传来的方向。
　　“唉，你们两个又来了，每次来都强迫塞狗粮，你们都没有心吗？”
　　尚颜和萧沐然双双走了过来，注意两人的目光，还抬手挥了挥算是打招呼。
　　“你们怎么来了？”
　　“难得暑假，难道你们俩就只想要窝在家里吗？都不出去走走，我和她都出去好几次了。”尚颜指了指身旁的萧沐然，对于两个窝居在家的人，眼中满是鄙视，甩了甩臂膀说道：
　　“咱们这么年轻，不趁这个机会多出去玩，对得起好身体嘛！”
　　“照理说我身体应该比你好。”谢舒云抬起手拍了下尚颜显摆的胳膊，轻笑一声。
　　“哼，再怎么样也比你这老生病的家伙好！”瞥了下嘴，尚颜躲开谢舒云特拍打，来到萧沐然身后，朝着谢舒云拌了个鬼脸，紧接着脸上浮现出坏笑：
　　“不过嘛…上次出去玩的时候，你们不是来了那啥嘛？有没有发生些什么…？”
　　此话一出，萧沐然顿时捂着嘴，侧头看看身旁的清冷少女，却发现对方虽然脸浮现出很晕，但还是很冷静的看着自己。
　　又看向谢舒云，虽然眼神有些飘忽，却还算是冷静，无声胜有声，萧沐然有些无聊的托着腮：
　　“看来没发生什么有趣的事啊…”
　　“你在期许这什么啊？”谢舒云哭笑不得，不明白这人为什么喜欢看自己和程凌雪的笑话，结果她下一秒就被尚颜勾住脖子，凑到她耳边坏笑道：
　　“你不想看到程凌雪清冷的面庞出现一些不一样的表情吗？那不是很有趣吗？”
　　横了尚颜一眼，啊…除了萧沐然还有这家伙，她就不小心尚颜敢把这句话大声的说出来给程凌雪听到呢！况且…
　　“那也是给我看的！”谢舒云戳着尚颜的脸颊说道。
　　“呜喔，恋爱的酸臭味~”轻轻将谢舒云的手拍开，尚颜揶揄地说着，便感受到不远处传来冷气。
　　眼角小心的看了一眼，喔…我的妈，她快要被程凌雪冻死了，干嘛这么护着呢！一点也不好玩…嘴里嘟囔着，尚颜抓起椅子往旁边挪了挪，远离谢舒云这个「万恶」的根源。
　　望着尚颜那既委屈又受伤的眼神，谢舒云摸不着头绪，这难道不是你自己搞出来的吗？
　　“咳咳，好了好了，今天除了来看你外，我们还要说一件正事。”在一旁看戏萧沐然轻咳一声，拍了拍手说道，然后指了指自己和尚颜：
　　“咱两应该要订婚了。”
　　“…嗯？”虽然知道尚颜好像对萧沐然有些不同，但这句话还是免不了给谢舒云带来冲击。
　　明明应该是情绪起伏很大的话语啊，为什么你能说的就像是今天晚餐吃什么样般轻松？之前她听到和程凌雪订婚的消息，可是心跳得都快从嘴巴掉出来了。
　　“你们交往了？”程凌雪倒是相当直接，微挑下眉便开口问道。
　　“我…”说到这话题，尚颜显得有些兴高采烈，可惜她话还没说完，萧沐然已经先行开口：
　　“还不是你们俩订婚了，我家几个老的就开始催，问我什么时候也先订个婚什么的，可恶啊，我之前就和他们说我要自由恋爱的。”萧沐然撇了撇嘴，然后指了指尚颜：
　　“刚好这家伙双亲也有催婚的意思，咱两家关系本就还不错，所以就在讨论要不要订婚看看。”
　　呃…谢舒云侧头看向尚颜，总觉得她还抬着的手，以及微张的嘴巴呆呆地坐在那里，莫名的有些悲壮，但又有点搞笑啊。
　　而眼角瞄到坐在長椅上的少女，也是一副忍俊不禁的样子，看来也是被尚颜的反应逗乐了。
　　至于萧沐然则眨了眨眼，还没有反应过来，摸了摸下巴道：
　　“你们那是什么神情？我有说什么奇怪的话吗？我知道这家伙个性好跳脱，有时后不看场合，说话也不经大脑，但至少面容、家世，还有alpha的等级都能看，比起没见过的，不知底细的alpha来说，好上太多了。”
　　一边说着，萧沐然一边玩着垂落到胸前的发丝，对于萧沐然的话，谢舒云只能苦笑的看着尚颜的头上好像飘过小乌云，下起了小雨，身上涨了几朵蘑菇，看起来相当阴暗又可怜，她忍不住朝着程凌发出求救信号。
　　似乎读懂了谢舒云的心思，少女橫了她一眼，仿佛在警告她不要说出什么惊人之语，然后才轻咳一声：
　　“我看你们两个性格也挺合得来，刚才沐然也说了，感觉这样比较合适啊。”
　　“本来就是啊，至少这家伙和我喜好差不多，不是说找对象就要找喜好相似的？过得才会舒服。”萧沐然拍了拍尚颜的背，笑嘻嘻的说道。
　　因为萧沐然的话语，阴暗的尚颜明显恢复，拍拍胸脯说道：
　　“这是当然的，你要是想要去哪里玩，去吃什么，我都会陪你去的。”
　　“我听说xx街有个烧烤店很好吃，要不…”话还没说完，尚颜便如风一般，嗖地往远处跑去，只留下话音在空中飘荡：
　　“我先去定位。”
　　看着她的背影，萧沐然有些莫名其妙：
　　“这家伙吃错什么药？今天怎么怪怪的。”
　　“估计很想和你去吃饭吧。”谢舒云干干的说道。
　　“唉，我还想约你们一起去呢，看云仔这样，出去吃饭应该是没问题的，大家一起去吃才热闹啊。”
　　“我们…还有些事情要处理，等下三叔要过来呢，你和尚颜去吃就可以了。”少女轻笑一声，抬手摸了摸萧沐然的头，无奈地说道。
　　“那好吧，我们下次再约。”有了程凌雪的话，萧沐然也没有再坚持，微微摇晃着双腿，又和两人聊了下家常，便和尚颜一同离去。
　　看着她们的背影，托着腮的谢舒云轻笑一声说道：
　　“她们两人的互动真有趣。”
　　“你居然能察觉到啊？”对于从谢舒云口中的评价，使得程凌雪有些诧异，毕竟这人可是超级木头，居然能够感受到程凌雪和尚颜之间的不对劲。
　　“当然察觉到不对了。”谢舒云摊了摊手，然后抱着双臂，也不知道是不是在发表自己的不满：
　　“她们俩偷偷自己出去玩，自己出去吃饭，居然不约我们，好过分喔！”
　　这回答使得身子微晃，程凌雪抚额，她怎么会期许谢舒云看出来…结果还不等她开口，便听到身前之人噗哧一笑的声响：
　　“沐然都已经说到那份上了，还有尚颜的反应，怎么可能看不出来，依她们两人的性格，要是和陌生人订婚，估计会先家庭革命吧。”
　　横了谢舒云一眼，程凌雪轻哼一声，没有对于这样的察觉有任何的赞许，能有什么赞许？都明示成这样了，再看不出来，程凌雪就真的想要剖开谢舒云的脑袋看一看，到现在都还不长进？
　　结果这人就磨磨蹭蹭的凑了过来，坐到她身旁，紧贴着她，将下巴放在她肩膀上，轻声问道：
　　“所以三叔等下真的要来吗？”该不会只是为了搪塞尚颜和萧沐然说的吧？不过这也是给尚颜一次机会，要是真的好像也没什么大不了？
　　“不一定，他和林…”话还没完，程凌雪的手机便微微震动，她拿起来看一眼，眉眼微挑，谢舒云凑过去看了看，赫然是程文昊的讯息。
　　和之前需要撑起程家而变得稳重严厉不同，现在的程文昊看起来悠闲，浑身充满着不输给年轻人的活力，聊天的头像还是他和林文伊到甜蜜合照，一看就知道感情非常好。
　　然后便看到上头传上一张照片，是一台车子的，下方还标注。
　　「我和伊伊就先回国外了，之后再联络。」
　　“看来要准备离开了。”程凌雪轻声说着，而谢舒云则眨眨眼，开口问道：
　　“唉？我们不用去送他们吗？”
　　“这倒是…”
　　嗡嗡手机又微微震动，对面又传来讯息。
　　「好心提醒一下你们，大嫂…正在下厨喔。」（升天jpg）
　　“唔嗯…是凌雪你娘亲要下厨的意思吗？原来你娘亲还会做菜啊！”谢舒云没有发现程凌雪的脸色不对劲，语气中染上些许期待。
　　“不行，我们得先离开。”少女刷的一声站了起来，她的举动不只吓到了谢舒云，也连带派派的毛都微炸。
　　“怎、怎么回事？”不明白程凌雪怎么忽然这样，谢舒云还没搞懂怎么回事，一位程家的佣人便走了过来。
　　“大小姐，谢大小姐，夫人让我告知你们，可以用餐了。”
　　“啊，好，谢谢你。”谢舒云微微颔首，有礼貌的答应，侧头便看到少女微微抚额轻叹：
　　“看来是来不及了…”
　　谢舒云保持着内心的疑问，和程凌雪一同进到房间，程凌雪的娘亲贺采栀和林文卿一样，身上都带着柔意，但眼眉中多了丝中年人少有的俏皮。
　　“雪雪和小云都来了啊，一起来品尝一下我的手艺吧，阿昊那小子居然带着小伊突然出国了，本来这一顿我还想要给他们当饯别的一餐，特地准备了很多菜呢。”
　　指了指桌子上满满的菜肴，看起来是色香味俱全，谢舒云并不是很懂程凌雪之前那如临大敌以及程文昊还要偷偷溜走的举动，对着贺采栀甜甜的笑道：
　　“谢谢贺姨，我正好肚子饿呢，这些菜闻起来好香啊！”
　　“那真是太好了，这些可都是我的自信做，你一定要品尝看看。”贺采栀显得很有自信，还亲自替谢舒云盛了碗饭。
　　“啊，谢谢！”
　　“小云真乖，雪雪怎么还站着？赶快坐下来吧。”
　　听到贺采栀的话，谢舒云侧头看向还站在原地的少女，那面容好像有点白啊，甚至还渗出些许汗水，但最终程凌雪还是慢悠悠的坐到了谢舒云身旁，却也只是坐着，好像没有要动筷的打算。
　　“来，小云，吃吃看阿姨做的糖醋排骨，肯定很好吃的，来，你尝尝。”一个夹子伸了过来，也伴随着贺采栀的声音，谢舒云连忙端起碗说道：
　　“好的，阿姨！”用筷子将贺采栀夹给自己的糖醋排骨夹起，属于糖醋排骨的香味窜进鼻尖，还要裹的非常好的橘红色酱汁，怎么看都没有问题啊。
　　一边想着，谢舒云一边将排骨送入嘴中，在排骨碰到舌尖的一刹那，她的身体猛然僵住，酸甜苦辣，各种奇怪的滋味既分离又混合，肉又老又硬，酥炸的面皮更是吸饱了油脂，一块软一块硬…总之是谢舒云从来没吃过的体验。
　　“舒云、舒云…你还好吧？”大腿上传来轻轻拍打的感觉，让谢舒云回过神，大口喘气，擦了擦额头，她居然有种从鬼门关回来的感觉，这…明明卖相很好的啊！这味道是怎么回事？
　　“唉，小云怎么样？味道如何？”程采栀期待地看着谢舒云，那和程凌雪有着好几分相似的面庞，让她的话语卡在喉咙中，上也不是下也不是。
　　谢舒云想说扒一点饭可以盖过那个味道，却没想到这一动作她立刻后悔。
　　谁能告诉她，为什么这米，有的熟的像稀饭，有着硬的像是上米，嘴里喀拉喀啦的，让人要吐不是不吐又不是。
　　“你…别勉强啊…，要是…”程凌雪轻拍谢舒云的后背，看着这人额头上青筋微跳的模样，担忧的说着，但话还没说完，便见谢舒云一仰头将口中的东西直接咽下肚。
　　“太、太好吃了！”谢舒云微微颤抖的对着贺采栀竖起大拇指，勉励露出笑颜的嘴角却微微抽搐。
　　“唉，你这孩子，菜有很多呢，怎么吃的那么急，没有嚼碎的话，可是会胃疼的…”
　　“夫人，家主有电话找你。”这时程家的管家上前一步，对着贺采栀说道。
　　“唉？不是在开会吗？怎么这个时间点打电话给我呢？”嘴里满是疑惑，但是贺采栀还是站起身，对着程凌雪和谢舒云说道：
　　“你们两个先吃吧，我一会就回来。”
　　看着贺采栀离去，谢舒云连忙拿起一旁的水杯给自己灌了两杯水，然后就看到程凌雪轻拍了一下手，便见程家的女佣走了出来，手中都端着一样和桌上相同的食物，快速对换后迅速退场。
　　那熟练又没有一点多余动作的姿态，以及脸上司空见惯的神情，使得谢舒云看得一愣一愣，怎么回事？难不成刚才是故意支开贺采栀的？
　　似乎在印证她的猜想，少女与她对视一眼，指尖轻轻搓了搓她的脸颊：
　　“下次不要这么心急，娘亲做的菜太…普通人难以承受，所以以后不要这么冲动。”
　　“嗯嗯嗯！”谢舒云点头如捣蒜。
　　虽然很对不起用心准备的贺采栀，但入口正常口味的饭菜差点让谢舒云感动的想哭，经过爆击的味蕾也得以正常，在贺采栀出来时，便看到谢舒云吃得津津有味，一旁的小垃圾桶堆满骨头，这样的状况使她开心的笑了起来：
　　“小云真捧场，下次阿姨再做给你吃啊。”
　　咀嚼的动作一顿，谢舒云差点被口中的饭菜呛到，但她拍拍胸脯，也不等程凌雪对她使的眼色，笑容满面地说道：
　　“真的嘛！那真是太好了，阿姨，但做菜很累的，阿姨也要注意身体，多多休息。”
　　“哎呀，嘴巴真甜呢。”
　　一旁的程凌雪听到谢舒云的回答，也松了口气，小口吃着桌上的饭菜，虽然贺采栀的厨艺相当「精湛」，有着连五星大厨可能都无法匹敌的能力，这也算是娘亲少有的兴趣，所以母亲是绝对支持，且用这样的方法，让娘亲感到自信又开心。
　　至于会不会穿帮…到时候就由母亲自己解决吧，程凌雪默默地想着，眼角也注意着贺采栀和谢舒云的互动，嘴角微勾，现在娘亲开心就好。
　　-
　　没有了谷天曳的干预，只感觉时间过得飞快，很快程凌雪和谢舒云便成了大四的学姊，除了学业外，也兼处理着家族公司的公务，在外界看来，她们已经足够比拟两家家主，是下一任的家主继承人。
　　“喔喔，终于回来一趟！”转动着胳膊，谢舒云笑眯眯地说道，抬手将车门打开，朝着里头伸出手：
　　“下车吧，凌雪，到家了！”
　　“…嗯…”白皙的手自车门伸出，放在了谢舒云的掌心上，微微用力，便将清冷丽人给迁出车外。
　　两年过去，程凌雪变得更成熟，和谢舒云英气容貌不同，是自带的冷意严肃，非常能震慑人，但面对谢舒云和家人时，却会露出浅浅的笑容。
　　“昨天又做工作到很晚对吧？”看着程凌雪略有些许惺忪的眼睛，看起来就是刚睡醒的模样，使得谢舒云有些心疼地替她揉了揉眼睛，也抚平了她的发丝，嘴里还一边碎念：
　　“就和你说的要好好注意身体，下次再这样我要生气啰。”
　　“你真是…很喜欢操心呢…”将谢舒云的手从脸上抓了下来，程凌雪无奈地摇摇头。
　　“那还不是因为…”
　　谢舒云的话还没说完，就被一声清脆的童音打断：
　　“啊！是姐姐，姐姐回来了！”
　　“等之后回房后我们再说。”撇了下嘴，在程凌雪耳边嘀咕几声，谢舒云才转过身看向声音的发源地。
　　那是一个穿着小洋装，大概一岁多的奶娃娃，稚嫩又精致的长相，可以让任何看到她的人都为之融化。
　　而这个小女孩是林文卿和谢韵在前年生出来的孩子，对于这个年纪还能生出健康的宝宝，还被检测出未来会分化成omega，可让一家人都乐坏了。
　　谢舒云也没想到那个曾经因自己措施而失去的孩子，居然在这时候又到来这个世界，她的妹妹，谢舒柔。
　　“柔柔怎么出来了啊？没有在家里吃点心？”将奶娃娃抱起，在手中摇晃着，谢舒云柔声问道。
　　“和女佣姐姐一起出来散步！”一岁多的谢舒柔说话并不结巴，反而相当流利，而且一双和谢舒云极为相似的眼睛咕噜咕噜转动，对着程凌雪伸出肉嘟嘟的小手：
　　“雪雪姐姐，抱抱！”
　　“好，柔柔有没有乖？”程凌雪也很喜欢谢舒柔，她长得和谢舒云很相似，看着谢舒柔会让程凌雪觉得，谢舒云是不小时候也长这副模样。
　　“有！今天还学会写好几个字，被母亲和娘亲夸赞了！”抱着程凌雪的脖子，谢舒柔用肉肉的脸蛋蹭了蹭程凌雪的脸庞，还顺带亲了一下，留下带着丝丝奶味的痕迹。
　　见到这一幕，谢舒云抑制不住内心的酸意，用手指戳了戳谢舒柔的小脑袋，语气满是哀怨：
　　“柔柔啊，雪雪姐姐是姐姐的，你怎么可以乱亲呢！”
　　“呜！雪雪姐姐，姐姐她欺负我！”躲开谢舒云「攻击」的手，谢舒柔双手抓着程凌雪的衣服，可怜兮兮地抗议。
　　“…舒云…？”
　　“啊，不，我没有，你也看到了，我哪有欺负她！”和程凌雪微蹙着眉头的目光对上，是的谢舒云手忙脚乱的解释，眼角却看到谢谢舒柔正捂着嘴看着自己偷笑。
　　这个小鬼灵精！这么小就如此腹黑！到底是像谁？
　　“呜呜…”看着程凌雪的注意力完全在小奶娃身上，只能让谢舒云拢着脑袋，撅着嘴跟在她们后头回到宅子中。
　　吃完晚餐，谢舒云懒洋洋地坐在阳台的躺椅上，感受着夜里清凉的夜风吹拂，头上的月亮圆润亮眼，伴随着大大小小闪烁的星星，非常漂亮。
　　忽然，一件外套放到她身上，程凌雪站在她身旁，眉头微蹙道：
　　“你怎么可以不穿外套就出来呢？要是感冒怎么办？”
　　“下次会注意的。”谢舒云笑了笑，乐滋滋地穿上程凌雪递给她的外套，抓着程凌雪的手微微摇晃。
　　程凌雪被小奶娃霸占好久，她心都酸了，还有苦说不出，只能现在多摸摸，不然明天凌雪又不属于她了，想想就辛酸。
　　但她那小心思怎么可能躲得过程凌雪的眼睛，手勾起谢舒云脸颊上的碎发，将其弄到耳后，程凌雪无奈的说道：
　　“你和柔柔计较什么啊？”
　　“我没有啊！”
　　对于某人嘴硬，但实则眼神飘忽，一看就是此地无银三百两的姿态，程凌雪摇摇头还是不再继续探究。
　　不过就在她要坐下时，谢舒云却刷的一下站起，对着她灿笑道：
　　“凌雪，能不能和我去一个地方？”
　　两人就这么一同来到宅子后面，这里是程凌雪少来的地方，她有些讶异地看着伫立在身前的建筑物。
　　圆弧状的外型，看起来是雾面玻璃所打造，就算少来这边，但也不代表没有来过，在程凌雪的记忆中，这里并没有这样的地方。
　　然而不等她细想，谢舒云已经拉起了她的手，推开玻璃门：
　　“我们进去吧！”
　　刚踏入里头，灯便一盏一盏地亮起，但没有到明亮的程度，程凌雪仔细一看，原来外头看里面是雾面玻璃，可从里头看出去却清晰透亮，而月光也从渗透照射进来，灯反而成为辅助。
　　虽然这样使得建筑变得相当漂亮，但程凌雪的目光却都落在里头的东西上。
　　“这是…”她喃喃自语，入目的是一幅又一幅的画作，就像是画展似的，有的裱框放在玻璃柜中，有的挂在墙上，更有着一整面墙的壁画，最长的壁画有着30步左右的长度。
　　画中的主角正是自己，不只有她的画像，还有她与谢舒云，两人和谢舒柔，甚至是两家人的全家福，里头的人物均惟妙惟肖，少说有着几十幅。
　　“之前不是说好的吗？要帮你画一个画廊。”
　　“但是这也…太大了点…”程凌雪轻声说着，她确实还记得这件事情，但没想到这人真的实施了，还搞得这么大阵仗，而且还有许多空白的墙面，感觉以后还会有更多…
　　可不得不说，这要的惊喜，饶是她也充斥感动，要知道谢舒云和她一样也是很忙的，还能挤出时间来完成这些作品，肯定花了很多心力。
　　“嘿嘿，不会的，现在这些作品不过站了里头面积的十分之一，剩下的地方，我们可以用未来的回忆来填补，不够的话，再扩建就好了！”谢舒云笑眯眯的说着，带着程凌雪来到两家一同的全家福大壁画前：
　　“希望我们都可以像是画布中那般，笑颜常开。”
　　看着谢舒云的侧脸，被月光的笼罩下，有种朦胧感，使得程凌雪伸手捧住这人的脸颊，对上谢舒云有些意外的目光，她的语气带着坚定：
　　“肯定可以的，不管遇到什么，我都会陪着你。”毕竟她们已经度过了最艰辛的时候。
　　“嗯！”眉眼弯弯，她抱着怀中丽人的手紧了紧，望着程凌雪被月光照耀的脸庞，白皙的皮肤就像是在发光，鬼使神差地凑上去，在程凌雪还没反应过来前，在她的唇瓣上轻碰一下。
　　“…你…”丽人的眼睛微微睁大，让谢舒云下意识的松开手，紧张的抓着头，有语无伦次：
　　“这里不会有人看到的，真的！我…”话还没说完，她的衣袖便被丽人的指尖拉住，抬头便看到程凌雪的目光瞟向别处，但在月光中，皮肤似乎透露出些许粉色：
　　“你要这样的话，回屋再说吧。”说着，似乎觉得不自在，清冷丽人还拨了拨头发，试图把红透的耳根被遮住。
　　眨了眨眼，谢舒云愣了几秒才喜笑颜开，眼睛亮晶晶的，仿佛中了什么大奖，无声的欢呼后，便在程凌雪还没反应过来时，抱着人冲了回去，空气中只留下程凌雪难得带上无措的声响：
　　“你…干什么…下来…放我…下…来…”
　　快速闪进房间的两人都没有注意到，谢韵和林文卿正巧从房间出来，准备找水喝，目睹两人的行为，不由得对视一眼，林文卿轻笑一声：
　　“看来再过不久，就有小孙女了。”
　　“我们还有柔柔呢，快回去吧，等下小家伙醒了，又要找你。”
　　“是是！”林文卿摇摇头，微微摇头喝了一口谢韵给她倒的温水，又看了眼窗外浑圆明亮的月亮，不禁感叹…
　　这样的日子真是美好。
　　---完---
　　作者有话说：
　　感谢各位小天使一直以来的支持~（鞠躬

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------