-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

总有影后想亲亲
作者: 两点一现
简介:
　　🌾好甜好好磕哦
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：林予清、江润
　　​
　　☄️霸票：89109    收藏:7551    灌溉：2174
　　​
　　☄️评论：742
　　‎
　　💡立意：做更好的自己
　　‎
　　————————◎————————
　　【9.23入v,感谢友友们支持～～】
　　【预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》《谁先偷摸谁》求收藏呀~】
　　【本文文案】
　　林予清进娱乐圈的理由很简单，三年前她意外这个了江润，不欠别人的，她得让江润那个回去。
　　为了实现目标又不被误会，说她动情至深喜欢江润，无论做什么，公共场合她总是冷言冷语。
　　江润拍戏晕倒，她第一个冲上去扛着人往医院跑。
　　看着追上来的导演，她擦着满头的汗，冷语：女明星都不在意体重吗？
　　江润发烧，她顶着满天飞雪出门买药，被媒体遇见：家里笨猫生病了
　　江润状态不好，吻戏ng无数次，她拉人进休息室，出来遇见人：又耽搁我晚上约会。
　　一件件一桩桩，林予清以为自己藏得很好，网友肯定会说她们不合，可！
　　cp超话是怎么回事？
　　你们误会了！
　　同人文里江润睡了她无数次，现实里江润手都不摸她一下。
　　“该怎么做啊？”剧组宾馆里，林予清愁得说了一句。
　　窗外细雨绵绵，一旁的江润顿了顿，垫脚按着对方亲了上去。
　　事后，江润靠在林予清怀里，眼尾明媚：“懂了吗？”
　　林予清懵了，颤抖的手：完了，更还不清了。
　　——
　　江润孤寂的生命里充满了算计，至亲之人对她的好也是虚假，她害怕人接近。
　　可是林予清很奇怪，明明是一场晕倒戏份，她紧张到送她去医院，还怪她太轻了。
　　会说她生病像小猫，会陪她无数次ng。
　　对她各种好，却又不承认。
　　真的很奇怪。
　　奇怪到她们过了一辈子，对方还是这德行～
　　多年后，江润问林予清进内娱的原因。
　　答：想被睡回去
　　实现了吗？
　　答：看你心情啊。
　　＃林予清是真的喜欢江润，口是心非第一人＃
　　＃江润不记得林予清＃
　　【预收文案】
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　简咛和女人在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度完全沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得退婚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷因缘邂逅🏷娱乐圈
　　❀ 配角：甲乙丙丁
　　❀ 评分：9.7分﻿

第 1 章
　　第一章
　　“影后江润息影三年，回归之作竟是小制作同性片子。”
　　“昔日当红女星江润堕落”
　　“不懂就问：江润何至于此，林予清何方妖孽”
　　几条后面标红的词条窜上了热搜，短短十分钟内便掀起了腥风血雨，营销号的帖子一篇接着一篇冒出来，转而，当事人林予清那几乎一空二白的微博下面也被血洗，骂她的居多。
　　林予清神情看不出端倪，素白纤细的食指轻滑在屏幕上，眼眸定住，停在了“妖孽”两个字上，秀眉轻挑。
　　这是……夸她好看呢！
　　网友们真是不会用词，她是长相偏向冷清，少年气很重的那类。
　　“妖孽”长相的人是江润。
　　收回这些不合时宜的胡思乱想，林予清接着往下翻了翻。
　　其实不怪大众惊讶说江润堕落或者眼瞎了。
　　江润是谁呀？
　　无数人心中的白月光，18岁进入电影学院，除了第一年演过几部名声小的电视剧配角，后面便被大导选中，成为大银幕常客，获奖无数。
　　浓颜系面容，演技上乘，一袭红衣的女侠，坚韧果敢的卧底，短短几年塑造了很多令人记忆尤深的角色。
　　偏偏这样的人，私生活几乎毫无黑料，妥妥的国民女神或国民女儿。
　　唯一的丑闻是三年前不知出于什么原因暴躁打了粉丝，没有视频，只有几张模糊的照片传出来，在大众等她回应时，江润不仅没澄清，突然宣布退出了娱乐圈。
　　议论之声甚嚣尘上，缺了当事人，最后只能不了了之，真真假假没人知道。
　　至于从犄角旮旯冒出来的“妖孽”林予清，确实和江润八竿子打不在一起。
　　一直定居国外，刚读完大学，摄影系毕业，在国外小有名气，前途大好。
　　半年前突然回国，从零开始，圈子换了谁也不认识她，不过外貌优势在，签了小经纪公司，第一部戏就是和江润合作，饰演与江润有感情戏的女三号。
　　“感情戏”三个字，才是大众骂林予清的根本原因。
　　江润之前出演的都是大女主剧，家国情怀，义结金兰，独独没有正儿八经的谈恋爱，感情线薄弱，连荧幕初吻都在。
　　白月光将被“染指”，还是被一个不知名的女的，妈妈粉老婆粉找上林予清的门，进行轮攻。
　　江里的水：哪来的营销号胡编乱造，非官宣不约，江宝独美，抱走【美图美图】
　　在江里洗澡澡：林什么林予清哪里冒出来的毒蘑菇，哪路大佬的干女儿，莫挨我江宝！！【美图美图】
　　林予清没有粉丝，只能挨骂，她垂眸，美图，保存，再退出，动作熟练无比一气呵成。
　　手机放在一边，她将车窗摇下三分之一，外面急速倒退的高楼广告屏幕上闪烁着江润精致的面容，巧妙地和烟雨蒙蒙的夜融合在一起。
　　许久不见，这里还是那么爱下雨，跟三年前那个酒水混合的夜晚一样。
　　网友有一句话说得不对。
　　她和江润打在一起过，里里外外打了个遍，她叛逆的事情从小到大做了不少，和清冷乖巧的长相恰恰有些不符。
　　没成年那会儿，家里人不让喝酒不让鬼混，林予清不听，倒进矿泉水瓶子里，明目张胆在家人眼皮底下炫一瓶，然后呼呼大睡。
　　三年前她刚满十八岁，网上见着江润打人的消息，当日立马偷跑回国，因缘巧合和江润睡了。在对方眼里，她们甚至不认识。
　　没干过那档子事，懵懵懂懂扶着人进屋，零下几度的天气，灯和暖气全都没开。
　　整整一晚，江润领着她，地板桌子飘窗处处是冰凉，凡是有空间的地方都被征用，留下足迹染上温度。
　　独独那张床没用，整洁得和房间的一切格格不入。
　　林予清觉得自己平时够疯了，那晚江润直接突破她的认知，没有缓冲带她进入另一个世界。身体和灵魂都不太属于自己，她想让江润取下眼罩，让她看看自己，没如愿。
　　林予清使坏吊着对方，江润紧咬着唇，眼罩被泪水侵湿，依旧不答应，一句多余的交流的没有。
　　她有一丝分神，不禁想，怎么会有人如此疯狂又如此隐忍。
　　后开她又凑上去亲对方的嘴角，才碰上，对方带着颤音说了那晚第一句句话。
　　“求你……不要。”
　　林予清年纪小，一颗炽热的心热血地跳动，好不容易找到她，面对面见着她，即使江润不知道自己是谁，她舍不得她哭，都听着。
　　中途不小心打碎了玻璃杯，两人都没主意，林予清肩膀甚至压上了玻璃渣子。
　　可能两个人都疯了，林予清疼得吸一口冷气。
　　江润抱紧她不管不顾，真疯了一般依着本能发泄，像只闻见血腥味的野兽。
　　那晚明明乌云密闭，林予清见到了她的月光，后面月光染上鲜血，差点要了她的命。
　　她不知道江润为何那样疯狂，和平时镜头，和多年前清润温柔，出演她小后妈的人有些出入。
　　太累了，没经历想这些问题，沉睡过去。
　　之后的事情不如人意，醒来房间空空荡荡，只有她一人，江润消失了，退出娱乐圈整整三年。
　　林予清在国内想尽办法也找不到她，灰溜溜回到国外，该读书读书。
　　那一夜，全当是被骗色了。
　　不就是江润，她不承认自己有多喜欢，江润从没记住过她。
　　“林林，你手机响了。”助理小园开着车，提醒了一句。
　　林予清回神，视线从窗外转回手机，导演发来的消息：【小林走远没？江润被围在酒店门口了，如果方便，去救下急。】
　　【好】
　　林予清没有犹豫，打字时手心出汗。
　　导演：【那行，你搞快点，她们在后门】
　　林予清：【行，马上过来】
　　刚发完，立马丢掉手机，不想多看一眼，全身的重量靠着靠椅，使劲地揉了揉脸，觉得自己清醒了才开口：“小圆，开回去。”
　　“嗯？”小圆不解，“这就是回去的路。”
　　林予清：……
　　“剧组聚餐的地方。”
　　今晚是剧组开机前第一次聚会，排场很大，出品方制片方还有那些个影帝影后，都来了。
　　林予清也去了，不过她一个十八线都算不上的新人，没格和江润他们坐一屋，见不到面。
　　“有贵重东西掉了？”小圆往前开了小段，在路口掉头。
　　林予清沉默片刻，嗯了声。
　　小圆：“那赶紧的，被人捡了就麻烦了。”
　　“再开快点。”林予清侧头看窗，细雨逐渐变大，如同恶兽一般要穿透黑色玻璃直冲进来。
　　过一会儿自言自语小声补了句，“……也不贵重。”
　　就是疙瘩放不下，想给胳膊上的疤痕报个仇。
　　想……被睡回去。
　　作者有话说：
　　实在不好意思，之前那本没灵感，换成这本写，友友们如果不喜欢可以取消收藏，抱歉抱歉﻿

第 2 章
　　第2章
　　酒店门口黑压压一片，被扯着喉咙喊叫的人围得水泄不通，有粉丝带着横幅，有记者架着长|枪短炮，看架势一时半会儿散不了。
　　保安使出喝奶的劲儿才维持了次序，没让这些人冲进来。
　　今晚是剧组的私人聚会，没对外界透露风声，到底是哪个王八犊子把消息捅出去的，还有那几条热搜又是哪个对家买上去的。
　　刘导支着脑袋往门外看了眼，嘴里一直碎碎念，看样子是跑不出去了。
　　“江润啊这样不是办法，你先坐我的车出去？”刘导想了个办法，看着一旁闭目养神的女人，一副事不关己的样子。
　　“遇事不要慌。”江润气定神闲地吃着助理小何投喂的葡萄，眼睫轻颤睁开，一双挑花眼微微弯下，眼里带着水盈盈的笑意，对导演眨了眨眼，看得人心砰砰跳。
　　她扯纸巾擦了下水润的嘴角：“先拍个照片。”
　　小何：“好嘞，姐看镜头，西瓜甜不甜？”
　　江润嘴角扬起：“甜。”
　　导演：……
　　简直离谱，啊啊啊啊。
　　接着往前走了几步，挨着江润，露出大白牙，喊了句“甜哦”。
　　江润见没忍住哈哈笑了出来，还“甜哦”，大老爷萌就是口是心非，
　　刚满四十岁的大老爷萌刘导板着脸：“笑屁啊，说正事，你还走不走了。”
　　江润这才恢复正经：“你的车太显眼了，换一辆。”
　　“坐扬总的？他应该没走远。”刘导提议。
　　江润拿起一颗葡萄在手里把玩：“我刚复出，现在又在风口浪尖上，万一被拍照了，媒体不得大势编排我？”
　　有道理，有身份的人的车都不能上，导演转了转眼珠，忽然一拍手，有了打算：“让小林来接你。”
　　“小林是？”
　　“你剧里的cp林予清，”导演恨铁不成钢，“你看看你，你们要演对象呀，居然连名字都不记得，我之前找了房子，让你们开机前住进去培养下感情，熟络熟络，你偏不，留人家小林一个人独守空房，好一个当代陈世美负心汉。”
　　刘导拿出收钱假巴巴地擦眼角。
　　“吃吗？”江润递了颗葡萄过去，“你知道我的，不太喜欢和陌生人住一起。”
　　“不吃，拿走，见着你就烦！”导演一脸嫌弃，“就那么定了，让林予清来接，正好熟络下，我去联系她。”
　　江润神细细品着葡萄汁水，没开口拒绝，看了眼导演的背影，再度阖上眼睛。
　　林予清？
　　她默念了两遍这个名字。
　　将近一小时，门口的人迟迟等不到江润出来，部分人怀疑江润会出席可能是个假消息，走得走散得散。
　　该来接人的林予清迟迟未到，江润磨了磨牙，让助理叫醒已经睡着的刘导。
　　“那个……”刘导翻了翻手机，尴尬地笑了笑：“她可能来不了了，堵车厉害，现在还堵着……”
　　消息是半小时前发来的，当时他在打瞌睡，没看见。
　　江润起身，皮笑肉不笑：“你，们，真的很棒。”
　　刘导瑟瑟发抖，举出手机跟着笑：“来…来来我们拍…拍拍个照片？”
　　*
　　大大小小的车辆在路上堵成长龙，林予清开窗往外看了看，前面出了交通事故，估计还要堵一阵。
　　给刘导发了消息后，在心底里叹了口气，见面的机会就这样被浪费掉了。
　　助理小圆一边缓缓挪动车子，一边担忧说道：“我们算不算放江影后鸽子？会不会得罪她们？不会给我们小鞋穿吧？”
　　林予清摇头：“不知道，可能会吧。”
　　小圆一直在那里念叨着，说什么要去道歉，影响后面的合作会得不尝失，林予清听得脑门嗡嗡响。
　　道路疏通后，小圆将林予清送到小区门口，嘱咐她别忘了明天下午的定妆照拍摄，记得多看剧本，剧组马上要开机了。
　　林予清：“嗯。”
　　小圆见她一脸乖的模样，母爱顿时泛滥了，虽然她比林予清还小几个月：“你也别太有压力，第一部剧咱们不求完美，全力以赴就行了，努力挣扎几下。”
　　“最好能咸鱼翻身，翻不了也不怕，还是一条头铁的咸鱼，反正不会退化成淡鱼。”
　　林予清点头：“嗯。”
　　小圆走远后，林予清没立即上楼，在小区附近的超市坐了会儿，因为糊，不用担心有人能认出她。
　　微博上关于江润的热度不仅没下，还增加了一条，#江润剪刀手自拍#
　　面容绝尘风情，却融了三分纯在里面，朱唇红艳，眼尾风情上扬，勾着人心思荡漾时，也有种让人不舍沾染，望而退却的余韵。
　　吸引男性，更吸引女性。
　　所以一直以来就存在的话题：首先咱不是通讯录，其次想拥有江润，也不是想睡她，就是想姐姐睡咱！最后，姐姐不用动，咱自己动！
　　江润不知道这些虎狼之词，早些年痴迷拍戏，不关注这些八卦。
　　不用动？
　　林予清将图片保存后，思绪落地这三个字上面，下意识抿唇，江润确实不爱动，实在受不住了，才会抬手紧紧圈住她的脖子，其余时候宁愿抓床单，也不挨着她，克制疯狂，给人的反应很少。
　　回忆有些模糊，林予清掐了掐掌心，起身挑了个西瓜上楼，天热降降火。
　　住所是刘导安排的，她搬过来没几天，安全性私密性都很高，拍戏的需要，让她在开机前和江润住几天，磨合磨合。
　　只是江润没来过，偌大的大平层空空荡荡，只有她一个人。
　　也是，对方怎么可能来。
　　单用左手抱着西瓜，右手按房门密码。
　　——滴滴
　　没按完，门从里面打开了。
　　林予清抬头，不解的表情顿时变得茫然，嘴巴微微张开，接着带着几分紧张：“你你……”
　　江润闻声皱眉，凝视几秒，她为什么知道她乳名叫粒粒？
　　江润压下心里的疑惑，脸上带着水汽晕染的红润，刚洗完澡，双手灵活地将腰间的浴袍带子系好，将湿漉漉的栗色卷发搭在颈脖上，举手投足间皆是风情：“林予清是吧？”
　　林予清脑袋有几秒的卡壳，三年不见，第一次如此近距离对视，眼神落在江润泛红的眼尾，和记忆里的模样逐渐重合。
　　莫名的喉咙不舒服……
　　林予清手指紧紧扣着西瓜皮，抿着点头，不自觉往后退，想暂时逃离现场。
　　脑海里一片乱麻，完全没想过江润会突然过来，需要亿点点心理准备。
　　“站住。”
　　江润双手环胸，看着眼见这个面容可冷清，一脸防备的人：“你跑什么？”
　　林予清眼神躲闪，张了张嘴，话还没说出口。
　　江润打断：“还打算带球跑？”
　　她低头看了眼林予清手中圆滚滚的西瓜。
　　原本还砰砰跳的心，在“跑”字传入耳膜那刻，瞬间冷却下来。
　　林予清脸色逐渐恢复正常，礼貌看着江润，双手抱着西瓜，不卑不亢道：“没跑。”
　　内心腹诽：当初跑的人是你。
　　至于带球……
　　她不动声色偷瞄了江润，发梢遮住的耳垂微红，啊她在想什么，她没那本事。
　　气氛有些怪异，两人站在门口，莫名传出一种互相观察的氛围。
　　江润将她的小动作尽收眼底，率先打破寂静：“进来再说，你不会不知道我是谁吧？”
　　虽然她退圈三年，才复出半年，但是大街小巷处处是她的广告，不至于不认识她，而且即将要合作了。
　　“认识您。”林予清已经冷静下去。
　　江润满意地点头，一点也不谦虚：“这才对，不可能不认识我。”
　　主动侧身让林予清进来，语出惊人。
　　“老婆都不认识，是人吗？”
　　啪嗒一声巨响，林予清手里的瓜掉在光滑的地板上，咽了咽口水，惊恐地看着江润。
　　江润眼眸深邃看她：“你慌什么？老婆好像不对，毕竟是古装剧，应该说的夫人？”
　　林予清差点被她的语出惊人吓死：“啊？哦，对。”在说剧本里的关系。
　　助理小何闻声从客厅走出来，看见地上碎掉的西瓜：“有瓜吃？”
　　又看看两人的氛围，有瓜，她不能吃。
　　江润斜了她一眼，小何懂眼色，拿上自己的包：“姐，我先走了，明天来接你。”
　　江润点头，进屋。
　　林予清站在原地楞了几秒，深呼口气，跟着进去。
　　去厨房拿工具收拾好地板，嗡嗡嗡的洗漱声响起，不禁想：江润为什么会突然过来？没人提前通知她。
　　也在懊恼刚刚自己没出息的样子，不就是句老婆嘛，至于吓成那样嘛。
　　来来回回路过客厅好几回，悄悄瞥了江润几眼，对方似乎当做没她这个人，一直在看手机。
　　林予清紧了紧手，打扫的时候不小心弄出了声响，下意识转头去看江润，还是没看她一眼。
　　尴尬，无比尴尬，林予清完全忘了自己想被睡回去的豪言壮志。
　　她收拾东西，磨磨蹭蹭洗澡，用了比平时多两倍的时间，出浴室时江润竟然还坐在客厅。
　　两人视线正好交织在一起。
　　江润展唇一笑，拍了拍旁边的位置，声音蛊人：“小林？我可以这样叫吗？”
　　“嗯。”
　　“有时间聊会儿没？”
　　三更半夜，神经病才和你聊天，林予清一本正经，表情冷清：“有。”
　　走过去坐在江润旁边。
　　江润解释：“抱歉那么晚过来，原因刘导之前给你说过吧？”
　　说过，让她们在开机前先互相了解，其实这个过程没有必要性，刘导是考虑到江润没演过亲密的情侣关系，林予清也没演过电视剧，也不是科班出身，才提了这样一个建议。
　　都是女的，住几天怕啥？现在不磨合好，假如戏开拍了才发现一堆问题，得不尝失。
　　再说，江润那老树还能开花不成？
　　林予清说话简洁，语气里含了些自己都没察觉的怨气：“以为你不会过来。”
　　江润抿了下唇，复而笑道：“刘导催我来的，不然刚才不会叫你去接我。”
　　解释清楚后，又找不到话题，静了一会，异口同声道。
　　江润：“那……”
　　林予清：“那……”
　　又同时停住，江润开口：“我先说。”
　　她伸出手：“重新认识一下，我是江润，期待以后的合作，我们好好相处几天培养感情。”
　　平易近人温婉得体，没有一点影后的傲气，也没有看不起她是十八线新演员，和外界传闻中的形象一模一样，可林予清知道，温婉里包着野兽的做派，她曾经品尝过，究竟哪个才是真实的她。
　　林予清隔了几秒，伸手，虚握住对方细腻温热的掌心，心跳有些快：“嗯 ，好好。”
　　别误会，她不是紧张，不是期待……
　　只是，只是想知道床戏要怎么培养。
　　作者有话说：
　　床：我紧张，我期待！﻿

第 3 章
　　第3章
　　林予清几乎一晚上没睡觉，天模糊亮时爬起来，靠着床头，看着右侧的承重墙，江润就睡的隔壁。
　　她记得清楚，第一次见江润时是在十一岁，那会儿她和家里一个演员亲戚到片场闲逛，被剧组相中演了个很小小配角，19岁的江润饰演她小后妈，相处过几天。
　　林予清戏小时候很皮，不单单指性格，体型也像个皮球，肥嘟嘟胖乎乎到五官都像是开了马赛克，反正夸她只能用“可爱”二字。
　　十多岁的小孩子心思敏感，知道很多人笑话她，私底下称她小肥肥，即使是玩笑话，没有恶意，林予清也受到了打击，越笑话她，她越皮。
　　江润不一样，林予清没在她身上看见嘲笑，比她妈妈还温柔。
　　林予清戏里叫她小妈，戏外甜甜地叫姐姐。
　　江润会宠溺地揉着她脑袋，无奈道：“到底是姐姐还是妈妈？”
　　林予清转了转眼珠：“嗯……阿江。”
　　江润一愣，笑道：“没大没小，叫姐。”
　　林予清圆润的小脸露出大大的笑容，飞快凑过去，在江润脸上亲了一口，撒腿就跑。
　　那段时间林予清开心极了，开心到膨胀，再度胖了一圈。
　　戏拍完离开的时候，林予清唯一舍不得的就是江润，因为没在对方脸上看见不舍的情绪，自个儿生了几天闷气，临走前傲娇地往江润包里放了电话号，什么话都没说就走了。
　　她回了国外，等了很久，没人联系她。
　　心里不舒服，她也刻意不去想她，不就是个姐姐嘛，多了去了。
　　后来江润火了，林予清在网络媒体上看见对方很多消息，国内国外得了很多大奖。
　　林予清一直说自己没刻意去搜索，都是大数据推给她看，直到江润消失，她正好成年，瞒着家人，立马独自回国。
　　……
　　静坐片刻，林予清从回忆中清醒，把手机从枕头摸出来，黑色屏幕上映出的轮廓分明，五官优渥的脸，谁能把她和小时候圆滚滚的模样联系在一起。
　　她揉了揉额角，熟练地切换到微博小号，发了条微博：昨晚燥热，她很主动很直白，说想和我培养感情
　　这个小号是三年前江润消失后她申请的，内容不多，全是关于江润，林予清拿这里当做垃圾桶。
　　客厅一片安静，林予清洗漱好后，去厨房熬了南瓜粥，做了几道小菜，分量明显比前几天的多。
　　在餐桌旁边坐了一阵儿，之后缓缓吃了小半碗，收拾好厨房，重新坐回沙发，刚好七点半。
　　她瞧了眼江润的房门，有点不确定对方是不是半夜就走了，正打算起身过去，房门啪嗒响了一声，她忙不迭坐回去，拿起旁边的遥控器打开电视，随便点了个台，很认真的看着上面。
　　江润昨晚来得匆忙，行李不多，穿了个宽松的T恤，秀腿笔直白皙，走到餐桌旁边看着丰盛的早餐，俯身闻了闻，表情愉悦。
　　林予清不动声色瞥了那边一眼，正好看见江润弯腰俯身的动作，锁骨乃至往下肌肤细嫩得好似能拧出水一般，她耳根子顿时通红，立马移开眼，连忙端起水杯喝了几口凉水。
　　水好嫩好甜，好滑……
　　自己好不要脸。
　　江润看过来：“很香，你做的？”
　　林予清脸上冷冷清清，暗自偏头，用耳发遮住红扑扑的耳垂，嗯了一声。
　　“好厉害。”江润夸赞，眼神极其真诚，不知道是演技太好还是真的觉得香，林予清判断不出来。
　　林予清语气平静，面无波澜：“只是普通的早餐，你想吃就吃，楼下有早餐铺，也可以点外卖。”
　　江润点头，动作优雅拿起筷子，桌上的分量很多，随口问道：“特意做了我那份？”
　　林予清一愣：“没有，手抖，食材到多了。”
　　江润盈盈一笑，一手支着下巴，慵懒地看过来：“那么年轻就手抖？我认识一个老中医，带你去看看？”
　　林予清：……
　　她就是说说而已，接着问下去就不礼貌了。
　　江润吃得不多，很快便放下碗筷，收拾好余下的食物，走过来和林予清坐在同一张沙发上。
　　旁边的沙发凹陷下去，林予清心提了起来，电视声音不算小，她看似看着，其实仿若失明，注意力都在旁边那人身上。
　　江润陪着静坐，几分钟过后，忽然向林予清那边移过去，两人的距离瞬间隔得很近：“小林。”
　　林予清鼻息间全是对方身上传来的香味，紧了紧手：“怎么了？”
　　江润勾唇，指着墙上六十寸的电视，里面正放着放着古偶剧，黑灯瞎火里，将军将心爱的女子抱进卧室，发生了些不可描述的事情，双双喘气声不断叠加，热火朝天。
　　画面拉了灯，声音明显，氛围十足，林予清没什么感觉，是让自己分析演技吗，不解地看着江润。
　　“你懂这个吗？”江润压着声音问，眉梢往屏幕那边扬了记下，见林予清依旧一脸没明白的样子，她声音压得更小，嘴唇几乎要挨着林予清的脸颊，“床戏吻戏，你懂吗？”
　　江润眼眸清澈，就像问今天天气怎么样，反观林予清，脸倏而红起来。
　　见她是这种反应，江润笑了一声，没揪着林予清问这个，自顾自说道：“实话实说我也没演过这种亲密戏，还是和女生，放在以前，突然挑战下也没啥，可我毕竟三年没演戏了，怕演杂了愧对大家的期待。”
　　她语气里不经意间流露出几丝担忧，像是在说给自己听，也想是在说给林予清听，直白明了，没有一点扭捏和影后的架子。
　　林予清抿了抿唇，由衷说道：“您可以的。”
　　抛开别的不谈，江润的演技和职业素养很高，以前没拍亲密戏是因为她看上的那些本子或者找她那些本子，亲密戏本来就少，不是她刻意为之。
　　“这么相信我啊？”江润偏头，“我不太相信，你可能连我演的戏都没看过。”
　　“我看过。”
　　“你不会是我粉丝吧？”
　　林予清微不可查顿了下，说道：“嗯，我是您11年老粉。”
　　“真的呀。”江润语气夸张，接着哼了一声，“可是我才出道10年。”
　　林予清：“记错了。”
　　“哦。”江润语气自然道，“我记错了。”
　　林予清：？？
　　嗯？
　　怎么还有自打一耙这种行为，明明是她故意多说了一年，更觉得看不懂江润了。
　　江润眼神扫了屋里一圈，拿起茶几上属于林予清那份剧本，皮面有些褶皱，江润将其展平，没有打开，接着之前的话题聊，好似以前辈的心态关心：“你能接受亲密戏吗？”
　　她们合作的《纵》是古装复仇剧，林予清饰演的是女扮男装的少年将军，剧本里尺度最大那场戏是林予清凯旋，大败敌方的同时伤了双腿，整整坐了几个月轮椅，和江润的□□也发生在这段时间，后山枯败荒凉，两人就在轮椅上，月色迷人，大胆放纵至极。
　　林予清翻剧本时看见过这段，当时她光读文字，脸就红的彻底。
　　至于现在能面色平静地和江润聊这段的原因，看的次数太多，习惯了。
　　林予清嗯了一声，表示可以接受。
　　江润一脸揶揄的笑意，在林予清看来，浓烈的不相信的气味扑面而来。
　　林予清轻咳一声：“我真的可以，不……不忌讳这些。”
　　江润点头，接着看着电视里男女主的事后聊天，没过多久忽然问道：“能问你一个比较隐私的问题吗？”
　　林予清：“你先问。”
　　江润拉近两人的距离，一脸好奇：“谈过恋爱没？”
　　“没有。”林予清直言，没觉得江润这样问有什么不对，她是没有一点经验的新人，心理那关尤其重要。
　　江润点头，话说多了喉咙不太舒服，正拿起水杯喝水。
　　林予清平淡道：“我做过。”她观察着江润的神情，企图能看见些不同。
　　“做过什么？”江润没太明白，顺着问下去。
　　被温水浸湿的嘴唇一张一合，没有口红点缀，自带唇色，如蜜桃一般鲜润。
　　林予清眼睫颤动，视线移开，也端起水喝了一口：“电视上那种，我有过。”
　　“你不是说你没……”江润眉头轻蹙，“被骗色了？”
　　林予清点头，十分赞同江润的话。
　　江润移动身形，坐到对方身边安慰：“林子大了什么鸟都有，擦亮眼睛，离人渣远些，好好保护自己。”
　　林予清说了声谢谢，不知道是怕触及她的伤心事还是隐私，江润之后一直没说话。
　　林予清想了想：“亲密的戏份你不用担心我会别扭。“
　　“行呀，相信你。”江润一笑，开了句玩笑，“说不定你还得带带我。”
　　两人上午都没事，正如刘导希望的那样，时不时聊几句加深对彼此的印象，说不上熟络，也谈不上尬。
　　拍定妆照的时间定在下午，中午依旧是林予清做饭，江润坐在沙发上，时不时往厨房看几眼，表情没什么变化。
　　她给助理发了消息，让她不用来接人了，下午坐林予清的车一同去了拍摄地。
　　小圆开车，不时透过后视镜观察后面那两人，江润和林予清坐在后排，窗外的景物不断后退，看得眼睛有些花，江润揉了揉额。
　　林予清拿着手机回消息的同时，余光一直关注着江润：“你可以睡一会儿，应该还有半个小时才到。”
　　“不了。”江润侧头看着对方，“小林。”
　　林予清抬头：“嗯？”
　　江润端详着她的脸：“我以前是不是见过你？”﻿

第 4 章
　　第4章
　　我是不是见过你。
　　短短几个字让林予清的心跳顿时加快，仿若万马奔腾，瞳孔不自觉扩展几分，一口气升到嗓子眼不上不下。
　　是想起她了吗，小时候的她，还是三年前那个晚上的她。
　　林予清脑海里不断冒出这些字眼，一条条从眼前划过。
　　可是不应该，她和小时候那个胖球的模样，几乎是两个人，她妈还怀疑过自己是不是叛逆，背着家里人去整容了。
　　至于那晚，江润当时是喝醉在酒吧，她带她进酒店原本的初衷只是让对方休息，谁知道刚进屋对方就醒了，黑灯瞎火里江润主动带上眼罩，全程没看她一眼。
　　难道是她睡着后，江润取下眼罩看了她的脸？
　　林予清突然冒出这种想法，随及便否认，要是这样，昨天见面就会被认出来，哪能等到现在。
　　林予清快速冷静下来，口吻不咸不淡：“可能是之前我试镜时你也在，恰巧看见了。
　　江润偏头，回忆片刻，没有答复。
　　林予清紧了下手，接着道：“昨天聚餐我也去了，我们没在一个屋，或许你看见我了也说不定。”眼神诚恳，为了让对方相信自己，她多解释了几句。
　　江润转了转眼珠，点头：“也对。”伸手勾了下对方下巴，“长得那么好看，确实惹人注意。”
　　热热的指腹落突然落到脸颊上，林予清像被火焰灼伤一般，直接往后撤，躲开江润。
　　江润顿了下，笑了声，之后眯起眼，闭目养神，到了影棚才睁开眼睛，林予清跟在她后面，一同上楼。
　　导演很早就到了，男主刚拍完一组，他正认真的挑选呢，来来往往工作人员多，没注意到江润。
　　听见有人喊了句“江影后来了”，这才抬头：“哟，今天这么准时？”
　　江润懒懒地坐在椅子上，白了他一眼：“想造我谣，说我耍大牌呀？我哪次没准时？”
　　导演笑了声：“开个玩笑开个玩笑，快去换衣服，马上到你的单人照。”
　　江润不动，甚至喝起了茶，刘导走过来：“咋了，动起来。”
　　江润面无表情：“没什么，坐实耍大牌。”
　　刘导：“呦呦呦，是不是输不起。”
　　江润瞪了他一眼。
　　林予清看见这一幕，嘴角勾勾了，江润侧头看她：“很好笑吗？”
　　林予清立马恢复一本正经，摇头。
　　刘导见林予清一副被吃得死死的样子，嘿嘿笑了出来，不错，就是这个氛围，以后拍戏就得这样。
　　江润哼了一声，没理这两人，去换衣服了。
　　在场重要的角色来得差不多，林予清饰演女三号，虽然戏份不多，角色作用却很重要。江润先拍单人照，再和男主拍合照，最后才与林予清合拍。
　　林予清因为角色的原因，妆容比较简单，画好妆后，便坐在休息室等着。
　　经纪人给她发了消息：【最近忙，你之后拍戏我不会跟着，想火就别想之前那样直闷清高，清高给谁看，你那张脸好好利用起来，自己聪明点，进片场后圆滑点，尤其得和男演员打好关系，你懂的】
　　林予清皱眉，没有回复。
　　最近忙？其实根本不想管她，也管不住她。
　　林予清凭着一张脸签进经纪公司，公司把她分给现在的经纪人，经纪人没重视她也没在乎她，最开始冷落了一段时间，什么资源都没给，之后态度突然一转，打算带她去各种酒肉场合见各路大佬。
　　心里那点小九九差点写在脸上，林予清不配合，经纪人好说歹说试了好几次，放弃了，任她自生自灭，认为她走到末路自然会屈服。
　　林予清这部戏的角色，完全是自己争取的，经纪人这才和她说了几句话，又是那些老路子，让她巴结男演员，蹭热度炒绯闻。
　　林予清觉得好笑，她要蹭也是蹭江润好不好。
　　至于怎么蹭，在哪蹭……
　　这个不好说。
　　正想着，眼前出现一道阴影遮住视线，随及一道女声传来。
　　“你就是林予清？”
　　林予清抬头：“你是？”
　　“怪不得，“何柔见着她的脸，下意识露出惊艳的神色，立马收敛，语气讽刺，“是有几分姿色，不过也一般。”
　　她低头，用只能她们两人听见的音量说道：“是巴结的谁？导演还会制片？”
　　何柔还想说什么，她助理拉了她一下，在她耳边嘀咕几句，何柔神情变得愉悦：“真的？”
　　她助理点头，何柔直接跟着她走了出去。
　　林予清没把她的话放在心上，小圆正好跑过来，恰巧看着何柔的背影：“她来做什么？欺负你没有？”
　　林予清摇头：“她是谁？”
　　“女四号。”小圆解释，“听说有点背景，嚣张跋扈得厉害，原本看上的是你的角色，被你演了不甘心，注意点她。”
　　就是关系户的意思，到底是什么背景，小圆这个身份打听不到。
　　到林予清拍摄时，她先去洗手间一趟，路过安全通道上的窗户，不经意往下一看，何柔正与一个男人抱在一起。
　　林予清看了一会儿，收回视线，回了拍摄地。
　　她是学摄影的，在国外时拍过很多短片，对镜头的适应能力强，单人照一共拍了两种风格，白衣飘飘朝气蓬勃的公子哥，铠甲披声血撒战场的少年将军。
　　刘导看着照片，再次肯定了自己的眼光，别的不说，林予清的形象和气质完全就是剧中人，他拉了拉旁观的江润：“不错吧，和她拍床戏一定不错，嘿嘿。”
　　笑得好猥琐，刘导脑海中已经有画面了，小声说：“第一次开荤，你到时可不要吃人家豆腐，克制点。”
　　江润：……
　　“我就吃她豆腐了，她还能叫不成？再说我也不差，她能忍住不吃我豆腐就不错了，可能到时候还会抱着我啃。”
　　刘导一脸笑：“说不定人家对你不敢兴趣，就忍住了。”
　　江润：“她忍得住，不是证明我不行，而是她不行。”戏里的床戏是发生在林予清坐轮椅那段时间，却实不太行，她陈述事实实话实说。
　　刘导偏头，笑着说道：“小林你行不行呀？”
　　江润闻声，后背一僵，转头便看见林予清站在她身后，顿了几秒，毕竟是见过大场合的人，心里骂了刘导千八百遍，神色自如地走了。
　　林予清在刘导八卦的眼神里尴尬笑了笑，刘导：“我给你说，你别看江润一脸正常的样子，心里指不定羞成什么样了，平时像个老干部一样，无情无欲……”
　　巴巴巴说了一堆编排江润，他和江润很多年前就认识了，互相怼的老合作伙伴，这次找江润演这个角色，其一是江润适合，其二是想拍江润羞答答的镜头。
　　毕竟江润是连荧幕初吻都在的人，私下也没谈过对象。
　　哇哦，想想都刺激。
　　刘导拍了拍林予清的肩：“江润补妆回来了，快过去，现在拍你们的合照。”
　　合照就意味着有身体接触，林予清在江润的手摸到自己下颚线，眼含秋水看着自己时，心跳便开始加速，香气环绕，浑身不自在。
　　江润的脸离她很近，几乎是挨着她耳边，轻轻笑了一声：“在紧张？”
　　林予清喉咙滚动，扶着对方腰身的手紧了紧：“没有。”
　　刘导皱眉：“小林，你怎么回事，表情放轻松，你现在抱的是情人不是仇人，要开心，别一副想把人吃掉的样子。”
　　林予清说了声抱歉，重重呼吸一口，调整心态重新拍了几张，趁刘导看照片合不合适时，江润嗓音调戏：“你想吃掉我？”
　　温热的气息全扑洒再脖间，一片酥麻，林予清咽了咽口水，额见冒出晶莹的细汗水，江润勾唇：“你行不行呀？”
　　瞬间，林予清的耳垂到脸颊变得一片绯红，江润在说话时，手轻轻戳着她的腰窝，衣料单薄，触感明显，接着在后方拉了拉她腰带，手指转圈。
　　刘导正好抬头，眼睛一亮，抓住这个画面，咔嚓几声，满意地点头：“好了，差不多了，你们过来……”
　　他没说完，林予清便从灯光处走过来，去外面狂喝水了。
　　几个工作人员从屋里出来边走边聊。
　　“第一次见江影后那么亲近一个新人诶，她们是不是认识呀？亲戚什么的。”
　　“不能吧，长得也不像。”
　　“管他的，随便说说，不过林予清长得确实好看，可能合江影后眼缘，当做讨人喜欢的后辈对待了。”
　　声音渐渐远去，林予清看着杯中荡漾的水波纹，摸着自己的脸，讨江润喜欢吗？
　　屋内。
　　江润用湿巾擦着手和脸，刘导一边指着照片一边说：“还说忍得住，我可发现了，你刚才就在吃小林豆腐！老牛吃嫩草呀！”
　　江润认真地擦手：“我老牛？”
　　“可不是嘛，你二十九，小林二十一，就是老牛。”
　　江润直接一脚踹到他小腿，下了死劲儿，刘导揉着腿面露痛苦：“几年不见，你这踹人的坏毛病怎么还不改！”
　　“你大嘴巴的毛病不也没改？”江润又给他一脚。
　　刘导：“我错了，老牛不不不老江我错了，别踢了！”
　　江润双手环胸，大人不记小人过放过刘导，她不信她方才的意图刘导不懂，做了那么多年老朋友，知道刘导想要什么样的图，林予清那磨磨蹭蹭别扭的模样，什么时候才拍得出来。
　　随意引导几下，效果出乎意料的好，想到这里，江润顿了会儿。
　　临近傍晚，刘导请客吃饭，江润坐他的车。
　　上次有重要的投资方在，林予清才没坐一屋，今晚桌上的都是些演员，没那么多忌讳，直接坐在一起。
　　林予清左边坐的是男一号，在剧中饰演她哥哥，打了声招呼，大家开始吃饭喝酒。
　　江润坐在她斜对面，刘导的旁边，敬酒的人多，她笑盈盈来者不拒。
　　刘导让大家别陪她喝了：“江润又菜又爱喝，大家悠着点。”
　　确实没假话，聚会结束的时候，江润昏昏欲睡，坐上林予清的车，一同回去。
　　林予清只是脑袋有昏，理智还在。
　　到了家，小何把江润扶进卧室，收拾好后才出来，拜托林予清：“江姐喝醉了没坏习惯，你不用在意她，只是要喝水，我给她倒了一杯，如果没了，拜托你倒一下。”
　　林予清点头：“好。”
　　关门声音传来，屋里变得安静，林予清在客厅坐了一会儿，倒了杯水端进江润卧室。
　　床上那人脸红彤彤的，下巴窝进被子里，浅浅呼吸着。
　　林予清坐在地上，伸手过去，没碰着脸，又收了回来。
　　窗外月光皎洁，穿过半扇窗投进来，撒了一地银白，林予清就这样看着，迷迷糊糊睡着了。
　　均匀的呼吸声正要交织，江润突然睁眼，眸色清醒无比，侧身看着林予清。
　　她记得她。
　　作者有话说：
　　江润：你要蹭我？
　　林予清脸红：……嗯﻿

第 5 章
　　第5章
　　不是林予清之前说的试镜遇见，也不是聚会晚宴上遇见过，江润记得清楚，林予清在她复出这半年，出现过很多次。
　　之前出席品牌方的各种活动，现场来了很多粉丝，林予清就混在其中。
　　很低调，不像正常粉丝那样激动，静静地站在后排。
　　她行程被泄露了，粉丝在机场接机，林予清在里面，甚至她友情出演朋友的电影时，剧组的群演中也有林予清，件件桩桩，记不清多少次。
　　一次可以说是巧合，多次发生，举止怪异，就说不清楚了。
　　一个长相出众，身高一米七几的人本就吸引眼球，加上多次出现在自己的公开行程里，没有一点正常粉丝的反应，格格不入的一个存在。
　　江润对这种行为比多数明星更敏感，林予清吸引了她的注意力，那时还没过多的关注，直到刘导告诉自己，她的合作对象是林予清时，江润的怀疑达到了顶峰。
　　刘导让她和林予清住一起时，她没直接来，先安排人调查了对方，结果出来时，江润直接皱眉。
　　文档上显示林予清长居国外，学摄影的，刚毕业就获得了国外许多摄影奖项，拍摄了很多短片，奖的名气不大，含金量一般，但对一个初入职场的新人来说，意义非凡，前途不可预料，在这种时候却突然回国当小明星，脑袋被驴踢了吧。
　　家庭背景调查和其他多余的细节调查不出来，隔着距离和时间，她能力有限。
　　种种迹象看，江润和林予清是毫无交集的两条平行线，林予清为什么会关注他？
　　这种未知的接近让江润感到心慌。
　　有两种可能，一为钱财，二为美色。
　　林予清是哪种？自发行为还是受人指使？
　　俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，在开机的前几天，她主动搬了进来，与林予清各种亲近，观察出两点。
　　林予清爱脸红，爱沉默。
　　江润跟着沉默了，侧身看着坐在地上靠墙睡着的人，她究竟想做什么？
　　年纪不小，道行很深，江润给出的评价。
　　手机屏幕闪动，江润在晚上一般开的静音，点进去看了看。
　　秦月：【你之前的怀疑没错，有人跟踪你，而且不止一次】
　　亮白的光撒在脸上，江润神色晦暗，抬眼看了下林予清，回：【抓到没？】
　　秦月：【没有，逃走了，你有怀疑对象吗，不应该呀，你才回来多久，难道是之前的对家怕你复出抢了她们的资源，就派人跟踪你，然后恐吓你？】
　　江润：【不清楚，可能是吧】
　　秦月：【你再等等，我非逮着他们不可】
　　江润：【谢了】
　　秦月：【跟我客气什么，见外了】
　　既然没抓到，短时间内对反应该不会再行动，江润揉了揉额头，暗道打草惊蛇了，回：【这个点了，你快睡吧，见面再说】
　　秦月：【你别太担心，也可能是私生饭什么的，你搬到我这里来住呗，反正只有我一个人，或者让小何陪着你，晚上别一个人在家，私生饭什么都做得出来，会偷偷跟踪你，甚至是半夜跑进你卧室睡觉，偷偷捡起你丢的东西保存，吃你剩下的东西，变态得很】
　　秦月不是胡乱猜测，江润退圈前就发生过这样的事情，私生饭潜入她家，带走了江润很多衣物，其余的东西没动。
　　这事没几个人知道，当时秦月主张报警，她没让，也没听秦月的建议，换住所搬家，只是把锁换掉，加固窗户，让人没法进来。
　　江润又看了眼睡着的林予清，抿了抿唇：【知道了】
　　秦月是她为数不多的好友，属于半个娱乐圈人，家里产业很多，秦月现在主要管理的是影视公司，也是这次投资《纵》的主要投资方，江润这次回来也是签在她的公司下。
　　林予清？
　　江润默默念了几遍这个名字，总觉得耳熟。
　　哦，淋浴器。
　　怪不得耳熟，同音字，每天洗澡用的小东西。
　　既来之则安之，江润阖上眼，身子卷缩在一起，静悄悄闭目养神。
　　早上三点左右时，林予清脚麻，睡着的姿势难受，脑袋往右边一晃，瞬间清醒，揉着脖子下意识朝江润那边瞧了瞧，慢慢移过去，被子被江润踢了一半。
　　她小心翼翼给对方盖好，手背不小心蹭着江润的脖子，自己都没意识到，嘴角直切扬了起来。
　　脚步放得很轻，轻轻带上门，回了自己的房间。
　　心里万般庆幸江润喝醉了，不然醒来看见自己睡在她的地板上，指不定把自己当做变态。
　　天际慢慢退去灰幕，渡上一层浅金，江润起得很早，接了杯温水，从密码箱里拿出药，皱着眉头吃掉，再将东西放回原位。
　　所有的动作都是静悄悄，大平层里好似只有她一人。
　　江润淘米熬粥，只做了一个人的量，等粥凉了些，盛了小半碗，吃了几口后就没了胃口，打算端去倒掉时手机响了。
　　如同催命符一般，连着打了好几个，江润眉头微蹙，拿起手机去了卧室阳台，滑动接通键时手心冒出一层薄汗。
　　太阳悬起，天气微热，江润的声音有些哑：“……好，我知道了，我等会儿回来。”
　　客厅。
　　林予清推开房门出来，扫视屋内一圈，江润没在。
　　她走到餐桌旁，脚步顿住，一碗小米粥摆在上面，勺子也插在里面，看起来没人动过。
　　她想了想，又去厨房看了眼，锅里还有薄薄一层，显然不够一个人的分量。
　　说明外面的是给她盛的？
　　她昨天也给江润做了早饭，对方应该不可能只做一个人的分量，成年人不带感情的礼尚往来是存在的，再者，昨天在摄影棚也听见工作人员说从没见过江影后对哪个后辈这样亲密，自己的长相合江润眼缘，由此看来，江润百分之九十会做她那份，甚至是给她盛起来，等自己起来后，刚好能吃到温的。
　　林予清心想，如果没有之前的事情，她怕是在醉倒在江润这份温柔体贴里。
　　有理有据一番推断后，她坐回餐桌，嘴角勾起淡淡笑意，端着小碗，舀一勺放进嘴里。
　　很甜。
　　香糯可口，比外面买的好吃，嘴角逐渐上扬。
　　“你在做什么？”
　　耳边传来一句微哑的声音，林予清急忙收了享受的表情，抿了抿嘴角的粥水，恢复一本正经转头。
　　江润抿着唇倚在门边，看着林予清手中的勺子泛着水光，想起昨晚秦月说的。
　　变态还会偷偷吃你剩下的东西。﻿

第 6 章
　　第6章
　　变态会偷偷吃你剩下的东西。
　　比变态更恐怖的是什么，被当场抓到了也不躲，没带怕一下，甚至还带上理所应当的神情，淡定无比的看着自己。
　　江润楞了几秒，忽然觉得前二十九年白活了，林予清太淡定了。
　　作为一个人居然可以如此没羞耻心。
　　林予清不明所以，江润看着自己做什么，看她的眼神还如此入迷，眼睫都不眨一下，让人好难为情呀。
　　看来自己长得确实合江润的眼缘，她小时候那么胖，对方都没嫌弃自己，真诚以待，何况是现在。
　　林予清不是自恋的人，只是喜欢推理而已，现在的年轻人都喜欢推理，没毛病。
　　当然这一切都是在脑海里进行想，面上毫无波澜，不会让人知道她在想什么。
　　两人各怀心思对视几秒，江润率先回神，走过去问：“味道还行吗？”
　　林予清点头，想了想道：“那么早起来做饭，辛苦了。”
　　江润嘴角动了动：“……不辛苦，你慢慢吃……”
　　她去了趟卫生间，没多久就出来，回房换衣服，手放在房间门把手上时，突然回头看了眼林予清。
　　微低着头，眉目舒展，纤细修长的手指握住勺子，淡淡的青筋和白瓷碗构成一幅赏心悦目的画面，喝粥的动作慢条斯理。
　　真是，太变态了。
　　江润皱眉，回房换了休闲衣服，带好口罩和鸭舌帽出门。
　　她没说自己出去做什么，林予清也没问她，从现在的关系来看，她们没有熟悉到相互报告行程的地步，尽管江润对自己的脸感兴趣。
　　关门声响起，林予清收拾好厨房后，细细研究剧本，开机在即，多做些准备以防万一。
　　她的个人习惯，一旦决定要做的事情，必定全力以赴，她的戏份很多的和江润一起，不想拖江润的后退。
　　饰演女三号，她的戏份不是很多，身份是女扮男装的少年将军唐袖，喜欢上了她哥哥唐游的心上人江润，各种隐忍克制下依旧隐藏不住爱意。
　　唐家世家大族，手握兵权，却深得当朝皇帝信任，十三年前，唐老将军带着大儿子出兵，灭了边境外的宁国，战事激烈，唐游双腿残疾，唐老将军身负重伤落下病根，唐家的未来落在了唐袖身上。
　　江润饰演的女主青禾便是唐游从兵荒马乱的战场里救回来的。
　　他们年龄相仿，一起长大，除开青禾的身份低微，其他方面可以算是男才女貌的一对儿。唐夫人去世早，青禾来唐府时，林予清才五岁，是青禾一手将其带大。
　　大家都以为青禾只是战事中失去亲人的普通人家，无人知道她的身份是宁国太子，宁国从未放弃复国。
　　宁国皇室一脉单传，青禾出生时对外宣布是男孩，当做太子培养，潜伏进唐府只为窃取机密，灭敌复仇。
　　青禾如同带上面具一般生活，温柔的外表下全是杀戮，唐袖的存在，是她在人世间唯一幸存的温情。
　　她利用唐袖，利用唐府所里人，她也爱上了唐袖，爱上了这个小她十岁，同样身为女子的少年。
　　《纵》既是指不顾一切的放纵，也是提醒人得克制放纵，活着的人是一个矛盾体，命运难料。
　　所以说林予清的戏份不多，角色的作用却极其重要，她的感情戏是让女主青禾放下面具的唯一解药。
　　厚厚的剧本上做满了笔记批注，林予清中午才停下笔，闭着眼揉了揉发酸的后颈，真是造化弄人，剧里青禾和唐袖最后的结局是一死一疯，却也合理。
　　眯了一会儿，拿起手里点进微博小号，嘴角带着浅浅的笑意，写：喝粥的样子她看得如此入迷，离被睡又近了一天。
　　*
　　富人区某个小区外，江润没有直接开进去，靠着路边将车停下，手腹轻轻摩挲着方向盘，窗缝吹进的热风绕得耳发凌乱，她一动不动保持着这个姿势很久，手机铃声响起，才缓缓睁开眼睛。
　　江润低头看了眼，秀发垂落半遮脸颊，神情隐没在其中，直到声音停下，拢了拢头发，开车进小区。
　　刚停好车，别墅大门打开，一位身着职业西装的女性小跑过来，棕色大波浪在风中浮动。
　　李益愿满脸的笑意，喘着气站在江润跟前：“小润你回来了。”说话的同时伸手打算拥抱江润。
　　江润不动声色躲开，往前走：“先进去吧。”
　　李益愿笑容在脸上僵硬片刻，紧随其后：“妹妹，你等等我。”
　　闻声，江润脚步慢了半秒，院子里突兀响起一声狗叫，李益愿将狗抱起，追上江润：“小润，你看它可不可爱，才带回家半年多。”
　　她小心翼翼观察着江润的表情，声音讨好：“你要抱抱它吗？”小狗黑漆漆的眼睛水汪汪地看着江润，发出呜呜的奶叫声。
　　江润：“不了。”
　　“抱抱吧，不抱抱会伤害小狗的心，你忍心吗？”江益愿说，“它和我们小时候养的那只是不是很像？”
　　江润倏而闭眼，画面里鲜血淋淋，她一天天陪着长大，几个月大的小狗躺在血泊中，身体已经僵硬了。
　　江润松开攥紧的双手，强迫自己冷静下来：“不像，进去吧。”
　　李益愿柔情且痴狂地看着江润的背影，将狗摔在地上，狠狠踢了一脚：“滚开。”
　　小狗瑟瑟发抖，跑到墙角边躲着，舔着毛发呜呜呜地叫着。
　　保姆王阿姨正在端菜，见着江润进来，眼睛一亮欣喜若狂：“小小姐回来了，先生怎么不早点通知我，我好做几个小小姐喜欢吃的菜。”她有些紧张，说着就往厨房跑，打算再弄几个。
　　江润拉着她，真切地笑了笑，正打算说话。
　　“做什么做，桌上这些她不能吃还是怎么的，你先退下。”李浩玉的声音从楼梯上传来，一张国字脸绷紧，大声说道。
　　王姨为难地看了眼江润，江润安抚地拍了拍她的手：“您先去休息吧。”
　　李浩玉挽着妻子柳洋入座，看了江润一眼：“像根木头一样站着干什么，家里是没你饭吃吗，人都不会叫了？”
　　江润脸色晦暗不明，隐隐有发作的迹象，李浩玉还想再说什么，柳洋拉了拉她袖口，贴过去耳语：“少说点，你又不是不知道她……”
　　两人对视一样，李浩玉皱眉安静下来，发话：“吃饭，都站着做什么。”
　　柳洋对江润笑了笑：“小润啊，你爸爸就是这脾气，刀子嘴豆腐心，你悄悄消失三年，你爸爸当时担心到住院了，你也不传个消息回来，大家都担心你在外面出意外，盼星星盼月亮你终于出现了，你到好，回来半年也不回家一趟，你说说你爸爸能不生气吗？”
　　李益愿也搭话：“妈妈说的对，大家都很担心你，今晚就留在家里睡，你的房间我每天都进去打扫。”
　　柳洋：“对，还有……”
　　几个人一唱一和，江润指尖发凉，觉得她们好笑极了，她淡淡笑了下：“嗯，让大家操心了，晚上我还有通告，就不在家了。”
　　李浩玉抿了口酒：“上不了台面的戏子，不知道你到底在痴迷什么。”
　　作为市里优秀的企业家，制药集体蒸蒸日上，李浩玉骨子里看不起演员歌手这些职业，认为那些人都是逗大家娱乐的玩物，当年江润不顾家里反对，要进电影学院，他就下了命令，不准和家里扯上半毛钱关系，受欺负了也不准找家里人。
　　李浩玉自己肮脏，私底下玩得开，包养很多心术不正的小明星，却反倒来污辱正个行业，殊不知他才是那颗老鼠屎。
　　不仅是演艺圈，他还看不起没钱的人，把那些人当做资本家的仆人，各种剥削。
　　李浩玉说上瘾了，放下碗筷，发表长篇大论，江润皱眉，冷语：“你是不是忘了，当年你也是一穷二白，你是靠我妈才有的今天。”
　　李浩玉啪的一声摔掉筷子，脸色发青，柳洋给他顺气：“好了好了，都是一家人，说这些做什么？”
　　李浩玉气得口无遮拦：“一家人？她拿我们当做一家人，当初就不会勾引她姐！”
　　柳洋皱眉，压着脾气道：“够了！好端端的提往事做什么。”转头看着江润，“小润你别听你爸爸气话，他昨天没休息好，你们接着吃，我带他上楼休息 。”
　　江润点头：“好，阿姨。”
　　柳洋拉着李浩玉去了楼上卧室，将门锁好：“你提这些做什么？”
　　李浩玉冷笑一声：“益愿喜欢女人不是她害的？我们只有这一个孩子，后继无人怎么办？”
　　“你还会心疼江润？她既不是你生的，也不是我生的，猫哭耗子？”
　　柳洋按他坐下，给他按摩：“我这不是怕她手里还有她妈留给她的东西嘛，钱先不提，万一是配方呢？”
　　李浩玉肯定道：“不可能，那个女人给她留下的遗嘱在她成年那天我们就拿到手里，除了一笔存款和一封信，什么都没有。”
　　“也是。”柳洋坐下，“我只是担心有第二笔遗嘱在，我们不知道。”
　　“你啊就是想得多，江润十八岁之前我们对她多好，怎么可能防备我们。”李浩玉笑了笑，“不说了，我先睡会儿，公司那批药研制的技术卡了太久了，一群没用的家伙，拿钱不做事！到处都是不省心的玩意。”
　　楼下，李益愿见江润放下碗筷，温言细语道：“再多吃一点好不好，你看看你瘦了那么多，太瘦了不好看，我不喜欢。”
　　江润抬眸，瞳孔里全是冷漠，一片冰冷。
　　李益愿：“小润，你到底怎么了，你以前不会这样对我说话的，是姐姐哪里做得不好，惹你生气了吗？”
　　江润平静：“那年你跑到江浩玉面前说你爱上我，是我勾引的你，怎么没说你是我姐？”
　　“我是真的喜欢你，从我来家里第一天，看见你的第一眼我就喜欢你。”李益愿别感动的说道。
　　江润觉得恶心，讥笑道：“最近是你安排人跟踪我，是吗？”
　　李益愿一脸坦荡：“我只是担心你。”
　　“行了，饭也吃了，东西给我。”江润打断。
　　李益愿笑着看她：“像以前那样叫我一声姐姐，我就给你。”
　　江润深呼吸一口，站了起来打算出去，李益愿把手表递过去：“开个玩笑，你要什么我都给你，小润大了，都不肯叫我了。”
　　语气幽怨地抱怨着江润，做出熟络的姿态。
　　江润头也没回，离开这个令人窒息的地方，回车上静坐。
　　老旧的手表泛着铁锈，指针停在二十几年前，这是她母亲生前的遗物，眼里闪过泪花，她像放稀世珍宝一般放进盒子里，开车离开。
　　漫无目的地在路上转了几圈，最终将车停在了林予清在的那里小区。
　　她不知道林予清接近自己的目的是什么，她想弄清楚，抛开别的不说，林予清那张脸确实长得好，多看看也无碍。
　　再说，林予清虽然是变态，和李家那群人比起来，只能算个小变态。
　　还有一种可能，当时林予清是真的饿了，才不顾忌地吃她剩下的东西，江润在心里批评自己，不能那么随便地判断人的品性，林予清不是变态也说不定。
　　江润开门进去，屋里没人，她没闹出动静，瞥见阳台上有一抹身影在移动，脚步很轻地往阳台走去，顿时愣在原地。
　　炽热的阳光洒在林予清脸上，她双手捧着内衣裤，慢慢往脸的方向移过去，表情甚是愉悦。
　　“住手。”
　　江润呵斥，内衣裤是她的……
　　这死变态！﻿

第 7 章
　　第7章
　　下午的风着实大，林予清看完剧本后，午睡了几个小时。
　　起来那会儿风呜呜地吹，玻璃窗猎猎作响，显得有几分阴侧，她薅了几下乱糟糟的头发，睡太久了精神更不好。
　　翻身起来，去客厅接水时发现阳台上凉晒的衣物全吹到地板上，林予清低头看了几眼，大多数都是自己的，她一般好几天才收一次衣服。
　　一件一件先把自己的捡起，余下的是江润的。
　　不多，一件吊带裙外加一套贴身衣物。
　　林予清先将吊带捡起来，想了会儿，放进客厅不太好，也不能进对方的房间，重新挂到了晾衣架上。
　　现在风已经停了，不用担心会被吹下来。
　　轮到内衣裤了，黑色蕾丝边，款式新颖大胆，她抿了下唇，快速捡起来，打算挂起来时，眼睛恍惚一花，发现上面有个小黑点在移动。
　　黑点和黑色布料融合的很好，林予清双手捧着内衣裤，为了看得清楚，让距离离自己近些。
　　找到了，她食指和拇指轻轻捏起，动作轻柔地落到内|裤上，小蚂蚁无处可逃，被林予清抓着了。
　　橘黄的阳光蔓洒在白皙无暇的脸颊上，林予清眯着眼，露出开心的笑容。
　　这一幕正好落到江润眼里，明灿灿般变态的笑容几乎要闪瞎她的眼睛。
　　“住手！”
　　江润语气有些冷，眉头微蹙看着林予清这个死变态。
　　林予清回头，脸颊被太阳晒得微红，见江润脸色不太好地叫了一声“住手”。
　　懂了，心头一暖，她好善良，怕自己伤害到小蚂蚁，露出了着急的表情。
　　记忆中，这好像是江润第一次吼自己。
　　小蚂蚁逮着机会，在她指尖上咬了一头，林予清疼的手抖动，小蚂蚁逃跑了。
　　江润将她的举动看得清楚，闭了闭眼，看吧，还算是有点羞耻心，被抓个正着，做贼心虚的人手都抖了。
　　她走过去，没给林予清任何眼神，直接把内衣裤夺走，回了房间。
　　“等一下，”林予清叫了声，“你记得洗洗再穿，它不干净……”
　　话还没说完，“砰”的一声房门关上，巨响回荡在客厅。
　　林予清一脸懵，又怎么了这是？
　　原地站了一会儿没想通，回客厅医药箱里拿了消毒液涂抹在指腹上，江润开门出来正好看见，居然还给自己消毒？她的衣物是沾上什么污秽吗？
　　眼不见心不烦，江润去阳台把自己的吊带裙收下来，仰着头左右看了看，打底裤呢？
　　不会是……
　　江润走到林予清跟前，林予清正坐在地板上收拾医药箱，黑影覆盖眼前，她仰头问：“怎么了？”
　　江润被她一脸正经的模样气到牙疼，调整呼吸，尽量心平气和地问：“看见我的打底裤没？”
　　林予清一愣，眉毛轻微跳动，这是可以说的吗？
　　见江润又问了一声：“看见没？”
　　林予清抿了下唇，轻咳，唔了一声：“……看见了。”
　　“在哪？”果然是这个变态拿的，江润居高临下看着她。
　　“真要说？”
　　“说。”
　　林予清耳垂微红，仰了仰下巴，看了一眼，又快速移开：“那里。”
　　那？江润低头，顺着对方的眼神往自己身下看去，脸颊跟着红了，一分羞九分气恼。
　　天气闷热，她刚才回房换的能遮住大腿的睡裙，从林予清的角度仰头看过来，正好会看见。
　　江润：……
　　气氛尴尬了几秒，林予清咳了一声：“…你让我看的…”
　　其实这没什么，都是女的，可是为什么江润要让自己看呢？
　　林予清想了想，一本正经地说：“挺好看的。”应该是她款式好不好看的意思吧。
　　江润：……
　　太厚颜无耻了，她问：“林予清你早上是不是涂了几层粉底液？”不然做不到如此厚颜、无耻。
　　林予清：？？
　　“我没涂。”
　　“看来是天生的。”
　　江润摆了摆手，被她整无语了，有种身心疲惫的感觉，转身回房。
　　这是几个意思？林予清挠了挠头，她真的看不懂江润，太复杂了，初见时是温柔开朗的邻家大姐姐，屏幕上的她的自信风情的影后，三年前那晚又是低迷疯狂的模样。
　　现在呢？动不动便问她些奇怪的问题。
　　不过说她是天生的，林予清摸了摸自己的脸，还动不动就夸她好看。
　　她回忆刚才江润的表情，夸完就生气地走了？
　　按常理讲，造成这种情况有两种可能。
　　一是嫉妒，嫉妒对方胶原蛋白满满，二是难受，难受对方如此美好，却无法拥有。
　　江润是哪种？
　　算了，林予清不再胡思乱想，将医药箱收拾好后，给房间做了大扫除，进了厨房做晚饭。
　　有模有样将围裙拴好，手指灵活地扎了高马尾，露出饱满白皙的额头。
　　从冰箱里拿出食材，炒菜前先在脑海里过一遍等会儿要用到什么配料，现将蔬菜洗好，要用的葱姜蒜全部备好，才开始做菜。
　　准备做一份红烧牛腩，西红柿炒鸡蛋，油焖大虾，外加一碗煮白菜，两个人吃完全够了。
　　时间随着烟火气息一分一秒过去，天色渐渐黑了下来，林予清将最后一道菜放在桌上，侧身看向窗外，最后一抹残阳隐退于高楼大厦间。
　　她洗了手，去敲江润的房门，敲了几下没人开门：“江老师？”
　　再敲了几下，依旧没人答应，林予清看了眼时间，离江润进去已经过去三个多小时了，就算是午睡也不用睡那么久吧。
　　转念一想，可能对方进去了没睡，这会儿刚睡下。
　　林予清回客厅坐了会儿，期间给她奶奶发了条消息：【呼叫小老太太，想我了没，最近在疗养院有没有趣事发生啊？？】
　　老太太立马回她：【who are you？】
　　林予清轻轻笑了笑，看来老太太还在生她的气啊，老太太本来就不乐意她回国，她不但不听，还回来待了那么久，她发了个跪地求饶的表情包过去，老太太没理她，应该正忙着和其他小姑娘玩。
　　林予清见江润还不出来，自己盛碗饭吃了，等江润出来用微波炉热热。
　　谁知这一等就是三个多小时后。
　　江润陷入了梦魇中，额头上满是汗水，眼球里布满血丝，双手紧紧攥着床单，泪水不自觉从眼角滑落到白色的枕芯里，嘴里怯怯小声呢喃：“……对…对不起……”
　　猛的一下惊醒过来，双目无神看着天花板，好似喘不过气一般大口呼吸，心跳加速。
　　她弹坐起来，踉踉跄跄连滚带爬，去墙角打开密码箱子，拿出几片药硬生生干咽下去，瘦削的背景贴着冰冷的墙面，双手抱着腿，脸贴在膝盖上，浑身瑟瑟发抖，
　　过来将近半个小时，她去卧室的卫生间洗脸，看着镜子里那个头发凌乱，如疯子一般的女人，江润难堪地勾了勾嘴角，疲倦地走出去。
　　她饿了，她得吃饭，她得活着。
　　手放在门把手上，深呼吸几口，开门出去。
　　林予清闻声，依旧低着头按着手机，小老太太愿意理她了。
　　同时出声提醒一句：“饭在厨房，你热热就可以吃了。”
　　几分钟后，“哐当”一声清脆的响声从触犯传来，林予清丢掉手机，快步走过去：“怎么了？”
　　小碗破碎在地上，江润正蹲在地上捡碎片，手上冒着血，一滴一滴往下落，触目惊心的红色。
　　林予清顿时吓了一跳，蹲下去握住她的手，拉去水龙头下冲洗：“怎么弄的，那里不是有扫帚吗，上面是长了刺吗，你用手去捡碎片，你这是金刚手？”
　　见冲的差不多了，一转头便看见江润满眼通红地看着自己，眸子浸在雾蒙蒙的眼眶里，平静到过分。
　　林予清不由自主担忧，平日里伪装出来的清冷淡定马上要撕裂开来时，江润苍白的嘴角勾了下，率先清醒，把手从她手中抽回去：“没事，一个小口子，抹点消毒水就好了。”
　　林予清把医药箱拿出来，江润想自己动手，她劝住：“我来，你手不太方便。”
　　动作熟练，轻轻用棉签抹在上面，温柔的朝上面吹起，江润感觉被对方指腹握住的肌肤在发烫，手指瑟缩一抖。
　　“我再轻点。”林予清放缓动作，又道，“刚才在厨房我语气不好，抱歉。”
　　江润眼睫颤动，里面充满探究：“不怪你。”
　　自言自语解释道：“睡得太久了，做了噩梦，精神有些恍惚。”
　　是这样？
　　简单的一句话成功把林予清欲问不问的话语堵回去，伤口处理好了，她起身：“我去给你热菜。”
　　江润没拒绝，看着她的背影莫名愣神，这位小变态除开那些变态想行为，其实算得上是位很好的同居伙伴，上得厅堂下得厨房。
　　不过她不需要，江润闭上眼靠在沙发上，人都是有目的的，不可能莫名其妙对一个人好。
　　她在各种场合上碰见林予清是事实，和她相处的两天，林予清装作从前不认识她也是事实。
　　事实是什么？
　　江润脑海里忽然闪过一个极其糟糕的想法，额头隐隐作痛。
　　她睁开眼，真相看看后面林予清还会整出什么幺蛾子。
　　总不能变态到在她洗澡时闯进去？
　　作者有话说：
　　江润：上得厅堂下得厨房，真乖
　　林予清：不止上厅堂…﻿

第 8 章
　　第8章
　　江润的脸色比之前红润了些，梦魇带来的恐惧暂时被林予清这个小变态压了下去。
　　林予清将饭菜端上桌，米饭给她盛好，椅子给她拉出来，江润内心充满疑惑，眼睛一眨不眨地看着她。
　　别看林予清很认真的在做事，其实余光一直关注江润那边。
　　怎么又目不转睛看着自己，被盯得浑身有些不自在，拉椅子时差点将自己绊倒。
　　“你小心点。”江润嘴角勾了勾，说了句，“笨手笨脚。”
　　林予清耳朵发红：“ 好了，可以吃了。”
　　她走过去坐下，伤口在右手，拿着筷子夹菜显得笨拙，刚将牛肉夹起，立马掉进盘子你，再夹再落反反复复好几次，江润皱眉，和这块肉杠上了，嘴唇微微嘟起，一副不肯认输的样子。
　　林予清坐在沙发上，像见着什么稀罕事一般，眨了眨眼睛，看得津津有味，一时没忍住，“噗呲”一声笑了出来。
　　江润动作顿了下，握紧筷子一戳，牛肉滋溜地滑到一边。
　　“啪”的一声，她恶狠狠地把筷子按在桌上，凛冽的眼风扫到林予清身上：“好笑吗？”
　　林予清拨浪鼓摇头。
　　“不好笑。”
　　“可你刚才笑了。”
　　“你不仅笑了，你还说谎了，你知道吗？”
　　“那抱歉，我刚才笑了。”
　　“既然不好笑，为什么要笑？”
　　“我……”
　　“想改口说吗没笑？”
　　“你当我放屁也行。”
　　“用嘴放屁，你用什么吃饭？”
　　啊！
　　林予清：……
　　江润也说累了，低下头继续和狡猾的牛肉做斗争，林予清整理好表情，去厨房重新拿了双筷子。
　　冷清的小脸正经极了，就跟公交车上让座，马路上扶老人过去一样，言简意赅地说：“你手有伤，我帮你夹。”
　　江润看了看她，一言不发，脸上的表情是可以接受的意思。
　　林予清拿起筷子，特意把刚才一直夹不起来的牛肉放进她碗里：“这样应该……”
　　江润打断：“停，我不想听你放屁。”
　　林予清：？！
　　好好好，她不说话，反正她在江润面前刻意维持的人设也是冷清正直，说多了反而人设崩塌。
　　收拾好厨房后已经十一点，江润属于吃不胖体质，也因为剧组快开机的缘故，没吃多少。
　　林予清收拾好厨房出来，见快凌晨了，江润坐在沙发上看书，她问：“不休息吗？”
　　江润语气平平：“不困。”
　　也是，之前睡了挺久的，林予清心想。
　　江润抬眼：“你想睡了？”
　　林予清点头：“有一点。”
　　“年轻人不是喜欢熬夜吗？”
　　林予清：？
　　眼睛转了转，是她想的那个意思吗？
　　“你是不是想……”让我陪你坐会儿，林予清想问。
　　“嗯？”
　　林予清心里发甜，她好傲娇哦，面上正经：“又不困了，我再看会儿剧本。”
　　拿着笔和江润坐在同一张沙发上，才刚坐好，江润起身：“我回屋了。”
　　林予清不明所以：？？
　　这是什么操作，欲擒故纵？
　　江润进屋时突然回头：“谢谢你的晚餐。”
　　将门关好，她坐在飘窗上看着窗外的灯火点点，不能否认，和林予清在一起确实能分散她的注意力，没多余的心思去想过去。
　　白天拿回来的手表放在右手边的盒子里，江润小心翼翼地那处来，她双眼不眨地看着，试图会想起什么，无果。
　　那个时候她太小了，连人的模样都记不太清，更不用提手上的装饰品。
　　夜色静悄悄，隔壁林予清也没什么睡意，她将抽屉拉开，从文件夹里摸出几张泛黄的纸张，是前几年江润消失，她托国内的朋友查的消息。
　　自然，上面清清楚楚地写着江润的家庭背景和人际交往圈子，没事什么大问题，没有从上面获得任何消失后的信息，只是为什么只有江润一个人姓江呢。
　　她父亲姓李，母亲姓柳，姐姐姓李，只有江润一人姓江，难不成是艺名。
　　林予清当初就意识到这个问题，不过没太在意，她没查的太详细，江润也没在网络上公开自己的家庭背景，李氏制药集团二小姐的身份藏得严严实实。
　　一个人莫名其妙消失三年，最有可能知情的人就是家属，这三年她也让朋友留意了李家那边，毫无消息。
　　若不是资料上显示，家庭和睦，她都快怀疑江润是不是李家人了。
　　林予清想知道当初发了什么，让江润在事业的巅峰突然隐退，消失在众人眼前。对方从前的各种采访各种电影，她全看过，从眼神里便可以感受到江润对演戏的热爱和痴迷。
　　有些人天生就该闪闪发光地做着自己热爱的事情，自由无比地活着。
　　林予清揉了揉额头，想起方才江润满手鲜血失魂落魄的样子，像小孩子一般和牛肉较劲的样子，心里一阵不好受。
　　如果没人在，江润一个人时遇见这种情况呢。
　　林予清睁开眼，资料上写着江润和她姐姐李益愿关系很好，她目光落到“李益愿”三个字上，意味深长。
　　一夜凉风过去，翌日是个阴天，江润早早气床，小何姐她去通告现场了。
　　林予清起得更早，做了三明治，让江润带在车上吃。
　　江润笑：“小林特意早起给我做的？”
　　林予清：“没，睡不着，随便做做。”
　　“真的假的？”江润露出狐狸一般的笑容，看破不说破。
　　林予清伸手：“不吃还我。”
　　江润笑着走出门了。
　　小何见她上车，又见她手里提着的三明治。
　　江润递过去：“你想吃？给你。”
　　“啊？”小何眨了眨眼，伸手接住，“姐你吃了吗？”
　　江润没回话，靠着靠椅闭目养神。
　　小何自觉安静下来，让她好好休息，她虽然只跟了江润半年，知道江润睡眠不好。
　　今日只有一个行程，参加CIC珠宝的新品发布会，一个半小时候安全到达，绕是做好了准备，也被停车场的媒体围的水泄不通。
　　挤在前方的男记者剥开人群，将话筒怼过去：“江影后，你将要出演同性片子的传闻是真的吗？”
　　还没等江润回答，另一个记者急忙怼了上来：“正经大片你不拍，去拍这种低俗的片子，你不怕让粉丝失望吗？”
　　“你突然消失三年，传闻怀了龙凤胎，是隐退去生孩子了吗？你现在为了一己私欲复出，你抛夫弃子你知道吗？”
　　江润正好听见这个问题，皱眉：“孩子？”
　　记者见自己被翻牌了，咽了咽口水，硬着头皮点头：“对！龙凤胎！”
　　江润红唇轻起：“生了你这个雌雄同体的逆子吗，你叫我一声爸爸，我可不敢答应。”
　　记者气得脸红：“你这是在人身攻击！”
　　江润收了笑：“你们做得还少吗？”
　　正好品牌方安排的保安赶了过来，保护江润和小何进去，品牌方连连道歉，结束后从其他安全出口离开，去了秦月的公司。
　　秦月给她泡了杯咖啡：“没事吧？”
　　江润：“就那样。”
　　“没事就好。”秦月拍拍心口，“我真怕你动手打……”她急忙住嘴，“抱歉抱歉，那个……”
　　江润：“好了，聊正事。”
　　她现在的处境算不上好，即使粉丝盘大，复出后找上门的代言也不少，莫名其妙的花边八卦却不少。
　　什么她被人渣所伤，为爱怀孕，隐退三年生孩子，最后发现所爱之人是花花公子，她被骗财骗色，不得不复出。
　　好笑，她是怀的哪吒吗，要生三年。
　　江润不走黑红路线，从前全身心投入在拍戏中，拿实力和作品说话，花边新闻少得可怜。
　　突然冒出那么多八卦故事，必定有人在引导。
　　江润：“赵柔心？”
　　赵柔心和江润是同一个大学，同届毕业的，走得路子也差不多，知名度很高，只不过从在学校那会儿开始，似乎处处都弱了江润一头。
　　她看上的电影会先找江润，江润不接，才会想到她。
　　她出席活动，只有江润不在，大众的目光才会落到她身上。
　　日积月累，便记恨上了江润，好不容易等到江润退出娱乐圈，她的身价瞬间暴涨，走到哪大家都得礼貌地叫她一声前辈好。
　　江润是她的碍脚石，江润的复出最介怀的人里面一定有她。
　　秦月：“我让人爆她的黑料？施施压？”
　　江润：“暂时不了，她做的这些我没放在眼里，怒不起来，我得保持心平气和。”
　　“对了，我今天怼了一媒体，可能会给公司惹麻烦。”江润眨眨眼，放在平常她是不理会这些的。
　　秦月：“怼就怼了，那家媒体本来就缺德，活该被骂，你算是做好事，有人帮你解决，看说曹操曹操到。”
　　“秦总。”张洁敲门进来，走到江润跟前，“你好。”
　　江润回握，真诚笑：“以后多多关照。”
　　张洁是她新经纪人，也是业界知名经纪人，前几个月因为个人原因一直在国外，等到现在才和江润见面。
　　张洁推了推眼镜：“很高兴和你合作。”
　　她拿起桌上那几份文件，看了几眼，“你这几天好好休息，网上的信息别管，准备进组，好好拍戏，其他的交给我。”
　　都不是娱乐圈新人，配合起来很容易，江润不是爱惹事的主，况且以江润的知名度，确实不需要这么带，资源自己会找上门来，张洁需要做的就是处理杂七杂八的事情。
　　张洁离开后，秦月打算带江润去吃晚饭。
　　江润想了想：“算了，我回家吃。”
　　秦月：“你那几乎为零的厨艺吃什么吃，老是点外卖不健康，姐带你去吃爽一把，吃小龙虾！”
　　江润：“不了，我真回家。”
　　“江润。”秦脸神情考究，变得严肃，一眨不眨盯着江润看，“你是不是有事情瞒着我？”
　　江润回答的模棱两可：“算有？”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　秦月拍手：“卧靠，你不会真给我生了个孩子吧，我无痛作干妈了？”
　　江润：……
　　正好手机响了，她看了眼，是林予清的号码，秦月观察着她的表情，抢过她的手机，没有备注。
　　铃声没停，秦月眯着眼问：“家里那位？”
　　听着怎么那么奇怪，江润点头：“手机还给我。”
　　秦月边快步跑到办公桌后面，接通，夹着说话的声音腻到发慌。
　　“嘿嘿嘿，江润藏在心尖儿上的甜心小宝贝，muamua~”
　　作者有话说：
　　林予清：抓到了吧，看她如何七十二狡辩﻿

第 9 章
　　第9章
　　天色渐晚，林予清犹豫片刻还是给江润打了电话，问问对方会不会回去吃晚饭。她很会做饭，不代表喜欢做饭，如果对方不回来，随便弄点沙拉就行了。
　　当然，林予清不会直接问你回来吃饭不，她想好了措辞，打算拐弯抹角地问。
　　接了一杯温水润润喉，对面接通了，她还没来得及拐弯抹角，一道油油腻腻的声音传来。
　　“嘿嘿嘿，江润藏在心尖儿上的甜心小宝贝，muamua~”
　　林予清没忍住，一口水喷了出来，怀疑是不是自己耳背了，她快速看了电话号，确实没按错。
　　藏在心间上……
　　甜心小宝贝！
　　江润在外面就是这么宣传她的？
　　林予清嘴角逐渐上扬，心里像裹着蜜糖一般甜丝丝的，她扯纸巾擦了擦嘴角，轻轻咳几声，开口：“请问你是……”
　　“是我。”
　　江润从秦月手里抢过手机，狠狠瞪了她几眼，秦月一脸无辜作势要过去接着抢，江润一巴掌直接拍下去，秦月疼的泪花都出来了。
　　林予清听见啪的一声，问：“刚才接电话那位是？”
　　江润解释：“我朋友接错电话了。”
　　秦月在一旁吼道：“小宝贝，别听你妈妈胡说！”
　　声音大到林予清听得一清二楚。
　　妈妈？她脑袋一时卡壳，在江润问她“怎么突然打电话过来了？”时，忘记了拐弯抹角，直接问：“要回家吃饭吗？”
　　江润闻言楞了片刻：“不了。”
　　挂断电话后，江润冷眼看着秦月，秦月瑟瑟发抖：“真不是我们的孩子？”
　　江润懒得理她，提包出办公室：“不是说要去出小龙虾吗？走吧。”
　　黑色卡宴行驶在马路上，秦月开车，江润侧头望着窗外，玻璃上映照出一张淡漠的脸，过来一阵，她才开口：“刚才那个是剧里的合作伙伴，我暂时和她住几天。”
　　秦月转了转眼珠：“女三号？”
　　江润回头，秦月解释：“我想着你们不是有亲密戏吗，以刘导的习惯，开机前都会让他剧里主要的情侣先熟悉熟悉。”
　　“不过你能答应，我还挺意外的。”
　　秦月：“这算为艺术献身？”
　　江润笑了笑，没说出真正的原因。
　　秦月：“对了，我得提醒你，你演戏的时候可得收着点，别真让她……叫啥来着？”
　　“林予清。”
　　“对，林予清，搞的人家真喜欢上你了。”
　　江润失笑：“夸张了，我没那么大魅力。”
　　“你别不听，难道你不知道你的女粉们称你为什么吗？”
　　“说说？”
　　“鹤立姬群的姐姐！”秦月语气夸张，“所以让你收着些，别欺负人家”
　　江润摇摇头，自觉告诉她，林予清这个小变态一般人是欺负不了的。
　　秦月选了一家高档且隐蔽的店，点了好几斤虾和几瓶啤酒，她提醒江润：“你酒量不好，少喝点。”
　　江润：“不是有你在吗？”
　　吃饭期间秦月接了通电话，神情变得严肃起来：“行了，我知道，该怎么处理就怎么处理。”
　　挂点后，正想和江润说，江润举了举手中的手机：“我看见了。”
　　#江润骂人#空降热搜
　　“比我预想的迟了几个小时。”江润带上手套继续剥虾，距离她上午被堵已经过去半天了。
　　秦月和她都没在意这件事，该吃吃。
　　林予清放下手中的叉子，皱着眉头看着屏幕，没过多久江润那条热搜直接冲上了第一。
　　爆料者称今天的采访自己也在，亲耳听见江润辱骂记者，骂记者是雌雄同体，还让记者叫她爸爸。
　　评论区吵得七七八八。
　　1L：是明星就了不起吗，是明星就可以随便辱骂人吗？没他妈听过那么难听的话，骂人家是雌雄同体，我看你是没妈生！！退圈了又复出，装什么高尚！
　　2L：赞同楼上说的话！嘴上骂记者，心里巴不得记者来采访自己，真是玩的一手好戏。
　　10L:我不是粉丝，楼上说话过分了，我们不知道事情的经过，先别开始骂吧，再说江润口碑一直挺好的，演技也在线，别被别人当抢使了
　　11L:楼上粉丝滚开，口碑好？那三年前打人的事情怎么说？互联网都没记忆吗，只有我一个人觉得江润的人设全是假的吧，私生活肯定烂透了，
　　12L：对，只有你一个，地球没你的容身之处了，你格格不入，去死吧，你说打人句打人，凭那几张模糊的照片你也敢相信
　　……
　　99L：没图没视频的事也有人信？带点脑子看汉字行不行，再说，据我所知，江润今天出席高端珠宝发布会完全是私人行程，并没有安排媒体采访吧，这些媒体是怎么进去采访江润的？
　　128L:退一万步说，就算江润骂了，也是为民除害，那家报社的记者平时造谣还少吗？去年不就是因为他们乱造谣某个小明星出轨，害当事人差点自杀，吃血馒头的报社说的话，不会有人信吧
　　时朝娱乐的某间办公室里，赵荣心啪的一声将杯子摔在地上，切换手机界面，拨了通电话，怒气冲冲：“你们怎么搞的！猪脑子是不是，谁让你们现在发这个的，还冲上了热搜！”
　　电话那边正是江润骂的那位记者：“姐，真不是我们发的。”
　　今天本来就是他们理亏，先咄咄逼人，肯定不敢放视频或者是音频。
　　江润不是以前对付的那些小明星，这种雕虫小技，几乎没什么可信度、伤害性的东西放上去，不是找骂吗？
　　赵柔心给了他们钱，收集江润的黑料，就算编也得编得像样一点，等堆积到一定量时，或者在江润名声不太好时，一起发出去火上浇油，那样才会达到效果。
　　谁会蠢到把今天的事情发出去，打草惊蛇不说，以后再有人发什么，路人只会觉得这是假的。
　　记者苦不堪言，听着赵柔心在对面骂她，报社那边的领导也骂他。
　　林予清也在骂，即使评论里理智的人是大多数，时不时也会冒出些难听的话出来，她申请了好几个小号，直接回怼过去。
　　自己骂不过来，把连接分享到群里面，随后发了个很大的红包。
　　消失许久的朋友们立马诈尸，红包立马被抢完，真是有钱能使鬼推磨。
　　【老板大气，什么事说吧，在下定当竭尽全力】
　　【对对对，我们什么关系，还发什么红包啊】
　　林予清：……
　　【连接看见没，点进去，对那些有人身攻击的言论直接骂回去】
　　朋友们：【得勒，这就安排下去】
　　林予清笑了笑，一条私信冒了出来。
　　【予清，怎么突然让我们做这个呀？】楚瑜问。
　　楚瑜和她是从小一起长大的好朋友，父母那辈人开始就认识。
　　林予清想了想，回：【我接了一部戏，同一个剧组的，能帮帮就帮一下】
　　这么好心？楚瑜一点也不信，不过她没在这个问题上纠结：【拍完戏回来吗？奶奶天天给我打电话念叨呢】
　　林予清知道她奶奶的德性，喜欢和漂亮的小姑娘玩，之前在疗养院看见漂亮的，她一个都不放过：【辛苦你了，我可能还得待上一段时间】
　　楚瑜：【嗯，我有空去看你，到时候你当导游】
　　林予清：【好，先不聊了，晚安】
　　门口传来声响，金属碰撞的声音叮叮当当，林予清从猫眼看来看，把门打开，江润一个踉跄，往前扑了几步，不消息倒在她怀里。
　　林予清没站稳，急忙搂着她往后退，抵在玄关处，对方温热缱绻的呼吸带着酒气撒在她耳根出。
　　酒气弥漫，她浑身烧了起来，轻拍对方的背脊，喉咙滚了滚：“江老师？”
　　“江老师？”
　　江润“唔”了一声，轻轻抬头，眼里晕着水汽，盈盈闪闪看着林予清。
　　林予清低头看着她，温柔地问：“又喝醉了？”
　　她感受到对方轻轻拉住她的衣摆，脚尖逐渐踮起，眼里混沌，另一只手慢慢抚上了她的下颌线。
　　呼吸越靠越近，心跳骤然加速，林予清屏住呼吸，闭上眼。﻿

第 10 章
　　第10章
　　林予清心跳得厉害，浑身僵着不敢动，下巴被对方用指腹轻轻摩挲。
　　是要亲我吗？
　　一个大胆的想法冒了出来，又想起下午听见的甜心小宝贝，更大胆的想法冒了出来，江润会不会记得她！
　　“你看。”
　　耳边传来一道声响，林予清睁开眼睛，没有吻，只看见江润指尖上的菜叶子。
　　林予清：……
　　应该是她刚才吃沙拉时蹭上去的：“谢谢。”
　　江润从她怀里起来，揉着额角进屋，林予清追上去，试图扶着她，江润摆手，笑音：“喝了些啤酒，能走路，没醉。”
　　林予清点头，跟着她进去，到了杯水给江润。
　　她有些担忧，特别是江润一身酒气回来，会不会是看见网上那些谣言后心里难受，借酒消愁，一脸难受的样子坐在沙发上。
　　林予清抿了抿唇，走到江润身边：“给你揉揉额头吗，可以缓解头疼。”
　　江润红扑扑的脸挨着沙发，怀里抱着抱枕，眼睫颤动，水水的眼睛看着她：“会不会疼？”
　　林予清楞了下，摇头：“不会，我轻轻的。”
　　三年前她便知道江润很怕疼，稍微用点力道，暖热的泪水就会源源不断地落在自己脖间，轻了，不舒服也哭，重了，受不了也哭。
　　没有声音，悄悄攥着被褥哭。
　　所以昨天见着江润手划破口子时，她才会如此慌张，但是江润只是轻描淡写地说不疼。
　　林予清内心不解，充满了疑惑。
　　现下江润又叫她轻点，只能说明江润是装作不疼。
　　江润闭上眼，林予清手指轻柔地落在她太阳穴上，一下一下揉着：“这样行吗？”
　　江润：“重一点点，没感觉。”
　　加了点力道，林予清调整手势：“这样？”
　　江润舒服的“嗯”了一声，过一会儿她瑟缩的躲了下，下巴搁再怀里的抱枕上：“别碰那，痒。”
　　林予清方才有些走神，手指不小心挨了下对方的耳垂，她垂了垂眸，嗯了一声。
　　奶奶身体不好的缘故，她专门去学习了按摩，手法确实好，顺带了解了人体的构造，经验丰富。
　　几分钟后，江润睁眼：“手法很棒，和专业技师没什么区别了，专门学过？”
　　“嗯。”
　　“那你以后的对象可有福气了。”
　　林予清眨了眨眼：“你…以后可以找我…”
　　“嗯？”
　　“找我给你按摩。”
　　江润起身：“好，时间不早了，晚安。”
　　林予清看着她回房，手上残余着温度，她看着发了会儿楞，江润有没有可能记得她……
　　毕竟她从电话里听见的是“妈妈”二字，多年前江润确实演过她小后妈，唯一的联系只有这个。
　　不然不会平白无故提及。
　　林予清没和江润坦白自己是谁，原因有很多，她们小时候认识，江润那会儿拿她做妹妹，三年前她却阴差阳错和江润那个了，这种关系显得有些尴尬，在没有感情基础的前提下，哪个傻缺会直接说出来。
　　加上江润消失的事情，她不知道其中的原因，贸然开口，无意触碰到哪个点了，万一再次消失了怎么办？
　　再者，林予清挺别扭，她既然忘了自己，她也不会舔着脸凑上去。
　　只是认不认识自己这个事情，她得求证，万一江润只是怀疑，找不到确凿的证据，才不说的呢？
　　她得给机会，让对方的怀疑加深。
　　*
　　下午秦月说的话给江润提供一个可能，小变态有没有可能喜欢她。
　　她假意跌在对方怀里，顺水推舟让对方给自己按摩，林予清的反应很正常，没有趁她醉酒，做出些出格的事情。
　　毕竟是变态嘛，如果喜欢她，怎么可能克制得住，一般会隔三差五整幺蛾子来吸引她注意力，各种找机会进行身体接触。
　　江润悬着的心暂时放下很多，不过不得不说，小变态的手法确实不错。
　　按得浑身舒张，骨头软软的。
　　第二天一早，江润起床，出去便看见早餐摆在桌上，温度适中。
　　她瞥了眼在阳台上看剧本的人，没说什么，意味深长地收回眼神。
　　小变态把她的作息时间摸清楚了？
　　并没有，林予清已经吃了几份早餐了，放在桌上凉透了，她就吃掉，再做一份。
　　站在阳台上不是为了看剧本，肚子太撑了，站着消消食而已。
　　她不清楚江润起床的时间，也不想显得自己是特意给江润做早饭的模样。
　　“给我留的？”果不其然，身后传来江润的声音，林予清回头，面不改色：“做多了，你迟一会儿出来，我可能就倒掉了。”
　　江润笑眼盈盈：“我运气真好。”
　　林予清收回眼，看着剧本摇头：真好骗
　　江润吃着早餐，看着勺子：真拙劣
　　昨天上热搜的后续来了，有人发出了当时的视频，记者一窝蜂围上去，差点把话筒怼在了江润脸上，问问题的口吻咄咄逼人，气焰嚣张跋扈。
　　评论的主流风气一致认为，江润骂轻了，粉丝也怒了，她们喜欢的白月光好不容易复出，又遇见这种事情，还怀孕生孩子？我生你爸爸！
　　纷纷要求造谣的报社公开道歉，决不罢休。
　　江里的水：说你是雌雄同体是给你脸了，还好意思说江江侮辱你，我呸，死不要脸的臭玩意！！
　　一天一夜屋漏大雨：我在场非得给你打趴下不可，血馒头报社去死吧，活着想祸害谁呀。
　　……
　　江里泡了十天十夜：按我说，一定是有人看不惯江江复出，想给江江泼脏水，才用这种手段！报社说不定是收了钱受人指使，以后这种黑江江的谣言，肯定会再次发生，长点心吧家人们！
　　小何见评论完全反转了，高兴地把手机递给江润：“姐，没事了！”她就怕那些风言风语影响江润的心情。
　　江润没太大的情绪波动，从经纪人的办公室出来，点头：“知道了。”
　　本来昨天的黑料就是她经纪人找人爆料出去的，从她复出开始，就察觉到以赵柔心为代表的那波人在编造各种谣言，收集她各种素材，上次剧组聚餐她被围堵，应该也是他们做的，他们不会不痛不痒的发出来。黑料即使是假的，也像颗定时炸弹一般放在某处。
　　因此江润便先发制人，自动暴露，再反向证明自己的清白。
　　手段简单，可是很好用，对方也没想到她会来这招。以后的造谣在大众那里的可信度变得很低，大家都会觉得是江润复出，动了谁的蛋糕，又有人来摸黑她。
　　天色渐晚，江润和秦月一起吃了饭，回家时接近凌晨，玄关处有微弱的光传来，客厅那边的电视机传来的。
　　江润夜间视力不太好，把灯打开走过去。
　　“回来了？”
　　柔亮昏黄的光晕投在少女脸上，林予清身着水手服，浓睫下水灵的眼睛看着她，白色过膝袜勾勒出一双修长的腿，脸上还有淡淡的妆，青春活力美少女，嘴角弯弯朝江润一笑。
　　江润打了寒颤，喉咙滚了滚：“…你…你要出去玩？”
　　作者有话说：
　　林予清：没趣的女人……﻿

第 11 章
　　第11章
　　年轻人的夜生活丰富，江润也年轻过，话音落下，她主动侧身让出空间，让林予清好出门。
　　不过不得不说，年轻人穿这一身还挺好看的，清冷的脸显得青春活力，甚至带了点俏皮。
　　江润又道：“注意安全。”
　　林予清：？？？
　　“我要出去？”
　　“看得出来你要出去，”江润换鞋，往客厅走，“今晚还回来吗？不回来我会锁门。”
　　林予清脸一阵红一阵白，有些囧地坐回沙发：“不出去。”
　　“嗯？”江润接了杯温水润喉，轻佻眉毛，上下扫了她几眼，“你穿成这样是为了？”
　　林予清理了理自己的领口：“睡衣不可以？”
　　水手服做睡衣？江润浅笑：“挺有趣的。”
　　林予清暗自深呼吸一口，没理江润，直接回了房间，啪的一声将门关上。
　　她看了看全身镜里的自己，叹了口气。
　　这是她下午买的，寄的同城快递，她小时候虽然胖，却也穿过这些，去片场第一次见江润那天穿的就是这种。
　　多年没碰这种类型的衣服了，她忍着羞涩特意换上，就是想看看江润会不会想起什么，谁知江润是这种反应。
　　还说她要出去玩，跟谁玩？水手吗？玩水吗？
　　林予清麻利地脱掉衣服收进柜子，光脚走进浴室，洗了个很长时间的澡。
　　江润坐在客厅了，把包里的几份剧本拿出来，她晚上和经纪人一起吃饭时，经纪人交给她的，让她先看看，有合适的先留着。
　　她马上要进组了，没多余的档期，经纪人说那些导演愿意等，只要她愿意拍。
　　从中随便挑了本看了会儿，抬头看了下林予清的房门，对方的手机还放在茶几上，回想方才林予清的反应，害羞？所以手机都不要了？
　　门也不出了？
　　手机振动几下，秦月问她：【到家没？】
　　江润：【到了】
　　秦月：【我看通知说明天发定妆照？】
　　如果没意外的话，确实是这样，江润心血来潮：【对了，我问你一件事情】
　　秦月：【说说看】
　　江润组织了措辞：【假如你家里住了一个年轻女孩，你半夜回去时，正好看见她穿着水手服安安静静坐在客厅，你问她你打扮成这样，是要出去玩吗？她说不出去，还说水手服是她的睡衣，这是什么情况？】
　　秦月：【你在哪看的这些东西？】
　　江润：【看的直播】
　　居然还有看这种剧情直播的爱好，秦月：【女孩被看见时，脸色怎么样？】
　　江润回忆片刻：【微红】
　　秦月：【嘿嘿嘿，懂了懂了，人家女孩没骗人，确实是睡衣】
　　江润：【现在的年轻人用水手服当做睡衣？】
　　秦月：【你这颗老树就不懂了吧，情|趣睡衣啊，嘎嘎撕掉，直接扑上去】
　　江润：……
　　【她是一个人在家】
　　【谁说一定要面对面，视频更加刺激】
　　【你试过？】
　　【咳咳咳】
　　秦月补充：【不排除还有一种情况，如果那个女孩没对象，那么她就是想勾引半夜回家的那个人！】
　　江润：【你别胡说】
　　秦月：【嗯嗯嗯我胡说，晚安晚安】
　　那么急做什么，江润：【？】
　　秦月：【别打扰我下单，晚安宝~】
　　江润失笑，秦月和她不一样，夜生活比较丰富。
　　不过她不赞同秦月说的，林予清是为了勾引半夜回家那个人，昨天她实验过了，那小变态应该不喜欢她。
　　之前林予清也说过她没对象。
　　江润想了想，她回来时屋里昏暗暗的，对方恼羞成怒的模样还历历在目，总得有个理由才对。
　　林予清夜里寂寞，网恋了或者是网络聊那啥骚？
　　瞬间打了个寒颤，实在无法想象林予清那张清冷的脸说那种话时是什么模样，太反差了。
　　江润赶紧打住，起身敲了林予清的房门。
　　林予清还没吹干，发梢湿漉漉地披在肩上，磨磨蹭蹭开门，语气冷清：“怎么了？”
　　果然没错，江润不着痕迹上下看了她一眼，就说不是睡衣吧，已经换掉了，小变态嘴还懂得害羞呢。
　　江润把手机递过去：“你放在茶几上忘了拿了，刚才响了几声。”
　　林予清心里的坎儿还没有，强装镇定地嗯了一声：“谢谢。”
　　毫无演技的演技在江润眼里根本不够看，她也装作自己什么都没发现，淡笑道：“举手之劳。”
　　林予清正要关门，江润忽然说了句：“网恋有风险，□□需谨慎。”
　　林予清：……
　　裸什么裸？不会是说她吧，她又不是变态。
　　林予清不解地看着江润，江润神色自如：“刚才我和我朋友聊天，她说她一时鬼迷心窍图新鲜在网上□□，不小心被录了视屏，然后别威胁了，说不给一大笔钱，就公开她的视频，我朋友急得不知道怎么办。”
　　林予清认真听着，问：“真是你朋友？”
　　江润卡了几秒：“嗯对，朋友，姓秦。”
　　林予清认真分析：“露脸没？”
　　江润：“露了吧。”
　　林予清：“□□不露脸，露脸不□□，她不知道？”
　　呦，这小变态看起来挺懂的啊，江润：“也许知道。”
　　林予清建议：“你朋友实在是不想给钱，死不承认就行了，照片发出去就说是p的图，视频发出去就说是长得像。”
　　原来连后路都想好了，江润点头：“好，我给她说说。”
　　她原本只是想提醒林予清注意保护自己，毕竟是女孩子，容易吃亏，看来多虑了。
　　江润知道林予清还在为之前的事情尴尬，善解人意道：“你穿水手服很好看，我年轻的时候也穿，有机会我送你几件。”
　　谢谢，真没必要。
　　林予清内心是拒绝的：“嗯。”
　　一夜过去。
　　翌日晨光洒落，又是一个艳阳天。
　　微博上也是一片热闹，江润再度上了热搜，她在《纵》里面的定妆照引发热议，路人看了都忍不住夸一句惊为天人，粉丝直接嗷嗷叫，爷青回了，古装剧还得是江润。
　　88L:《纵》一定是部好剧，肯定很好看，姐姐的腿好白好长，别踩石头，我躺好了，踩我脸！
　　99L：我的IP怎么在綦城，应该在姐姐心上！
　　……
　　249L：那个抱着江江的人是谁，也好看，不过我嫉妒了！！松开，啊啊啊！
　　288L:那是女三号林予清，我去，我心目中的唐袖小将军活了！太飒了吧
　　350L:确实好看，林予清每一张照片都好看，小冷清神仙颜值啊
　　江润无意中看见这条评论，随手点了个赞，心想这位小将军穿水手服的模样更飒。
　　网上的风气正如刘导预料的那样，林予清这张脸一定会引人注目，白衣翩翩的少年装扮，和原著中的描写几乎一模一样，适配度真的很绝。
　　江润看了看正在拖地的林予清，支着下巴道：“你要火了，知道吗？”
　　林予清：“嗯？”
　　江润走过去，把手机递在她眼前，笑笑：“抱着我火了。”
　　作者有话说：
　　某天，林予清和秦月见面：传说中的变态
　　江润：我什么都不知道嘞~~﻿

第 12 章
　　第12章
　　“抱着我火了。”
　　林予清一个趔趄，差点被拖把绊倒，什么叫抱着她火了，不要胡说，她好像没抱江润，让人误会了怎么办。
　　脑海里瞬间走马观花似的回忆着，江润见她一副失了魂的样子，晃了晃手里的手机：“你在想什么？”
　　“想抱你。”林予清脱口而出。
　　江润：？
　　她收回手机，防备性似的后退几步，心想这小变态怎么突然如此直接了当了，原来还会收敛一点，现在毫无顾忌说出心中所想。
　　林予清快速回神，明白过来了，刘导在群里通知了今天要发定妆照，江润刚才还把手机拿到自己眼前，虚晃时确实看见几道熟悉的画面。
　　她往前一步，准备伸手接过江润的手机看看，却见江润转身就走。
　　林予清眨了眨眼：嗯？
　　“不是给我看吗？”
　　“你没手吗？”江润作回沙发，懒懒地问了句。
　　“有。”
　　“没手机吗？”
　　“也有。”
　　“既然有手有手机，不会拿自己的？”江润淡淡问了句。
　　林予清：……
　　可是，分明是你自己给我看的啊，她腹诽着。
　　算了，她将拖把收拾好后，回房间拿手机打开微博，看见的剧组官博发的定妆照。
　　妆容偏向淡色系，服道化看似简单，里面全是讲究，怪不得大家称赞，近几年粗制滥造的片子一抓一大把，人物磨皮严重，观众早就厌烦了。
　　部分人嗷嗷叫道，我承恩之前大声了点，这他妈是谁带节奏说江润要出演小制作片子的，这是小制作？！
　　今天之前，《纵》的剧组一直没正式官宣演员阵容，借着前几天江润在网上那场风波的余火，一下将话题推到了高潮。
　　《纵》的原著小说名气很大，书粉最怕的选角问题也没出现，各路评论积极良好。
　　稍微有些名气的明星，工作室或是自己，纷纷转发这条微博，期待开机。
　　林予清细细看完照片后，把与江润有关的照片全部保存在特定的相册里，想了想，也跟着转发剧组的微博。
　　她经纪人不管她，小公司也没多大精力来营销她这个不听话的小喽啰，所以半年来，她好似是没签约的自由人一般，除了自发跑过龙套，没在公众场合露过脸，微博几乎空白。
　　然而她没想到，自己一个无心之举，会引起一阵骚动。
　　几分钟过去，逐渐有人摸了过来，评论一条条多了起来。
　　1L：小姐姐你好好看！！和我心中的唐袖一模一样，再夸夸导演，太会选角色了！
　　66L:吼吼吼唐袖，首先我是正经人，其次特别期待你和青禾的床戏！
　　什么啊，林予清看到这条，脸色微红，具体拍不拍还不一定呢，她知道这楼说的是唐袖坐轮椅和青禾做那段戏份，感情的升温点，全剧本最甜的部分。
　　不过林予清对这段戏份略有异样的情绪，那是唐袖睡青禾，不是青禾睡她……
　　她叹了口气，将脑海里的胡思乱想甩掉，不能分不清戏和现实，现实里一定是反正来的！
　　嗯，没错，她不虚。
　　发了会儿呆，整理好心绪后，食指指腹在屏幕上滑了滑，林予清神情一顿，视线里出现了很多难听评论。
　　-滚开滚开，哪里来的小野鸡，谁给你的脸啊，居然和我江江合作，楼上那些期待床戏的是有大病吗，别整天意淫江江，滚！
　　-照片里抱着江江那只手是怎么回事！需要抱那么紧吗，说图好甜的人，没看见江江人不可忍满脸不耐烦的样子吗！
　　对对对，江润肯定烦死她了，居然要和这种无名无分的人合作，不知道掉了多少身价！
　　江润的粉丝盘庞大，鱼龙混杂什么人都有，极少数粉丝坚定地认为自己是世界上最了解江润的人，江润和林予清合作一定是受委屈了，他们也不想江润拍亲密戏，正好打着替江润出头的由头，大肆带节奏把林予清骂到狗血淋头。
　　真的骂了好多，林予清常年才国外，有些词汇她还看不懂，哈麻批，日龙包是什么意思？她特意去查了查，类似笨蛋的意思。
　　居然还能这样用？长见识了。
　　林予清将其记在备忘录上，十足的勤奋好学模样，万一以后用上了呢？
　　挨个看下去，还挺有意思的，不过屏幕看多了眼睛疼，她关掉手机，揉着眼睛出去，到做饭的时间了。
　　江润听见开门声，下意识侧头看过去，正要收回眼的动作顿住，眉头微微蹙起，细细看着往厨房走的那人。
　　这是哭了？
　　粉丝闹出的动静，她刚才也才看见，有些骂的却是难听。
　　没点文化可能看不懂。
　　不过明眼人应该看得出来，如果全是粉丝不可能如此凶猛不讲理，应该是有人请水军故意找茬。激不起多少水花，一般是拿来膈应人。
　　这种事情在娱乐圈很常见，可林予清毕竟是娱乐圈新人，承受力没锻炼出来，哭了也不奇怪。
　　江润失笑，她怎么操心起别人来了，这种层出不穷的事情她是管不了的，也不该她管。
　　眼睛火辣辣的疼，林予清眼圈通红，眼泪直流，洋葱的味道太大，切的时候别熏了些眼泪出来。
　　她急忙冲了冲手，扯了几张纸巾擤鼻涕。
　　“需要帮忙吗？”江润走到厨房门口，手放在推门上。
　　林予清带着哭腔：“别进来！”
　　真哭了啊？还躲着悄悄哭泣。
　　变态不是应该像钢铁般坚硬吗，怎么能脆弱。
　　江润抿了抿唇，正要说话，林予清的声音再度响起：“我一个可以。”
　　江润懂得尊重人：“嗯。”
　　吃饭时，江润看了林予清几眼，眼圈还是红的。
　　林予清察觉到她的目光一直落在自己脸上，真是，频繁看她做什么？
　　秀色可餐，她想到一个词，有了词就会有画面，人的发散性思维是很强的。
　　脑子里装了黄色，脸就会变成红色，她感觉脸颊越来越烫，耳朵烧了起来。
　　头越埋越低。
　　江润见她脸都快扑进碗了，真有那么难过吗？
　　她在心底叹口气，说道：“都会经历这些，我懂，别害羞，真的。”
　　作者有话说：
　　林予清：懂……懂什么？
　　友友们中秋节快乐呀﻿

第 13 章
　　第13章
　　江润说话的声音比往日低了几分，林予清似乎从其中品出了担忧来，她有什么值得担忧的？
　　一定是幻觉，胡思乱想给脸颊带来的温柔还没消散，林予清轻抬眼，试图观察对方的表情。
　　巧了，正好误入到江润漆黑深邃的瞳孔中。
　　被抓了正着，林予清再度低头。
　　怎么还在看她，还是用一种她看不太懂的眼神。
　　这种感觉在脑海里产生了一种画面，好似她是路边淋了雨的小野狗，富家小姐穿着精致的裙装从低调奢华的豪车里下来，黑色高跟踩在湿漉的马路上，小巧圆润的踝骨上沾了水汽，湿润色气。
　　富家千金撑着伞过来，好似怜悯的看着小野狗。
　　小野狗可不可怜暂时不知道，野是真的野，眼睛发红，想舔一舔精致的踝骨，再一路滑上去。
　　林予清赶紧打住，饱暖思淫|欲，怎么饭没吃几口，就像这玩意了。
　　罪过。
　　眼眸转了转，得克制自己，她尝过，细腻光滑如奶油一、克制住不能想、一样甜甚至比奶油更、等等怎么又在想了、比田野间的花蕊积累的露水更甘甜可……
　　奇了怪了，今天怎么了，大白天发现自己是变态了？
　　咳咳咳，林予清咳嗽几声，猛足劲儿刨了几口大米饭，阻止这些奇奇怪怪的想法。
　　江润见她不理自己，不但如此，一会儿发呆，一会儿很小声捂着嘴咯咯笑，一会儿又狂吃饭。
　　真的，不骗大家，有几分瘆人。
　　承受能力太弱的人不适合娱乐圈，江润想了想，自己二十出头时也经历过这些，她从出道以来，李家那群人根本没帮过自己，好在运气努力天赋都有，她的星途走的比很多人顺畅。
　　好像横空冒出来的紫微星一般，即使致命的黑料不多，但是各种质疑声不可能全部消失，比林予清今天看见的更加恶毒的品论比比皆是。
　　这位小变态真的很脆弱，像一朵娇柔的花，风轻轻吹动，泪水扬空飘撒。
　　江润默言，看着一桌子饭菜，想着这几天都是林娇花做饭，林娇花拖地，林娇花浇花，内心有了主意。
　　江润放下碗筷，闻声，林予清脸上的红润已经差不多消失了，问道：“不吃了吗？”好像没吃多少呀。
　　江润：“饱了，你慢慢吃。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林予清看着她的背影，抿了抿嘴唇，对方怎么就不饱暖思淫|欲呢？
　　一定是不够饱！
　　瘦得像个猴…美猴似的，可能在悄悄控制体重。
　　被睡之路，任重而道远。
　　看来光是在日常起居上下功夫，不可能吸引对方的注意力，林予清觉得自己得换个方法试试。
　　林予清从小到大就不喜欢欠，何况是睡觉这么重要的事情。
　　既得让江润想睡她，又不能让人误会她喜欢江润，还不能用强。
　　林予清觉得事情有些难搞，再加上江润消失三年的事情还没调查清楚，她不太敢贸然行动。
　　十分钟后，手机的振动声打乱了她的思绪，她和几个小伙伴的朋友群里有人@她。
　　朋友一：【予清没事吧，网上那些需不需要我们来摆平，有事就说一声，多发几个红包就成】
　　林予清笑了声：【不用了，没那么脆弱，这个点了你还不睡？】对方在大洋的彼岸，那边现在应该是晚上。
　　朋友二：【睡什么睡，这个年纪你睡得着吗！】
　　林予清：【夜深人静，孤枕难眠，寂寞难耐】
　　朋友三：【我就说不用操心她吧，你们不听，看看这狗子说的是人话吗，扎心】
　　一句话引得好友们的共鸣，纷纷暴露出本性，轮番轰炸林予清，群消息一条接着一条，唔唔唔地响。
　　林予清：……
　　这才是网曝吧。
　　林予清悄悄点进聊天信息，把群名改成“三个日龙包混入群中”。
　　然后开启消息免打扰，世界顿时安静下来。
　　吃饭期间，两人没看手机，林予清也没人帮她公关，网上评论走向的变化她们自然不知道。
　　江润也是回房之后才看见最新的评论走向。
　　除开那些根本不是自己粉丝，只顾着带节奏的人，真粉丝那部分没那么疯狂，即使心里有微微不爽，发出的评论也不是很难听。
　　只不过带节奏的人多了，都说江润是不情不愿才和林予清合作，林予清后面的金主手腕了得，粉丝们这才开始担忧，万一江润真的是被迫呢？
　　正在这种风气快要形成时，江润之前用小号点赞定妆照下某条评论林予清长得好看的评论被扒拉出来。
　　【确实好看，林予清每一张照片都好看，小冷清神仙颜值啊】江润点赞。
　　瞬间一传十十传百，粉丝一看再看，应该大概不是别强迫吧，不管了，江江都说好看了，确实好看！
　　之前没觉得，细细一看，定妆照里林予清满面春风浅搂着江润的照片，桃花撒落肩头，也不知小将军脸上是花色映照，还是抱着心上人的悸动。
　　感觉有点配是怎么回事，部分粉丝隐隐有这种想法，想说，算了，一定是自己眼睛花了！
　　不配，不配，一点都不配！
　　此时的林予清完全不知道，一批预备的CP粉因为几张照片，已经在蠢蠢欲动了，克制下去完全靠意志力！
　　江润看着评论的风气逐渐转好的原因竟然只是自己一个点赞，所以事情是解决了？
　　代价如此巨大，她失去了一个小号。
　　还没来得及研究大家是怎么发现她的小号的，经纪人张洁刚好发消息过来：【在吗，网上的事看见了没？】
　　在刚刚吵起来时，张洁便注意到了，不过没打算干涉，带节奏的人只是为了闹一场，不痛不痒的小事，干涉反而正中对方下怀。
　　谁知江润小号居然被扒了出来，好在里面几乎没什么奇怪的东西。
　　张洁看着对方正在输入的提示出现，等了几分钟，江润都没把消息发过来。
　　张洁困惑：【怎么了？】
　　江润：【难受】
　　张洁心一紧，自己护的崽难道被欺负了：【说说看，有姐在】
　　江润：【小号没了】
　　张洁：……
　　有点可爱是怎么回事：【要多少个，我给你办卡】
　　她是江润唯一的经纪人，也是江润唯一的姐，小事一桩。
　　张洁说道做到，行动里超级高，随及让人去办卡号了，不过江润真是替她省心的艺人啊，小号里面居然如此干净，若是换了别的明星，多半得凉。
　　江润正要收手机时，不速之客李益愿发了条语音过来。
　　江润眉头微蹙，不想听，直接转换成文字。
　　李益愿：【小润最近想姐姐没？姐姐突然好想你，一定是你在想我，我们心灵感应，我才会这样想你】
　　江润深呼吸一口。
　　李益愿紧接着发文字：【是不是快开机了？姐姐后面去探班好不好？说不定我突然就在我这里找到不属于我的某样东西，或许是你母亲的，正好给你带过去】
　　江润紧了紧拳头：【不必了，若是有，我自己来拿】
　　李益愿摸着怀里女人的下巴，打字：【小润这样真的很伤我的心啊】
　　盯着屏幕等了一会儿，知道江润不会再回复自己了，她眼神瞬间变冷，狠狠掐着怀里女人的手腕，下足力道。
　　女人那张和江润有三分相似的脸瞬间变得扭曲，吃痛地哼叫出来：“李…李总…疼…”
　　李益愿嘴角勾起冰冷的笑意，欣赏着女人的痛态，声音像渗了毒一般缓缓道：“叫姐姐啊，我就松手。”
　　女人颤着声音：“姐姐……”
　　李益愿松手，低头吻上女人的嘴唇：“乖啊就这样乖乖在我怀里，哪里都不许去，要什么我都给你，小润乖……”
　　深深浅浅的呼吸声，上升的体温，以及女人眼尾的泪水，逐渐蔓延在卧室里。
　　*
　　太阳穴微微发疼，江润能感觉到心跳在加速，她闭了闭眼睛，攥紧的拳头逐渐松开，强迫自己冷静下来。
　　再次从卧室出来时，天边已经出现余晖了。
　　林予清以为她在卧室睡了午觉，见江润走了过来，她眨了眨眼，挺不好意思地说了句：“谢谢。”
　　江润暴小号的事情她已经知道了，她是真的不在乎那些评论，没想到江润居然会……
　　在乎你的人舍不得你受一点委屈，林予清脑补出这句话。
　　挺不好意思的，心麻了。
　　若不是自己试探过，她又得怀疑江润可能记得她们小时候认识了。
　　江润楞了半秒，反应过来她是在说下午的事情。
　　毕竟牺牲了一个小号，江润说道：“是得好好谢我，不过口头上谢你不觉得有点点虚伪吗？做点别的。”
　　林予清：“啊？”
　　林娇花这是什么反应，江润点头：“别人一般怎么报恩的，古往今来的案例你想想。”
　　她在暗示以身相许？！
　　林予清一愣，忽然有些手足无措，左手捏右手，略微结巴：“…真…真做？”
　　作者有话说：
　　林予清高歌：性|福来得太快就像龙卷风，能承受的我不用再躲~~我能~我能~~﻿

第 14 章
　　第14章
　　话音落下，林予清被自己吓得大惊失色，下意识想抬手捂住嘴巴，又意识到不妥，怎么自己把心里话说出来了！
　　这些不纯洁的东西怎么可以直白的说出来……
　　林予清心里飘过一万个懊恼，紧张到脚指蜷缩，紧抓着拖鞋底部：“……那个我…我不是……”
　　江润朝她笑了笑，对林娇花各种奇葩的反应已经不见怪，回答对方第一个问题：“难不成假做？当然是真做。”
　　见林予清一脸呆滞站在跟前，江润看一眼腕表：“时间也到晚上了，天也黑了，你去准备准备。”
　　林予清喉咙滚了滚，难以置信地看着江润，脑海里五颜六色，手指悄悄掐了掌心，靠着这份疼痛感保持几分冷静。
　　眼神闪躲，东张西望不敢直视江润的眼睛：“……真的？”
　　江润理着额前垂落的秀发，口吻随意：“啰里啰嗦，你要是不愿意就算了，我不勉强，我可以……”
　　话还没说完，林予清眼神坚定，目光如炬，像是给自己鼓起一般大声道：“我愿意！”
　　“嗯，你去洗……”
　　“我马上去洗澡！”
　　似乎怕江润反悔一般，直接抢答，一边说一边往房间跑，接着抱着浴袍冲进来浴室，速度堪比百米冲刺。
　　她睡的不是主卧，房间里没有浴室，一直是用客厅旁边那个。
　　江润看着她一顿操作，卡在喉咙呼之欲出的“菜”字没机会说出去，被咽了下去。
　　她只是饿了，中午吃得不多，现在也到了吃晚饭的时间，才问林予清要不要去厨房做饭，不然她就出去吃。
　　可是，林予清为什么要去洗澡？
　　不应该去洗菜吗？
　　为什么要做饭之前洗澡，厨房时油烟重地，洗了也是白洗。
　　林娇花真是奇怪的人。
　　行为举止都很奇怪，还有之前在各种活动现场看到的模样，也很奇怪，江润把目光从浴室门收回，眸光深沉。
　　说到底江润内心是不相信林予清的，看似平静和谐的相处，原因无他，她想看看对方到底想做什么，再者，对方没有触犯到江润底线。
　　江润的卧室门没锁，之前出去时只是轻轻掩起来，不费吹灰之力便可以进去。
　　她的东西摆放看似无异，其实她出门前刻意留意了每样小物件摆放的角度，假若有人碰过，一看便知。
　　奇怪就奇怪在没人碰过，毫无人进去的痕迹。
　　江润想着这些，浴室门轻轻推开一个小缝隙，水雾蔓延展开，林予清深呼一口气，给足自己心理暗示，慢慢探脚出去，接着探头。
　　江润慵懒地坐在沙发上，手掌支着下巴，饶有趣味地看着她：“快点，等你好久了，饿了。”
　　啊啊啊啊。
　　她好野哦，年纪大些就是不一样。
　　林予清紧张地攥着浴袍带子，唇红齿白，被水蒸气晕染过的脸颊如熟透的樱桃一样诱人，别的不谈，江润瞧着，真是赏心悦目。
　　林予清慢吞吞走到她跟前，目光瞥的眼江润的指甲，心中有些燥热。
　　不算长，但是吧还是可以再修剪修剪，刺激是刺激，万一划伤了怎么办，她怕痛。
　　皇天不负有心人，天道酬勤，她没想到事情居然如此轻松。
　　她既不是有心人，也不勤。
　　感觉喉咙发痒，林予清咳嗽几声，小声道：“你…你要不要…嗯…那个先…剪指甲……”
　　江润：？？
　　她低头看了眼，不解问：“有影响吗？”
　　“……嗯。”林予清别扭着点头。
　　江润闻言，拿出指甲刀，咔嚓咔嚓声响起。
　　林予清越听越紧张，怎么办，好突然，她没想到江润突然就想睡她了，没有一点点准备。
　　做受需要怎么做？是不是静静被做就行了？
　　林予清深呼一口气，忐忑而小声地问了一句：“那个…你喜欢什么风格的？”
　　江润正好将指甲剪完，她满意地看着光滑圆润的指头，回道：“辣一点的。”
　　“辣？”林予清不可思议地惊呼一声，这不是为难她嘛，辣妹她不行。
　　江润抿了抿唇：“嗯对，你不行？”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“…我行…”吧，林予清十分没底气地说了句。
　　江润眼睛亮了亮，看了眼时间：“那你快去厨房呀，我等着吃小龙虾。”
　　“我这就…等等…什么小龙虾？？”林予清不解问。
　　江润晃了晃手指：“不吃小龙虾，你让我剪指甲做什么？还问我吃得辣不辣。”一般吃小龙虾的时候，钳子都会刺穿手套，指甲缝里最容易积累油渍，辣乎乎的十分不好受。
　　林娇花想得很周到，江润心底给了一句评价。
　　林予清如遭雷劈，石头卡在了喉咙一般，半天说不出一句话来，不敢在看江润，急匆匆跑进了厨房，砰的一声拉上门。
　　她捂着脸靠着墙，搞了半天江润说的报恩就是做饭啊，还以为是做她呢。
　　林予清羞得想找个地洞钻进去，还好她没说太直白的话，万幸她没做出什么奇怪的动作，大家千万不要误会她是不正经的人。
　　只是…只是不喜欢欠别人的！
　　林予清给了自己解释，很快平复下来，又拉开门走出去，注意到江润看着自己。
　　林予清一本正经，语气平静：“我换身衣服。”
　　江润嘴角勾了勾：“要不你再画个妆？”
　　林予清知道她在江润眼里一定成为了怪人，她告诉自己要淡定：“不了，家常便饭无需盛装出席。”
　　无需江润回答她，说完便转身离开。
　　江润眯着眼看着笔直沉稳的背影，视线下移，以及同手同脚的步伐，整齐划一。
　　抛开别的不说，林娇真的很有趣啊。
　　有趣的女子。
　　虾是处理好的，林予清动作也比较快，不久后便吃上了。
　　江润带上手套，剥虾的动作不太熟练，终于吃上一口，肉质鲜嫩，味道不比专业厨师差，不过好辣呀。
　　但是没关系，先吃了再说。
　　林予清见江润笨拙地剥虾，对方额头上冒出豆大的汗水，她知道应该不是着急，而是辣的！
　　是江润说喜欢辣的，不怪她。
　　林予清手指十分灵活地剥虾，一个接着一个放进江润碗里。
　　江润眨眨眼，抬头：“嗯？你不吃？”
　　林予清：“我动作快，能剥两个人的份。”
　　辣垮你！
　　江润感激一笑，没有推脱：“谢谢小林。”
　　“不用谢。”中途林予清去接了两杯水过来递给江润，江润伸手接，她往后退一步，没给。
　　江润：？？
　　林予清道：“你下午帮了我，古往今来滴水之恩涌泉相报，我懂。”
　　话到这里，江润明白了，她接过杯子：“涌泉？”
　　林予清点头，她特意倒的矿泉水，正儿八经的泉。
　　好吧，江润只是随口一说报恩，没想到她当真了：“两清。”
　　林予清点头，两清最好，今天的事情最好大家都忘记，太丢人了。
　　居然误会对方想睡自己，现在清醒了想想也是，怎么可能嘛。
　　正经人不可能无缘无故出现这种想法，都怪她们的对话太有歧义，不能全怪自己胡思乱想。
　　她才二十一，不是那种一天到晚只想着搞色色的人。
　　林予清总结反思的同时，也意识到一个问题，被睡的人应该做些什么？
　　今天的突发情况若是真的，她躺着只能躺着，其他的什么都不会。
　　好学心瞬间被激起，夜里，林予清早早进卧室锁上门，关掉灯，找各路朋友后得到一个网址，她做好心理准备，带上蓝牙耳机，点了进去。
　　这这这……居然还能这样！
　　林予清眼睛睁的像铜铃，一股暖流似乎正在流经全身，她赶忙扬起头，手往鼻子摸了摸，满手的鲜血。
　　林予清快速翻身起来，开门跑了出去，一阵风似的往浴室跑。
　　客厅接水的江润：？？
　　看着满地的血愣了楞，扯了几张纸给林予清递过去：“别低着头，把头扬起来。”
　　林予清照做，解释：“虾吃多了上火，以后晚上不做虾了。”
　　“嗯。”江润认同地点头，“不吃了。”
　　林予清正在心里松一口气。
　　江润指了下她耳朵上的蓝牙耳机：“其实它应该没连上。”
　　林予清：？
　　啊？
　　啊！！
　　目光越过江润，落到她开着门的房间，所以一直在外放？！
　　作者有话说：
　　林予清：发誓余生只用有线耳机﻿

第 15 章
　　第15章
　　给大家讲一个鬼故事，看片时蓝牙耳机没连上，还被人指了出来，吓不吓人。
　　林予清不怕鬼，她现在如同鬼附身一般，惊慌失措到脸色苍白，似乎失了魂魄，手指蜷了蜷。
　　僵硬着转动脖子，视死如归一般将视线移动在江润脸上，抿着的嘴唇干涩，张嘴想说话，却又找不到说什么。
　　方才只顾着止鼻血，完全没个注意到耳边的声音在逐渐变小，江润听了多少？
　　应该是从她开门那刻起，正在升华的部分。
　　她僵在原地没动，没有冲回房间的原因是那些如同百灵鸟一般嗯嗯呀呀的声音已经停下了。
　　应该是播放完了，自己也完了。
　　今天是怎么了，接二连三的囧事发生在她身上，林予清怀疑自己是不是真的沾了什么不干净的东西。
　　对视只在几秒间，林予清仿佛走过整整一辈子，一辈子很短的，忍忍就过去了，反正她已经扣出好多大别墅了。
　　江润见她不说话，短短的时间内，她在她脸上看到惊慌、恐惧、窘迫，绝望，到了最后她居然还在对方眼里看见了委屈。
　　江润走神似的在心里感慨一句，情绪好饱满，怪不得刘导要选她做女三号，如此看来确实有天赋。
　　不过……
　　林娇花是不是要哭了，那双水淋淋的大眼睛扑闪地看着自己，脸上还残存着血迹，野猪撞树也……不对不对是小鹿惊慌失措也不过如此。
　　江润想起林予清因为网上的恶评而悄悄哭泣的样子，和现在没什么差别。
　　算了，是自己多事了，不应该提醒对方的，她是觉得这种事情很正常，特别是年轻人到了晚上总要找点东西来消遣。
　　再加上前几天她还碰见林予清半夜三更独自一人穿水手服，更加说明年轻人精力旺盛。
　　看看片子真的没啥，可她忘了林予清爱哭。
　　江润不喜欢挑别人的弱点去重伤，她思忖片刻，诚恳而正式地说道：“蓝牙没连接起不要紧，不要连接到别人家的音响就成。”
　　说完，她还点头肯定自己，事物一旦有了对比，心里作用下伤害就会减轻。
　　林予清内心悲痛，是在安慰她吗？
　　江润不会哄人，无意间看见别人的秘密就应该悄悄的，说出来确实是她的不对：“我肯定你一定没连到别人家。”
　　好像是在安慰她。
　　谢谢，不过没被安慰到，尴尬的次数多了，尴尬就追不上她，林予清做了个深呼吸，捂着鼻子：“我没事，你去忙吧。”
　　她转身接着清理脸上的血迹，面上已经镇定下来，心里呜呜呜地流泪，好丢人。
　　她这幅德性被江润看见了，怕是离被睡又远了一步。
　　没哭就成，江润给她留足空间，退了出去。
　　林予清在卫生间里磨磨蹭蹭，余光瞥见客厅的灯关了，才鼓足勇气踏脚出去，回了趟房间，在江润的房门口踌躇着，眼睛闭了闭，最终敲门。
　　江润开门，问道：“有事？”
　　“……嗯。”林予清眼神四处瞥。
　　江润顺手把门关上，坐回客厅沙发上：“你说。”
　　林予清紧了紧手，抿了几下唇：“那个…刚才你听见的…我确实在看那种……”
　　为什么要提这个，林娇花方才不是羞涩到都要哭了吗？
　　江润心中闪过几分困惑，拿不准对方要说什么，没有接话，用眼神示意对方接着说下去。
　　林予清：“那个…我是为了…学习……其实我平时不看这些的。”
　　没说谎，就是为了江润未来要睡她而做准备，她方才仔细琢磨了，觉得还是得把这件事情解释一下，不求挽救形象，只求别认为她是变态青年。
　　见江润没说话，她偷偷观察了对方的表情，心中有几分紧张，端起水杯抿几口压惊等着对方表态。
　　半分钟后，江润忽然大悟地说：“你是为了我吗？”
　　咳咳咳！
　　林予清疯狂咳嗽起来，差点被水呛着，满脸绯红，接过江润递过来的纸巾：“谢谢。”
　　江润见她不咳嗽了，提醒道：“你还没回答我。”
　　好难为情呀，怎么又说这种话了，她不想误会啊！
　　林予清唔了一声：“…是…是的。”偷摸看了眼江润的反应。
　　江润没有反应，点头：“你等会儿也给我发一份。”
　　“啊？”林予清生怕自己听错了，满眼不可置信地看着对方。
　　江润起身回房：“时间不早了，记得给我发，晚安。”
　　吸取了之前的教训，在知道林予清爱哭的前提下，江润没再着重提这件事情，林予清说她是在学习时，她才反应过来，可能林予清真的是在学习。
　　剧组马上开机了，按照刘导的习惯，她们的亲密戏大有可能是安排在前面拍摄，林予清极有可能是在做功课。
　　试问看片被碰见了，谁不尴尬，谁不想大家都将事情忘掉，如果不是真的怕人误会，哪个当事人会厚颜无耻地再次提起这种事情。
　　林予清看着江润的背影从视线中消失，这个世界是怎么了？
　　她问片友要片片时，各种羞涩加不好意思，说话也支支吾吾，半天才说清楚，并且这位片友还是她好朋友，不是之前群里聊天那几个。
　　瞧瞧江润理直气壮的样子，真的很淡定。
　　凌晨时分，林予清犹豫许久，反反复复打开手机看几眼，又关掉。
　　纠结了很久，最后没将片子发给江润，只要江润日后不提，她就装作忘了，提了，她就说删了，反正不发。
　　林予清正打算睡觉时，片友发来消息：【今夜是不是很刺激！！】
　　林予清：……
　　这位八卦的片友还要问她的观后感，真贴心啊。
　　林予清只猜对了一半，距离发片已经过去好几个小时了，片友发的时候就套了话，问林予清是不是一个人在家，提醒林予清最好带上蓝牙耳机，别被人发现了。
　　从林予清的回答中得出，片友知道林予清不是一个人在家，并且另一方还是年轻女性。
　　大晚上要这种东西，意思不是很明显吗，片友懂了，十分贴心中途没打扰，算好时间事后再来八卦。
　　可不刺激吗，被当场抓包，林予清：【刺激。】
　　片友：【你那个她感觉怎么样？】
　　林予清心中悲凉：【可能感觉我是变态】
　　片友看着屏幕吱吱笑，玩得好厉害哦，八卦心起：【她难为你？不贴心？】
　　林予清不想再回忆那一幕：【没有，贴心，我流血了，她还给我递纸巾】
　　片友一个翻身，差点从床上摔下去，那么野！！
　　片友想着自己拥有片片无数，却是个单身，十分羡慕地发了句：【你们度过了一辈子都难忘的一夜啊，她会永远记住今晚的你~】
　　林予清心都凉了：【如果可以，最好还是忘记】
　　片友觉得她在害羞：【我还有存货，有需要来找我哦】
　　林予清不想在丢人了：【来不起了，怕了】
　　即使她给江润解释了，可是还是很尴尬呀，林予清丢掉手机，将头埋进枕头里，好丢人。
　　好在第二天，同一屋檐下的两人都没提这件事，江润也没问林予清要，这正合林予清的意。
　　即使这样，林予清还是觉得尴尬，她除了做饭和打扫卫生，其余时间都躲着江润，一个人悄悄在房间里看剧本。
　　江润像是没注意到她的异常，也不打扰她。
　　不过这种尴尬没持续两天就结束了，剧组开机的前一天，江润让助理来接她回家，回家收拾行李准备去剧组了。
　　林予清送江润到电梯门口，江润对她笑了笑：“片场见。”
　　电梯门合上后，林予清站在原地发了会儿楞，良久才转身回到家中。
　　偌大的大平层又恢复了安静，林予清生出几分茫然，忽然觉得和江润相处的这几天好似一场梦，醒来后，江润依旧是消失的状态，就连合作也是假的。
　　使劲掐了一下自己，不能是假的，江润还没睡她呢！
　　作者有话说：
　　友友们晚安~~﻿

第 16 章
　　第16章
　　有人陪着待在同一屋檐下，即使没什么交流，也会感觉时间过得快很多。
　　林予清自认不是害怕孤独的人，在江润走的第二天，仿佛时间被延长，该做的事情都做完了，太阳依旧没落山。
　　她叹口气，放下手中的剧本，既然这样，那就再打扫一次卫生，让自己忙碌起来。
　　江润的房间一直是自己打扫，林予清之前没进去过，她往里看了眼，属于江润的东西已经搬空了，房间焕然一新，好似从没有人在里面居住。
　　江润应该是不会再回到这里了，林予清环顾房内一圈，认真地拖着地板，明天开机后，她也会搬走了。
　　这里不属于她们，原本就是刘导让她和江润培养感情的地方。
　　想到这里，林予清懊恼地皱眉，感情没培养上，脸丢的差不多了。
　　动作忽然一顿，林予清弯腰，从墙边捡起一根黑色皮筋，不可能是她的，只能是江润的。
　　林予清将其收好，打算去片场时交给江润。
　　夜幕降临，收拾好行李后，林予清捧着手机躺在床上，愣愣地看着江润的头像，一片群星点缀的星空，她侧头往外看了眼天，一颗都没有。
　　不过她回国之前，倒是经常和朋友去山上数星星，那里的星星很多，是当地小有名气的景点。
　　真巧，说曹操曹操到，四人好友群里正好有人@她。
　　贺元：【我知道一个秘密，没人拉着我，我要说】
　　楚瑜：【和予清有关吗？】
　　林予清看着她们的聊天，她有秘密？她怎么不知道？
　　贺元：【对，就是和她有关！】
　　林予清：【说说看我有什么秘密？】
　　贺元：【你背着我们回国当受了！！！】
　　林予清：【……】
　　楚瑜：【元元你在胡说什么？】
　　贺元：【哼，刚才我去酒吧碰见之前认识的小姐姐，就是那个手头片源很多那个，从她那里得到的消息，哈哈哈哈看不出来呀予清，你居然是下面那个！】
　　林予清：……
　　完了，她好像是忘记提醒片友要保守秘密了，怎么正巧和贺元她们碰见了。
　　林予清：【如果我说不是那样，你们会信吗？】
　　贺元：【姐妹别害羞~~~】
　　看着这两条波浪线，林予清便懂了，谁愿意信她才有鬼。
　　不过大家似乎没好奇她是不是谈恋爱了，也没好奇是男还是女，大家的注意点都在她是受上面。
　　知道这群朋友的德性，她如果参合进去，会聊得更加起劲儿。
　　所以她直接屏蔽了群消息。
　　好家伙，群名“三个日龙包混入群中”被贺元改成了“一个小受打入内部”。
　　林予清苦笑感慨，难得有人和她一样，为她做受而高兴啊。
　　没再理这边，她回到和江润的聊天界面，斟酌着用词，既不能显得热情又不能太冷淡：【你的发圈掉地上了】
　　江润居然立马回她：【捡起来】
　　林予清楞了下，这种回答让她如何接话，正在思考中，江润发来了消息：【让你给我的片呢，发哪去了】
　　林予清警铃大作，终究还是来了：【本来是要发的，谁知点错了地方，不小心删除了】
　　这次江润大概隔了几分钟才回：【又手抖？】
　　林予清无比肯定：【对，手抖是从娘胎里带出来的毛病，经常在关键时刻抖】
　　江润：【是吗？】
　　林予清：【是的！时间不早了，明天还得去剧组，江老师晚安】
　　其实她也不是愿意给，主要是这片子吧，无论从哪个角度看都是教人受的，坚决不能给江润。
　　翌日晴天，天际模糊亮时，闹钟噔噔蹬地响起。
　　林予清带好行李，和小圆一起去了片场，剧组场务事先问了需不需要派人来接，她拒绝了。
　　她本来就是十八线开外的小演员，还是自己去得好，影城就在隔壁省，开了接近三个小时的车便到了。
　　林予清看了眼表，不到八点，在场大多数是工作人员，正紧锣密鼓地检查着设备，扛着机器的小哥从她眼前路过，转头看了她一眼：“你是？”
　　林予清礼貌道：“报道的演员。”
　　小哥哦了一声，看她的长相不像是跑龙套的，给她指了方向：“导演在摄影机那边，转个弯就看得见了。”
　　林予清道了声谢。
　　小哥：“谢啥谢，不过你来得挺早的，这个时间大多数人都还没到。”对面有人叫了他一声，小哥说完就拿着机器走了。
　　林予清让小圆去场务那里拿了房卡，把行李带回房间，自己按着小哥指的方向去找导演。
　　刘导正盯着监视器研究，完全没注意到身旁多了个人，保持一个姿势太久脖子疼，他仰头转了转：“小林来了，什么时候到的？”
　　林予清：“有一阵儿了，看您正在忙，没叫您。”
　　“打住，别您您您，听着显老，叫我小刘，刘导都可以。”刘导从凳子上跳下来，十分不拘小节。
　　林予清可不敢叫她小刘：“好的，刘导。”
　　刘导指着监视器，笑嘻嘻问：“懂这个？”他方才抬头很突然，瞧着林予清盯监视器的眼神，分明是内行人的模样。
　　林予清点了点头，谦虚道：“玩过一阵儿，不怎么精通。”
　　“那我有空教你，一点都不难。”刘导大手一拍，“对了，你等会儿没事的话，去道具组那里拿木剑出来练练手，晚上带回酒店也行。”
　　林予清庭院舞剑的戏份在很前面，副导昨晚已经在群里通知了，她前一段时间也找了专业教练培训过，只需要熟悉新道具即可。
　　林予清拿着剑在片场逛了一圈，到处都是机器等等，她不好打扰人工作，最后在离入口不远的地方找了块宽敞的地方，人也少。
　　回忆着之前教练教的，抬手起势，挥舞着基础动作。
　　大约半小时后，她额上布满细汗，比较安静的周围传来一阵骚动，她停下来看过去，是江润来了。
　　江润穿得很轻便，一双小白鞋浅绿色的运动套装，鸭舌帽歪歪戴着，脸上挂着明媚的笑意和周围的人打招呼。
　　察觉侧方有一道炽热的视线一直落在自己身上，她转头，明媚的笑意在看见人那刻一愣，在没被人察觉时立马恢复原样，朝那边走过去。
　　林予清瞬间转身，应该没发现自己在偷看吧，刚才她们是不是对视了？
　　心脏砰砰跳的同时，她试探性轻微侧身，往后面看了眼，一道人影正在接近，脚步声也在接近。
　　林予清默了默，抬手舞剑，比划出毕生所学，甚至还下了个腰，动作干净利落，也说不出具体心态是什么。
　　就是紧张了，下意识耍剑给身后的人看，应该很飒吧。
　　她暗想，一分钟几个动作完成，她喘着气停了下来，等着江润先开头说话。
　　毕竟昨晚江润要片，她没给，接口也是破洞百出，对方肯定不相信。
　　怎么还不夸她，客套客套也成啊。
　　林予清紧了紧手，不会是在生昨晚的气吧，琢磨片刻，江润问了两次她都没给，还是在她答应的前提下，应该是生气了。
　　林予清深呼吸，小心翼翼瞥了眼身后的人影，苦口婆心说道：“小黄|片我真没有，真的不好看，你别想了。”
　　一鼓作气说完后，她一脸正经地转头：“我不会给…刘…刘导？！”
　　刘导穿着拖鞋站着江润身边，手里的梨都没啃完，拉着江润的胳膊，以证清白立马道：“她胡说，我不要！”﻿

第 17 章
　　第17章
　　刘导嘴里的梨都没嚼了，赶忙咽下去，脸颊涨红，活像古时被泼了脏水的黄花大闺女，摇着江润的手臂解释：“她胡说，我没有，不准不相信我。”
　　江润被她晃得头昏脑花：“你先松开。”大庭广众下，拉拉扯扯算什么回事。
　　刘导摇头，语气坚决：“你得相信我，我是清白的。”
　　在这样拉着她晃荡，被人瞧见就真不清白了，江润：“我相信你。”
　　见她一脸敷衍的样子，刘导依旧攥着她：“哄我？不准哦！”
　　江润：……
　　你他娘的，谁要哄四十出头的小老头，图你娘啦吧唧？
　　江润面色不善，一眼扫过去，刘导瞬间弹跳至一米远，不松手江润就得踹他了。
　　刘导心里苦呀，他方才听见骚动，见江润往林予清这边走，他才晃悠过来，谁知刚到，林予清就说他问她要片，感觉自己就像路过的一条狗，突然被踹了一跳。
　　刘导气愤地指着林予清：“好你个小林，看着浓眉大眼，居然做出贼眉鼠眼的事情，我什么时候问你要那种东西了！”
　　林予清同样冤枉，百口莫辩，若是要解释清楚，就得说出是江润想要，她肯定不会做这种事情。
　　坚定而诚恳地看了江润一眼，好似在说，放心我不会出卖你。
　　江润偏头，被她“挤眉弄眼”的表情逗笑了。
　　刘导见没人理自己，还和江润眉来眼去，看不出来呀，小孩子家家心眼贼多忒坏了。
　　他两手一抹，撸起袖子，忘了，穿的短袖，义正言辞道：“小林，你知道你现在的行为叫什么吗？无冤无仇，你居然……”
　　“您老人家消消气，”江润打断，“片子是我要的，你想多了，没人会给你。”
　　“我去，真的？”刘导楞了楞，一脸难以置信。
　　“真的假不了。”
　　“你是假的江润！”
　　江润：……
　　“我不能看？”
　　“你不是戒色吗？欣赏人体艺术？”刘导点头又摇头，总觉得江润对这些不感兴趣。
　　江润不想理他了，转身跨步向前，几秒后回头看着一脸状况外的林予清：“不跟我走？”
　　林予清回神，笑出八颗大白牙，快速和刘导告别，跟着江润走了。
　　刘导看着这两道消失的背影，就走了？
　　来条狗理理他也行啊。
　　江润瞥了眼身旁的林予清，见她想问又不敢问的样子，摇了摇头，主动说道：“是不是觉得刘导一把年纪了却像个小孩子一样，觉得很奇怪。”
　　林予清点头：“是有一点。”
　　江润叹口气：“其实是有原因的，得体谅他。”
　　不会是……
　　林予清瞳孔放大：“老年痴呆吗？”她奶奶也患有轻微的老年痴呆，闹起来的样子和刘导不分伯仲，十分让人头疼。
　　闻言，江润嘴角一勾笑出声，停住脚步看着她：“你怎么会这样想？虽然刘导满了四十了，也不至于痴呆。”
　　明媚的笑容似有感染力，林予清觉得心跳有些加速，又怕被瞧了出来，赶忙好奇问：“那是？”
　　江润眨了眨眼：“小儿麻痹。”
　　林予清：“啊？从小就有的病？”
　　这人是不是傻，她说什么就信什么，看不出来是在开玩笑吗，真没意思。
　　江润收了兴致，解释：“刘导平时就是这种性格，爱闹爱开玩笑，他夫人宠爱他，活得像个老小孩。”
　　刘导小时候家境贫寒，有好几个哥哥弟弟，他排在中间不受待见，吃了很多苦。
　　若不是老师资助，可能学都上不了。早年性子冷的不行，闷得像个葫芦娃，他太太是个女强人，强势追求刘导的事情至今还是佳话，然后刘导就被宠爱成这样了。
　　典型的女a男o爱情。
　　平时刘导就很娇，比林予清还娇，江润忽然看了林予清一样，真是又傻又娇，这不会是刘导选她做女三的原因吧？
　　林予清手心都是汗，怎么有开始盯着自己看了，好紧张好害羞。
　　她扬了仰脖子，装作没察觉，随便看吧！
　　江润奇怪地看着她如动物求偶扬脖一般的动作，又闹哪样？脸红得想那是似的，搞不懂。
　　不过挺好看，白白嫩嫩的肌肤染上绯色，真是赏心悦目，江润目不转睛多瞧了一阵。
　　走到了休息室，江润道：“提醒你一下，虽然刘导平时乐呵呵，拍戏的时候很严格，骂人骂到哭时常有的事情，你做好心理准备。”
　　林予清目光澄澈看着她，自然而然问道：“你也会被骂吗？”
　　这语气听着怎么像是在关心她，江润心中闪过几分奇怪，很快压下去，语气上扬，十分自豪地说道：“小朋友我又不是你，还是担心自己吧。”
　　叫她小朋友……
　　林予清心脏仿若跳到了嗓子眼，心酥麻麻的，这是第一次江润这样叫她，小时候江润都没这样叫她，她有些愣神，用食指掐了下掌心，强迫自己冷静下来。
　　江润推开休息室的门：“你怎么还跟着我？你的化妆室在对面。”
　　林予清茫然地抬头：“化妆？你要出去逛？”
　　江润：……
　　和傻子说话好累，她觉得自己之前不该怀疑林予清接近她是心怀不轨，这幅负八百个心眼子的模样，骗谁呀？
　　要么是演技太好，要么是真傻子。
　　江润直接关上门，林予清站在门口摸了摸鼻子，没了人，脸上又成了冷清的模样，小圆从对面过来，带她去化妆室转了圈。
　　江润有自己的休息室，可以在里面化妆，林予清自然不会和她在一起。
　　到了下午，片场陆陆续续演员到齐了，刘导组织了一场剧本围读，林予清坐在后排，认真地听着。
　　她不是科班毕业，也没打算一辈子做演员，但是当下她得认真，不然后期会拖江润的后腿，毕竟她的大多数戏份都是和江润合作。
　　结束时天色暗沉，各种吃完盒饭回了酒店，江润吃了药，去浴室洗澡，出来时正好听见敲门声。
　　她擦着湿漉的头发打开，林予清略显局促地站在门口，似有什么难言之隐，略显局促到：“早啊。”
　　“快凌晨了，不早了。”江润倚着门沿，饶有趣味地看着她，“你……是不是想说浴室喷头坏了？”
　　林予清一脸震惊：“你怎么知道？”
　　“进来。”江润忽然笑了声，她还知道她接下来就要开口借浴室。
　　林予清跟着她进去。
　　江润垂了垂眼眸，双腿交叠，手指蜷着湿润的头发看着她：“你觉得自己演技好吗？”﻿

第 18 章
　　第18章
　　嗯？
　　无缘无故问她演技做什么，难不成是要和她试戏，如果是这样又试哪段亲密戏呢。
　　不是林予清脑袋里想搞颜色，剧本里面就是那样写的，她们几乎都是感情戏。
　　忖度片刻，见江润支着下巴，势必要得一个答案的模样，林予清抿了抿唇，心底有几分怯弱，除了跑过些龙套，她确实没正儿八经演过戏。
　　唐袖这个角色当初很抢手，戏份不是最多，人物饱满充满血性，竞争十分激烈，林予清至今都没明白刘导为什么最后选着自己。
　　思及此，林予清握紧拳头，目光坚定，诚恳地向江润鞠了一躬，差点就成了一百八十度头点地，声音洪亮：“江老师！”
　　突然来这么一下，江润吓得眉心一跳，揉了揉额角，林娇花这滚犊子玩意又想闹哪样：“又怎么了。”
　　林予清将头抬起来，深呼一口气，难为情问道：“……我日后在表演上出了困惑，可以来问你吗？”
　　江润挑眉：“你觉得呢？”
　　把林予清难住了，她觉得江润会同意，但是她不敢说，试探性问道：“您觉得呢？”
　　呵。
　　林娇花挺会审时度势，都称呼她您了，若是不答应，是不是得叫她您老人家，江润腹诽一番：“既然共同完成一部剧，大家称得上是同事，不止可以问我，只到你觉得那个人有学习的地方，都可以尝试去问问，如果别人不介意的话。”
　　她向来如此，对于演戏无比认真，以往在片场乐意帮助人，不会将未确定的私人恩怨带进去，一码归一码。
　　林予清嘴角上扬，笑容灿烂：“谢谢。”
　　江润十分看不管这幅类似得了便宜还卖乖的样子，哼了一声：“德性。”
　　话音落下，这才想起林予清来的目的，她上上下下扫了林予清几眼，来借浴室连换洗衣物都不带？
　　行，她到要看看这小变态敢不敢裸着出来。
　　江润给她指着了指浴室：“去吧。”里面没放重要的东西，也不怕林予清会做出什么，若是要做，之前同居那几天有的是机会，何必等到现在人多眼杂容易起是非的酒店。
　　寻刺激也不能这样寻。
　　林予清朝着她指的方向看了眼，不解问：“去做什么？”
　　还给她装害羞，江润一阵无语：“你演技挺好的，真的，不用人教。”
　　林予清困惑：？？
　　她在胡言乱语什么，我怎么听不懂。
　　江润：“你不是浴室喷头坏了吗？”
　　“嗯。”林予清点头。
　　“然后你就来找我了。”
　　“对。”
　　江润不饶圈圈直接挑明：“要来洗……”澡，话音顿住，看着林予清递过来的东西。
　　林予清把发圈从兜里拿出来：“你走的时候掉了，捡起来还你。”
　　所以不是特意过来洗澡的？江润眨了眨眼，白皙的耳垂难得染上绯红，垂落的耳发恰巧将其遮掩得严严实实，江润不自在咳嗽一声：“…那个…谢了。”
　　林予清总觉得她的反应有些奇怪，回忆江润被自己的动作打断的话，洗什么？还问自己浴室喷头是不是坏了。
　　林予清转了转眼珠，眼睛骤然一亮 ，仿若明白了什么，嘴唇张合打算说话：“你……”
　　江润一个眼神杀过来，率先威胁：“咳！”
　　林予清眼尾弯弯，紧闭着嘴巴摇头，给足够了江润面子。
　　不过不就是丢人吗，别怕朋友，丢多了就习以为常，见怪不怪了。
　　江润自知被识破，此刻觉得林娇花碍眼极了：“我还掉了东西吗？”
　　“没了。”
　　“那你还站在这里做什么？”
　　“啊？那我走？”
　　林予清拿不准她的意思。
　　见她这幅模样，江润一笑，好心站起来送对方到门口：“不送。”
　　在门快要关上的瞬间，林予清忽然朝着江润说道：“我是洗了澡来的。”
　　话音落下，迈着大步，溜之大吉。
　　身影如同一道风消失在眼前，江润：……
　　幼稚，幼稚死了！！
　　她砰的一声把门关上，给助理小何打了个电话，小何正躺在床上敷面膜，平板放着花园宝宝：“姐，有事？”
　　只听见江润问道：“你们二十出头的年青人为什么那么幼稚？”
　　嗯？小何把花园宝宝按了暂停，还没问发生什么了，江润又把电话挂了。
　　一脸懵的小何在状况外，心想莫不是江润嫌她不稳重，暗示她不准看花园宝宝了？
　　好难过，她是单身，除了花园宝宝，日后谁给她道一声晚安。
　　不行，她明天得想江润争取，江润虽然是她老板，也不能剥夺她看动画片的权利！
　　另一边，罪魁祸首林予清不知是紧张，还是跑得人太快，心跳得厉害，刚下电梯，见着眼见的人，笑容如川剧变脸似的瞬间收敛，礼貌性点头打招呼，侧身离开。
　　何柔轻蔑地瞧着她的背影，声音不小和助理说道：“有些人看着清高，一到晚上就立马去楼上巴结人，谁知道背地里做了些什么勾当，真是晦气。”故意骂给林予清听。
　　不愿与人多结是非，林予清径直回了房间，拿出从片场带回来的木剑熟练了会儿，再看了半个小时剧本，瞌睡差不多来了，躺在床上休息。
　　闭目是江润方才闹乌龙的模样，漆黑的房间里，林予清咯咯笑了几声出来。
　　不过何柔的话倒是给了她提醒，她这样明目张胆找江润，会不会给江润造成困扰，或者让人误会些什么。
　　林予清琢磨着，累了一天，沉沉进入梦乡。
　　隔天上午有戏份的演员起得很早，天没亮拍早戏，江润就是其中之一。
　　林予清没有戏份，她虽然起得早，不过没直接去餐厅吃早餐，现在是高峰期，她就不和她们挤了。
　　大约过了二十分钟，林予清才慢悠悠下楼，电梯打开，只见身高差不多一米七的江润闭着眼睛趴耸在一米五几的小何肩上，十分怪异。
　　小何扶着江润，朝她礼貌一笑。
　　林予清问她：“江老师是怎……”
　　小何疯狂朝她使眼色，费力地指了指江润，无声用口型示意道：“嘘嘘嘘，别吵醒起床气。”
　　林予清给她一个懂了的眼神，安静地看着江润的睡颜——眼睛，因为带了口罩，遮得很严实。
　　睫毛卷翘，不时微微颤动，林予清瞧着，不由自主浅笑一声。
　　小何奇怪而惊恐地看着她，嘴形：安静！
　　林予清见她扶吃力，嘴形：我来帮你吧。
　　小何摇头，电梯停下，她不得不摇醒江润：“姐，我们得去片场了，晚了刘导会发脾气的。”
　　江润靠着她，哼哼唧唧几声，不太乐意，迷糊地伸手掐小何的脸：“…安静…”
　　小何疼呀，水淋淋的眼睛扑闪扑闪，她个子娇小，力气完全不是江润的对手。
　　做江润的助理很好，工资高，活很少，唯一一点，江润早晨起床气十分磨人。
　　林予清见状，轻轻拉开江润的手腕，解救小何。
　　“江老师起床了。”她柔声道。
　　谁知江老师不但没睁眼，眉头蹙了起来，睡梦中一根有灵魂的面包正在纠缠她，小小面包精居然敢吵她睡觉，找吃！
　　江润扬下巴，张嘴，使住劲儿，狠狠咬了下去。
　　“啊！！！！”﻿

第 19 章
　　第19章
　　林予清端着餐盘子，在靠窗的角落找了个位置，小臂阵阵刺痛，一排牙印整齐的摆着，形状像笑脸，她低头瞧着，仿若小恶魔一般嘲笑着她。
　　皮肤红了一片，甚至微破皮，看得出牙口的主人下住了劲儿，往死里咬。
　　江润牙口好，三年前林予清便知道，咬人时不管不顾，逮着就近的皮肤下嘴，很痛，也很爽。
　　林予清有个奇怪的癖好，喜欢伤口破皮时，酒精抹上去那一瞬间带来的刺激感，有种神情的七分疼三分痒，脑颅发麻。
　　林予清想着过往，微微失神。
　　刚才她的尖叫顺利叫醒江润，江润睡眼惺忪，不解而懵懂地看着周围，楞了好半秒才反应过来自己是咬人了。
　　脸上闪过几分错愕，十分抱歉道：“没事吧？”
　　伤口阵阵疼，林予嘶了一声，语气委屈：“没死啊。”
　　闻言，江润不是不讲理的人，细细看了眼她的伤口，面露愧疚，正打算开口送她去医院。
　　林予清安抚地朝她一笑，故作轻松：“你快去片场吧，不然刘导得骂人了。”
　　江润不放心：“那你……”
　　“没事。”林予清还问了句，“你应该没狂犬病。”
　　江润：……
　　看了眼腕表，确实不能耽搁时间了，嘱咐林予清自己去看看，有情况给她说，她会负责到底。
　　江润没时间去餐厅，小何安排妥当，出酒店时提了份早餐，让江润在保姆车上吃。
　　卡着刘导通知的时间到片场，刘导坐在小马扎上，晃了晃手表，语气惋惜：“可惜了，再多一分钟你就迟到了。”
　　江润白了他一眼，死老头上辈子是她班主任吧，搞得拍戏像上早自习一样。
　　江润没理他，进休息室化妆，化妆师从前和她合作过，算是朋友。
　　江润闭上眼睛，任对方在自己脸上涂涂抹抹，乞丐妆。
　　打算趁机眯一会儿，她又睁眼，拿出手机点进林予清的聊天界面，问道：【到医院了没？】
　　当然没去，这种伤口去什么医院啊，吃完早餐后，林予清回房间抹了些酒精消毒，爽了一把：【去了】
　　【医生怎么说？】江润主要担心伤口太深了会留疤痕，林娇花是演员也是小姑娘，而且爱哭，若是在明显的地方留疤肯定会难过。
　　林予清随手回：【说没事】
　　江润：【原话是什么】
　　林予清手顿住，想想怎么编，怕露了马脚惹得对方不必要的担心，点进了百度搜索一番，一条条看下去，大为震惊，会病变成皮肤癌，全是溃烂而亡。
　　毒液咬一口都没有的功能，江润会有？
　　林予清抿了抿唇：【真没什么，一切健康】
　　毕竟相处了几天，江润对她的性格有微微了解，准是没去。
　　瞧着林予清不说实话，江润眉梢上挑，现在脑袋清醒了，仔细想想确实应该没事。
　　化妆师头都大了，按着江润的肩：“姐啥事这么开心啊，你再动下去，这妆得画到猴年马月。
　　“我很开心？”江润自己都没注意到。
　　化妆师八卦：“那可不，发生什么趣事了？”
　　江润简单说了说发生了什么，但没说咬人的是自己，全有一个朋友代替。
　　“嘿嘿嘿。”化妆师一乐，玩笑，“其实吧，可以去看产科。”
　　江润：？？？
　　“别胡说。”
　　化妆师高深莫测：“ABO小说看过没？A把O标记了，有些就会怀孕。”
　　江润好奇：“标记？”
　　“对标记。”化妆师一边给她弄造型一边唠嗑，“就是在o身上咬一口，什么连着几天的发|情期，刺激得不行！”
　　咬一口就得发情，那不是禽兽吗，江润喉咙动了动，林予清委屈的样子浮现眼前。
　　过一阵儿，江润又问：“你觉得我a吗？”
　　化妆师点头：“必须是啊，知道你的女粉们怎么称呼你吗，鹤立姬群的姐姐！绝世老攻！”
　　意识到自己过于激动，化妆师咳嗽一声，对奇怪地看着自己的江润解释：“反正你就有这种气质。”
　　气质……
　　攻气？
　　*
　　林予清到片场时，正好到江润的戏份。
　　兵荒马乱，满目疮痍，十五岁的青禾亲眼目睹国破家亡，她被暗卫拼死送出了宫，之前一直以男儿身出现的太子青禾为了保命，第一次换上女装掩人耳目，苟且活着。
　　她想随父皇母后一同去了，独自一人苟活的日子太难熬，躲在破败的街道看着耀武扬威的敌军，她满眼通红，得活着，得复仇。
　　江润蜷缩在角落，大雪纷飞，往年纯洁的雪景染上一层又一层血色，死死盯着远去的军队，眼里的死寂逐渐成了滔天恨意。
　　双脚被冻得通红，她如同叫花子一般流浪，和饿昏了头的难民抢食，若不是她练过武，有微薄自保的能力，怕是沦为他人口中食物。
　　抢着发霉馒头的她在奋力奔跑，跌倒，爬起来，不断有人追，小巷乱窜，青禾不得已停下，克制住恐惧看着眼下的高台，身后的脚步声越来越近。
　　她闭上眼，置身死地往下一跃。
　　镜头推进，将她嘴角苍凉而绝望的一抹笑意拍下。
　　咚的一声闷响。
　　江润一动不动躺在地上，睁着的眼睛无比空洞，雪花覆盖眼睫，融化后代替了泪水，从眼角滑过，手依旧紧紧地抓住馒头。
　　那是她的子民啊，从小立志要守护的子民。
　　她没能保护好家园，沦落到和子民抢食……
　　四周静悄悄，镜头特写在江润毫无血色的脸上定格，刘导盯着监视器：“卡。”
　　刘导看了一遍过后：“从高台跳下去那再来一次，灯光没打好，江润去补下妆容。”
　　场记拍板，镜头慢慢往前移动，开始！
　　“卡，这次不错，另一个角度再来一次。”
　　“停停停，那个抢食的百姓，你对食物的冲动呢？闹着玩啊？”
　　一场戏反反复复拍，不是大家演的不好，刘导想多拍几镜，看看其他可能性。
　　大伙儿补妆时，刘导让林予清在他旁边看着，他没忘记自己说的要教教她。
　　再者，从监视器的角度，让林予清看看江润这种前辈是如何流露情绪，多学学。
　　林予清心头抓紧了，看着江润一次次的实摔，虽然扑了缓冲板，依旧担心。
　　她掌心是汗，想着江润早饭都没吃，会不会低血糖。
　　终于听见了刘导喊：“过了。”
　　林予清顿时松了口气，可对面江润依旧躺在地上一动不动，好似被伤着了。
　　林予清急忙跑过去蹲下，语气焦急：“江老师你怎么了？”
　　江润眉头微微颤动，嘴唇干涸发青，颤颤道：“疼…很疼……”
　　林予清满目担心：“哪疼？”
　　“浑身疼……”
　　林予清立马将江润横抱起来，往片场医务室跑，一定是摔着哪了。
　　刘导懵了，工作人员也懵了，林予清在做什么了？
　　他活了半辈子，见过抢劫，见过抢婚，见过抢戏。
　　第一次见抢戏抢到镜头外，活久见啊。
　　隔壁剧组的人也瞧见了，问旁边的人：“拍抱入洞房？”
　　在林予清怀里的江润从戏中清醒过来，仰头看着林予清，也问：“你……抱我去哪？”
　　作者有话说：
　　大家：好尴尬，好丢人，哈哈哈哈
　　小林：虽然但是，我有老婆，大家有吗~﻿

第 20 章
　　第20章
　　刘导乐呵呵见林予清抱着江润越跑越远，他的眼光就是好，就差拿着大喇叭喊，我选的CP不错吧，瞧瞧这公主抱，这腰这腿，这怎么越跑越远了！！
　　忽然反应过来，一巴掌拍在自己头上，他怎么看起戏了，他是拍戏的！
　　哗的一声站起来，踩着拖鞋追了上去：“你们站住！”
　　他的拍摄风格就是这样，在人物情绪波动大的戏份上，即使他喊了通过，摄影机会继续拍，不会立刻让演员出戏，往往最后那部分属于角色自然流露的感情会是意外之喜。
　　好比百米冲刺，教练不会教学生恰巧在终点线停下，使劲往远处冲，爆发全部的力量。
　　常常哭戏，吻戏，床戏这种类似的，刘导会拍到尤其好，他很喜欢演员在那种时候自由发挥。
　　这点小习惯，和他合作过的演员、团队都知道。
　　方才江润沉浸在戏中没抽离出来，在场的工作人员没停止拍摄，也没人去扶江润。
　　只有林予清这个不知情况的新人演员才傻愣愣地跑过去，害怕江润出事。
　　刘导跑累了，弯着腰双手支在膝盖上，气喘吁吁，感慨：人年轻就是不一样，怎么抱了一个人还跑这么快。
　　天气热，林予清额上冒出薄汗，看见江润清醒了，喜出望外：“清醒了？”
　　“放我下来。”江润被颠得脑门疼，“要抱我去哪？”
　　林予清依旧搂着她：“医务室。”
　　江润：？？？
　　“不是你的手臂受伤吗，怕我跑了，抱着我去给你付医药费？”
　　见她想没事人一样挣扎着下来，林予清松开她：“你不是摔懵了吗，我担心出事了，才……”
　　江润楞了楞，明白了什么，嘴角慢慢上扬，笑了声来：“那是戏还没结束啊哈哈哈哈。”
　　林予清满脸通红，像个鹌鹑一样低下头颅，完了，又闹乌龙了，丢脸丢到片场了。
　　啊。
　　老天爷这是要搞死她吗？
　　看着眼前快笑死的江润，林予清忍无可忍，能怪她吗，嗔道：“别笑了……”
　　江润平复下来，觉得自己有些过分了，清了清嗓子：“你太好玩了。”
　　闻言，林予清不知想到了什么，红透的耳垂发烫，嘟囔道：“……也没见你想玩……”
　　江润没听清：“嗯？我怎么了？”
　　林予清要脸，心里吼着姐姐来玩呀，来玩我呀，嘴上说着：“反正这件事情怪不得我。”
　　“难道怪我？”江润语气危险。
　　林予清往后退一步：“当然怪你，女明星都不在意体重吗？”
　　江润往前一步，瞧着对方额头上的汗水，磨了磨后牙槽：“你是说我……”重？
　　“对！就在那个意思，就是怪你，怪你太瘦，不然我能抱起起到处跑？不怪你难道还怪我？”林予清仰着脖子，用最强的语气说着最弱的话。
　　怪她太受？才被抱着跑。
　　简直胡言乱语，早上化妆师才说她可攻了，江润气得哼了一声，上下瞟了她几眼，林娇花动不动就哭哭啼啼，好意思说她受。
　　江润咦了一声：“不要脸。”
　　林予清：……
　　不能不憋着别说出来，这位德艺双馨的前辈。
　　姗姗来迟的刘导见两人针锋相对，脸红脖子粗的模样，闹矛盾了？
　　林予清见刘导来了，尴尬驱使她赶紧离开，喊了声人就告辞了。
　　刘导一脸状况外，拉了拉江润的袖口：“发生什么了？”毕竟还要共事几个月，他不希望剧组有人不和，特别是他选的CP。
　　“没事。”江润笑了笑，望着林予清离开的方向，“小朋友闹别扭了。”
　　咦咦咦，还叫上小朋友了，刘导掉一地鸡皮疙瘩，不过没事就好。
　　回片场的路上，江润心不在焉走着，直到刘导叫了她：“累了？和你说话也不听。”
　　“没有。”江润抱歉一笑，朝刘导摇摇头，她只是在想林予清。
　　被对方搂着的后背余热已经散去，存在的酥麻她还记得。
　　在林予清怀里从角色抽离出来那刻，她的脸颊贴着对方有力炽热的心跳，很强很强，她很用力的抱着她，耳边是她气喘吁吁的呼吸。
　　江润仰头，入目是林予清不加掩饰焦急的神情，额间的细汗在阳光下闪闪发光。
　　江润慌了神，她说不出是种什么感觉，林娇花为什么会那么在乎她，为什么会露出这样的神情？
　　江润手放在心口，若有所思地坐在休息室。
　　至于刚才的乌龙，刘导顺水推舟，对外说确实是在试戏，让大家别多想别乱传，拍戏继续。
　　中午大家领了盒饭，树荫等阴凉的地方吃了休息，多数人咖位不到，没有专门的休息室，回酒店又耽搁时间，直接选了心仪的歪脖子树靠着睡会儿。
　　窗外烈日炎炎，江润眯着眼玩外看着，摸了摸手腕上的发圈。
　　小何给她倒了杯水：“姐，你不休息吗？”
　　江润指了指窗外的林予清，树上蝉鸣不绝，地上树荫斑斓，道：“去叫叫她。”
　　一分钟后，林予清睡眼惺忪走进来，语气懒懒：“江老师找我什么事？”
　　江润正经问：“剧本熟悉没？台词记住了没？”
　　林予清不解她突然问这些做什么：“记住了？”
　　江润笑：“那么厉害？”
　　“江老师在夸我吗？”林予清一脸不可置信，“一句台词我还是记得住的。”她们下午要拍第一个同框，林予清的戏份只出现在最后，几个眼神对视和一句台词。
　　江润：……
　　“夸你要付钱啊？”
　　“不用，谢谢。”
　　林予清又问：“江老师还有事没？我出去了。”
　　江润见她打算转身离开，出声：“别出去了，躺沙发上眯会儿吧。”
　　林予清眉梢一跳，有些心动，顾虑：“不太好吧。”
　　江润知道她在担心什么：“等会儿我们得合作，你进来对戏怕什么。”
　　“难不成你心怀不轨？”
　　也不敢说没有，两张沙发，林予清在对面那个坐下，见江润一直瞧着自己，躺下去的动作极为僵硬。
　　“紧张什么。”江润嘴角上钩，“又没让你躺我身上。”
　　咚的一声闷响。
　　林予清吓的从沙发上滚下去。
　　江润眉眼弯下，笑出声，起身过去扶她，林予清爬起来，拒绝：“我…我那个我自己来。”
　　自己是毒蛇猛兽吗，江润偏要走过去站在林予清跟前，居高临下看着她，气势很强：“怕我？”
　　林予清拨浪鼓摇头，以表态度。
　　江润眨了眨眼，慢慢俯身，见林予清又闪躲的趋势，左手压住对方的肩头，右手指尾勾起对方垂落进衣领的发梢。
　　她不断靠近，嘴唇在贴近林予清耳边停下，喃喃耳语：“那么是…喜欢我？”
　　林予清感觉血液在体内飞快流走，心跳快得不像话，耳边传来一声轻笑。
　　江润小力拉着她的发尾，头发在指尖上卷了一圈又一卷，笑音勾耳：“嗯呀~小朋友脸红了。”
　　林予清头发麻，对方淡淡的体香传入鼻息，手心全是汗，脑子里一片乱麻，不会是要吻自己吧？
　　正想闭眼时，对方迟迟没下文，林予清：？？
　　江润起身往后退一步，语气戏谑：“一句台词你都没记住啊，你不会是不行吧，年纪轻轻记性就差老了怎么办，小林啊你……”
　　话音未落，江润落入一个温暖的怀抱，结实有力的小臂抱着她，耳畔温热，听见有人柔情款款道。
　　“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　作者有话说：
　　现在江润：小林不行
　　以后江润：…小林…我不…行了…﻿

第 21 章
　　第21章
　　“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　仿若情人在初春时节告白，满上桃花飘零，春风卷着缕缕粉嫩的花香，随着细雨银丝入耳。
　　江润只恍惚半秒，没进入圈套，这句话不属于她，小将军唐袖说给青禾听。
　　只是这个拥抱……
　　江润放在对方肩膀上的下巴动了动，剧情里没有，暂且属于她和林予清。
　　静默片刻，不知出于什么心态，她放下要推开对方的手，任由抱着。
　　林予清感受到江润炽热的呼吸撒在脖间，引起她阵阵颤栗，她抿了抿唇，深呼扣口气松手，往后退一步：“谁说我不记得台词了？”
　　江润偏头，嘴角挂笑看着她，双手环胸：“好好说台词，你抱我做什么？”
　　“我能给你身体记忆？”
　　林予清眼神闪躲。
　　江润眼神追着她：“嗯？”
　　林予清心中一阵慌，思忖片刻：“刘导不是喜欢这种戏份演员自由发挥吗，刚才是投入角色。”
　　语气和表情十分正经，头头是道。
　　“也对。”江润太眉，眼神示意，“演技不错，脸红成这样一般人做不到。”
　　林予清深呼吸一口：“多亏江老师带我入戏。”
　　江润见她这幅模样一阵好笑，林娇花还挺会狡辩，她略微难过的问：“只是唐袖喜欢青禾吗？”
　　“你不喜欢我？”
　　林予清心脏顿时抓紧，瞳孔微微放大，耳垂再度红了起来。
　　江润：“真不喜欢我啊？”
　　林予清既不敢说是也不敢说不是，又听见江润说：“之前你还说是我十一年老粉，骗我。”
　　林予清立即：“我没骗人，我…很仰慕您…您的…演技！就是演技，觉得您值得大家学习。”
　　瞧给孩子急的，就差对天发誓，额头都冒汗了，江润失笑，自己在说什么无厘头的事。
　　“嗯，时间不早了，快去眯一会儿吧。”
　　原本有困意的两人，各自躺在沙发上，中间隔着两米宽的路，背对背闭目养神。
　　林予清心依旧没有平复，想不通刚才江润为何会逗弄自己，难不成是在报复她上午抱着她跑出去的事情？
　　一动不动地躺着，怕翻身闹出声吵着人。
　　至于江润，她方才冒出一个大胆的想法，林予清不会真喜欢自己吧？类似粉狂热粉丝对偶像的热爱。
　　焦急抱着自己的神情在脑海里挥之不去，埋下一颗不知名字的种子，她迫切地想知道最后会开出什么花。
　　若真是那样，之前林予清各种反常的行为可以解释通了，抓住机会接近她，却不会做出伤害她的事情。
　　好比仰望星星，竭尽全力靠近，只想看着她闪闪发光。
　　江润翻身，静悄悄看着林予清的背影，相处下来，除了某些行为略微怪异，其实人真的很好玩。
　　一根对着林予清紧紧绷着的弦正在慢慢松懈下来。
　　两点整，闹钟在场务敲门前响起，林予清再度道谢，趁外面的人没注意，提前出去。
　　江润叫住她：“等一下。”
　　林予清眨了眨眼，见江润走到跟前，帮自己理凌乱的领口，江润低着头：“乱糟糟，不知道的人怕是要以为我欺负你。”
　　林予清心如大鼓敲击，感觉浑身变得很软，不由自主脖子一片绯红。
　　心里叫嚣：姐啊，能不能别这样，不睡何撩，狠狠欺负我啊！
　　她目光缱绻柔和看着江润乌黑的头顶，小时候江润也温柔地给她整理衣领，多年过去，只是视线对换，她从仰头变成低头。
　　江润似乎一如往常，可她知道变了更多，到底为什么消失三年。
　　江润抬起头，眼神微妙，好像在问：为什么一直盯着我看？
　　林予清屏息：“你掉头发有点厉害哈。”
　　哈。
　　砰！
　　林予清被赶了出去，她摸了摸鼻子，尴尬地看着周围的工作人员，快步去了化妆室。
　　工作人员你看我我看你，见怪不怪，肯定是不和，娱乐圈多得很。
　　不过江润向来不欺负新人，这是闹哪出，打情骂俏吗？
　　各组有条不紊地做着手中的事情，刘导比了手势，喊了声action！
　　唐府后院，炎炎天闷热，青禾手捧书籍坐于水榭凉台，青丝垂落披撒在素雅白净的衣裳上。
　　唐游以帕掩嘴咳嗽，青禾抬头，一瞬间淡漠的眼神骤然变得关切，放下书籍走过去：“我送大少爷回屋。”
　　唐游苍白的脸色被太阳照出些红晕，笑道：“没那么脆弱，说了多少年，别叫我大少爷，偏生不听。”
　　青禾笑了笑，无声回应。
　　唐游在战场上废了双腿，她随着他回来，既是谋士也是仆人。
　　唐游眼神坚定：“你放心，待爹从边境回来，我会说服他同意我们的婚事。”
　　青禾摇头：“能陪着大少爷就够了，我的身份和年龄配不上你。”
　　唐游感动：“相信我，你必是我的妻。”
　　唐游让丫鬟送他去了书房，青禾站于水榭看着她的背影消失后，笑容收敛。
　　右边传来微微响声，青禾嘴角勾起，抬头望过去，眉梢挑了跳。
　　唐袖从军营回来，问了家仆江润在何处，马不停蹄过来，却听天她大哥在和青禾讨论婚事。
　　她沉默着躲在角落，不料被发现了。
　　“我们小将军回来了。”青禾站于跟前，眉眼弯着，没叫过二少爷。
　　之后便是中午林予清和江润那幕，青禾玩心大起调侃唐袖，唐袖通红着脸，羞涩道：“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　刘导支着下巴，喊了卡，在心里感慨，林予清天分不错，瞧瞧这克制隐忍表现得多好，暗藏满腔热血的喜欢。
　　再多拍了几个镜头，喊了过。
　　江润动了动脖子，夸奖道：“演的不错。”
　　林予清笑了笑：“谢谢。”
　　“不过，”她们是并肩走着，江润忽然凑到林予清耳边，“小将军怎么没抱青禾？”
　　说话的距离太近，林予清耳朵发痒，瑟缩似的躲了躲：“剧本没说要抱。”
　　江润继续道：“你是不是比小将军更喜欢我，所以忍不住抱我。”
　　“脸怎么又红了？”
　　林予清心跳加速，反击：“想想…我抱？你…你你是不是比青禾更喜欢我？”
　　江润笑如春风，歪头看着她。
　　刘导瞧着监视器满意地点头，抬头就见江润在调戏林予清，他就说江润看着细皮嫩肉的小年轻忍不住，假正经。
　　江润有夜戏，林予清被刘导拉在监视器前，他发现林予清特别有悟性，他说什么都接得上话。
　　刘导：“专门学过？要么你是天才。”
　　林予清还是那句知道皮毛，刘导专业能力很厉害，她默默学了很多经验。
　　夜风微凉。
　　回酒店洗漱好了，林予清打开箱子，她行李不多，重要的东西都是随身携带，拿出文件夹，把关于江润的资料再度看了看，总觉得有什么被自己忽略了。
　　良久，她从文件夹里拿出一张老旧的照片，胖得像皮球一般的小孩被年轻少女费力地抱在怀里。
　　林予清抚摸着少女的脸颊，这是当年唯一的合照，从手机里洗出来留存至今。
　　手机振动，林予清接了起来：“刘导。”
　　*
　　时间退回半小时前。
　　有一场戏做了改动，刘导让江润去商量。
　　江润翻着改动的剧本，刘导等的无聊，手机点进微博，娱乐圈最近都没什么大瓜，随手刷新界面后，瞪大眼：“我去！”
　　江润吓一跳：？
　　刘导大惊失色：“林予清上热搜了。”
　　“原因。”
　　“闹…闹绯闻…包养…和片场的人……”
　　江润心中咯噔一下，林予清抱着她跑的照片被狗仔拍了，乱编她们的关系？
　　江润摇摇头，见刘导吓得魂都没了，无语：“我都没怕，你怕什么。”
　　“你当然不怕！”刘导哭丧脸，“是我和她的绯闻！！”
　　江润皱眉：？
　　拿出手机翻看，几分钟后门铃响了，走过去开门。
　　林予清疑惑：“江老师？”往里屋看了看。
　　江润似笑非笑：“找你的绯闻男友？在阳台哭呢，快去安慰。”
　　作者有话说：
　　哦呦，修罗场﻿

第 22 章
　　电话里刘导没具体说发生了什么事情，只叫她过去一趟。
　　林予清虽然不解，听他的语气很是沮丧，仿佛遭遇了什么大不幸。尊老爱幼是传统美德，刘导这个老小孩两样都占了。
　　林予清简单换好衣服后过去。
　　可开门的居然是江润，还给她晴天霹雳的一击。
　　绯闻男友，她哪来的绯闻男友？
　　林予清心中第一反应：是你吗？
　　顺着江润的视线看过去，惊得下巴都掉了，林予清立马抬手闭合着的嘴，动作略显滑稽。
　　刘导从得知热搜，到告诉旁人不过短短几分钟，他遭受了三个人的质疑。
　　看完热搜的江润把手机扣在桌上，冷冷对他一笑：“想不到你个死老头是这样的人！半截身子都快入土了，花花肠子还挺多。”
　　“我就说好端端的，在众多选项中，你偏偏挑中林予清这张白纸，原来是打了鬼主意。”
　　刘导懵了，气得憋红脸：“我没有！你以小人之心度君子之腹。”
　　江润：“那你为什么挑中林予清？”剧组选角她没兴趣，对刘导的信任，她一点没过问。
　　刘导理直气壮：“因为她好看！”
　　江润：……
　　越描越您老人家真的没察觉到吗？
　　刘导趾高气扬：“无力反驳了吧，快给我道歉！”
　　我呸！
　　江润正要开口，刘导拿出嗡嗡震动的手机，眼睛一亮，朝江润哼了声。
　　接通电话，小胡子配着造作的音调：“呜呜呜老婆，我在外面受欺……”
　　“刘轰嘿。”女人冷冽慵懒的声音叫着刘导大名，“你，回来完了。”
　　啪的一声电话挂断，刘导五雷轰顶，跑到阳台角落蹲着打电话，他老婆一直不接。
　　没过多久，刘导拉耸的耳朵立起，听见江润这鬼玩意又在林予清面前胡言乱语。
　　他猛的一下站起来，动作之大，跨脚往客厅走。
　　气势十足，啪的一身趴到在地，腿麻得走不动了。
　　江润和林予清同时看过去：？
　　！！！
　　现在笑就不厚道，江润努力压着嘴角，没让其上扬，十分给面子。
　　林予清：“江老师您笑的声音可以小一点。”
　　刘导趴已经在地上捂着脸，羞得不愿意起来。
　　江润一愣，她笑出来了？
　　对林林予清道：“好～谢谢小林有爱的提醒。”
　　地上的刘导：不用管我，爱哪爱去哪爱，走吧，我送床，四件套，真的！
　　江润伸手扶他：“还不起来，安营扎寨了？”
　　刘导别扭，不说话……
　　江润：“再不起来，我给你盖个坟？”
　　林予清闻言，瞳孔放大，错愕地偷瞄江润，真的好损。
　　江润有转头的趋势，林予清立马收视现，怕被拉去守坟。
　　江润笑音：“刘轰……”
　　话音未落，刘导一秒爬了起来：“不准叫！”
　　林予清不明所以：？
　　江润凑到她身边小声道：“看你表现，我高兴就告诉你咯。”
　　林予清心想：什么时候高兴？
　　江润自然挑眉：“现在一般。”
　　林予清：！！
　　欣赏完刘轰嘿的喜剧，回归正题。
　　江润把热搜点出来递过去：“从片场回去到现在一直没看手机？”
　　林予清也没接，半蹲着快速地扫了几眼，大致了解的差不多。
　　抬头时恰巧和刘导对视，眼里闪烁着困惑。
　　确实，之前素未谋面，一进片场就主动叫她学拍摄，时不时盯着她笑，林予清回顾以往的一幕一幕。
　　刘导：……
　　真想在脑门上循环播放六点。
　　他读懂了林予清的表情，有着被江润入木三分的胡思乱想、脑洞大开。
　　刘导四指指天咆哮道：“我怎么可能是绯闻男友，顶了天我只是个妇女之友！”
　　“江润，枉我和你相识多年，你居然不相信我，我今天我我……”
　　刘导心里苦啊，大家是不是忘了他也是受害者，怎么就成了坏人了。
　　四十五度仰望天哭 ，愿一个眼泪倒流。
　　江润和林予清默契对视一眼，误会了？应该是的。
　　江润：“好了好了，多大的人了，哭哭啼啼怎么回事。”
　　“我误会你了行吧，小林快给刘导道歉。”
　　突然被点名的林予清：？
　　嘴比脑快：“刘导抱歉。”
　　刘导傲气地呵了一声，表情徒然一变，坏笑看着江润：“要我原谅你可以，刚才说那场戏份不准改。”
　　戏份，哪场戏份？
　　林予清作为局外人好奇地看了正在打哑迷的两人。
　　江润默了默，不妥协：“该改还是得改，换一个条件，以后你有戏找我，有档期一定去，撞档了优先考虑你。”
　　听着好让人心动，刘导眼里闪着精光细细盘算，半响：“允许我考虑考虑。”
　　江润真想给他白眼：“那你刚才考虑那么久做什么？”
　　“考虑我是直接拒绝你还是再考虑。”
　　江润：……
　　林予清作为没热度的十八线，除了上次和江润的合照引了波热|流，绯闻不会受关注，刘导在圈里是老牌导演，可私生活低调，直接拿作品说话，名副其实作品比人红。
　　这次两人的名字凑在一起，好比企鹅和北极熊恋爱了。
　　爆料小作文的内容是刘姓知名导演疑似包养林姓小明星，长篇大论杜撰了他们是如何从相识到相爱。
　　没有明确说明人是谁，可大家一猜这个时间段出现的出乎意料的合作组合，林予清刘导自然而然联系在一起。
　　刘导第一次传出绯闻，上热搜可以，秒上热搜第一，背后没推手不可能。
　　江润懂其中道理，分析一番，应该是朝刘导来的，十八线林予清好像阻不了别人的路。
　　江润瞅了瞅绯闻主角：“时间不早了，我回去休息了。”
　　林予清没有深陷绯闻的自觉，淡定道：“晚安。”
　　这个反应让江润愣了愣，随即一笑，转身离开，刘导可怜巴巴拉住她：“你不帮帮我啊？”
　　江润：“身正不怕影子斜，你还在乎他人看法。”
　　“谁在乎那点臭名声了，老婆生气了才是重点！”
　　“这点事情都要我帮忙？”
　　“我…我……”
　　刘导心一横：“你走吧，我自己来，那个死玩意吃饱了撑着了真烦人。”
　　刘导的人脉不比江润少，不过这么些年沉浸拍戏，其它事情两耳不闻。
　　果不其然，江润回房间洗漱好后，热搜撤下，刘导工作室发了声明，见风使舵造谣的公众号趁雨点还未下成暴雨前道歉。
　　绯闻事件在几个小时内被其它热度话题取代。
　　因为存在的时间不长，且绯闻二人热度不高，对不知真相的人留恶评是少数。
　　参与讨论的人看热闹是主要人群。
　　江润花了几分钟大概看了看，就完了？幕后推手都不抓？
　　不过确实符合刘导的性格，若不是怕他老婆看着心里不舒服，肯定不会理会这群造谣的人。
　　不在意，也不放在眼里，刘导生命里唯两件至宝，老婆和拍戏。
　　当事人就到此出，江润不会对别人选着的处理方式指指点点。
　　只是……
　　心里忽然有几分郁结，她刚才说不帮忙只是说说，林予清真没让自己帮忙，也没害怕自己真误会此时。
　　江润点着下巴，自己不是她偶像吗，粉丝都是不在意在偶像面前的形象？
　　林娇花真是奇怪。
　　正想着这些，刘导的消息：【怎么样，处理的漂不漂亮？】
　　江润点评：【很棒，一定会让造谣者的心理产生可怕的想法】
　　【什么？】
　　【下次还敢】
　　刘导：……
　　就知道江润损损没好话。
　　刘导自觉换话题：【让我考虑的事情考虑好了，不行，我还是不想改那段吻戏，拍嘛拍嘛，想想看你和林予清抱在一起亲得你死我活的样子，你就不激动吗？】
　　江润斩钉截铁：【不行】
　　刘导：【别逼我求你，我现在已经跪下了】
　　江润扶额：【你为什么那么想拍，就连编剧在那处也是一笔带过，可有可无】
　　刘导：【相信我！拍出来绝美！】
　　【不用拍】江润傲娇地笑了一声，【我够美了】
　　【别劝了，知道吗】
　　知道刘导一时半会儿搞不定，江润去敷了面膜做了护肤，半个小时后点进微信。
　　刘导：【唉，那算了，不拍】
　　鬼上身了？
　　答应了反而有种不真切的感觉，江润愣怔片刻，刘导接着回：【刚刚问小林，她也觉得你们吻戏不存在更好，既然这样那就一笔带过】
　　其实这段若是真拍好了，张力十足，不过刘导心知肚明，即使拍了十有八九过不了审核，他抱着试一试的态度劝说。
　　小林，吻戏，不存在，江润眉头微蹙，读了好几遍这些词组。
　　为什么她不同意？
　　江润不承认自己心中有些不舒服：【仔细想了想，这是我第一次演这种类型的感情戏，取个中，用借位来怕】
　　刘导：【这……】
　　【好吧，我尊重你们，就用借位】
　　刘导激动地蹦哒起来，嘴角飞到太阳穴了。
　　现在借位可不代表以后借位，他的拍摄指导风格会让演员有余味，比如林予清闹乌龙背江润去医院那次。
　　到时候会发生什么，谁知道呀。
　　刘导嘻嘻乐，他只是随便搬林予清出来试试，没想到成了。
　　江润这该死的胜负欲，真迷人，好爱哦。
　　和江润说好绝不反悔后，刘导打开林予清的聊天界面，好奇感叹：【虽然你和江润拍戏前一句正式的对话都没有，但是你们现在处得挺好的啊，相见如故？】
　　林予清惊讶，相见如故？
　　林予清实话实话：【其实还是刘导的先见之明，让江老师和我在开机前住了几天】
　　【？？】刘导不明所以，【我是让她来，可是她没同意，不喜欢和人住在一起】
　　林予清咯噔一下，手紧了紧，她记得明白，那天晚上江润明明说是刘导让她去的。
　　一字一句清清楚楚。
　　谁说的是真的？
　　与此同时，手机铃声响起，林予清盯着来电显示，深呼吸几口：“江老师？”
　　江润打断，咳了咳，声音低沉：“有空没，过来试戏。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿谁怕谁就输了！！
　　谁会先掉马庆祝庆祝～
　　预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》求个收藏呀～～
　　文案
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得和沈家说清楚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。
　　勾天勾地明骚小佬x运筹帷幄闷骚大佬﻿

✿ 第 23 章
　　“有空没, 过来试戏。”
　　微微沙哑的嗓音在耳边清晰无比响起，透过电流的滋滋声，林予清耳垂发痒。
　　暂且不谈内容, 只是这道嗓音和江润平时的说话音调略微不同，不知道是不是错觉, 仿若有些难为情的调调在里面。
　　林予清握着手机的手紧了紧, 再次看了眼来电显示, 确实是江润。
　　林予清揉了揉耳垂，喉咙滚了滚，觉得自己出现了幻觉，试探道：“现在？”
　　突然邀请她在半夜三更聊剧本, 孤女寡女在一起也不太方便吧, 出现这种想法时，林予清完全忘了自己和江润住过几天, 那时怎么不怕孤女寡女。
　　江润翻着手中剧本：“对。”
　　林予清再次问：“你确定是叫我？”
　　江润：……
　　和她试戏很为难吗, 不断推三阻四，看来刘导说的是实话，林予清确实不太想和她拍吻戏。
　　江润磨了磨牙，语气比方才冷了几分：“你觉得呢。”
　　什么是她十一年老粉, 仰慕她的演技, 全是客套话，一点没有粉丝的热情。
　　林予清从未觉得自己的理解能力有问题, 此刻花了将近一分钟分析江润这句话，倏而嘴角一扬：“我马上……”
　　“算了，别来了。”江润忽然道, “你是不是喜欢吃凉拌粉丝？林予清。”
　　啊？
　　林予清闻言：“什么？”
　　江润：“没什么。”而后挂断电话。
　　林予清动了动秀气的眉毛, 所以打这通电话的目的是？
　　她觉得江润有些奇怪。
　　屋里安静下来, 林予清沉默片刻，仔细想想其实江润确实奇怪。
　　刘导的话还絮绕在脑海，如果是真的，江润为什么要拿刘导做借口，对自己的态度无形中有种忽明忽暗。
　　林予清回顾最近的相处，想不出原因，除非对方真的知道她是小时候那个胖嘟嘟的小孩子了，可为什么不说？
　　怕伤害她的自尊心，还是在等自己开口？
　　林予清从十岁出头到现在，体型上变化巨大，连带着样貌越发好看，不然她亲妈也不会怀疑她偷摸去整容了。
　　江润和她相反，从十七八到现在，容貌几乎没变化。
　　林予清猜测，江润认出自己而没说的原因是林予清要记得江润很容易，江润或许是想不通自己为什么不说出认出她。
　　当然，猜测归猜测，做不了真。
　　不过一夜过去，这种想法在林予清脑海中越发清晰，她怀着种种猜测，很早就去了片场。
　　刘导坐在监视器前面，乐呵呵地朝着她招手：“小林来了。”指着监视器上的画面，“这种场景想拍好，你得……”
　　毫无保留地传授经验，林予清之前在国外就是做这个的，兴趣极高，越听越觉刘导能力强悍，她虽然被许多人夸奖天赋异禀，和刘导几十年经验比起来，简直大巫见小巫。
　　两人有共同语言的人蹲在一起聊得不亦乐乎，周围来来往往的人对他们来说便是空气。
　　站在休息室门口的江润：……
　　昨晚才被传绯闻，今天又凑在一起，心真大。
　　若不是刘导结婚了，她真的怀疑那两人有一腿。
　　她端杯水走过去，咳嗽几声，刘导没抬头，不耐烦道：“谁呀，一边玩去，别遮住光。”
　　江润深呼吸：“是我。”
　　“我管你是……”刘导抬头，皱着的眉头立即带笑“是…是为了你好，快去休息休息，等会儿拍戏累着了，听话，快去休息。”
　　江润&林予清同时：……
　　有种狗腿子的感觉，林予清不知道原因，江润知道，怕她反悔不拍借位吻戏了。不可能的，江润一定会拍。
　　江润眼神略微奇怪地看了眼林予清，小声哼了哼，走了。
　　林予清转头看着刘导：“江老师怎么了？”
　　刘导：“听我的话去休息了啊。”
　　林予清：……
　　好吧，刘导这种性格都能有对象，她只是想让江润睡睡她，应该不过分吧。
　　今日林予清的戏份很少，镜头里唐袖秉烛常坐，握住笔杆，一笔一划慢慢地写下青禾的名字。
　　唐袖不是嫡出，当年唐老将军酒后和丫鬟所生，丫鬟难产死亡，唐老将军嫌晦气，让人带着唐袖去乡下养着，除了几个心腹，府里根本不知道多了一个孩子。
　　直到唐袖五岁那年，唐老将军受伤后不能生育，唯一的儿子双腿残疾，这时才想起唐袖，带回来称二少爷当儿子养大。
　　因此唐袖的笔迹比普通女子要强劲许多，却在写江润名字时笔笔斟酌，柔情满满。
　　唐袖眉眼带樱花落海洋笑，她五岁回唐府那年，正好青禾刚进唐府，唐袖小时候几乎被她带大。
　　第一个字是青禾抱她坐在怀里，握住她的手一笔一笔写下。
　　什么时候动的心？唐袖不知道，她反应过来时早已深陷其中。
　　她知道不该，青禾同她一样是女子，也是大哥喜爱之人，她不该有非分之想。
　　克制隐藏，少年人见到爱慕之人依旧欢喜，不经意间总是往青禾那边看去。
　　几幕镜头完成，林予清换下戏服，又被刘导叫到旁边一同看着。
　　在场的工作人员见怪不怪了，刘导很爱干这事，见着好苗子，管你是拍戏的还是抗摄像机的，他都会拉着教，林予清是他遇见第一个不反抗的人！
　　关于昨天突如其来的热搜大家也不是很关注，刘导会包养谁信呀，除非公鸡下蛋。
　　刘导选的班底很好，除了不远处有一道阴沉的眼神直直看过去，何柔恨得牙痒痒，难怪林予清能抢到女三号的角色，原来是和导演勾搭上了。
　　何柔狠毒地看着对面，片刻后回了酒店，拨通了电话：“给你爆料一个大新闻……”
　　何柔不怕得罪刘导，不就是个拍戏的吗，在出钱的资本方面前还不是得装孙子，有王总在，即使最后刘导知道了，也奈何不了她。
　　何况昨晚的例子摆在眼前，刘导只能不痛不痒地抓点营销号来道歉，连造谣的源头都找不出来。
　　可见他只是个会拍戏的疯子，人脉圈子并不广。
　　林予清抢她角色在先，一切都是林予清的错，罪有应得！
　　只要钱给的多，无良报社动作很快，下午一点左右那会儿，刘导和林予清梅开二度，再次上了热搜，并且附上照片，两人蹲在一起有说有笑，举止亲密。
　　比当事人先看见热搜的江润：……
　　这两憨货真的很棒。
　　接二连三上热搜，第一次是纯文字，这次带图，下次呢？
　　多数人不在意结果，只是凑个人热闹，下次会不会直接是那种视频，一旦产生这种想法，评论区的风向开始大批讨论，不会是真的吧？
　　这时还有知情人士透露，《纵》的主要角色都是刘导挑选的，特别是林予清，刘导对那些经验丰富的演员看都不看一眼，从一而终要林予清。
　　说明什么？
　　包养呀。
　　江润或多或少看了看评论区，林予清被骂得狗血淋头
　　-人看着不大，花样还挺多，勾引有妇之夫要脸吗？
　　-我呸，之前我还夸她和江润合拍的定妆照好看，人面兽心的东西，拉低江影后的档次。
　　-一想到我江江要和这种人拍亲密戏，我滴的血都可以穿石了！！
　　不是绯闻主角的江润，几乎贯穿了整个评论区。
　　江润：……
　　搞得她和林予清捆绑了一样。
　　正想问问刘导此刻的心理感受如何，秦月发来消息：【昨晚你托我的事情查清楚了，造谣的人收了李氏的钱】
　　江润抿唇默了默，回：【谢了，我知道了】
　　秦月：【刚查到时我也不信，李氏能和刘导有什么恩怨，要这样搞】
　　秦月知道李浩玉和江润是什么关系，作为从初中就相识的好友，也知道自从江润进了娱乐圈后，和家里人的关系便更加不好。
　　这次江润消失三年后回来，不合的感觉更加强烈。
　　江润心中已经有了答案，李氏针对的不是刘导，而是林予清。
　　出手的人也不是李浩玉，不出意外，应该是李益愿。
　　李益愿见不得江润和任何人有亲密的接触，小时候她交了好朋友，只要让李益愿知道，不过多久那个小朋友便不和江润玩了。
　　当时江润不懂，狂躁地推倒小书架问：“为什么她们不和我玩。”
　　李益愿看她的眼神很温柔，安慰她：“乖，是那些小朋友的错，不懂你的好，不懂你的可爱，乖别伤心，姐姐懂就可以了。”
　　江润当时不懂，现在只觉得好笑，既然这样，江润正好借此顺水推舟知道些东西。
　　江润给刘导发消息：【没梅开二度感觉如何？】
　　刘导回：【什么？我正和小林在一起研究东西呢】
　　江润就知道是这样：【去微博看看，有惊喜】
　　一分钟后，刘导：【谁呀！谁呀！无聊死了！】
　　江润：【去试着给你老婆打电话吧，说不定已经拉黑了，绯闻的事情我来处理】
　　刘导顾着哄老婆，心大到一点都不客气：【还是江老师好呜呜呜】
　　实话实话，怪恶心的。
　　江润打了个抖，给经纪人打了电话，表达了自己的具体想法。
　　经纪人只问了一句：“秦总那里没关系吗？”
　　“放心去做。”江润道，“其他的事情你别担心。”
　　林予清和刘导绯闻惹得大家关注的原因无非两点，图片和身份差。
　　刘导教过的人可不止一个，莫说照片，片场不缺摄影机，日常录像很多，随便找找，刘导拉着摄影大哥，拖着清洁工讲课的视频比比皆是。
　　至于身份差，大家的关注点无非是刘导对选角有很大的权利。
　　好比何柔，虽说内心品性极差，演技却说得过去，和她饰演的角色匹配度很高，刘导才决定要用她。
　　林予清是纯新人，刘导选她的原因引得大家猜测，包养一词的说服力瞬间加强。
　　林予清的唯一优势在于她的气质和长相真的很符合原著里唐袖的描述，不然定妆照出来时不会引得大家关注。
　　所以只要让大家知道林予清饰演女三号不是刘导一人能决定的便可以了。
　　江润让工作室发了声，刘导和林予清的事情纯属造谣，她作为出资方，对选角的整个过程都参与了解了。
　　种种证据加起来比造谣者的几张照片有说服力得多，吃瓜群众就跟看戏一般，看着这些神反转。
　　还不只这些，开端造谣着者不仅仅是发道歉声明，该负法律责任的负责人，一个都躲不了，最后摸到了上次那个造谣江润的报社上。
　　也是同一个记者，他因为江润吃了亏，被主编排挤，这次的事情是偷偷做的，想让大家对他刮目相看，打一场漂亮的翻身仗。
　　幕后主使何柔被说了出来，江润把名字告诉了刘导，刘导肯定不会像上次一样不往下查，不过分追究。
　　因为刘导已经被他老婆拉黑了，因为这件事片场的拍摄进度也受了影响。
　　在吃瓜群众讨论一番八卦后，终于有人注意到一个细节。
　　江润是出资人？
　　什么时候发生的事情，细细一看，借的是秦氏影业的名头出的资，怪不得大家没发现。
　　与此同时，李浩玉也注意到这点，妻子柳洋震惊道：“江润哪来的那么多钱？”
　　李浩玉沉默，不怪他们惊讶，这笔钱真的不是小数，没有好几年挣不到，至少对一个演员来说，三年不行。
　　江润消失前，她挣的钱绝大多数都是交换李益愿保管，离开的时候没带走一分钱。
　　所以……
　　柳洋一惊，大声道：“会不会真是她妈给她留了两份遗嘱。”
　　李浩玉拿出雪茄，点燃，沉默着没说话。
　　柳洋说的不无道理，若是真有两份遗嘱，第二份里可能不止是钱，还有其他东西，比如说制药的配方。
　　*
　　震惊的人不止李浩玉，刘导指着江润：“你投资的？”
　　江润：“很奇怪吗？”
　　奇怪到是不奇怪，可是江润为什么不说呢。
　　秦氏影业找刘导拍戏，然后刘导又去找江润做女主，为什么要绕一圈？
　　刘导愣在原地想着这件事，江润拍他手臂：“帮了你忙，还指着我？”
　　刘导收手，嘿嘿笑了声：“我不是激动吗？你居然那么有钱。”他不去想那些弯弯绕绕了，反正剧本是好剧本，江润是好演员，不管过程是什么，他稳赚不赔。
　　江润：……
　　也就刘导心大，心大快乐。
　　因为这出意外，片场的拍摄顺序做了临时调整，江润得拍一场夜戏。
　　林予清没戏份，刘导和她对视着，什么意思尽在不言中，这两天够乱了，是得避避嫌了。
　　昏黄的灯光里，两人的对视颇有几分不舍在里面。
　　-你回去吧
　　-你去拍戏吧
　　不远处的江润闭了闭眼：……
　　真是够了，活该被造谣，最好刘导进不了家门，至于林予清，祝福她找不到对象。
　　刘导感性完后，恢复成严格的刘导，全身心投入到拍摄中，抓细节抓的厉害，等结束时已经接近凌晨。
　　空中下起了小雨，片场伞不是很多，两到三人一把。
　　江润换好衣服，拿伞出来，看见了正在说话的刘导和林予清。
　　居然还没走？
　　刘导高兴地看着林予清，已经把她当徒弟来教了，眼里满是慈爱，语气如老父亲一般幸福：“特意等我？”
　　啊？
　　林予清眨了下眼，下意识看了看刘导后面的江润，江润勾唇，朝她一笑，接着走了过来。
　　江润问林予清：“走吗？”
　　“江润啊，”刘导美滋滋，“你误会了，小林是在等我。”
　　林予清心一紧，生怕江润相信刘导的话，赶忙道：“刘导，我找江老师有点事。”
　　刘导大手一挥：“没事，现在说，我等你。”
　　林予清眉头抖动，暗示不管用，明说又伤人心，刘导待她挺好的。
　　江润觉得刘导简直绝了，瑰宝！
　　她懒得理刘导，朝林予清使了个眼神：“再不走就天亮了。”
　　林予清快速和刘导说了声再见，跟着江润的步伐走了。
　　留下一脸懵的刘导？？！！
　　“你们没觉得自己很过分吗！”
　　透亮的声音从身后传来，江润笑出声：“这老头的性格也就他老婆受得了。”
　　林予清赞同，她看了看江润，说道：“伞给我拿着吧。”
　　“行啊。”江润不客气，挑眉笑，“晚上特意等我想干什么？”
　　林予清其实没有具体原因，她觉得她只是无聊，顺便等等而已。
　　想了想，找到理由：“下午的事情谢谢你。”
　　“你说何柔造谣的事情？”江润侧头，“别想太多，我只是顺带帮了帮你，主要是帮刘导那老头。”还有便是引蛇出洞，这个江润不会说出来。
　　来了来了她来了，带着熟悉的刘导走来了。
　　林予清猜江润会这样说，果然没错。
　　林予清哦了一声，根本不信，江润记得她这个想法在心中反复出现。
　　若真是这样，她是揣着明白装糊涂还是挑明，林予清沉默地闲着。
　　雨势略微加强，江润见穿着短袖的林予清，问：“不冷？”
　　外侧小臂湿了一片，是有些凉意，林予清说：“还好。”
　　走了一小段，保姆车停在那处，江润道：“不是和刘导说找我有事吗？”
　　林予清抿了抿唇：“骗他的。”
　　江润笑了声，没接着问下去。
　　车辆到了酒店，林予清的房间在江润下面一层，她按了电梯：“江老师晚安。”
　　“晚安。”江润回，接着眉毛挑了挑，玩笑道，“睡不着你能来找我？”
　　林予清：？？
　　“找你做什么？”
　　“有意思的事。”
　　“嗯？”
　　“昨晚说的。”江润凑近一点，“试戏。”
　　林予清到现在还不知道江润说的是哪一场，于是她问了出来。
　　江润卖关子：“试了你就知道了。”
　　林予清：“那明天？”现在太晚了，江润又拍了夜戏，得好好休息。
　　江润应了声可以，明天林予清应该会得到改动版剧本，到时确实得试试戏。
　　回房洗漱好了，江润吃了药，躺在床上静了一会儿，李浩玉在事件非常自然的状态下知道她有钱，多疑的他一定会想得很多，下一步应该是态度大转变来找她了。
　　她估了个数，一周之内必有姓李的人打来电话。
　　再有，江润之前一直怀疑林予清和李益愿有瓜葛，现在看来，可能性微乎其微。
　　江润悬着的心逐渐放下，林娇花虽然种种行为略显变态，最近也好多了，只要靠近她没什么目的，是作为凉拌粉丝对偶像的热爱，江润其实能接受。
　　好比几岁大的小孩子虽然烦人，可心思单纯，没有成人世界里的山路十八弯。
　　林予清若真是那样，江润其实挺愿意和她相处。
　　不得不承认，和林予清认识这些日子，生活都变得有趣多了。
　　雨夜绵绵，对赖床的人来说好比天堂，对喜欢赖床却要早起的人来说则是十八层地狱。·
　　小何已经熟练了，用小小的身躯扶着江润去片场。
　　江润在车上喝了杯咖啡，眯了一会儿，下车时已经清醒了。
　　刚到拍摄现场，刘导大发雷霆的声音传来，对拍戏严格的他，踩着板凳在数落人。
　　是哪个倒霉蛋中招了？
　　江润问了下从里面走出来的工作人员：“谁被骂得那么凶？”
　　工作人员：“林予清。”
　　“嗯？”江润继续问，“她干了什么？”
　　工作人员：“好像是一场很普通的戏一直在出错误，刘导耐着性子讲了好几次，还是一直出，就成这样了。”
　　“谢了。”江润走了进去。
　　“林予清！干什么啊？？看着府里的习作丫鬟，你一直脸红干什么？！情绪是试探，不是害羞，还不懂？”
　　刘导说累了，去找水喝：“休息两分钟。”
　　林予清垂着头，在墙角的小凳子上坐着，江润走过去，黑影覆盖下来，林予清抬头，眼睛缓缓眨了眨，神色厌厌。
　　林娇花被吼成这样，居然没哭，江润想起她刚出道不久和刘导合作，当时刘导的脾气更大，年轻吼得更大声，她也被吼得眼泪巴巴。
　　江润半弯腰问：“一直盯着我看干什么？被骂失忆，不认识了？”
　　林予清双颊红润，张了张嘴，语调缓慢：“江老师早。”
　　不对劲，江润眉头微微蹙起，蹲下将手背贴着对方的额头，一惊，烫得厉害。
　　怪不得脸这么红，自己发烧不舒服都不知道？
　　江润问：“能起来自己走吗？”
　　林予清晃了晃千金重的脑袋，正要起来，江润：“等等，我叫人来扶你。”
　　林予清昏沉沉的没听清江润说什么，扶着墙站起来，大概确定哪个是江润的背影后，跟了上去，眼睛一花，在小台阶摔倒。
　　再度醒来时，入目一片白，眨了眨眼睛，看清了一旁的人影。
　　刘导眼神关切，十分抱歉地说：“小林啊，我不知道我会把你骂发烧，下次我收着点。”
　　林予清：……
　　她手支着床头坐了起来，扫视屋内一圈，刘导递给她一块苹果：“找江润？”
　　不该准的时候怎么那么准，林予清说：“没有，活动活动脖子。”
　　“江润回酒店给你拿证件去了。”刘导拿出手机，“这不，刚提到就来了。”
　　刘导打开免提：“东西找到没？”
　　“刚到她房间，”江润问，“林娇花醒了没？”
　　林娇花？林予清愕然抬头，这是……叫她的？
　　刘导也是第一次听见这种称呼，憋着笑：“醒了。”
　　“你问问林娇花身份证在哪？”
　　“我开着免提，不用问了。”
　　氛围瞬间变得有几分尴尬，林予清咳嗽几声：“那个…身份证在行李箱右边的抽屉里，麻烦江老师了。”
　　林予清助理的妈妈今天生日，不然也不会麻烦江润。
　　林予清郁闷，她两三年才感冒一次，怎么就得了娇花这个称呼，林花花也比林娇花好听呀。
　　林予清腹诽着。
　　她没什么大碍，只是突然发烧了，摔的那下没什么问题，脚踝轻轻破皮，无大碍。
　　小何把身份证送来后，林予清处理好事情，和刘导一同回酒店。
　　一场病来得快，去得也快。
　　正好车座上放着修改过的剧本，刘导递给林予清：“咯，改动过的剧本，你带回去看看。”
　　折腾一天，天色以晚，夜里又下起了大雨，树木枯草湿漉漉。
　　林予清吃完药后，去浴室跑了热水澡，收拾恰当出来，手机上有江润打来的未接电话，她随手汇博过去：“江老师。”
　　江润应了一声：“身体好点了没？”
　　为了摆脱林娇花的称呼，林予清道：“全好了，和没事人一样。”
　　江润拉开落地窗，望着外面跳跃的灯光：“你昨天不是说来试戏吗？来吗？”
　　林予清拿着改动的剧本，思忖片刻，现在时间不迟，而且得当面和江润说一声谢谢，她道：“一会儿来。”
　　挂断电话后，江润坐会沙发，几张从林予清房间无意找出纸放在一旁，上面密密麻麻的字全是江润的信息，事无巨细，连她和李家的关系也调查得清清楚楚。
　　林予清想做什么？
　　江润神色平静坐在，敲门声响起时，开门侧身让林予清进来。
　　江润没说话，把门关上，眼神没有温度看着林予清。
　　林予清：？？
　　“不试戏了吗？”
　　“林予清。”江润逼近她，“你还要装到什么时候？”
　　咯噔一声，林予清感觉自己心沉了沉，手心冒汗，她果然知道了，深呼吸一口。
　　“……我坦白…”
　　“我…我就是小时候那个和你演戏的小胖墩。”
　　作者有话说：
　　小林：给大家表演一个原地自|爆﻿

✿ 第 24 章
　　第24章
　　林予清一鼓作气说完后, 低垂着头，视线看着脚尖以及江润被灯光打投在光洁地板上的影子。
　　她没动，静静等着对方的宣判, 指尖攥着衣摆，心跳在等待中逐渐冷却。
　　内心不禁想：江润日后会不会不再理自己了。
　　下足勇气, 准备抬头时, 听见江润道：“你就这样站着别动, 让我想想。”
　　江润坐回沙发，依旧没回过神，林予清刚才说什么？
　　说她是当年合作过的小胖墩，就是那个天天围着她转悠的破小孩？
　　当时江润还没正式进演艺圈, 在表演老师的介绍下进了那个剧组, 机缘巧合下她饰演林予清的小后妈。
　　时隔十年左右，江润对那段记忆有些模糊, 但是关于那个小胖墩的记忆却很深刻, 喜欢腻着她，除了她之外，小屁孩对所有人都爱搭不搭，小脾气多得很。
　　那时江润只是个小配角, 戏份很少, 林予清更少，只是客串了几场戏, 以至于她们相处的时间并不长，她也没问小孩子叫什么名字，一直是小朋友小朋友地叫着。
　　小朋友离开时也没通知她, 从此断了联系。
　　江润眼里闪烁着困惑, 侧目看着林予清, 真的一点也看不出以前的痕迹。
　　暂且不谈外貌上的差异，小朋友虽然皮，但是不娇弱也不变态。
　　倘若真是一个人，变化是真的大。
　　江润思忖片刻，让对方走到自己旁边，林予清看了看她，小声道：“我…不是故意隐瞒的……”
　　她只是不想在江润消失三年的事情尚未清楚前，说明自己的身份可能会对增变动，再者，她也不知该如何开口，万一对方早已忘记她了，说出来大家都尴尬。
　　江润保持几分警惕：“有证据吗？”
　　嗯？
　　证据？
　　林予清错愕，不是已猜出她是谁了吗，还需要证据？
　　“你……”不是记得我吗？
　　林予清没问出口，单从外貌上讲，她确实没有几分像从前。
　　所以说江润根本就不知道她是谁，她自己把自己卖了？？
　　林予清脸上的表情变得茫然，十分不能接受自己卖了自己的行为，那么刚才江润问她‘还要装到什么时候’是指的什么，对方脸上的温怒可不像是假的，不然她也不会直接说出自己的身份。
　　江润见她没回自己，还愣在原地，小脸忽明忽暗地变化着，仔细一想，其实林予清和小朋友还是有相识的地方，例如别扭。
　　江润眸光微动，忽然说道：“把裤子脱掉。”
　　林予清：？？！
　　“什…什么裤子？”
　　“外面那条。”
　　“脱掉做什么？”林予清惊恐地滚了滚喉咙。
　　江润：“我看看你大腿。”她记得从前在戏里，作为小后妈，她帮林予清洗过澡，大腿偏内的地方有两颗小黑痣整整齐齐并排着。
　　见林予清了一脸抗拒的样子，江润也顾不得那么多，直接上前打算动手。
　　林予清连忙往后退，退无可退，后背直接抵在冰冷的墙壁上，手紧紧攥着裤腰带，一副宁死不屈的样子。
　　江润：……
　　没说非得脱，她没那啥癖好，裤腿卷起来不就好了吗？
　　林予清是洗漱好后过来，丝质阔腿水裤很容易卷起来，江润偏头，提醒：“你把裤腿卷起来。”
　　林予清低头看了眼，松了口气，不是脱裤子就行，跟着江润坐回沙发，左腿搭在小凳子上，裤腿一点点往上移，眼见就要到腿|根了，深呼一口气。
　　“行了吗？”
　　江润坐在她侧边，眼睫一眨不眨地盯着：“再往上些。”
　　林予清耳垂发红，小声嘀咕：“……还不如直接脱掉……”
　　“好啊。”江润点头，“我来帮忙。”说着就要动手。
　　林予清急忙往后移：“别别别，我再移起来一点点。”
　　终于，在林予清扭捏操作下，两颗小黑点重见天日，长得位置真的很秒，就连林予清平时也没过多注意它。
　　江润看见时只楞了几秒，没太大的反应。
　　在林予清松口气时，江润的脸颊忽然靠近，紧接着温热呼吸直接撒在大腿几乎上。
　　她的肌肉瞬间紧绷，背脊笔直，停止呼吸，不断落下的呼吸带来阵阵颤栗。
　　江润仔细看着，终于在小黑痣旁边看见了淡淡的疤痕，当时是小朋友顽皮弄了条疤在身上，伤口还是她处理的。
　　江润抬头看着满脸通红的林予清吗，笑出声：“所以你真是小胖墩。”
　　林予清：……
　　虽然吧，但是能不能不要叫这个外号……
　　小时候她喜欢江润的原因之一是她从不拿她的体重开玩笑。
　　江润把她的裤腿拉下，问了关键问题：“你一直知道我是谁？”
　　林予清“嗯”了一声。
　　江润：“为什么不和我说？”难怪之前林予清又如此多的奇怪行为，她还各种担心她有什么目的，各种试探防备猜出。
　　林予清没明说，想了想，忽然问了困扰已久的问题：“我……那会儿离开的时候，给你留了联系方式，你有看见吗？”
　　江润摇头：“放在哪的？”
　　“你衣服包里。”
　　江润默言皱眉，解释：“可能是弄丢了。”
　　至于是谁丢的，她心里有了人选，李益愿不就经常干这种事情。
　　江润：“抱歉。”
　　林予清抿了抿唇：“没事，我不介意，不联系我就算了，我没放在心上。”
　　江润失笑，按着林予清小时候的性格来看，必定是等了她很久吗，由此看来，嘴从小硬到大。
　　各种情绪加在一起，江润对林予清的态度不由自主带上了慈爱，如同当初那样。
　　她朝林予清勾勾手，林予清走近几步后，仔细地看了她一圈。
　　其实仔细看，五官上还是有小时候的一些影子，但谁能想到那上面去呢。
　　江润开玩笑问：“你不会整容了吧？”
　　林予清：……
　　“我妈也问过这个问题。”
　　江润勾唇，手掌支着下巴：“你又不是没这样叫过我。”
　　林予清：……
　　也不知她俩相认是对是错。
　　江润：“害羞了啊？是谁小时候天天让我抱抱举高高的？天天追着我叫姐姐的？”
　　林予清闭眼侧头：“……不是我。”
　　江润：“哦？”
　　林予清：“小胖墩做的事情与我林予清有什么关系。”
　　江润口吻宠溺，看小孩子一般看着她：“好好好~你说的都对。”
　　她此时还没察觉自己与刘导老父亲一般的态度越来越像了。
　　江润从桌下拿出林予清调查她的资料，递了过去：“还你，想问什么直接问我。”
　　林予清有些震惊：“你……不生气吗？”
　　江润忖度片刻，问：“你是因为我消失了才查我的吗？”
　　“嗯。”
　　“那就不生气了。”
　　江润又问：“之前一直在国外，见我出现了特意回来的？”
　　林予清口是心非，面上正经：“不是，你想多了。”
　　“做演员也是因为我？”
　　“没有，你别乱想，我喜欢演戏。”
　　“其实我也查过你，虽然知道的信息不多，你大学学的摄影是吧。”
　　“人的爱好是会变的。”
　　确实没错，不过林予清嘴硬一直没变，江润心想。
　　不再逗弄她了，江润看了眼林予清放在一旁的改动版剧本，这才想起她让林予清过来时用的借口。
　　试戏。
　　林予清没来得及看剧本，江润问：“不是说试戏吗？”现在时间不算晚，试一试完全没问题。
　　林予清嗯了一声，打开剧本看了看，几十秒间脸上的表情丰富极了，震惊问道：“吻戏？”
　　江润：“你介意？”
　　不是，没有，她只是……
　　“只是难为情。”江润替她补充出来，一把拉林予清坐到自己身旁，凑过去，“不出两天，刘导应该就会拍这段，若是拍的不好，刘导骂人的本事你是见过的，确定不试试？”
　　在江润眼中，林予清已经变成了惹人疼爱的小辈，长辈和小辈轻轻又不会这么样。
　　而且她们还是演员，就更没必要避讳了。
　　林予清紧张到手心出汗：“那试试？”
　　这是唐袖和青禾第一个吻，由鼻翼到嘴角，青禾掌着唐袖的后脑勺，唇齿慢慢深入，一下下往前。
　　林予清深吸一口气，按着剧本里的照做，握着江润下巴的手一直在抖。
　　江润没忍住笑了出来：“我很吓人？”
　　“没有。”
　　“那别抖啊，一直动一直动，按摩仪的频率都没你快。”
　　林予清用空着的手掐了大腿，她虽然不热爱表演，既然从事这行，她就得认真，这是她做事的准则，公私分明。
　　冷静下来，毕业带入了唐袖的情绪，慢慢亲了对方侧脸。
　　柔润的唇仿若鲜嫩的布丁，吸引着林予清，她慢慢靠过去，吻落于上面。
　　江润一颤，瞬间睁眼，剧本上写了错位的啊！
　　林予清在做什么？！﻿

✿ 第 25 章
　　第25章
　　林予清的动作很温柔, 甚至带着几分微乎其微的颤抖，她在克制在隐忍，唇挨着唇那刻, 她来不及思考那份不由自主的颤抖是来自身体还是灵魂。
　　唐袖和青禾的第一个吻，青涩却不克制, 而后血气方刚的两人在尝到心上人的滋味后, 演变得一发不可收拾, 听着彼此的呼吸声，双方眼尾颤动发红，在衣裳凌乱深入其中的前一秒，彼此才停下来。
　　唐袖年少, 一场悸动虽然是她先开头, 可在情|爱上懂得东西毕竟不多，后续全程由青禾带着她, 成熟女人的温柔和风情在刹那间展开, 薄纱轻掀，皆是柔情。
　　林予清的情况和剧里的差不多，无论是年岁还是感情，冰凉的手掌覆在江润后颈轻抚, 对方被突如其来的冰凉激得一颤, 她安抚地揉了揉，掌心染上对方的温度, 浑身暖洋洋。
　　时间好似过了很久，也许静止在她吻上江润那刻，实际只过了短短的十秒。
　　林予清细细感受着, 欲张开唇探入对方, 浑身的细胞都在叫嚣着让她心动。
　　可是不能, 仅存不多的理智告诉她，江润真的只是想和她适戏，没有别的想法。
　　江润在把她当做从前的小朋友对待，忽略过了那么些年，她已经长大了，她有欲|念。
　　想江润回应她，像青禾一样对她狂热。
　　吻上对方那秒，林予清不得不承认她从前一直在找借口，她回国进入演艺圈不仅仅是想让江润睡她。
　　她喜欢江润，想看着对方好好生活，不出现意外接着再度消失。
　　林予清咬着自己的内唇，极力抑制自己的颤抖，缓缓睁开双眸，入目是女人润湿的黑眸，似乎有些失神，长翘的眼睫扑闪，如同一把细软的小刷子轻轻划过林予清的眼尾处。
　　林予清没忍住，喉咙急切的滚了滚，发出的轻微响声在几乎面挨着面的距离下极为明显，江润闻声回神。
　　江润眉头动了动，两人互相看着，似乎忘记了唇还紧紧贴着。
　　接下来应该是什么反应？她好像忘词了，也忘记剧本了，江润闷闷地想，这好像是她职业生涯上第一次忘得如此彻底。
　　等等不对！
　　现在是想戏的时候吗，她松开不知道什么时候攥紧林予清衣角的手，往后挪了挪，快速推开对方。
　　江润的表情略微别扭，唇上的温度提醒着方才发生的事情，她扯了张纸擦了擦湿润的嘴角，瞪大眼睛看着林予清。
　　混球孩子真是一点没变！懊恼之前自己怎么没察觉出来。
　　小时候的林予清就喜欢黏着她亲亲抱抱，现在刚相认又来，江润扶额，她得好好说说这个混球孩子。
　　江润平复呼吸，板着脸：“你亲我干什么？”
　　林予清无辜，抛开她那份隐秘的心思不谈，她的举动没有半分越界，剧本上怎么写的，她就怎么亲的，该停的时候就停住，江润为什么生气？
　　“不是你说试戏的吗？”
　　江润：“对，试戏没错，谁让你没大没小的真亲了，错位都不会？”
　　林予清：？？？
　　“错位？”
　　江润点头，以长辈的身份提醒道：“你也长大了，长得比我高了半个头，亲吻这种事情除了真是拍戏需要，平时也不能如此放肆的做出来，不能像小时候那样，懂吗？别人会误会。”
　　林予清不解：“我没有放肆，剧本上怎么写我就怎么做。”若是她放肆了，现在对方可能没力气和她说话。
　　“你还狡辩。”江润和她说不通，气得直接翻看剧本，指着吻戏那部分，刘导特意让人在后面加了括号，里面写着借位，她倒要看看这小破孩怎么解释。
　　林予清啊了一声，真不怪她，她打开刘导给她的剧本，同样的位置，同样的括号，写着真亲。
　　江润一把拿过她的剧本，仔细看了看，抬头问：“刘导给你的？”
　　林予清点头。
　　江润：……
　　刘轰嘿你玩了！！
　　林予清自然也看见了括号中的不同，眨眨眼看着江润。
　　江润将剧本丢在一旁：“可能是刘导那老头子弄错了。”
　　林予清不清楚其中的弯弯绕绕，有疑惑就问：“那我们拍戏时用哪个？”
　　江润楞了楞，偏头问：“你觉得呢？”
　　她当然觉得是真亲那个好，不过刚才江润的反应似乎并不是很好，林予清道：“借位那个吧。”
　　江润：“真的？”
　　林予清点头：“真的。”
　　江润笑了笑，这破小孩应该又在口是心非了，那么喜欢黏着她，亲亲抱抱能不放过就不放过，怎么可能会觉得借位好。
　　原本这场戏张力就大，考虑借位或者删减的原因，只是因为大家心知肚明过不了审核，美得十足，拍下来也播不了，且对剧情没有大的推动。
　　“给个理由说说为什么选着借位。”江润支着下巴，打趣，“不然你就是在敷衍我。”
　　林予清：？？
　　难不成她喜欢真亲，不可能啊，刚才江润的反应可以说是没反应，一点演员的专业性都没有，不是不喜欢是什么？
　　一定要用某个词语来形容刚才的江润，木讷。
　　林予清斟酌用词：“我看过你以前的剧，似乎都没怎么拍过那么直白的亲吻戏，而且刚才……”
　　言到此停下，江润听得懂，反了天了：“说我不行？”
　　林予清赶忙摇头：“没！”
　　江润恶狠狠地看着她，几秒过后，她让林予清先回去，时间不早了，明天还得拍戏，早点回去休息。
　　被推出门的林予清：？？？
　　江润将门窗关好，坐在床上，一盏白光台灯照出柔和的光晕，她细细翻看着吻戏那部分，沉思良久。
　　按照她原有的计划，吻戏要么删掉要么借位，不可能按着剧本写的那样，如此详细。
　　江润揉额，尘封在心里的事情恍然浮现在脑海中。
　　三年前那个晚上，她和陌生人那疯狂的一夜，她恢复理智走的时候，甚至都没看对方一眼。
　　江润知道她在做什么，只是疯狂而病态地发泄，她不知道对方是谁，模糊的记忆里，对方似乎很年轻。
　　江润很清楚这辈子自己是不可能谈恋爱，所以那晚对她而言，只是成年人关于自己解压的某种方式。
　　只那么一次，今后也不会再有。
　　她不是抗拒吻戏，只是觉得很多时候没必要，可拍可不拍。
　　不过，如果和她拍吻戏的人是林予清呢？
　　本质上和长辈亲吻小孩没什么区别，何况林予清那小混球居然说自己不行！
　　江润气得牙痒痒，却又无法反驳，毕竟林予清说的是事实。
　　江润叹口气，在林予清吻下来第一秒，第一反应是震惊，接着她发现自己并不抗拒，当时便想，那就好好试试戏。
　　也算给林予清那小兔崽子上上私教课，免得她老是被刘导骂，看着挺可怜。
　　回顾了剧本，将情绪调节到青禾的状态，吻的后部分，得引着对方探索自己。
　　就在那个关头，江润恍然意识到自己不会。
　　是的，就是不会。
　　她亲不来，该怎么引领，在怎么动？手该怎么放？
　　江润脑海里不断出现这些问题，无措到下意识攥紧了对方的衣摆。
　　为什么感觉林予清很会的样子，轻柔地揉她的后颈等等，难道是因为看了片子的缘故？
　　她碰巧遇见林予清看片的事情还历历在目，时至今日，林予清仍然没把片子发过来。
　　若是现在叫林予清发给自己，不就坐实了自己不行的言论吗？
　　自损的事情江润不做。
　　她所有朋友中秦月一定有这种东西，可问她要了，怕是后半辈子都会被嘲笑。
　　分析一番，求人不如求己，江润拿出手机，点进了某APP，搜索接吻二字，视频一连串一连串出现。
　　分步骤教学|三分钟包会法式热吻
　　让你那个ta上头的干货（秘）悄悄学起来
　　祖传接吻秘方|一家人用了都说好|大嫂告诉二嫂
　　江润随便选了几个视频来看，感觉很简单，不就是两张嘴碰在一起，你进我出，侧着头快慢结合，觉得自己学得差不多了，关掉视频，睡觉。
　　楼下的林予清则不同，抱着枕头在床上滚来滚去睡不着，一会儿笑一会儿发愣，她摸了摸自己的嘴角。
　　虽说是乌龙，可真的亲了，一个小时过去，依旧有种不真实的感觉。
　　林予清从未和人说过她喜欢上江润了，自己也在找各种理由蒙骗说服自己，她对她不是喜欢，只是想让江润睡自己。
　　什么时候喜欢上的？
　　林予清说不上来，可能是这些年来下意识的在网络上关注对方，某个瞬间的心动。
　　既欢喜又忧愁，大脑有些混乱，最终无果，睡了过去。
　　第二天一早，林予清得拍早戏，很早去了片场。
　　坐电梯时，忽然想起每次遇见江润起床气的样子，心里一片软，世界上怎么会有这样的人啊。
　　刘导正兴高采烈给她讲东西，问了半天，侧头见林予清一脸傻乐的样子，一副开小差的样子。
　　刘导大声道：“想什么呢这么开心。”
　　林予清挠了挠头：“没什么，天气好，抱歉，刚才你讲到哪了？”
　　刘导若有所思，看了眼时间：“等会儿拍戏你知道你要用什么状态吗？唐袖在战场上被敌军围攻，等待援军时身受重伤，意识昏昏沉沉是，脑海里想的不是惋惜自己不满十八便要死去，不是抱怨明明早就传了消息给朝廷，为什么援军依旧没到。”
　　“你要想青禾，你答应了青禾要回去同她一起庆生，亲手做羹汤，克制隐忍不复存在，你混沌的眼神望向远方，空无一物浓浓爱恋，最后无奈地笑了声，眼尾清泪留下，爱恋变成祝福，只希望青禾好好活着，幸福无忧一生。”
　　刘导讲完戏后，喝水润润喉：“懂了没？重点是要通过眼神演绎出对爱慕之人心态的变化。”
　　嘱咐完后，各组准备，场记打板，第四场第三镜头第一次，开拍。
　　铠甲染满鲜血，周围全是死尸，黑云压城，遮挡了生存的曙光。
　　唐袖疲倦地躺在地上，存活的将士竭力嘶哑地喊着小将军坚持住，再等等！
　　唐袖扯了扯嘴角，无力回应，她没再去想为什么偷袭的计划会被敌军知道，脑海里只有青禾的面容尚且清晰。
　　苦苦扛了三日，唐袖此刻终于留下眼泪，划过眼尾，浸入血色的泥土。
　　刘导皱着眉头，聚精会神看着监视器，张嘴喊了卡。
　　“重来，情绪变化太快，最后的祝福没透露出来，记住，不是无欲无求，是升华为祝福！！我先走一步，日后你记不记得我都没关系，你好好幸福活着的由衷祝愿。”
　　开拍，镜头推进。
　　刘导：“卡，受伤后的疼痛感呢？被你吃了？人的正常生理反应不能忘，从来。”
　　刘导细细地磨着这场戏，想骂人，又想着林予清上次被自己骂到发烧，他拿出口香糖使劲儿地咀嚼。
　　不对劲，前面的都不错，怎么到了最后眼神变化那里，林予清就掉链子，一看就是放不下的样子，求生欲十足，黑白无常用拖车都拉不走那种。
　　使劲儿地抓了抓脑袋，爆脾气一上来，不忍了，发烧了大不少送去医院，正要开口骂时，肩上落下一道力量，江润：“先休息一会儿吧。”
　　刘导泪目，欣慰有人心疼自己：“还行，我不累，能继续。”
　　江润：……
　　“我的意思是让林予清先停停，调节调节情绪。”
　　刘导看着江润：“……我可以骂人吗？”
　　江润：“不可以。”
　　刘导咬牙切齿：“那不停，拍到我满意为止。”一听就是气话，就算江润不来，他也会让大家停下，性子的原因，骂骂咧咧给林予清讲戏。
　　“哦？”江润似笑非笑，“突然想起来有笔账我还没给你算，你给我和林予清的剧本怎么不一样？刘导不会是拿错了吧，我也好久没和你太太聊天了，想今晚叙叙旧……”
　　刘导没听完，立马朝对面吼：“先休息五分钟！”赔笑似的看着江润，“这下行了吧，人我交接你，你去教，免得我骂她。”
　　刘导是怕江润又给他老婆告黑状，他才把老婆哄好，江润可别去和稀泥。
　　江润把林予清带回自己的休息室，见她垂着头闷闷的样子：“难受了？”
　　林予清摇头：“不是，没难受。”
　　江润坐在她旁边：“是怕自己的原因，影响全剧组的进度？”
　　林予清楞了楞，而后嗯了声。
　　小时候她和江润合作那部戏只有几个镜头，除了这个，她没再演过戏。虽然开拍前做了很多准备，尽全力去看网课看书，做了能力范围内的全部准备。
　　拍戏和演戏是两回事，她算是从头开始，面对的还是刘导这种极其严苛的导演。
　　江润伸手揉了揉她的额头，对方没卸妆，脸上黑漆漆的，显得可怜巴巴。
　　江润放缓音调：“拍戏ng是很正常的事情，有时候不是你演绎的吻戏，打光收音等等都有影响，何况刘轰嘿还是吹毛求疵的事|逼，无论谁落到他手里，都得ng很多次。”
　　林予清接话：“你没有ng很多次。”
　　江润哼了一声，自豪道：“所有我厉害啊，你以为我跟你一样啊，别这样想，痛苦的是你。”
　　林予清：……
　　虽然是实话，虽然是在安慰她，总觉得怪怪的。
　　江润见她一脸无奈的样子，咳了几声，收敛道：“你刚才的表演我看了，最后那一幕确实感情不到位，这样，你想想看你从小到大有没有什么东西特备想得到，可是最后你发现其实不在你手里反而那样东西会有更好的存在，人或者事物都行。”
　　林予清：“没有。”
　　江润又道：“ 有没有暗恋过人？最好是初恋，最后把喜欢变成了祝福。”
　　林予清看见江润，默了一会儿，问：“你呢？觉得喜欢是祝福对方过得更好，即使这份好不是自己带来的也没关系，还是觉得世界上只要自己能给她带来好，在对方不厌恶的情况下？”
　　江润想了想：“这个我不是很清楚，得身临其境在知道，如果一定要选一个，我选第一个。”
　　林予清抿了抿唇，期间江润又给她讲了很多演戏的技巧，如何调动情绪，如何收敛，如何出戏等等。
　　“五分钟到了！”窗外传来刘导的大喊。
　　林予清走过去前，江润说了声加油，突然凑近林予清耳边，像哄小朋友一样哄道：“拍完了有奖励。”
　　林予清眼睛亮了亮，走到了镜头前，闭眼回想了江润的选择，有时候放手反而是最好的选着。
　　刘导看着监视器，哇了一声，指着问江润：“怎么教的？”
　　“反正不是用吼。”江润道。
　　刘导眼巴巴：“好东西是不是要分享，给我说说嘛。”
　　江润笑：“你学不来，你不敢。”
　　刘导不服输，豪言壮语：“有什么是我刘某人不敢的？你敢说我就敢做！”
　　江润笑眼盈盈：“我答应给她拍好后给她奖励。”
　　“什么奖励有这种魅力？”
　　“亲她。”
　　江润铁定刘导不敢，刘导眼睛一愣，确实不敢，他突然吼道：“你别骗我，你也不敢！”
　　江润：“需要骗你，你又没钱。”
　　刘导再次确认：“真不骗我？”
　　在得到江润的肯定回答后，刘导唰的一下，把刚走到江润身后的林予清往前拉一步：“小林，来，江润要亲你。”
　　江润：……
　　这倒霉孩子什么时候跑过来的，能不能给点力，她在糊弄刘导。
　　林予清看懂了江润的眼神，对誓不罢休嚷嚷的刘导说：“别为难江老师了。”顿了顿，声音再小一点，“江老师她不会。”
　　江润：？？！
　　不会是吧，她看了那么多视频是闹着玩的？她要让她知道花儿为何那样红。
　　“林予清，你现在跟我进休息室。”
　　林予清被直呼其名：“干什么？”
　　江润偏头，混润的薄唇轻勾：“好好奖励你。”
　　作者有话说：
　　刘导躲窗下：哇哦哇哦刺激！﻿

✿ 第 26 章
　　第26章
　　时间还未到中午, 刘导拍完林予清的戏份后，在监视器前又拉着看了几遍，嘴角高高扬起, 心底不断称赞，江润确实有两把刷子, 他才不信只是因为有奖励, 林予清的变化就会如此大。
　　到底是用什么法子教的, 一定得想办法套出来。
　　副导演端着盒饭晃悠过来：“还不去吃饭？”
　　刘导乐呵笑，指着监视器上的林予清：“你觉得这孩子怎么样？”
　　“还行，镜头感很强，虽然表演技巧上不老道, 这份对镜头适应的准确度完全不像是个新人。”副导喝了口汤, “实话实话演技上有可圈可点的地方，不过我有种直觉, 小林可能更适合掌控镜头, 而不是在镜头里。
　　副导忽然诶了一声：“这些天你不是一直拉着她讲着讲那的吗，感觉怎么样。
　　刘导点头：“确实如此，和你想法一样，这孩子要干演员也混得出名堂, 不过摄影可能更加适合她。”完全是实话实说, 他这些天不时和林予清交流多了，聊到摄影时, 总是被震惊到，是个有天赋的苗子。
　　副导：“对了，选她饰演唐袖前, 调查过她履历没？”
　　“浅看了几眼。”刘导回忆之前看的资料, “好像是个很不起眼的小公司签的新人, 剧没正如八经演过，公司也没人管她，在很多剧组跑过龙套。”
　　“名不见经传的小新人大把都是，到出受白眼，她是自己找上我的，也不知道从哪打听到我的行程，整整追了我好几天，我才知道有这号人。”
　　“我被唐袖的选角弄的头大，见她的第一眼就觉得外形太契合了，那股子韧劲儿也契合。”
　　当时刘一拍脑袋，直接定了林予清，最内核的角色品质和外形有了，其他的不会他来教便是，不然要他做是什么，他可没福气坐在片场当吉祥物。
　　刘导细细琢磨，决定《纵》拍完后好好和林予清聊聊，最好能拉来做自己的关门弟子。
　　吃完饭后，刘导朝着江润的休息室看了看，问：“里头那两人还没出来？不吃饭了？”
　　副导：“没看见出来，可能是在讲戏吧。”
　　刘导转了转眼珠子，提着两盒盒饭往江润休息室走去，小何坐在门口的小凳子上吃盒饭，忽然一道黑影落下来，她起身：“刘导您来是？”
　　刘导伸着脖子往窗户看：“里面两货不吃饭？”
　　小何连忙伸手：“给我吧，我带进去。”
　　刘导躲开，把饭藏在身后，老奸巨猾似的一笑：“算了，等会儿让她们自己出来吃，对了，江润给大伙儿点的奶茶到了，刚才打电话过来，你去接一下。”
　　奶茶？
　　小何困惑，没人和她说啊。
　　刘导见她不信，一本正经道：“可能是忘了说了，江润给我发的消息，我现在有事去不了。”
　　小何信以为真，毕竟刘导不会闲到骗自己，她骑着小电驴出去了。
　　刘导立马拿出手机点了奶茶，点餐人的名字是随便填的，小何看了也不会怀疑，这年头用真名点外卖多危险啊。
　　刘导咳了咳，望了四周几眼，大伙儿都在休息，他大胆地走到门口，正打算抬手敲门。
　　里头窸窸窣窣传来江润娇弱的喘|息声。
　　刘导一愣，收回敲门的手，脑海里有几秒钟是发空的。
　　这这这……不会是他想的那样吧。
　　一旁的窗户没关好，他往右移了半步，小心翼翼往里看了眼，眼睛顿时瞪得和灯笼一般大。
　　刘导急忙往后退，一副受了惊吓的样子，走了一米多又停住，转身回去看，坐到方才小何的小凳子上。
　　怪不得不准他进去，怪不得要人在门口守着。
　　细细想着前最近发生的事情，江润确实对林予清有一种似有若无的呵护，老是为了林予清怼自己。
　　她们什么时候在自己眼皮底下搞起来的？
　　开拍前他还开玩笑让江润不要调戏林予清，谁知人家直接下手了。
　　臭不要脸！
　　老牛吃嫩草，也……不对，刚才他不小心看见的分明是嫩草吃老牛！！
　　我去！
　　刘导在心底惊呼一声，厉害啊，默默念叨着空即是色色即是空，老老实实守着门，耳边时不时传来似有若无的声音。
　　“嗯…你…不在那，往下些…轻点……”
　　“甜吗？再吃一口？”
　　“……慢点…痛……”
　　江润平坦在沙发上，眉头紧蹙，额角还有微微薄汗，时不时因为经痛叫出来。
　　林予清侧坐在一旁，手里握着暖壶，轻轻在对方的小腹上滚着，问道：“这样可以吗？”
　　江润疲倦地嗯了一声，嘴里含着棒棒糖，用甜味来转移注意力。
　　她生理期的第一天会疼上一个小时，过后便和没事人似的。
　　她才把林予清叫进休息室，打算给奖励时，小腹突然一阵一阵疼起来。
　　林予清还以为她怎么了，若不是江润阻止，怕是又扛着她去医院了。
　　三十几度的天，万幸屋里有空调，林予清动作温柔地给江润揉着：“还是很疼我们就去医院。”她拿着纸巾帮江润擦汗。
　　江润面色略微苍白，抿了抿手中芒果味的棒棒糖，拿出来晃了记下，嘴唇张合：“怎么办，把给你的奖励吃掉了。”
　　她一直记得林予清小时候就很喜欢芒果味的糖果，有次吃多了，牙疼了好几天。
　　至于和刘导说的用吻做奖励，哄骗刘导的，江润觉得自己不是怕，她感觉昨天已经把接吻的精髓学会了。
　　只是她突然意识到林予清已经长大了，虽说都是女的，用亲亲抱抱做奖励太那啥了，江润觉得略微别扭，怕林予清拿她当有怪癖的老阿姨。
　　之前她不就是因为一些乌龙把林予清当做小变态了吗。
　　林予清给她弄了杯红糖水，她身体比较好，没经历过经痛，听大家说回疼得死去活来，手脚发软。
　　“没事，下次补上。”
　　江润感觉肚子稍微好受了很多，和林予清聊天转移注意力：“我问你个事情，之前住在大平层的时候，我回家看见你拿着我的内衣裤，离脸很近，露出愉悦又猥琐的表情是为什么？”
　　还不知道曾做过变态的林予清：？？
　　猥琐？
　　难怪当时江润看自己的眼神怪怪的，原来如此。
　　“那天刮大风，我帮你捡衣服发现上面有小蚂蚁，我是在抓蚂蚁，没做什么猥琐的事情。”
　　江润若有所思：“所以我的打底裤不是你拿走的。”而是风吹走的。
　　“我……为什么要拿？”林予清六月飞雪，比窦娥还冤枉，“江老师当时是不是觉得我是变态。”语气幽怨，嘴角平直地说着话。
　　“没有的事，我是那样的人吗。”江润捏了捏指尖，语气十分肯定，演技在此刻展现得淋漓尽致，完全没有说谎的样子。
　　林予清：“真的？”
　　江润摸了摸自己的肚子：“我那么疼，哪有力气骗你。”
　　林予清还是不肯相信，她可是见过江润和刘导斗嘴时厉害的样子，可会说了，让人完全没有招架。
　　江润动了动，手腕撑着沙发微微用力，费力支起上身。
　　林予清见她有些吃力，连忙伸手扶着她的背脊：“要什么东西，我帮你去拿。”
　　年轻女人的淡淡幽香撒入鼻息，空调开得有些低，对方像一个小暖壶，江润顺着她搂着自己的姿势，下巴搁再林予清肩上：“小胖墩，我好疼，做女人好辛苦。”
　　林予清安抚：“再缓缓，过一小会儿就一个小时了，饿了没，等会儿我给你拿饭进来。”
　　她记得她奶奶好像认识一些老中医，暗自决定等有空了就带江润过去调养。
　　江润的耳朵贴着林予清的颈脖，年轻人肌肤细腻，她挨着蹭了蹭，随及林予清一抖，往后瑟缩。
　　嗯？
　　江润微抬头，见对方被碰着那块儿皮肤一片绯红：“很热？”
　　林予清保持冷静，一本正经：“没有。”
　　江润用食指指腹摸了下拿出肌肤，林予清被冰凉感刺激到想躲开，绯红甚至满眼到脸上。
　　江润觉得小孩是又在害羞了，轻轻逗一下就成鹌鹑一样，真是好玩。
　　“这里红了诶，不是热的，难道是过敏？”
　　“嗯，应该是什么东西过敏了。”林予清眼神闪躲。
　　江润轻笑几声，感觉肚子没那么疼了，玩心大起，又伸出指尖点了点，声音慢悠悠道：“碰一下就红，那么敏感啊？”
　　林予清被弄得不舒服，她躲江润追，依情况看，应该是肚子不疼了。
　　江润：“好敏感哦。”
　　林予清出奇不易握着江润的手指，忽然凑过去耳语：“江老师是我的过敏源。”
　　“嗯？”
　　靠得太近，江润耳朵发痒，楞了半秒才反应过来，这死小孩是在调戏自己，反了天了。
　　更可怕的是自己居然还真受了蛊惑。
　　反应过来的江润快速调整心态，嘴角勾起谈谈的笑容，用浑身的重量靠着林予清，闭上眼一副困顿不已的样子，眯了一会儿：“好香，用的什么香水？”
　　林予清：“没用。”
　　今天拍的戏份不需要喷香水。
　　江润眯着眼看她，用手摸了摸她的发梢：“体香？”
　　林予清：“可能是？我也不知道自己有没有，不知道什么味道。”
　　“我知道。”江润头低了些，隔着几厘米的距离，嗅了嗅对方脖间的味道：“奶味。”
　　林予清浑身紧绷，怎么又发展成这样了，她大气不敢出一下，自觉告诉她再动一下，对方的唇就得落到她脖间。
　　江润在她躲的前一面离开她怀里，站了起来，见林予清一脸绯红，满意地拍了拍对方的额头。
　　心里顿时舒畅许多，这样才对嘛，她哪能被小胖墩拿捏，算了报了林予清嘲笑自己‘不行’的仇了。
　　见林予清还愣在原地，江润笑着摇了摇头，走到门口忽然把门往里拉，打算出去叫小何取盒饭。
　　哐当一声。
　　靠着门坐的刘导瞬间倒在地上，江润低头，一脸疑惑。
　　这老头子又在搞什么？
　　刘导快速爬起来，遇见别人那种的时候来，他也不想啊。
　　都是自己作，把小何骗走，若是他不守着门，有歹人突然闯进去了怎么办，他是个有责任心的人，得一直守到她们结束。
　　刘导坐下后不久就带上了蓝牙耳机，十分尊重屋里那两人，除了第一眼意外撞见，其他时候绝不偷听。
　　不过为什么江润来开门？林予清却一脸神游地坐在沙发上。
　　对了刘导东张西望的举动，江润不打算问原因：“我要出去拿饭，你让让。”
　　“这里有。”刘导把身后的两盒盒饭递过去，一语双关，“累了？”
　　江润把盒饭打开：“我还行，出力的是小林。”毕竟林予清一直忙活，不是给她暖肚子，就是调红糖水拿吃的这些。
　　刘导长长哦了一声，贱兮兮笑了一声：“你呢？下午还有精力拍戏没，毕竟你是特殊情况，我可以把你戏份往后推一点。”
　　刘导怎么知道自己生理期？居然还好心给自己送饭过来，放在以前可是铁定不会发生的事情，江润想了想：“不了，我差不多恢复过来了，只是有一点点疼，不会影响拍摄。”
　　刘导在心里对她竖起大拇指，看看这职业素养，真敬业。
　　思忖片刻，刘导让她们快吃饭，免得凉了。
　　走出休息室前，眼神在江润和林予清之前徘徊，嘱咐道：“…那个你们…的关系在片场先收敛着，人多眼杂，传出去会惹上些不必要的麻烦……”
　　江润震惊：“你知道我和她？？”
　　“那当然，也不看看我是谁。”刘导一脸牛气，“反正你两收敛着些好，知道吗？“
　　江润点头，刘导所言没错，确实应该有所收敛，娱乐圈是个大染缸，若是这种时候让大众知道她和林予清是旧识，必然引起一波波动。
　　林予清前不久才和刘导传来绯闻，自己也刚想大众表明她在《纵》里是有投资，现在闹出去，说不定得说是自己保养林予清了。
　　江润对刘导说：“还是你想的周到。”
　　刘导：“那是，还有点时间，快休息休息调整状态。”
　　屋外烈阳高照，小何带来一堆奶茶回来，直接发给大家。
　　赵西尤问道：”江老师怎么突然请客啊？”他是剧里的男主角，饰演林予清的哥哥唐游。
　　小何也不知道，笑着不语，正打算回去问问。
　　刘导从身后冒出来，对赵西尤说：“有人请客还不开心？问什么问。”
　　大家哈哈哈笑：“刘导说的对。”
　　赵西尤往江润的休息室看了看，问小何：“小何姐，林予清每天中午都会去江老师的休息室吗？”
　　小何偏头，笑了笑：“赵老师快喝奶茶吧，冰的口感更佳哦。”她虽然作江润的助理不久，也知道哪些东西该透露哪些东西不该透露，赵西尤若是想知道答案，大可直接去问当事人，又不是什么秘密的问题，问她则显得怪怪的。
　　赵西尤见她不回答，英俊的脸庞回了个笑，晃了晃手中的奶茶：“帮我像江老师说声谢谢。”
　　小何走后，旁边的小配角打趣：“尤哥不会是喜欢林……”
　　话到此处，赵西尤一笑：“只是觉得她很特别，别胡思乱想，八字还没一撇呢。”
　　赵西尤说γιんυā着谦虚的话，语气却一点也不谦虚。
　　他属于流量和实力兼备的男演员，长相英俊，一八五的身高，粉丝众多，也是资本现在热捧的人物。
　　出道七年，在外界的形象良好，人设的温润如玉，洁身自好的好男人，无论走到哪都是一块香馍馍。
　　赵西尤捧着奶茶，看着不远处林予清从江润休息室出来，他笑了笑。
　　真的很特别，除了拍戏外，他和林予清搭讪过，对他的态度有些冷，礼貌十足。
　　赵西尤不禁想，是欲擒故纵还是本性如此？有挑战性的东西他喜欢。
　　融化林予清只是时间问题，毕竟对方只是个十八线小演员，自己不一样，热度资源都有，若是抱上自己的大腿，前途还愁吗？
　　*
　　下午的戏份主要是江润。
　　唐袖身负重伤，援军赶到时翻遍了战场所有尸体，找不到人的消息在第一时间传到了唐家。
　　活要见人死要见尸，在外界眼中，唐游废了，唐家只有唐袖一颗独苗，若是再出事……
　　当今圣上不断派人寻找，依旧无果。
　　唐府未来的荣耀都得仰仗唐袖，现下整个唐府陷入低迷，死气沉沉。
　　某夜下雨，青禾没睡，半夜起来去了唐袖的书房，这里有很多她们的回忆。
　　蛰伏在唐府这些年，她如履薄冰曲意逢迎，唯独对唐袖留有一分真实，唐袖是她亲手带大，感情不可磨灭。
　　案抬上一盏油灯昏昏亮着，青禾眼神平静，望向窗外柳枝抽新芽染春水，万象一片新。
　　再过几日便是唐袖十八岁生辰，她答应过她一起做饭。
　　冷风拂面，青禾收回眼，翻了跟前一本词集，从里面抽出一张纸，上面一笔一划写满了她名字。
　　无数个青禾，落笔之人是何种心思，青禾不敢想下去。
　　她把东西返回远处，毫无留恋，挺直腰板走了出去，刚到门沿把门关上时，背脊顿时跨写，脚下仿佛千斤重，踏不了一步。
　　唐军偷袭的消息是她泄露出去，唐袖…会回来吗……
　　青禾眼神呆滞，望向远空，蹲在门前。
　　除了雨声，周围一片安静……
　　死死咬着嘴唇，不敢开口，不敢说后悔，也不敢说喜欢……
　　宁国无数冤魂日日入梦向她哭诉……
　　一场戏，一次过。
　　刘导难得一次ng也叫，喊了卡后，江润接过林予清递过来的毛毯走到监视器面前：“还行吗？”
　　林予清眼冒亮光，克制住崇拜的语气：“特别棒！！”
　　刘导闻言摇头，看看这小傻货不值钱的样子，不过江润确实不错，这点不能否认。
　　这样看来，其实也怪不得林予清，谁看了江润不迷糊啊。
　　刘导又瞄了两人几眼，突然意识到，若是他把林予清收做关门弟子了，江润也得跟着叫师父！！
　　哇，刘导嘴角裂开，想想都觉得好爽。
　　林予清这个徒弟他必须得收。
　　林予清用下巴指了指刘导，小声问江润：“刘导怎么了？一直傻兮兮的笑，怪瘆人的。”
　　江润见怪不怪：“别管他，可能犯病了。”
　　清醒过来的刘导：“悄悄说谁有病啊？江润你一肚子坏水不要带坏小林。”
　　江润还没开口，林予清先道：“江老师没带坏我。”
　　江润摸了摸她的头，赞同地点了点头。
　　“狗妻妻……”刘导小声嘀咕。
　　刘导看着她俩，眼睛一转，笑着说道：“你们的吻戏安排在明天，记得准备好，江润不会是吧。”他忽然凑近江润，小声说道，“晚上好好和小林研究研究，你可以的！女人不能说不行！”
　　江润：……
　　“要你提醒我行不行，你不是一直被你老婆压吗？”
　　刘导：……
　　“你若是行，你会用借位？江润你就承认吧。”
　　江润笑了笑，叫林予清一同走了，走之前留下一句：“谁说我要借位了？”
　　问林予清，“你说的吗？”
　　林予清摇头：“我都可以。”
　　江润笑了声，和对方告别前威胁：“明天别给我掉链子，若是ng了，我指定亲哭你！”
　　“真…真的？”
　　“那是，我说话算话。”
　　林予清眼睛一亮：“好。”
　　别说链子，轮胎都可以掉！
　　作者有话说：
　　小林苦茶子都可以掉！！
　　小江：变态！﻿

✿ 第 27 章
　　第27章
　　房间里只开了一盏橘黄色夜灯, 江润穿着睡袍坐在飘窗的懒人沙发上，饮了半杯红酒整个人呈现出一种懒洋洋的颓废感，光撒在精致的锁骨上, 流光溢彩的润泽。
　　右耳上带着蓝牙耳机，江润听着对面的人说话, 回应到：“知道了, 没喝多少。”
　　电话那边的女声温和, 问道：“最近睡眠怎么样？有没有做噩梦？”
　　江润回顾最近发生的事情，忽然意识到好像大多数记忆都和林娇花有关，嘴角情不自禁勾起，浅笑出声：“都挺好的, 情绪很稳定, 大医生你就别担心了，发生不对劲我会告诉你的。”
　　程雪无奈地叹了声气：“好吧, 有不舒服的地方一定要及时告诉我, 新药已经给你寄回来了，记得签收，记得吃，记得少喝……”
　　江润揉了揉耳朵：“好了好了, 都记住了, 我事情办完了就出国来找你，仔细检查行了吧。”
　　程雪：“你最好是这样, 记住保持情绪稳定，别动怒。”
　　江润卖乖地应了声，挂断电话后, 扬起细腻光洁的脖颈, 饮下最后半杯酒。
　　程雪是她在国外的心理医生, 总是怕她情绪失控，暴躁症犯了。
　　消失这三年，江润知道很多人翻天覆地找过她，就差把掘地三尺了。
　　可大家的注意点都在国内，根本没想过她会去国外养病，自从知道和李家相关那些事情后，江润发现自己的病情有恶化的趋势，不能再暴露在媒体中，她谁也没告诉地离开，颓废三年，不为了自己，强迫自己振作起来。
　　额角的青经跳动，江润察觉呼吸有加速的趋势，快速将自己从回忆中抽离出来。拿出剧本，翻了翻明天的戏份。
　　吻戏，刘导期待已久的吻戏。
　　圆润的指头轻轻翻着页面，江润失笑，她哪能不知道刘导在对她使用激将法，激她从不愿意接受吻戏到接受借位，最后愿意真吻。
　　只是看破不说破罢了，江润热爱演戏，虽说前三年对演戏产生了极强的厌恶，现在恢复下来，哪有不挑战的可能。
　　之前拒绝是觉得林予清有所图，她在试探，知道了林予清是小胖墩后，唯一一点拒绝的理由都没了。
　　这不想着谁，谁就来了。
　　门声轻响，江润开门，双手环胸，笑盈盈道：“怎么这个点过来了？”
　　女人声音如同浸泡了酒水一般，带着丝丝蛊惑往耳里钻，林予清片刻失神，瞧着江润面色微红，锁骨盈盈若现，她忍着喉咙的痒意，轻微滚了滚。
　　江润轻笑一声，挑了挑眉毛，一脸打趣地看着林予清。
　　林予清被抓了包，面色通红，伸手把东西地递过去：“给你熬了些红糖水，喝了会舒服点。”
　　“嗯？”江润接手，“不是我助理应该做的吗？”
　　林予清：……
　　让你拿着就拿着，问那么多做什么，下午她在片场遇见小何姐，是她说她来帮忙 熬汤。
　　小何当时没直接答应，而是询问了江润后才给的回复。
　　江润对小何说：“让她做吧，你晚上不用来陪我了，好好在房里休息。”
　　此刻江润见林予清因为自己一句调侃的话就脸红，不禁感慨现在的年轻人脸皮真薄。
　　江润勾着嘴角，转身时随口问了一句：“那么爱脸红，以后谈恋爱了怎么办啊？看来你未来对象有苦头吃了。”
　　把杯子放在玄关处的台子上，没听见有人回复自己，江润回头：“不进来吗？”
　　林予清摇头：“不了，时间太晚了，你喝完早点休息。”
　　江润也不勉强：“你也是，谢谢你的红糖水。”
　　“应该的。”林予清撒腿跑，“我在家也经常给我妈做。”
　　江润看着她的背影：？？
　　她妈？
　　嘿，这小兔崽子暗示她老？
　　看她明天怎么教训她！
　　林予清快速坐电梯下楼，路过何柔的房间，像是算好时间一样，门啪嗒一声打开。
　　何柔冷着眼，嘴角满是讥笑：“我说谁动静那么大，原来是你。”瞧了眼林予清身后，“又去楼上找谁了，刘导？”
　　林予清皱眉：“你有病吗？”
　　何柔咬牙切齿，她因为发了写刘导和林予清的照片给记者的事情被刘导知道后，刘导以大局为重，没有因为个人原因把她退掉，正庆幸自己逃过一劫，也想可能是他们得给王总几分面子，所以没追究。
　　可是近几日她经纪人告诉她，之前谈好的综艺节目突然说要把她换掉，正在谈的合作代言也直接告诉她有了合适的人选，经纪人问她是不是得罪人了。
　　何柔有苦不敢说，她爆刘导和林予清的料本就是悄悄做的，对方没将她公之于众以是万幸，她支支吾吾不敢说出真相，经纪人哪能不知道她的本性，说自己惹出的事情自己解决，公司无能为力，让她随便去找哪个总，不然就等着雪藏。
　　想着这些，何柔克制住对林予清厌恶，如川剧变脸一般，面上满是笑意：“予清你帮我去和刘导说说好不好，之前的事情是误会，我确实拍了照片，不知道是谁悄悄用偷了我的手机发出去，想栽赃陷害我。”
　　说着说着，甚至向前一步要抓住林予清的手腕，林予清往后退一步，道：“有病就去看医生，需要我给你叫救护车吗？”
　　装什么装，不就是伺候得刘导舒服吗，何柔心想。
　　林予清懒得理她，转身离开。
　　何柔见她嚣张的态度，怒了：“你拽什么拽，刘导现在看上你，总有腻的那一天，现在我的下场就是你的下场！”
　　何柔心里认定了林予清一定是和刘导有关系，至于江润爆出是投资人证明刘导不可能一个人决定选角的事情，她原先只是当做江润在帮刘导的忙。
　　看着林予清回来的方向想了想，助理给她说刘导现在在片场拍男主的夜戏，根本没回来，难道林予清真和江润有关系？
　　一个大胆的想法冒出脑海，别看上层圈子光鲜亮丽，污浊混乱到超出人的底线，莫不是林予清同时与刘导和江润……
　　何柔脸上失了血色，握紧拳头，死死看着前方，若是林予清可以，她也可是……
　　近期王总对她的兴致大大降低，何柔为了不被封杀，得想办法为自己寻出路。
　　将门关上后，她靠着墙，拨通王总的电话，做作的声音能掐出水来：“王总，你好久都没找人家了，是不是把人家往了？”
　　被她称为王总的男人喘着粗气，似乎在忙活什么，被人打扰后不耐烦地嗯了一声。
　　何柔察觉男人要挂电话，立马说：“王总，我最近想到个新玩法，您想试试吗？”
　　男人似乎顿了顿：“带好东西，明天到我酒店来。”
　　何柔挂点电话，想着明天可能会出现的磨人遭遇，脸色尽失，林予清你等着吧，等她熬过最近的难关，牵上江润那条线，看你还怎么拽！
　　*
　　林予清根本没把遇见何柔的事情放在心上，跳梁小丑到处都是，她哪能管得过来。
　　她躺在床上翻来覆去睡不着，抱着白色枕头闷叫几声，想着明天的吻戏就有些紧张。
　　不是两个人独处的情况，也不是意外发生的偶然事件，大庭广众下无数人的视线对着，想着就心跳个不停。
　　缓解不了焦虑，林予清拿出手机点进四人好友群，连着发了几个红包。好友们顿时冒出来领了，纷纷意思意思问林予清：【半夜三更是怎么了？】
　　【明天要发生一件大事情】林予清直说了，【我要拍吻戏了】
　　【哦】
　　【等等！】
　　贺元炸了，好奇问：【嘴对嘴那个亲亲？】
　　林予清：【不然呢？】
　　贺元：【嘿嘿嘿，所以你上次要片子其实是为了艺术？】
　　楚瑜：【不能借位吗？】
　　好友们都不知道林予清回国到底是拍哪部戏，林予清没给她们说，证明不想让她们知道，她们也不会刻意去查。
　　林予清没和她们唠闲嗑，直接表明了心态：【我有些紧张，紧张到睡不着】
　　贺元抱着手机哈哈哈哈的笑：【为什么？】
　　林予清想了想：【对方太漂亮了】
　　【这有】贺元楞了楞，【等等等，漂亮？】
　　楚瑜问：【女生？你拍的是同性片子？】
　　【对】林予清实话实话，她们一群人几乎都是在国外长大的，看这种片子看得很多。
　　贺元：【漂亮小姐姐你还害怕？听听多么招打】
　　林予清：【……】
　　楚瑜：【这样，你把对方想成贺元，这样就不紧张了】
　　林予清：【确实不紧张了，我想吐】
　　贺元：【告辞，红包退你】
　　林予清失笑，她只是想找人聊聊缓解紧张的心情，现在差不多了，没拉着她们聊下去。
　　翌日。
　　晨光熹微。
　　林予清早起熬好了红糖水，掐着江润每天下楼的时间按电梯，想着等会儿江润晕乎乎靠着小何的模样，心中一片软，她可以正大光明地帮忙。
　　电梯打开，心想反正江润也看不见，就没收敛脸上的笑意，却不料和江润四目相接。
　　林予清标准地露出八颗大白牙，江润心中一乐，噗呲笑出声来：“不进来？”
　　林予清连忙收了笑容进去，小何眼睛亮亮地看了看两人，总觉得气氛有些怪异，悄悄往角落移了移。
　　中途电梯停了两次，陆陆续续进来了一批人，原比较宽阔的空间顿时狭窄起来。
　　林予清见状，自觉得地护着江润往旁边移动，遮住旁人打探的视线。
　　她们都戴了口罩，很多人不认识她，不代表不认识江润，按着江润的热度，被发现了怕是要惹出很多麻烦。
　　江润忽然被护着，眼眸动了动，软热的触感让她又有了困意，直接不客气地往林背上靠着。
　　感觉到对方背部僵硬起来，她伸手摸了摸，小声说了句：“放松些，不舒服。”
　　而且全是骨头，她又移动几下，在背上找了块相对肉多的地方。
　　谁料林予清绷得更紧了。
　　江润：？？
　　这破小孩那么紧张做什么？
　　往下几层，人群走了出去，电梯里又只有她们三人，江润动了动，正将脸从对方背上抬起，林予清正好转身。
　　猝不及防，江润恍惚觉得传来一阵清幽香气，鼻翼擦过类似圆弧的柔软，她没睁开眼，直接舒服地蹭了蹭，直到一双慌乱不已的手扶着她的胳膊，江润这才睁开眼睛。
　　林予清脸上的红晕直接染到耳根子上，张了张嘴想说什么，最后怒目瞪了江润一眼，别开脸。
　　一旁的小何：！！！
　　使劲揉眼，她看见了什么，她看见了自家艺人大庭广众之下居然蹭林予清那那那……
　　一脸状况外的江润还在回味刚刚的味道是什么，又不解林予清怎么突然一副生气的样子，她侧头看了眼小何，唇语：发生什么了？
　　被看得瑟瑟发抖的小何红了脸，小幅度指了指江润的鼻尖，再指了下林予清的胸那块儿。
　　江润眨了眨眼，恍然大悟。
　　怪不得那么软。
　　林予清是侧着站的，江润的角度看过去，正好直巴巴大量着，赏心悦目。
　　林予清只是楞住了，不是傻了，她能感觉到江润在明晃晃地看她，别扭紧张到脑门都出汗了。
　　反正都被看了，要不就挺个胸，想象很美好，事实是电梯门一开她立马冲了出去，再度上演了同手同脚。
　　江润笑了声，在心中倒数三，二，还没到一。
　　林予清又捂着脸折回来，还没到一楼，心里骂：哪个缺德的按了电梯又不坐。
　　江润摇了摇头，再次感慨孩子长大了，越来越害羞。
　　终于熬带到了一楼，林予清瞧清了楼层，快步走了出去，江润喊了一声：“你等等我。”
　　林予清顿了下，江润跟上来一同走出去：“好了好了，我道歉，刚才在打瞌睡没注意，以后不会了。”
　　林予清没说话，只嗯了一声。
　　现在的年轻人好难哄，江润见林予清还不肯和自己说话，拉了下她的袖口：“要不你蹭回来？”说着就要去啦林予清的手。
　　林予清惊慌失措，颤抖的手，使劲把手攥回来，姐姐，这可是大马路上啊，想一起上热搜？
　　她不是生气，只是不好意思，被蹭过那里痒酥酥的，浑身不舒服。
　　年轻人火气旺盛，喜欢的人的轻轻触碰，会惹得人心猿意马。
　　林予清咳了声：“我没生气，你快上车吧。”
　　江润觉得她又在口是心非了，仔细想想，小姑娘面皮薄确实情有可原，这里也不是说话的地。
　　江润：“那等会儿见。”
　　林予清没坐她的保姆车，如上次说的那样，她们表现得太熟络，反而对林予清不好，会招来很多口舌和麻烦。
　　*
　　恪尽职守的刘导已经在片场转悠了几圈了，看见江润走了过去，他使劲儿地往她身后看。
　　江润喝了口咖啡，不解：“你在做什么？”
　　刘导凑到她跟前，小声道：“你们还挺谨慎的。”想了想，又说，“事先给你们说哈，等会儿你们拍吻戏的时候，你们自由发挥，除了情绪眼神等出了大问题，我不会喊卡，你们想到哪就到哪。”
　　虽说这是刘导的拍摄风格，以前也会提醒几句，江润看着他：“这么相信我？”
　　刘导心里哼哼几声，搁着和他装，狗妻妻都搞在一起了，还说这种话。
　　若不是自己机灵，可能也和其他人一样被蒙在鼓里。
　　这种事情还需要他指点的话，江润就是真的不行。
　　莫名其妙被她看了眼的江润：？？
　　*
　　开拍前的半小时，江润在休息室看剧本，问小何：“林予清从化妆室里出来没？”
　　小何点头：“二十分钟前就出来了。”
　　嗯？那怎么还不过来，早上要给自己的红糖水还在林予清手里，不给了？
　　还在生气？
　　江润往窗户看去，对面不远处林予清正和男主角赵西尤有说有笑。
　　江润默了会儿，问小何：“赵西尤今天和林予清有合作戏份吗？”
　　小何：“没有。”补充，“只和你有，还是吻戏。”
　　对呀，这种时候破小孩不应该来找自己吗？
　　江润板着脸盯着剧本，实际上一个字都没看进去，两分钟后，听见了敲门声，嘴角才弯了些。
　　她一言不发用指尖点着桌面，小何懂事地去开门，向林予清点点头。
　　林予清那种红糖水进门：“江老师，刘导叫我来叫你出去。”
　　江润抬头，朝她勾勾手：“过来坐会儿。”
　　“可是刘导……”
　　“别管那老头子。”
　　好吧，林予清坐在江润身旁，自觉地倒了杯红糖水递给江润。
　　江润抿了口：“刚才去做什么了？”
　　林予清：“去热红糖水了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　江润眼眸转动，长长哦了一声，破小孩都不肯和她说真话了，她是怕林予清这种小姑娘被赵西尤这种老油条骗了。
　　好像小时候林予清这小孩就喜欢生些莫名其妙的气，现在大了，倒是一点也没变。
　　江润觉得自己已经道歉了，让她摸回来她也不摸，到底要做什么。
　　这种性格日后可能会吃很多亏，想到此处，江润沉了沉心，语重心长道：“早上的事情我再次道歉，你别生气了，等会儿收工了我给你买棒棒糖好不好。”
　　“你长大了，脾气也长了。”
　　觉得自己变成三岁的林予清：？？
　　“江老师误会了，我真没生气。”言辞诚恳，怕江润误会，就差指着天发誓。
　　江润：“真的假的？”
　　林予清点头：“比珍珠还真。”
　　急忙道，“脾气没长。”
　　江润眉毛弯了弯，她怎么又急起来了，自己也没说什么啊，没生气就没生气吧。
　　不过林予清这个样子真的好好玩。
　　江润笑：“那是脾气变好了？”
　　“嗯？”这个倒也不必这样说，林予清还是有自知之明，食指和拇指比出一条小缝，“一点点。”
　　“真长大了。”懂得谦虚了，江润心中感慨的同时，不禁眼神下移，目光落到早上鼻尖碰着的圆弧上，“真大啊。”
　　林予清顺着她的目光低头，脸瞬间再度爆红。
　　一旁的小何心里放起了烟花，啊啊啊啊啊！﻿

✿ 第 28 章
　　第28章
　　小何嘴巴张的像个鸡蛋一般大, 为了防止自己叫出来，她用手掌死死捂着自己的嘴巴，实在忍不住了就咬着大拇指, 用疼痛来麻痹自己。
　　简直不敢相信自家艺人会说出这种话，这还是大众眼中德艺双馨的江影后吗。
　　吊儿郎当盯着小姑娘的胸说好大, 活脱脱大庭广众下耍流氓, 欠揍的街溜子, 若不是她好看，小何都想一脚给她踹过去。
　　传说中的长得好看就胡作非为？
　　十几平米的休息室一时间鸦雀无声，三人各想各的，空气仿佛凝固起来。
　　小何摇摇头, 即使不是说她, 她也能感觉到林予清的尴尬，要不要退出去把空间让给她们。
　　瞧瞧林予清已经石化似的站在那里, 好可怜, 她觉得林予清立马回破门而出，不和江润待在同一空间。
　　江润挑了挑眉，依旧盯着对方那出，甚至不由自主地滚了滚喉咙, 吞咽的声音在安静的空气中极其明显。
　　林予清回神, 满脸绯红愕然抬头，她自然听见了江润吞咽的声音, 眼神中带着些无措直直看着江润。
　　微不可查的尴尬在心中一闪而过，江润秉承着自己不尴尬尴尬的就是别人的原则，在林予清看着她时, 甚至挑眉笑了笑。
　　林予清脚指已经在替她抓地了, 可当事人云淡风轻的样子让她怀疑刚才会不会是自己的幻觉。
　　太想江润睡自己, 以至于她幻想了江润盯着她那里看，还直言不讳说大。仔细想想江润根本不像是说这种话的人啊。
　　林予清对江润的印象受小时候的影响，有几分还停留在对方热情温柔上，不会像现在这样浮挑。
　　可她忘了，十年前她才十岁出头，江润也没满二十，谁会对一个小孩子轻佻啊。
　　林予清仿佛肯定了自己的想法，早上在电梯里江润已经闹了回乌龙，还义正言辞地给她道歉，林予清不信对方恶趣味到现在又来故意戏弄她。
　　一定是早上被碰过之后产生的余韵给自己带来的幻想，白日梦谁没做过，她还梦见过在白日做呢。
　　林予清紧缩的心稍微放轻松很多，她扬了扬脖子眼睛一眨不眨看着江润。
　　忽然被盯着看的江润：？？？
　　有些尴尬是怎么回事，小胖墩居然不害羞了，嘴里还余留着红糖水的甜腻，江润抿了抿唇，干巴巴说了句：“挺甜的。”
　　在墙角用心灵鸡叫的小何，什么甜，哪甜，不会是……
　　呜呜呜妈妈呀，她还没谈过恋爱，这些成年人之间的话题，她实在是太喜欢了！
　　反正是幻觉，林予清哪能让自己着了江润的道，薄唇轻起：“你摸了吗，就说大。”
　　接着往前走一步，在对方跟前微微俯身，声音微哑：“摸吗？”
　　因为等会儿拍戏的缘故，她穿着一件单薄的白色里衣，脸色画得苍白病弱，青丝微微凌乱在耳后，这种打扮说着这种话，整个人呈现一种病态的蛊惑。
　　江润目瞪口呆，差不多楞了一分钟，眨着眼睫：“你确定？”
　　林予清笑出声，她就说是梦吧，现实里哪能看见江润这种表情：“你是不是不行，江润。”
　　江润：？！！
　　破小孩居然直呼其名！
　　江润伸缓缓伸出手，林予清见状还是有点别扭，不过梦里她可以肆无忌惮，所以她把早上想做的事情做了。
　　林予清挺胸，最后江润的手裸落到了她额头上。
　　林予清：？？？
　　江润摸着手下的温度，担忧道：“是不是之前发烧没好全，现在又发作了？”
　　不然怎么跟个变态似的，凑上来让别人戏弄。
　　温热覆盖额头，林予清闭眼，顺势用脸颊一下下蹭着对方的掌心。
　　梦吧，战吧。
　　谁怕谁呀。
　　小何看呆了，乖乖这两人到底在干什么，她还担心林予清尴尬，到了最后，明明是三个人的场景，尴尬的只有她这个局外人。
　　小何觉得此地不宜久了，脚下抹油一般溜出去，等会儿若是发生什么不该看的画面，那时在跑就来不及了。
　　刚刚小心翼翼关上门。
　　“那两货在里面干什么，怎么还不出来？”
　　刘导的声音从身后传来，小何一个激灵，随机应变道：“在在……在做点事。”
　　刘导狐疑：“是吗？”往前走了一步，正要伸手敲门，小何身为称职的助理，自然得保护自家艺人的隐私：“刘导！！”
　　刘导吓一跳：“一惊一乍的，我是来叫她们出来拍戏了，小林进去半天了也没把江润叫出来，是在里面补觉还是怎么了。”
　　“对对对。”小何点头，“林予清不太舒服，确实在休息。”
　　刘导：“又哪不舒服了？”
　　小何脱口而出：“胸闷，发…发发烧……”或者骚？
　　刘导：“严重吗，需不需要我去叫医生？”
　　还没等小何回话，休息室的门哐当一声被推开，林予清捂着脸冲了出来，刘导拉着她：“诶诶诶跑什么跑，胸口还疼吗？”
　　风中凌乱的林予清：？？？
　　能不能别提那个字！
　　“刘导，我去下洗手间。”说完直接走开了。
　　刘导看着她的背影若有所思，忽然朝着小何眨了眨眼睛。
　　小何瑟瑟发抖，这是要做什么啊？
　　刘导嘿嘿笑了笑，靠近小何小声说道：“其实吧，她两人什么关系我都知道了，大家都是同道中人，你也别和我见外，什么胸口疼，发烧啊，我能不知道是什么意思？”
　　小何结结巴巴：“什…什…什么意思？”
　　刘导：“江润就是那个医生呗，对不对？”
　　他拿出手机点进微信：“来小何加个微信。”
　　小何犹豫，刘导再接再厉：“你想想看片场人多，江润又是不收敛的主，若是发生了什么意外，你好和我通个气，一起给她们打掩护啊。”
　　说得很有道理，两人直接加了好友，刘导甚至还拉了一个群。
　　小何困惑：“两个人也……要拉群？”
　　刘导：“你就不懂了吧，这叫仪式感。”改群名为：爱情保卫战之江林。
　　*
　　江润喝着红糖水，嘴角微弯，回想起刚才林予清的脸蹭着她的手掌时，她因为太过于震惊，怕是梦，直接在对方脸上掐了几下。
　　林予清猛地睁眼，惊恐看着她，不解问：“为什么会痛？”
　　江润偏头答：“可能因为我力气大？”
　　接着林予清就捂着脸跑出去了，所以林予清以为在做梦？
　　江润好笑的同时，不仅思考，为什么林予清在梦中和她如此亲近，现实里不是脸红就是躲着跑掉。
　　难道是自己对她太严肃了，她是觉得林予清大了，不需要想小时候那样处处粘着，思及此，既然对方不介意且需要，江润觉得日后她们可以亲密一些。
　　*
　　片场工作人员准备就绪，刘导坐在监视器前，林予清在一旁看着，屏幕里的江润完全没了江润的影子，活脱成为了青禾。
　　场记大板，开拍。
　　灯光照在青禾脸上，自那晚之后，这是她第二次走进唐袖的书房，她拿出笔墨，秀手轻挥，看似平静的眼神中带着不易察觉的期许，写下平安归来。
　　唐袖已经消失半月有余，朝廷寻找的队伍在迫于唐府的处境，不仅没减轻搜寻，反而加大了兵力，活要见人死要见尸，平白无故消失算怎么回事？
　　即使这样，整座唐府的期待在慢慢消失，不约而同地认为可能是活不成了，唐老将军旧疾复发，卧床不起。
　　唐游身体不好，因此唐府的大多数事务落到了青禾手中，包括唐游来不及看的军务。
　　日复一日的等在中，终于在一个雨天迎来了好消息。
　　唐袖在某个山崖下的小村庄找到了。
　　唐老将军和唐游行动不便，青禾带着一对人马连夜赶到了村庄。
　　村庄阳光明媚，风尘仆仆疲倦了一夜的青禾到了院子门口，孩童嬉戏声从里面传来，刹时红了眼。
　　灭国后的十几年了，她按照自己的心口，痛苦和喜悦在脸上交织，感觉自己不再是行尸走肉，热烈如暖阳般活着。
　　脸上的笑意刚形成，顿时僵住，她忘了她不配谈这些，宁国无数冤魂日日向她哭声，她不能忘。
　　几秒钟的表情变化把握得恰到好，刘导拍大腿，喊了声卡，后续又补了几个镜头，这场戏通过。
　　江润站在原地缓了口气，收拾好情绪后走到刘导旁边看监视器：“怎么样？勉强能看吗？”
　　刘导：……
　　“我怀疑你在凡尔赛，”他看向林予清，“小林你说说她管管她。”
　　莫名被戳的林予清：？？
　　刘导是不是疯了，她怎么敢。
　　林予清疯狂摇头。
　　刘导腹诽：没出息，耙耳朵。
　　江润瞧着两人的交流一阵好笑，还让林予清管管自己，她不羞得躲着她就是万幸了。
　　刘导看了眼表，问江润：“需要十分钟休息调节情绪吗？”
　　“不用，我去补个妆，直接开始拍下一场。”江润摆了摆手，笑着看向林予清，“准备好了吗？”又凑近些，“我可是说道做到哦。”
　　刘导心痒痒，看着这对狗妻妻在自己面前嘀咕，却听不见的痛苦谁懂！
　　-你要是一直ng，我亲不死你。
　　林予清脑海里一直循环播报这条，她使劲摇了摇头，见江润的背影消失后，这才想起来自己忘记做什么了。
　　刘导正忙着回看，没管林予清为什么咋咋呼呼地跑掉了。
　　林予清从包里拿出口一罐口香糖，一股脑丢了五六颗在嘴里，差点没嚼动，把嘴巴粘着了。
　　她嘴里没味道，心理作用的驱动下就是想嚼口香糖。
　　不过这场吻戏也不会深入，只是吃嘴巴，在外围啃来啃去，好像也没吃口香糖的必要。
　　赵西尤见她一个人在角落站着，笑着走过来：“紧张？”
　　林予清抬头，摇了摇头，没做明确的回答，她这几天总是能感觉到赵西尤时不时来找她说话。
　　对反没有越举的动作也没有越举的行为，只是聊一些片场的事情。
　　林予清没自恋到觉得对方会喜欢自己，而且还是一个剧组，剧里对方还是她大哥，完全没理由冷脸相待。
　　赵西尤笑起来很好看，帅气中带了几分阳刚之气，他叹口气，用唐游的口吻：“唉，自己喜欢了十几年的姑娘居然喜欢自己妹妹。”捂住心口，“只能祝你们幸福。”
　　林予清笑了声，也不知是用唐袖的身份还是现实的身份，由衷道：“谢谢。”
　　不过剧里的唐游可不是这样，后期会痴魔一般给两人设置障碍。
　　赵西尤瞧着她的笑容恍惚片刻，林予清没想再聊下去：“刘导马上要叫我了，先过去了。”
　　赵西尤点头：“好，你先拍戏，日后再聊。”
　　下一场戏是在破旧的院子里，布景师根据刘导的要求之前就准备就绪。
　　林予清走过去的时候，江润正和刘导说话，她张了张嘴，正想开口叫江润，江润直接别开脸，一副不愿意交流的样子。
　　林予清：？？
　　怎么了这是？
　　刘导也楞了下，不过没过多干涉，他偷摸摸地观察两人几眼，看样子像是吃醋了呀。
　　小情侣真是一会儿一个样子，想他当年和老婆谈恋爱时，可是百依百顺，不禁感慨一代不如一代，一代比一代作。
　　刘导向林予清招手：“给你讲讲戏，你因为受伤坐上了轮椅，对突然到来的青禾既感到兴奋又感动自卑，忍住内心的痛苦不断赶青禾走，你要强装镇定懂吗？后来在青禾的一再逼问下，你怒了，你一时冲动亲上青禾那秒瞬间清醒，想退却时，青禾却不给你机会。”
　　“后面你没有反抗，只需要顺从，青禾的安慰对你起了作用，让你展示忘却一切，沉溺在青禾的吻中。”
　　“总之一句话，后面你得表现得特别受，虽然你本质上还是攻，但是你在大家看来就是得受，那什么那个词咋说来着……”
　　林予清补充：“诱攻？”
　　刘导点头，比大拇指：“就是这个。”瞧了瞧周围，他小声对林予清说，“虽然是有点难为你了，不过现在不是现实生活中，你是演员，你可以的！”
　　刘导给足了鼓励。
　　林予清：？？
　　难为她？是说她不够诱还是不够攻？
　　没给她询问的时间，化妆师来给她补了补妆后，她和江润的第一次吻戏开拍。
　　镜头推近，破旧的小院子却别有风情，里面种满了各种花草，五颜六色形状各异地点缀这一方朴素之地，这些花草多数可以入药。
　　青禾推门时顿了顿脚，脸上的神情略微紧张，快速整理妆发，舟车劳顿让她没了往日的精致，略显疲倦。
　　茅草屋中出来一位精神矍铄的老婆婆，瞧着江润：“你是？”
　　青禾：“你好，我是来接我……我家人的。”
　　“哦。”婆婆立马明白了，“半个多月前受伤坠崖那位小姑娘的家人吧，她和我孙女在后面院子理晒草药，你往后走便是。”
　　青禾按着婆婆指的方向，往后走几步后句听见唐袖和另一道年轻女声交谈的声音。
　　她深呼一口气，站在拐角处看着眼前的场景。
　　唐袖坐着轮椅，一旁和她一般大的小姑娘和她说说笑笑，唐袖比划着手，嘴角带笑说着什么。
　　这样的神情，青禾有些陌生，除了唐袖几岁时她见过，之后在唐府她再没看过。
　　小姑娘侧身用帕子给唐袖擦额角的汗水，看见了青禾，问道：“你是谁？”
　　唐袖闻声侧头，一愣，几秒后动了动唇：“阿季你先去前面帮奶奶弄草药，我和她聊聊。”
　　阿季：“她是你家人吗？”
　　唐袖抿着唇，阿季和青禾同时看着她，等她回答。
　　唐袖别开脸，张了张嘴：“她是我……大嫂……”
　　声音低沉，含着些许失落，阿季离开后，青禾深呼一口气，在嘴角挂上笑，蹲在唐袖跟前。
　　青禾放柔声音，微微颤抖的手捂住唐袖的手背：“别害怕，没事了没事了，我来接你回家。”
　　唐袖忍住落泪的冲动，为什么要对她那么温柔，她使劲儿咬了下唇：“你…回去吧，我在这里挺好的。”
　　青禾抚着她的手背：“是不是在怪我来晚了，对不起，我们不是说好等你回去了一起去做饭吗？乖，别闹脾气了。”
　　唐袖嘴唇被自己咬得破了皮：“你别管我行不行！就当我死了，死了你懂吗？没这个人了！”
　　青禾闻言，脸色更加苍白，应激似的吼道：“别提那个字！”
　　唐袖楞了下，青禾深呼口气，放缓态度：“对不对对不起，我不该吼你，我们现在就回家，大家都很担心你。”
　　“我不走。”
　　“为什么？”
　　“这里很好。”
　　“好都依你，我留下来陪你几天，其余事情之后再说。”青禾急着带唐袖回去，是怕错过了治疗腿的时间。
　　“不了。”唐袖红着眼看着她，“有……阿季陪我，你走吧。”
　　阿季？
　　空气似乎安静了，就是刚才那个女孩？
　　青禾听不得这些，脱口而出：“你……喜欢她？想留在这里是因为她？”
　　“喜欢。”唐袖迎上她的目光，“你以后别来打扰我们了。”
　　青禾指尖颤抖，靠近些，鼻尖几乎贴着唐袖的鼻尖，轻声问：“那……我呢？你喜欢她了，我怎么办？”
　　唐袖怔楞几秒：“你知道你在说什么吗？你有大哥，大哥会一直陪着你。”
　　青禾摸着她的脸，声音微颤：“不喜欢的不喜欢的，我喜欢我喜……”眼尾逐渐发红，黑眸晕在水雾中一般。
　　刘导盯着监视器，紧抓着旁边副导的手，来了马上来了！
　　接下来应该是江润吃醋后受不了了，用言语刺激了林予清，林予清头发热，按着江润的头亲上去，想退却时被江润反亲。
　　由于剧中两人都是第一次，没有深入，如折磨一般互相啃咬着对方的嘴唇，抵死不放。
　　刘导正等着林予清高光时刻的到来，嘴角的笑容还没凝结，看着监视器的他直接楞了，嘴张得可以咽下个拳头！
　　这这这……对狗妻妻在做什么！
　　林予清没有很A地亲上去，反倒是江润直接欠身向前，手掌住林予清的后脑勺，吻了上去。
　　交织的呼吸声从收音器里传来。
　　刘导摸了摸脑门的汗，打算等她们演完再问问是怎么回事，副导拉了拉他的胳膊，声音颤抖：“不……不喊卡吗？”
　　刘导转头看回：“先等等，看完再说。”
　　副导面红地抿了抿唇：“可她…们…好像在伸|舌头了……”
　　作者有话说：
　　问:怎么发展成这样的？？？﻿

✿ 第 29 章
　　第29章
　　演员拍戏或多或少会用上情绪导入, 借助外界类似的真实情感来达到和角色共鸣的目的，算是表演方法的一种，如同本能一般, 很多时候不用学，下意识就在使用。
　　这种方法不能说好也不能说不好, 只要能达到表演的最佳效果, 万法皆可用。林予清的表演功底不牢靠, 最开始有机会出演这部剧，外形上给她加了很多分。后期拍摄中用的最多的方法也是上面所说的情感带入。
　　她的情况和唐袖有共通之处，加上刘导的指导，拍出来的效果很好。
　　表演界的新人往往常用这种方法。
　　江润不会, 她出道久, 在表演上有自己独一套的理解，明白老是用情绪带入形成习惯后会对后来的发展造成局限性, 当角色和现实中的自己出现偏差时, 一个演员的弊端必然暴露无疑。
　　她演谁就是谁，角色和人物融为一体没有分割。
　　青禾在听见唐袖说喜欢阿季，让自己离开不要再来打扰她们时，胸中顿时怒火狂烧, 隐忍的性格在这一刻不复存在, 她承认她嫉妒了，她看着长大的人凭什么在半月出头就喜欢上了别人。
　　那刻家国仇恨纷纷不存在, 委屈，浓浓的委屈浮上眼底，甚至晕出了水花。
　　青禾看着唐袖, 颤抖着声音问出了往日从不提及的感情, 决口否认自己喜欢唐游, 急切地说道：“我喜欢我喜……”
　　如鲠在喉，声音到此为止，仿佛失了声，她不敢说了，微红的眼神带着丝丝可怜，她不说，又希望唐袖懂她，又害怕唐袖懂她。
　　唐袖同样眼睛发红，放在大腿上的手在白色衣袖的遮挡下不断颤抖着，听了对方说到一半的话，她静静等着对方说下去，回应她的只有无声的沉默。
　　唐袖哑着声音，期待而又哀求的张嘴：“……你接着说，你喜欢谁？”
　　青禾因为受不了她的眼神直接别开眼，用沉默应对。
　　嘴唇干涸的不像话，唐袖咽了咽唾沫：“……是我吗？是不是我？”
　　“姐姐是不是我？”
　　这是她第一次如此直白地问出这个问题，在意识到自己喜欢上青禾时，唐袖总是暗暗躲着青禾，她怕自己控制不住，怕给她带来困扰。
　　对方却总是不放过自己，按着青禾的智商，她知道她一定知道自己的感情和回避，青禾明明懂这些，却总是来招惹唐袖，拉着她的手称呼她小将军，约她出去远离喧嚣的草原游玩，总是撒娇要和自己同骑一匹马。
　　唐袖得到了希望的同时，燃起想和大哥争一争的决心时，总是会得到当头一棒。
　　她无数次听见大哥说想娶青禾，等说服了父亲就娶，青禾一次也没有拒绝。
　　在战场上濒临死亡时，她放下的痴恋，甚至喜悦青禾没喜欢自己，这样她死后青禾便不会那么痛苦，对方好好活着，好好幸福下去成了那时唯一的愿望。
　　所以方才听见青禾一半的吐露心声时，她才会反应如此巨大，期待了太久，骗骗她也好。
　　唐袖看着青禾的眼睛，接着道：“你是不是怕大哥伤心，我和他们说清楚，是我先动的心，不怪你，一切我来承受。”
　　“如果他没不接受，我就带你走好不好，我小时候你不是告诉我，如果可以日后想生活在有水的地方吗，我们一起去好不好，盖一间小院子，养几只小鸟，日出而作日落而息……”
　　多美好啊，美好到青禾不敢想象，可是她不能她没资格，她喜欢水是因为宁国是邻水而建。
　　青禾扬了扬头，嘴角勾起一丝讥笑，灭国之仇未报，她怎么有资格想儿女情长。
　　冷静下来后收敛了情绪，静静看着激动的唐袖，待她说完后才开口：“我当然喜欢你，还用问吗？”
　　唐袖心口疯狂地跳动，眼睛一亮。
　　青禾接着道：“你是唐游的妹妹，我……自然要爱护他的家人，像他爱护你一般。”
　　唐袖楞住了：“你骗我对不对？”
　　青禾忍住内心的苦楚，口吻不咸不淡：“我为什么要骗你，我不欠谁的。”
　　只是欠无数宁国冤魂一个公道。
　　青禾是蹲着着，她们离得很近，近到唐袖可以看清青禾眼下因为连着几日赶路造成的青黑。
　　两人无声对视着，是较量也是妥协，唐袖不信，回忆往日点点滴滴，她肯定道：“你骗我。”
　　“唉。”青禾长长叹口气，伸手摸了摸唐袖棱角分明的下巴，柔情似水一下下摸着，说着最残忍的话：“你我皆是女子，怎么可能有男女之情，我……心悦的人是你哥哥，你还小，错把亲情当□□情了，日后别这样了。”
　　青禾说完后想起身，唐袖却一把握住她的手腕，盯着青禾的嘴唇：“你敢亲我吗？”
　　青禾默言，一副大人看小孩的眼神。
　　“阿季敢。”唐袖看着她的眼睛说，她没说话，她昏迷别救回来时，阿季确实给她做了人工呼吸。
　　青禾颤了颤眼睫，依旧没说话。
　　这个时候的唐袖应该感觉怒火冲天，她刹时握紧青禾的手腕的手如同握住最后一根救命稻草，本就情绪不稳定的她被青禾短时间内忽冷忽热的情绪刺激到，直接吻了上去。
　　可林予清没有，她红着眼可怜兮兮甚至哀求地看着江润，她看着她眼神，仿佛看见了里面的浓浓忧伤。
　　一时间分不清这份忧伤到底是属于江润还是属于青禾。
　　她感觉她在逼她，口里说着爱她，行动上却是将心爱之人一点点逼上绝路。
　　手握得再紧，留不住的人终究留不住，如同一把细沙，越紧流逝得越快。
　　感觉唐袖在松手时，青禾心中一阵慌张，小时候她父皇也是这样松开她的手，为她谋得了唯一生存的路。
　　青禾在害怕，她反握回去，她知道唐袖刚才想吻她，所以所有的恶事都有她来做吧。
　　她欠身吻了上去，唇和唇紧贴时，双方都在颤抖。
　　破旧的后院中静止的不只是时间，还有她们。
　　林予清方才自己咬破了嘴唇，血腥味瞬间过度到江润的味蕾上，一定很疼，江润动作轻柔地吻着。
　　和阿季亲过，恍惚间又冒出几个字来，江润的演技没问题，神情投入却有嫉妒，加上她之前看的那些吻戏教程都是动作比较激烈，角色情感加上自身原因，她的动作随之加深。
　　林予清轻声嗯了一声，感觉唇上被自己咬破的伤口痛感在加深，本能的驱使下，她动了动唇，双唇慢慢张开。
　　之后便是副导满面通红地指着监视器，刘导嘴巴张大到可以咽下拳头。
　　这这这……江润就不能忍忍吗，怎么就伸进去了？
　　刘导摸了摸脑门的汗水，整个拍摄现场都显得燥热，万幸除了一水的工作人员外，没有别的演员在场，不然这种图流传出去，还以为他们是什么三流不正经的剧组。
　　副导问：“……还不喊停吗？”
　　“再等等，这种戏演员身临其境的反应往往比我们指导的要强，等下问问这狗妻……东西临时改动的原因，仔细看看这样表现确实感情要……”刘导还没说完，神色一紧，扯着喉咙对着江润吼，“卡卡卡！给老子停下来，姓江的你的手往哪里放！！”
　　刘导的狂叫盖住了从收音器里传出来的林予清刹时急促的呼吸。
　　江润松开人，看着满脸通红的林予清，难得的难为情地问道：“还行吧？”
　　林予清楞了楞，眼尾红着瞪了她一眼，刚从轮椅上起身，立马脚软地坐了下去，对侧面镜头外的小圆说：“推我出去。”
　　其实她误会了，江润原本的意思是问林予清情绪还行不行，她以为江润是在炫耀自己的吻技，问自己的吻还行吧。
　　愣着的小圆回神，小跑过苡橋去：“推去哪？”她是第一次做助理，也是第一次现场看吻戏拍摄，没想到牺牲要这么大，居然情绪波动到人都站不起来了。
　　“风口浪尖。”林予清闭了闭眼，还是有些不舒服。
　　刘导看着站在跟前的江润，指着监视器屏幕，一副老父亲维护女儿的口吻，替林予清要个公道，虽然在他心中这两人是狗妻妻：“说吧，怎么把小林亲成这样了？！”
　　江润摊了摊手：“你自己说的，这种戏演员自己发挥，打自己的脸？”
　　“哎……不是……那个…我是让你们自己发挥，”刘导差点被绕进去了，“前提是在尊重剧本的前提下啊，是小林先吻你，你那么急不可耐干什么？”心里不断骂江润是禽兽。
　　江润无辜地眨了眨眼睛：“她一直不吻上来，我就亲上去了呗。”
　　刘导也瞧见那幕了，对此无话可说，又道：“行，这个不怪你，你到是说说你为什么伸……”眼神示意了江润的嘴。
　　江润回忆刚才，似乎面带喜悦地抿了抿唇，刘导挠头跺脚，啊啊啊，她居然在回味！
　　臭不要脸，之前怎么没看出来江润是这种调调。
　　对着这个问题，江润到最后也没解释，其实她是没打算那样了，只是亲上去不一阵儿，耳边又一道很小声的声音呜咽似的说了句进来好不好。
　　然后就那样了。
　　江润当时在戏中，她是青禾不是江润，虽然有些难为情，可她不觉得那有啥，当时那种情景做出那样的动作也是正常。
　　正常吧？？
　　江润没谈过恋爱，按照她的理解和观察，是正常的，何况她还是演员，不存在有什么私心。
　　她相信林予清也是这样。
　　五分钟后，林予清冷静了许多，将轮椅推了回去，刘导笑着朝她招手：“小林你过来一下。”
　　林予清走过去，面色平静地喊了声刘导。
　　刘导心中感慨，不愧是真情侣，亲成那样都不尴尬，毕竟是在摄像头前，有如此定力还是不错的。
　　既然大家都不尴尬，他就不用弯弯绕绕地说了：“说说看刚才为什么不主动亲上去？我记得我讲戏的时候说得很清楚了，虽说你们可以自由发挥，但也得在一定限度里，给我个理由。”
　　不过刘导不想听到理由是忍不住，情不自禁，这样他会骂人的。现在没骂，是因为刚才的演绎方式确实有可圈可点之处。
　　林予清下意识看江润，刘导一个跨步挡住她的视线，“看她做什么，难道是她逼你不准亲？你说出来，我给你做主。”
　　江润笑着点头：“对，就是我逼她的。”
　　刘导推开她：“去去去，你再胡言乱语，我就……就骂小林了！”
　　切，也就这点本事，江润安静下来看着林予清，因为她也想知道对方林予清改戏的原因。
　　按照一般情况，这种行为会被称作出戏，严重点就是没有职业素养忘了剧本。
　　合作的两人情绪是相互感染，奇怪的是江润当时并没有因为这个改动而觉得感情异常，从戏中出来。
　　她相信刘导到现在也没骂她两人的原因，也是有同样的感觉。
　　林予清沉思片刻，说不出当时具体的想法，只是莫名地悲伤，她实话实话：“其实我没想过要改动，只是在那个情绪关口，不想逼青禾了，青禾把什么事情都隐藏的很好，唐袖看着她的眼睛，恍惚间觉得里面全是悲伤，我在江老师眼里看见了悲伤，所以……”
　　没想到居然是这样，江润笑着说：“甩锅给我啊？”
　　林予清急忙道：“我不是那个意思，是……”
　　刘导拍了拍她的肩，真是，说正经事情呢，突然就当着他的面打情骂俏了，狗妻妻！
　　刘导将话题拉回来：“我懂你什么意思。”
　　唐袖最终给青禾的爱是体谅和释怀，作为剧情里青禾唯一救赎的她，虽说不知道任何事情，可若是她一点也看不懂青禾的悲伤，看不懂青禾的为难，她也不配做唯一的救赎了。
　　唐袖年轻，她有时会克制不住自己爆发出来，可最终都会在紧要关头停下，人设就是温润朝气的少年将军。
　　刘导拍之前不时没想到这一层，只是他在犹豫是不是得给唐袖情感上的一个成长。现在想想，注定悲剧的结局，她们感情的开始就已经定局了，成长后反而走向灭亡，好像没必要。
　　刘导坐在藤椅上想了一会儿，副导建议：“要不两个版本都拍，然后再选用哪个。”
　　刘导松开紧皱的眉心，点头：“也行，两个版本都拍。”
　　听到这句话的江润：……
　　“那你刚才为什么叫卡？”
　　刘导嘿嘿嘿地笑了声：“我这不是看你动手动脚嘛，怕你乱来。”
　　江润瞪了他一眼，讽刺道：“你能不能专业点？”
　　刘导怕再说下去惹毛了江润，转头看向林予清：“小林你别怕江润，等会儿你就亲上去，江润若是欺负你，你就告诉我。”
　　然后你骂江润，江润心情不好要收拾你，你受不了委屈想气江润，接着就来骂我？
　　林予清着实把刘导的心思琢磨的明明白白。
　　刘导被她瞧得奇怪，咳嗽一声：“记住，我再提醒一遍，等会儿我们先拍你受了刺激，主动亲江润那个版本，你别怂。”
　　林予清点头：“我没有。”
　　“呵。”还给他装，刘导在心中笑了几声，“小林啊，我们都那么熟悉了，有些事情就别藏着掖着了对不对，你得记住，你是诱攻！”
　　“刚才你就一小媳妇样子，除了诱就没别的了，攻被你吃了？攻呢？”
　　江润这时开玩笑，大拇指指着自己：“在这里。”说着还朝着林予清挑了挑眉毛。
　　林予清：……
　　你最好是。
　　刘导气得吹胡子：“滚滚滚，快去补妆，等下别又给我扯犊子。”
　　江润的妆容复杂，刚才又流泪眼泪，看似是倦感十足的凌乱妆，其实里面讲究很多，得去趟休息室让化妆师好好弄弄。
　　林予清不用，她的造型简单，只需要随便补补粉底，将略微氧化的脸色变得苍白，她不用刻意去化妆间处理。
　　正合刘导的意，顺便聊聊后面的情节，虽说林予清刚才的解释合情合理，万一真相是害怕江润呢？
　　为了避免不必要的麻烦，刘导打算好好给林予清做一场江润其实没什么可怕的心灵洗礼。
　　刘导给林予清移了个板凳过来，还没等林予清坐下，江润直接拉了拉她的袖口：“你不跟我走？”
　　林予清：？
　　刘导：？？
　　“她跟你走去哪？”
　　“要你管。”江润回了刘导一句，接着拉着还出于呆滞状态的林予清进了休息室，碰到一声关上门。
　　片场其他人一起看过去，听听这响声，林予清害江润ng，惹江润生气了？
　　不应该吧，江润除了怼刘导外，对其他后辈演员挺好的啊。
　　在众人困惑的眼神中，如同收拾后事般的刘导开口：“看什么看，她们试戏。”
　　鬼知道她们要做什么。
　　林予清就这样被江润拉进了休息室，补妆？
　　她看了周围一圈，除了站在一旁的小何姐外，化妆师没在啊。
　　林予清眨了眨眼，看了看江润：？？
　　江润咳了咳：“那个……”
　　她从小何手中接过一个白色带子，接着小何像林予清点点头，就出了休息室。
　　状况外的林予清听见江润问她：“是不是不舒服？”
　　黑人问号林予清：“哪不舒服？”
　　江润脸居然有些微红，把白色带子递给林予清，下巴往旁边指了指：“更衣室在那里，你去吧。”
　　林予清没动，困惑：“换什么衣服？”
　　“我的责任，人之常情，我不会笑话你的，”江润说着往林予清下方那处瞥了眼，“湿的穿着不舒服，换掉吧。”
　　林予清瞪大眼，下意识低头看了眼带子里的东西，小小一块粉色布料，她立马道：“我没有！”
　　江润没笑，体谅地摸了摸她的头：“好了，别和我害羞了，快去，尺寸应该合适。”
　　这种事情确实有点让当时人尴尬，但她是年长那个，她不能那样。
　　江润使劲推着挣扎的林予清进更衣室：“乖别闹了，去吧。”
　　她不可能猜错的，毕竟她看那些视频的弹幕都说，看了试了湿|了。
　　作者有话说：
　　小林：谁给她的勇气？
　　小江：你爱的反应﻿

✿ 第 30 章
　　第30章
　　江润当时看视频可是很认真的, 毕竟怕被林予清这个后辈说不行，无论是在现实生活中的关系还是进圈的早晚，林予清都得叫她一声姐。
　　她不仅开了倍速, 0.25倍，细细观察着教学人的表情, 头跟着向左向右动来动去, 还细细看了弹幕和评论区。
　　试了的人都说好, 江润确定教学不是骗人的后，总结得差不多了，还自个在手臂上亲了几口，试试感觉。
　　其实在某种程度上, 江润和林予清可以算是一种类型的人, 只要感了兴趣下定决心，必定百分之百地投入进去。
　　江润从小学东西就快, 效果也好, 特别是在演技上，跟天老爷追着喂饭一样，只要是关于演戏方便，她一律做得很好。
　　她无比肯定刚才自己一定吻得特别棒, 不然林予清为什么会喘成那样？最后还叫助理推她出去吹风冷静。
　　想到此处, 江润鬓发遮掩下的耳根微微泛红，她也不想天赋异禀啊, 可林予清太弱了，第一次拍吻戏还得自己这个做前辈的来引导。
　　当然，如果林予清求她教她, 也不是不可以, 虽然挺难为情, 不过为了艺术，只要心中纯净无杂念，清者自清，这种情况下接吻和手牵手不是一样的吗？
　　反正都是肌肤碰肌肤，和她拍这种戏的还是林予清，她更加不介意了。
　　她又不会起反应，只是林予清……
　　她一边推着林予清，一边在心中感慨：自己真实太厉害了，人之常情，她懂。
　　现在的年轻人火气旺盛，最近天气也热。
　　她懂。
　　你懂个屁啊懂！
　　林予清满头黑线，真的没有湿！！！
　　她腿软是为江润亲她而颤动，刘导喊卡那刻，脑袋将近空白，她怕起来走不了几步就倒地丢人。
　　暗暗喜欢的人第一次主动亲她，林予清不信在这种情况下腿软的走不了路的只有她一个，你们不会？？
　　林予清绝不承认是自己的问题。
　　至于喘成那样，最后让大多数人误会的原因，不外乎是激动，最重要的是江润这个做主导的人不让她换气，她推一下，对方不但没离开，反而更加用力了。
　　林予清：……
　　真的，不骗，大家，江润的吻技真的烂，如果用这个片段去某瓣评分，不会超过2.1分，绝对是烂片之王，江影后演绎生涯中的滑铁卢。
　　可没办法，即使是烂片，因为主角是江润，林予清会一次次回味，护在手心做最美好的回忆。
　　一码归一码，喜欢也得有自己的底线，林予清要脸，紧紧抱着门沿不进更衣室，涨红着脸道：“江江老师你误会了，我真的没有，很干爽！”
　　江润认为她是不坦诚，怕羞，毕竟是第一次，她可以谅解，以后就习惯了。
　　就跟小孩子在五六岁时不小心后尿床一样，不仅害羞而且害怕，这种时候就需要做大人的好好引导。
　　江润琢磨片刻，按着刘导的习惯，等会儿还得拍好几个小时，穿着多不舒服，而且等会儿还得亲……
　　必须得换。
　　江润看着她：“我们都这种关系了，好了，别骗我了，快进去。”
　　不是，我们什么关系啊？
　　林予清一脸懵，她的力气比江润大许多，若是决心不进去，江润拿她没办法。
　　注意到这点的江润松开手，林予清见状松口气。
　　林予清接着道：“真的没骗你，我的身体我难道不清楚吗？”
　　“我也清楚，”江润双手环胸，“不行，你得证明给我看。”她视线往对方的下方看了几眼，真的怕她是因为害羞而忍着不舒服。
　　林予清不知道想到了什么，脸色顿时红了起来，滚了滚喉咙，这不太好证明吧？
　　林予清脚指头隔着鞋底蜷缩起来，让摸…摸…摸不得！
　　见江润一幅不肯罢休的样子，林予清快速回神，灵机一动，晃着手中的袋子，急忙说道：“新买的东西没洗过，贴身穿不好。”
　　这下江润应该会放过她了，果不其然。
　　“也对，你想得周到。”江润若有所思点头，“闹了半天原来是在担心这个，没事，你进去吧。”
　　林予清困惑眼：？？？绝不动摇。
　　江润笑了笑，看着袋子补充道：“不是买的，是我的。”
　　闻言，林予清惊恐地咳嗽几声。
　　江润还没说完：“不过没穿过，洗得干干净净放着的。”
　　林予清眨了眨眼，有些愣神，小声嘀咕：“洗过……”什么味的？
　　江润点头：“嗯，我亲手洗的，茉莉味儿。”
　　林予清紧了紧手，心跳不知怎么的顿时快到不行，抓着门沿的手在不自觉地慢慢松开。
　　自己洗的啊……
　　江润见状，顺势推了她一把，对恍然抬头的林予清展唇一笑，还贴心地拉上门：“快点吧，我去化妆了，不然刘老头又得催了。”
　　门沿轻轻合上，林予清手指微微颤抖地拿出粉色小件，原来对方喜欢这种款式……
　　*
　　刘导难得没催人，坐在藤椅上时不时看眼江润的休息室，一会儿后摸出手机点进和小何的二两群中。
　　刘导：【在吗？】八挂表情包。
　　小何：【在】
　　刘导套话：【她们怎么还不出来？周围那么多人，容易让人误会，你进去叫一声】
　　小何为难：【我……不太好进去，她们有些私事要处理】
　　私事？
　　刘导嘿嘿一笑：【反正你去敲敲门叫快点，大家还等着呢】
　　小何点头，她真怕打扰了她们，方才江润让她酒店拿底裤时，她还以为是江润需要，这几天她生理期，万万没想到居然是给林予清。
　　乖乖，已经亲密成这样了？她是不是可以改口了，叫林予清老板娘。
　　小何鼓足勇气敲了记下木门，假巴意思地提醒：“姐，你们试戏试完了没，刘导说准备开拍了。”
　　传来江润的声音：“给刘老头说马上。”
　　话音落下没一会儿，两人一前一后出来，江润在前，林予清落后几步。
　　不远处的刘导瞧见人出来了，笑嘻嘻地看过去，嗯？随着两人离他的距离越近，看得就越清楚。
　　这两货的脸怎么都有些红，还有小林小林那是什么走路姿势？看着奇奇怪怪的，和他三岁的侄女有得一拼。
　　江润：“第一次见啊？看什么看。”
　　刘导笑笑，问两人：“情绪调节好了吧，调节好了就开拍，今天争取把这场拍好，大家有没有信心！！”
　　一旁的副导附和：“有有有！”
　　林予清和江润：……
　　不愧能和刘导成为搭档。
　　刘导让她们先过去，趁大家不注意，小声在江润耳边说了句衣冠禽兽！！
　　江润：？？
　　这老头子有病吧？平白无故被骂的江润一跳踹过去，才满意地走了。
　　副导在哈哈大笑：“让你嘴贱。”
　　觉得自己实话实话的刘导揉着小腿，留下痛苦的眼泪，为什么全世界中他一直在受伤……
　　受伤的刘导化悲痛为力量，对这场戏的要求更加严格，眼睛一眨不眨看着监视器，有不对劲的地方直接指出来。
　　“卡，小林你现在的腿是受了伤，完全没知觉，江润手落到你大腿上时你不能动，木头人游戏玩过吧，你的腿现在就是木头。”
　　林予清点头，眨着眼拉了拉江润的衣袖，用两个人听得见的音量说道：“等会儿你的手别放在我腿上……”这场戏剧本里没写细微动作，一切靠演员发挥。
　　江润：“为什么？”
　　林予清：……
　　江润凑到她耳边戏谑：“敏感啊？”
　　林予清：……
　　对对对，您知道就成，能不能别说出来，她浑身上下就大腿上侧敏|感，有什么好笑的，之前江润在她腿上找那两颗黑痣时不就知道了吗？
　　呼吸一撒在上面她就开始瑟缩。
　　林予清怀疑她是故意的，所以到了她亲江润时，不是刻意为之，林予清本能反应的模上了对方同样的位置。
　　江润闭着的眼睛瞬间睁开，直接推开林予清。
　　林予清：？？
　　她摸了摸被江润猛的咬了依一口的嘴角，指尖上都带血了……
　　刘导一脸难以置信，惊奇地喊了：“卡！”
　　转头像副导确认：“我没眼花吧？刚才的出低级失误的人是江润？”
　　副导同样惊讶，想刘导确认：“我没眼花吧？江润是刚才出现低级失误的人？”
　　两导演大眼对小眼看了一会儿，而后一起乐呵呵地笑了出来，心中同时感叹：林予清有点东西哈，居然让江润破功了，佩服！
　　刘导清了清嗓子问江润：“你……”
　　江润瞪了眼林予清：“我没事，继续。”
　　既然当事人都说没事，那就接着拍，场记打板。
　　刘导拍戏时仿若换了个人，没了吊儿郎当样子，精益求精：“卡，后面的挡光板位置再低些，鼓风机风再小点。”
　　“停停停，我想到个新点子，小林来试试，也许你的手可以……”
　　一场吻戏将近拍了一天，天色逐渐暗沉下来，刘导满意地喝了口茶：“好了过，今天就到这里，收工。”
　　副导也坐了一天，和林予清一同回看了几遍后，点头：“可算是拍完了，大家今晚好好休息。”
　　刘导过完几篇后，看了看四周，咦，江润呢？
　　他问林予清：“江润去哪了？”
　　林予清：“走了。”
　　“走了？”刘导不确定，“回酒店了？”
　　林予清点头：“江老师说累了，让我和你们说一声。”
　　刘导默了默，忽然很高深的样子拍了拍林予清的肩，林予清：？？？
　　刘导长长地叹了口气：“今天累的够呛，明天身体上若是有哪里不舒服要去看看医生什么的，账单拿来找我报销，私人给你报。”
　　林予清：……
　　他是在咒她吗？
　　*
　　到了酒店门口，小圆一路上叽叽喳喳，说原来拍戏那么累人云云，林予清时不时应和几声。
　　小圆：“对了，下午经纪人发消息给我，让你晚上收工了给她打通电话，她有事情和你说。”接着又巴巴，“我就没见过那么不负责人的经纪人，什么都不管你，什么叫有事情和你说，让你打电话过去，有事情她不知道打电话给你吗？穷到连几秒前电话费都要省？！”
　　林予清倒是没太在意，停住脚步：“别管她了，你先上楼休息，我去旁边的便利店买些东西。”
　　小圆摇头：“你累了一天了，买什么告诉我，我去。”
　　“不了。”林予清拒绝，“我想走走。”
　　小圆见林予清铁了心要去，而且还不让自己跟着，她没强求，点头：“我先上去给你放好洗澡水，注意安全。”
　　林予清带好口罩，面料边缘擦过嘴唇微微刺痛，她快步走到街对面买了几只新的润唇膏，打算回去时脚步一顿，又在附近逛了一圈。
　　十多分后回房间收拾片刻，去了浴室泡澡，头发湿漉漉地散在后面，吹得半干时，瞧见一旁放歌的手机屏幕闪烁几下。
　　她关掉吹风，点开一看是江润发来的消息：【有空上来一趟没？】
　　林予清嘴角扬起，立马换了一身比较得体的睡衣，回消息：【有，这就来】
　　*
　　江润觉得不对劲儿，浑身不对劲儿，脑袋晕沉沉有些乱，所有刘导喊了过以后，她没在片场久留，直接回了酒店去了浴室。
　　出来后简单收拾了下，接着躺进了被窝里打算睡觉，谁知一闭眼林予清摸自己腿时出现的怪异立马浮现在脑海中。
　　她直接弹坐起来，掀开睡袍，自己在想通位置摸了一把。
　　江润眉头微蹙，完全没感觉，都是人都是手，哪里出了差多？
　　江润静思片刻，给一切找到了理由，恍然大悟，她会出现反应是因为她当时是青禾，青禾爱唐袖，对所爱之人的触碰，她的身体必定会有所回应。
　　所以她没出问题，一切反应只是角色需要，水到渠成。
　　她白天安慰林予清那四个字，现在得用来安慰自己——人之常情。
　　想通后，江润心中舒畅了许多，闲着也是无聊，又点进了收藏的接吻合集回顾，一边看一边感慨，自己真是有天赋。
　　江润嘴角上扬，抱着白色枕头在手机上翻翻看看，忽然看见接吻视频下面还有其他推送，她顿了顿，仔细看着那些词条：生命大和谐（秘）如何让你的ta舒服|高能
　　江润想了想，最终还是点了进去，这种视频没什么出格画面，大多数都是在讲技巧。
　　刚放了几秒钟后就点了暂停，满屏的弹幕定格，不要好奇去试|浑身没有干的
　　真有那么厉害？
　　江润咬了咬唇，恍然想到不久后她和林予清的床戏，犹豫现在要不要看下去，应该用不上这种吧。
　　想到此处，江润最后还是关了视频，她天赋异禀，学了吻戏就差不多了，有个词叫无师自通，她相信她是。
　　而且，剧本里关于这段床戏写的是青禾受，她应该不用学什么，压力给到了林予清。
　　江润想想就乐，好期待到时林予清出鳖的样子。
　　不过江润似乎忘了，虽然那段戏她是受，可出演唐袖的林予清是坐着轮椅，几乎动弹不了，一切还是得靠青禾自己主动动。
　　感觉心情变好后，江润给林予清发了消息，立马得到肯定回复。
　　*
　　林予清提着小袋子敲门，江润笑了笑：“还挺快的。”
　　她指着沙发让林予清坐下，接着从卧室里拿出一个小箱子，看着对方的腿道：“把裤腿卷起来。”
　　好熟悉的台词，林予清楞了楞：“干什么？”
　　“给你截肢。”江润装作凶巴巴的样子，恐吓她。
　　林予清：……
　　“演技好差。”
　　江润楞了下，这倒霉孩子刚才说什么，她演技差？
　　江润怒了，笑得十分危险，撸起袖子后直接蹲下，快速将对方的裤腿高高卷起，几个眨眼间，从箱子里拿出沾了酒精的棉签，直接抹在林予清腿上。
　　给她自己掐破皮的大腿外侧消毒。
　　林予清拍戏时是真的掐自己，刘导喊了多少次卡，她就掐了多少次，一点不心疼自己的腿。
　　这就是借着外界现实中的情绪带动角色情绪的弊端，表演的局限性先不说，严重的可能出现戏和现实生活不分。
　　江润瞧着，轻轻呼了呼，皮都破了，林予清又白，周围的皮肤一片红。
　　酒精直接落下去指定疼，江润虽说心疼她，心里也在哼哼，疼死你得了，居然说她演技不好。
　　也不知道是谁演技一般，也不不耻下问地来请教她，现在好了，把自己弄成这样。
　　疼得你呱呱得了。
　　不过等了将近半分钟，江润既没有听见呱呱叫也没有听见对方呼痛的闷哼声，怎么回事，又在她面前忍着？
　　见棉签干了，江润又喷了些上去抹了几下，口头说着让林予清长长记性，动作却十分轻柔。
　　唉，年轻人就是爱面子，痛都不说出来。
　　“……嗯…再抹重点……”
　　耳边传来略微低哑的声音，江润手顿了顿，不解地抬头，嘴巴微张大吃一惊。
　　只见林予清眯着眼，修长的脖子在昏黄的灯光下微扬，白皙的肌肤被勾勒出优美的曲线，一脸沉迷而享受。
　　江润呼吸停了停，眼眸闪动，想到某种可能。
　　这次她没放轻动作，抹着酒精的棉签抹在对方伤口上，一声舒服的轻叹在安静的房间里想起。
　　江润眨眨眼，处理好后给林予清放下裤腿。
　　林予清笑着：“谢谢江老师。”
　　江润欲言又止，看着对方破了皮的嘴唇，忽然问道：“你……是不是喜欢字母游戏？”
　　作者有话说：
　　小林：完了完了……
　　小江：以后有的玩了玩了﻿

✿ 第 31 章
　　第31章
　　现在年轻人的生活压力大, 总是会找各种方式来缓解压力，并且这都什么社会了，玩字母游戏又不怎么样, 只要别对自己或者他人的身心造成伤害，就是个人的小乐趣罢了, 和有人喜欢吃香蕉有人吃梨子一样, 不值一提。
　　至于江润为何会知道这些东西, 多亏了接吻视频中弹幕的科普，她又是好学的性格，见着不懂的词汇一旦好奇了，就会去搜索, 之后便打开了世界的大门, 居然还能这样那样？！蜡烛不疼吗？
　　江润十分怕疼，瑟瑟打了个寒颤, 关掉。
　　看了就过了, 江润也没放在心上，反正她用不着，谁知林予清这小年轻居然喜欢。
　　江润顿了顿，只是突然知道这件事情有些没反应过来, 接着直接问林予清是不是喜欢。
　　她自认虽然和林予清之间有八岁的年龄差, 代沟应该谈不上，平常的相处更多是想朋友, 朋友之间谈谈心不过分吧。
　　江润为自己找了合情合理的理由，绝对不承认她是因为好奇才问的。
　　字母游戏是什么？网路上新出的游戏？如果有不可能没听说过。
　　林予清眨眼，思忖着说道：“你小时候玩的游戏？”唯一的可能便是江润小时候和小伙伴玩的游戏。
　　这句话直接把江润吓着了, 这小兔崽子在说什么？谁小时候那么野, 玩这种！
　　江润狐疑地看着林予清, 觉得对方又在和她装了，林予清这个毛病一定得改。
　　对待陌生的外人装点没啥，可她们既不是外人也不陌生，说话弯弯绕绕不坦诚就没意思了，闹不好以后还会伤感情。
　　察觉江润沉默着没回话，林予清不禁想刚才自己说的是不是欠妥当，也对，什么叫你小时候玩的游戏，不久有暗示江润年龄大的嫌疑吗。
　　自觉说错话后，林予清立马道：“有时间我们一起玩。”
　　“咳…咳…你说什么？！”江润瞪大眼，一脸难以接受。
　　林予清一本正经，管她什么游戏，江润突然提及，应该是怀旧了：“我陪你玩。”
　　江润连忙摇手，被这兔崽子的狂言弄不会了：“别！不可能！”感觉语气有些激烈，怕林予清误会她对她的爱好带有异样的眼镜，“我不是嫌弃你的意思……只是我和你不能玩……我怕疼……”
　　等等，她在解释什么鬼东西，这是她怕不怕痛的问题吗？！不怕疼也不可能和林予清玩这种。
　　林予清困惑，什么游戏居然还疼，难道江润是传说中的又菜隐又大：“我轻点？”
　　江润：……
　　在这瞬间她忽然困惑林予清是真不懂还是假不懂，江润抿唇片刻，决定试探一番：“你……知道是哪两个字母吗？”
　　林予清乖巧地摇头，江润咳了咳：“你把a和n后一位字母连着默念一遍。”
　　林予清照着做，楞了，明白了……
　　原来是那种游戏，她错愕地看着江润，手忙脚乱解释：“那个啊什么不对…我不是s……”
　　话还没说完，江润善解人意地笑着打断：“没事，很正常的事情，我知道你是后面那个字母。”
　　林予清急得脸都红了，捂着脸低下头，真误会了，她没那方便癖好，她只是喜欢微微刺痛感而已……
　　真的。
　　可好像没有解释的必要，因为她们现在的关系聊太多那方面的问题会有一些越举，再者，看江润的样子，无论她说什么对方应该都不会相信的。
　　林予清沉默了，不禁想江润到底在哪看了些乱七八糟的东西，网络害人啊……
　　江润注意用词，恰当提醒：“虽然年轻，还是得注意保养身体，等到了我这个年纪……”
　　话音主动停下，林予清抬头问：“你这个年纪怎么了？”
　　江润笑笑摇头：“没什么。”
　　她是想说，到了她这个年纪可能腰背会受不了（弹幕上友情提示的），不过江润也没夜生活，不知道这话的真假，就没说。
　　毕竟总有一天林予清会二十九岁，到时候突然跑来找自己，指着她鼻子骂她说谎，趾高气扬嘲笑她自己不行，就以为人人不行，到处乱提意见。
　　老脸就丢大了。
　　没再接着谈论这个，转了话题，提醒林予清回去后记得按时多消几次毒。
　　江润给林予清倒了杯温水，林予清嘴唇疼，轻轻抿着。
　　江润忖度片刻，她记得那伤口好像是自己情不自禁咬的，下了狠口，当时她都尝到了血腥味，从包里拿出润唇膏，而后坐到对方旁边，晃了晃手中的东西。
　　“自己涂了没？”
　　林予清看着润唇膏，秒懂她的意思是要给自己涂润唇膏，江润说：“没有的话我帮你抹点，不过我用过了，你介意的话……”
　　林予清完全是意识在驱使她开口于：“没有！”
　　虽然上楼之前抹了一次，不过这种东西就是要经常抹才有用，她是为了自己的身体健康着想，多抹几次好得快，不然明天带伤口去拍戏，刘导铁定指着她骂。
　　江润差点被她吓着，突然那么激动做什么，也是，她们亲的亲过了，还怕用同一只唇膏吗。
　　自己说着不要和林予清见外，其实内心还是有一根界限横在其中。
　　江润得到回复后等了将近一分钟，困惑地看了眼林予清，不是说不介意吗，怎么还不接手润唇膏。
　　林予清瞧着对方看自己，她也困惑，不是要给自己涂唇膏吗，为什么还不动手？
　　难道她害羞？
　　这个想法同时出现在两人的脑海。
　　江润顿了顿，先伸手握住对方的下巴，指腹轻轻摩挲着，林予清感到一阵痒意。
　　江润出声：“别动，等下涂进你嘴里了可别怪我。”
　　林予清嘴角弯弯：“不会怪你。”
　　“哼。”江润抬了抬眼，捏着对方下巴的手指用了些力，“不相信我？”
　　林予清感觉那处的肌肤像火烧一样热起来，深呼一口气，卖乖道：“小的不敢小的不敢。”
　　“就你贫。”江润笑了声，补充，“你可不小。”
　　她怎么是这样的江润，林予清恍惚想到之前对方逗自己大不大的场景，耳垂不自觉微微发红。
　　林予清还不知道江润将她的反应一点不漏地看在眼里，在她愣神期间，耳朵突然被弹了弹，伸手立马捂住，眼神无措地看着江润。
　　江润偏头，笑了几声：“耳朵这么红，在想什么？”
　　“没……”
　　“我说的是你年纪也不小了。”
　　林予清：……
　　她充分怀疑江润是故意的，小声嘀咕：“……你也不小……”
　　房间里只有她们二人，酒店对外界的隔音效果很好，江润不知这么的，恰巧将这句话听得清清楚楚，小兔崽子居然胆大包天说她的年纪？
　　江润目光危险，手指将对方的下巴抬起：“你说我大？”
　　林予清抿了唇，眼神闪躲，依旧小声：“我没说年纪……”
　　江润：？？？
　　！！！！
　　她顺着林予清的视线看了眼自己的心口，小小年纪登徒子！
　　江润一掌拍在林予清背上：“还在看还在看，你自己没有吗？”
　　林予清腹诽，就瞥了一眼，哪里有一直看啊，她在颠倒黑白。
　　江润被林予清死不认错的样子气得脸都红了，完全忘了自己之前比林予清还过分，谁知登徒子还不一定。
　　江润穿得是睡袍，情绪的起伏让她的呼吸快了些，领口微微敞开，除了一件睡袍里面空无一物。
　　林予清正想和她说话，不小心瞅了点边缘那刻，立马以此生最快的速度移开眼，喉咙滚了滚，她……自愧不如。
　　江润闭了闭眼，快速让自己的情绪镇定下来，恢复理智后，起身靠近林予清，居高临下，搭在腰带上的受松了松，笑音：“你脱了，我们来比比，免得你惦记。”
　　林予清麻了，天啊，天上掉陷阱了，好香，愣愣地看着江润。
　　江润说着就要来扒拉她的衣服，林予清一个鲤鱼打滚从沙发上滚下去，火急火燎地往门那边跑，喊道：“时间不早了，江老师累了一天好好休息，明天见。”
　　砰的一声将门关上。
　　江润瞧着门静了会儿，扒拉衣服就怕成这样，以后床戏怎么办，看来还得靠自己好好学习，到时候带带林予清。
　　江润回头瞧见林予清带上来的袋子还放在沙发上，未经当事人同意，她没有随便打开，拿出手机给对方发消息：【你有东西落下了】
　　林予清隔了几秒钟回复；【给你买的】
　　嗯？
　　江润走过去将袋子打开，挑眉看着里面的黑色小布料，款式和她给林予清的那条几乎一样。
　　江润：【送给我？】
　　林予清：【有借有还】
　　江润顺口地回：【再借不难？】
　　林予清眼睛眨了眨，心里羞答答地想，也不是不可以：【江老师有没有人说过你很不正经？】
　　【有啊】江润回忆片刻，【对我来说很重要的人说过】
　　林予清抿了抿唇，即使觉得越举，还是问了：【我可以知道是谁吗？】
　　江润：【不可以】
　　林予清心情低落下去：【哦】
　　江润没在上面纠结，话题回到林予清给她买的东西上：【你洗过没？】
　　买来就提上去了，没有多余的时间去洗，林予清：【还没有】
　　江润：【不行，我给你的是洗过的，你明天有空了上来洗干净】
　　林予清方才失落下去的心顿时激动地跳起来：【这……不太好吧？】
　　江润：【倒是说说哪里不好了，会洗坏掉，搓几个洞出来？你有这种本事？】
　　没本事没本事，别骂了，林予清觉得自己会坏掉：【好，我明天来……】
　　江润一条腿盘在懒人沙发上，一条腿悬垂着晃来晃去：【很不愿意的样子，我可没勉强你，是你主动要还给我，洗洗不过分吧，什么样子来什么样子去】
　　林予清怕江润误会她不情不愿：【没有勉强，my pleasure!】
　　江润：……
　　这倒不至于。
　　再次说了晚安，林予清将手机放在一旁，平躺在床上看着天花板，手摸着自己微痛的嘴角。
　　和江润相认那天，对方对她说若是有什么好奇的，不用去调查，直接问她。
　　可林予清忘了，江润没说她问了她也可以选择不回答，对江润来说很重要的人是谁，重要到都不愿意和其他人分享了。
　　林予清延伸地想下去，会不会那个人和江润三年前忽然消失有关。
　　从她之前的调查来看，江润这些年除了好友秦月，其他人都是泛泛之交。
　　难道是秦月？
　　林予清默了默，在床上翻来覆去地睡不着。
　　一层楼之隔的江润同样没睡好，原本以为见过林予清之后心情好了很多，大概会睡得安稳。
　　谁知事与愿违，睡是睡着了，却深陷梦魇，做了很多荒唐的门。
　　高高的别墅里，身材高挑的女人穿得素净，白色碎花裙上点缀着淡粉的梨花，对怀里的小女孩温婉一笑，牵着小女孩胖乎乎的手指着花瓣：“粒粒知道吗，妈妈最喜欢这种花了。”
　　小女孩眨着水灵灵的眼睛，蹭了蹭女人的颈窝：“那……妈妈是更喜欢我还是跟喜欢小花花呀？”
　　“你呀古灵精怪。”女人宠溺地笑了笑，抱着小女孩去了阳台，院中的梨花在风的吹吹拂下簌簌摇曳，目光祥和，她会选一朵很漂亮的花亲手戴在粒粒头上。
　　小女孩娇嫩嫩地声音响起：“妈妈你还没回答我，快说快说。”
　　没听见女人说话，小女孩嘟着嘴仰头，尖叫声立马响起，只见女人双目空洞，七窍慢慢冒出血来。
　　画面一转，女人和小女孩跌落在院子里，女人紧紧抱着女孩没松手。
　　风静止了，梨花不在飞舞，静静被女人压着身下，红了一片又一片。
　　慢慢黑夜掩盖了一切，日复一年。
　　江润头上满是汗水，她紧攥着枕头，挣扎着想从梦境中醒来，无果。
　　乱糟糟的梦回到了三年前那个晚上，她喝了酒跟着人走了，寻求刺激的她甚至主动起头，发生了一些事情。
　　江润一心想毁灭，她觉得自己疯了，可她又知道那人在做什么。
　　本能驱使着她不看对方一眼，半夜她清醒后直接离开，视身旁那人如空气。
　　漫无目的地走着走着，天光大亮，江润猛得从床上弹坐起来，脸色苍白气喘吁吁。
　　窗帘没拉紧，触目的阳光从缝隙中转透进来，江润别开脸，缓了片刻才起身，吃完药后给程雪发了消息：【我好像又做噩梦了】
　　程雪秒回：【梦境还记得吗？】
　　江润恍惚片刻：【忘了，新药你给我寄回来没？】
　　程雪：【应该快到了，你别多想，正常情况下只要按时吃药，保持情绪稳定，不会复发的，而且你离开的时候是有治愈的可能】
　　江润：【麻烦你了】
　　程雪：【这说的好像你会不给钱一样，不行不行，再熟都得给钱】
　　江润：【好给你，你也别太担心，我最近没事，情绪挺好的】
　　程雪：【嗯我这里还有病人等着，先去忙了，有不对劲及时和我说】
　　江润面色疲倦叹了口气，在小何来接她之前去浴室洗了个澡。
　　六点半，小何动作很小地拿门卡滴了下，推门一愣：“姐，你居然……”
　　江润已经换好了衣服，懒懒地坐在沙发上看剧本，切了一声：“看见我人设崩塌了，话都说不出来了？”她知道她赖床的形象深入小何骨髓了，毕竟每天早上叫江润起床对小何来说就像是渡劫。
　　小何卖乖地笑了笑：“哪呀姐，我才没有，今天我们去餐厅吃早餐？”
　　江润放下剧本，起身活动筋骨：“可以，走吧。”
　　电梯一路向下，江润露在口罩外的秀眉是不是蹙起，总觉得哪里不对，她忽然看向小何。
　　小何：？？？
　　“怎么了姐？”
　　江润摇摇头，踏脚出了电梯才明白哪里出了问题，转头问小何：“今天林予清怎么没出现在电梯里？”
　　小何摇头：“不知道。”
　　好像是的，自剧组开机以来，早上林予清都是正巧和她们一起乘电梯，每次都帮忙扶着打瞌睡的江润，帮了小何大忙。
　　小何心中一直惦记着要请林予清吃顿饭，只是最近她们很忙，没时间。
　　*
　　七点整，林予清从房间出来，站在电梯口，江润出门的时间一般在七点到七点二十之间，这个时间段酒店的人很少，一般下来的都是江润，所以每次林予清按了按钮，几乎不存在打扰他人出行的行为。
　　今天怎么回事？
　　林予清反复看了几次时间，七点二十五了江润还没有下来，她想了想，最后上楼敲门，若是门开了问起她原因，就说是来洗东西的。
　　林予清敲门，没人应。
　　时间不早了，再拖下去会迟到，林予清急忙赶去了片场，路上时想问问小何姐，发现没她的联系方式。
　　问江润呢，又显得此地无银三百两，她们根本没约定要一起出门，贸然去问先得莫名其妙。
　　却又担忧对方会不会像她上次那样突然感冒发烧等等，酒店离片场不算远，车程十来分钟。
　　司机刚停下，林予清飞一般地冲了出去
　　司机：？？？
　　小圆道歉到：”师傅抱歉哈，她……忙着去卫生间，所以有点赶。“
　　司机：“这样呀，没事。”
　　*
　　刘导老远就看见林予清跑着过来，他双手环住，上下打量几眼，嘿嘿笑：“起晚了？”
　　林予清往他身后看：“没有。”
　　“还差几分钟你就迟到了，”刘导摸着下巴，“你……”
　　话还没说完，就见林予清一溜烟地跑了进去。
　　刘导：？？？
　　什么玩意这么有吸引力？
　　哦，原来是江润，小情侣真是一刻也分不开。
　　思及此，刘导想起了和他夫人年轻时也是这样，在哪都想粘着，好想老婆啊！！
　　刘导心里苦，不过想到马上过节了，最近拍摄进度也没落下，剧组是可以放几天假，得找副导商量商量。
　　江润看着气喘吁吁站在自己跟前的林予清，语气平常地问道：“今天起晚了吧？”
　　林予清怔楞，沉默片刻，最后在江润的目光下点头：“嗯起晚了。”
　　江润提醒：“熬夜了？晚上早点睡。”
　　林予清没别的话，又嗯了声。
　　两个人面对面站着，明明没发生什么，气氛莫名尴尬。
　　天气炎热，江润觉得有些热：“快去化妆吧，不然刘导又得骂你。”
　　“好。”林予清往化妆间走，踏脚走了两步回头，忽然问江润，“你……今天早上有没有觉得哪缺了什么？”
　　江润：“嗯？”
　　林予清深呼吸一口气，换了种说法：“或者觉得哪里不同？”
　　“不同？”江润想了想，“坐在餐厅吃饭还挺不错的。”
　　林予清眨了眨眼，哦了一声。
　　江润看着她：“对了……”
　　林予清眼睛一亮，江润让小何给了她牛奶和三明治：“吃早饭没，这个拿去。”
　　林予清道了谢，去和化妆间。
　　造型师一直夸她皮肤状态好，翘着兰花指问她是怎么保养的，一副羡慕不已的样子。
　　林予清：……
　　她今年才二十一，不该皮肤不好吗。
　　造型小哥是个话痨，一直说个不停，林予清最开始还会回应几句，到了最后思绪早就跑得老远。
　　林予清心中闷闷的，情绪十分低落，她忽然有些讨厌现在的自己，那么矫情做什么，她根本没和江润约定好要一起出门，对方提前走了，没告诉她完全在情理之中，根本不必为了这种事情难受好不好，林予清！
　　她猛地在大腿上拍了一掌，化妆小何吓了一跳，尖着声音道：“哎呀妈呀，吓死我了，下次要打自己，提前说一声哦。”
　　林予清抱歉地点头。
　　细数这些天，除了她和江润的演戏时间错开外，例如一个有早戏一个没有这种情况，其他时候都是一起的，小个子小何扶着江润很累，每次林予清都代劳，江润也知道她的存在，上车离开时，还会时不时调侃她。
　　林予清以为大家都习惯了这种模式，所以刚才问江润有没有觉得早上缺了什么时，江润没说你怎么没在，她才会失落。
　　林予清知道这种事情怪不得对方，都是她单方面的行为，她只是突然有些失落。
　　江润老是和她说，不要跟她见外，或许慢慢的被主句话影响，她才产生她很重要的心思。
　　暗恋一个人就是这样，很多时候明明是米粒大小的事情，却会在心中引起飓风，对方无意间小小的举动，都会猜测好久，到底是什么意思。
　　林予清深深呼了口气，意识到自己小题大做后，在心底里不断批判自己：就数你矫情，没见过你这么矫情的人，以后再这样，我林予清二号不抽死你我就不叫林予清。
　　调节好心情后，林予清正伸手抹把脸，打算让自己清醒清醒。
　　化妆小哥惊恐地眼神，急忙拉着她：“姐妹！想开点，人生没有过不去的坎儿，有什么心事跟哥说，一定知无不言言无不尽，是不是和男朋友吵架了？姐妹想开点，男人算什么东西，旧的不去新的不来，我给你介绍，包你满意，什么都可以，不要动我刚画好的妆啊姐妹。”
　　化妆小哥可怜巴巴地拉着她。
　　林予清：……
　　给她介绍对象？首先她心有所属不说，化妆小哥手里没直男吧？
　　林予清放过脸上的妆，改为掐自己大腿，整理好心绪后，又成了冷冷清清的小林，走到摄像头下。
　　今日的拍摄分两组同时进行，江润和她正好分开，拍摄也不是按着剧本写的顺序排，林予清和赵西尤，也就是她剧里的大哥一组。
　　唐袖和青禾一同回到唐府，唐游喜出望外地迎接她，唐袖心中终究是愧疚，面对大哥的种种好，她如同针灸一般心中犯疼。
　　她是无名丫鬟所生，在未被接回唐府前，若不是唐游时常让人送物资来，想必她早就死在某个冬天。
　　唐游喜欢青禾，整个唐府的人心知肚明，唐袖明知故犯，对青禾动了心，前段日子在小村庄时，她同青禾述说了心事，那里没有小将军没有唐府，只有她们两人，如同神仙眷侣般忘却了一切。
　　现下回到唐府，所有的一切扑面而来，压得她喘不过起来。
　　书房中，唐游满面笑容，细软地毛毯盖在他腿上，打趣似的笑着：“我们真是难兄难弟，瞧，现在一同坐上了轮椅，不过万幸，你的腿还能医治，我这辈子只能坐轮椅上度过了。”
　　说着，他将一旁的附身符拿出来：“这是我特意找人求的，贴身放着保平安。”
　　唐袖推脱：“大哥自己留……”
　　“跟我见外？”唐游笑了笑，“我整日待在府里，需要保哪门子平安，你不同，你康复后唐府的未来还得指望你，战场还得上，拿着吧。”
　　唐袖推脱不了，只能拿着。
　　“唉多事之秋啊，也不知何时是个头，”唐游看了看窗外，忽然问道，“你也不小了，有没有心意的姑娘？若是有正好趁这段休息的时间，让爹出面给你定亲。”
　　唐游当年虽然派人给唐袖送过物资，可那只是施舍般的随手之举，那个时候谈不上关心，根本不知道唐袖是男是女，接唐袖回唐府时他腿受了伤，从此站不起来，唐袖也是青禾一手带大。
　　唐老将军做事谨慎，让唐袖女扮男装的事情连亲生儿子也没说，所以至今为止，唐游不知道唐袖其实是女儿身。
　　讲唐袖没说话，甚至还低下头别开眼，唐游笑了笑：“看样子是有了，你说，爹若是搞不定，大哥亲自去说亲，一定把人给你带回家，无论谁都可以。”
　　唐袖小声道：“谁都可以吗……”
　　唐游：“嗯，你可是小将军，爱慕你的姑娘可以从府门拍到城墙外了。”
　　唐袖默了默，最后眼红着问出：“青禾……可以吗？”
　　之后是书房内全是安静，没有争吵，唐游一怒之下将滚烫的茶水掀倒在唐袖腿上，黑着脸叫下人推他出去了。
　　刘导盯着屏幕点了点头，对某些细微的表情做出指点，再拍了两编，过了。
　　他满意地笑了下，问一旁站着的江润：“小林进步很大啊，你悄悄开课了？”
　　江润：……
　　“没有，是她自己有天赋。”
　　她那场戏一遍就过了，觉得在休息室闲着无聊，就跑过来看林予清拍戏，确实挺不错的。
　　只不过距离刘导说过，已经过去有小几分钟了吧，林予清怎么还没过来和自己打招呼，难道没看见自己。
　　江润侧头看过去，只见林予清和赵西尤有说有笑地站在一起，不知道在说什么。
　　江润皱了皱眉，瞧着很刺眼，刘导偷摸观察着她的表情，呦呦呦吃醋了，家教还挺严格，跟他老婆有得一拼。
　　刘导想着老婆，嘴角挂上甜蜜的笑容，嘻嘻嘻笑出来。
　　闻声，江润听着烦，狠狠瞪了刘导一眼：“ 有病啊？”
　　刘导哼了一声，难得不和她计较，他目光跟着江润的步伐转动，只见江润拉起林予清就往休息室走，砰的一声将门关上。
　　大家瞧着：小林又是哪里做的不对，让江影后生气了，跟她男|女朋友生气的样子一模一样，等等？男|女朋友？！！
　　刘导看着大家都看着，急忙找补，对着门吼道：“你们两个试戏快点！我等着拍！！”
　　大家：原来是试戏啊，想多了想多了。
　　木门关上后，江润一言不发看着林予清，有些唬人。
　　小兔崽子有没有安全意识？能不能爱惜身体，裤子全都湿了，居然还有闲情逸致在那里聊天，而且是和赵西尤这个情场高手。
　　林予清被她瞧得有些害怕，不断往沙发边沿移动，江润直接按住她，她挣扎。
　　江润：“你别动。”
　　林予清不敢不动，一直挣扎，护着腰带：“江…江老师你别扒我裤子！！我里面什么都没穿！空挡……”没穿是唬人的，穿的是江润昨天给她粉色那条，别误会，她昨晚换了的，早上用烘干机烘干了。
　　“江润！”
　　江润被她朝的脑门大：“你别吵了。”
　　林予清争取：“我我我自己脱！！”
　　作者有话说：
　　小江看着：咳……你…喜欢的话…我可以多送几条…
　　坐等小林丢人﻿

✿ 第 32 章
　　第32章
　　林予清攥着腰带的手微微颤抖, 心慌得不行，既怕江润看见自己里面依旧穿着她昨天送的，也有被江润大胆的举动而震惊道。
　　她们体力悬殊有一定差距, 林予清若是铁了心要反抗，江润必定拿他没法子, 只是林予清怂啊, 见着江润有生气的趋势, 力气便自觉收了回去，身体比人诚实多了。
　　呈现出一种她被江润吃得死死得感觉。
　　情急之下，林予清不管三七二十一张口就来了句里面没穿，求江润别扒了, 她自己来。
　　江润闻言：？？
　　只见过被八扒得底裤都不剩的人, 还是第一次听说脱了等着人扒。
　　江润松开手，不太信她说的, 仿佛有透视眼一般看着林予清, 口吻不太相信：“真没穿？”
　　林予清无声地张了张嘴，后知后觉一不小心挖了个坑把自己埋了。
　　若说是，她没穿，江润指定认为她是变态青年。
　　若说不是, 她就得在这里脱, 江润看见她穿的，指定会认为猥琐青年。
　　二者选其一, 林予清在心中绝望地叹了口气，有气无力地说：“……没穿。”
　　江润楞了楞，觉得世界上应该没有人会这样抹黑自己, 开玩笑是这样开的？脑子怕是有病。
　　江润颤了颤眼睫, 突然知道这种私人秘密还是挺尴尬, 两个人都尴尬，她咳嗽一声，主动替对方找补：“一定是早上起晚了，忘记了，年轻人喜欢丢三落四挺正常的，下次……下次记住就行了。”
　　还支招：“把闹钟名字改成记得穿什么什么。”
　　丢三落四不是病，丢成她这样的怕是没几个，是真有病……
　　林予清低着头唔了一声，她丢的是三和四吗？她丢的是脸。
　　“你去里面换吧。”江润指着更衣室，犹豫片刻问，“不拿条来穿吗？”
　　林予清：……
　　“我这里有新的，我给你拿。”江润见她通红着一张脸，觉得对方还是害羞了，不过这事搁谁身上不尴尬。
　　这不是她事前不知道嘛，若是知道，必然不扒林予清的裤子。
　　林予清手已经不抖了，小脸丧丧地走进了更衣室。
　　这次获得一条小紫，不过笑不出来，只能安慰自己紫气东来，霉运走开。
　　没过几分钟，林予清迈着小步子出来了，看着江润：“我先出去了。”
　　虽说和江润待在一起很开心，现在她只想找个角落静一静。
　　江润叫住她：“等等，你还没给我答复，答应吗？”
　　林予清眨眼：？？
　　“什么？”
　　“我给你的早餐吃了没？”江润偏头，目光危险地看着她，大有你不吃我就把你吃掉的架势。
　　林予清莫名心虚，当时她只顾着心里的难受，生理上的保暖早八百年被她搁之脑后了，声音极其微小：“我…忘了……”
　　江润一言不发，静静看着林予清。
　　完了完了，江润第一次亲手给她的餐厅阿姨亲手做的爱心早餐，就这样被自己忘了，林予清心里十分过意不起。
　　在江润的注视下更加内疚了。
　　江润叹口气道：“还站在这里干什么？快回去吃。”
　　“啊？”林予清愕然抬头看着她，不生气？
　　江润语重心长道：“不吃早餐对身体不好，你现在年轻没觉得，年纪大了毛病就会一堆一堆地发出来，年纪大了代谢也不好，身体机能跟不上，就等着进医院吧。”
　　听着她的絮絮叨叨，林予清嘴角勾了勾，有些不好意思：“我妈也这样说，重要的人都对我说过”
　　江润：……
　　“现在立马出去。”
　　小兔崽子又在暗示自己年纪大了？！
　　林予清出去后让小圆把江润给的早餐袋子提过来，现在离午饭时间还有一个多小时，空腹拍了几个小时的戏，确实饿了。
　　林予清在片场找了安静的地方，满眼星星，动作轻柔地拿出牛奶和三明治。
　　嗯？
　　她眼睛一亮，忽然瞧见瓶子上贴着张便体贴，字迹潦草中带了一份独一无二的优美。
　　林予清见过江润的签名，可以断定这字是对方写的。
　　林予清将便利贴撕下来，细细看着上面的文字，嘴角不由自主扬到了太阳穴，早晨那点微不足道的矫情心思瞬间被治愈了，暖阳照进的心田，平静的随便变成沸水，咕哝咕哝冒出气泡。
　　To：对我来说很重要的人
　　——早餐记得吃，以后我的起床叫醒服务就交给害羞的小林了。
　　林予清眼睛笑得眯成缝了，反复读了好几次，甚至在原地转起来圈圈。
　　啊啊啊啊，啪嗒。
　　林予清立马停住，大白牙还没来得及收回去，站在门口的刘导眼睛瞪得大大地看着林予清：“最近在学芭蕾？”
　　林予清：……
　　“东西吃得太多，动动消化消化。”
　　刘导长长地哦了一声，目光落在林予清手中的纸条上，林予清下意识把手背起来，遮遮掩掩。
　　刘导切了一声，忽然觉得林予清这不值钱的样子很碍眼，早上江润就是问他要的笔，他能不知道那是江润给的吗？
　　虽然不知道写了些啥，不过不难差，肯定是些肉麻的情话，狗妻妻公费谈恋爱也不收敛点。
　　刘导觉得十分委屈，她们都没告诉自己，自己也得尽心尽力帮着打掩护，可见嗑cp还是要付出代价的。
　　*
　　中午发盒饭时，小何正轻手轻脚开门，正打算出去拿，林予清刚巧提着盒饭站在门口：“小何姐，我来给你们送饭了。”
　　小何食指竖在嘴唇上，立马很小声地提醒：“嘘嘘嘘江老师正在睡觉，别吵醒她了。”
　　林予清也小声，问：“吃饭的点睡觉？”
　　小何点头：“江老师早上醒得很早，出门也很早，所以我们才没在电梯里碰见，江老师来还找你来着。”
　　找她？
　　林予清弯了弯眼，心头跟裹了蜜糖一样甜，低语：“那你把饭提进去，我等会儿……”
　　“你们在门口嘀嘀咕咕什么？”
　　从屋内传来江润的声音，小何叹口气，还是被吵醒了。
　　自从她跟了江润后，她知道她睡眠上似乎有点问题，很严重的起床气只发生在早上，其余时候被吵醒了，一点事情都没有，再有就是很难入睡，除了早上外，吵醒了就会睡不着。
　　林予清进去，江润朦胧着双眼，揉着额角看着嘀咕二人。
　　小何指了指林予清：“她来送饭了。”
　　江润精神不太好地点头：“你也出去吃饭吧。”
　　门被带上，屋内就林予清和江润两人，江润神色不是很好。
　　林予清十分愧疚：“抱歉，吵醒你了。”
　　“没事。”江润摆摆手，“你也不知道我在睡觉。”
　　林予清想了想：“再睡会儿？”
　　江润摇头，先把饭吃了，她胃口不是很好，动了一小半就将饭盒放下，拿出手机看了看，对林予清说：“你就在老位置上休息吧。”
　　林予清不是很困，又问江润：“要不要再睡会儿？”
　　江润放下手机，支着下巴：“那么想我睡？我有那么懒惰？”话音顿了顿，接着道：“再睡会儿也不是不可以，不过这里环境确实有点差，要是有个大型玩偶就好了。”
　　“小林你觉得呢？”
　　林予清耳根又开始红了，她是想抱着她睡吗？掌心出了些汗水，抿了抿唇：“嗯……”
　　江润笑了笑，这小兔崽子又在害羞了，仔细回想这些年里，她敢保证林予清是她见过的最害羞的人，小时候挺大方的啊，怎么现在成这样了。
　　也不对，是只在她面前害羞，其他人跟前的林予清就冷冷的模样。
　　江润对她招招手，其实也不困，不过她敢确认如果她不睡，林予清多半也不会睡，再眯一会儿也无妨。
　　林予清坐在沙发上，江润展唇看着她：“来吧宝贝儿。”
　　林予清浑身一颤，什么啊，别别……这样子……
　　林予清深呼吸，训诫心中的林予清二号不要心猿意马，脑补些奇奇怪怪的画面，暂时平复呼吸后，见江润还没有动作，她又深呼吸一口，迟早要面对，挪动到江润怀里。
　　江润是坐着的，怀里突然多了一具柔软的身躯，她：？？
　　是不是误会什么了，她要大型玩偶的目的是让玩偶抱她，不是她抱着玩偶。
　　江润：“姿势不对……”
　　感觉有热气撒在脖间，林予清脸又开始红了，心想这样还不对吗，所以她直接伸手抱着了江润的腰肢，侧脸搁在江润的脖间，装作镇定低语：“睡吧。”
　　江润浑身被她弄得很痒，不是，这样子怎么睡啊？
　　就着这个姿势保持了一分钟，江润开始觉得脖子酸了，她拍了拍林予清的背：“你先起来。”
　　林予清仰头看她，水灵灵的目光注视着对方，她浑身也不舒服：“没事，你快睡吧，我没事。”
　　江润：……
　　“我腿有点麻了，你先起来。”
　　林予清立马从她怀里起来，坐到一边，江润揉着腿，十分不解：“那些小情侣为什么喜欢抱着睡觉啊，我觉得一点也不舒服。”
　　没等林予清回答，她自己给出了答案：“也是，我们又不是情侣。”
　　一旁的林予清默了默，想着什么，忍着不要意思，忽然问道：“我今后都叫你起床？”
　　“嗯哼。”江润抬了抬眉，“你说呢？”
　　林予清眼眸扑闪：“我……还是你说吧……”
　　呦，还学会把球踢给她了？
　　江润玩心一起：“可以啊。”
　　林予清眼睛一亮。
　　江润接着说：“不过我写的是给害羞的小林，你害羞吗？”
　　林予清：……
　　“……害羞。”
　　“红个脸给我看看。”
　　林予清狡辩：“我害羞一般看不出来，也不脸红。”
　　“真的？”江润就看着她说瞎话。
　　林予清点头，没来得及接着说胡话，眼前一花，侧脸上传来一阵湿润，失神片刻。
　　林予清：！！
　　立马摸了摸被对方嘴唇触碰到的肌肤，江润亲她？！
　　刷的一下，脸彻底红了，耳根子到脖子红了一大片。
　　江润笑个不停，红着脸的林予清捂着脸：……
　　丢死人啦，啊啊啊，打脸打得比什么都快。
　　“刘导在外面叫我了，我先出去了，江老师好好休息！”林予清留下一句话，跟一阵风似的，用了此生最快的速度跑了出去。
　　江润惊叹她眨眼的速度都没对方跑的速度快，几秒后才反应过来。
　　周围再度安静，江润闭着眼靠着沙发，总觉得哪里有些不对劲，忽然抬手摸了摸自己的脸，怎么也那么烫？？
　　抿了抿嘴角，别的不说，林予清的脸真的好嫩。
　　她喝了几口水后再静坐了会儿，脸上的温度依旧没降下来，连带着心情有些燥，一定是天气太热了，对，立马拿起遥控器把空调打开。
　　*
　　刘导和副导一同坐在监视器前，忽然见林予清从江润休息室里急匆匆跑了出来，刘导眼睛转了转，瞧瞧那脸红的，小情侣真是一刻都不消停啊。
　　副导用胳膊肘戳了戳刘导，一副欲言又止的样子：“你有没有觉得……”
　　刘导秒他要说什么，故意道：“大男人有什么就说。”
　　副导咳嗽几声：“首先我不是八卦，你发现没江润和林予清关系好得有点……嗑牙……”
　　“我觉得没有造谣的意思！虽说江润一直对后辈演员挺好的，可好成这样，还是第一次见，就说觉得甜，好像……那种关系……”
　　见刘导一直不说话，副导正打算认错，刘导大腿一拍，激动而小声地在他耳边嘀咕：“啊啊你可算是发现了，你不知道我最近有多憋屈，没错就是你说的那种关系。”
　　副导眼冒金光：“真的？”
　　“就这样说吧，”刘导无比自信，“如果她们是假的，我和你就是真的！！”
　　刘导和副导是多年好友，常年合作的伙伴，和江润的关系也很好，不会将这些事情大嘴巴地说出去。
　　两人聊得满脸通红，你咬我耳朵我咬你耳朵，说着悄悄话，不时还嘿嘿嘿笑。
　　江润出来时就看见这样一幅场景，眉头微蹙，瞧着怎么感觉怪怪的。
　　心中一惊，刘导可别耐不住寂寞和副导……
　　江润赶紧摇头，CP可以接地气但不能接地府，这两人站在一起比伏地魔和林黛玉配对还离谱。
　　什么辣眼睛的鬼玩意。
　　下午的戏份不多，有几幕是江润和林予清同框。
　　唐袖和唐游那日的对话结束后，谁都没提那件事，唐游当做什么也没发生，开始在城中张罗唐袖的的婚事，各家小姐知道后，纷纷托人传来书信。
　　只是正常的信件往来，在国风开放的情况下不会惹人说闲话。
　　青禾瞧着家丁又送了几封到她手里，眼眸晦暗，拿着东西去了书房找唐袖。
　　青禾眉眼弯弯，将书信打开放在案台上，口吻戏谑：“看看中意哪家？”
　　“……没有。”唐袖别开眼。
　　“不肯看？我帮你读出来。”青禾倚着书柜，纤细的手指夹起一张，红唇张合，声音缓缓，刚念了个开头。
　　“够了。”唐袖道，转头看着她，“我喜欢谁你……不知道吗？”
　　青禾对她对视着，良久，忽然笑了。
　　“我知道？我知道什么，我只知道你最近一直在躲着我，我能知道什么？”
　　唐袖抿唇，沉默片刻：“被大哥瞧见了不好……”
　　青禾只是看着她，没再说话，最后笑着叹息一声，疲倦而无奈，转身离开。
　　唐袖慌了，拉住她的手腕，两人默言，最后唐袖颤抖着唇，轻轻一吻落到青禾手踝，一下又一下。
　　看不见彼此的表情，两人闭眼，青禾红了眼眶，蔓延到脸颊。
　　“卡。”刘导点头，“过了。”
　　自从副导知道林予清和江润是一对后，除开拍戏的时间，他真是比刘导还过分，时不时偷瞄两人几眼，接着就拉着刘导嘿嘿嗑。
　　正如现在，已经喊了过了，林予清还握着江润的手腕不放，小情侣真是腻歪啊。
　　林予清在给自己找面子，她难得大胆拉着江润，用平静的语气说道：“你也脸红了。”
　　啪的一声，林予清手背被拍红了。
　　她眼巴巴可怜兮兮看着江润，江润才不心疼：“活该。”
　　林予清眨眼，温柔道：“我心疼你。”
　　江润：？？？
　　小兔崽子又要玩什么花样？
　　林予清解释：“力的作用是相互的，你用手打我，你的手也疼，我心疼你。”
　　江润：……
　　掉一地鸡皮疙瘩，语气嫌弃：“有没有人给你说过你油腻？”
　　“有。”林予清点头。
　　江润心里补充，还真是这样。
　　林予清接着道，眼神极其柔情地看着她：“只有一个，对我来说很重要的人说过。”
　　她们是对视着的，林予清黑亮的眸光仿佛成了一个漩涡，吸引着江润想探索其中。
　　江润不知怎么的，心口有些发痒，这句话真的很……
　　啪的再一声，她又拍了林予清一掌，小兔崽子居然拿她说过的话来挑衅她，心疼死你！
　　对面的刘导和副导眯着眼，打情骂俏好甜甜。
　　*
　　晚上没有夜戏，江润早早进浴室泡澡，温暖的水让浑身得到翻身。
　　她忽然摸了摸手腕，下午反复被林予清亲着那块皮肤，还没开始回想，当时的阵阵痒意仿若小蚂蚁一般蚀咬着她。
　　江润抿着唇，捧起一把水浇洒在上面，接着又想起之前和林予清拍完吻戏那个下午也是这样，她当时给自己找的理由是因为青禾喜欢唐袖，所以她的一切反应都是正常情况。
　　可反应会持续那么久吗？
　　接吻还能找理由说服自己，毕竟是她第一次拍这种深入进去的，简单的吻手踝呢？
　　江润叹了口气，她这是怎么了？
　　现实和戏不分了，人戏不分了？
　　起身穿好睡袍出去，她站在落地窗前望着外面的景色，这里不是大城市中心，夜空中是不是还有零碎的星子闪动。
　　敲门声打断了她的思绪，江润开门一愣：“你……”
　　怎么感觉她很惊讶的样子，不是昨晚说的吗，让自己有空了过来洗她还给她的小裤，林予清跟着江润进去，犹犹豫豫正要开口说明来意。
　　江润忽然靠近她，林予清后背抵着墙，身后冰冷，身前是女人暖热的呼吸以及淡淡的幽香。
　　她能清楚地看见对方卷翘的睫毛，清楚地听见江润用低压的声音说。
　　“我想吻你。”牵起对方的手。
　　“可……以吗？”
　　好蛊惑的声音，不知是谁的心跳怦然跳动起来，接近再接近。﻿

✿ 第 33 章
　　第33章
　　迷离的灯光暖黄温馨, 身后的墙面亦被体温烤得火热，两人不断靠近，距离一寸一寸缩小, 衣服猝然碰在一起，窸窸窣窣的布料摩擦声和下意识的呼吸融合在一起。
　　可她们的肢体上却没有任何接触, 没人动手扶着或者摸着另外一人, 只是在试探的接近, 保留着最后一道防线。
　　林予清后来甚至屏住呼吸，几乎没有指甲的手指紧攥着掌心，疼痛感让她从迷离中略微清醒。
　　喉咙发痒，好似几天没喝水一般, 沙哑而困惑地发出一句：“江老师你……？”
　　江润同样低低嗯了一声, 心脏微微紧缩着，看着林予清懵呆的表情, 真像一只淋了雨楚楚可怜的小奶狗。
　　下意识滚了滚喉咙, 没得到林予清回复的她微微踮起脚尖，目光凝视着对方粉色的嘴唇。
　　不知道她有没有说过，林予清的嘴唇真的很薄，唇形却优美极了, 如同红透露的蜜桃一般想一亲芳泽。
　　江润缓缓伸手, 指腹落了上去：“唇膏涂了吗？”
　　林予清点头，又摇头。
　　江润笑了声, 收回手，接着用暖热的掌心捂住对方的眼睛。
　　黑暗瞬间降临，林予清心跳紧缩, 整个人紧张得绷起来, 浑身突然抑制不住地瑟缩了下, 人在失去视力时，其他感觉器官会出于本能，变得无比敏|感。
　　她感觉到江润的唇贴近了自己耳边，似有若无碰了碰上面细小的绒毛，热气一股股往耳窝钻，她立马紧抓着江润的衣角，想躲开。
　　江润双手握住她的腰肢，不让动弹：“嗯~涂没涂尝尝就知道了。”鼻尖挨在了一起，亲轻嗅“芒果味？”
　　眼皮上覆盖的手掌已经撤去，林予清却主动闭上眼睛，红着脸哑着声音呢喃道：“……尝尝是是芒果味香还是我香……”
　　“什么？”
　　江润一脸困惑地看着林予清，她承认她突然说要亲对反确实唐突了，怎么能为了测试自己是不是出现人戏不分的的问题，平白无故对林予清提这种要求。
　　虽说她们相熟，如果不是为了拍戏，平常谁做这种事情不会尴尬？
　　林予清又是害羞的性格，想必会羞涩到不敢看自己，这不就连眼睛都闭上了吗，甚至用胡言乱语来表达自己的不愿意。
　　江润垂了垂眸，在心底深深谴责自己。
　　林予清感觉自己浑身的细胞都在叫嚣，痒酥酥麻麻的，真是令人难为情，侧腰那处的热意尤为明显，她害羞地笑了笑。
　　“小林。”
　　“林予清。”
　　“嗯？”迟迟没等来吻的林予清缓缓睁开眼睛，瞧见江润离她有一米远的距离。
　　嗯？那么远？
　　腰上的痒意是怎么回事？
　　林予清低头，只见衣包里的手机在呜呜振动。
　　江润提醒：“响了好一阵儿了，打了两次你都不理会，先看看是谁。”
　　林予清：？？？
　　仍然处于云里雾里的状态，张了张嘴，像是在自言自语：“……不吃芒果了吗……”
　　“你想吃？”江润看着她，“我让小何去买。”
　　或许江润也在尴尬，得到事情做，立马去拿对面桌上的手机联系小何，现在时间不算晚，小何直接去了。
　　林予清依旧愣在原地，看似发呆，实际上头脑风暴着，不是吧天老爷，刚才的一切都是她的脑补幻想？！
　　是有多渴望对方啊，才会出现这种状况。
　　林予清的心，裂了。
　　她日后不会成为那种只要江润对她笑，她就会觉得江润对她有意思，那种看起来有点大病的人吧？
　　完了完了……
　　怎么办？？
　　包里的振动声停下后再度响起，林予清从绝望中清晰过来，没打备注。
　　接通：“喂？”
　　对方大吼：“林予清！你是死了吗，打几个电话都不接，现在就开始和我耍大牌了？没有我帮你你就什么都不是！”
　　哦，林予清听见这语气便知道是谁了，她的经纪人。
　　小圆好像给自己说过经纪人的让她给她打电话，不过林予清没放心上，就忘了。
　　林予清皱了皱眉，不明白是在发哪门风，原本想直接挂断电话，还是算了，可能会连累小圆无端被骂。
　　林予清左耳进右耳出，思绪还停留在刚才的尴尬中，说来还得感谢这通电话打断了她，不然谁知道她后面会做出什么雷人的举动。
　　林予清扣着墙，后怕上来了。
　　电话里还在巴巴巴地说着一堆话，大多数是骂她翅膀硬了云云，完全没说到正题。
　　江润见林予清表情不是很好，一直听着电话里说，她自己却没开口。
　　走过去指了指对方的电话，压着声音小声问：“遇见麻烦了？
　　林予清口型：“经纪人。”
　　江润点头，这会儿离得近了，电话里骂骂咧咧的声音她也听得讲。
　　之前她调查过林予清，记得对方签约的是个很小的公司，她经纪人叫什么来着，反正江润没听过那号人，脾气那么差？
　　江润小声道：“可以开免提吗？”
　　林予清楞了楞，接着点头，打开免提，聒噪刺耳的声音瞬间在屋内展开。
　　江润问：“你经纪人叫什么？”
　　林予清想都没想：“不知道。”
　　江润：……
　　好吧，关系不好好像也情有可原。
　　电话那边的人说的说得唇干舌燥大喘气，见没人理她，也累了。
　　停了大概半分钟，经纪人恢复了精气神，十分有气势地说：“我今天也懒得和你讲这些了，告诉你一件好事情，你说你是走了什么运气，居然碰见这种好事情。”
　　她十足十地卖关子，夸得天花乱坠，就是不说是什么事情。
　　林予清一门心思观察着江润的表情，根本没咋听她说话，经纪人憋不住了，终于开口：“真是没见过你这种人，说有好事情都不好奇，我看你就算是走运了，这辈子也翻不了身。”
　　“年轻人做事还是谦虚点，以为和江润合作拍同一部戏了，就白日做梦日后能和江润一样万众瞩目？醒醒吧，你这辈子只能被江润压在身|下，一辈子待在我们公司。”
　　莫名被点的江润：……
　　这位经纪人的真实职业是pua吗？瞧着一套套的话术，一般的新人听着这种话不得灰心丧气死，林予清一直是在这种环境下生存？
　　江润想到此处，忽然觉得有些不舒服，心里闷闷的。
　　怪不得小时候那么开朗皮实的孩子长大后变得如此害羞，可能这都是情况良好了，万幸没抑郁。
　　被心疼的林予清这会儿思绪又开始神游了，江润要压她一辈子？！
　　真的假的？想着这些就乐开了花。
　　经纪人接着说：“你听好了，赵西尤的经纪人联系我，最近有意愿让你们炒CP，捆绑营销成暧昧热恋的情侣，问我们愿不愿意，我给你答……”
　　林予清从想象中清醒，皱眉打断：“回绝掉，不可能。”
　　经纪人闻言骂了一嘴，立马收敛小声哄道：“他可是赵西尤啊，一线明星，多少人想和他炒绯闻都没机会，人家主动找上门来，是你半辈子修来的福气，说明他欣赏你看得上你，你说你以前直接给我甩脸子不肯去见那些跟怀孕似的大老板，你清高看不起，赵西尤不可能看不起吧，才能样貌哪样没有，别装了，过了这村就没这店。”
　　“对了我问问你，之前你不肯和我去见那些老板，是不是在这里等着？不过我觉得还是那些老板好，外在是差了点，可有权有势。”
　　巴巴巴又说的一堆，完全没给林予清插话的机会，好不容易等她停了，林予清淡淡道：“你要是喜欢这种福气，你去和他们炒，再说一次，不可能。”
　　她的小公司虽然把她给经纪人带，可她的经纪人除了想带她去饭桌酒店，其他任何事情都没做过。
　　经纪人见她冥顽不灵挡自己财路，软得不行来硬的：“林予清你装什么清高，有人看得上你你还装，别以为我不知道你在想什么，不就是看不上这些人吗，想最后给自己挑个好的，你做梦，有钱有权有外貌的人能看得上你，若真是有，那种人指定床戏不行，玩些乱七八糟的东西折磨死你！你现在必须答应，见好就收，好好抱紧赵西尤的大腿，除了他外，你看看谁看得上你！”
　　“我看得上，不行吗？”
　　江润听不下去，在林予清开骂之前说话。
　　经纪人一愣，居然还有人在旁边，那她刚才说的那些不就被听见了：“你谁啊，有没有教养，偷听别人说话时人吗？”
　　江润讥笑一声，这种人居然有脸和人谈教养？
　　“老巫婆你自己喜欢赵西尤，喜欢那些老板，有本事可以自己去，怕那些人看不起你这个半老徐娘？去了被赶出来？恶不恶心。”
　　“配做人吗你，好好的经纪人不做，不专心自己的事业，什么资源都给不了艺人，除了歪门邪道你还会什么？”
　　这人是谁啊，上来就骂？
　　经纪人怒了：“你是谁？”
　　江润行得正坐得端：“我是江润。”
　　“当我是三岁小……”不对，经纪人顿住，她虽然在业界只是和小喽啰，但是也在某些活动场合见过江润发言，仔细一听，这声音这真的很江润。
　　经纪人咽了咽唾沫：“江影后？”
　　江润请轻蔑地呵了声。
　　经纪人连忙道：“我刚才说那些您别放心上，没那么严重，我也是为了林予清的前程着想，我……”
　　江润揉了揉眉心，懒得和她废话：“你好自为之，林予清炒绯闻的事情，你消停下来。”言外之意就是别再惹林予清，不然有得她好看。
　　她将电话挂断后，抬眸就见林予清十分认真地看着自己，眼里好像点缀着星星一般闪烁，江润勾唇笑了笑，伸手摸了摸的对方的头：“被我帅呆了？”
　　“我告诉你，以后遇见这种人，直接骂回去懂吗，别被骂时一言不发，晚上躲在被窝里悄悄哭鼻子，我可不会哄人。”
　　林予清点头，心中反复有暖流经过，眨眼笑着。
　　那种熟悉的感觉又回来了。
　　小时候她皮，可是不会做坏事，也不会逗弄其他小朋友，日常喜欢上房揭瓦爬树等等，家人拿她没辙，总是叫她安静些克制些，至于其他小朋友恶作剧欺负她，大人们也会认为是她的错，她主动招惹别人，让她忍着克制着。
　　只有江润会蹲下来问她原因，温声细语给她说要去讨公道。
　　林予清忽然觉得眼眶有些痒，怕被发现，深吸一口气后，道：“知道了。”
　　她也不是软柿子，今天若不是顾忌着江润在身旁，早就怼回去了，甚至有的时候作势要动手，不然她经纪人之前怎么会完全放弃她。
　　江润见她对经纪人说的话没什么太大的反应，心中选着的石头也放了下来。
　　想起了什么，时候算账，忽然问道：“你上午拍完戏了之后，和赵西尤在聊什么聊得那么起劲儿？不会真对他有意思吧？”连湿漉漉的裤子都没换。
　　林予清赶忙解释：“没事，戏中唐游不是茶水掀在我腿上了吗，反复好几次，之后他就给我道歉，一直说心里过意不去，一定要请我吃饭。”
　　江润：“你答应了？”
　　林予清：“当然没有，一直拒绝就花了些时间。”
　　江润哦了一声，心道：最好是这样。
　　除了在片场一起吃盒饭，她都没单独请林予清吃饭，这个赵西尤来插什么对。
　　江润原本对赵西尤谈不上好感，也没什么看不过得地方。
　　演技还过得去，长得一般般，虽然没有传出乱搞的绯闻，可就是喜欢结交女明星，算是不乱搞的花心大萝卜。
　　现在主动想和林予清绑cp，难不成是真看上林予清了？
　　江润不认为这件事是赵西尤的经纪人下的决定，和一个名不见经传的小明星传绯闻，没有好处不说，弄不好还会搞坏自家艺人的民声，费力不讨好。
　　正想着，林予清的电话又响了，原本以为是经纪人再度来烦他，却是个陌生的电话。
　　林予清看着江润，江润说：“你的电话，你接啊。”
　　林予清：“哦。”之后主动开了免提。
　　江润面上没有变化，见此景，心里却莫名美滋滋，忍不住轻笑一声，不过林予清没看见，她正接通电话：“喂？”
　　一道磁性的声音传来，赵西尤道：“是我。”
　　林予清：……
　　这位大哥，谁知道你是谁啊。
　　“是先生，请问你是？”
　　赵西尤笑了一声，不信和林予清相处有一段日子，还会记不住他的声音，要么是女孩子的矜持要么是欲擒故纵：“我是赵西尤。”
　　林予清和江润：……
　　这些人怎么回事，挤着时间一个接着一个来，拍连续剧？
　　林予清声音冷冷清清：“这么晚了，有事？”
　　赵西尤看了看表，才八点过几分就说晚了，是暗示他不要熬夜好好休息吗，他十分怀疑林予清对他真的有好感：“是这样的，刚才我经纪人说你拒绝了和我组cp？是不是你公司不同意？我再让我经纪人去聊聊。”
　　林予清无语：“没有，是我不同意。”
　　赵西尤：？？？
　　“为什么？你别害羞，和我组cp虽然可能会被我粉丝骂，但是你的热度和流量一定上得来，好处多于坏处，再考虑考虑。”
　　林予清闭了闭眼，毕竟是一个剧组的，弄得太尴尬会让刘导不好做，直言：“谢谢你的好意，不过我不需要热度，也不会去抱别人的大腿蹭热度，时间不早了，挂了。”
　　赵西尤听着电话的嘟嘟声，眼里眸光晦暗，保持着姿势沉默不语。
　　平板上的视屏没关，他的经纪人揉着额头，叹气：“不是我说了，那个小明星哪里好了？脸好看你就偏要往上凑？圈里好看的人多了，凑上来的你不要，就看上她了？你好好想想吧，我劝不动你就让周总来劝。”
　　赵西尤望着窗外的景色，想明白了凭借他的条件，林予清拒绝的理由只能是：林予清因为自卑，怕影响他的事业。
　　他心里高兴，进圈多年好久没遇见这么纯的女孩了，这么好的女孩子，他不会让其中手心里跑掉。
　　不过他觉得林予清的担心是多余的，和他炒绯闻几乎挨骂的都是女星，粉丝们只会心疼又有人来捆绑他，运气好可能还会卖惨涨粉，运气不好也几乎不会有损失。
　　换个方向想，大家回觉得他红，才会吸引如此多蹭热度的人。
　　想通之后，赵西尤给经纪人发了条语音：“我有分寸，你先别管。”
　　经纪人只是提醒一句：“别作死，得不尝试。”
　　赵西尤看着这几个字长长地笑了声，他想追的又不是江润，何谈作死？
　　*
　　林予清连着接了两个糟心的电话，之前和江润那点怪异奇妙的气氛早已荡然无存。
　　江润听完她和赵西尤的电话后，同样陷入了沉思，进圈不是为了红，不是为了热度，是为了什么？
　　为了追逐演艺梦？
　　江润觉得两者并不冲突，得先有了热度才会有更多的机会追逐梦想，选择喜欢的剧本。
　　若是连门槛都碰不着，何谈梦想。
　　对了，赵西尤不会真喜欢上林予清了吧，江润想着突然觉得十分膈应，她不是反对谈恋爱，她不是古板，只是看不惯赵西尤。
　　侧目看了眼林予清，唇红齿白明眸善睐，做饭也是好手，上得厅堂下得厨房，赵西尤配不上，对的就是这样。
　　再说赵西尤有二十七八了吧，老男人一个，和林予清待在一起肯定会有代沟，种种现象看来，月老看了都得摇头说这两人不合适，没戏。
　　林予清起身，看着江润看着自己：“那个……差点往了我是来帮…洗…小裤的……”
　　有那么害羞吗，又不是洗她穿过的，江润笑了笑：“洗什么？我没听清。”
　　林予清一脸囧：……
　　江润哈哈哈几声，不逗了，从茶几下拿出带子，修长的食指往里一勾，黑色蕾丝布料与白皙的手指形成强烈的对比，递给林予清：“想不到你喜欢这种款式？好性感哦。”
　　林予清接手，买的时候没觉得，怎么拿在江润手里就有些莫名的涩涩，她可不能又丢人，闹得满脸通红：“只是觉得很适合你。”
　　江润：？？
　　“我适合这种？”
　　林予清不甘示弱点头：“性感漂亮。”
　　江润偏头笑：“胡说没？”
　　“句句属实。”
　　“我怎么觉得你在说谎？正好，现在我穿得和这款差不多，你来看……”
　　没等她说完，林予清就跑进来卫生间：“我想把它洗干净。”
　　“洗了再看？”江润在后面补充，“我是洗干净的，没关系，可以直接看。”
　　门啪的一声被关上，阻断了两人你来我往的交流。
　　江润笑着摇头，小兔崽子还想将军调戏她，嫩了点吧。
　　正笑着，刘导打来了电话，江润接起来：“什么风把您来人家吹得打电话来了啊。”
　　刘导哼了一声：“不识好人心，我是来告诉你好消息的。”
　　江润双腿交叠：“嗯，你说。”
　　“你让我说我就说？”
　　“你挂了吧。”
　　刘导：……
　　行，他吵不过江润：“明天开始，放两天假。”
　　江润：“群里怎么没说？”
　　刘导：“刚才商量的，第一时间来告诉你，我对你好吧嘿嘿。”
　　江润：……
　　“没说就挂了。”
　　“等等。”刘导八挂，“小林呢？在你旁边？”
　　他怎么知道林予清在自己这里，江润：“她在浴室洗……”
　　“啊啊啊我不听我不听，要长针眼！！晚安早点睡！”刘导直接挂电话，挂得时候笑得十分诡异。
　　江润：……
　　这老头子有玩什么幺蛾子，忽然有种感觉，刘导根本不是来通知她房间的，根本目的就是来问林予清。
　　江润轻微皱眉，怎么一个两个都对林予清感兴趣？？
　　林予清开了门缝，支出黑黑的头顶，见江润正在发呆，她抓住机会快速路过对方身后，跑到阳台挂小裤。
　　四周看了圈，找了个衣架挂上去。
　　她真是不想因为这东西再被江润笑了，从开机前在大平层，江润便误会她是闻人内衣的变态，然后是误会她湿了，接着又是误会她没穿。
　　虽然有些是自己给自己挖的坑，林予清确实有些恐惧了。
　　“衣架会不会太大了？”
　　江润的声音从后面响起。
　　来了来了，还是来了，林予清浑身僵了僵，下意识啊了一声。
　　江润又道：“你买的尺寸挺小的，衣架大了会扯变形吧，换一个？”
　　“好。”林予清尽量少说话，换了衣架后快速挂上去。
　　江润见她额头上全是汗，不禁想有那么热吗？她拿出纸巾正打算给对方擦擦。
　　林予清往后退一步，只想快速离开这个渡劫之地，怕节外生枝，说不定等会儿小风一吹，直接把刚挂上去的东西吹来落到她脸上……
　　林予清打了个抖，可怕。
　　到底是热还是冷，江润按着她的肩，动作轻柔地给她擦汗，轻声道：“林予清。”
　　林予清鼻息间全是对方的味道，又是这个蛊惑人的声音，喉咙痒痒的“嗯”了一声。
　　“皮肤真好。”江润笑着摸了摸她侧脸，忽而问：“你进娱乐圈是为了什么？”
　　“能告诉我吗？”
　　“告诉我好不好？”
　　林予清浑身一紧，深呼吸：“是为了……”
　　作者有话说：
　　有奖问答：她们的定情信物是什么？？？﻿

✿ 第 34 章
　　第34章
　　女人的话像有着魔力一般引|诱着林予清开口, 林予清听得出江润对这件事情的好奇，她不忍心骗她，也不愿意看她失望。
　　只是真正的原因她现在不能说, 说什么都说不出口。
　　说自己进娱乐圈的目的不为钱不为利益，只是想江润睡自己, 无论是谁听了这种回答怕都会吓得逃跑, 关系一落千丈。
　　这些天相处下来, 林予清能感觉到江润对自己的各种戏弄和呵护皆出于她们是旧相识，以年长者的身份来关心她。
　　嘴唇发干，话说到一半时林予清哑言，眼神开始闪躲, 没有任何底气说出任何东西。
　　之前她一直刻意回避的问题, 如同应激反应一般不愿意去想的问题，江润待她真诚坦荡, 即使有自己的秘密, 但也是属于她的私人，与林予清无关。
　　而自己呢，总是怀着心猿意马的心情，那天的吻戏, ng了很多次, 虽说是刘导要求高，她没有故意犯错导致ng, 可她心里却对这些ng不会反感，反而带着喜悦，喜悦江润又可以亲自己。
　　林予清渐渐低下头, 阳台上的热风一阵一阵地往脑门吹, 热热的眩晕感在身体里撺掇, 她忽然有些恶心自己的卑劣，厌恶自己甚至不敢开口说出原因。
　　江润见林予清发愣一般站在原地，豆大的汗水一颗颗挂在额前，自己是在干什么啊，林予清既然不愿意说，那就算了。
　　每个人都有自己的秘密，例如她自己。
　　江润只是一时好奇，觉得她们之间有种忘年交的感觉，虽然一个才二十九，一个只二十一，即使这样，她也不能做到对林予清无话不谈，又何必事事问对方。
　　可能连林予清的家人也没像她一般过于干涉她了。
　　江润叹了口气，似乎是在怪自己太没分寸感了，或许她对她以后得有所控制才行，不然此时这种情况或许还会发生，闹得大家都尴尬。
　　江润用纸巾给林予清擦了擦汗，主动跳过这个话题，似叹似悔道：“阳台好热，走吧我们进去了。”
　　话音落下，江润转身离开，一双温热的手突然抓住她。
　　林予清神色焦急，眼睛一眨不眨地看着她，里面甚至有她看不懂的情绪，眼眸如同黑洞一般让人不解。
　　江润张了张嘴，又不知道说什么：“你……”
　　林予清深呼一口气，手掌紧了紧，下足决心道：“我进圈……是为了你。”
　　其实在她们相认的那个晚上江润就随口问过她这个问题，问做演员是不是因为她，林予清当时回答的是因为喜欢演戏。
　　不过江润应该没放在心上，毕竟随口一问，加上她们相认的高兴情绪，这个问题在当时没受到两人的重视。
　　“进圈是为了你。”林予清说的时候又不敢看对方的眼神，“你消失三年后终于出现了，我进娱乐圈只是想离你近一点，家里人不同意我回国，也不让我冲动行事，我……我在国外是做摄影的，回国干这个也能离你近些，只是没人肯用我。”
　　后面的事情林予清没说了，江润却在心里猜测得七七八八，悄悄跑回国处处碰壁，终于有一天在路上遇见了星探，即使知道是一家不太靠谱的小公司，还是签进去做艺人。
　　经纪人不负责，不是在想怎么带她去酒局就是在pua。
　　林予清顿了顿，打算接着说下去时，江润摇头：“好了别说了。”
　　“为了什么不重要，重要的是我又遇见你了对不对，最近这些天有你在，生活真的多了很多乐趣。”
　　“不过这种可能影响一生的事情，以后不要这么冲动，你首先得为了自己，然后才去考虑别人，知道吗？”
　　林予清抿了抿唇，听着对方说因为她在生活变得有趣多了，低落的心情稍微得到了调节。
　　林予清：“你……你不生气？”
　　“嗯？我为什么会生气？”江润笑了笑，又提醒一遍“不过以后别做这种事了。”
　　林予清垂眸，小声问了句：“为什么？”
　　江润就事论事：“虽然我和你是旧相识，可真正相处的时间却没有多久，你这样贸然行事，万一我根本不记得你怎么办？再说了，你也不必进圈啊，只要你来找我说明你是谁，我们还是能认识。”
　　林予清静静听着，只听不回，最后道：“不是说热吗，进去了，时间也不早了，我下楼了，江老师好好休息。”
　　江润：“等等。”
　　林予清抬眼，江润看着她说：“不是要吃芒果吗，小何马上拿上来了。”
　　林予清笑着摇了摇头：“不了，江老师吃吧，可以放冰箱留着明早吃，我想下去了。”
　　江润顿了顿，偏头道晚安：“行，今天拍摄量很大，你好好休息。”
　　林予清回房后直接躺在穿上，手掌覆盖在眼皮上，遮挡天花板上的白炽灯。
　　心里闷闷的，翻来覆去后，她拿出手机点进了贺元的微信。
　　林予清：【在吗？】
　　贺元秒回：【哎呀这谁呀？居然给我发消息，太阳打西边出来了？】
　　【我这里是晚上】林予清抿抿唇，手指放在屏幕上，打了一拍字后又删掉，反反复复。
　　贺元就就看着对方正在输入这几个字出现消失消失出现。
　　贺元直接回：【怎么了？你不用和我顾忌，想怎么说就怎么说，我看得懂】
　　毕竟是多年好友，直接瞧出林予清有心事，她们平时聊天一般都是在群里进行，很少私聊。
　　贺元又补充：【我给你打语音行吗？】
　　别看平时林予清是她们几个中最淡定的，其实很敏感，也不爱麻烦别人，贺元觉得应该是和她的成长环境有关。
　　林予清想了想，刚回：【好】手机立马响起来。
　　贺元问：“吃饭没？”
　　林予清：“我要是说没吃，你不会是要坐跨国飞机立马回来给我做吧？”
　　“你想得美！”贺元吼道，“光天化日做白日梦了？咱们几个中除了楚瑜会惯着你，你觉得我会？说真的，你到底怎么了？”
　　林予清抿了抿唇：“给我几分钟，让我想想怎么说。”
　　几分钟后，贺元，“可以说了吗？”
　　林予清开口：“我有个朋友……”
　　贺元：“滚滚滚，好好说话，是你就是你，什么朋友不朋友，我还有个姐姐呢。”
　　林予清叹口气，掌心有汗：”我有喜欢的人了，应该喜欢了很多年，可是我不敢告诉她。”
　　贺元闻言有些懵，喜欢的人？还喜欢了好多年？她怎么不知道？
　　贺元问晃了晃脑袋，快速清醒：“为什么，喜欢就说啊，你才多大，又不是四五十的年纪，年轻人有喜欢的就冲，这唯唯诺诺的行为处事一点都不林予清，我看不起你。”
　　林予清失笑，她不觉得自己唯唯诺诺，不然也不会义无反顾地回国，一股脑地往前冲，正因为如此，现在她在反思自己是不是做错了。
　　贺元：“怕冲了之后她不喜欢你？我给你说，这种情况你就冲，失败了就算了，下一个更乖。”
　　林予清：“她应该喜欢我……”
　　贺元骂：“那你当心个屁。”
　　林予清：“她对我只是朋友的喜欢，她比我大些，有点年长者对小朋友的感觉。”
　　贺元顿了顿：“能说说是谁吗？”
　　“不能。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“我认识不？”
　　“认识。”
　　贺元虽然没和江润见过面，不过大概率在网络上看过，林予清才说贺元认识她。
　　贺元眼睛一鼓：“你……暗恋的是我？”
　　林予清：……
　　“真的，没有说的可以不说。”
　　贺元一本正经道：“多年好友，我认识，比你大，女的，难道不是说我吗？”
　　林予清：“满足这些条件的只有你一个？要不要点脸？”
　　“好好说话，”贺元教育她，“不是就不是，不准人身攻击。”
　　林予清不和她扯了：“我挂了。”
　　贺元收了嬉皮笑脸：“你还没说为什么不开心的原因，应该不是因为暗恋的原因吧？”
　　既然已经喜欢多年，应该早就习惯了暗恋带来的不安，心情突然爆发，必定有导火线在其中。
　　在贺元的追问下，林予清最终还是说了，对方带她一片真心炽澄，她却对她有着异样的想法，有种‘不怀好意’在里面，但是她也不敢坦诚。
　　贺元听完：……
　　“你是猪吗，就为了这个？”
　　林予清：“好好说话，不准人身攻击。”
　　作为四人好友群里唯一谈过恋爱的贺元：“按照你这样说，那大家都不用谈恋爱了，除非双方互相一见钟情一见倾心，不然必定有一方是怀有一定目的地靠近啊，追人懂不懂？前面有你喜欢的人，虽然对方不知道，可你也得追上去是不是？追的时候注意分寸就行了。”
　　林予清默了默：“就算你说的对，可……如果我老是想对方对外这样那样呢？”
　　贺元：“想就想呗，你有不是出家人，还得戒色？不过如果你实在过意不去，你去锻炼消耗精力，累了就不会想了。
　　林予清：“你好有经验的样子。”
　　“我好友没经验的样子，”贺元，“自己慢慢想，快点从死胡同里出来，磨磨唧唧的，怪不得是受，还想人家对你这样那样，你想一辈子吧。”
　　接着贺元就把电话挂了，林予清握着手机坐在床上发了会儿呆，之后发了句：【谢谢】
　　贺元：【谢个屁，追不到人我看不起你，睡你的觉吧】
　　时间其实还早，林予清脑袋很乱，睡不着，翻弄手机时正好看见刘导在群里发的消息，通知放两天价，让大家回家好好休息，后期的拍摄任务更重，提醒要浪的人轻点浪，别奄呆了回来。
　　刘导特意将这条单独发给江润。
　　江润：……
　　“你要是实在睡不着，可以去找副导玩。”
　　刘导：“我是关心你，回家了也要注意身体，别太浪哦，你记得提醒小林。”
　　江润没再回消息，后知后觉，现在依旧处于震惊中，林予清进娱乐圈竟然是为了她？
　　她不是不信对方说的，只是有些惊讶，试问到底是什么感情才能做出这种事情，林予清当年认识她时才那么小，后来也再未联系过，此番举动确实让江润有些意料之外。
　　就好比某些学生会因为喜欢的人在某所学校，就去那所学校。
　　江润又叹了口气，闭目养神。
　　第二天一早江润睡到自然醒，睡眼惺忪地走出卧室，小何已经在收拾行李了，刘导昨晚的放假消息是临时通知，小何怕吵到江润休息，所以算着江润清醒的时间来。
　　江润洗漱好后，坐在沙发上吃着早餐，不时划开屏幕又关上，反反复复好多次，点进微信也是一片安静。
　　昨天林予清不是说好做她的闹钟叫她起床吗，第一天就旷工？
　　江润心里有细微的不爽划过，若是做不到可以不答应，临时有事也可以微信说一句。
　　一声不知地爽约，江润皱了皱眉，莫名烦躁，根本没放在心上还是有事耽搁了？
　　小何收拾好行李后，叫了酒店的人员把大件行李运下去，小何提着小箱子和江润一同下楼。
　　刚下一层，电梯从外面打开，江润楞了片刻，想到某种可能忽而勾唇。
　　“嗯？好巧，也现在走？不过你怎么不和小林一同走？”
　　江润的嘴角抽了抽，收回笑容，面无表情看着刘导，问道：“林予清走了？”
　　刘导点头：“走了啊，四十分钟前我下来办点事情看见她正好坐电梯下去，我还以为你在里面……”
　　刘导停住，意识到不对，问：“你不知道她走了？”
　　江润沉默没回，刘导见她的表情就懂了，这是真不知道，小心翼翼问：“吵架了？”
　　江润摇头：“没有。”
　　刘导挠着脑袋，这是怎么回事啊？既然没有吵架，怎么人走了都不知道？
　　现在的年轻人谈恋爱都那么独立的吗，以刘导过来人的经验，觉得感情还是需要仪式感来维持的，这种一言不发就走了确实可能伤感情。
　　正好顺路，刘导同江润坐一辆车去机场。
　　路上时不时偷瞄江润，江润叹口气：“刘老头，有什么话你就说，你再偷看我，我就告诉你老婆。”
　　刘导慌了：“什么叫偷看你，我只是关系你的感情生活，不识好人心，居然好要去我亲爱的那里颠倒黑白，你是想我这两天都进不了家门吗？！”
　　“你说什么？”江润侧头，狐疑道，“我的感情生活？”
　　自觉说漏了嘴，刘导快速用手捂住嘴巴，使劲儿摇头。
　　江润目光危险：“招不招？”说着就开始摸手机。
　　“我说我说！”刘导连忙阻止，又瞧了眼江润，竖起两只大拇指轻轻碰了碰，“你和小林你们两个不是……”
　　很猥琐地嘿嘿嘿笑了几声，“不是一对吗？”
　　小何在副驾驶竖起了耳朵，心中感慨不亏是刘导啊，真牛，居然直接说出来，她虽然一直在江润身边照顾着，平时只能忍着。
　　刚才收拾阳台衣服那会儿，她就瞧见了一条新小裤，嘿嘿嘿，江润带来酒店的她都知道有哪些，也知道江润最近根本没去内衣店，所有这条小裤不是江润的！
　　江润一时没反应过来刘导的意思：“一对什么？”
　　刘导放低音量：“一对小情侣。”
　　江润疑惑地看着刘导，一字一句：“你知道你在说什么吗？早上是不是喝酒了？”
　　哼，都到这种时候了，还和他装，江润太没意思了。
　　刘导：“就你和她平时亲亲我我的样子，动不动就往休息室跑，你敢说和她不是爱情？
　　什么时候闹的大乌龙，江润扶额：“你误会了，我和她类似亲情。”
　　刘导哇了一声：“你们都升华成老夫老妻式爱情了？”
　　江润：……
　　算了，不想说了，反正她怎么说刘导先入为主，都为往爱情那边靠拢。
　　清者自清的江润现在也不太想提到林予清这个名字，她闭上眼睛，靠着后背眯了会儿。
　　刘导自己在那里嘀咕：“别说，那么站在一起真的很赏心悦目，特别登对的一对儿。”
　　江润没理她，不过下意识嘴角一弯。
　　刘导接着嘀咕：“不过你好像大她挺多，她没嫌弃你老也是好事，你得好好锻炼，真有福气。”
　　江润：……
　　下午，飞机顺利降落，江润取下眼罩，带上口罩和帽子走了出去，秦月在停车场等着她。
　　江润对小何说：“你把我行李送回去就行了，这两天不用跟着我，好好休息。”
　　小何点头，补充：“姐有事就给我打电话，我家在城区，随叫随到。”
　　江润失笑：“哪来那么多事，难得放假，好好休息吧。”
　　秦月是单独来接江润，司机都没带，江润坐上副驾驶重重地叹了口气，浑身没骨头似的靠着靠椅。
　　“累了？”秦月启动汽车，“要不我先带你回家睡一觉起来再去吃饭？”
　　江润摇头，有气无力地回答：“飞机上已经睡了，没累，饿了。”
　　秦月：“我们先去吃晚饭，然后再去酒吧玩玩？”
　　“听你安排。”江润觉得都可以，“酒吧安全吗？”怕被粉丝认出来引起混乱。
　　秦月：“我和朋友合伙开的，我出钱她出力，放心吧。”
　　吃饭的地点也是秦月的投资，环境优雅，里面人不是很多。
　　不是生意不好，而是没点身份地位的人根本定不到位置。
　　秦月给江润盛了碗汤推过去：“新出道菜品，试试。”
　　江润小喝一口，秦月期待地看着她：“味道怎么样？”
　　江润没什么胃口：“还行。”
　　秦月：“多喝点可贵了，我难得请你吃饭，不逮着机会好好坑我一顿？”
　　江润偏头笑：“罪恶的资本家，饭店是的你，酒吧也是你的，你好意思吗？”
　　秦月：……
　　说得也是事实，俗话说得好肥水不流外人田，钱不好挣，省省。
　　秦月注意到江润应该是真的不累，不过情绪不高是真的，一直到酒吧她的情绪也没高涨起来。
　　二楼阁间，酒吧当初装修时秦月特地找设计师设计，可以将下面一览无遗，下面却看不见上面的情景，闹哄哄地氛围，闪烁迷离的灯光，秦月端着酒杯随着音乐摇动。
　　江润看着自己的酒杯，问：“我只有半杯？”
　　秦月笑了声：“半杯还不够？你那可怕的酒量，半杯已经算多了。”
　　江润：……
　　喝完了，她自己倒就是了。
　　“你朋友不是说要上来吗？怎么还没来？”
　　“我催催。”秦月发消息，她们说的朋友就是那位合伙人，“你先自己玩一会儿。”
　　江润没事做，也没心情玩，一口一口地抿着酒，放在桌上的手机突然亮了亮，拿起来点开。
　　江润垮了半天嘴角一勾，是林予清。
　　【江老师，我早上起来发现手机坏了，才修好，走的时候没告诉你，你到了吗？】
　　就只有没告诉她走了这件事？做她的闹钟呢？不记得了？
　　江润看着屏幕，抿了抿嘴角，心情不太美妙。
　　“周一上来了。”秦月放下手机抬头看江润，不过对方好像没听见她说话，还有一会儿笑一会儿皱眉是怎么回事？
　　正想问，敲门声响起，秦月道：“进来。”
　　江润回神，表情有些茫然，秦月拉着人走到她跟前，“介绍下，我朋友周一，酒吧界的大姐大，扛把子！”
　　又响周一介绍：“这是江润，我就不多说了吧。”
　　两人握手，点头打了招呼。
　　秦月给周一倒了杯酒：“最近生意怎么样，没人闹事吧？”
　　周一笑起来有酒窝，虽然混酒吧长大，不过人特好，长相也斯文秀气，身高比林予清还高些，差不多快一米八了。
　　典型的一米五的脸配一米八的身高。
　　“没人闹事，我可清闲了。”
　　秦月：“那刚才怎么上来晚了？”
　　周一忽然害羞一笑：“我说了你不准笑我。”
　　秦月：？？？有情况！！！
　　她胳膊肘碰了碰又在看手机的江润，示意听八卦了。
　　在大家好奇的眼神里，周一咳了咳：“我刚才认识了一个女生，聊了会儿，觉得挺合眼缘的。”
　　“喜欢人家啊，难得铁树开花！”秦月眼睛亮了，“人家对你有意思没？”
　　周一腼腆地笑了笑：“我……不确定。”
　　江润见状，和秦月对视一眼，看样子应该是有。
　　周一起身，往楼下的某个方向指了指，说：“就是她，穿白色T恤那个。”
　　秦月眼神不好，一直问哪里哪里。
　　江润看了看手机，见没人回她消息，才好奇抬头看了一眼，直接找到了：“那里右下方，正喝酒那位，高马尾。”
　　不就是前几分钟还和她聊天的林予清。
　　周一挠挠头问：“你们觉得她怎么样？”
　　江润似笑非笑，声音比冰镇的酒还透心凉。
　　“很好。”
　　作者有话说：
　　小林玩危了~~﻿

✿ 第 35 章
　　第35章
　　秦月顺着江润的目光看过去, 终于瞧见了人，不过林予清忽然侧身而坐，她瞧不见脸, 只一个模糊的背影。
　　氛围感十足的灯光忽明忽暗，距离有些远, 秦月摸了摸下巴：“背影看着确实不错。”
　　周一笑了笑, 有些羞涩：“我也觉得, 不过脸更好看。”停下片刻，又补充，“别误会我，我不是肤浅的外貌主义, 只是她真的太好看了, 进门那瞬间我就注意到了，当时我闲得无聊在吧台调酒玩, 一不小心酒洒得到处都是。”
　　周一原本犹豫着要不要过去, 往周围瞧了一圈，顿时发现不止她一人蠢蠢欲动。
　　“真有那么好看？”秦月的好奇瞬间达到了顶点，要知道她是开影视公司的，平时周围的莺莺燕燕都很好看, 周一和她是好友, 大多是也见过。
　　琢磨片刻，她突然拉着江润, 笑嘻嘻问：“和我们江润比呢？哪个好看些？”
　　周一没有犹豫直接说：“都好看，不过她们不是一个类型，她的长相是片偏向于冷清。”
　　“我懂我懂, 别解释了, 情人眼里出西施嘿嘿嘿。”秦月一脸笑, 仔细端详着周一的脸，“这样看来你和她真听配的，我……啊！”
　　右脚上传来一阵吃痛的，秦月疼得跳起来看着罪魁祸首江润：？？？
　　江润坐下：“抱歉，灯光太暗了，没看清。”
　　秦月正八卦地起劲儿，摆摆手：“没事，下次走路小心点。”然后接着话题和周一聊，“我等着听你们的好消……啊……”
　　左脚也传来一阵疼痛，秦月眼泪汪汪看着江润，还没开头说话，江润开口：“真的是灯光太暗了，你别动来动去，我站起来只是想给你吃瓣橘子，很甜。”
　　秦月抹干眼角的泪水，难得江润自动喂吃东西，感动覆盖了疼痛，注意力转了后，她弯腰咬住江润递过来的橘子，脸色瞬间变了，下意识直接吐了出来。
　　“妈呀，酸死我了！江润你不是说甜吗？！”
　　江润眨眨眼：“我吃的那瓣很甜，你可能运气不好，遇见酸的了。”
　　真的吗，秦月一脸不相信，明明是一个橘子里面剥出来的，一瓣甜一瓣不甜？
　　江润看懂了她的疑惑，解释：“双胞胎的智商也可能一高一低，橘子一甜一酸有问题？”
　　她说的好有道理，秦月无言以对，气冲冲地把桌上挑拨离间的橘子全部丢进了垃圾桶。
　　秦月对着橘子吼道：“酸什么酸！”
　　江润闻言，咳嗽几声，莫名有些不自在，后面秦月和周一转到了其他话题，她没了兴致，拿出手机反复滑动屏幕后最终点进和林予清的聊天界面。
　　顿时清醒许多，她那么别扭做什么，就因为林予清没做自己的闹钟，还是周一和林予清搭讪了。
　　两个原因都不成立，江润在心底骂自己有毛病，直接退出去把手机黑屏。
　　虽然她和林予清认识，但现在除了在剧组之间的联系外，其余时候林予清完全是独立的个体，自己根本没身份去干涉她的生活。
　　对方早就成年了，来酒吧玩也不为过，也没必要给自己通报。
　　江润找了充分的理由说服自己，人是镇定下来了，只是合情合理的理由找的越多，心里那股闷闷的烦也对多，好似堆积成了围墙，无情地隔开她和林予清。
　　江润将杯中的酒喝完后，正打算到满，秦月忽然抓住她的手，阻止：“只能和半杯，醉了会头痛。”
　　江润笑了笑：“真不会醉，再来一点点。”
　　秦月坚决道：“不行，说好了一杯就是一杯，多了一滴都不能叫一杯，我给你叫果汁来。”
　　“阿月~”江润忽然柔着声音叫了叫，可怜巴巴看着秦月，“你就让我再喝一点点吧。”
　　秦月在动摇：“不……”
　　江润杀手锏：“不是有你在吗，喝醉了也不怕。”
　　再说她根本就醉不了，秦月对她的酒量停留在三年前那个半杯就晕的江润身上，不止是秦月，包括刘导在内，大家都那样认为，她也没解释。
　　秦月投降了：“你别用这种眼神看着我，也别给我来这套，只能一杯再多一杯。”说着就给江润满上了。
　　江润勾唇一笑，顺润地嘴唇张合：“谢了。”
　　“拿你没办法。”秦月叹口气，她不是屈服，只是知道如果自己不给，江润最终还是会自己倒，到时候可不是多一杯的事情，倔起来的江润九头牛也拉不回来。
　　周一眯着眼，瞧着旁边两人的极致推拉笑了笑，她和秦月认识的多年，何时见秦月如此将就一个人，被拿捏得死死的，莫不是秦月喜欢江润？
　　有情况！
　　秦月她们来酒吧也没什么事情，只是想着江润好不容易休息，来放手放松心情。
　　只不过江润的心思没在这里，秦月摇了摇头，在这里大家陪着喝总比她独自一人在家喝好。
　　秦月有一搭没一搭和周一聊了点生意上的事情，江润也没听，闭目养神。
　　几分钟后，敲门声再度响起，周一过去开门。
　　秦月喊了声江润：“醒醒，快起来看看天仙小妹妹，如过真是好看的话，我看看能不能忽悠到公司，把人签了。”
　　“不可能。”江润睁眼，看着从门外进来的林予清笑了笑，两人无声对视。
　　秦月困惑：“为什么不可能？”
　　江润没回，她也跟着江润的视线看过去，一愣，这人怎么看着那么眼熟，好像在哪见过。
　　林予清错愕地站在门口，如遭雷劈一般浑身瞬间僵硬，一动不动地和江润注视着。
　　江润为什么会在这里？
　　是啊，林予清为什么会在这里。
　　江润有同样的疑惑，她没记错的话，林予清和周一才认识不到一个小时吧，就这样毫无防备地和人上来，不怕出点什么事情？
　　江润一直看着她，直到周一领着她走近他们。
　　秦月第一个开口说话，看着林予清：“这位妹妹我好像见过。”
　　江润：……
　　林予清：……
　　周一：……
　　被大家看着的秦月又说：“你们别拿这种眼神看着我，我真觉得她很眼熟。”
　　“你够了哈，别套客乎了。”周一瞪了秦月一眼，“我给大家介绍一下，这位是林予清……”
　　林予清？
　　秦月琢磨着这个名字，忽然看向江润，她就说怎么那么眼熟，不就是在《纵》里面江润的小对象吗，之前江润还因为她而想大众说了她也是《纵》投资人的事情。
　　正在秦月不明所以时，林予清张了张嘴，看着江润喊道：“江老师好。”
　　江润偏头：“不是很好。”
　　林予清心都抓紧了，怎么感觉不太对劲儿。
　　周一让大家坐下聊：“你们认识？”
　　林予清：“不认识。”
　　江润：“认识。”
　　两人几乎是同一时间回答，周一闻言：？？？
　　看向秦月，眼神示意什么情况？
　　秦月摇头，她也不知道，这到底是认识还是不认识？
　　“不认识？”江润侧头，笑着问林予清一句，不用林予清回答，她又闭上了眼睛，抿着酒，一副昏昏欲睡的样子。
　　“你们聊，我先眯一会儿。”
　　秦月是组局的人，见大家尬在那里，她主动解释：“林予清和江润正在合作，可能戏里认识，现实生活中不太熟……”
　　其实她也不知道，她只是在乱说。
　　“原来是这样。”她问林予清，“你是演员？”
　　林予清摇头：“不是。”
　　周一：？？？
　　怎么感觉不太懂。
　　管他的，秦月想着得给周一和林予清制造机会，她便自动隐身一般没再参与两人的说话，跑去挨着江润，江润心里也烦，就和她聊了起来。
　　江润不是被秦月逗得哈哈大笑。
　　林予清心不在焉地回答着周一的问题，视线一直往江润那边瞥，见江润都笑弯腰靠在秦月肩上了，她下意识皱了皱眉，接着目光幽怨地看了眼秦月。
　　她知道那是江润的唯一好友，就是瞧着不舒服。
　　周一又在和她说话，林予清根本没听，下意识嗯了一声。
　　周一：？？
　　什么啊？她问的是她今年的多大了，什么叫嗯？n岁了？
　　笑了笑，她觉得林予清挺有趣的，就算聊不成对象，做朋友也不错。
　　周一顺着林予清的视线看过去，怕被当事人听见，笑着小声说：“看着是不是很和谐，我怀疑秦月对江润有意思，可能是暗恋，这对cp我悄悄嗑了。”
　　林予清眼睛瞪得贼大！！！
　　不是朋友吗？怎么扯上不正当关系了？！天底下难道不能又纯洁的友谊吗。
　　林予清看着正在咬耳朵的江润和秦月，心里闷得呼吸都快不顺畅了，端起酒杯就是一口果汁。
　　没错，酒杯里倒的是果汁。
　　她喝，周一给她倒，腹诽着，看架势这么猛的吗？好适合做朋友！
　　秦月凑到江润耳边小声说道：“你看林予清和周一是不是很有可能成，聊得多开心，现在都喝起来了。”
　　江润闭了闭眼，没回，冷冷看了眼秦月。
　　秦月正看八卦，忽然觉得浑身一冷，就近原则抱着江润的胳膊取暖，江润烦死她了，直接一掌招呼过去。
　　秦月疼得想叫，又怕自己的惊呼声打扰到对面聊天那两人，只能忍着疼，眼含泪水不解地看着江润。
　　周一已经完全忘了自己要了解林予清的目的，此时笑得露出牙，小声对林予清说：“看着挺像回事的，还打情骂俏了，当我们两人不存在呢，不过总裁配影后，想想都配。”
　　“小打小闹，应该离闹洞房不远了。”
　　“小林我给你说，秦月也是个万年老光棍，她和江润一直都认识，不过一直没介绍我们认识，今天突然把人带过来，我觉得可能是好事将近，说不定到时候我们可以一起去做伴娘。”
　　灯光很暗，听到这些话的林予清的脸色比灯光还暗，气冲冲和周一碰了一杯，力气十足，发出哐当一声。
　　秦月听着声音，对江润说：“杯子都碰上了，离交杯酒应该不远了，若是成了，我们两人就去做婚礼见证人。”
　　江润：……
　　见你妈！
　　江润放下酒杯，提着包起身：“我先走了，你们慢慢聊。”
　　秦月也跟着起来，笑着向江润抛媚眼，心道还是江润想得周到，直接把空间让出来给预备小情侣，她也跟着说：“对对对你们慢慢聊，我和江润先回家了。
　　什么叫我和江润先回家了？
　　难道两人住在一起，林予清心里咯噔一声，周一也不但这样想，而且还对她说：“妇唱妇随？”
　　林予清也坐不住了，她来这个酒吧本就是为了江润，江润若是走了，她呆在这里做什么，和旁边这位周一酒吧三结义？
　　林予清道，装模作样看着眼时间：“不早了，我也先回去了。”
　　周一也没留人，知道她们都忙，早点回去休息对身体好，再者，现在才九点多，酒吧的气氛和人还未到达顶峰，再迟一点走说不定江润真会被认出来。
　　周一送她们几人到后门，对林予清说：“留个电话号？”日后好约酒。
　　林予清点头。
　　周一让大家注意安全，就不多送了，酒吧现在忙了起来，她得去看着场子。
　　后面接通的街道几乎没人，热风呼呼吹，燥热的气息让人有些烦闷。
　　林予清抿了抿唇，见一旁的江润完全不理自己，她无声地叹了口气，一边打开车门一边说：“我先走了，秦总和江老师回去时注意安全。”
　　秦月点头，也打开自己驾驶座的车门坐上去，手搭在方向盘上面，对唯一站在路边的江润喊道：“上来呀，看什么那么起劲儿，有我好看吗？”
　　林予清的车停在她们前一个位置，闻言，正打算启动车辆，啪嗒一声响，只见江润开门关门一气呵成，坐在了副驾驶上面。
　　林予清震惊地看着她：“你……”
　　“开车。”江润懒得看她，见着就烦，直接闭上眼。
　　林予清动了动耳朵，不敢说什么，刷的一下，汽车开了出去。
　　只看见尾气的秦月：？？？
　　她是谁，她在哪，她看见了什么？江润抛弃她，投身小鲜肉的怀抱了？
　　秦月立马打电话给江润，接通后她还没开始说话，江润直接说：“我知道你想问什么，我和她不熟，只是突然想训点什么东西，别打扰我，挂了。”
　　秦月哇的一声哭了，给周一发消息诉苦：【姐妹我被抛弃了】嚎啕大哭。
　　*
　　林予清耳朵竖得高高的，将江润得话听得一清二楚，不禁喉咙上下滚动，又不确定江润是不是在说自己。
　　她抿了抿干燥的嘴唇，怯怯地问道：“你觉得我……”
　　然后就没声了，江润今晚本就烦躁，等得不耐烦了，直说：“有事就说。”
　　林予清哦了一声，问了出来：“你觉得我是个东西吗？”
　　什么？
　　江润：……
　　半响，她睁开眼睛，看着专心致志看车的林予清：“你真不是个东西。”
　　林予清：……
　　失落地想，所以不是想训她了……
　　小声嘀咕：“我哪里不是东西了……”
　　见江润没理她，安静了一会儿后，才问：“我们……”
　　江润蹙眉：“你能不能别一直说说说，我们不熟，你说的。”
　　林予清知道错了，给她顺毛 ：“我说不熟是因为不知到周一她们和你的关系好不好，怕给你惹麻烦。”
　　江润：“ 觉得我怕的是麻烦？”
　　嗯？林予清转了转眼珠：“你怕和我不熟？”
　　江润：……
　　“闭嘴！”
　　对方恼她嫌她，林予清也不生气，甚至莫名其妙地心里乐开了花，也不管江润听不听，开始自言自语解释：“早上我走得很早找，上飞机前手机才突然坏了，那个时候正好七点多，是你的起床时间，我才没打电话给你，我助理的老家和我不在一个省份，没一起走，所以……”
　　下飞机后，她是可以借电话通知的，又觉得江润应该不会放在心上，贸然打过去或许会打扰人家，再加上时间隔了几个小时了，显得很多此一举。
　　打算明天早上做闹钟时一同解释。
　　她没事情做，就去手机维修店坐了一天，接近晚上才修好开机。
　　点进微信就看见刘导上午给她发的消息：【小林你怎么走了都不和江润说一声，你是不知道江润对此有多生气，我必须得好好批评你一顿，这种行为很伤感情知道吗，好好去道歉懂不，耍萌卖乖打滚都用上，我经常用这些招数来哄我亲爱的】
　　林予清顿时慌了，江润生气了？
　　在朋友圈没看见江润发任何东西，反而看见了刘导发的朋友圈，一家酒吧的照片，十分气愤地说江润又没约他出去玩。
　　林予清赶紧拿着修好的手机往那酒吧跑，在里面逛了几圈都没瞧见人，之后便是周一来搭讪了。
　　她原本不想理人，谁知周一竟然是酒吧老板，认识了找江润应该方便很多，就说些话。
　　后来有服务员来问她，老板问她愿不愿意上二楼视线好的地方看看，视线好可以方便找到江润啊，她就去了。
　　意料之外，他立马就找到江润了，只是江润一直不理她，林予清想，刘导果然说得没错，江润真的在生她不告而别的气。
　　林予清口都干了，将事情的经过完完整整地说了出来，江润听完只是嗯了一声。
　　林予清拿不准她是什么心情，红灯时就偷看江润，看看对方是什么反应。
　　江润突然问：“你刚才想说什么？”
　　林予清：？？
　　江润：“我打断你说话那里。”
　　林予清回忆片刻，哦！
　　“我们这是要去哪？”
　　她也不知道江润的家在哪，江润刚才也不让问，所以只是一直往前开。
　　江润很小声地笑了一声：“你开车你问我，到底会不会开车啊？”
　　“你是不是不行？不行我来。”
　　还是用笑音说的，林予清瞬间想歪，小声嘀咕：“……你更不行。”
　　还好对方没听见，林予清道：“你家在哪，我送你回去？”
　　“不想回家。”江润挑眉看她，“知不知道不能随便问别人的家庭住址。”
　　林予清点头，也觉得唐突了：“嗯，抱歉。”
　　江润不笑了，不满地问道：“你觉得你是别人？”
　　林予清：“啊？”
　　江润生气地骂道：“真不是个东西。”
　　两秒后，林予清笑了，又不敢开怀大笑，只能扯着嘴角辛苦地憋笑。
　　江润用左手撑着额角，垂落的发梢快速遮掩了上扬的嘴角，感慨林予清有毛病啊，动不动就笑，搞得她气都跑光了，生不起来。
　　过来一会儿，江润心情平复了些：“都怪你。”
　　林予清虽然不明所以，还是笑着道：“怪我怪我。”
　　江润摇头，懒得理她。
　　“我饿了。”晚饭没吃多少，江润确实感觉饿了。
　　林予清看了看周围的建筑：“对面有个商场，我们过去看看。”
　　江润看着她：“你觉得我去了能吃成东西吗？”
　　商场人多眼杂，就算全副武装，口罩鸭舌买全戴了，被认出来的风险还是很大，林予清问了后立马想到了这点。
　　林予清一时犯难，想了想：“……我做给你吃？”
　　江润动了动眉梢：“可以。”
　　林予清眨了眨眼，总觉得接下来的话有些奇怪：“…去你家还是…我家？”
　　江润：“你觉得呢？”
　　林予清觉得有些热：“我家？”
　　“可以。”江润笑了笑，“方便我训点什么，你家有东西吗？”
　　林予清脸红了：！！！
　　嗯……那个有……
　　作者有话说：
　　有奖问答：最后去的哪？
　　【提醒：不是小江家也不是小林家】﻿

✿ 第 36 章
　　第36章
　　路上车水马龙, 霓虹灯照耀闪烁，迷离的灯光打投在玻璃窗上。
　　林予清偏头看了看导航，上面通往她家的道路全标红了, 再不济也是黄线，堵车堵得厉害, 好半天才挪动几下, 道路拥挤的高峰期。
　　江润眯了十分钟后醒来, 侧头看着窗外的景色，不解问：“怎么还在这里。”
　　林予清：“堵车了，可能一时半会儿到不了。”
　　江润低头看导航，不禁感叹：“你家住那么远干什么？现在她们是在东边的区, 林予清的家在西区, 不但远而且还堵，这种速度开回去, 怕是明天早上才会到。
　　林予清自然而然解释：“西区那边的房租便宜, 这才住在那边。”
　　西区那边还出处于开发阶段，较其他几个区而言，物价稍微偏低些。
　　江润闻言蹙了蹙，因为便宜才住那边, 林予清很缺钱？
　　正想着这些, 肚子传来一声轻微的响声，真的很饿了, 一直堵在这里也不是办法。
　　林予清想了想，提议道：“不然还是……去你家？”
　　江润笑着摇头：“不行。”
　　“小林，你想去我家不是是想做点什么吧？”
　　林予清嘀咕, 她倒是想有其他的：“……除了做饭还能做什么？”
　　“运动。”江润听见了, “我家有个很大的健身放, 器材齐全，平时我在家没事一般就待在里面。”
　　林予清搭话：“一直运动？”
　　“不。”江润否认，“里面有张很舒服的懒人沙发睡着很舒服，我一般躺着。”
　　“怎么不把沙发运出去？”
　　“健身房里睡觉很舒服，以后有机会我邀请你去试一试。”
　　什…什么？！
　　林予清顿时震惊，自个儿脸上染上绯色，四舍五入就是邀请她睡觉了，啊好难为情。
　　虽然她知道江润不是那个意思，她心里的小九九就是不受控制地胡思乱想。
　　林予清小声问道，类似自言自语：“……以后是什么时候……”
　　“嗯？”江润倒是没想到她会问下去，又想着刚才林予清说西区的房租便宜，抿了抿唇没再接着回答。
　　林予清为了自己背着家里进演艺圈，之前没有任何通告，她见过几次她跑龙套，或许还在她不知道的地方，林予清做了很多累人的活儿。
　　她不知道林予清的家庭背景，不过按着上面说的，她的家里人应该会断了她的生活支出。
　　所以为了节约，才在西区租房。
　　江润忽然很想知道林予清现在的居住环境，会不会是那种一层楼共用一个厕所的筒子楼。
　　前方的车辆在慢慢移动，林予清也跟着移，不过速度很慢，江润心不在焉地想了些东西，开口：“你房租贵不贵？”
　　林予清：“还行，小几百一个月。”
　　“晚上住着害怕吗？”
　　“有些时候回音有点吓人，其他的还好。”
　　是筒子楼没错了，现在几百块能在城区租到什么样的房子可想而知，江润侧头看了眼林予清，下颚线清晰分明，怪不得浑身没二两肉。
　　江润思忖片刻，直接给林予清钱一定行不通，虽说是好意，可能会伤害人的自尊心。
　　只能等过几天去了片场，让刘导安排先把林予清的费用结一部分。
　　江润想到这里，依旧觉得不够，要不要让林予清搬过来和自己住？这个想法在江润脑海一闪而过，没直接下决定，江润有自己的顾虑。
　　江润暂时将这些抛之脑后，摸出手机手指在上面点点画画片刻，对林予清说：“前面的路口掉头，不去你家了。”
　　林予清按着她的指示来，问：“那我们去哪？”
　　江润支着下巴：“你觉得呢？”
　　林予清脑海中闪过一个可能，羞答答地开口：“酒店开房？”
　　江润：……
　　就算是开房，为什么林予清要羞涩着把开房二字说得如此变扭，她们又不是见不得人的关系。
　　江润心中感慨，真想看看林予清脑子里都装了些什么。
　　“不去酒店，去之前刘导让我们住在一起的大平层。“
　　林予清眨了眨眼：“偷摸着悄悄去？”
　　江润：……
　　“嗯，对，就是你想的那样悄悄去。”
　　好刺激啊！！
　　林予清是有道德底线的：“不太好吧？”
　　江润见她一脸为难又想的样子，觉得好好笑：“哪里不好了，你知我知他不知，难不成你还会告诉他？”不愧会是演员，虽然在逗人，表情却一本正经，让人没怀疑的余地。
　　林予清确实有道德底线，可她心中最大的底线是江润，见对方坚持，她就同意了。
　　大不了后天当面和刘导解释。
　　车子慢悠悠移动到路口，导航重新规划了路线，这条街离大平层很近，那个方向也没堵车，半个多小时后便到了。
　　从片场回来后，林予清还没回过家，行李箱在后备箱放着，她直接提出来并肩和江润乘电梯往上走。
　　开门，玄关处柔和的灯光散落在头顶，房间的布局还是那样，江润换鞋走进去逛了圈，回头看弯腰换鞋的林予清那刻，忽然生出一种惆怅的感觉，心里有道声音在和她说这样真好。
　　或许和林予清住在一起真的是个不错的选着。
　　江润目光柔和：“林予清。”
　　“怎么了？”林予清抬头眨了眨眼。
　　江润嘴角不由自主上扬，楞了几秒才说：“没事，我饿了。”
　　“饿了可是大事。”林予清将箱子放在一旁，去了厨房洗手，打开冰箱一看，空的。
　　是的，她忘了她离开这里已经有一段日子了。刘导买下这里只是做投资，从未住过，他只会定期安排人打扫房间。，
　　林予清方才看着屋内整洁，一时忘了冰箱根本没东西。
　　走出厨房，林予清看着坐在沙发上的江润：“你先休息会儿，我下去买食材。”
　　“等等。”江润指了指墙上的挂钟，“现在楼下买食材的超市应该都关了，就算有也不新鲜，我和你一起下去吃。”
　　说得有道理，这个店夜宵店还开着，吃的东西是一定有的，江润和林予清戴好口罩后便往楼下走。
　　小区已经没什么人了，她们逛了一圈，最后挑了家过桥米线。
　　林予清倒是不怕，直接把口罩取掉，认识她的人不多，而且周围零星几个人在走动。
　　江润不乐意了：“戴上。”
　　林予清笑笑：“你放心，应该没人会注意我。”
　　江润：……
　　想多了，天气热，她只是不想自己一个人戴着口罩，对方嚣张地在她面前大口呼吸。
　　美丽的误会可以继续，江润也不好说出真实原因，有损形象。
　　她瞧了瞧周围，最终还是等米线上来后才取掉口罩。
　　林予清用小碗盛出些粉，加了点汤进去，推到江润跟前，笑着说：“这样就不烫了。
　　烟雾慢慢迷散升起遮了视线，江润眨了眨眼，只觉得林予清的面容有些模糊，又听见林予清问她：“吃醋吗？”
　　江润回神，拿起筷子：“不了，就原味挺好的。”
　　林予清点头，拿着醋瓶子一直往碗里加，跟浇花一般，江润见着大吃一惊：“放那么多？”
　　林予清笑着道：“其实还好，我吃米线就是喜欢放醋。”
　　这么爱吃醋？
　　江润：“醋王？”
　　林予清：……
　　倒也不必这样说，听着挺奇怪的。
　　半小时后，林予清和江润差不多吃完了，付完账就向着回去的方向走。
　　夜晚的风带着丝丝热气，不过还好，最近天气预报说有降温的趋势。
　　江润提议：“消消食，逛一会儿再回去？”
　　“可以。”林予清都听她的，“如果你不累的话。”
　　江润用笑音哼了一声：“我可是经常泡健身房的人，谁累还不一定，你要是累了就明说。”
　　泡在健身房里睡觉也叫锻炼？
　　林予清没敢笑出声来，提醒江润：“你把口罩戴上，安全些。”
　　江润摆摆手：“周围除了你就没别人了，难不成你要对我做些什么？”
　　她说话的时候朝着林予清那边靠了靠，距离太近了，林予清下意识想躲。
　　江润没站稳，脚下一个趔趄差点摔到，林予清赶忙伸手扶着她，担忧问：“没事吧？”
　　等了几秒，林予清又道：“江老师？”
　　江润回神，快速从林予清怀里出来，眉头微微蹙起。
　　林予清顺着她的视线看过去，没觉得有什么奇怪的地方：“怎么了？”
　　江润摇头：“没什么，上楼吧。”没再逛下去，不知道是不是幻觉，她方才明明感觉到有镜头在拍她们，只是转过去时什么都没看见。
　　江润一向对镜头很敏感，只是这次不确定居多。
　　房间里一直备得有新床单和浴袍这些，林予清拿了出来，觉得还是得和刘导说一声为好，虽然之前刘导说过这套房子给她和江润用到拍戏结束，毕竟是别人的东西。
　　正想着，手机呜呜响了几声，林予清拿起来一看。
　　刘导：【小林！！把江润哄好了没？】
　　若不是刘导给她说江润生气了，林予清现在可能还不知道：【应该差不多了。多谢刘导】
　　刘导发了几个大拇指的表情包，又问：【江润呢？】
　　江润在隔壁，林予清猜测：【江老师在洗澡】
　　刘导：！！！
　　哈哈哈哈这个点洗澡啊，这个时间点很不正经啊，几个小时前江润给他发消息说今晚要去大平层留宿，刘导乐呵呵二话不说就答应了。
　　心里还想着，到了这两货定下来公开时，他就把这套房子送给她们。
　　林予清没忘记正事，她组织了用词：【刘导我给您说个事，我现在在您之前让我住进来的大平层里的，打算借住一晚】
　　刘导：【说了多少次不要您啊您的，还不如叫我小刘舒服，你日后再对我说您，我现在就把大平层送你！】
　　听语气能感受到刘导的生气，听内容好像又不是那么回事，林予清：？？
　　刘导镇定下来：【房子本来就是给你们住的，以后不用再给我说了】
　　一个两个的连着来问，挺没意思的，这两货不会有没相互通知吧？
　　林予清：【那衣柜里的床单和浴袍我先暂用了】
　　刘导嘿嘿笑起来了：【用！随便用，不够我派人给你们送！！】
　　林予清不解刘导为何如此激动：【谢谢刘导】
　　刘导也不好继续打扰小情侣：【去忙吧，还是得早点睡觉，年轻人要可持续发展】
　　林予清铺好床，从行李箱里拿出新的贴身衣物，去了浴室。
　　*
　　江润在隔壁卧室，才将床单铺好坐下，刘导又来骚扰她了。
　　【江老师玩得愉快哦】
　　【小林一直叫你江老师？哪都是？年轻人就是会玩嘻嘻嘻】
　　江润：？？？
　　虽说她已经知道了刘导误会她和林予清的关系了，不过这和叫她江老师有什么关系吗？
　　当然是无论在哪都这样叫，难不成林予清直接叫她名字？
　　此时的江润还不知道，日后她会啪啪打脸，被这声磨耳朵的‘江老师’搞得不上不下，哭着求着让林予清别叫了。
　　江润没理会刘导的间歇性发癫，正打算去客厅接水喝，李浩玉打来了电话。
　　江润又坐下，目光平静看着手机从响铃到安静，她笑了一声，在心里数了几声后，铃声再次响起。
　　江润慢悠悠接起来，口吻不咸不淡：“喂？”
　　李浩玉楞了下，随及开口，语气随和慈祥：“喂什么喂，我是爸爸。”
　　江润闻言不接话，双方静了几秒，李浩玉忍着脾气，笑呵呵开口道：“我听说你们剧组今天放假了，怎么不回来好好休息呢？累坏了大家会心疼，明天我叫阿姨做你喜欢吃的菜，你早点回来。”
　　江润忽然笑了声：“我喜欢吃的，你知道我喜欢吃什么？”
　　李浩玉无言以对：“我……”
　　江润只是要接这个电话，不想和对方多说：“挂了。”
　　李浩玉有些着急：“等等，你明天回家吗，不想在家里吃，我们去酒店吃。”
　　江润：“到时候看。”直接挂断，她能想象李浩玉此时必定涨红着脸在房间破口大骂，若是能气出病来，她觉得自己睡着了都会笑醒。
　　*
　　林予清洗漱好后，从房间里出去。
　　江润正在客厅喝水：“洗好了？”
　　林予清点头，走过去：“你怎么还没洗漱？”
　　接近凌晨，时间也不早了。
　　“我也想啊，”江润笑了笑，“可是你不在，我怎么洗？”
　　林予清：！！
　　江润洗澡她为什么得在？难不成要自己帮忙？林予清不由自主使劲摇头，觉得自己不行，她怕到时候自己会流鼻血。
　　不行不行，那是她不能看的。
　　江润困惑眼：？？
　　怎么突然摇起头了，也没放音乐啊？
　　“你……”
　　林予清红着脸斩钉截铁道：“不行！”
　　江润：“啊？”
　　林予清也觉得刚才自己的语气有些强烈，她深呼一口气，好言好语道：“江老师您就自己洗澡……我就不帮您了，不太好。”
　　江润顿时明白对方误会了，不过还是好奇都是女的，有什么介意的：“为什么不太好？”
　　“因为…因为…”林予清急中生智，“因为我有雪盲症！”
　　江润：？？？她在说什么？
　　林予清胡编乱造：“我有很严重的雪盲症，小时候某个冬天因为盯着雪景看了太久，出现短暂的失明，雪盲症很严重。”
　　江润：“所以呢和我有什么关系？”
　　林予清：“江老师貌美如花，肤白胜雪，人间绝色，我…我会晕的……”
　　听闻此眼，江润差点没笑弯腰，口才是有点，但是不多。
　　林予清红着耳朵低下头，小声道：“别笑了……”
　　江润止了笑，嘴角依旧弯着：“其实我只是想找你要个新的贴身衣物，你有吧？”
　　她的行李都被小何送到家里去了，现在去买也得洗一洗，一时半会儿干不了。
　　林予清知道了，她又闹乌龙了，也不爱喝茶，怎么就闹出闹误会呢。
　　她淡定地走会房间，不一会儿出来递给江润：“内衣我没拿，你穿着可能会……小……”说着还看了眼江润那里。
　　江润：……
　　谁晚上睡觉穿内衣了？她看她就是想看自己尴尬。
　　江润偏不如她的意，笑了笑，留下一句‘那你加油长大，我等着’后，转身向浴室走去。
　　林予清：！！！
　　什么长大不长大，还等着……
　　林予清捂着脸跑回了卧室，低头看了眼自己的，其实也不小啊……
　　昨天晚上贺元给她说的话，她几乎想了一整晚，觉得确实有些道理，她对江润的喜欢是克制不住的，所以她没必要忍着，只要自己的行为不会对对方造成干扰，她该怎么样还是怎么样，不用刻意压抑自己。
　　而且说不准江润会有一点点喜欢她呢？世间确实没度多少双方同时动心的爱情，一般都是一方先动心，林予清琢磨着，或许她可以试试。
　　她甚至还在网上查了如何追求人不会让对方觉得难堪或者不自在，搜出来的答案对她根本没指教作用，因为上面说的和她平时对待江润的态度几乎一模一样。
　　那就叫追人？骗谁啊。
　　只有一条她就得有可取之处：色那个诱。
　　林予清红了红脸，又得达到目的又得控制尺度，好难搞。
　　晚上还说，得了解对方喜欢什么类型的诱，才好对症下药，她头都大了。
　　林予清抱着枕头在床上滚了几圈，摸出手机打字：【江老师休息了没？】
　　江润：【没有，怎么了？】
　　林予清：【明天早上江老师还是七点多起床吗，需不需要我做闹钟？】
　　【林予清】江润打字，【你是不是想搞我？】
　　啊啊啊？！
　　她还什么都没说没做，江润怎么知道她想搞……追她？
　　江润又发了一条：【明天不用拍戏，意味着不用早起，你七点来叫我是何居心？】
　　林予清犹犹豫豫，还是发了出去：【想你和共进早餐的心】爱心
　　江润抖了抖，小兔崽子突然油了？
　　【你怎么了，洗澡的时候没用沐浴液，白水冲洗？】
　　林予清：……
　　她紧了紧手，又问：【江老师晚上一个人睡怕不怕？】她不是变态，她只是先在生活方面多了解江润一些。
　　江润：【挺怕的】
　　林予清眼睛一脸：【怕什么？】她可以保护她！如果需要她□□…她…她也是可以的……
　　江润：【怕你变得更油】
　　【林予清，你是不是被盗号了？】
　　林予清捂着脸：……
　　偷鸡不成蚀把米。
　　【江老师在说什么？我困糊涂了看不太懂，江老师晚安】
　　江润：？？？
　　没被盗号，难道是被夺舍了？反正还有一天假期，如果严重她可以带林予清去寺庙求个符。
　　*
　　被林予清这么一闹，江润没多余的心思想其他，手机关机后，一觉睡得安稳。
　　不知何时，她好像听见门外有敲门声，不过她没起，反而将脑袋全部缩进了被窝了，视线再度变得黑暗。
　　再度醒来时，窗外已经天光大亮，她看了眼挂钟，马上九点了。
　　江润坐在床上发了会儿呆，洗漱好后出去，刚开门，蹲坐在门口的林予清立马站起来，着急道：“江老师！”
　　江润吓一跳：“怎么了？”
　　林予清拿出手机：“你的恋爱绯闻上热搜了……”
　　看来昨晚真的不是她的错觉，江润问：“同性绯闻？”
　　林予清点头。
　　又是哪些无聊的人在搞事情，江润摇头笑了笑，见着林予清着急的样子，一时兴起忽然问：“你惹的祸，你得负责。”
　　什么？
　　她也不是不愿意，只是……
　　林予清小声问：“你和秦总的绯闻要我负责？？”
　　作者有话说：
　　小林：头上是绿的显精神，江老师才会喜欢~~~
　　小江：疯了，下一个
　　秦.工具人.月：……
　　有奖问答：是小林先追人还是小江先追人？﻿

✿ 第 37 章
　　第37章
　　江润笑着的表情僵硬在脸上, 似乎没听懂话好变天才反应过来，皱着眉头眨了眨眼睛，没听清一般再次问道：“我和谁的同性绯闻？”
　　林予清声音放大了些：“和秦总的。”
　　“哪个秦总？”
　　“就是昨晚和你一起喝酒的那个秦总。”
　　江润咕哝道：“秦月？”
　　林予清点头, 直接把手机上的热搜给江润看。
　　她差不多七点办起床，去厨房做完早餐后八点过几分, 想着再等半小时就去叫江润。
　　谁知她刚坐在沙发上休息, 闲来无事点进某个短视频软件, 出来的一水儿是江润，评论区也没具体说什么事，都在打哑谜，搞得林予清一脸懵。
　　这才跑到微博热搜上搞清楚了来龙去脉, 红红的词条置顶, 后面跟着一热字。
　　#江润同性恋情疑似曝光#
　　《纵》剧组放假的事情虽然没向外公布，可那么大个剧组在片场直接没了什么动静, 想不让外界知道也是很难, 这样一来就会有各路杂志媒体伪装成正常的旅客蹲在机场拍，万一运气好捡到些大料呢。
　　江润知道这些，只是她从下飞机到出机场那段几乎没什么可拍的，她没向外界透露行程, 即使被人认出来拍到了也只是些美美的机场图, 加上当时她精神状态不太好，根本没发现有人在跟着拍自己。
　　点进词条, 爆料图全是她和秦月，她一脸冷漠，在秦月从驾驶座下来后, 她们拥抱了, 江润当时没取口罩, 秦月贴心地将她的帽子取下，替她打开副驾驶的门。
　　江润的眼尾下弯，整个人都变得柔和，好心情甚至可以溢出屏幕。
　　秦月和江润单独走了，小何带着江润的行李开往不同方向。
　　照片没有什么大尺度，只是氛围暧昧感别调得十足，灯光昏黄的停车场，身材高挑两人拥抱，摸头，牵手，不是在热恋是什么？！
　　再者，江润出道这些年在圈内一直没有关系如此好的女性好友，她对大多数女星的态度都是一样，礼貌大方，没落下点有争议的地方。
　　三年前她一直没签任何公司，消失三年后回到大银幕前的第一件事情便是签进了秦氏影业，秦氏影业的管事人秦月在娱乐圈也是响当当的人物，对外界透露出来的信息一直是单身。
　　年纪相仿的两人，总裁配影后怎么看都一脸配。
　　28L：啊啊啊不会只有我一个人嗑了吧！！！这两人站在一起真的好好甜甜
　　29L：姐妹不是只有你一个人，我家八十几岁的奶奶看了都说甜，一口假牙都嗑掉了！！
　　33L：楼上那个岂不是要帮奶奶满地找牙哈哈哈哈哈
　　100L：太配了，我已经进医院了，之前刚进公司走台阶看见这条消息，我直接一个兴奋踩空滚了下去
　　111L：笑死个人，还是你们会嗑啊，姐妹们大部队建起来，超话建起来！！！
　　说着就干，名为春江花月夜的超话瞬间建立起来，队伍在逐渐扩大。
　　嗑的人很多，浑水摸鱼骂的人也很多。
　　250L：我就说江润为什么出道这么些年和男星没绯闻，原来私底下喜欢女人，恶心死了，同性恋能不能悄悄的躲起来，明目张胆想带坏社会风气吗？支持封杀江润，欺骗粉丝感情
　　251L：楼上是刚从哪块土里挖出来的阴间玩意？什么年代了还带着有色眼睛看同性恋，滚回你的阴间吧
　　300L:不是，大家没觉得这只是普普通通的姐妹情吗？
　　类似这种评论确实存在，只不过人数不多，人的本性，都喜欢有看点的东西。
　　……
　　511L：细思极恐，有没有一种可能，江润消失那三年其实是和秦月去国外秘密结婚了？玩够了才回归影视圈
　　看到这条时，江润眉毛跳了跳，一个电话给秦月打过去。
　　秦月秒接：“睡醒了？”
　　“嗯醒了。”江润的笑不是笑，“再不醒，我怕是和你孩子都有几个了。”
　　秦月欠欠的笑了几声：“我的错我的错，这回是我的错……马上解决网上那些绯闻，你再去睡一觉，醒来一定干干净净。”
　　江润哼了一声，挂断电话。
　　这事本来就怪秦月，乖乖在车上坐着等她上去就可以了，偏要下来拥抱摸头。
　　别误会，秦月摸她的头只是想看看她的头油不油，好损人。
　　偏要费力地抱她也不是什么浪漫的行为，只是为了手量江润长胖没，再有就是她最近在健身，要像江润证明她的健身效果。
　　总而言之，没事找事干。
　　江润倒是没把这些热搜放心上，公司那边秦月和经纪人会处理好，她只是单纯地不想频繁上热搜。
　　江润揉了揉额头，突然瞥了眼林予清，目光意味深长。
　　林予清正襟危坐：？？？
　　江润又移开眼，叹了口气，怎么刘导那个老头子都能和林予清传绯闻，恐怖的是居然有人胃口如此好，居然嗑得下去。
　　她方才下意识以为是她和林予清的绯闻，没想到是……
　　江润又看了眼林予清，接着招手，对方坐在她身边那刻，江润快速靠近对方，拿出手机拍了张合照。
　　状况外的林予清：？？？
　　“怎么了？”
　　江低头看屏幕：“没事，早上吃什么？”
　　林予清：“我做了南瓜粥和几盘小菜，你等等，我去热一下。”
　　江润抬头看着林予清的背影，想不通她和林予清就一点cp相的没有？
　　还记得上次的定妆合照出来，夸好看的人是大多数，中间是夹着几条说好甜的评论，可根本没引起大家的注意，更别说找组织建超话这些。
　　江润戳着照片上林予清的脸，再看看自己的脸，摇了摇头。
　　她们的长相契合度也没到牛头不对马嘴的程度吧。
　　江润就是不服气，她和林予清的关系应该比刘导和林予清的关系亲密，刘导有的她居然没有？
　　江润磨了磨牙，生气地收手搜索了刘导和林予清的□□超话，用小号在里面发帖子，大呼你们的cp是假的！！！
　　大家：？？？
　　神经病吧，然后疯狂开骂：有病吧？姐妹你是不是失恋了看着这些嫉妒？如果是这样我们就暂时不骂你
　　根本没有恋，哪来的恋，江润老实地说没有，然后她就被骂了出来。
　　江润：……
　　刘导起床后也看了热搜，看了还不完事，转发给江润：【这个狗仔技术可以啊，瞧瞧这氛围感，要我说比有些导演的技术都好】
　　正在气头上的江润：……
　　【你是不是没事做？没事做我可以和你太太聊聊】
　　刘导：【别别别大家都是盆友，我最近没惹你吧？】
　　江润:【你没惹我，你粉丝骂我】
　　【什么？】刘导震惊，【我居然有粉丝？还骂你？】
　　刘导一堆一堆问题发过来，江润嫌烦，直接开了消息免打扰，太阳穴跳着疼。
　　“可以吃饭了。”林予清叫了一声，江润在走到餐桌旁坐下，拿起碗筷动了动。
　　粥熬得恰到好处，江润来了胃口，开口问：“厨艺是跟谁学的？”
　　林予清喝粥：“十多岁的时候自学的。”
　　“嗯？”江润偏头看她，十多岁的孩子读厨艺感兴趣？
　　“家里人做饭不好吃？”
　　林予清摇头：“他们厨艺都很好，特别是我哥，在家一般轮不到我做饭，嫌弃我做的不好吃。”
　　这还叫不好吃？林予清家里人不会都是厨师吧，那种很厉害的厨师世家，江润不由得想偏了。
　　江润随口又问：“那你为什么要学做菜？”在家里人做饭好吃且不让她做的情况下。
　　只是这回林予清没直接回答，而是顿了顿。
　　江润等了十几秒，不解地看着她：“嗯？”
　　林予清回神笑了笑，一脸随意道：“因为……喜欢。”
　　江润挑眉：“青春期的小孩有这个爱好还挺特别，自学都能做得好吃，很有天赋啊，我就不行，曾经也试过学学，除了最简单的那些可以外，其余的真的不行。”
　　林予清眼眸眨了眨，静静地喝着粥听她说话。
　　其实江润猜错了，她在厨艺上没有天赋，最开始学的时候点燃了几次厨房，就是因为这个原因她家人才禁止她进厨房。
　　办法总比困难多，后来林予清又去祸祸贺元家的厨房，日积月累一次次尝试才联系成几天这副模样。
　　当然，贺元没少替她背黑锅，厨房也点着几次，差点被赶出家门。
　　林予清回答的‘因为喜欢’是真的，只是她没说完，完整的话应该是因为江润喜欢，江润早年上过一个美食节目，做饭做得一塌糊涂，开玩笑说了一句日后找的另一半得厨艺好。
　　一句简单的话，林予清记住了，当时她没觉得自己喜欢江润，可莫名其妙就是去学了做饭。
　　江润见林予清又开始发呆，支了支下巴：“想什么那么入神？”
　　林予清下意识脱口而出：“想你。”
　　啊？
　　江润恪守一声，难以置信地看着林予清，怎么昨晚的油腻劲儿还没过。
　　她捏了捏手指，不过心麻麻的是怎么回事？
　　林予清反应过来了，赶忙补充：“我想起你之前上的那档美食节目，江老师的厨艺确实应该好好练练。”
　　美食节目？
　　江润记得好像是有那么回事，难得林予清居然看过，她道：“你做的好就行了，我不学，反正也学不火。”
　　林予清差点呛着，眼里带着惊奇悄悄看了眼江润，什么叫她做的好就行了？
　　江润没再继续这个话题，而是问：“我的热搜应该在我醒来前就上去了，你中途是不是来叫过我一回？”
　　林予清点头：“你没醒，我就出去了，秦总给我打了电话说联系不上你，应该手机没开机，她说不用叫醒你了，公司会处理这件事情，让你好好休息，我就……”
　　她看着江润缩成一团往被窝里钻，只露出微微凌乱的头顶，心顿时软得不行，再加上秦月说的，就让江润接着睡了。
　　闻言，江润哦了一声，吃了几口粥笑着问：“我的睡颜真有那么好看？”
　　林予清实话实说：“好看，是我见过的睡颜中最好看的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　林予清的声音清澈无比，笑着看着江润。
　　“这样啊？”江润放下勺子，指腹落在原木桌上轻轻敲了敲，“是看过多少小姐姐的睡颜才得出这个结论？”
　　林予清张了张嘴：“嗯、嗯、嗯？”
　　江润嘴角挂笑看着林予清，林予清有些紧张：“不、不是，我在哪去看小姐姐？”
　　江润：“真想看？我给你介绍。”
　　林予清紧了紧手，立马解释：“不用，最好看的小姐姐就在面前，我……看别人做什么……”
　　说着说着还把自己说脸红了，江润瞧着她这幅模样，眼尾弯了弯，抿了抿红润的嘴唇：“我只有睡颜好看？”
　　这样一问，林予清懂了，江润放过她刚才那个问题了。
　　对方看起来心情好像挺好，林予清得好好回答这个问题：“不止睡颜好看，浑身都好看，发丝都好看。”
　　江润眨了眨眼，切了一声，心里却被林予清夸张的语气取悦到了，她口吻故作不在意地，语气甚至不由自主带上点傲娇：“胡言乱语，你又没看过浑身，哪里知道好不好看。”
　　林予清直接接话：“想过。”
　　此话一出，林予清个儿耳朵顿时红了个遍，红得仿佛在滴血，她怎么就说出来了……
　　啊啊啊，臭不要脸，光天化日当着面说想人家的身体。
　　林予清眼神开始闪躲，不敢看江润的表情，又在心里狠狠抽林予清二号的脸，叫你口无遮拦乱说话。
　　江润没什么反应，碗里的粥见底了，她起身把空碗拿进厨房，一边走一边道：“后面不是床戏吗，可以真瞧。”
　　语气十分平静，好像在说一件正常不过的事情，可只有江润知道她心跳有些快是是怎么回事。
　　都怪林予清这小兔崽子，最近也不知道是怎么了，不是晚上发油，就是早上发癫，说的都是些什么不正经的玩意，居然明目张胆说想过她的……
　　江润指尖略微颤抖，也不对，林予清想的是她，她怎么能说对方想的是不正经的玩意，那样不久等于是骂自己不正经。
　　明明不正经的人是林予清。
　　江润快速平复好心情后从厨房出来，想明白了应该她和林予清这些年轻人之间还是有代沟，虽然她经常开玩笑，可她不会开这种啊。
　　林予清这代人思想应该更加开放些，前些天她看了个新闻，说现在的年轻人都不避讳和父母辈的人谈论性|生活了，床上私密用品随便放在房间明显的位置，老是搞得父母面红耳赤结结巴巴提醒暗示东西放好。
　　反正他们早已不是当初陪着家人看电视剧时里面突然出现接吻了，就会别扭去喝水或者找点事情做的那群人。
　　江润反思了自己，觉得自己再这样下去可能思想会落后于时代的发展，坏毛病她得改掉才行。
　　两人各想各的，直到江润从房间出来时闹出微微声响 。
　　林予清坐在沙发上看过去，问：“要走了？”
　　江润：“嗯，时间也不早了，我还有点事，事情办好后就回家。”
　　林予清站起来：“我送你。”
　　“不了，”江润换鞋开门，“小何在楼下接我。”
　　林予清点了点头，和江润说了再见，直到对方的背影消失后她才回神，去了房间把用过的床单这些收起来放洗衣机洗干净，收拾好房间，拖好地板后才离开。
　　关门前，她往屋内看了几眼，内心忽然变得十分惆怅，这里也不知道日后有没有机会再来。
　　仔细想想，除了在片场那段时间，她和江润最多的记忆就是在这里。
　　坏脾气的江润，都得她满脸绯红的江润，生气骂她是变态的江润，越是和对方相处久了就会发现对方不同的方面。
　　不知道在哪看的一句话，同居最能展现人的毛病，也能看出两个人合不合适。
　　林予清按着自己砰砰跳的心脏，好像江润的每一面她都很喜欢，对于自己如此喜欢的人，她真的忍得住什么都不做就放弃吗？
　　林予清有了明确的答案，她做不到，这样想想色那个诱其实也不是难事，她可以试试。
　　窗外街景倒退，林予清开着车，从东去到了西区，开进了别墅区。
　　和江润想的破破烂烂的通筒子楼完全不一样，小区里全是装潢高档的别墅，绿化安保十分齐全。
　　西区是新区没错，物价低也没错，可这不代表西区没有富人区。
　　林予清将车停进了私人车库，从车库乘坐电梯上了二楼，昨天她通知了阿姨买了菜放在冰箱里，时间也不早了，林予清随便给自己做了碗面，吃完后她直接躺在沙发上睡了午觉。
　　她梦见了江润，梦里的江润一直在跑，林予清在后面不断地追着，让对方等等她。
　　江润不等她，跑到尽头消失前留下一句话：“你也会放弃我吗？”
　　林予清满头大汗惊醒，坐起来大喘气，往窗外看了眼，日影下移，已经下午五点过了，庆幸这个无厘头的梦不是现实。
　　手机振动起来，林予清拿起来看了眼，她快速整理呼吸，清了清喉咙，才接通：“江老师。”
　　电话里的江润笑了声，问道：“在干什么？”
　　林予清：“睡了午觉刚起。”
　　“睡得好吗？”江润想着她简陋的筒子楼，“不准骗我。”
　　林予清抿了抿唇，刚才无厘头的梦是有些让人不太舒服：“不怎么好。”
　　江润顿了顿，忽然道：“你家具体地址在哪？我来接你。”
　　林予清：“啊？”
　　江润：“搬过来和我一起住吧，我饿了。”
　　林予清眨了眨眼，什么？
　　见林予清不说，江润果断道：“先这样，我开车了，你等会儿吧地址发给我，不准拒绝，把行李收拾好等我。”
　　林予清眨眨眼，天上又掉陷阱……饼了，同居？？！！！
　　作者有话说：
　　压两毛钱，小林会被收拾吗？？？﻿

✿ 第 38 章
　　第38章
　　江润上午和林予清分别后没有直接回家, 原本打算去找秦月兴师问罪，给自己整了一个绯闻女友的账还没算，这种机会就得抓住机会好好宰一顿。
　　车开到中途, 不速之客李浩玉又打来电话，江润顿了顿接通, 依旧是那边先说话。
　　李浩玉声音和气极了：“润润起床了？我已经叫阿姨去买菜了, 你中午大概什么时候到, 晚一点也没事，大家都不介意，会一直等你到家才动筷子。”
　　江润指腹摩挲着方向盘边缘，抿了抿唇, 依旧没说话。
　　李浩玉故作关心到：“怎么不说话, 最近气温变化大感冒了？我就说叫你回来住，在外面照看你的人都没有, 你偏不听爸爸的话, 我还会害你不成？”
　　江润忽然笑了一声，反问道：“你不会吗？”
　　李浩玉张了张嘴，事实让他顿时说不出任何辩解之言，厚着脸转移话题：“好了不说这些了, 你快点回来, 我们大家等着你吃饭。”
　　江润：“我不回来你们就不吃？想饿死也不用把原因推给我吧？李总可真是算盘打的妙。”
　　李浩玉这些年何时被这样讽刺过，死死憋着心中的一团火：“怎么和爸爸说哈的？我养你这么大你就这样对我？”
　　江润眼底尽是冷漠, 打开天窗说亮话：“你姓李我姓江，李总自重不要胡乱认女儿，再有, 你敢说你养过我？你是出了钱还是出了力？一样都没有, 软饭男一个也配说养我长大。”
　　一只一句诛在李浩玉心上, 脸色已经全青了，砰的一声将办公桌上的文件全掀倒在地，秘书闻声敲门：“李总？”
　　李浩玉按着听话筒，粗着声音：“滚出去，没叫你进来别进来！”
　　江润不耐烦道：“没事就挂了。”
　　“等等。”李浩玉强忍着怒气，尽量将声音放小：“回家大家聚聚吧，先别急着挂，你妈的有一本小相册在我那里，你确定不要？”
　　江润深呼一口气，默言片刻，手臂上青筋泛起：“我现在回去。”调转方向盘，往李家别墅的方向开去。
　　李浩玉满意地笑了笑：“我现在下班回家等你，你小时候不是喜欢吃红烧猪蹄吗，爸爸亲自下厨给……”
　　话还没说完，耳边便传来嘟嘟声，他笑了笑，也不在意江润直接挂了电话，反正江润会回去，李浩玉已经达到目的了不是。
　　李浩玉提着公文包从办公室出来，笑呵呵对门口的秘书说：“刚才脾气有点大，吼了你，不好意思。”
　　秘书连忙赔笑：“李董说笑了。”
　　目送着李浩玉走后，秘书旁边的二秘小声说：“李董人真的和外界说的一样，人好好啊，董事长居然会为了小事给我们道歉。”
　　秘书摇头笑：“做好分内的事情，其他的别胡思乱想了。”人好？他几年前刚来的时候也是这样想的，现在不敢乱下定论了。
　　二秘才进公司几个月，不解：“啊？
　　难道有隐情？可李浩玉在外界的名声真的很好，山村里奋斗出来的成功人士，本就是开医药公司的，这些年做的慈善数不胜数，被大家称为良心企业家，不忘本。
　　最为人津津乐道的还是李浩玉的爱情史，他的第一任妻子很神秘，当年从未在大众面前露过面，听说是青梅竹马一起长大，一直是李董身后的贤内助。
　　好景不长，在公司成立几年后，发展最好的那段时间，李浩宇的夫人就得病去世了，葬礼办得极其低调，没多少人参加，留下个几岁的小孩子由李总一手牵扯大，直到几年后才续弦。
　　婚后李浩玉和新夫人也没要孩子，外界都说是为了发妻留下来的那个孩子，大家都以为是装装样子，可李浩玉真的没再要孩子，不但如此，还在福利院领养了一个女孩，也就是李益愿，现在是公司的一把手。
　　至于发妻留下来的那个孩子也从未公开露过面，八卦说是李浩玉宠爱她，一直在国外学艺术，不强求她进公司。
　　二秘在进公司头几个周就把这些知道的清清楚楚，不禁感叹李董真是好男人，男人有钱就变坏的定律在他这里完全不管用。
　　二秘最羡慕得是李董和第一任夫人的女儿，虽然妈妈去世得早，可是有个爱她宠她的父亲，而且父亲还有钱。
　　*
　　一个半小时后，江润到了李家，保姆王阿姨从厨房出来，欢喜道：“小姐回来了，先生怎么不和我说一句，我这就去弄几个小姐喜欢吃的菜。”
　　江润笑了笑，正想说不，王阿姨已经跑得没影子了。
　　她摇了摇头，在沙发上坐了几分钟，李浩玉和柳洋就到家了。
　　柳洋满脸笑走过来：“回来了，让我看看瘦了没？”
　　江润如同躲脏东西一般躲开她，柳洋的笑在脸上楞了几秒，接着说道：“你们父女二人聊，我去帮王阿姨搭把手。”
　　江润没理她，而是对李浩玉说：“相册呢？”
　　李浩玉一脸不慌不忙：“先不急，等会儿再给你，我们先聊聊。”
　　江润一言不发地看他几秒，起身打算离开。
　　李浩玉叫住她，去二楼拿着相册下来，问：“现在可以聊聊吧？”
　　江润目光闪烁，垂眸看了眼相册，收敛情绪后问：“李总想聊什么？”
　　李浩玉作势伤心，感慨道：“一家人需要这么生分吗？还在怪爸爸当初不让你学表演，我是为了你好，怕你去那种地方受伤害。”观察江润的表情无异，接着说，“现在木已成舟，我也不阻止你了，你也争气在那个圈子混得很好。”
　　“对了听说你新拍的那部电影你还投资了？怎么不提前和家人商量，毕竟那么大一笔钱，若是亏损了，不久损害大了吗，你挣钱也不容易，我……”
　　江润打断他，目光平静地说：“也不是什么大钱，挺容易的。”
　　李浩玉眼眸转了转：“你之前挣的钱不是一直交给你姐姐理财了吗？哪里来这么一比？”
　　江润没回答这个问题，而是说：“多谢提醒，所以我之前挣的钱你们什么时候还我？”
　　李浩玉楞了楞：“这……也对，你已经大了，之前是看你年纪太小才替你保管，过几天你把账号发来，我叫公司给你打钱。”说话的语气十分宠溺，好像是要家长给小孩子零花钱一般。
　　可那本身就是江润前些年拍戏挣的钱，江润直说：“别忘了利息。”
　　李浩玉尴尬一笑，又问：“你投资电影的钱是？”
　　江润知道他绕看一大圈就是想问这个：“她给我留下的第二笔遗嘱。”
　　李浩玉愣在原地，指导江润拿走他手上的相册才回神：“遗嘱……居然真的有第二笔？里面只有钱？”
　　江润笑了笑，没回，起身离开：“饭我就不吃了，你们想饿死就饿死吧。”
　　没再管身后李浩玉和柳洋怔楞且震惊的目光，径直走出来李家，走出她生活了二十多年的家。
　　*
　　她现在的房子是秦月给她配的，和秦月在同一个别墅区，步行只需要十分钟左右，安保在全市是数一数二，江润回去后，在快递柜把程雪寄过来的新药取回家。
　　小何已经将她的行李收拾好了，还主动给屋子打扫卫生。
　　江润一直没请阿姨，她坐在沙发上休息了会儿，给小何发了句谢了。
　　冰箱里有小何买的蔬菜和各种肉类，江润左右瞧了瞧，就算她做了，可能也难以下咽，最后下了一碗面，在上面铺上几片菜叶子。
　　江润皱着眉头吃着吃着，忽然看向厨房，要是里面有田螺姑娘就好了，如果田螺姑娘姓林就更好了。
　　这个想法出现时她也被吓了一跳，怎么才分开没多久，她就开始想林予清了。
　　一定是小兔崽子抓住了她的胃。
　　秦月现在应该还在公司，今晚会不会家也说不一定，江润其实不喜欢放假，放假了就会胡思乱想，甚至觉得冷清，她打开电视看了会儿，差点忘了给程雪发消息：【药收到了，情绪很稳定，你别太担心，勿回】
　　之后退出微信，去了阳台拨通了一个没有备注的电话号码，铃声快结束时对方才接起来。
　　江润的声音变得十分乖巧：“张奶奶。”
　　被称作张奶奶的人喜出望外：“小润啊？要来奶奶这里玩吗？”
　　江润笑：“应该不了，下次假期长点我再来看您，这几天天气转凉了，给你买了些东西寄到县城里了，应该到了，您记得抽空去取。”
　　张奶奶：“你这孩子，说了多少次别乱给我买东西了，上次买的都还在。”
　　江润看这窗外的落日余晖：”您就收下吧，她……也会开心的。”
　　说道此处一老一少同时沉默，江润寒暄几句后挂断电话，回卧室拿起那本从李浩玉手中拿来的相处，指腹轻柔颤抖地摸着外壳，翻看一点缝隙快要看见里面的人时，立马关上。
　　江润扬了扬头，眸光闪烁，终究没勇气面对她。
　　半小时后，她整理好情绪，手机振动一声，发来了暴雨预警，不知怎么的，江润忽然想起林予清的居住环境，一个女孩子住在筒子楼本就不安全，马上又要下暴雨了。
　　江润犹豫片刻，最终开车出门，给林予清发了消息，让对方把地址发过来，她去接她。
　　秦月安排的别墅很大，林予清住进去对她也不会有太多干扰。
　　最重要的是她看着林予清就不会老是在脑海里想林予清……做的饭了。
　　只是等了好一会儿，林予清依旧没将地址发过来。
　　江润直接打电话过去，笑着问：“不愿意和我住一起？”
　　林予清磕磕巴巴：“不……不是……”
　　江润想了想：“放心，不会让你白住的，家里的卫生和做饭都交给你，然后我还会收你房租，别磨蹭了，快点发过来，挂了。”
　　在车上等了将近一分钟，地址发过来了，江润没来得及细看，林予清发了消息：【江老师我有很多小毛病的，晚上睡觉可能会磨牙，可能会梦游，说梦话也是经常的事情，会不会打扰到你？】
　　江润笑出声，小兔崽子在想什么东西：【林予清】
　　林予清：【在】
　　江润：【我只是邀请你同居，没有邀请你同床，OK？】
　　林予清：……
　　手指搓了搓，万一呢？她还列了色那个诱清单呢。
　　见她没回，江润又问：【难不成你想和我同床？】
　　林予清差点没将手机摔在地上：【你怎么知道？】
　　发出后立马意识到自己发了什么，立马撤回。
　　江润：【？】
　　林予清：【发错了】
　　江润：【我看见了，你想】
　　林予清：……
　　啊啊啊啊，心里骂道林予清二号看你干的好事！叫你手贱！！
　　林予清二号也骂她，就你手不贱，你怂包，你想做零！
　　林予清心里的小人正在斗争时，江润发来了消息：【我也想过和你同床，可是时候没到，刘导把床戏安排在后面了】
　　林予清看着文字的心一冷一热，提醒江润好好开车，她收拾行李去了。
　　随着时间的推移，距离目的地越来越近，江润越发觉得不对劲儿，这筒子楼周围的绿化和配套设施和她住的小区差不了多少，直到导航提醒她目的地到了，仍然觉得恍惚。
　　林予清打了电话给安保，江润顺利地开车进去，车子停在了一栋二层小洋楼面前。
　　林予清提着行李站在门口她招手，脸上洋溢着青春活力的笑容：“江老师。”
　　见江润没下来，想着对方最近刚上了绯闻热搜，可能是怕附近的邻居认出来，林予清自动把心行李放在后备箱，打开副驾驶的门进去，说道：“没想到江老师居然开的大奔。”
　　江润回神看她，似笑非笑一句：“我也没想到你的居然住在小洋楼。”
　　“这就是你说的房租几百？”
　　林予清点头，还没意识到问题的严重性：“对啊，就是几百块。”
　　江润哂笑：“我给你几百，你帮我租几套来看看？”
　　啊？
　　江润为什么要租房？虽然有疑惑，林予清还是点头：“我试试？”
　　江润侧头看了她一眼，笑着问了句：“我需要说谢谢吗？”
　　没等林予清回答，她就直接启动车子，开了出去，林予清赶紧把安全带拴好，坐稳后张了张嘴打算说话，江润手指动了动，歌曲瞬间响起。
　　林予清不经意看了下歌名《看透你》，江润居然是这种风格？
　　江润问：“好听吗？”
　　林予清其觉得好土，她奶奶可能都不喜欢：“唱得很有…感情…”
　　“你喜欢？”江润问。
　　林予清昧着良心说话：“还成。”
　　江润：“你学，晚上唱给我听。”
　　林予清：“啊？”
　　板上钉钉，没得商量，江润没再回她的话，安安静静地开着车，赶在暴风雨来临前到达了家。
　　林予清提着行李箱跟着江润走到了门口，江润在按密码前回头问她：“你……有没有什么要和我说的？”
　　林予清：“江老师家真漂亮。”
　　江润：……
　　“没了？”
　　嗯？她想问什么，林予清眨了眨眼，语气羞涩：“江老师真漂亮……”
　　江润嘴角一勾，差点破功：“你别想这样就蒙混过关。”
　　林予清不知道她哪里蒙混了，还有就是她需要过什么关啊？不管三七二十一，接着说：“江老师是我见过最好的人，人美心善，沉鱼落雁，闭月羞花……”
　　江润听得耳朵都热了，被她搞得为数不多的脾气都快没了，她直接转身，伸手捂住了林予清的嘴巴，柔软温热的掌心贴上了对方的嘴唇。
　　世界安静了，江润挑眉威胁：“别以为你夸我，我就会放过了，没用的，该罚还是得罚。”
　　两人站得极其的近，甚至可以看见对方微乎其微的毛孔，小小的绒毛在风的催动下左摇右晃，林予清心跳得很快，不自在的滚了滚喉咙，无辜地眨了眨眼睛。
　　脑袋乱糟糟地想江润为什么要罚她，又要怎么罚她？
　　江润见她可怜兮兮的发愣：“听见没？”
　　林予清眨眼，只是看着她。
　　江润的手是虚捂在对方嘴上：“说话啊。”
　　这小兔崽子的怎么跟吓傻了一样，不及时说了句要罚她吗，又不是五花大绑的那种罚，怕成这样。
　　江润叹口气，正要收回手，口吻无奈而宠溺：“傻不拉几的样子，算了不罚你给我按摩了。”
　　林予清眼眸立马放大，夸人的话框框就来：“江老师真的绝，人见人爱花见花开，长得绝美性格绝好，看我一眼我就受不了，为江老师疯为江老师狂！！！”
　　夸了那么多，江润应该不会放过她吧，她准备好了，罚的好，江老师快来罚她！！！
　　林予清兴奋的精神状态和学生时代被老师抽背，正好抽中自己唯一准备好的那篇差不多，怕自己忘记一般，情绪饱满语速很快，几连舌尖碰着对方的掌心也没注意到。
　　江润掌心带着一股湿意，逐渐变得热起来，她缩了缩不断被碰着的手掌，想收回去时，林予清一把抓住她的手，坚定道：“江老师的皮肤真好，如同熟透的蜜桃一般红润，耳朵细腻得比血玉还红，江老师……”
　　没说完胸口传来一阵力量，本就站在门口的林予清直接被推了出去。
　　林予清：？？？
　　“江老师？”
　　江润闭上眼，低着门，掌心余下的热意仿佛顺着经脉蔓延全身，说不出是什么感觉，只是有一点热。
　　很热。
　　作者有话说：
　　小林：这是惩罚？多来点！！！
　　压上小林的性那个生活，惩罚（福利）会成功吗？？？﻿

✿ 第 39 章
　　第39章
　　冰冷的墙壁逐渐被体温染上热意, 江润靠着墙闭上眼睛，有意克制住自己的呼吸，她左手按着心口, 心跳有些快，一时的燥热让她想不太明白身体反馈给她的这种陌生反应。
　　“江老师？”
　　门口的呼唤让她稍微清醒些, 低头看了看还有预热的掌心, 以及方才的炽热感。
　　江润眼眸微转, 不禁想难到是因为自己害羞了，掌心的肌肤细腻敏感，思忖片刻，低下头在江润自己的唇贴在掌心出, 重复方才的林予清的动作。
　　脸不红心不跳……
　　江润顿时有些烦躁, 都怪林予清这个小兔崽子没事舔什么舔，烦死人了！！
　　听说每个人身上都有敏|感|点, 掌心被人轻轻碰了碰就这样, 江润目光坚定地下了定论，她的点一定在这里，今后得防着别人摸到，免得又像方才那样浑身奇奇怪怪的。
　　一楼的窗户没关好, 大风呼啦啦的声响从外传来, 大风雨即将来临。
　　想着林予清只穿了件短袖站在门口，江润口气, 指腹摩挲着掌心，开门放林予清进来。
　　一脸状况外的林予清：？？？
　　“江老师刚才怎么关门了？”而且还把她推出去。
　　江润一脸坦荡，胡言乱语张口就来：“你没听见吗, 外面那么大的风, 把你吹出去了, 自然门业被吹来关上了，看着挺聪明的，怎么连这种自然现象都不懂？”说话的同时没看着了林予清，而是转身会了客厅。
　　风把她吹出去了？林予清难以置信地张了张嘴，心道我听你吹。
　　不过说胡话的江润有点可爱是怎么回事，都不敢看着她的眼睛说，躲躲闪闪和平时荧幕上的江影后判若两人。
　　林予清看着对方的背影嘴角上扬，无声地笑了笑，怕笑出声后江润会炸毛。
　　江润松了口气，接了杯凉水来喝，确定心情平复些后，才对林予清说：“一楼的房间你随便挑一个，你想全部用都没关系，二楼是我的，我没叫你就尽量别上去，知道吗？”
　　林予清点头，在左手边就近挑了一间，把为数不多的行李推进去，快速收拾好后出来，打开冰箱看了看，食材挺多的，问了江润一声饿了没，得到肯定的回复后，直接去了厨房。
　　客厅的放着电影，江润没怎么看，不时看向厨房里那道忙碌的身影，嘴角无声上扬，好像两个人住也不赖。
　　可这样想也不对，之前秦月叫她一起住时，江润过去住了几天后就想搬走，当时没多想，以为自己只是单纯不喜欢和别人住在一起，无论多熟悉的朋友都是这样。
　　江润抿了抿唇，手指着下巴又去看林予清的背影，感慨年轻人就是体力好，搬家不仅没累，居然还能在厨房里生龙活虎地跳来跳去。
　　看来自己的健身计划得提上提成了，她们两人的年龄差距不是很大，体力差距悬殊得惊人，想到此处，江润再次叹口气，看来得把健身房里的懒人沙发搬出来，睡觉是健不了身的。
　　厨房里的林予清何止是高兴得跳来跳去，她都快兴奋得飞奔起来，嘴里悠悠扬扬哼起了小曲。
　　依旧有一种做梦的感觉，江润居然主动邀请她同居，同居都来了，同床还会远吗？！
　　当然林予清只能想想，现实中的她如同林予清二号说的一般是个怂包，在没确定江润对她有心思前她不会贸然行动。
　　晚饭做得简单，时间没用多少，窗外雨声淅淅沥沥，两人面对面坐着吃了一顿饭。
　　厨房有洗碗机，收拾得速度也很快，江润又将电影按到开始从头播放，林予清洗完澡出来。
　　江润慵懒地坐在沙发上，抬眼看了眼，低头……等等她又将头抬起来，目光再度落到了林予清身上。
　　眉梢不由自主跳了跳，小兔崽子的腿真的好白好细好直，江润指尖蜷看蜷，招手：“过来，站在窗口做什么？”
　　林予清背对着她，举着手机透过窗口拍外面的雨景，先前的倾盆大雨只下了一会儿，后续变成了细密柔和的银丝：“过会儿就来。”
　　几分钟后，江润看过去：“好了没？”
　　林予清左右找姿势，把手机调到了专业模式：“马上马上。”她回国后，除了在片场刘导指点她摄影技巧外，其余时候根本没空正儿八经拍东西，现在有了兴致一时半会儿停不下来。
　　再过了一会儿，江润又问了一声，林予清还是那句马上。
　　江润：……
　　雨有那么好看吗，比她还好看？
　　终于半小时后，雨停了下来，林予清满意地翻看照片，点了点头，走过去正打算和江润分享，兴致高涨七七八八说了一通后，才注意到江润一直没说话。
　　林予清抬头：“江老师？”
　　江润眼神都没赏她一个：“等会儿，别打扰我看电影。”
　　林予清哦了一声，五分钟后电影结束，她嘴角弯了弯，又把照片翻出来：“你看这张……”
　　“再等等。”江润又按了一部新的电影出来，“我看完再说。”
　　林予清后知后觉，眼眸转了转，看看照片再看看江润，想着方才她也是这样一推再退，对方该不会生气了吧？！
　　想法刚冒出来时，她又觉得自己可能在以小人之心度君子之腹，江润会有这么斤斤计较？
　　以防万一，林予清扬起甜甜的笑容，把小脸转到了对方的视线前方。
　　江润微蹙眉偏头，她跟着偏头。
　　你偏我偏，你再偏我再偏，江润的脸都快贴着沙发了，推了一把林予清：“你别闹。”
　　林予清顺势蹲在地上，双手撑着脸，两颊鼓起来，像嘴里藏了很多花生的小松鼠，语气略微撒娇：“江老师你理理我吧，我错了知道错了。”主动伸出手掌，“你打我，我保证不叫。”
　　江润看了看她，道：“哪错了？”
　　林予清认真反思：“刚才不该敷衍江老师，不该反复和江老师说马上、再等等这种话。”
　　态度良好，总结得十分到位，江润点点头。
　　“不该让江老师期待我的心一次次落空，不该……”
　　等等，小兔崽子胡言乱语什么？！
　　“啪”的一声响，江润一个巴掌打在了林予清白皙细腻的大腿上，语气冷冷地带着威胁：“谁期待你了？”
　　林予清楞住了，张了张嘴却没有发出任何声音，大腿上的微微舒麻感一点点刺激着她，和伤口上抹酒精带来的刺激略有不同，她滚了滚喉咙，盯着江润的手看，好想拉过来再打一巴掌……
　　怎么又愣住了？难道下手太狠了，江润也跟着瞧过去，确实有些微微泛红，可是林予清白啊，轻轻一捏都会红，应该不太疼吧？
　　江润默了默，拉她起来坐在沙发上：“看你下次还敢胡说不，知道痛了吧？”
　　“……不知道……”林予清小声嘀咕。
　　江润没听清：“什么？”
　　林予清清醒了些：“知道了，下次……不敢了。”
　　江润哼了一声，语气挺傲娇：“再坐过来点。”
　　林予清移过去后，江润伸手放在她腿上，帮对方揉了揉放才她打出来的红印子，从来没干过这种事情，她动作比较轻缓：“这样行吗？”
　　林予清垂着眼眸，过来几秒钟才轻声回：“…再重些…”
　　江润感觉有些奇怪，又说不清哪里奇怪，只是嗯了一声，掌心热了起来，加重力道。
　　没过两分钟，江润就觉得手酸了，主动松开问：“不痛了吧，不痛了我就不揉了。”
　　林予清点头，说了句谢谢江老师。
　　“我可是很负责人的人，我弄出来的，就得对你负责。”江润甩了甩手腕，问道，“很喜欢拍雨天？”
　　林予清想了想，如实说道：“也不是喜欢雨天，我是喜欢拍那种有一种朦胧的湿润感的事物，很有氛围，刚才我一直守在窗台，也不是拍的每一张会留着，主要是雨刚停又没完全停那小会儿，我最爱这种画面。”
　　说道她感兴趣的东西，方才那个羞答答的林予清又消失了，变得侃侃而谈。
　　林予清比手画脚：“江老师我真的没骗你，那种湿润的画面真的很美，下次不知道要等到什么时候了，唉……”
　　“把我弄|湿，你拍吗？”江润看着她遗憾的样子，直言不讳。
　　“啊？”
　　林予清像是被震惊一般，不敢相信自己听到的，结结巴巴重复：“我…弄…湿…”一次性说不完，顿了顿，“我拍？”
　　她说着说着耳朵就红了起来，江润见状，顿时明白了她话里的歧义，一个激灵解释道：“不是……你误会了，我的意思是我在身上洒点水，或者我去雨中你拍我，不是让你弄……”
　　弄什么弄，怎么越解释越糊涂，人家林予清也没说什么奇怪的话，自己反到是在这里紧张地解释。
　　江润话音停下：啊啊啊啊
　　她就说她最近有点奇怪，都怪林予清。
　　江润被自己给搞什么气，林予清瞧着她忽热忽凉的脸色，灵机一动自动将白花花的腿抬起来支过去：“我怎么又惹江老师生气了，江老师打我。”
　　不要客气，不要忍着，狠狠地打！！
　　江润狠狠地瞪她一眼，伸手摸了一下：“打疼了我还得给你揉，我有病啊，要打自己打，我看着。”
　　林予清：……
　　自己来就没意思了。
　　“江老师真大度。”
　　江润顺着台阶下：“知道我对你的好了吧。”
　　“其实江老师可以对我更好，”林予清还想挣扎几下，“打是亲骂是爱，一天不打浑身不爽，如果江老师实在想打我，不用忍着，我知道你是为了我好，你是亲我是爱我。”
　　江润：？？？
　　实话实说她从未见过林予清这种人，太特别了：“小林…你…”
　　林予清看着她：“我怎么了？”
　　“没什么。”江润摇了摇头，她只是想问对方是不是有受那啥倾向。
　　江润觉得最近她的思想都被林予清带跑偏了，不是胡思乱想就是感觉自己变得奇奇怪怪，所以及时悬崖勒马，跳过这些奇怪玩意。
　　说了半天，差点忘了一件事情，江润恢复正常后，兴师问罪：“你是不是还有件事情没和我说，现在解释清楚我就不追究了。”
　　林予清跟不上她话题的转变速度：“什么？”
　　江润表情变得严肃，打开天窗说亮话：“为什么要骗我你租的房子是几百块钱一个月？”害她脑补一场林予清住在筒子楼的凄惨画面。
　　林予清还是那副说辞，目光澄澈：“我没骗人，真的是几百块。”
　　江润双手环胸：“行，你到时说说你在哪个平台上找的房源。”
　　“平台？“没有平台，林予清道，“房子是我朋友租给我的，她家里搞投资，到处都有房产，空着也是空着，就租给我了。”
　　江润问：“和你关系很好？”
　　林予清点头：“嗯，我们算是发小，她叫贺元。”
　　江润想了想：“男的还是女的？”
　　林予清：“女的。”
　　到底是真是假，如果是真的，发小借房子给她住倒也说得过去，可是这位发小又收钱。
　　见江润还是有些不相信，林予清翻出之前和贺元的聊天记录，找到了转了一年房租那条递过去：“真的，我没骗你。”
　　不止有转账记录，还有七七八八商量房租的记录，一个说一月八百，一个说最多六百，再多就不租了，找别的朋友去，热热闹闹争了小半天。
　　江润看笑了，问林予清：“你为什么偏要省那两百块？”
　　林予清顿了顿，小声：“因为穷……”
　　说着又翻出银行卡存款给对方看，钱确实不多……
　　江润拿着她的手机，好吧，她误会林予清了，正要把手机还回去，微信跳出来一条添加好友的信息。
　　“谁啊？”林予清弯着腰，直接伸手点进去，“周一？她加我做什么？”
　　江润也笑问：“是啊，她加你做什么？”
　　“你说呢？”
　　不知道是不是错觉，林予清感觉江润的笑有些可怕：“约我和酒？那天她好像提了一下。”
　　江润：“不是才见过一次吗，就那么熟了？”
　　林予清：“不熟。”
　　不熟，喝酒，你听听这像话吗？
　　呵，好样的。
　　若是熟了，你们还要干啥？
　　江润明明没有说话，可林予清就是从她的眼神中看到了如此多的东西。
　　林予清赶紧摇了摇脑袋让自己清醒些，小心翼翼问江润：“那……我还加吗？”
　　江润语调没什么起伏：“你问我？”
　　林予清点头。
　　江润：“加。”
　　林予清不确定：“真加？”
　　这回江润没回，只是笑了笑。
　　林予清手有些颤抖，算了，不加了，反正也不太熟。
　　江润叹口气，伸手替她点了同意：“加上吧。”
　　酒吧界的扛把子，林予清认识了只有好处没有坏处。
　　“哦哦哦。”林予清点头，话题又转回房子的事情，“这回你相信房子是我租的了吧，你真的别不信，几百块钱真的可以租到小洋楼。”只要冤种朋友够多。
　　“我信。”见着证据了怎么会不信，江润又说，“其实这套房子也不是我的。”
　　嗯？林予清问：“也是租的？”
　　“算是吧。”江润点头，“不过房租不是交钱，只要时不时给房子通通风，就算是房子了。”
　　居然还有比贺元更加冤种的，林予清好奇：“也是朋友？”
　　“对啊。”江润点头，“秦月呗，就是热搜上我的绯闻女友。”
　　林予清：！！！
　　秦月不会真的暗恋江润吧！！！
　　昨晚周一给她八卦的那些又开始再耳边回响，还有早上江润上了绯闻，秦月打电话让她不用吵醒江润了，让江润接着睡觉，事情她会处理。
　　还有这套房子，房租就是提她开窗通风？？！！怎么看都像是套路，先把人骗到家里来，近水楼台先得月！
　　林予清心中咯噔一声，试探问：“秦总回来这里住吗？我来了会不会打扰到她？”
　　江润给她吃定心丸：“不会，她不在这套房子住。”
　　林予清刚要松口气，江润接着说：“她还有套房子也在这个小区，她住那里。”
　　林予清：！！！
　　心机girl！
　　绕来绕去也还是近水楼台先得月！
　　江润看着跺脚的林予清：？？
　　“你怎么了？”
　　林予清摇头：“没什么，只是在想猴子捞月捞得起来吗。”
　　不懂她的江润：？？？
　　感觉年龄的代沟又出现了，江润奔波了一天浑身都累，她转了转脖子，往下移了些，找了个舒服的姿势躺在沙发上，伸手揉了揉自己的腰，眉头轻轻蹙起。
　　林予清坐在沙发边沿，将她的表情看得一清二楚，担忧问道：“不舒服？”
　　江润闭了闭眼：“有点累了。“
　　林予清瞧着她扶着腰的手：“腰疼？”
　　“嗯。”江润点头，停顿片刻，解释，“小时候摔了落下的病根，有时下雨天就会发。”
　　林予清忖度着，提议：“我帮你按按吧，我奶奶腰也不好，然后我就专门跟着按摩师父学了几天。“
　　“真的假的？”江润笑了声，言语上虽然在质疑，不过身体上已经翻身了。
　　她在林予清收拾厨房时就洗了澡，在家也没穿睡袍，怎么舒服怎么来，一件齐腰吊带配长款棉质阔腿裤。
　　她动作有些大，翻身躺下时吊带跟着她的动作往上移了几厘米，光滑细腻的腰肢露出一小节出来，腰窝明显，盈盈一握。
　　林予清瞧着，紧了紧微微发热的双手，她闭了闭眼，赶紧让自己保持清醒，她是在做正经时期，江润腰疼得好好的给她按摩，不然以后做不正经的事情会更疼……
　　不是，她在想什么呢！
　　林予清在心里给了林予清二号一巴掌，眼神恢复了清明，听着江润疼得难受的哼声，以及方才蹙眉的表情，她的心也跟着颤了颤，专心致志给对方按摩。
　　手刚要放上去，江润的手立马抓住她的手腕，头靠在沙发上的抱枕上，声音闷闷地问：“会不会疼？”
　　林予清像哄人一般，声音极其温柔：“不会的。”
　　“我怕疼。”江润好似有些不好意思，闷闷的威胁，“你别骗我，若是疼了我会踢人的。”若是疼了，她还会忍不住哭。
　　林予清快给她萌化掉了，心软得不行：“江老师放心，我在奶奶那里练习了很多次，技术很好，手劲儿这些把握得很好，你别担心。”
　　“没担心。”江润闭上眼，手指悄悄抓住抱着的边沿。
　　林予清：“我……开始了，有不舒服就给我说。”
　　江润嗯了一声，腰上忽然传来一阵热意，力道轻柔得给她按着。
　　她下意识瑟缩得想躲开。
　　林予清的声音从耳边传来：“不舒服？”
　　不是不舒服，她说不出来那种感觉，就好像之前被林予清不小心碰着的掌心一般，想躲开。
　　江润声音微哑，有些不自在：“林予清。”
　　“嗯。”
　　“再重一点。”
　　江润不自在地滚了滚喉咙，原来她敏|感|点不止掌心，还有腰。
　　其他地方还有吗？
　　作者有话说：
　　有奖问答还有哪？？
　　1、小林摸到的任何
　　2、没了
　　3、看氛围看心情
　　4、看小林的能力﻿

✿ 第 40 章
　　第40章
　　按摩里有补和泄两种手法, 林予清最初学按摩是为了给奶奶疏通气血，老年人骨头硬度比不上年轻人，所以林予清和专业按摩师父学的手法偏向于补, 手劲儿轻缓，力道如细流一般慢慢浸入体内。
　　对奶奶来说效果十分好的力道用在江润身上却有完全不一样的效果。
　　江润觉得痒, 具体又说不出哪处肌肤在痒, 她张了张唇, 想说点什么，最终还是没说。
　　江润头侧趴在白色抱枕上，因为看不见后方，人有些紧张, 浅浅的曲线被紧身吊带勾勒出来。
　　“江老师别紧张, 按过以后很舒服的。”，林予清很认真的回想以前按摩师父教的手法, 心里却疑惑她奶奶和妈妈都实验过, 夸她的力道刚刚好，怎么到江润这里来就不一样了。
　　按了大概几分钟，林予清冰凉的指尖染上温度，变得热热的, 江润这才放松许多, 墙壁柔和的灯光撒落过来，静静笼罩着两人, 窗外雨声渐停，江润偏了偏头，视线从不远处的窗口投出去, 庭院的槐树的叶尖上淌着水, 缓缓下落。
　　江润喉咙一紧, 快速提醒身后那人：“只按腰，其他地方没有不舒服，不用。”
　　林予清往下移了几厘米的手收回去，指尖莫名其妙颤了颤，沉默片刻，应了声好。
　　“力道还行吗？”
　　江润眯着眼：“可以再重些。”她之前听老人家讲了些按摩手法，忽然说道，“你是不是在用补的手法？”
　　林予清一下下给她按着：“应该是的，你怎么知道？”
　　江润：……
　　怪不得她老是觉得痒，给老年人按的力道用在她身上，不痒才怪，江润大致解释一通，林予清恍然大悟，感慨：“江老师好厉害。”
　　江润口吻骄傲：“那必须是。”
　　虽说她只是懂些理论，一次都没实践过的假把式。
　　十多分钟后，江润觉得差不多了，腰那处的酸痛得到了极大的缓解，让林予清停下，接着坐了起来。
　　林予清起身洗手，接了杯温水端过来，递给江润：“喝点热水润润喉。”
　　江润目光移过去，一双修长且骨节分明的手端着透明玻璃杯，骨节上的水滴没擦干，壁灯的照耀下泛着微光，眼眸动了动，感慨林予清的手真的好看。
　　林予清：“江老师？”
　　“嗯？”江润回神，正抬手接水杯时 ，林予清恰巧把杯子往前送，两人指尖碰在一起，一冷一热的温度让江润手指瑟缩几下，收了回去。
　　杯子交接没成功，林予清松开后，对方没接稳，她手疾眼快拿好，才没让杯子掉在地上。
　　林予清看着江润：“怎么了？”
　　江润出神几秒，摇头：“没什么，放在桌子上，我等会儿喝。”
　　林予清照做，提醒：“喝温的对肠胃好些吗，江老师别忘了。”
　　江润正要开口，门铃声忽然响起，林予清也看过去，问：“我去开？”
　　江润点头，现九点不到，可能是物业见她回来，来给她报告最近院子里花花草草的存活情况。
　　看着林予清笔直的背影，她心中闪过几分不知名的情绪，下垂的指尖颤动，方才触碰时沾染上的水珠还未干涸，只是从方才到现在她一点凉意都没感觉到，掌心到指尖一直很热。
　　江润紧了紧手，虚握成拳头，难道指尖也是她的敏|感点，让人触碰不得？
　　林予清开门后和物业说了几句话，回去向江润报告：“物业说院子里的植物长得很好，都存活了。”
　　依旧在出神的江润根本没听清她在说什么。
　　林予清看着她：“江老师？”不明白江润为什么老实走神。
　　“知道了。”江润随意应和一句，随后伸出手指落在对方布满胶原蛋白的脸上戳了戳。
　　林予清：？？！！
　　为什么突然摸她？不能是吃饭的时候还留下来饭粒了吧？她还开门见了物业，又丢人了？
　　江润收回手，问：“觉得热吗？”
　　林予清摇头：“不热。”
　　江润：“哦，行。”又伸手隔着衣服戳了戳林予清的腰，“觉得痒吗？”
　　林予清不明所以：“不痒。”
　　江润再伸手，林予清快速握住她的指尖，不解问：“江老师你想做什么就直接说，我都会配合。”
　　“没什么。”
　　江润不动声色地把手抽回来，手上的肌肤摩擦时她又觉得热热的。
　　完了，江润觉得自己可能是病了，她眼神幽怨地看着林予清的手。
　　林予清顺着她的视线看下去，有些不太自在，小声问道：“我的手这么了？”
　　江润回神：“有魔力。”
　　林予清心中一惊，心脏差点跳出来，对她这种为江润弯成回形针的人说这种话真的好吗？
　　“那个……什么叫手有魔力？”她不解地问。
　　江润叹口气，又不好意思说她那双手像是会点火一样，碰到哪哪就会燃起来，只能道：“会按摩会做饭，很有魔力。”
　　“这样啊……”林予清小小地沮丧一下，她还以为江润是想暗示她写什么，都说看一个女的是不是弯的，可以看她的身上有没有佩戴彩虹饰品，有没有对手的关注度比较高等等。
　　两人各怀心思想着，敲门声又响了，一听就不是物业，不是礼貌地按门铃，而是直接用拳头哐哐哐地拍门。
　　“江润开门啊，我回来了。”秦月响亮的声音传了进来。
　　那瞬间林予清和江润默契地对视一眼，林予清奇怪的有些紧张，赶紧问：“我藏在哪？”
　　江润也中邪似的快速在脑海里头脑风暴：“厨房。”又换了一个，“不行，你去你房间的浴室，那里秦月应该不会进去。”
　　话音落下，林予清立马往里面跑，见她的背影消失了，江润才松口气。
　　一口气松的不上不下，不对，她让林予清躲起来做什么？正当朋友关系，又不是偷|情。
　　再说，她未婚她未嫁，就算有什么也没必要躲起来。
　　她婚她嫁，江润脑海你闪过这四个字，总觉得有什么东西没被自己注意到。
　　江润皱眉把门打开，秦月站在门口，拍门的手差点拍到江润胸口。
　　江润往后退一步：“干嘛啊？一直敲一直敲。”
　　秦月呜呜呜几声，去沙发上躺着：“累死我了，气死我了。”
　　江润问：“怎么了？”
　　“先喝杯水缓缓。”说着就要端起桌上的水杯。
　　江润端走：“我喝过了，重新给你倒一杯。”
　　秦月看着她的背影：？？
　　又不是没喝过同一杯水？怎么还介意上了，有猫腻？？
　　江润递过去一杯新的，在秦月大量的眼神下解释：“热的，喝热的对肠胃好。”
　　秦月的怀疑烟消云散，直接熊抱住江润：“还是我们江润提贴心。”
　　打开一条门缝，露出眼睛观察情况的林予清瞧着抱在一起的两人：！！
　　秦月果然打的是近水楼台先得月的套路，有抱朋友把头都快放到胸口的吗？！
　　林予清咬牙切齿，嘀嘀咕咕。
　　江润使足劲推开秦月：“好好说话。”
　　秦月正想开口，忽然打了一个寒颤，左右看了看，道：“这房子好久没住人了，我总觉得有些凉飕飕的，会不会有脏东西在里面？”
　　林予清：……
　　骂谁啊？！
　　江润：……
　　指了指对面：“窗户没关。”
　　秦月恍然大悟：“脏东西是从窗户飘进来的？”
　　江润和林予清：……
　　不是，确定这智商真的可以管理一个公司？
　　秦月不听江润解释，拉着江润往自己家走，反正就是几分钟的路程，也不远。
　　江润想了想，她确实也有些私人问题要问秦月，道：“你等我几分钟，我去拿点东西。”
　　她走进了林予清躲着的房间，江润小声道：“我得出去了，你没事做了可以休息，一楼都给你用。”
　　说完就转身开门，林予清伸出一只手抓住她的衣角，长翘的眼睫扑闪着，眼巴巴看着她：“今晚不回来了吗？”
　　如果没意外应该是要回来的，江润如实说：“应该会回来，你不用等我。”
　　林予清垂了垂眼睫，哦了一声，语气不知怎么的有些可怜：“那你早点回来。”
　　江润问：“你害怕？”
　　林予清违心地点头：“嗯，你……事情谈完了就早点回来，我可以去接你。”千万不能在秦月那里留宿！！
　　不知怎么的，江润听着她的语气，忽然觉得自己有点像放着家里温柔娴淑的小娇妻不爱，反而出去找妖精偷吃的渣男，顿时坚定道：“我会回来，放心。”
　　林予清点头，快速从衣柜里拿了件薄外套出来，贴心地披在要出去鬼混的女人身上，嘱咐：“外面风大，别着凉了。”
　　江润看着她，干巴巴说了声谢谢。
　　“江润你好了没啊？在房间里挖矿？磨磨蹭蹭半天了。”
　　秦月的声音从外面传来。
　　江润摸了摸林予清的头，走了出去：“来了。”
　　秦月家的装潢和江润住的那套别墅差不多，只是家具更多，显得十分奢侈。
　　江润坐在柔软的皮质沙发上，秦月支着下巴围着她左右瞧了瞧，突然打了个响指：“我说怎么看着你有点奇怪，你的外套不是你的！！”
　　江润一脸淡定：“我的衣服很多，你不是没件都看过。”
　　秦月一屁股坐在她旁边：“别想骗我，这件外套明显就不是你的风格，像那种二十出头奶呼呼的人穿的，以为我看不出来？”公司那么多小鲜肉，秦月没事就去逛逛，见得可多了。
　　江润看着她：“你再不说你的事情，我就走了。”
　　“哎哎哎。”秦月拉住她，暂时把疑惑放在心底，一脸悲愤地说糟糕的一天：“你是不知道，我爸安排进公司那个总监有多气人，猪脑子干了一堆破事，还得我早上两点多就飞去了临省收拾烂摊子，下午才忙完。”
　　“这还不是最气人的，我让助理留在临省盯着最后那点事情解决了再走，我一个人坐飞机回来，行李又和一个女的拿混了，找到联系方式了，我叫她给我送过来，或者给个地址我给她送过去，那女的说自己累了要睡觉，明天在联系。”
　　江润安抚：“或许人家真的累了。”
　　秦月小声嘀咕：“……主要是我箱子里装了些东西……”
　　江润没听清：“什么？”
　　“没什么。”秦月又道，“我不是急性子嘛，就和那女的争起来了，然后那女的居然骂我，气死老娘了。”
　　居然有秦月骂不赢的，江润好奇：“她骂你什么了？”
　　秦月咬牙切齿：“不知道，拽了一堆英文，你说她是不是诚心气我，从小到大我唯一不好的科目就是英语，居然给我拽了一堆英文！”
　　江润：“没听懂，你怎么知道她在骂你？”
　　秦月：“我听得懂语气啊，她说了法克！”
　　江润没忍住笑了出来，秦月气得不行：“笑笑笑不死你，居然还笑得出来，有没有同情心。”
　　江润及时制止笑，难得发善心安慰秦月，秦月正要求抱抱，江润手指抵着她的额头：“适可而止，见好就收。”
　　秦月：……
　　还是那个熟悉的江润。
　　说累了，她去厨房做了份沙拉，问江润：“你来一份吗？机会难得，手艺绝佳，快求求我。”
　　江润笑：“不了。”已经有田螺姑娘林予清了，秦月那点厨艺根本不够看。
　　卖弄没成功的秦月：……
　　快速吃完后，秦月倒了两杯红酒，大屏幕上点了个电影放着，她抿了几口后，见江润根本没碰杯子，不对劲啊，不来点小酒的江润还是江润吗，不会真的被脏东西附体了吧，正打算倒背雄黄酒来让脏东西现原形，江润开口了。
　　江润犹豫良久，组织好措辞深呼一口气，问道：“问你个事情。”
　　秦月摇晃着酒杯，抿了抿：“你说。”
　　江润不懂就问，一本正经：“你身上有敏|感点吗？”
　　“什么？”秦月眼睛睁的圆鼓鼓地看着她。
　　江润以为她没听懂，忍着难为情，换了个问法：“你的敏|感点有哪些地方？”
　　秦月差点将酒喷了出来，使足劲咽下去，我嘀个乖乖，她知道她在问什么不？
　　“江润你…你知道你在说什么不？确定是不是笑点、哭点、泪点？”
　　实在不行雨点也可以。
　　江润呼口气，对秦月说：“你别害羞，你也老大不小了，别像小姑娘一样避讳这些问题。”
　　秦月：……
　　她害羞？她是被江润这可老铁树给吓着了，平时清心寡欲，除了拍戏就是拍戏，像出家了一般，居然问她这种问题。
　　秦月喝口酒压压惊，说道：“我有。”
　　江润眼睛一亮：“多吗？”
　　秦月正要回答，突然转了个弯：“我能问问你为什么要知道这个吗？”
　　江润：“你先回答我的问题，我一会儿说。”
　　秦月：“成交，不许骗人。”
　　江润：“骗人是小狗。
　　回想片刻，当着人的面正儿八经说这方面的事情，秦月略微有些不好意思。
　　江润催促：“你快点。”
　　秦月提醒：“女人也不可以太快。”
　　江润：……
　　秦月咳了咳：“后颈，耳垂，腰，脚踝，脸颊。”
　　“没了？”江润听得认真。
　　“没了。”
　　其实还有很多，但是关乎面子，秦月不太好意思说。
　　原来大家的腰都很敏|感，不是她一个人的问题，江润瞧了眼手：“手指和掌心呢？”
　　秦月：“没有。”记忆中好像没人亲过她那些地方，太细节的地方，很容易被忽视，也容易让人沉迷。
　　等等，江润为什么会这样问，难道她？？？
　　一个大胆的念头出现在脑海，她再看了看江润身上的外套，不会是她想的那样吧！！
　　秦月的大脑东想西想的，还没问出口，脖子忽然一热，江润用手背挨她。
　　秦月：？？？
　　见她只是楞了一下，江润又重复几下，还是没有表态，她又用手去碰秦月的脸颊，脸终于红了。
　　江润满意地笑了笑：“脸红的有点慢。”
　　秦月：……
　　你大爷的，当自己是催化剂啊，还说好意思说她脸红的慢，那是被你使劲儿按的。
　　秦月脸颊一阵疼，江润问她：“什么感觉？”
　　秦月笑：“就是你想的那样。”
　　江润正要笑，秦月接着道：“疼，火辣辣的疼！你搓泥啊？疼死我了。”
　　江润若有所思，总结了经验，轻轻伸手挨了挨对方其他地方。
　　感觉被吃尽豆腐的秦月：……
　　若不是和江润相识多年，她都快怀疑江润对她有意思了，她把江润的爪子捞出来：“大姐你到底要做什么？”再摸惹出火了怎么办，虽然几率极其小。
　　江润：“你是不是骗我，你不是说你那些地方碰不得吗？怎么一点反应都没有？”
　　若是有反应那还得了，秦月扶额：“我是有大病吗，是个人摸我我就有反应？”
　　“这种事情只能我对象做我才会浑身像触电一样，瑟缩颤抖，既想远离又想靠近，我又不喜欢你。”
　　江润张了张嘴：“你不喜欢我？”
　　秦月十分觉得江润真的被邪物上身了，不然今天怎么变得蠢蠢的：“我喜欢你是朋友间的喜欢，会让我颤抖有反应的人是爱情，是爱人之间的喜欢，懂了没？”
　　爱情的喜欢，江润愣在原地，之前颤了颤，爱情？
　　秦月叫了她几声都没反应，伸手在她眼前晃了晃：“江润？”
　　江润涣散的眼神恢复了些，嘴唇有些干：“有没有可能是长辈对晚辈的喜欢？”
　　秦月：……
　　“若是那样，玩得可真大，那不是乱那啥伦了呀。”
　　江润：“没有亲戚关系也不行？”
　　秦月：“那就是自欺欺人，明明喜欢了，想逃避找的借口。”
　　江润安静下来，没有再继续问下去，端起酒杯一口一口的喝，自己那杯喝完了，又端起秦月剩下的半杯。
　　秦月想阻止，明显瞧着江润情绪不对，担忧问道：“怎么了，愿意和我说说吗？”这些年来，江润一直是不太愿意分享情绪的人，高兴的事情还好，难过的事大多是都是她一个人扛着，比如三年前江润的消失，其实秦月也不知道原因，不知道她去了哪。
　　只能大概猜测和她家人有关。
　　秦月想了想，补充道：“其实也不一定是爱情。”
　　江润瞬间抬头看着她。
　　“成年人嘛总是会有有需求的时候，不然怎么会有炮|友这个词，那种多巴胺和苯基乙胺分泌的时候也是会起反应的，尤其是到了三十岁这个年级阶段。”
　　秦月把专业术语都说了出来。
　　江润：“你不就是三十岁。”
　　秦月：……
　　能不能别提她的年龄，亏她还担心她。
　　“谢谢你提醒啊，你也快了，还差一年。”
　　江润想了会儿，问：“喜欢是什么感觉？”
　　前任无数的秦月笑了笑：“风花雪月，你侬我侬，依依不舍，夜夜笙|歌。”
　　江润打断：“正经儿点。”
　　正经的秦月：“……不知道，你又不是不知道我都是处一段时间就分开了。“
　　江润问：“一次心动都没有？”
　　秦月默了默：“有，没成。”
　　就是去年江润没回来的时候，还是网恋呢，都快见面了，最后对方鸽了她，好不容易的心动破灭了。
　　江润：“所以你一直都是在分泌多巴胺和苯基乙胺。”换言之，需求旺盛。
　　秦月不好意识地笑了笑：“也没，多数时候我是自给自足，你敢说你没有？”
　　江润没有丝毫犹豫：“没有。”
　　秦月眨眨眼，感慨：“你真可怜，灵魂的美好你没体会过。”
　　江润：……
　　不过这些间接提醒她，她会对林予清的触碰有感觉并不是因为她突然有需求了。
　　忽然觉得额头有些疼，真的不敢想那几个字，她喜欢林予清？
　　秦月：“好了我说完了，该你了。”
　　江润：“我说什么？”
　　想耍赖？秦月气冲冲：“骗人是小狗，你自己说的。”
　　江润：“汪汪汪。”
　　秦月疯了，她的粉丝知道她们的偶像私底下是耍无赖学狗叫的模样吗？啊啊啊啊！
　　秦月：“你个小人！”
　　江润偏头：“嗯我是小人，骗狗是小人。”
　　秦月：“你知道就好……好什么好！你骂我是狗？”怪不得刘导老师说江润是个坏东西，没错，就是坏东西。
　　她的把她的那种事情都给她说了，江润明明答应她的，最后什么都不说，气死个人。
　　秦月直接背对着江润，用沉默来表示自己生气了，哄不好那种，唯一八卦才行。
　　包里的手机呜呜振动几声，江润划开看了看。
　　林予清：【江老师你们聊好了没，外面下去小雨了，我来接你？】
　　瞧着这些关切的字，江润抿了抿唇，把手机收好，没回。
　　她看着秦月的背影叹了口气：“其实我……也没想明白，不知道怎么说。”声音你夹杂着困惑和痛楚，秦月听着有些难受。
　　秦月转头，也跟着叹口气：“我随时在，不需要想好，只要你想说都可以告诉我，朋友的作用就是这些，知道吗？”
　　江润睫毛颤了颤，几十秒后，道：“最近我觉得自己怪怪的，她…她不小心碰到我，或者说了些好听的话，我就会变得有些怪。”
　　秦月：“你觉得讨厌她吗？”
　　江润摇头。
　　秦月：“喜欢？”
　　江润也摇头，她不喜欢别人带给她失控的感觉，她害怕自己失控，失控了就会像疯子一般控住不住自己，记忆回溯，江润本能的害怕让她颤抖几下。
　　江润喃喃道：“……我也不知道自己喜不喜欢她。”
　　见她本能的有些抗拒这个问题，秦月握住江润手时才发现对方的手冰凉，她道：“好了，别想那么多，喜欢本质上应该是一件快乐的上事情，如果真的发生了，就去享受它，若果没有，那就算了。”
　　江润点点头：“你忽然好哲学，我有点不习惯，哪本鸡汤上看的句子？”
　　难得哲学的秦月：“你大爷的……”
　　哈哈打趣一会儿，时间不早了，秦月在外奔波了一天，江润也不好一直打扰她，起身打算走了。
　　秦月：“就睡这里呗。”
　　江润：“不了，反正不远，看看你的黑眼圈都快变成国宝了，快去休息吧。”
　　秦月惊恐地捂着眼睛，啊啊啊啊的往浴室跑，对着镜子有事啊啊啊，开始骂那个总监和拽英文的那个女人。
　　江润对着浴室喊了声：“我真走了。”
　　秦月吼：“不送，记得把门带上。”
　　门口有伞，江润抬头看了看细密的银丝，泥土、屋檐、叶尖到处湿润，是林予清喜欢的景色。
　　路灯昏黄不晃眼，照明恰到好处，江润撑起透明伞，跨脚下台阶，慢悠悠走了几步，电话铃声响起，她拿了出来，在心底倒是几声后才接起来。
　　林予清的声音传到耳边：“江老师你们聊好了没？”
　　江润看着眼前的雨幕：“好了。”
　　林予清走玄关处，打算换鞋：“那我来接你？”
　　江润没回，卷翘的睫毛染上水珠，她颤了颤眼睫，视线有些模糊。
　　林予清没听见声音：“江老师你还在吗？”
　　江润踩着石板，往前踏了一小步，垂眸看了眼被雨水微微侵湿的衣摆，声音很轻很小，和淅沥雨声缠在一起：“林…林予清…”
　　“你喜欢我吗？”
　　作者有话说：
　　注：按摩手法那里来源网络
　　昨天那个选4哦
　　小林内心：你们得选1选1，大猛1都选1！！！！﻿

✿ 第 41 章
　　第41章
　　“林予清, 你喜欢我吗？”
　　林予清拿伞的手一顿，楞了片刻，有些羞涩道：“谁不喜欢江老师, 大家都喜欢。”
　　江润颤了颤眼睫，仰头望着如墨泼一般乌云密布的苍穹, 握住伞柄那处的肌肤已经被雨水给染湿了, 凉风拂过直接带着为数不多残余的体温, 有些冷。
　　林予清见她没说话，感觉有些奇怪：“江老师？”
　　江润回神，失笑方才自己怎么一时口快问出那种问题，林予清曾经说过是自己十一年老粉丝, 拿自己的演技当做业界标杆, 还混进了粉丝堆里接机，怎么可能不喜欢自己, 粉丝对偶像一般的喜欢。
　　抛开这层, 她们从前就认识，她虽说一直标榜要和林予清成为无代沟的朋友关系，毕竟年龄差距在那里，说不定对方心里一直拿她做长辈, 这样看也喜欢自己。
　　她在问什么, 林予清对自己的喜欢可多了，有十几年了。
　　江润扬了扬头, 开口说话时觉得喉咙有些干涩：“怎么了？”
　　“你在哪栋？我来接你。”林予清开门出去。
　　江润：“我有伞。”
　　林予清笑着说：“我知道。”
　　江润眨着眼：“知道你为什么要来？”
　　“想来。”林予清实话实说，语气带了点撒娇，“给小的一个几乎嘛, 江老师人美心善。”
　　暂时把那些七七八八理不通的思绪搁在脑后, 江润心情平缓了些, 嘴角勾了勾：“不小了，看着很大。”
　　林予清耳根子红了：……
　　又在旧事重提，老是说她大算什么本事，摸上来才知道有没有假！！江老师你是不是不行！！！
　　不过她不敢说，她怕江润拿她当变态，把她扫地出门。
　　林予清咳了咳，打算再来点花言巧语：“江……”
　　“好了就会耍嘴皮子，你出院子往右手边走，往前数第六栋就是，我在门口等你。”江润不想和她扯了，想看见她，直接说了在哪。
　　林予清闻言，跨着大长腿就往那边走，江润提醒：“慢点走，我不会跑。”
　　这个别墅区绿化很好，细雨绵绵笼着，林予清心情莫名很好：“没关系，我会跑，江老师等着我。”
　　江润：……
　　瞬间笑了笑，是不是傻，让她走慢点，反倒直接跑起来。
　　电话挂点，两分钟后，一道身影出现在对面，随着对方越来越紧，脸上洋溢的笑容也越发清楚，江润不理解，来接她有那么开心吗？
　　对方快到自己跟前时，江润感觉心跳有些快，手指下意识捏了捏掌心，有些不敢看对方。
　　秦月的话在耳边回荡。
　　——两种可能，要么是人的正常需要，有生理上的需求。要么是喜欢了，其余的都是借口。
　　江润指尖颤了颤，忽然有些害怕这种情绪的出现。
　　“江老师？”林予清伸手在江润眼前晃了晃，已经不知道是第几次发现对方发呆了，习以为常。
　　江润回神：“你怎么到了？”
　　林予清笑容僵了僵：……
　　敢情一直没看见她？
　　江润看着她手里的东西：“拿的什么？”
　　林予清抬手拿出来：“嗯…随手拿的热水，你喝点吗？”
　　“随手拿的？”江润偏头看着她，“我就不喝了。”
　　林予清：……
　　憋了憋，挺不好意思地开口：“特意给你拿着，喝点嘛。”
　　江润笑着接受，小抿一口，温水入胃，浑身似乎暖了起来：“你也喝点。”
　　啊、啊？!
　　林予清视线滑到江润张合的嘴唇上，再移到瓶口上，算不算间接接吻啊？左一个别扭右一个羞涩，仰头咕噜咕噜地喝着。
　　林予清个子比较高，脖子如玉一般细腻修长光洁，江润微微抬眼，对方吞咽时，喉骨一上一下的轮廓仿若被温水勾勒出来，产生浅浅的弧度。
　　江润一直瞧着那处，不自在地颤了颤眼睫，感觉喉咙有些干涩，沾染上雨气略显冰凉的手下意识摸上对方的喉骨，指腹在那处轻抚几下。
　　刹时间，林予清浑身定住，没再喝水，脖子依旧仰着，她感受着对方一下两下的动作，和羽毛挠痒痒似的，有些痒还有些热，尽管对方的指腹冰凉，林予清额角冒出些许薄汗，细细一层覆在上面。
　　明明喝了很多水，一瞬间蒸发似的，她觉得唇|干|舌|燥，实在没忍住滚了滚喉咙。
　　对方的手跟着滑动。
　　林予清心颤着抿了抿唇，眼睛一眨不眨瞧着眼前那人：“你……”
　　江润眨了眨眼收回手，暗自呼了口气，眼神有些闪躲：“不是特意给我带的吗，你别喝完了。”
　　“啊、哦、哦。”林予清动作有些呆呆地把杯子递给她，喉骨那出有点不舒服，小声咳了几下。
　　江润微仰头，动作优雅，脖子勾出的曲线不比林予清的差，林予清甚至不敢眨眼，瞧了几秒。
　　掌心都是汗，真的好像吻上去咬一口。
　　林予清快速偏头，察觉到自己的不纯的心思后，立马错开眼，东瞅瞅西瞧瞧，干巴巴地开口：“真好看，景色真好看。”
　　江润动作顿了顿，抿了抿唇，自己都没察觉到她的失落，为什么没摸她，没兴趣吗？
　　五百毫升的温水，还剩下一半，江润递给林予清：“你还喝点吗？”
　　林予清点头，又抿了一口：“很甜。”
　　里面是白开水，江润问：“哪甜？”
　　林予清：“瓶口……里面的水甜。”
　　江润勾唇一笑，点头：”挺甜的。”
　　林予清心落下，还好对方没发现自己的口误：“是吧。”
　　“你也甜。”江润补充一句，接着没再理林予清什么表情，往前走了出去。
　　林予清在原地楞了楞，心里开出了花，江润说她甜？？！！她还有更甜的地方，要不要试试。
　　心中的林予清二号，口嗨怪，有本事你说出来，唯唯诺诺的小受。
　　林予清快速整理情绪，跟上江润，两人各自撑着一把闪并肩走着，转了转眼眸，林予清快速将伞收了，一溜烟钻进江润的伞下，自觉拿过伞柄，一套动作一气呵成。
　　江润问：“你干什么？”
　　林予清语气正经：“我高些，我来撑伞。”
　　“没问这个。”江润看了看她，“你不是有伞吗？”
　　林予清：“有洞漏雨。”
　　江润笑了声：“真的？”
　　“真的。”林予清红着脸说胡话，什么伞有洞啊，明明是她的借口漏洞百出，她知道江润一定猜得出来，林予清二号又开始骂了，丢人，找借口都不会，你直接说天气天冷了，一起撑伞暖和些，你不会？蠢死个受了。
　　林予清接着心里小人的批判，低头看了看湿漉漉的石板路，又悄悄瞥了眼对方放在外套包里面的手，心底叹了口气，她为什么要买带口袋的外套。
　　好想牵，不禁在心中失落地叹了口气，抬眼望前走着。
　　手上忽然微凉，轻微的力道握住了她。
　　江润自然地牵起她的手，关心问道：“心情不好？”
　　林予清掌心发热，已经同手同脚了：“没…没有，”顿了顿，“现在很好。”
　　江润眼眸低垂，嘴角弯了弯：“我体寒，只要降温，手就会很冷。”
　　林予清怕她跑了一般，回握住她，心有些热：“我的热，我可以牵着你。”
　　江润看着她，忽然问道：“刚才怎么不牵着我？”
　　“我……”林予清怔楞，侧目和她对视着，张了张嘴，忽然不知道该说些什么？
　　说她害怕，说她怕江润介意？
　　江润摇头，笑了笑：“是害羞了？牵你奶奶或着牵你妈妈也会害羞？”
　　林予清：“不会，不会害羞。”
　　她等着江润再说点什么，可是对方什么都没有回，只是安静地走着，不知怎么的，林予清忽然觉得自己好像错过了什么东西，可她没注意到。
　　如果江润再问了，她其实想说，只有牵你才会害羞，只对你。
　　两人之前是洗了澡的，出去一趟染上些寒气，各自回房间再洗了一次。
　　林予清心里有事，她没泡澡，直接冲了冲了事，出来在客厅坐着，不时往楼上看 几眼，江润一直没下来。
　　其实想上去看看，可白天江润和她说过，一楼随便用，二楼不要上去。
　　她拿着手机，犹豫了会儿，打了几个字：【江老师，我可以上来吗？】
　　还没发出去，手机呜呜振动几声，贺元发了消息来。
　　林予清叹口气，将对话框里的字删掉，发了句：【江老师晚安，好梦】
　　接着带进和贺元的聊天界面。
　　贺元：【猜猜我在哪？】
　　林予清：【不猜】
　　贺元：【……】
　　【几个月不见，你变得好无趣】
　　林予清心情有些闷：【有事说事，我要去睡觉了】
　　贺元：【你不是说你放假了，怎么没在家，睡觉？你在哪睡？】
　　【你怎么知道我没在家？】林予清心中一惊，【你回国了？】
　　贺元：【不然呢？】
　　林予清：【怎么没给我说？】
　　贺元：【下午才到的，困得要死，刚下飞机就遇见个疯女人，我和她拿错行李了，明天再换回去，她就一直骂我，用方言骂我，我又听不太懂，气死我了】
　　贺元：【算了，不说她了，刚才她把地址发给我了，明天我提过去还给她】
　　林予清：【就你一个人回来？楚瑜她们呢？】
　　【哼女人，只惦记着楚瑜她们，不想我】贺元傲娇一句，【她最近有个大秀要走，忙的很回来不了】
　　林予清：【所以你回来做什么？】
　　贺元：【……】
　　【还不是担心你孤苦伶仃一个人在这里，想回来看看你，你个没良心的】
　　【你家里又让你找对象了，回来躲是不是】林予清直接戳穿，十分了解她，【明天有空吗？见一面？】
　　【行，电话联系】贺元，【你还没说你在哪睡觉？】
　　林予清：【床上睡，走了，拜拜】
　　关掉手机，林予清揉了揉额，又往楼上看了几眼，最终回了房间，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　她感觉江润今天真的很奇怪，下午的奇怪和刚才的奇怪又是两种不一样的，明明有很多调侃自己的机会，却突然没有，林予清双手挠了挠头，看着天花板发呆。
　　江润在浴缸旁放了杯红酒，眯着眼泡了会儿澡，迷迷糊糊睡了会儿。
　　梦里的她身体透明地飘着，看着一个和她七分相像的女人披上着头发，如同疯子一般满大街轮跑，过路人害怕她，纷纷躲闪着，指指点点的声音不断传入江润耳朵。
　　她想拉住女人，可她是透明的，根本没有任何办法触碰对方，只能眼睁睁地看着女人不断地颤动，好似看见了江润一般，眼里的害怕无助让江润直接惊醒过来。
　　江润头上冒着喊，扶着浴缸的边沿气喘吁吁爬了起来，换上睡袍后回房将新药打开，吃掉。
　　片刻后回床上躺着，手机的提示灯一直在闪动，点进去看了看，是林予清给她发的晚安。
　　江润没回，闭上眼，握着手机放在心口。
　　喜欢是什么感觉？
　　她喜欢林予清？
　　没人替她解答，秦月自己也没正儿八经谈过恋爱，提不了什么具体的建议，还得靠她自己解决。
　　江润睁开眼，忽然想到了一个人，刘导。
　　江润坐起来，手指滑动手机屏幕：【老刘在吗？】
　　隔了几秒，刘导：【怎么了老江？】
　　江润想了想：【有点事情问你，有空吗】
　　刘导：【呦呦呦你还有事情问我啊？来吧，聊】
　　江润觉得大半夜打扰刘导不太好，毕竟刘导喜欢陪老婆：【你太太呢？不陪她？】
　　【呜呜呜呜】刘导说着这个就伤心，【她不需要我陪了，我独守空房，今天她组织公司的青年才俊在家里办了宴会，一个个都是长得更明星似的，打扮得花枝招展，现在他们在楼下打麻将，我在楼上陪狗子】
　　【有什么你就问，我有空】刘导哪壶不开提哪壶，【你怎么也有空，小林呢？】
　　江润想起之前的晚安：【在楼下睡了】
　　刘导嘿嘿，这两货居然进行到同居那歩了，不过为什么要分房睡？是嫌两个人的床太暖和了？
　　江润言归正传，问道：【你觉得喜欢是什么感觉？】
　　刘导：【就是你对小林的感觉啊】
　　江润默了默：【我不知道我对她是什么感觉】
　　刘导：？？？
　　难道吵架了？不然怎么分房睡？
　　刘导心中一惊，直接问：【你觉得自己不喜欢她了？】
　　江润：【不知道】所以才来问你
　　刘导语重心长：【江润咱可得对感情负责啊，不要随便就说不喜欢了，有什么事情坐下来好好聊，气头上什么都干得出来，小林虽然年纪小，我觉得还是挺可靠的，你别冲动】
　　江润知道刘导误会了她和林予清的关系，她也没打算在这个时候解释，已经够乱了，越解释越乱。
　　刘导：【我和我老婆恩爱吧，其实这些年也是闹过些小矛盾，可我们始终没怀疑过自己对对方的喜欢，好好睡睡再好好聊聊就解决了】
　　刘导和她夫人的爱情确实是一段佳话，江润问道：【怎么确定自己喜欢对方？】
　　刘导：【会吃醋，看着她和小鲜肉打麻将我也吃醋，可是看着她打的很开心，我也开心，所以等她上来了，我会耍点小脾气，然后她哄我，然后我们在躺着这样那样，就好了】
　　刘导觉得自己说得有些啰嗦，言简意赅道：【会吃醋，会有欲|望，你没有？】
　　江润想了想：【没有，我没吃过醋】
　　刘导：【那下一个呢，你不想睡她？】
　　江润直言：【没想过】
　　我去，这两货不会一直是柏拉图式的爱情吧。
　　刘导大为震惊：【那个问你点私密的问题，声明不是八卦哈，我就是调查清楚好帮你分析，小林碰碰你小手腰脖子这些，你一点感觉都没有？】
　　江润想着这几日的情况，还是说了：【有】
　　刘导笑，这不就对了。
　　江润又发：【可是她没有】
　　这个世界怎么了，在片场看小林对江润那热乎劲儿，一看就是有什么，江润现在居然给她说，小林对她没兴趣。
　　刘导不理解：【你从哪得来的结论？】
　　江润：【日常经验】
　　刘导十分坚定：【不可能！小林害羞你又不是不知道，她张得就是一张冷清脸，你别被她骗了，一定是在心里憋着，你尺度是不是太轻了？过分点试一试，我老婆新开发了旅游景点，那里的温泉很有名，明天你们两去，房间我给你们安排】
　　等等，他们不是在说喜欢是什么吗？怎么就讨论起了林予清喜不喜欢她的问题，江润给刘导发了句话题偏了。
　　刘导：【先去泡，泡了再说，水那么热，就不信你们凉得下来，我老婆上楼了，明天再聊】
　　江润看着地板叹口气，也行，她只是想弄明白自己是不是喜欢林予清，毕竟她们是旧识，相处起来很舒服，她不想因为自己的误会了自己的感情，而牺牲掉一段难得的友谊。
　　不得不承认，她很珍惜和对方的友情。
　　翌日一早，两人都起得比较晚，九点半时江润下楼，林予清坐在沙发上摆弄手机，抬头看她：“江老师早。”
　　江润看了眼时间：“不早了。”
　　林予清去厨房吧早餐端出来，江润坐在餐桌前，慷慨：“要是日后你没在我身边了该怎么办啊，胃都被养叼了。”
　　林予清摆碗筷：“你想吃我就一直做。”
　　江润顿了顿，看了看她说道：“对了，刘导邀请我们去他老婆新开发的景点泡温泉，你去吗？”
　　林予清眨了眨眼，脑海你浮现些画面出来，小声问：“我们两个吗？”
　　江润颤了颤眼睫：“你……不愿意？”
　　林予清摇头：“不是……”
　　江润哦了一声：低着头喝粥：“下午去。”
　　窗外放晴了，吃完饭后，江润在家有些闲得无聊，带着林予清到小区里逛了逛。
　　阳光正好，穿过树叶倾斜在两人身上，浑身暖洋洋起来。
　　微风吹拂，林予清摸了摸额前的碎发，忽然问道：“江老师你手冷吗？”
　　二十度出头的天，体确实寒不起来，江润挑眉看着她，嘴角有些弧度：“你摸摸就知道了。”
　　她的手臂垂落在衣侧，丝毫没有伸手的意思，林予清手指动了动，主动伸手过去握了握：“是有些冷。”
　　江润眼尾下弯，没戳穿：“你要牵着？”
　　林予清点头，笑得比阳光还暖：“牵着。”
　　“林予清！”
　　“江润！”
　　两声大叫重叠，温暖咔嚓一下破碎了，两人同时往声源处看过去，贺元和秦月各自提着箱子站在那里。
　　哗哗哗的滚轮声响传来，贺元和秦月过来，同时问：“ 林予清，你怎么在这里？”
　　秦月目光落到她们牵着的手上，江润松开：“要你管。”
　　秦月眯了眯眼：“我没问你，我问的林予清。”
　　贺元：“对啊，林予清你怎么在这里？你住这里？”
　　秦月看着贺元：“你认识她？”
　　贺元：“废话，你也认识？”
　　秦月：“你瞎吗？看不出来我们认识？”
　　当事人林予清终于逮着机会说话了：“剧组放假，我暂时和江老师住一起？”
　　贺元心疼林予清：“放假都要和同事讨论工作，真辛苦。”
　　林予清：……
　　别，谢谢关心，别参合，不辛苦，很快乐。
　　秦月转着眼珠提议：“闹了半天，居然大家都认识。”看了看表，“有快到饭点了，去我家吃个饭。”
　　贺元第一个说好，林予清觉得都可以，江润想拒绝，秦月直接拉着林予清往前面跑，朝后面那两人说道：“你们快点跟上来。”
　　江润皱眉，这个秦月要搞什么幺蛾子。
　　一旁的贺元时不时看江润一样，目光澄澈：“你好漂亮，感觉很眼熟。”
　　江润奇怪地看了眼她，这孩子看着和林予清差不多大，感觉不太聪明的样子，她问道：“你和林予清是？”
　　贺元笑着：“我们一起长大的青梅，昨天我刚回国，担心她一个人在这边吃苦，她之前还给我说了她的感情问题，我给你说了，你别告诉她，她很害羞。”
　　江润：……
　　好像她没问那么多问题吧，确定了，这个孩子确实不怎么聪明，不过挺可爱的，物以类聚人以群分，这样看来，林予清真的很不错。
　　江润友善地笑了笑：“你说。”
　　贺元愁容满面叹了口气：“其实我回国是来解决她的感情问题的。”
　　江润眼皮跳了跳：“她的感情问题？”
　　“对。”贺元看着林予清的背影，“她和我说她有个暗恋很多年的人，描述了那个人的种种，我觉得她说的是我。”
　　江润一顿，忽然觉得牙疼，也看着林予清的背影：“暗恋很久？你？”
　　贺元：“百分之八十是我。”
　　江润不知怎么的，觉得贺元很碍眼，碍眼死了：“你、闭嘴。”
　　作者有话说：
　　小江醋了，小林有福了﻿

✿ 第 42 章
　　第42章
　　“你、闭嘴。”
　　江润也没想到自己竟然直接将话说出口, 还以为只是在心里骂了几句，她们毕竟不熟，先不管林予清喜不喜欢贺元, 她们也是多年好友，不该因为自己莫名其妙的情绪而迁怒她人。
　　但说了就说了, 江润也不后悔, 因为贺元实在是太吵了, 从见面开始到现在一直跟个小喜鹊似的扒拉扒拉不停，应该会停下来吧。
　　贺元闻言楞了下，随及真诚一笑，眼含泪水十分感动地看着江润：“你真好, 我不渴, 别担心。”
　　直接摸出手机，点开微信：“我们加个好友吧, 小姐姐你真的太好了, 我就说怎么觉得你眼熟，面善的人都会让人觉得眼熟，小姐姐？”
　　江润惊恐地看了看她，突如其来的好人卡给她打懵了, 顿了顿才说：“小贺你……”
　　贺元晃了晃手机, 露出八颗大白牙：“我怎么了？”
　　江润回神，摇了摇头：“没什么, 挺可爱挺外向。”礼貌性的摸出手机和她加了好友。
　　贺元笑了笑：“真的？好多人都说我是社恐，可能是怕我受到外界的欺骗，反正是为了我考虑, 老是让我少出门, 多在家里待着。”
　　江润笑容停了片刻, 也不知道该怎么接下去，心想：你朋友们是对的，跑出去让社会恐惧那种的社恐。
　　不过江润觉得这样的性格也挺好的，外向开朗，让人不用猜来猜去，如果林予清没暗恋她多年就好了。
　　想到这里，江润再次侧目看了看贺元，身高和自己差不多，长得精致可爱，不是洋娃娃那种类型，不说话的时候像小仙女，就是多了张嘴。
　　林予清喜欢这种类型？江润觉得自己想象不出来两人站在一起的模样，她看了看前方已经被秦月拽进院子留下个背影的林予清。
　　走了几步，江润语气平淡地问贺元：“林予清怎么描述她的暗恋对象的？”
　　贺元：“怎么描述我的？”
　　江润：……
　　“我想想。”贺元回忆片刻，“好像说的是认识多年，比她大，女的，这不就是说我嘛。”
　　江润：……
　　满足这写条件的人应该很多，比如说她。
　　“还有吗？”
　　贺元：“还说了对待她像长辈对晚辈，我平时都让她叫我爸爸，其他人都没有，这个也是说我。”
　　江润心道：照这样说，林予清还得叫她一声姐姐，也是长辈，她也满足。
　　江润糟糕的心情顿时有些好转，觉得可能是贺元误会了。
　　贺元又说：“她还说我认识她暗恋的人，我自己当然认识我自己，哎呀她这种套路我见多了，就是学生时代情侣没确定关系前的小把戏，一个对另一个说，你文笔好帮我代写一封情书给喜欢的人好不好，写的那个人答应了，最后问你喜欢的人叫什么名字，落款要写，耍小把戏的人红着脸说是你。”
　　“没想到林予清居然是这种人，虽然喜欢我代表她有眼光，可是我对她真的只有友情，想着我们在一起，我就觉得奇怪。”见江润一直没说话，“小姐姐你怎么不说话？”
　　江润蹙了蹙眉，十分确定自己没见过贺元，问道：“你之前认识我吗？”
　　贺元眼睛亮了：“嘿嘿嘿你是不是也觉得我眼熟我面善，我们真是一见如故，不过之前我应该不认识你，小姐姐要不我们结拜做个姐妹吧，我说万一，万一我真的和林予清在一起了，你就又多了个妹妹，她得名正言顺叫你一声姐。”
　　“不用了。”江润心情闷闷的，不明在自己刚才在期待什么，不得不承认刚才她下意识以为林予清或许暗恋的人是她。
　　可是她和贺元不认识。
　　江润默了默，不过她也确认林予清喜欢的人不是贺元。
　　应该不是吧？嗯对，不是，她再观察观察。
　　刚走进院子，秦月喊了她一声：“怎么走得那么慢，我茶都喝了一杯了。”
　　贺元自来熟地坐下：“哎呀，我们一见如故，聊得可开心了，还加了微信。”
　　闻言，林予清皱了皱眉头，楞了片刻，眼神如刀子一般扫了贺元一样，不过对方没瞧见。
　　江润也皱眉，瞧着林予清对贺元挤眉弄眼的样子，心里一阵烦躁，就那么迫不及待想和贺元说话吗？
　　从进屋到现在，林予清好像都没瞧自己一眼。
　　贺元：“我们差点就结成姐妹了，不过小姐姐没同意。”
　　小姐姐？什么小姐姐，叫谁小姐姐！！
　　林予清抿唇，她都没这样叫过江润，贺元这货凭什么！！
　　还有，为什么她们才见面，贺元就加了江润的微信，林予清听得一阵烦躁。
　　林予清直接端起水杯往贺元嘴边送，不管对方愿不愿意，直接让她喝掉：“口渴了吧，宝贝来，多喝点水，少说点话，累着了我心疼。”
　　贺元呛了几口，差点咳了出来：“我自己来我自己来，不用喂，想呛死我啊。”她接过林予清手中的杯子，躲了躲。
　　林予清皮笑肉不笑：“想你都来不及，怎么会呛死你啊，好久没见了，我们单独聊聊叙叙旧？”
　　多年的经验告诉贺元，林予清有些不对劲，她坚决不去，坐在沙发上品茶，对坐在斜对面的江润眨眨眼，暗示道：小姐姐我说的没错吧，百分之八十就是喜欢我，众目睽睽之下也不收敛点，还想约我去私会。
　　江润脸上已经没有笑意了，林予清居然叫贺元宝贝？宝贝是能随便叫的吗？
　　而且还喂贺元水喝，她看了看自己空荡荡的杯子，却连水都不给自己到一杯，昨晚明明还冒着雨来接她，还给她带热水，现在旧人回来了，就把她忘了？
　　什么十一年老粉丝，都是假的。
　　她们是在暗送秋波吗，林予清咬牙切齿地看着贺元对着江润眨眼睛，这货回国到底是想干什么，进门到现在，江润的注意力都在贺元身上，都没怎么关注自己。
　　莫不成江润更加喜欢贺元这种长相的？？
　　林予清刷的一下起身，走到贺元身边，用背挡住她看江润的眼神，双手放在贺元脸上掐着，嘴里说着：“怎么感觉瘦了很多，最近我没在你身边，都没好好吃饭吗？”
　　这脸有什么看的，不就是肉嘟嘟的吗，看我不掐花这小胖狐狸的脸，让你一直叫小姐姐！
　　林予清虽说没用多大劲儿，不过贺元怕疼，嗷嗷叫：“救命啊救命啊，林予清你个狗人，居然是这幅德行，得不到就毁掉是不是。”不能因为暗恋她，就对她这样吧。
　　常年不爱运动的贺元根本不是林予清的对手，她不断挣扎着吼道：“小姐姐救救我，小姐姐！”
　　叫声太凄惨了，虽然觉得她活该被打，江润叹口气，还是走了过来，拉了拉林予清的手：“好了，怪可怜的，差不多行了。”
　　林予清楞了楞，就心疼上了，力的作用是相互的，怎么不担心她手疼，却担心贺元脸疼，分明她和江润认识更久些。
　　“我们的事你别管。”林予清一时没注意，手劲儿用大了些，直接把甩开了对方的手。
　　江润手僵在原地几秒，偏头一样不发看了看林予清，而后退回到原地：“好，你们的事。”语气比平时冷了很多。
　　林予清楞楞地看过去，紧了紧手，意识到刚才自己是冲动了，她张了张嘴：“我……”
　　江润起身，拉起看了好一阵戏的秦月：“你昨晚的事不是还没说完吗，我们去楼上说，别站在这里碍着人家。“
　　“啊？”什么事，秦月快速反应过来，“哦，对对对，是有事。”
　　林予清看着两人的背影消失在楼梯的转角处，她往前走一步，一脸懊恼的样子，突然狠狠用左手抽了右手一掌，啪的一声响，叫你手贱。
　　贺元捂着脸，小声而讨嫌地说：“我没怪你，你别打自己……”
　　林予清：……
　　转头狠狠瞪了眼贺元，就是这货惹出来的事情，明明一个小时前她和江润还手牵手地看风景，这煞风景的贺元突然就冒出来了。
　　她重重地坐在沙发上，想着江润下来了，一定要好好道歉。
　　贺元眨眨眼：“小姐姐她……”
　　林予清打断：“你可以叫江老师，也可以叫江影后，多大的人了，以为自己三岁半吗，还拉着人叫小姐姐，要不要脸。”
　　贺元撇撇嘴：“好吧。”
　　不过江影后……
　　贺元琢磨片刻，忽然问：“是不是你之前在群你发红包，让我们帮忙怼那些骂她的黑子，那个江影后？”
　　林予清揉揉额：“不然还有谁？”
　　贺元拍大腿：“我就说她长得很面熟，原来我见过。”贺元常年在国外，对娱乐圈也不感兴趣，认识的明星确实没多少，刚才根本没往那方面想。
　　贺元又道：“那她不就是，”声音放下点，凑到林予清跟前，“不就是和你拍吻戏和床戏的那个？”
　　林予清想看白痴一样看她：“才反应过来？”
　　贺元哇了一声：“你什么运气，居然有福气和貌美如花的小……江老师拍吻戏，搞得我也想进娱乐圈。”
　　“贺元，”林予清郑重其事地叫了她一声：“你搞得我想送你进棺材。”
　　贺元：……
　　武力不够，只能小声哔哔：“……凭什么你能我就不能……”
　　林予清耳朵尖，心沉了沉：“因为喜欢……”
　　贺元：“骗人，你喜欢的分明是摄影，怎么可能是拍戏。”
　　林予清失笑，她侧头往楼上看了眼，目光柔和，没再和贺元解释，不是因为喜欢演戏，是喜欢江润。
　　江润在哪她就想在哪，想努力靠近对方，走进对方。
　　林予清起身去了厨房，做饭阿姨不解地看了看她，林予清开头解答：“我来帮忙做几道菜。”
　　两人推拉片刻，做饭阿姨终于同意了，她还是第一次见有客人来要进厨房做菜，现在的年轻人真不错，尤其是看见林予清十分熟练的手法，阿姨露出了欣赏的眼神，真是个好孩子。
　　阿姨闲聊：“小林有没有对象啊？”
　　林予清笑着回答：“有喜欢的人，不过还没在一起。”
　　阿姨：“加油，你长得又俊，手艺还好，哪家的娃子看了不想把你娶回去。”
　　林予清没回话，看着手中的菜叶子，突然笑了笑。
　　楼上，小客厅。
　　秦月双手环胸，眼神探究地看着江润，转着圈瞧着。
　　江润看得眼睛花：“坐下行不行？”
　　秦月拒绝：“不行，你如实招来，昨晚的外套是不是林予清的？林予清为什么会和你住在一起？我去找你的时候怎么没看见她？”
　　江润揉额：“你让我回答哪个？”
　　秦月见她屈服了，挨着她坐下：“每个都回答。”
　　江润：“是她的。”
　　“她居住环境差，让她和我住几日。”
　　“当时她在房间。”
　　江润挨个回答了：“这下行了吧？”
　　秦月食指竖起来：“最后一个问题，你喜欢的人是她？”
　　江润没承认也没否认：“我不知道喜不喜欢。”
　　得到结果的秦月在心里说了声耶，正要开口：“你……”
　　江润打断：“好了，别担心我了，你也没正经谈过，大家半斤八两，我脑袋有些腾，眯一会儿。”说完便闭上眼睛，靠着沙发睡了会儿。
　　秦月拿小毯子给她盖上，觉得江润肯定是喜欢了，刚才在楼下那样子不就是吃醋了吗，这些年江润一直单着，能有个喜欢的人也是好事，只是林予清靠不靠谱？
　　瞧着年纪挺小的，虽然年纪小体力好，那啥的时候特给力，不过心智上会不会不成熟？
　　江润照顾自己还马马虎虎，若是再照顾一个小的……
　　秦月眼眸转了转，作为好友，决定帮江润好好观察观察。
　　饭点到了，阿姨要上楼叫人，林予清：“我去吧，您去休息。
　　她上去的时候江润已经醒了，林予清轻咳一声：“吃饭了江老师秦总。”
　　不知道哪点戳中了秦月的笑点，一直哈哈哈，笑了半天才停下来，看着江润问：“江老师是情种吗？”
　　江润无语：……
　　“你是不是有大病？”
　　秦月笑：“你是人家的药啊。”
　　江润一巴掌打了过去。
　　林予清没忍住，笑出声来，江润一眼瞥过来，她赶紧捂住嘴巴，水灵灵的眼睛扑闪扑闪。
　　江润见着她就来气，直接从她面前经过，下楼。
　　林予清赶紧跟上去：“江老师……”
　　江润脚步顿了顿，接着往下走。
　　林予清抿着唇眨了眨眼，看着有些可怜兮兮，秦月在心底打个勾，不错，还是小奶狗型，江润原来喜欢这一款，她走过去拍了拍林予清的肩，点了点头。
　　林予清不明所以：？？？
　　到了饭桌上，唯一没有心事的贺元吃得最欢。
　　林予清的手艺她以前也尝过，毕竟她是那个陪着林予清学厨艺炸厨房最后差点被赶出家门的大冤种，吃得出来哪些是她做的。
　　不过林予清学会后，她各种求着，对方几乎都不进厨房，这次机会难得，整整吃了三碗米饭，对着林予清感慨：“不错，厨艺又进步了，呜呜呜呜我好感动啊，以前你都不肯做饭，这次为了给我接风洗尘，居然弄了好几个大菜。”
　　林予清：……
　　“你想多了。”
　　贺元吃得正香，只当她是口是心非，道：“不过我喜欢吃葱，怎么每个菜你都没放，还有西红柿，我不吃你是知道的啊，怎么弄个两个？”
　　闻言，林予清下意识悄悄看了眼江润，只见江润嘴角突然勾了勾，林予清莫名地特跟着笑了。
　　一直观察着林予清的秦月又打了个勾，江润不吃葱，江润喜欢吃西红柿，不是明摆着给江润做的嘛，啧啧啧小年轻这暗搓搓的行为。
　　江润忽然抬头，林予清被抓了个正着，手忙脚乱地给离她最近的贺元夹菜：“瘦得下巴多了几层，来，多吃点。”
　　贺元看着碗里的西红柿：？？
　　这是什么意思？因为暗恋她，让她改掉挑食的习惯，好好补充维生素？
　　爱情的味道是西红柿味？
　　贺元快速把碗移开，看着林予清：“你脸怎么这么红？”
　　林予清一本正经道：“是饭不香吗？”
　　贺元摇头：“香。”
　　林予清：“那就别说话。”
　　秦月没忍住，又笑了出来，林予清有点意思啊，她又看了江润一眼，不过江润没什么反应，安安静静地吃着饭。
　　午饭过后，时间还早。
　　秦月问她们：“下午有安排没，去马场玩吗？”
　　贺元第一个举手：“好啊。”
　　秦月才不关心她去不去，林予清肯定也做不了主，她看向食物链顶端的江润：“去吗？”
　　江润：“不了，有安排。”
　　秦月：“哪啊？”
　　江润：“刘导说请我们去老婆新开发的景点泡温泉。”
　　贺元耳朵动了动，又举手：“我也要去，好久没泡了，小姐……”林予清直接瞪了她一眼，贺元瑟瑟改口，“江老师你带我一起去吧，好不好。”
　　林予清心里咆哮：不好，大灯泡去泡澡也不怕烧坏了！
　　秦月也举手：“我也想去，要不我们一起？我难得放个假。”
　　江润好能说什么，路又不是她修的，景区也不是她开发的，还能拦着不成。
　　好好的二人行，直接变成了四人行。
　　正好贺元和秦月的箱子拿错了，因此她也不用回家拿东西，直接在箱子找就是了，秦月也回楼上收拾东西，让林予清和江润先回去收拾，等会儿她们过去找她俩。
　　江润路上依旧没和林予清说话，林予清多次找了话题，什么江老师热不热，江老师喜欢以前喜欢泡温泉吗。
　　林予清叹口气，生气的江老师怎么哄啊？
　　她收拾好了，坐在楼下等着对方，江润过了几分钟提着小袋子下楼。
　　江润径直走到玄关处换鞋，林予清也跟着换鞋，打算伸手接过对方的袋子：“江老师我帮你拿。”
　　江润终于回头看了她一眼，语气很冷：“不了。”
　　林予清开心得快落泪了，终于和她说话了，声音真好听。
　　她怔楞的几秒间，江润已经走到院子里，正打算去门口等秦月她们。
　　林予清拉着她的手，突如其来的温热感让她手指瑟缩片刻，江润抿了抿唇，松开二字又咽回喉咙。
　　其实没必要生气，她也说不清楚为什么这样，只是觉得有很多情绪理不清，闷闷的有些不舒服。
　　指腹被轻轻捏了几下，江润指尖颤了颤，有些不自在地问道：“做什么？”
　　林予清握着她的手摇了摇，对方是背对着她的，看不清她的表情，接着她慢慢地弯下腰，下巴轻轻搁在江润肩上蹭了蹭，软呼呼的热气呼出：“理理我。”
　　脖间有些痒，对方的鼻尖不经意间挨了上去，江润呼吸滞了几秒，红唇抿住又张开开：“起开，你别这样……”
　　林予清语气有些撒娇：“嗯。”
　　姿势却保持不动，不由自主靠得更紧些。
　　远处传来贺元叽叽喳喳的声音，江润莫名有些紧张，手肘往后支了支身后那人：“快点，有人来了。”
　　她们的正前方有棵槐树，即使进来了人也不能直接看见此处的光景，再说她们也没做什么，林予清哦了一声，要起来不起来的。
　　江润正想转身推开她，掌心一痒，耳边的弱弱的声音让她心再度颤了颤。
　　阳光正好，树荫的间歇投射光线，林予清挠着对方的掌心：“小姐姐理理我，理理我好不好。”
　　作者有话说：
　　小江：天还没黑，真是……要命……﻿

✿ 第 43 章
　　第43章
　　雨后的阳光不灼热, 微风轻轻浮动，江润心口被那几声小姐姐搞得颤了颤，脸上难得染上坨红, 比红灿灿的太阳光耀眼。
　　分明贺元叫她一点感觉都没有，林予清这个不要脸的小兔崽子叫她, 她就浑身不舒服, 手掌上的软肉依旧被挠着, 江润闭了闭眼，深深吸气，手掌刹时用力握着紧紧握住对方的手指。
　　修长细腻，手感十分的好, 不过江润没分太多注意力在上面, 她转身看着林予清，嗔怪道：“没大没小, 别乱叫。”
　　林予清手指被握住, 温暖的感觉让她一时愣住，好几秒才回神，低柔瞥了瞥，莫名有些不好意思, 咳了咳：“本来就可以叫姐姐。”
　　说得确实没错, 江润比她大几岁，叫姐姐在情理之中, 可江润就是有些别扭：“不行，不能叫。”
　　“为什么？”林予清微微失落，为什么贺元叫得, 她就叫不得, 就因为贺元长相比她甜？她又在心里骂了几遍贺元。
　　江润没有给她商量的余地：“不能叫。”说完后见林予清低垂着头, 十分失落的样子，又有些于心不忍。
　　其实也不是不能，只是她不习惯，想了想还是补充道：“光天化日叫什么小姐姐，听着就不是正经人，显得你轻浮。”
　　林予清扬唇笑：“那我晚上叫？”
　　晚上没人看见，就不怕有人误会。
　　再说了，她哪里是听着不正经，她心里也挺不正经的。
　　江润：……
　　见她犹豫，林予清又用那种可怜兮兮的表情看着江润，还晃起了对方的手。
　　耳边贺元和秦月的声音越来越近，江润手随手，快速说道：“随你，你叫你的，我不会回应你。”
　　已经是妥协的意思了，林予清在心里比了个耶，其实她叫对方什么都没关系，只是胜负欲来了，她没叫过的，贺元怎么能叫，不可以！
　　院子的门别推开，秦月从树那边绕了过来，一脸笑的看着江润和林予清，故意问：“你们脸怎么这么红啊？”
　　贺元抢答：“你瞎啊，没看见太阳挺大的，刚才叫你走快点，就是磨磨蹭蹭跟爬行动物一样，她们肯定是被晒的。”
　　秦月：……
　　这成事不足败事有余的小傻子。
　　江润满意地点头，笑着看着贺元：“小贺真聪明，秦月得跟你好好学习。”
　　秦月：“江润！”
　　江润哼了一声：“走了，刘导已经在等我们了，再不去太阳就下山了。”
　　景点在市区外的一个小镇子附近，不过离市区不愿，大概一个多小时就到了，中间有段路比较难开，她们四人都没开车，秦月安排了专业的司机开车。
　　车里放着轻缓的音乐，林予清看向贺元和秦月：“你们昨天在机场怎么吵架了？”贺元飚英语骂人，秦月口吐芬芳用一般人听不懂的方言骂人。
　　说起这个秦月就来气：“不是在机场吵架，我们的箱子一模一样，都是全新的也不好区分，然后就拿错了，到家了我才发现，然后通过机场找到了她的联系方式，她说她要睡觉，换箱子的事情等她醒了再说，走后就吵起来了。”
　　林予清困惑：这有什么好吵的？
　　“你箱子里有贵重武物品？”
　　秦月脸色僵了下，没底气地说道：“没有。”
　　一旁的贺元哈哈笑了几声，开口：“那里面全是小玩…唔唔唔…”
　　秦月一掌捂住她的嘴巴，眼神危险地瞪了眼贺元，然后向表情困惑的江润和林予清解释：“里面都是些小文件，公司文件得及时拿回来。”
　　林予清和江润异口同声且意味深长地哦了一声，很默契的不信。
　　被捂着嘴巴的贺元心里咆哮着，放狗屁，什么小文件，里面全是小玩具，五花八门的全是崭新的，花花绿绿各种尾巴都有，她打开时都被吓了一跳。
　　当然她不是故意看别人的隐私，她是回家后打算收拾行李才打开的，看着里面那些东西，她都怀疑丢箱子的人要么是做成人店铺生意，要么就是个猥琐大叔，谁想到见面时发现秦月居长得人魔狗样的，还挺合她眼缘，不过比江润要差一点点。
　　在秦月的武力威胁下，贺元什么都没敢说，出奇安静地到达了泡温泉的地方。
　　刘导提前几分钟出来接人，乐呵呵地看着大伙：“来啦。”
　　在场的人中，他只有贺元不认识，江润想着人是自己带来的，所以她自动介绍：“这位是贺元，林予清一起长大的朋友，昨天回国来看林予清。”
　　刘导礼貌地和贺元握了握手。
　　心里不停地吱吱吱，这还介绍起小林的娘家人了，昨晚还说什么不知道喜不喜欢小林，口是心非！
　　刘导安排人带她们进去：“最近来的人太多了，你们又是中午那会儿给我说要来四个人，时间太紧，安排不出来大一点的池子，我给你们安排了两个挨着的，不介意吧？”
　　一个中等大小的池子要装四个人也装得下，只不过有点挤。
　　江润默了默，摇了摇头：“都可以。”
　　去更衣室前，刘导叫住她，笑嘻嘻对她眨眼，表情暧昧地对说了句：“和小林好好享受啊。”
　　然后跑得没影了，哪是没什么大池子，他就是刻意这样安排，不管不管，他嗑的CP必须单独泡澡。
　　四人换好浴袍后，贺元拉着林予清：“予清我们一起呗，让江老师和……”
　　还没说完，后颈直接被拉住，秦月将她提起来：“你和我泡。”
　　贺元：“你想泡我？”
　　贺元想着对方箱子里那些玩意，觉得秦月不是正经人，死死地抱着林予清的胳膊：“不行，我不和你一起，我们才认识不久，我会害羞的。”
　　秦月用了毕生的力气拽着她走了：“害什么羞，泡着泡着就熟了。”
　　无力反抗的贺元无人拯救，林予清甚至还扬了扬手，给她挥手说再见，笑容十分晃眼。
　　过道处安静下来，只有她和江润二人，林予清这才开始有些紧张，侧头看了看江润，犹犹豫豫：“江老师那我们……”
　　“我们就…就进去？”
　　江润虽说知道刘导的意图是什么，可她完全没打算在这里对林予清怎么样，就是正经来泡个澡而已，她不会做什么的，原本心如止水的她被林予清这幅羞答答的模样搞得也有些不自在，进就进，告诉她做什么。
　　江润走在前面，两人在池子前停下来。
　　林予清攥着白色浴巾的，热气腾腾的水让她脑子也有些热：“我先还是你先？”
　　“不能一起吗？”江润发问一句。
　　林予清张大嘴啊了一声，江润已经进去了，看着她：“还不下来，要我抱你？”
　　林予清愣愣的：“真的？你抱得动吗？”
　　江润：？？
　　不是吧，小兔崽子真要她抱？
　　她默了默，打算起身上岸，林予清快速回魂，一溜烟地往水里钻：“不用了不用了。”
　　不知道是不是刘导刻意的，这个池子着实有些小，林予清都没敢怎么动，因为一动就会碰着江润的肌肤。
　　她们都没买泳衣，围得是那种到胸口那种短款浴巾，下半截也堪堪遮住大腿根，林予清往水里瞅了一样，心跳顿时加快了起来。
　　江润姿势坐久了，有些不不太舒服，动腿时一不小心擦着林予清哪了，引得对方惊呼起来。
　　江润看着她：“怎么了？”
　　林予清滚了滚喉咙：“没没……没什么，水有点烫。”
　　温泉，烫？
　　江润不禁想，这就是体热之人的坏处？泡温泉都觉得烫。
　　过来会儿，江润又换了个姿势，不解地问林予清：“ 你一直不动，不会不舒服吗？”
　　林予清感受着对方挨着脚踝拿出的肌肤，轻轻地说：“我不爱动，我喜静。”
　　不爱动？
　　江润淹没颤了颤，不由自主琢磨了着这三个字。
　　林予清哪是不爱动，她是怕动着动着，热出一声火气来。某个瞬间，脑海了里忽然冒出曾经的某个计划，天时地利人和，要不要对江润色那个诱？？
　　林予清眨了眨眼，脑海里顿时这样那样甚至泳池普雷都出来了，立马心浮气躁起来，喉咙干得不行。
　　她偷瞄了江润一眼，紧了紧掌心，舍不得自己套不着江润，必须得看看江润对她有没有兴趣，她才能计划下一步该怎么办。
　　假如万一运气好，江润对她有兴趣，直接把她办了，她就不用下一步了。
　　林予清转了转眼眸，手指放在腰那处，只要轻轻一拉……
　　不行不行，林予清摇摇头，有些害羞做不出来。
　　江润奇怪地看着林予清一会儿笑一会儿摇头，她在做什么？泡晕了？
　　然后她又听见林予清说：“江老师我们能关灯吗？”
　　江润不解：“为什么？”
　　林予清：“现在也没天黑，关了灯也看得见，只是会黑点，我们得节约用电，想想这些年冰川融化大气变暖，无数小动物没了家……”
　　事出反常必有妖，林予清何时话那么多了，江润笑了笑：“你要关就关吧。”
　　林予清得了允许起身，腿长期没动有些麻，她别扭地动了几下，从水里出去，电灯开光离得很近，她慢慢地走过去，把灯关掉。
　　江润由下而上看着她起身，浴巾下修长白皙的腿有些晃眼，以及她走到岸上动作犹豫腿上动作不便牵动浴巾不断上滑，里面的黑色布料露了些出来。
　　江润觉得脸热，意识告诉她非礼勿视得移开眼，现实是她眼睛的不眨一下地看着。
　　浴巾沾了水紧紧地贴在对方身上，平时没看出来，对方身材居然那么好。
　　看着瘦，该有的哪都有，江润忽然抿了抿唇，手指不自在地搅了搅池子里的热水，该不该说，她……有点想摸摸看。
　　视线忽然暗下来，池子是在单独房间里的，外面有光，不过被窗帘遮了一大半，看得清人，只是暗了些。
　　莫名其妙，氛围好像变了些，甚至觉得周围更加安静了。
　　林予清心砰砰跳，手一直放在腰上，只要她松手，袍子立马就会掉。
　　等等。
　　再等等，到了水里再松。
　　好紧张，还有几米就到了。
　　林予清在心底不断给自己加油鼓气。
　　往前小步，幸福一大步。
　　然后，啪的一声响。
　　林予清脚下一滑踩着了刚才上来时地上的水，直接扑到在地，手也松开了。
　　疼得人差点灵魂出窍，秀气的眉毛紧紧地皱了起来。
　　江润急忙上岸过去：“没事吧？”怕对方伤着筋骨，不敢随意动她。
　　林予清抿唇缓了几秒，才道：“江老师我没事，你能不能帮忙扶去一把？”
　　“好，你慢点。”江润半弯曲着腰，一手给对方搭力，握着对方的手，另一只手揽着林予清的腰，把人扶着坐在沙发上。
　　灯的开关就在一旁，江润顺手打开。
　　橘黄的灯光洒下来那刻，入目真是白花花一片。
　　也不是故意的，慢慢地往下看了看。
　　好的灯真是又大又白，光线真的很好，
　　林予清闭着眼缓了缓疼，正奇怪江润为什么不说话，她睁眼，顺着对方的视线往下看了自己一样。
　　如风化一般麻木几秒。
　　接着啊啊啊啊啊啊啊的惊叫声响起。
　　林予清瘸着脚跳了起来，本打算去关灯，动作大了些，松松散散的浴巾直接掉了。
　　那一刻，林予清麻了，觉得自己好凉，几秒间脑海里闪过种种可能，池子就在前面，她可以快速跑过去再跳下去，更衣室就在对面她也可以跑进去。
　　江润也眼花缭乱地楞了几秒，快速回神：“你……”
　　“啊啊啊啊啊你别看你别看。”听着声音的林予清惊慌失措地跳了起来，一手捂住自己的眼睛，一手捂着心口处。
　　大了，捂不住。
　　她六神无主地看了周围一圈，锁定江润，直接冲上去捂着江润的眼睛。
　　与此同时，哐的一声响。
　　秦月推门进来：“怎么了？谁脚抽筋了还是……”楞了，哑了。
　　慢几步赶过来的贺元正要进来：“动静那么大，发生什么了？”
　　还没跨进去，秦月直接退出来，把门关得死死的，拉着贺元离开。
　　贺元：“怎么走了，她们怎么了？”
　　秦月：“你别管，她们在打水仗。”
　　贺元：“？？？”
　　温泉打水仗，玩得可真奇怪，她拉了拉秦月的手，眼睛一亮：“要不我们也试试？”
　　秦月瞪了她一眼，骂道：“登徒子！死变|态！，自个泡去吧。”
　　无辜被骂的贺元：？？？
　　怎么了又？这不正经的女人脾气真不好，莫名其妙骂人。
　　屋内。
　　江润已经完全清醒了，视线被林予清的手紧紧遮住，林予清是从身后环住她的，犹豫一个没穿，一个只穿了一层单薄的浴巾，两人又贴的紧，所以对方圆弧拿出的触感真的很明显。
　　江润没人住颤了颤眼睫，手覆在对方手背上点了点：“有点紧，松……开些行吗？”
　　林予清浑身都是紧绷的，下意识将她抱得更紧，死死贴着她，声音又颤又惊：“我……”
　　江润不自在地嗯了一声，暂时放下心猿意马，耐心地问：“怎么了？”
　　林予清倒吸一口冷气，声音痛苦：“我脚疼，好像动不了了……”
　　话音落下时，她整个人倚靠在了江润身上。
　　前胸贴后背，得让人扶着。
　　作者有话说：
　　是真的前胸贴后背，不是饿的~~
　　又是小林丢人的一天哈哈哈哈﻿

✿ 第 44 章
　　第44章
　　林予清倚着江润, 试图动了动脚，才发现脚踝处传来一阵疼，现下没开灯, 她低了低头，不太瞧得清脚下的情况。
　　动作有些大, 江润四肢似乎都僵硬了, 瘦削的背脊清晰明显地感觉到有两个热点在上面动了几下。
　　大脑开始发懵, 江润从来没有出现这种完全愣神的情况，手心全是汗，想动又敢动。
　　滚了滚喉咙，她小力地移动, 试图着和背后那人隔开些距离, 动作也不敢太大，毕竟林予清说脚疼, 万一不小心把对方弄摔倒了, 反而弄巧成拙。
　　江润指尖掐了掐自己的掌心，让发热的头脑保持清醒，视线依旧被对方的手覆盖着，什么都看不见。
　　深呼一口气后, 江润身体往右前方前倾了些, 正巧林予清在试图活动腿，处于本能怕自己摔倒了, 她下意识挨上去抱紧对方的同时往左边了些。
　　不仅二点和对方再度贴上，对方向右移动她往左移动，林予清刹时愣住。
　　安静的孔空气中, 两人异口同声从鼻息间发出一声低沉的闷哼, 听着奇奇怪怪, 好似有其他意味在里面。
　　江润不敢在乱动，面色红润地再度呼一口气，有些别扭地提醒对方：“……你好好站着别乱动，小心再伤着哪了。”
　　林予清闭了闭眼，气息不太稳地嗯了一声，浑身有种奇奇怪怪的感觉，不知道哪痒，就是觉得那块不舒服。
　　尝着了滋味，脚痛站着不舒服，其实还想借口在换个姿势，又怕最后是自己先缴|械投降，引得一身火没人扑。
　　心中的小人再次开始交战，林予清二号气急败坏地骂她，小受怂包多好的机会啊，你已经光了，还要啥脸！！我去，你居然还捂着对方的眼睛，去把灯打开到处晃行不行，直接扑过去行不行。
　　真的不行，林予清只敢想，根本不敢扑，没确定对方心思前，她真是做出来。
　　江润毕竟年岁大些，几经刺激后，已经冷静下来了，她得先看看对方的脚伤到底怎么样，深呼一口气后，试探问：“我们先把灯打开行吗？”
　　林予清红着脸，心口前的刺激太多，加上还在和心里的小人交战，意识没完全清醒，言不过脑：“打开干什么？”
　　江润：“想看看你。”
　　看什么？看她比白炽灯还白吗？比灯还光？
　　此话一出，两人同时意识到其中的歧义和不对劲儿，林予清羞得直接将脸铺扑在她背上。
　　搞什么啊？
　　好害羞羞。
　　不知道是谁发出一声吞咽，江润也不清楚是不是自己，她觉得是林予清，她甚至能感觉到林予清不断加速的心跳以及不断上升的温度。
　　就像两点红色星火落到湿漉的木材上，邪了门了，木材快居然被点了。
　　江润那件泡澡的浴巾搁在两人中间，都快灼了。
　　林予清抿了抿唇，问道：“看…看…我什么？”
　　江润早就没了平时的沉稳大气，额头上冒出些细汗，快速解释：“看看你的脚伤在哪了，你放心，其他地方我不看，我一定不看。”
　　林予清颤了颤眸子：“怎么能不看到？”
　　是啊，她还能选着性失明不成，或者在心底主动给对方重点部位打马赛克，江润扶额。
　　人在神经和身体极度紧张的情况下智商就容易受影响，她也不例外。
　　江润脑袋再度糊了几十秒，才清醒了些：“先把灯打开，你能弯腰吗？能的话你靠着我然后蹲下去把浴巾捡起来披上，我再转过来看你的脚伤怎么样？”
　　林予清点头嗯了一声，她现在的智商也不高，江润说什么她就听什么。
　　她收回覆在江润眼睛上的手，试图独自蹲下去，发现不能后，开口：“我可能要扶着你。”
　　江润点头：“你扶着吧，小心点，慢点。”
　　然后她就感觉到有一双臂手从她身上慢慢握下去，先是腰再是胯骨再是腿，对方真的很听话，很慢很慢。可能也真的是怕再次摔了吧，她主动给她找理由，不然她会觉得对方是故意在吃她的豆腐。
　　江润好不容易静下来的心，冷下来的脸又热了。
　　不知道大家有没有看过钢管舞，她觉得此刻她就是那根光滑的钢，多披了一块到大腿的浴巾而已。
　　放在平时，若这人不是林予清是秦月，指定早就开骂了，你她娘的动作快点行不行，管对方脚上有没有伤，她可能还会踢上去补一脚。
　　林予清费了好大的劲儿，终于蹲下去了，快速捡起东西把自己遮住：“我好了。”
　　钢管江润松了口气，捏了捏手上的汗，再把灯打开，转身过去时是这样一幅画面。
　　林予清眼尾红红的半蹲在地上，双手紧紧抓着披在身上的湿漉的浴巾，捂在心口前，忽然看向江润那刻，嘴里小声地说着疼，脚疼。
　　那刻，江润有种错觉，她觉得自己好渣，她对林予清家暴了，她不怜香惜玉。
　　江润掐了掐自己，赶紧摇头，在这样被林予清带跑偏胡思乱想下去，用不了多久她就可以改行当编剧了。
　　小心地将林予清扶在沙发上做好，快速去衣帽间拿了两件长款的浴袍出来，在找了贴身衣物，一件给自己穿上，一件接林予清穿上。
　　做好这些后才坐了下来，看着林予清一直喊疼的脚踝，微肿，不知道里面伤着骨头没，她不敢随便乱动。
　　江润先给刘导打了电话，通知他联系景区的医生过来一趟。
　　等着的同时，江润问：“能动吗？”
　　林予清点头：“能动。”方才她几乎不能动是因为之前在池子里长期没动，然后起来后腿麻了好一阵儿，腿麻加上脚痛直接让她有种原地截肢的感觉。
　　江润见她能动，悬着的心稍微放下了很多。
　　没隔几分钟，景区医生来了，她见着江润明显一愣，眼睛带着粉丝看偶像的热意，若不是职业素养在，可能就要问可不可以合照签名了。
　　医生伸手，动作专业地捏了捏林予清脚踝拿出，林予清疼得嘶了几声。
　　江润下意识向前一步：“您轻点可以吗？”
　　担心之情可以理解，不过医生最烦这种屁大点伤弄得像绝症一样，要不是看在江润是她偶像的份上，她铁定骂骂咧咧了。
　　医生收回手：“没事，就是扭了一下，腿上撞青了几块，休息几天就好了。”
　　江润不解：“那她刚才一直说不太能动是怎么了？”
　　医生往林予清腿上按了按：“可能撞到麻经这些，一时间没知觉。”
　　留了几瓶跌打损伤的药下来，医生嘱咐：“虽然不是很严重，不过这几天还是不要剧烈运动，跑步这些就别去了。”
　　见江润一脸不放心的神情，她再道：“要是实在放心不下，可以去医院拍个片子。”
　　医生走后，江润坐在林予清身边，问道：“现在带你去医院再拍个片子？”
　　林予清：“不用了。”
　　她从小上杆爬树的不知道摔了多少次，放在真的只是因为动不了才以为很严重，现在能动了，应该没什么大碍，医生已经说了没事了，就不用多此一举。
　　说到拍片子，林予清和江润对视一眼，同时看向她的脚，会不会影响剧组的拍摄的进度？明天她们就得返回片场。
　　正想到此次，刘导的电话打了过来。
　　刘导在景点接到她们后便回了片场，现在已经在酒店了。
　　方才江润让他叫一医生他还困惑发什么了什么，不过当时副导在和他讨论剧本的事情，没空追问江润。
　　刘导和江润异口同声说：“我有个消息要告诉你。”
　　刘导见在这种情况，哈哈哈哈笑了起来：“我们真有默契，我先说还是你先说？”
　　江润：“你先吧。”
　　刘导：“不行，剪刀石头布谁赢了就谁先说。”
　　江润：“好。”
　　刘导倒是三，二，一。
　　接着两人同时开口，刘导说剪刀，江润说布。
　　林予清说好幼稚的玩法，心里悄悄说的，不过不由自主眼角带笑地看着江润。
　　江润恰巧和她对视上，眼神幽怨，小兔崽子没看见她输了吗，居然还笑得出来。
　　林予清被瞪得不明所以？？
　　刘导笑：“我赢了！”
　　小人得志！
　　江润愿赌服输：“你先说就你先说。”
　　刘导慢悠悠的：“我等下再说，我先问问你刚才叫医生做什么？”
　　“小林泡温泉的时候受了点伤，叫医生来看看。”江润说道。
　　刘导眼睛扑闪扑闪，拍大腿：“我去，你弄的？玩的那么大？？！”
　　江润：……
　　一个滚字差点就脱口而出：“地上有水，扭伤脚踝了。”
　　刘导失落道：“这样啊……”没劲儿，他还以为这两货发生了什么，有了突破性进展，就这？？
　　她们不会真的是柏拉图式的恋爱吧，刘导仿佛老父亲一般操碎了心，若是真的没那啥那啥过，会不会影响后几天的拍摄，才做的拍摄调整又得改？
　　江润见她半天没说话，问道：“您老人家还说不说了？打过来到底什么事情？”
　　刘导回神：“刚才副导找我商量了，拍摄顺序上做了调整。”
　　江润眼皮子忽然跳了跳，道：“调了哪？”
　　刘导：“床戏，你和小林的床戏往前调了，后几天魏老师要有事要请假，先拍那么的床戏。”
　　魏老师也就是剧里饰演唐老将军的老戏骨，后期江润有很大部分明争暗斗的戏份都是和他。
　　只是床戏，她垂眸看了眼正在抹药的林予清，慢慢的慢慢的视线又移动到对方胸口前，放在看见的画面又浮现在脑海，以及挨这自己背脊的……
　　江润有些热，抿了抿干燥的唇。
　　刘导等了半天：“怎么不说话了？”然后又开了句玩笑，“不行吗？就得有困难我就再调调。”
　　江润默了默，破天荒地说声好。
　　刘导惊讶地从沙发上滚了下去，什么玩意，他耳朵坏掉了，不决定地问：“你刚才是说好？”
　　江润咬了咬唇，甚至有点暴躁：“对，到底能不能换？”
　　刘导安静几秒，接着抱着肚子哈哈哈哈大笑起来，天哪，这可是江润第一次因为个人原因让调整戏的，要是换一个人来，刘导都没那么震惊。
　　什么戏份都不怕的江润，居然怕床戏，说出去不得笑死个人，她的粉丝知道她是这种怂人不？
　　江润脸都冷了，被刘导的笑声刺激得脸都掉光了：“我开玩笑的你也信？一把年纪了居然如此单纯，丢人。”
　　刘导：……
　　见过倒打一耙，没见过如此不要脸地倒打一耙。
　　“到底拍不拍，不拍我好安排，给你时间缓缓。”
　　江润哂笑：“你是导演还是我是导演，拍不拍你问我？你怎么不把工资分我一点。”然后果断地把电话挂了。
　　刘导听着耳边的嘟嘟声，嘿，他这暴脾气就是受不了这种臭脾气。
　　所以她点进微信，打字：【工资是不可能给的，资源倒是有，你要不要？多买有优惠，一块两部，两块三部，以此类推】
　　他是不是傻？
　　江润截图发过去：【信不信的举报你？】
　　刘导才不怕她：【你还没给钱，我也没买给别人，举报没用】
　　江润笑：【我举报给你太太】
　　【江老师我错了，免费给免费给】刘导跪下了，主动跳过这话题，【对了，你还没说你要说什么，说吧】
　　江润：【我已经说了】
　　啊？什么时候？
　　刘导不解地问了句。
　　江润笑了笑：【刚才啊，比你还先说，林予清摔了一跤，把脚踝扭到了】
　　刘导后知后觉，所以他的剪刀石头布白赢了？？！！闹来闹去还是江润先说，赢了也没全赢。
　　江润补充：【小林担心会影响拍摄进度】
　　刘导回神笑：【怎么会啊，反正她最近不是拍轮椅上的戏就是拍用拐杖走路的戏，耽误不了，小林没伤到那种程度吧？】
　　江润：【谢谢您老人家缺乏人性的关心，没有】
　　不想和刘导再扯下去，江润关掉手机，去看林予清：“时间不早了，我们回去？”
　　林予清点头，她试着站起来往前走了几步，能走，只要不太快就行了，手臂上忽然一热，江润主动扶着她往外走。
　　林予清眨了眨眼：“我能走，不……”
　　江润打断：“磨磨唧唧，你这种龟速走法，明天早上都不一定到家。”
　　可是她们不需要走回家啊，她只需要走到景点出口，坐车回家就行了，不过林予清没说，说出来那她不就成了蠢蛋了。
　　林予清笑，回握住江润的手：“谢谢江老师。”
　　江润眉头微不可见的蹙了一下：“客气了。”
　　莫名其妙对谢谢这两个字感到心情不舒畅，这种事情还需要和她说谢谢？？有些烦。
　　秦月和贺元她们也出来了。
　　贺元见着林予清一瘸一拐地走，问道：“江老师打的？”打水仗打的那么厉害？腿的瘸了。
　　林予清：？？
　　江润：？？
　　大家是不是对她有什么误解，一个二个都说是她打的。
　　秦月赶紧捂着贺元的嘴，自己问道：“这是怎么了？”
　　林予清自己解释：“地上有水，摔了一跤。”
　　江润：“走吧。”
　　她们明天一早还得去片场，得早点回去收拾行李，原本是她和林予清起头要来的，玩得开心的人反而是贺元和秦月。
　　林予清更惨，色那个诱还没用上，反而把脚给弄伤了，现在行动也不便，怎么个诱发，她一把捂着脸，颓废地叹了叹气。
　　各自回到家后，江润扶着林予清坐到沙发上，她去厨房做了弄了两份沙拉，出来时便见到林予清一副愁容满面的样子，虽然她看不清对方的脸，可她听得见声音啊。
　　江润把沙拉放在桌上，走过去温柔的摸了摸她的头：“怎么了？”其实她是猜测林予清可能在担心会影响剧组拍摄进度。
　　林予清脱口而出：“瘸了怎么诱惑你。”
　　江润楞了两秒：？？？
　　“你…说你要…”
　　林予清快速回神，捂着嘴又松开：“我我不是那…不是诱惑……”
　　江润：“刘导给你说了？”
　　林予清：“啊？说了什么？”
　　江润也有些苦恼：“床戏提前了。”
　　林予清眨眨眼：“啊哦这样，对对对刘导和我说了。”
　　江润沉默片刻，终归是要面对的，早拍晚拍都得拍，只是床戏……
　　忽然觉得有些头疼，剧里根本不是林予清诱她，而是她诱惑林予清，她强受，林予清诱攻。
　　江润扶着林予清去了餐桌：“剧本带回来没？”
　　林予清：“带了。”
　　江润点头：“晚饭吃了我们再说。”
　　一顿饭吃得安静，两个人几乎都没说话，想的却都是同一件事情，床戏。
　　饭后，江润上楼洗完澡下楼，林予清正抱着笔记本在客厅里看东西，见江润来了，连忙将笔记本关上。
　　江润：……
　　“在看片？”
　　林予清不用那么直白吧，支支吾吾：“不算是…是吧…“
　　江润：“上次看那种？”
　　从前的记忆又开始攻击林予清了，上次耳机没连上被对方听个正着，不过这次她是清白的。
　　林予清道：“不是上次那种，是文艺片子，里面有那种片段，不过都是脖子的汗，紧抓床单的手特写，其余的一点都没露出来。”
　　说得好专业，江润在她身边坐下，半信半疑：“没事的，不用说那么多，看了也没事，你又不是未成年。”
　　主要是林予清见着人来就关电脑的动作太欲盖弥彰惹人遐想了，林予清自己也知道，不过她这次真的是清白的，方才的动作完全是纯下意识的行为，和她的大脑无关。
　　林予清目光澄澈地解释：“真的是文艺片子，尺度一点也不过分。”不过氛围感拍得实在是太好了，比那种直白的动作片让人更有感觉，一个人看还好，若是和喜欢的人一起看才要命。
　　“真的？”江润还是一副不信的样子，“你打开我看看。”
　　林予清眨了眨眼：“啊？”在江润的注视下，慢慢地打开电脑。
　　江润一本正经：“点播放。”
　　客厅只开了一个橘黄色的小壁灯，窗帘也是拉噎埖紧的，林予清忽然有些慌，可江润的表情太正经了，她又怕是自己想多了：“江老师？”
　　江润手指蜷着，喉咙有些痒，咳了几声：“放…放吧…我检查下你有没有说谎。”
　　林予清颤抖的手，点了播放。
　　要命了。
　　作者有话说：
　　江老师能有什么坏心思，只是喜欢学习罢了~~﻿

✿ 第 45 章
　　第45章
　　要命了。
　　画面正着停留在两位女主准备这样那样的上, 此时年纪大的那位已经洗完澡坐在床头等人，她不时张望浴室那边，门推开那刻, 年纪较小的那位走了过来。
　　眼波流转，灯光暗下, 窗帘只留下一个小小的缝隙, 此起彼伏截然同的音线重合在一起。
　　画面很美, 主角全程没有语言上的交流，屋檐上的雨露不断低落，春天如约而至。
　　十二寸的电脑屏幕太小，林予清端坐着放在自己的膝盖上, 江润为了能个够看得清屏幕, 几乎是挨着她坐的。
　　其实一个人看真的没什么，和喜欢的人看就容易心猿意马, 林予清感受着心跳不断加速, 她眼睛盯着屏幕，注意力却分了大半在身旁那人身上。
　　怪异的气氛让她不敢动弹，暗自滚了滚喉咙。
　　忽然耳边一热，江润转头问她：“剧情大概是什么？”
　　声音比平时低了好几个度, 莫名其妙压着些有的没的, 勾得人耳朵发痒。
　　林予清手心都是汗，使劲儿地抓着沙发边沿, 动作轻微做了了个深呼吸，道：“讲的是两个年纪相差十岁的演员从前分开了，现在因为合作拍mv, 因缘巧合下从朋友到恋人的事。”
　　闻言, 江润眉毛动了动, 若有所思倒：“好熟悉，怎么感觉我看过？”
　　林予清不自在地咳了咳，她特意找的这种设定的片子来看，满足自己心底那些小九九：“可能吧……”
　　话音刚落下，屏幕上年下忽然低沉而柔情地叫了手下那人一句：“涂老师…再教教我…”
　　被叫那位抓住她的手，哽咽地嗔了一句住嘴。
　　两人是前后辈关系，年长的那位平时一直在演技或者为人处世上教年下一些道理，此时用这种称呼纯粹是闺房乐趣。
　　江润看着这幕，不自在地抿了抿唇，感觉哪哪都不对。
　　林予清同样是这样，坐得太久，她动了动位置，按着沙发边沿的手不小心碰着了江润的光洁细腻的腿，两人同时缩了缩。
　　林予清指尖刹时热了起来，赶忙道歉：“江老师我……”
　　“舒服吗涂老师？”屏幕里年下又说话了，正好打断了林予清的话。
　　林予清往屏幕上看了眼，脸色通红：“江老师我不是故意……
　　江润亦深呼口气打断：“别这样叫我……”
　　“啊？哦、哦。”林予清好像也意识到不妥，赶紧收嘴取掉称呼，“我刚才不是故意的。”
　　“你…就是故意的…”屏幕里女人压抑着哭腔的声音再度传来。
　　耳朵在滴血的江润：……
　　这是什么不正经的片子，妈的，做事情能不能认真点，居然还有闲工夫说话，羞不羞人。
　　她方才觉得和林予清一起看的时候，没想过会那么尴尬，江润是觉得反正也要拍的，想她什么没拍过，区区床戏她会怕？
　　笑话。
　　当然会。
　　尤其是和林予清，所以见着对方正好在看这个，她就更得看看，正好观摩学习，免得到时候丢人，她已经想象来刘导嘲笑她的画面了。
　　有些热，林予清觉得不能在看下去了，小声开口道：“要不就关了？”
　　江润：“不行，接着看。”
　　林予清：“啊？”
　　江润一本正经：“我们是演员，得拿出专业素养来，你专心点。”
　　林予清红着脸腹诽：就是因为太专心了，才老是想着和你这样那样。
　　彼此安静了一会儿，屏幕里的画面也变了，隔了几分钟后两位主角来到了客厅，年下放了一部动作片子，虽说已经做过，毕竟是才谈不久的小情侣，两人皆是满面绯红，你看看我我看看你，又躺在了一起。
　　江润闭了闭眼，见了鬼了，背脊挺得笔直，都不敢转头看林予清一眼，林予清找的什么玩意？
　　犯罪现场，情景再现啊。
　　林予清也是同样的姿势，这下动都不敢动一下，生怕一个不小心碰着对方哪了。
　　氛围太干，她们一句话没说，可能真的是有奇怪的默契，电影里那两人也一句话没说，终于累了，结束了。
　　江润仿若自己做了一场一样，紧绷起来的肌肉瞬间放松下来，累人。
　　为了缓和气氛，可能也是不解，低声问道：“为什么这次她们不交流了？”
　　林予清：……
　　这个该怎么解释呢。
　　“也…交流了…”
　　江润困惑：“嗯？在哪？”
　　林予清支支吾吾说了一句：“肢体语言也是语言……”
　　江润一愣，随及明白过来，眨眨看侧头看着林予清：“你……”
　　林予清不好意识地搓了搓手：“怎么了？”
　　江润：“你挺幽默。”
　　这是在夸她吗？林予清楞了楞：“谢谢江老师。”
　　两人再度安静下来，轻缓舒适的配乐一响起，屏幕里迎来了第三段动作戏，也是最激烈那段，十分钟后，终于结束了。
　　林予清把电脑关上，顺手端起茶几上的水，咕咕咕地和了好几口。
　　江润听着声，舔了舔干燥的唇角，怪她没事先准备水。
　　几十秒后，房间里怪异地安静下来，她们对视一眼，异口同声：“我去房间洗个澡。”
　　接着两人同时楞了下，一起说：“好，去吧。”
　　然后就各自回了房间，进了浴室。
　　江润有些别扭地走了脱下贴身衣物，闭了闭眼，在心里倒数几秒后低头看了看，果不其然，完了。
　　她居然……
　　闷闷地打开喷头冲了个澡，真的，第一次因为看个电影成了这样。
　　前几天才信誓旦旦地说自己没那种冲动欲望，打脸来得如此之快。
　　江润默了默，睁开眼，是真的喜欢了吧，与看什么无关，与谁和她一起看有关……
　　*
　　楼下浴室的林予清和江润的操作差不多，低头一看，惨不忍睹。
　　害，成年人没啥，正常的情况，喜欢的人就在自己旁边，干的才不正常。
　　反正别人也看不出来。
　　林予清庆幸自己在看电影前没洗澡，不然就白洗……
　　等等，林予清脑袋晃了晃，江润在下楼前不是洗了澡的吗，为什么刚才说要上去洗澡？？？
　　手指一紧，看了看自己换下的衣物，一个大胆的想法在脑海里逐渐成型，难道江润也！！
　　林予清唰的一声从浴缸里坐起来，不打算接着泡了，穿好衣服往外走。
　　算了算时间，觉得对方应该洗完了，林予清拿起手机发语音过去：“江老师今晚我们要讨论剧本吗？”
　　江润听了，点在屏幕上的指尖颤了颤，身体里怪异的感觉已经消失得差不多了，明天得回剧组，按着刘导的习惯，可能很快就会拍那段床戏，和林予清提前试戏确实有不要，可是……
　　实话实说，她现在想见到对方，又害怕见到对方。
　　江润叹了口气，最终还是逃避了，暂时没整理好心情，其余的明天再说，打字：【今晚就算了，时间不早了，早点睡吧】
　　林予清语音：【好，江老师晚安】
　　听得耳朵痒，仿佛舌尖轻卷着一样柔柔的，江润倒在床上，闭上眼睛就是刚才电影的画面，以及林予清那句江老师不断在耳边回荡。
　　几分钟后，江润弹坐起来，怒气冲冲地打字：【没事能不能不要发语音，怎么的炫耀你音线好啊，这样下去你最后可能连字都不会认不会写了，废掉的一代！】
　　睡得迷迷糊糊，被振动声吵醒的林予清：？？？
　　什么啊？
　　林予清打字：【江老师？】
　　江润：【睡了，烦死个人】
　　林予清不明所以，大半夜这是怎么了？
　　不过对方都是睡了，只好将疑惑压下来，玩了几分钟手机后，再度睡过去。
　　终于睡着的江润并没消停下来，她做梦了，情景再现一样她和林予清坐在一起看片，看着看着屏幕里面的两人直接变成了她和林予清，说着那种话做着那种事。
　　阳光逐渐撒落房间，江润惊醒，大口地呼吸着，忽然楞了楞，意识到什么一般动了动腿，脸僵了片刻。
　　认命地起床拿着换洗衣物去了浴室，不禁想若是再这样下去，家里的水费怕是要长几倍，好浪费水。
　　江润看着镜子中的自己默了默，是真的喜欢了吗，喜悦中又带着焦虑和恐惧，有些理不清。
　　靠着墙壁静了一会儿，还是摸出手机给程雪发了消息：【在忙吗？】
　　程雪隔了几秒钟回：【刚从诊所回家，怎么了，新药吃了有副作用？】
　　江润：【没哟，你别担心】
　　程雪紧着的心放下下来，问道：【有事情要问我？】
　　江润：【对】
　　程雪：【你问，我现在有空】
　　江润：【你觉得我有没有复发的可能？】
　　程雪：【应该不会，你算恢复得很好了，现在一直在吃药，日常也保持情绪稳定不动怒，突然发作这种情况很少】
　　江润顿了顿，所以还是有：【知道了，谢了】
　　程雪：【你有空就给自己放长假，出趟国来复查和静养】
　　之前她是不太赞成江润回国复出，当时江润的情况才稳定不久，可是江润要做的事情她劝不住，做了对方三年的医生，对对方的性格大致了解的差不多。
　　其实程雪一直有个困惑，江润的病应该是小时候就有苗头，原本越小越可以干预，为什么要等到恶化成那样了才其求医。
　　三年前她在诊所前遇见江润那天，程雪真的永远都忘不掉，对方如同小鸟一般惊慌失措的表情太让人心疼了。
　　江润：【我才工作多久，长假还是等一久再放吧，别说我了，你有空也给自己放个假吧程医生】
　　程雪失笑叹气，大哥不说二哥。
　　其实江润知道没人能保证她能全好，只是莫名其妙的她就是想问问，或许是期许？
　　有多久没出现这种情绪了，江润记不清了。
　　换好衣服，收拾好行李下楼，不由自主嘴角挂上笑意，正打算问问林予清早上吃什么。
　　小何突然出现在眼前：“早上好，姐。”
　　“早。”江润收笑，“林予清呢？”
　　“在院子里。”
　　然后小何就看见江润径直从她跟前走过了，她想笑又笑不出来，想笑是自己的嗑的cp很甜蜜，想哭是因为想在她都不配拥有自家艺人的笑脸了吗？
　　小何捂着心，一会儿笑容满面一会儿愁容满面。
　　“小何姐抽筋了？”
　　林予清忽然在身后问了句。
　　小何回神：“没有没有，做瘦脸操呢。”
　　江润又问：“吃早饭没？”
　　小何：“吃了。”
　　林予清做得很丰盛，江润：“再吃点？”
　　小何使劲儿摇头：“你们吃，我真的很饱，地铁上的小学生看见我的肚子，还打算给我让座。”
　　说完她就给江润搬行李去了，她的CP吃饭，她这个大灯泡去坐着做什么，她不配！
　　林予清因为昨晚看电影不干了的事件，觉得自己还是收敛些好，若是把自己搞上火了流鼻血了，丢人的又是她。
　　所以吃饭的时候她安安静静，不断暗示自己要心如止水，尽量不要去关注江润犯花痴。
　　只是某个她甜头盛粥的瞬间，她发现江润在看她，用一种她读不懂的表情。
　　以为是错觉，一两分钟后，她再次抬头又瞥见江润在看她，还是那种她看不太懂的表情。
　　林予清试探问道：“江老师怎么了？”早饭不合胃口？
　　又是江老师……
　　做的那个羞涩的梦在眼前一晃，江润不自在地别了别耳发：“没人的时候别叫江老师了。”
　　“啊，为什么？”林予清放下勺子。
　　这个怎么解释啊，你又不是小孩子，为什么要问为什么，江润烦躁，难道说梦见我们这样那样的时候你叫我江老师了，我觉得涩情，不能叫。
　　江润：“大家都这样叫，你和我挺熟悉的，不用叫的那么生疏。”
　　说的好有道理，林予清想了想，笑着开口：“姐姐？”
　　“我可以叫姐姐吗？”
　　声音甜到姐姐心里了，江润摸了摸自己的指尖，谁也不知道平静的语气下是波涛汹涌：“随便你。”
　　林予清眨眨眼：“嗯，都听姐姐的。”
　　江润不自在地咳了几声，觉得自己不能这样，凭什么林予清一副云淡风轻的样子，自己却动不动就尴尬就湿哒哒。
　　见林予清吃完了，她对着对方勾了勾手：“过来。”
　　林予清走过去：“怎么了？”
　　江润歪了歪头，忽然凑过去离对方很近，并且在对方脖间闻了闻。
　　林予清浑身顿时僵了，想躲。
　　江润按着她的肩：“别动。”
　　林予清感觉有什么在脖子上滑了一下，结结巴巴：“怎…怎…怎么了江老师。”
　　江润笑了一声，用指腹点了点她的脖子：“叫我什么？”
　　林予清抿了抿唇：“…姐姐…”
　　江润勾唇笑，问道：“你喷香水了？”
　　林予清摇头：“没有。”
　　江润：“可是很香，没闻到吗？”
　　林予清脑袋都糊了，不知道是不是错觉，她也觉得香，可她真的没喷啊。
　　江润手搭在她肩膀上，偏头：“是不是？”
　　林予清实话实说：“香，可是我没喷。”
　　江润顺手给她理了理衣领，几乎贴着她耳边说：“我喷的，闻得出来什么味吗？”
　　林予清木讷地摇头。
　　江润哼笑一声：“想知道吗？你再靠近些就能闻到了。”
　　林予清正想低头，一根修长的指尖抵着她的心口将她推开，江润和她拉开距离：“下次再说。”起身离开。
　　林予清下意识勾住她的手，小声说道：“下次还是这瓶吗？”
　　江润：“所以你得记住，你自己闻，我也不知道。”
　　江润抽回手，跟着从楼上下来脸红得比林予清还厉害的小何一起出去了。
　　林予清在原地楞了楞，见人已经没影子了，才慌忙地提着箱子往外走：“江老师等等我。”
　　江润听着声音，细微的风拂过脸颊，眯着眼抬头看着一望无际的天空，天气真好。
　　想着方才林予清的反应，心里舒坦多了，顿时觉得阳光都比昨天灿烂。
　　江润嘴角一勾，林予清应该也是喜欢她的，等到了片场再勾|引看看。
　　她在心里做了个假设，若是喜欢她，必然会羞答答最终忍不住，若是待她如朋友，必然会觉得她有病然后再踹她一脚。
　　好吧，林予清可能动粗，江润说的是自己，好比秦月对她摸摸搞搞，拳打脚踢都是轻的。
　　上了飞机后，林予清的位置没和江润挨在一起，小圆和她不在一个省份，直接去了片场等她。
　　她的位置也看不见江润，所以带上了眼罩若有所思，回想种种，忽然一声：“她喜欢我？！”
　　小声地叫了出来，一旁睡觉的阿姨被吵醒，怒气冲冲地看着她：“我讨厌你！！”
　　林予清赶紧收了声音，双手合十，卖乖似地说道：“抱歉抱歉。”
　　阿姨哼了一声：“年轻人还是沉稳些好。”
　　毕竟是自己吵着别人了，林予清应答：“我不吵了，您睡吧。”
　　阿姨应了一声，忽然八卦道：“你刚才说有人喜欢你？要谈恋爱了？对方怎么样，我给你说别被外表迷惑啊你们小姑娘，看男人还是得看内在，三观工作……”
　　林予清打断：“我喜欢女人。”
　　阿姨：“女人也得看这些，女人更等等，女的？”眼睛睁大大的看着带着口罩的林予清半天没说话。
　　林予清见对方安静下来了，世界也安静了，带上眼罩闭目养神。
　　再度醒来时，正好下飞机。
　　她走在前面，不好和江润小何她们走一起，人多了容易被认出来。
　　刘导安排了车子停在停车场来接人，林予清按着发来的位置找过去，耳边忽然传来一声叫唤：“小姑娘你等等！”
　　林予清回头，飞机上那个阿姨气喘吁吁地跑到她面前：“哎哟喂可算追上你了，大长腿就是走得快。”
　　林予清礼貌道：“有事？”
　　阿姨点头，从包里拿出一张名片递给林予清：“这是我二姨的舅婆的女儿的侄女，但是她不是直女，也喜欢女的，工作好人美心善年龄佳，我刚才和我二姨联系了，她去找了她舅婆说了一声，姑娘说可以认识认识。”
　　阿姨使劲儿说得有些累了，使劲儿对林予清眨眼睛：“拿着啊小姑娘，我真没骗人，还是个医药科研博士，要是我说了假话你来找我，我住在……”
　　好吵啊，林予清脑壳有些疼：……
　　理了好一会儿才理清这位阿姨说了些什么，这是给她介绍对象？
　　林予清直接拒绝：“不用了，还是给她介绍其他人吧，我真的不用了。”
　　阿姨热心肠极了：“你们看着真的配，拿着多认识一个人也不是坏事，多一个朋友多一条路，条条大路通罗马，说不定她就是你的真命天女，通往幸福的天堂。”
　　林予清实在是说不过这位阿姨，又不好说话的声音太大闹出动静引来人观看：“我有喜欢的人了。”
　　阿姨也是有原则的，不做那种拆散情侣棒打鸳鸯的事情：“在一起了？”
　　林予清抿了抿唇，一时没回。
　　阿姨：“没在一起？”
　　林予清深呼一口气：“快……”
　　“在一起了。”
　　还没说完，身后一道声音打断她，林予清回头，只见带着口罩和帽子的江润迈着大步走了过来，揽着她的腰说：“怎么不等等我？”
　　阿姨问：“你是她？”
　　江润眼尾含笑：“女朋友咯。”
　　世界仿佛一下安静，林予清眨眨眼，看着对方的眼睛。
　　心跳在那刻离家出走了。
　　作者有话说：
　　其实小江没喷香水哈哈哈哈
　　问答题：小林以后是怎么知道滴？﻿

✿ 第 46 章
　　第46章
　　林予清的身高比江润高了大概半个头的距离, 此时女人的手揽着她的腰肢，还说是她的女朋友，她整个人都僵住了, 心头麻麻的，垂着眼眸看着女人的眼睛, 在黑亮的瞳仁里看见了自己的倒影。
　　怎么就成了女朋友了？
　　林予清动了动手机, 难道她穿越到平行时空, 这里的她们已经恩恩爱爱好久了。或者是她失忆了，记忆回到了她们在一起前。
　　悬垂的手下意识掐了腿侧，下足了劲儿很疼，林予清皱眉嗯嘶了一声。
　　江润偏头问：“脚疼？谁让你不等等我走那么快？”
　　什么都没听进去, 只是看见对方的眼睫不断扑闪着, 林予清像迷了心一般张了张嘴：“江老师我……”
　　“嗯？”江润挑了挑眉，“叫我什么, 江老师？”
　　林予清眨了眨眼, 往四周看了看，发现方才的阿姨不知道什么时候走了，除了几米外背着她们站的小何姐，此处就没有别人, 抿了抿干燥的唇, 眉眼低下小声叫了句：“姐姐。”
　　江润满意地笑了笑，搭在对方腰肢上的手伸进去摸了摸, 林予清如同被点了穴一般顿时腰腹紧缩，颤了颤。
　　因为不想引人瞩目，她穿的是宽松白T恤陪淡蓝色扩脱裤, 衣服的下摆很宽, 女人指尖微凉直接往腰窝处摸了过来, 毫无准备，整个人都不是很好。
　　舌尖顶着下牙槽才抑制住那声惊呼，林予清伸手将女人的手抓出来，眼神带着些灼人的无奈，想开口说话，可那声姐姐却突然叫不出口，只能看着江润示意对方闹了。
　　掌心热热的，江润捏了捏指尖，转身上了剧组的车，她原本想牵林予清，虽然周围没人，还是保险些为好，林予清亦步亦趋跟着她上去。
　　两人同时坐在后排，司机往后看了一眼，再看了一样。
　　江润问：“怎么了？”
　　司机：“你们坐一辆车吗？”
　　江润偏头：“不然？”
　　司机解释：“后面还有一辆。”
　　场务安排了两辆车来，刘导只是给场务说了林予清和江润都会到，让他安排人去接，其余的没多吩咐。安排一辆车当然省事，又想着江润那个咖位的明星应该不习惯和人同车，就安排了两辆。
　　江润点头：“辛苦了，你下去坐那辆。”
　　司机大哥挠挠头，一脸懵地换了车，和另外一个司机大哥大眼瞪大眼。
　　小何自然而然地坐上驾驶座，发动。
　　开出一段距离后，林予清才恍恍惚惚找了理智回来，她拍了拍脑袋，应该没失忆也没穿越，偷瞄江润一眼，该怎么问啊，再偷瞄江润一眼。
　　情不自禁一眼又一眼，江润心知肚明笑出声：“白看？”
　　被抓包的林予清脸红了红：“我没钱……”囊中羞涩没有积蓄，她给江润看过银行卡余额，真的穷。
　　江润：“这可怎么办好呢？”意有所指地看了看林予清的腰。
　　不能是…是肉肉…那个偿吧……
　　我愿意！林予清在心中掀起惊涛骇浪。
　　江润指尖勾着发尾：“我大方，看就看吧，记得写观后感。”
　　啊？
　　林予清一脸难以置信：“观后感？”
　　“嗯，题材不限，诗歌除外，八百字以上。”江润笑了笑，“你不愿意？”
　　林予清拨浪鼓摇头：“愿意，我愿意。”
　　江润：“记得交给我。”
　　林予清保证会交后，时不时又开始看江润，最后支支吾吾问道：“你刚才说的女朋友是…是什么意思？”
　　小样，她还以为多能憋呢，这就忍不住问了，江润心里乐开了花，不过一想到林予清坐个飞机都能招蜂惹蝶，又觉得有些不爽。
　　她忽然侧身，指尖落在对方下巴往上一抬，左右移了移，语气酸唧唧的：“这张脸怎么就那么讨人喜欢呢？”
　　确实好看，眉眼清晰不浓艳，清冷却让人想亲近，嘴唇尤其好看，淡粉色的上唇比下唇厚些，看起来很好亲的样子。
　　江润眼眸晦暗，捏着对方下巴的手不自觉力道重了几分。
　　林予清整个人都在飘，接话：“讨你喜欢我吗？”
　　江润楞了楞，随及笑：“你觉得呢？”
　　林予清手握着对方捏着自己下巴的手：“喜欢？”
　　江润眸子里都是笑，没回是或者不是，只是说：“我也是正常人。”
　　你一球我一球的来回试探，林予清闻言，跟着笑了笑。
　　江润拍了拍她的头，嗔笑道：“放了个假，变得不怎么聪明了。”
　　林予清眨着眼，低头问道：“你是喜欢聪明的还是喜欢不聪明的人？”
　　江润指尖点着膝盖：“问谁？”
　　林予清懂她的意思，让她叫人，可小何姐也在前面，这种情况应该叫姐姐还是叫江老师？
　　正好红灯出，小何从后视镜你和林予清幽怨的眼神对上，吓得一个激灵，她的CP方才骚里骚气的对话她全听见了。
　　小何快嗑疯了，她开什么车，哪有后面两人会开啊！！！
　　车底才是她的位置！
　　林予清沉默几秒，小声开头：“问的江老师。”
　　江润没理她。
　　林予清心领神会：“姐姐。”
　　江润红唇轻勾，肉眼可见心情好起来：“你觉得自己是聪明还是笨蛋？”
　　也不知道标准答案，林予清想了想：“笨蛋？”
　　“是吗？”江润忽然凑到她耳边低语：“我喜欢聪明的人。”
　　林予清耳朵又热又痒，不断变红，因为江润轻捏着她耳垂说：“可我喜欢的人不聪明能怎么办，嗯？”
　　不仅捏着她耳垂，还在她耳边笑。
　　真是……
　　你把她办了啊。
　　林予清快忍不住时，江润往右边移了移，和她隔开些距离。
　　林予清心跳快的不像话，该问的一样没问，她是想问刚才江润说她是她女朋友的事情，这个一定得问一问，可是对方没主动提起，她主动问又显得那啥。
　　林予清摸了摸依旧红润的脸，问道：“姐姐刚才说的女朋友是…指我的女朋友吗？”
　　江润放在膝盖上的手顿了顿，不过没人发现：“不是你的，难不成是小何的？”
　　小何差点一脚油门踩成刹车，心脏都咚咚咚地差点跳出来，姐！姐！你别这样说，你亲爱的小可爱的那眼神可一点都不可爱，凶恶得想把她吃掉一般。
　　林予清握紧手，懂了是什么意思，又怕是她误会了，毕竟江润喜欢开玩笑：“我有女朋友吗？”
　　江润眼睫颤动，反问：“你想有吗？”
　　林予清立马点头，眼神真诚。
　　江润笑了笑：“慢慢想想，想清楚了再有也不迟。”
　　林予清有些兴奋又有些羞涩：“现在能有吗？”
　　江润：“小孩子才问这种问题，你是小孩？”
　　林予清无奈：“姐姐。”
　　“嗯。“声音动听，江润受用地点头：“有姐姐还不够？”
　　林予清想说不够，可对方没给她机会，江润闭上眼睛：“我睡会儿，到了酒店再叫我。”
　　林予清看着对方真的想休息的样子，也没再问下去，安安静静地坐在一旁想着方才的对话。
　　嘴角慢慢的不断上扬，她觉得江润是喜欢她的，只是需要时间来过度。
　　林予清目光柔和地看着江润，甜的快腻出水来了，也是谁会突然接受自己有一个喜欢的人了，林予清想起从前她也是反复困惑喜不喜欢对方，因为没经验，在自己世界里绕了很久，她愿意等对方想清楚，不去逼着对方说什么。
　　想着想着，林予清眼睛眨了眨，对方是喜欢她软一点还是强一点呢？
　　江润其实没睡，才在飞机上睡了一会儿，现在清醒得很，只是她突然反应过来和林予清的对话有些不对劲儿了，越聊越有点其他意味在里面，可她做说的那些话做的那些事情完全是下意识的行为，根本没过脑子，看着林予清脸红她就更想逗对方，过分一点还想动手动脚。
　　江润心底叹了口气，其实有种恐惧一直潜伏在心底让她不断住止步，她也觉得自己应该止步，不能在任由其发展下去。
　　试一试吗？
　　其实冒出过这种想法，可顾虑总是比欲望要多，林予清对她的吸引是大，在能忍住之前，她希望可以戒掉，也觉得自己能忍住。
　　林予清，江润无声念了念这三个字，唉，怎么感觉控住不住了，磨人的小妖精。
　　车子停下，江润主动睁眼，三人一道上楼。
　　林予清和往常一样先下：“江老师等会儿见。”
　　江润点头：“等会儿见。”
　　小圆在楼下接的她，林予清脚还有点疼，小圆帮忙把心里搬进房间。
　　林予清喷好药后：“坐飞机累了，你回房间休息吧。”
　　小圆：“不累。”
　　林予清：“我说你累你就累，快去休息。”她把小圆推出房间，直接把门关上。
　　然后林予清就像发疯一般直接扑到在枕头上嘿嘿嘿的笑了好一阵，抱着枕头使劲儿亲了几口，江润是喜欢她？喜欢她！！
　　喜欢她！
　　古人语：不娶何撩。
　　不管，撩都撩了，她必定死皮赖脸跟上去，谁娶都没关系，她塑造性很强的，
　　可攻可受可甜可咸。
　　又抱着枕头在房间跳了个华尔兹，转身时突然吓了一跳，全身镜里那个头发像鸡窝的人是她？
　　林予清何时这样发过疯，她往前走几步站在镜子前，指着里面的鸡窝头：“嘿朋友你快有女朋友了知道吗？”
　　说完后林予清哈哈哈笑着摇头，神经病啊。
　　正笑着，贺元的电话打了过来，林予清拍拍脸让自己恢复了正常。
　　林予清声音冷清：“怎么了？”
　　“我…我…”贺元小声叽叽歪歪几句，“我…你什么时候走的？”
　　林予清：“早上走的，昨晚不是给你发了消息了吗？”还说要来家里见她最后一面，为她送别。
　　临走前她还给她打了电话通知她不用来了，谁知电话关机，联都联系不上。
　　林予清倒是没多担心，觉得她刚从国外回来，应该作息还是混乱的，在倒时差。
　　贺元哦了一声：“我…我…我……”
　　林予清坐到床边：“你你你到底想说什么？”
　　“你不准笑我。”贺元，“不准笑我！！！”
　　林予清：……
　　姐妹，你还没说啊，笑什么笑，她又没疯。
　　“再不说我就挂了。”
　　贺元声音有些急：“等等我说，我昨晚半夜去酒吧…嗯……和别人睡了。”
　　林予清心一紧：“怎么回事？被下|药了？”
　　贺元解释：“没没没别误会我自愿的……”
　　不是说奇怪，而是贺元不是这样的人啊，凭着多年的了解，林予清有些震惊：“你和第一次见面的人睡了？”
　　贺元红了脸，看着身上的红痕：“不是第一次见面，你也认识。”
　　林予清站了起来，声音有些颤抖：“江……江老师？”
　　昨晚和江润在微信上聊完天后，她就一觉睡到了天亮，江润出去了？
　　贺元：“你再说什么啊？！！怎么可能！！”
　　林予清：“我们共同认识的人只有江老师……“
　　“秦月，秦月她妈的不是人啊？“贺元吼着吼着哽咽起来，嗷的一声哭了出来，“她不是人……呜呜呜……不是个东西…嗷呜呜呜……”
　　林予清耐心问：“先别哭，怎么哭了，你不是自愿的吗？”
　　贺元擦了擦鼻涕眼泪：“她不是人，说好了就来一两次，我都快不行了，她还搞我，数都数不清了呜呜呜…我腿疼呜呜还不能穿短裙了…”
　　林予清：……
　　她也有一句她妈的不知道能不能说。
　　贺元叽叽咕咕：“你怎么不说话，你是不是在心里笑我？”
　　林予清干干地笑了笑：“没有，怎么会，我不是那种人。”
　　是羡慕，嫉妒！！
　　贺元：“你要回来看看我吗？”
　　林予清：……
　　看你的什么，看你的一身痕迹啊，扎心了。
　　“我要拍戏，回来不了。”林予清理了理，吐槽归吐槽，还是担心贺元有其他情况，“你除了伤心被睡多了，应该没有其他情况吧？”
　　“有的。”贺元声音极其难过，“我最后没力气睡她了。”
　　林予清：……
　　忍住忍住，自家亲朋友，别发火。
　　“你现在在哪，还和秦月在一起？”
　　贺元：“没有，我醒的时候她还在睡，然后我偷偷跑掉了。”
　　林予清：“还在睡，你怎么不把她办了？”
　　贺元拍大腿：“是哈，还是你厉害。”
　　林予清都不想和她说话了，她厉害什么厉害，哪有贺元厉害。
　　“我可以问问你为什么要和她那个吗？”
　　“可以是可以，我有些不好意思。”贺元眼泪制住了，房间里没人，她也像做贼一般很小声开口，“之前我不是和她拿错行李了吗，我给你说秦月那女人死不正经了，里面装的全是小玩具，没错就是给大人玩的那种小玩具，然后我在酒吧遇见她了，和她喝了两杯，也怪我嘴巴贱，就笑她玩玩具好可怜，谁知那女人忽然拉着我的手说，既然可怜我，可不可以帮帮我……”
　　就就……她就去了……
　　贺元：“别说，那女人品味还不错，玩具特备给力，搞得我都想要链接了。”
　　林予清：“累了，挂了。”
　　啪的一声把手机丢掉，谁知贺元还不依不饶了发消息过来：【你怎么不安慰了，我受欺负了】
　　林予清倦了：【我也想被欺负】
　　贺元安静了几十秒，发来了语音：“你……喜欢秦月？这可怎么办，我事先也不知道，要是知道我铁定不和她这样，这可怎么办啊。”
　　林予清满头乌鸦，回语音：“我不喜欢她，真的，你慢慢睡去吧，我得去片场了。”
　　不想理贺元这货，亏她还担心她受欺负，她还是担心担心自己吧。
　　不过……
　　林予清又多问了句：【你做了什么，让秦月那个你一晚上？】
　　贺元：【个人魅力？】
　　林予清：【滚】
　　贺元：【哎呀其实就是主动了些，穿少些抱着她小声的说冷，然后她就控制不住了】吧，贺元其实也不清楚，她当时头昏脑涨的，哪顾得了这些。
　　林予清沉默片刻：【真的？】
　　贺元：【千真万确，我骗你做什么】
　　没再和贺元聊下去，贺元说困了得去补觉，过几天来看林予清。
　　林予清去浴室理了理头发，再换了身干净的衣服，见时间差不多了，出门去找刘导了。
　　刘导发了通知，叫大家去会议室讨论下接下来的剧情发展，也算了中途临时举行的剧本围读。
　　林予清到的时候，屋子里人已经到的差不多了，她往前面看了眼，江润双腿交叠坐在第一排，身边有几个空位置没人坐。
　　要不要过去呢？得越过众人才能过去。
　　正闲着，第二排的赵西尤忽然看了过来，招手：“小林快来，坐这里。”
　　林予清看了周围一圈，除了第一排江润旁边，就只有赵西尤身边有空位，要不然她就得站着。
　　悄悄站在后面不会有人注意，可赵西尤这样一喊，大家都看了过来。
　　原本低着头的江润也抬起了头，和林予清对视一笑，似笑非笑张了张嘴，没发出声音。
　　林予清却看懂了，她说。
　　你敢去试试。
　　林予清眨了着眼，在众人的注视下，背脊听得笔直，嘴角挂上礼貌的笑容，越过第二排，直接走到了第一排坐下，就在江润旁边。
　　吃瓜的刘导一脸笑，对大家说了句：“嗯这样坐正好，小林和江润的戏份可是重头戏，必须得坐在一起。”
　　刘导开始围绕后面的剧情讲解，接着让大家讨论，都很认真，除了第一排那两个讲小话的狗情侣，咦咦咦耳朵都快贴上了，没眼看。
　　刘导走过去，指节弯曲在桌面上瞧了两下，提醒：“注意影响哈。”
　　江润白了他一眼。
　　刘导一哽，这坏玩意能不能给他点面子，心里哼哼哼几声，你拽有本事你拍床戏的时候也这么拽。
　　虽然这两货是真的情侣，可刘导没忘记江润说的她们是柏拉图，所以……
　　嘿嘿嘿，他不得把这两货的给拍出火来，没有燃不起来的柴火！
　　围读结束后，刘导单独留下了江润和林予清，让林予清产生了一种被班主任放学后叫到办公室教育的错觉。
　　她小时候在国内上过学，因为性子皮，这种事情经常发生，虽然去得多，可是也害怕啊，算是童年阴影。
　　刘导拍了拍她的肩：“小林没意见吧？”
　　林予清回神，一脸懵，什么没意见，没什么意见，她下意识看想江润。
　　刘导满意地点头：“既然大家都不说话，这事就这么定了。”
　　什么事情？
　　怎么没人告诉她，林予清跟着江润回了酒店，同样是她先下楼梯：“江老师再见。”
　　“等等。”江润叫住她，“你晚上什么时候过来？”
　　林予清不明所以：“去哪？”
　　江润：“我房间。”
　　林予清眨眨眼：“去做什么？”
　　江润：……
　　“晚上不来睡觉，来晨练？”
　　林予清眼睛瞪大，显然很吃惊的样子：“一…一张床睡？
　　江润不想和傻子说话了：“九点以前，洗完澡来，过时不候。”
　　电梯门关上，林予清还愣在原地，心里开始放烟花、
　　嘭嘭嘭！
　　啊啊啊幸福来砸门了！！
　　贺元说什么来着，穿少点抱着说冷是吧。
　　她有很多薄款睡衣！！！
　　作者有话说：
　　来来来帮小林选选（可以补充更好的）
　　1、睡裙
　　2、无袖睡衣睡裤
　　3、到大腿的T恤
　　4、睡袍（里面空）﻿

✿ 第 47 章
　　第47章
　　晚上八点五十分, 林予清已经洗完了澡，洗澡的时间比往日用得长，涂好了身体乳, 又做了护肤，把自己倒腾得香香的, 手支着下巴, 站在床边若有所思。
　　到底穿哪一件？
　　一米八的大床上摆满了一度, 长的短的厚的薄的一件堆着一件，她手指挑起一件浅白色蚕丝半透明睡裙，薄是挺薄的，只是太透了吧, 好像是之前贺元送她的。
　　林予清咬了咬唇角, 透过蚕丝都能看见下面手掌的纹路，这种穿到身上怕是什么都会露出来, 红点点这些……
　　好难为情, 总不能大晚上再在里面穿一件内衣，林予清想了想那个画面，有种欲盖弥彰的涩|情。
　　使劲儿揉了把脸，不行不行, 还是放不下这个脸, 再说了还要做电梯上去，半路上遇见人了可怎么办。
　　蚕丝不行, 排除。
　　林予清视线往右移了移，前几个月买的到大腿的宽松T恤，长度适中, 厚度也可以, 只是吧领口实在是太低了, 有个词怎么说来着，坦|胸露|乳，微微弯腰就是那种效果，平时她在家里穿时，都会拿小夹子夹着领口。
　　要不就试试？
　　林予清咬咬牙，正要做决定时，电话嗡嗡嗡响了。
　　拿起来一看是江润，林予清嘴角勾了勾：“江老师。”
　　江润：“嗯？”
　　林予清反应过来了：“姐姐。”
　　“嗯。”江润笑了一声，接着问道，“还在楼下？”
　　林予清一手拿着手机一手对床上的衣服挑挑选选：“还在楼下。”
　　江润提醒：“还有一分钟，过时不候。”
　　什么？
　　林予清眨眨眼，还没问出来，江润已经把电话挂断，她不解地看了看屏幕，什么还有一分钟？
　　江润难道点了外卖等她？
　　对她真好，林予清正要笑，挂着衣服的手指突然顿住，啊！还差一分钟就到九点！九点以后对方就不放她进去了！！
　　不不不，已经没有一分钟了，林予清还选什么衣服，穿上拖鞋撒腿往外跑，跑到电梯前，还有十几层楼才上来，当机立断立马跑去楼梯，猛足劲儿往上爬。
　　她可以赶到，腿长在这时间发挥了优势。
　　哐哐哐几声。
　　坐在沙发上的江润点开手机看了眼，嗯，九点一分十秒。
　　起身走过去开门，看着扶着站在眼前使劲儿喘气的林予清，晃了晃手机屏幕：“迟了。”
　　林予清重重呼吸几口，缓过气来了，双手合十卖乖：“让我进去好不好？”
　　“进去坐坐也好，姐姐。”
　　江润心里笑了一声，偏头表示不吃这套。
　　林予清伸手拉了拉袖口，可怜兮兮眨眨眼：“江老师让我进去好不好？”
　　江润张嘴：“不行，说好了九点，自己没准时来，求我也没用。”
　　江润动作缓缓地关门，林予清一弯腰，快速从门缝里转进来，接着反手一推把门关上，对着对方笑了笑。
　　江润双手环胸：“私闯民宅啊？”
　　“没有没有。”林予清死皮赖脸，然后她就看着江润一言不发看着她，她从对方眼中读懂了不妥协三字。
　　于是林予清蹲直接蹲下抱着脚：“江老师我脚突然疼了。”
　　之前开门时对方喘着大气，看样子应该是急匆匆跑上来的，江润低头，眼里含着担忧看了眼她的脚踝那里，和昨天的情况差不多，没有变肿，松了口气。
　　不过剧烈跑过来应该是有些疼，小兔崽子活该。
　　江润：“送你去医院？”
　　“啊？”不应该是扶着她进去坐着休息吗，林予清楞了几秒，“突然没那么疼了，江老师如果让我进去，说不定直接就好了。”
　　睁眼说瞎话，江润伸手掐了掐对方细腻的脸颊，“你不是进来了吗？还想进哪去？”
　　林予清不知想到了什么，顿时脸一红吗，挺不好意思地看了江润一眼：“咳。”
　　嗯？
　　江润原本是不明所以地和她对视着，直到她从对方脸上看见了昨晚一起看片子时的表情。
　　“动…动再进来些。”一句台词瞬间在脑子里炸开了花。
　　进哪，两人心知肚明。
　　妈的，好热是怎么回事，江润有些躁动，转身离开：“我去洗漱了，你自己按着刘导说的先看看剧本，等会儿出来再说。”又转回来，左右看了看对方，“空手上来的？”
　　？？
　　林予清试着问：“要带剧本？”
　　江润：……
　　林予清：“我下去拿！”
　　江润摆摆手：“算了，你看我的，沙发上放着。”
　　林予清看着江润消失的背影，在原定楞了会儿，双手拍着脸，清醒许多后坐到沙发，所以下午刘导和她说的是和江润讨论明天的戏份？
　　不仅如此，刘导说的是让她们今晚睡在一起彼此熟悉熟悉，免得明天尴尬，今晚可以试试戏聊聊天等等。
　　林予清默了默，她还以为是江润邀请她……
　　暂时不想这些乱七八糟的，林予清拿着江润的剧本翻开，眼神呆滞几秒，闪过吃惊。
　　里面除了原本打印上去的字外，空隙的地方密密麻麻做满了笔记，人物分析，动作解析等等，做的十分详细。
　　她还以为江润这种被大伙儿称为天才的人不需要写这些，演什么都是手到擒来。真相却是江润笔记做得比绝大部分人都要多，字迹不是那么工整，略带些潦草的乖张。
　　林予清伸手摸了摸，字如其人，却是和江润有些像。
　　她耐着性子挨着翻看，每一页都是如此，都有笔记。
　　可到了床戏那页，纸张干干净净，林予清往后翻了几页，又有了笔记，只是这一场……
　　嘴角弯着，林予清笑了笑，忽然在两排字的缝隙中找到几个龙飞凤舞明显比之前看到了潦草许多的字迹，是江润的。
　　——去他娘的，怎么强受！！
　　林予清细细读了下附近的文字，写的是唐袖坐在轮椅上，然后青禾坐上去做的事情，青禾主导，不过是受。
　　怪不得火气那么大，林予清顿时就得这几个字好可爱，和她主人一样可爱。
　　正想着，江润推门出来，已经洗漱穿戴好了，一套黑色的睡衣睡裤，除了手和脚指头外，其他地方遮得严严实实，很正经的睡衣。
　　反观自己，林予清低头一看，因为时间不够了，最后穿着个睡袍就上来了……
　　江润接了杯温水端着，在林予清身旁坐下：“台词记住没？”
　　林予清回神，点头：“记住了。”之前就记住了，她天赋不好，在这些必做的努力上更加马虎不得，不然可能会影响剧组拍摄的进度。
　　江润点点头：“刘老头子的意思是让我们私底下对对戏，过几遍，今晚就睡在一起。”等这场戏演完了林予清再搬回去。
　　应该一天就拍得完，如果顺利的话。
　　江润接过林予清手中的剧本，忽然看见自己写的那几个字。
　　江润：……
　　脸不红心不跳的放下剧本，看着对方：“我觉得我们对对台词就差不多了，其余的动作不用加上，明天临场发挥行吗？”
　　林予清眨眨眼，小声说一句：“你是影后临场发挥一定也演的很好，我应该不行吧……”多试多试！！
　　江润：……
　　小兔崽子这是闹哪样，之前的戏份也没见得如此积极地说要试。
　　江润看着她，眼睛一眨不眨，语气危险：“你再好好想想到底行不行。”
　　“行，谁说不行了，人就是要勇于挑战自己！”林予清忙道，“江老师我们来对台词吧。”
　　江润满意地点头，自从进屋后她就没再纠正过对方叫她姐姐，因为剧本里那段戏青禾也蛊惑唐袖叫姐姐，怪尴尬的。
　　江润喝了口温水，轻了轻嗓子，闭眼崽睁开，带着感情说出台词。
　　前部分都很好，只是快到结尾那处，原本应该说台词的林予清忽然停住了。
　　江润等了几秒，困惑地看着她问：“忘词了？”
　　林予清摇头：“没有。”
　　江润：“那你怎么不接？”
　　林予清伸手拿起剧本指着：“你还没说完。”
　　她忘词了？不应该啊，江润不相信地往剧本上看了一样，瞬间顿住。
　　“我没骗你。”林予清笑着指着。
　　上面写着青禾娇|喘将近一分钟，急促。
　　江润：……
　　一只一句：“你要我演出来？”
　　林予清心里是觉得江润不会，不过她的嘴有时候确实贱兮兮的，和贺元一样偏要去火上浇油，不然也不会和贺元是朋友。
　　“江老师要是不敢就算了，我们明天临场发……”挥字被卡在了喉咙，随着耳边女人的喘|气声轻轻浅浅响起，林予清整个人愣住了，喉咙滚了滚，指尖都在抖。
　　说的一分钟，江润一分不差地叫给她听了，问她怎么这么会？当然是像昨晚的片片学的，还总结反思了。
　　得有起伏得有哽咽，得让人听不太清，却又懂。
　　恰好一秒，江润收，挑眉看着林予清：“该你说台词了。”
　　“啊？”林予清耳垂红得滴血，脑袋一片空白，说什么台词，她为什么要说台词，耳朵热到她心里发慌。
　　“我…我要喝水。”
　　说着就端起桌上那杯。
　　江润：“哎，那是……”我的。
　　林予清已经喝完了，就得喉咙还是不舒服，又起身去对面的饮水机接了好几杯咕噜咕噜地喝下去。
　　江润见她离开顿时松了口气，紧捏着沙发沿的手松开了许多，其实喉咙也痒的不像话，谁那样叫一阵儿喉咙不干啊。
　　不过她没去喝水，不然那小兔崽子又得笑她了。
　　江润叹气，她这是杀敌八百自损一千了。
　　两人冷静些后，林予清不敢再嘴贱了，别看她长得冷冷清清，对其他人也不太热情，轴起来可不得了，毕竟小时候皮成那样。
　　顺利地对了两次，默契的不提什么吻啊碰啊等等，江润点头：“好行，明天加油。”
　　林予清也点头：“谢谢江老师鼓励。”
　　江润见时间还在，十点半都没到，便给林予清讲了讲念台词的技巧，力道气息如何控制：“有时候演技到位了不代表那场戏就拍完了，演员在现在说的台词有极其重要，它是情绪的一部分，锦上添花的作用。”见林予清欲言又止，她接着道，“你是不是想说反正有后期配音，花心思联系台词做什么？如果出现这种想法，我们就不能算是敬业的演员，后期是后期的事，首先得做好自己，懂吗？”
　　林予清点了点头：“我记住了。”
　　她演戏只是为了江润，这部剧完了以后可能会转回自己摄影也说不定，所以她说不出懂了两字，也永远不会想江润那样热爱演戏，她会认真对待，因为她拿演戏当做工作。
　　林予清眼睛闪闪地看着她，由衷说道：“江老师真的一直很喜欢拍戏。”
　　江润表情僵硬片刻，随及收敛，不着痕迹地换了话题：“困了没？”明天她们都得早起去片场，早些休息为好。
　　林予清点头：“有点。”
　　江润笑：“那回房？”
　　林予清握了握掌心，有些不好意思，假里假气：“要不我睡沙发？”
　　江润：……
　　“睡沙发你不如回去睡，别墨迹了，我的房间在你有后面，看见了吗？”
　　“……看见了。”
　　“你先进去暖床，我一会儿进来。”江润挑眉笑，因为林予清耳朵又红了。
　　没害羞没害羞，有的人就是喜欢耳朵红，就跟有的人和别人吵架就会哭一样，都是个人体质的问题。
　　林予清摸了摸耳朵，第一次进了江润的卧室，虽然在酒店里面。
　　她屁股轻轻坐上床边，大概看了看屋子一圈，除了酒店原本的装饰品外，江润几乎没添加东西，显得有些冷清。
　　等了一分钟，小心翼翼掀开被子一角躺了进去，也不敢乱动，笔直地躺着看着天花板，也不知道江润喜欢睡左边还是右边。
　　小脸一红，上边也可以……
　　她轻轻的嗅了嗅被子，好香，好温暖。
　　江润进来的时候明显一愣，看着盖得严实如蝉蛹一般的林予清，走过去不禁问：“你……不热吗？”她记得林予清火气挺旺的，现在才九月中，盖两层被子这样没必要吧。
　　江润特意放了两床，就是想着一人一床分开盖，这搞的她等会儿盖什么？
　　林予清脑门上布满薄汗：“不是你叫我暖床吗？”
　　江润哈哈笑了几声，把她拉出来：“天啊，怎么那么懂事听话。”
　　林予清拿纸巾擦汗，幽怨地看了江润一眼。
　　江润：“好了好了我的错行了吧，不用暖被子，暖床单就可以了。”
　　林予清确实热，伸手扯了扯睡袍领口处，光洁的锁骨露了出来，江润不经意间瞥了眼，上面也覆微微上了细汗，灯光照射下有些晃眼。
　　江润一时恍神，不自在地舔了舔唇。
　　林予清擦好汗后，问道：“你喜欢睡左边还是右边？”
　　没理她。
　　难不成真上边啊？
　　林予清又叫了声：“江老师？”
　　江润回神：“怎么了？”
　　林予清：“你喜欢睡左边还是右边？”
　　江润：“右边。”
　　林予清楞了下，她也喜欢右边，但这是江润的房间：“那我睡左边。”
　　说着她就往左边移动，然后躺好。
　　江润安静片刻，躺上去，第一次觉得自己的床有些陌生。
　　电灯的快关在林予清那边，她道：“我……关灯了？”
　　江润点头：“嗯。”
　　下一秒视线里一片黑，只有从没拉紧的窗帘缝隙传来的点点星光。
　　两人各自盖一床被子，彼此都瘦，一左一右躺着一个，中间隔开的距离都能再躺好几个她们。
　　江润翻了翻身，瞧着林予清还是笔直地躺着，隔了一会儿问道：“你睡了没？”
　　林予清：“没有。”
　　江润：“睡不着？”
　　林予清：“不是。”
　　江润：“睡得着怎么不睡？”
　　林予清抿了抿唇：“我…有些紧张…”
　　江润起身也有些，具体也说不出是什么感受，就是那颗心比往常跳得快些，她怀疑是房间多了个人，氧气稀缺。
　　江润明知故问，颤了颤眼睫：“为什么会紧张？”
　　“因为你……”林予清顿了下，“你太香了，江老师睡觉也喷香水吗？”
　　和江润那天叫她猜测的香水是一个味道，不过她确实闻不出来是哪种花香。
　　江润一时没想起她那天开的玩笑：“没喷，你出现幻觉了吧。”
　　不可能啊，林予清细细嗅了嗅，明明很香，一种独特的香味，但是她确实说不出是哪一种。
　　再度安静下来，十分钟后，林予清开口：“江老师你睡了没？”
　　江润：“没。”
　　林予清想了想：“我有点口渴，要不要给你接一杯进来？”
　　江润摇头：“不了。”睡前和太多水可能会水肿，明天上镜若是肿了，刘老头不得骂疯她，看着林予清的背影，不禁感慨年轻真好，二十一真是个好年纪，新陈代谢快。
　　房间里开了昏黄的壁灯，江润往被子里缩了缩，两分钟后林予清走了进来，将门带上。
　　林予清动作放小地躺上床，平躺了会儿，侧身和看着江润，对方没睡，依旧睁着眼睛，两人无声对视着，有什么在莫名燃烧。
　　林予清往前移了移，缩近了两人之间的距离，能感受到对方呼吸的热气撒了过来。
　　江润声音有些哑：“你要干什么？”
　　“我……”
　　林予清紧了紧手，又往前移了几厘米：“我…我们盖一床被子行吗？”明明喝了水，声音却很干。
　　江润动了动指尖，眼睫颤动几分，没说是也没说不是，静静看着林予清。
　　林予清等了几十秒，再往前移动一些，一眨眼间掀开身上的被子，钻进了对方的被子。
　　“我来了。”
　　江润只觉得有个热源紧紧贴着自己：“我知道。”
　　几乎脸挨着脸了，她看见对方喉咙在滚动，听见对方说：“江老师真的很香……”
　　江润眼眸眨了眨，手抓紧杯子边缘：“……幻…觉吧，你仔细闻闻。”
　　林予清默了默，手摸到对方的手，轻轻握住，低头鼻尖挨了上去，听见对方低沉地嗯了一声。
　　江润自觉闭上眼睛。
　　作者有话说：
　　对的是睡袍（里空）
　　最后不能是小江先忍不住吧~~~﻿

✿ 第 48 章
　　第48章
　　到底是年轻人火气旺盛还是只有林予清是这样, 贴上来那刻江润就觉得热，慢慢地像火烤般，她闭着眼睛想了想。
　　两人面对面斜撤着躺着, 林予清一手握住江润的手，另一只手搭在对方腰上, 低头轻嗅着对方的脖间那处, 方才的淡淡幽香此时尤为明显, 不经意间动了动脑袋，鼻尖在其蹭了蹭。
　　忍住了想吻上去的冲动，对方的一声轻哼却顿时将她点燃，林予清紧咬着下唇, 重重呼吸一口, 抱住对方的手更加用力了些。
　　安静的空里呼吸声显得尤为明显，江润耳朵痒着, 声音微颤：“你别乱动……”
　　林予清闭上眼睛嗯了一声, 真就没再动了，鼻息间全是对方的味道：“江老师你是不是没有喷水。”
　　江润在她怀里点了点头，下巴似有若无划过的她的锁骨那处。
　　林予清深吸一口气：“原来是江老师自身的香气。”怪不得她分辨不出来到底是什么花香。
　　江润没接话，也不知道接什么好, 静静地听着。
　　林予清手臂收紧, 和对方贴的更紧些，问道：“这样热吗？”
　　江润：“还好。”
　　林予清额头上有细汗：“我觉得有些热。”
　　江润抿了抿唇：“ 你松开我, 睡到那边去。”
　　“不要，就这样，我喜欢睡右边。”林予清笑了笑, 才不会做那种蠢事, 热点有什么, 她可是楞抱着江润呢。
　　之后两人默契地提这个话题，就着这样的姿势安静下来。
　　太近了，穿得又薄，彼此感受着对方的心跳，一会儿快一会儿慢，没再试探性的越举，两人似乎有预感，若是再进一步，今晚必定发生些什么。
　　可是不是时候，彼此都觉得不该在这种情况下发生，贪欢的荒唐不能长久，点到为止。
　　十分钟后，林予清微乎其微地叫了声：“姐姐？”
　　无人应答，借着窗外的月光，目光柔和地看着江润，轻轻在她额上落下一吻，怀中的女人似乎不安地动了动，脸颊挨着她脖子动了动。
　　林予清拍了拍她背，女人再度安静下来，在她怀里睡了过去，温顺得像只冬天赖床的小猫，懒懒地窝在她怀里。
　　林予清嘴角挂笑，慢慢进入梦乡。
　　不知何时，林予清猛地展开眼睛，脖间靠近下巴拿出猛然传来一阵刺痛，疼得眉头紧紧地皱在一起，第一反应就是要把怀里的妖魔鬼怪踢开，手正要用劲儿。
　　“嗯……”耳边喃喃一句哼哼声让及时清醒归过来，哪是什么妖魔鬼怪啊，是她的江老师。
　　真是……
　　被咬那出火辣辣的疼，林予清觉得应该破皮了吧，虽说她是喜欢这种微微吃痛的感觉，可这也太疼了，还有些麻。
　　忽然一阵柔软的热意，林予清整个人都麻了，一动不动地感受着，不知道多久后，对方舌头终于收了回去，她长舒一口气。
　　静躺几秒后，伸手摸了摸自己的脖子，浅浅的牙印在上面，看得出来下口的人是一点不心疼。
　　林予清磨了磨，看着怀里睡得正香的罪魁祸首，是做什么好梦了？
　　她狠狠地亲了一口江润的脑门，能怎么办，总不能叫醒对方叫她对自己负责。
　　林予清醒了之后就没了什么困意，一直模模糊糊看着江润的侧脸，自己都没注意到是什么时候睡了过去。
　　天光逐渐从墨黑中透了出来，江润缓缓睁开眼睛，紧接着颤了颤眼睫。
　　怎么热乎乎的一片白？
　　意识还完全清醒，她办眯着眼，脸往前挨了挨，很舒……等等不对劲儿。
　　江润猛地把眼睛睁开，身子往后退了退，瞧着眼见的景色，喉咙有些发干。
　　林予清穿的是睡袍，不知道什么时候腰间的带子散开了，心口那处全露了出来，所以江润刚才挨着觉得舒服那处是……
　　真的大。
　　江润眼睛亮了亮，也不眨一下，虽然耳朵都红透了，就是不动地看着，好半天才回过神来。
　　等会儿早餐就吃馒头配牛奶吧。
　　林予清怕热，江润记得她们是抱着睡觉的，也不知道什么时候松开了对方，反正她醒来的时候没抱着，而且被子也是她一个人在盖，林予清就松松垮垮挂着个没腰带的睡袍躺在那里，睡得很香。
　　露的那么多，不冷吗？
　　江润从枕头下摸出手机看了看，早上温度还是有些凉，顺便看看眼时间，居然才六点过几分，她何时自然醒得那么早了。
　　江润瞥了眼林予清的心口，呼吸带动着拿出在起伏，舔了舔唇，难不成是方才被闷醒的？
　　摸了摸鼻尖，不由自主开始回味方才的触感，拍了拍脸，不能再想下去了。
　　江润摇了摇头，伸手给林予清拉了拉袍子，又将床尾那床被子拿过来给对方盖好，做好这些后，江润觉得越发清醒，没有睡回笼觉的想法，轻手轻脚去浴室洗漱，卧室里有张沙发，就在床边，江润拿着手机坐在上面的，一抬头就可以看见的林予清的脸。
　　江润笑了笑，一分钟后低下头，看了会儿手机。
　　微信里消息都季99+了，点进去一看，几乎全是秦月贡献，半夜三更发过来，不过她昨晚开了静音，一条都没看。
　　江润点进取大致看了几条。
　　秦月：【我和贺元睡了】几分钟后，【你怎么不好奇为什么？】
　　再几分钟后，秦月自己又发了：【酒吧遇见的，然后就这样那样了，别的先不说，年轻人就是不一样，身体柔韧性太好了，真爽哈哈哈哈啊我在说什么，你应该早就知道了，你有小林是不是早就试过了，你怎么不告诉我原来那么爽】
　　江润：……
　　【林予清的朋友贺元？】
　　这个点秦月居然没睡觉：【是的，就是那个妹妹】
　　江润：【你怎么醒那么早？】
　　秦月：【前天搞了一晚上，昨天白天睡了一天，现在当然睡不着】
　　江润：【你喜欢贺元？】
　　【喜欢啊】秦月漫不经心地回。
　　江润：【不是那种表面的喜欢，是想发展成对象那种，你有？】
　　秦月实话实说：【没有，你别操心啦，她对我也没那种喜欢，你情我愿，反正我和她现在都是单身，身体交流反而更直接了当些】
　　江润：【行，你自己注意分寸】
　　秦月：【我懂，我是你的朋友，她呢是林予清的朋友，不会闹尴尬让你们夹杂中间，放心】
　　【哦呦不和你说了，妹妹给我打电话了】
　　江润揉了揉额头，若有所思，希望如秦月所说不会闹些事情出来吧。
　　过了一阵儿，江润见六点四十了，正打算叫醒林予清，对方恰巧主动睁开了眼睛，神游一般看着天花板。
　　江润瞧着对方呆呆的样子笑了笑：“醒了。”
　　林予清回神，就说怎么那么陌生，原来是在江润的卧室，动了动脖子：“嗯。”
　　江润：“起来吧，你是要下楼洗漱还是就在这里？”反正有新的洗漱用品。
　　林予清想了想，觉得还是下去，就算在这里洗了，等会儿也得下去换衣服：“我下楼，等会儿约江老师一起吃早餐。”
　　江润看着躺在床上的林予清点了点头。
　　林予清手掌支着床，动作干净利落地翻身起来，然后啊啊啊啊的叫声瞬间响起。
　　窗外的小风呼啦啦的吹进来，她胸前一亮，低头一看，差点两眼一黑，楞了一两秒，尖叫着将衣服拢起来，慌慌忙忙在掀开被子找到了衣带子，手指都是抖的，系上了死扣。
　　留下一句“江老师一会儿见”，开门跑了出去，可以说是落荒而逃。
　　江润摸了摸有些红的耳朵，大早上的，这是几饱眼福了。
　　*
　　林予清回到房间后，赶紧将脱掉睡袍，将内衣穿好，再给自己套了个长袖遮得严严实实，捂着脸坐在地上，怎么就那样了……
　　她以前也穿睡袍睡过，也没掉过带子，这次怎么回事？
　　难不成是江润又做了什么梦，拿她当做粽子了，解带子？
　　林予清虽然没有要死的心，却也到差不差了，真就坦|胸露|乳，江润会不会觉得她在勾引她，或者觉得她是不正经的人。
　　精神有些不好，呆坐片刻，算着时间认命地走了出去，电梯打开，江润和小何姐在里面。
　　林予清提了些精神：“江老师早，小何姐早。”
　　“早。”小何问道，“不舒服？怎么脸色不太好？”
　　林予清下意识看了江润一眼，江润挑眉笑。
　　小何：！！！
　　眉来眼去有情况！
　　眼睛忽然一亮，在林予清微微抬头那刻，她看见了对反下巴往下一点那里明显有个牙印！！！！
　　哇，一脸震惊地看了看江润，很多不可描述的画面扑啦扑啦地冒出脑海，原来她家艺人是上面那个！！看看把林予清折腾得奄奄的。
　　小何看见了林予清下巴的牙印，江润自然也看见了，她用手指了指，问道：“你这里怎么回事？”方才她在卧室只顾着饱眼福了，没去注意其他地方。
　　被蚊子要的也不可能啊，哪有长一口整齐牙齿的蚊子。
　　林予清幽怨地看了看江润，伸手捂住：“没事，贴的纹身贴。”
　　江润：……
　　是不是当她是傻子。
　　电梯到了，也不好问，走进餐厅人多眼杂，林予清吃饭的时候一直按着下巴，没让人看见牙印。
　　和江润分开前，小何姐趁着江润不注意，悄悄递了个创口贴给她，悄咪咪小声说道：“你好惯着江老师啊，还是注意点，片场人多口舌多。”
　　哪是惯着啊，明明是被偷袭的，林予清粘好创口贴后，一脸悲伤地上了自己那辆车。
　　江润坐在车上，忽然睁开眼镜，看着小何：“你知道林予清下巴是怎么回事？”
　　小何眼神飘忽，这种事情问她？好香的狗粮，她是狗，多来点！！
　　江润：“你笑什么？问你话。”
　　小何点头，小声道：“知道，被咬的……”
　　江润皱眉，被人咬的？咬那个部位不觉得太亲近了吗？
　　为什么她不知道，昨晚上都没有，怎么早上林予清回了趟房间就有了，心里一阵不爽。
　　江润：“你看见是谁干的没？”
　　她倒是想看，可她不敢也不配，你两的床|事，她这个做助理的看不太好吧。
　　小何摇头：“没看见。”
　　江润又问：“没看见怎么知道是被人咬的？说不定是她自己咬的。”
　　“不可能。”小何说，“自己怎么可能咬到下巴下面，把假牙取下来拿去咬才能做到这种姿势吧，那种一看就是别人干的，我闺蜜有对象，她还给我抱怨过这种，一定是被人咬的……”
　　江润闭上眼，揉了揉额头，完全没往是自己的杰作上猜测，到底是谁要干的？这个疑惑一直持续到了片场。
　　到了片场，江润进了休息室刚化好妆，刘导敲了敲门进来，笑嘻嘻讨打的样子：“紧张吗？”
　　江润：“你看我想紧张的样子吗？”
　　刘导嘿了一声：“谁知道啊，你演技好，万一隐藏得好我没发现。”
　　江润：……
　　“你是不是没事做？”
　　“有事，不过都准备好了，道具组灯光组摄影组等等已经准备好了，就等着开拍。”刘导对化妆师挥了挥手，示意对方先出去。
　　只剩下他们两人，刘导坐近些嘿嘿笑：“小林那下巴是被咬的吧？”
　　“不知道，“真是哪壶不开提哪壶，江润听着这个就烦人，“狗啃的。”
　　啊？
　　我去，这人狠起来连自己都骂？
　　刘导心里惊呼，看来让她们睡在一起真是个好决定，江润这货还骗他说她们是柏拉图，放狗屁，林予清那下巴不是她啃的是谁啃的，也不知道克制克制，居然在明显的地方留痕迹，禽兽！
　　不要脸！
　　江润皱眉：“你是什么眼神？”
　　停住心里的瞎哔哔，刘导笑：“看好你的眼神，江老师加油，一会儿可别ng 哦。”
　　江润哼了一声：“这话你还是对林予清说比较合适，”
　　“行行行。”刘导迈着大步子出去，反正只要一人有问题，两个都得重拍，像谁逃得了似的。
　　江润做了几个深呼吸，说心底话其实真的有些怕，毕竟床戏对她来说确实是个挑战，以前她拍戏都是点到为止，可以说是没有床戏，拉灯带过。
　　这种对未知而担忧的情绪有点像她刚出道那会儿第一次正式在镜头前拍戏，说不上是害怕，只是心里有些慌。
　　江润叹口气，又做了几次深呼吸，她ng的次数一直很少，平时若不是刘导喜欢多拍几次看看可能性，放在其他剧组几乎是一场过。
　　若是等会儿她拖后退了不得被笑死，不是怕刘导笑，而是林予清那个小兔崽子……
　　抱着睡过了，坐在一起看过片片了，江润沉下心来，该做的都做了，应该不会出大问题，要出也是林予清出。
　　对没错，就是这样。
　　拍摄现场搭景已经完成，地点：后山小木房，人物：唐袖青禾，主要情节：床戏。
　　小木房做了清场，只有刘导，副导，和摄影师这些必备的人员。
　　坐在监视器前的刘导比平时正经了许多，喝了口热茶问林予清：“准备好了没？心里压力别太大，过不了我们就多拍几次，这场戏好好磨，今天只拍这场。”
　　林予清点头嗯了声。
　　刘导又看向江润，笑了声。
　　江润白了他一眼，一个二个真是烦人。
　　刘导比了个手势，action！
　　镜头缓缓由门外推进，屋内的装饰简单却干净，一点点在镜头里变得清晰起来。
　　后山的小木屋算是唐袖的秘密基地，很少有人上来，她小时候练武时常在这处休息，当时青禾经常提盒糕点来看她。
　　只是后来她大了，常常去的地方是军营，也因为躲着青禾的缘故，很少到这边来，本以为这次早就荒废了，没想到却整洁得像常年有人居住。
　　唐袖坐在轮椅上不解地看着青禾，声音温和：“怎么想着带我来此处？”
　　青禾嘴角挂着笑意，青丝垂掉，摸着唐袖侧脸的轮廓：“上午你去哪了？”
　　唐袖实话实话：“王将军府中。”
　　上次的战事并没有结束，边境最近又开始乱了，她休息不得。
　　“是吗？”青禾摸着她的手顿了顿，“听说王小姐长得国色天香，真的吗？”
　　唐袖不明所以：“嗯？”
　　青禾：“你没看见？”
　　唐袖想了想，好像是见着了，离开始对方还将她送出了府：“见着了。”
　　青禾笑了声：“中意吗？”
　　唐袖脸色一顿：“你…不是你想的那样，我去王府是……”
　　话音未落，青禾指尖按着她的唇，蹲着，脸贴在对方心口，闭上眼睛小声说道：“你最近都没来找我，不和我说话不和我亲近……”
　　自从回了唐府，唐游知道唐袖喜欢青禾后身体变得更加不好，太医看了说是受了刺激，长此下去气急攻心命不久矣。
　　加上最近边境出了问题，唐袖确实很忙，也确实没怎么和青禾亲近，可是觉得没有疏远对反的意思。
　　唐袖想好了，接下来的一战对国家至关重要，结束后她便带着青禾离开唐府，去青禾想去的地方，两人不再留在唐府。
　　青禾一直比她成熟，唐袖以为对方懂她的心思，却没想到对方会误会，她拉起对方的手亲了亲：“我没有，等这段时间过了，我们就离开好不好？”她的腿大概再过一月就康复，战事一过她们便离开。
　　青禾起身，借着轮椅的力，坐在唐袖身上，姿势看着是这样的，不过腿没搭上去，而是从轮椅两边的空隙落出去，脚尖点地，挨过去吻了吻唐袖的唇角，呢喃：“你是不是不喜欢我了？”
　　唐袖心中一颤，伸手搂住对方的背脊，想要回吻时对方机敏地躲开，她追逐上去，对方让她亲了一下又躲开。
　　唐袖呼吸重了些，语气宠溺：“怎么了？”
　　青禾眸光闪烁，含情脉脉看着她，搭在对方肩膀上的手微微收拢，靠过去又亲了亲唐袖。
　　嘴唇鼻翼眼睫蜻蜓点水一般挨了挨，最后停在心上人的耳边：“小将军给我好不好……”
　　她捏着唐袖的指尖：“好不好？”
　　作者有话说：
　　刘导：好好好~~ng循环
　　拍完这场戏，就差不多在一起啦（假戏真做），木慌慌~~﻿

✿ 第 49 章
　　第49章
　　一声一声叫着小将军, 唐袖听过很多人这样叫她，平平无奇的称呼可以说得上对这三个字免疫了，唯独对青禾这样叫, 一点控制力都没有。
　　女人的声音比平时低了几个度，却没有那种低沉的沙哑, 如同有着钩子一般勾着她的耳朵痒痒的, 唐袖嗯了一声, 在连哄带骗的小将军中逐渐迷失自己，指尖被对方轻轻挠着，热意顺着全身的血脉蔓延到脸上，目光灼灼中带着片刻朦胧的模糊看着青禾。
　　青禾脸挨了挨她的侧脸, 微微侧头一吻落在她眼睫上, 还是那句气息软软的好不好，尾音拖得很长, 眼里仿若映着波光, 盈盈闪闪。
　　在唐袖楞神间，青禾握着对方食指的手一直没松开，握着慢慢移动到了唇边。
　　还在愣神的唐袖忽然一激灵，浑身都惊了起来, 嘴唇张了张, 吃惊地看着青禾的无比温柔。
　　唐袖脸色顿时变得绯红，她虽说年纪小不大, 可一直是女扮男装长大，身旁的人大多数是男子，富家公子中的荤段子, 军营里将士的荤段子也听说过, 不是刻意为之, 身出那种环境，不可避免会遇见这种情况。
　　相爷的二公子曾经给她看过一个画本子，不知道里面是什么的她，随手翻看过一页，唐袖单场吓得书都掉了，引得哄堂大笑，她红着脸一脚将书踢出房门，再没看过这种情人间的秘事。
　　青禾张嘴笑了笑，唐袖如同惊弓之鸟一般，趁机收回手，湿热指尖掐了掐掌心，眼神皆是无措。
　　镜头往前推进，摄影小哥的脸真的很红，若不是专业素养在，怕是连摄影机都掌不稳，明明方才的尺度也不大，亲手咬手本来就不算什么，可被江润演绎出来就是很欲，明晃晃的勾引却很纯，摄影小哥赶紧收回心思，拿出职业素养专心拍着。
　　刘导搓了搓脸，抱着手咬着大拇指，可过了一阵后，眉头微微蹙起盯着监视器。
　　他之前虽然老是去打趣江润，开玩笑说对方会不会不行，也只是开玩笑嘴贱而已，心底十分相信江润拿得下这场，他担心的人是林予清。
　　江润演技纯熟，这场戏又表现得十分的欲，刘导怕林予清接不住江润的戏，已经做好了林予清卡几次的准备了。
　　可……
　　刘导眉头动了动，一句卡正要呼之欲出，江润是怎么回事？
　　怎么愣在那里了，副导同样察觉了异样，默契地和刘导对视一眼，决定在往下看看，江润是怎么回事。
　　镜头前，青禾始终没得到唐袖的回答，唐袖的无措映入她眼帘。
　　唐袖的顾虑她懂，她抱住对方，将下巴搁在对方肩上，闭上眼睛缓缓说：“没事的我愿意，你会爱我一辈子对不对？”
　　唐袖环住她的背脊，点头嗯了一声。
　　青禾动作轻柔地摸了摸她的后脑勺：“就答应我好不好，你若是不答应，喜欢我便是假的。”
　　“是真的！”唐袖赶紧澄清，她不是不想，只是觉得不能在这种时候这种地方发生她们的第一次，正闲着，腰间的带子被轻轻一勾，散开了。
　　青禾挨着她耳朵说道：“好不好？”她牵起对方的手放在心口前，心跳起伏不定。
　　唐袖闭了闭眼：“我……不会。”
　　青禾笑了一声，卷着声音说：“你会。”
　　灯光在这时打的暗了些，桌上的烛火晃动，林予清只穿了件里衣坐在轮椅上，她头抵匐在对方光洁的肩膀上。
　　两人依旧是面对面抱着，林予清看不见江润的表情，江润额间有个薄汗，脖子扬了扬，眼里有着烛光。
　　此处给了个特写，刘导握紧副导的手，江润的表情不对劲。
　　虽说是床戏，露的点只有江润光洁的后背，以及无数的亲亲，轮椅上只是唐袖尝了甜头，接下来地方会转到一旁的小木床上，结尾的镜头应该在那里。
　　只是部分地方的特写，不可能会出现什么假戏真做，他们是正经剧组，其余的都得靠着演员演，没错，就像真的情侣间，一方不行，另一方为了不伤了对方的自尊心，就会表演出很满足。
　　林予清好比是那个不行的人，江润现在的表情全程得演。
　　而且不单单得演出投入之情来，这场戏的背景是青禾知道了一个月后对边境的出兵计划，她已经将消息传了出去，唐袖这一战必败。
　　可她没了别的选着，她爱唐袖，可爱情战胜不了国仇家恨，灭国之仇这些年来日日夜夜折磨着她，原本白茫茫的雪地被血色遮掩，血流成河。
　　爱意愧疚情|欲如同那日的雪水和血水一并决堤流向城外。
　　唐袖不爱唐府，可爱她的国家，从唐袖的立场上来看，一月后她是为国而战，这站必败，按着计划，接下来等着唐袖的便是因为她那一战没守住，整个国家会如同曾经的宁国那边快速毁灭。
　　她的小将军内疚自责，会在道德上成为罪人。
　　江润抱紧了林予清，那声叹气声和刘导震耳的“卡”同时响起，她闭了闭眼，明白自己出了问题。
　　拍了拍林予清染上汗水的后背，江润道：“先松开我。”
　　林予清有些热，快速从角色中脱离，深呼一口气，扶着对方从自己腿上起来，她快速捡起落在一般的外衣给江润裹上。
　　方才为了后背的特写，江润脱了外面的，只剩下一件单薄的定制露背衣服。
　　刘导拿了杯矿泉水过来递给江润：“先喝点水。”
　　江润喝了一口：“谢了。”
　　刘导见她脸色不太好，不解问道：“刚才怎么突然楞住了？”还有一点他没说，江润的情绪不对，她愧疚的爱意不知道如何才能更充分的表现出来，所以就更加投入，情绪也更加高涨，丢掉了一切女子的矜持，毫无保留地展现出来。
　　在昨天剧本围读时，他单独和江润讨论过这个问题，到底是隐忍的克制还是毫无保留的展现，最后他们一致认为得是展现，那种带着疯癫的病态状态在这种时候最贴近青禾。
　　可江润刚才在情绪释放那刻停住了，收敛了，没有一点疯癫的表现。
　　江润揉了揉额头，松开紧紧抿着的双唇：“没酝酿好，重拍一次。”
　　刘导点头：“行。”看着林予清，“小林呢就按着刚才那个状态演知道吗？”
　　她只需要跟着江润的情绪走就行了，这场戏的重点在江润。
　　林予清点头，忽然问道：“江老师要休息一会儿吗？”
　　江润让化妆师来补妆，收了心中那些怪异的情绪，笑着对林予清说：“失误一次是意外，我可不像某些人前些天还被刘导骂道哭鼻子呢。
　　林予清：……
　　她怎么就操心起江润的演技了。
　　各方准备就位，刘导喊了句开始，他看着监视器上的画面点了点头，前面的顺利过了，接下来的一幕是唐袖被青禾扶在床上轻压着。
　　情绪的爆发点，收音器里传来燥人的呼吸声，刘导捏着掌心，皱眉：“卡。”
　　他对着江润问了句：“要不要先休息会儿？”
　　江润深呼吸，摇头：“不用，再试一次。”
　　刘导点头，一两次进入不了状态也正常，江润确实没拍过这种，他可以理解。
　　开始没多久，又是同样的地方，刘导再度喊了卡，走了过去困惑的看了江润一眼，若是别人刘导这拍戏时的暴脾气早就炸开了。
　　“你跟我来出来一下。”
　　江润闭了闭眼，点头。
　　林予清担忧地拉了拉她的手，江润笑了笑：“放心，刘老头子骂不赢我，你也去休息一下。”
　　江润和刘导进了休息室，刘导喝了口手中的茶，问道：“你今天怎么回事？一个点上爆发点上老是进不去？那里不是克制，疯狂的性，你得疯狂，带着对方，想把对方融进骨髓的那种狂热感情。”
　　一次两次失误可以理解，三次四次放在江润身上就不正常了，也不是一整段不好前面的部分都很完美，只是到了疯狂那块儿，江润自个儿就奄了，有种可以控制自己不能疯狂的情绪在里面。
　　江润默了默，难得没出声反驳刘导。
　　刘导说得有些累了，又喝了口茶，对江润乖乖听着自己说话的行为感到奇怪，自个儿说着也没什么意思，问道：“是因为从没有挑战过这种戏份，觉得不好处理？”
　　江润偏了偏头，拿起矿泉水喝了口：“是我的……心理问题。”
　　刘导：“哎呀，你想想看，你是和谁在拍戏，林予清小林你对象，有什么心理问题，你忘掉镜头，就像平时私底下那样相处，昨晚那种程度就行了，小林下巴是你咬的吧，有什么害羞的，又没让你们真的……”
　　“你误会了。”江润打断，疲倦地揉了揉额头。
　　刘导楞了下：“误会什么？”
　　江润解释：“我和小林不是情侣关系，我们是旧相识。”她简单地把当年的事情解释了下。
　　“这……真的？”刘导见江润一脸认真不像是说谎的样子，有些生气，“之前你怎么不告诉我？”
　　江润无奈：“我说了你会信？你只会觉得我在狡辩。”
　　刘导张了张嘴，无言以对，安静下来，从包里摸出根烟，起身出去：“我去静静。”
　　江润：“不拍了？”
　　刘导摆摆手：“不了。”
　　他嗑的cp当着他的面be了，他妈的还拍什么拍，他走到墙角坐着，给副导打了电话，大老爷萌差点没哭出来，全程求安慰。
　　其实不是不拍了，他也知道江润需要自己调节，再加上最近两天都安排给了这场戏，时间充足，反正大家状态的都不好，不如先停一下。
　　副导来的时候，刘导直接扑进他怀里，副导害怕的躲开：“老子是直的。”
　　刘导抹眼泪：“老子还有老婆呢，谁看得上你啊！”
　　刘导抽着烟嘀咕：“怎么就是假的呢，平时那么恩爱怎么会是假的呢？”
　　副导拍了拍他的肩膀：“以后别拉着我乱嗑了。”
　　刘导叹了口气，搞来搞去陷进去的人只有他这个嗑cp的，最后也只有他出不来。
　　林予清见刘导已经从休息室出来了许久，江润还没出来。
　　想了想，她走过去敲门：“江老师？”
　　“进。”
　　里面传来一声应答，门没锁，林予清推门进去，只见江润精神不是很好地靠在沙发上，她睁开眼看着林予清：“站着做什么？过来坐下。”
　　林予清哦了一声，走了过去。
　　江润问：“刘导说开拍了？”
　　林予清摇头：“没有，刚才刘导在群里通知了，今天昨天大家放假回来可能都累了，今天下午不拍了，放半天。”
　　剧组值之前的进度很快，后面的戏份也不多了，放半天完全不会有影响。
　　“哦。”江润眨了眨眼，“你进来做什么？”
　　林予清抿了抿唇：“我……”
　　江润笑：“担心我？”
　　林予清点头，虽说方才清场了，可拍摄突然中断，还是引起了大家的讨论，都在说她和江润到底怎么了。
　　江润伸手捏了捏她的脸：“怎么那么乖，说了我没事，我可是江润，什么戏份拍不了，我……”
　　“江老师。”林予清忽然打断江润，身子前倾抱住对方，“我知道江老师很厉害，休息一会儿吧。”
　　方才ng的那几次，都是在同一个情绪点上，林予清分明感受到了每到那个时候江润就在微微颤抖，不是因为拍喘|息演出来那种，是发自心底的害怕和恐惧，压着自己的情绪不然爆发出来。
　　她和江润贴的很近，她感受得很清楚。
　　林予清觉得那种感觉很熟悉，仿佛回到了三年前那晚上，江润恍惚间也有这样的状态。
　　江润的后脑勺被对方护着，下巴正好放在林予清肩膀上，她张了张嘴：“我……不累。”
　　“嗯。”林予清拍了拍她的背，“不累也休息一回儿。”
　　江润沉默片刻，说道：“是不是你累了，想在这里休息一回儿？”
　　林予清点头：“对我累了，江老师准许我在借一下沙发吗？”
　　江润：“可以，我……”
　　她没说完，林予清就带着她躺下，沙发不是很宽，两个人紧挨着还是可以躺下，她抱着江润：“休息一会儿。”
　　江润掐了下她的腰：“起来，你去对面的沙发。”
　　“好困啊。”林予清开始耍无赖，“我已经睡着了，叫不醒那种，现在只是在说梦话。”
　　然后她就一动不动了，无论江润掐她还说踹她，林予清一概不理。
　　江润叹口气，原本精神就不太好，过了会儿闭目养神。
　　心底那份不安其实还没消除，昨天和刘导交谈时她觉得自己没什么大的问题，即使让她情绪大爆发也没觉得害怕，以她对自己的了解，一直以来她都是角色和真人分得很开，戏拍完了，不会将角色的情绪一直留在自己身上。
　　可方才在要爆发疯狂那刻，江润闭上眼睛，场景恍若回到了三年前那晚，甚至是那几日，她已经记不太清有什么了，只是发了疯一般需寻求着刺激，什么都做了，跳伞蹦极等往日她根本不敢碰的事物都去做了。
　　控制不做情绪的自己真的很可怕，她怕自己又回到那种状态。
　　所以刚才那瞬间，她忽然分不清自己到底是青禾还是江润，会不会两个人一起疯了，周围的摄像头仿佛一双双眼睛看着自己，指着她说她有病。
　　江润在那刻楞住了，试探几次后不敢再爆发任何情绪，终究是害怕。
　　想着这些，江润忽然抖了下，往林予清怀里钻了钻，手指攥着对方的衣角，疲倦感袭来，过了一会儿后睡了过去。
　　感觉到怀里的人呼吸逐渐平稳下来，林予清睁开眼睛，伸手理了理江润额前的碎发。
　　在她和江润相认前，她是调查过江润消失那三年的情况，只是什么都没有查出来。
　　算了算时间，江润复出有大半年了，期间接受过很多采访，总是回会有记者问江润三年前为什么退圈等先关的问题，江润没有闭之不谈，但也可以看出她的抗拒，一直都是敷衍过去，没人知道为什么。
　　这些日子林予清想过问问对方，可江润却从不提及那一段，骨子里抗拒得厉害，林予清便打消了念头。
　　门外传来了敲门声，江润轻微皱了皱眉，把头埋在林予清的颈窝处，林予清伸手捂住她的耳朵，敲门声停下后，手机呜呜振动几声。
　　林予清单手拿出来点开，小何姐：【你们都在里面吗？我给江老师发了消息，江老师没回】
　　林予清一只手被江润压着，只能单手打字，有些慢：【嗯，江老师睡着了】
　　小何：【哦哦哦那我在外面等你们，片场人走得差不多了，都会酒店准备吃午饭了】
　　林予清：【好，小何姐要是饿了就先回去，一会儿我陪着江老师一起回去】
　　小何：【没事，我不饿，我在片场逛逛】
　　她是江润的贴身助理，虽说林予清算是她老板娘，可江润没发话，她还是守着吧，再说了，嗑cp可是很快乐的。
　　林予清打字：【好的，我们出来了就给你发消息】
　　刚打完，视线从屏幕上移开，低头一看，江润正睁着眼睛看着她，卷翘的眼睫颤动着，看得十分认真。
　　林予清忽然有些紧张：“醒了，还睡会儿吗？”
　　江润没说话，轻微摇了摇头，慢慢地伸手手放在对方下巴那里按了按。
　　林予清轻微嘶了声，那处是昨晚对方睡着的时候咬的，拍戏的时候牙印被化妆师用粉底遮盖住了。
　　江润不知道从哪拿出一张湿纸巾，给她擦了擦，牙印轻微露了些出来：“疼吗？”
　　林予清摇头：“不疼。”
　　江润语气平静，可林予清听着有些害怕：“谁咬的？”
　　林予清眨着眼睛，还能是谁，你啊。
　　见她沉默不语，江润又伸手按了按，有些用力：“谁？”
　　林予清错开眼睛，垂了下眸，低声说了句：“我…喜欢的人。”
　　江润手顿了下，好像懂了什么，放在平时她必然不会再问下去，可能是对方的怀抱太温暖了：“谁咬的？”
　　林予清抬眼看着她，眼神里带着不知觉的认真。
　　“你咬的。”
　　江润默了默，几秒后，忽然抱着她的脖子挨了挨：“我刚才做了个梦。”让她觉得心情有些好。
　　话题跳的有点快，林予清觉得对方应该是在回避，她心底叹了口气，也不逼着对方，接话题：“梦见了什么？有我吗？”
　　江润笑了声：“你谁啊，谁要梦见你啊。”
　　林予清也跟着笑，江润又仰头：“你笑什么？”
　　林予清乖巧道：“你开心。”
　　江润眨了眨眼眸，距离很近地和林予清对视着，不断靠近对方的脸。
　　林予清下意识屏息，忽然下巴拿出又是一疼。
　　江润在牙印旁边的肌肤上轻咬一口，抬眼对比似的看了看两个印子，嘴角挂笑，一模一样，连名带姓：“林予清。”
　　林予清捂着下巴：“怎么了？”
　　江润拉开她捂着下巴的手，摸摸着牙印：“是爱情的喜欢吗？咬你的人。”
　　作者有话说：
　　刘导四十五度流泪：CPbe了呜呜呜
　　明天，he 了！
　　只有刘导的世界在受伤~~~﻿

✿ 第 50 章
　　第50章
　　女人的表情是笑着的, 带笑的语气中却有着几分正经，没了往日的戏谑，林予清心颤了颤, 看着对方的眼睛，楞了几秒。
　　江润很少连名带姓地叫她, 次数一只手数得过来, 林予清一直觉得自己的名字一般, 没有朗朗上口的出彩，可从对方最近叫出来就是说着动听的情话，对方的尾音上扬了些，猫爪子一般抓着人的心口。
　　有些痒有些悸动, 有无数的隐藏至深的情绪在这一刻集聚, 快要奔涌出来。
　　因为方才江润的话连起来是：咬你的人对你是爱情的喜欢吗？
　　很勾人的做法，她明明已经对比了两个牙印, 虽然不知道是什么时候咬的, 至少确认了是她做的，在结果清晰的情况下，主动把问题抛给你林予清。
　　表白时一般人会说的我爱你，在江润这里变成了问句, 问着对方你觉得我爱你吗？
　　林予清压着不断跳动的心口, 愣神期间对方又摸着那个牙印，她深呼一口气, 一字一句，声音不大却很认真地说：“我……我觉得她很爱我。”
　　江润手顿了顿，扬了扬秀气的眉毛, 很愉悦地轻笑一声, 双手捏了捏林予清的脸：“自恋的小孩。”
　　对方的力道不大, 不过被捏着嘟起来的脸颊显得有些滑稽，林予清笑着：“自恋的人有人爱。”
　　“想的倒是美。”江润松开手，语气傲娇，“你呢？”
　　嗯？
　　我什么？
　　林予清反应几秒，明白过来，收了嬉皮笑脸，表情无比正经地看着江润：“很爱她。”
　　江润心口有些热，依旧明知故问道：“……很爱谁。”
　　林予清握着她的手，捏了捏对方的掌心：“我很爱……”
　　话音未落，嘴巴忽然被女人捂住，林予清不解地颤了颤眼睫，江润感受着对方温热的呼吸撒在掌心，有些痒意，这份痒意同时蔓延在心间：“别说出来。”
　　林予清含糊地张了张嘴，舌尖抵了下对方的掌心，江润瑟缩一下，立马松开手。
　　眼神嗔怪地瞪了眼林予清，掌心的热意还在。
　　为什么不让她说出来，她最开始是觉得江润可能会回避这个问题，可话都说到这个份上了，大家的心知肚明的情况下，人也在氛围也在，为什么不让她说出来。
　　林予清卖乖一笑，试探着问了出来：“为什么不让我说出来？”
　　江润垂眸默了几秒：“不可能答应你。”
　　言外之意说了也没用，反而给她徒添烦恼？
　　林予清笑容僵了僵，有些失落，她还以为对方想通了，自动开口问自己，就是暗示她有戏，没想到是要拒绝她。
　　一直没听见对方说话，江润抬头看了眼，一愣，只见林予清笑的比哭的还难看，可怜兮兮地颤着眼睫，眼圈发红。
　　江润问：“怎么了？”
　　对方不说话还好，一听见声音林予清就想哭，她不是爱哭的人，只是一时没忍住，不就是被拒绝了吗，在不给对方造成困扰的情况下再接再厉，努力让她对自己有兴趣，多喜欢自己一点。
　　不用理她，她自己冷静冷静就行了，眼圈有些痒，忍着没让眼泪流下来，只是江润为什么要那么温柔地看着她，还动作轻缓地摸她的侧脸。
　　唰的一下，林予清没忍住，眼泪一下就流了出来，她赶紧转身背对着江润，抬手用袖口使劲擦了擦眼泪。
　　江润不明所以，可对方哭得也太伤心了，虽然没出声，背脊都在颤抖，实话实说这一面的林予清她从未见过。
　　江润有些手足无措，伸手戳了戳对方的背脊，担忧地问：“怎么了？”
　　林予清吸了吸鼻子，使劲儿掐了下大腿，疼痛感让她快速镇定下来，抹掉眼泪：“我没事，江老师不要担心了。”
　　江润：“你转过来。”
　　林予清声音有些闷：“我这样坐着挺好的。”
　　江润不容反抗的语气：“转不转，我生气了会很久都不理人。”
　　闻言，林予清背耸了耸，动作缓慢地转身。
　　江润：“头抬起来。”
　　林予清顿了顿，又慢慢抬头，一双通红晕着水雾的眼睛露了出来。
　　江润叹口气：“怎么突然哭成这样了？”
　　对方没回她，她回想了方才的对话，一切没问题，林予清一直很正常，直到她说让对方不要说喜欢她，说了也不会答应，接着林予清眼圈就红了。
　　江润默了默，直接了当：“以为我拒绝你，伤心成这样？”
　　林予清难为情地移了移眼睛，眼神闪躲，她只是一时没忍住，喜欢了那么些年，在自己以为就差一步要成时，被当头一棒打醒，好像做了场黄粱美梦。
　　崩溃就在一瞬间，无论多坚强的人有时也控住不住情绪，即使知道崩溃没用。
　　果然如此，江润心底叹口气，伸手敲了敲林予清的脑袋：“什么都不做就答应你？几岁了还想着天上掉馅饼，天上只会掉猪八戒，你敢要？”
　　林予清也不知道听没听懂，认真道：“你是那只猪，我就要。”
　　江润：……
　　你她大爷的：“你才是猪，笨死了。”
　　她刚才让林予清不要说出来，是因为大家都在这里表白了，就这样在一起了也太简陋了吧，林予清不得乐疯，连一束花都没有，哪有那么好的事情。
　　在江润无语加看白痴的眼神中，林予清后知后觉，江润的拒绝其实不是拒绝的意思？！
　　也对，哪有人这样表白的，在她的计划中也没想到两人会在这种情况下忽然就说开了表达心意，还以为江润要时间纠结一久，来的来突然，根本什么都没有准备。
　　林予清一扫眼里的阴霾，眼睛一亮看着江润，里面的热情快溢出来了。
　　江润倒是没有太大反应，对方的红眼圈太好笑了，和林予清的外表很不搭，有些萌还有些可怜，该不该说，她看着对方这幅模样，莫名其妙有些兴奋。
　　“姐姐。“
　　一声叫喊让江润回神，心更痒了，完了，微微沙哑的声音叫着她姐姐让她更加兴奋了，有种好想把对方弄哭的感觉。
　　江润不自在地咳了咳：“叫江老师。”
　　“哦。”林予清很听话，“江老师。”
　　江润嗯了一声：“怎么了？”
　　林予清眼眸亮着：“我喜欢你。”
　　江润心口热了热，直说：“说了没免费的午餐，我不会……不会答应的……”
　　除非，除非……
　　下意识看了眼林予清红着的眼圈，视线下移一点，以及胸前的起伏，只看了一眼就快速移开。
　　滚了滚喉咙，除非什么她也不知道。
　　林予清握住她的手，感受着对方的温度：“我知道。”
　　江润挑眉：“知道你还说。”
　　林予清真诚地笑着：“嗯，就是喜欢江老师。”
　　江润嘴角扬了扬：“你怎么回事，说再多也没用啊。”
　　林予清还是那样子：“喜欢得不行。”
　　喜欢了很多年，看着你光芒万丈，看着你消迹人海，她不想只是看着了。
　　林予清忽然低头，温柔一吻落到江润手背上，虔诚真挚，在对方还没反应过来时抬起头：“我很喜欢江老师，只是想说出来，我很喜欢你，现在不答应我也没关系。”
　　只要不是明着的拒绝，林予清可以等，再说了这环境也确实不是说开表白的地方，太简陋了。
　　表白要做点什么好呢，一般的配件是花、餐厅、音乐、戒指、房子等等，林予清虽然觉得这些挺俗气，别人有的江润也得有，一般的浪漫她得有，独特的浪漫她也得有。
　　只是后面得拍戏，而且带着江润去餐厅表白未免风险太大了，好像行不通。
　　那她就先把戒指和房子买好，决定好了，林予清勾唇一笑……笑不出来，等等她的银行卡余额好像不太支持她买戒指房子这种东西。
　　林予清僵了，怎么办怎么办，她也不想借钱来买，片酬，对了片酬，她得去找财务问问什么时候结片酬。
　　江润见她一会儿笑着个脸一会儿丧着个脸，不解问道：“你在想什么？”
　　一边说着，一边将手从对方手中抽出来，动不动亲什么亲，烦人。
　　林予清回神，掩着因为没钱而略微低落的情绪：”在想怎么给江老师表白。”
　　江润弯了弯眼尾，没再说什么。
　　林予清看了眼时间：“小何姐还在外面等我们回酒店，现在走吗？”
　　江润点头，林予清转身去开门。
　　江润拉着她的手往回一带，她起身站起来，再把林予清按在沙发上坐下，半弯着腰，脸慢慢贴近对方。
　　林予清不由自主屏住呼吸：“怎怎……怎么了？”
　　江润：“你就这样出去？”
　　林予清：？？
　　接着她便看着江润拿出粉底帮她补妆，遮住下巴那一深一浅的牙印，浅的那个是刚才咬的，深的那个是昨晚咬的。
　　江润让她仰头，左手捏着她下巴，在下巴那处涂涂抹抹，忽然问道：“我什么时候要咬的？”
　　林予清眨着眼睫：“昨晚上你睡着的时候。”
　　江润没印象，东想西想又问：“应该没做别的吧？”
　　林予清：“没有。”
　　江润松口气，笑着说道：“我的牙还挺整齐。”
　　林予清笑着应着：“嗯嗯嗯，江老师一口好牙，咬人可真是一点都不疼。”
　　哦哟，居然还给她阴阳怪气起来了，江润摸了摸她的唇角：“我再给你补个口红？”
　　林予清笑得更加开心了，对着江润使劲儿点头。
　　江润拍了拍她的脸，似笑非笑：“想想就成了。”收了东西转身离开。
　　“等等我。”
　　林予清楞了楞，迈着步子跟上去。
　　给小何发了消息后，没过几分钟小何就开着车来和她们会合，因为下午放假，片场人走的差不多了，几乎没什么人。
　　林予清也不用想着避嫌和江润分开走，她笑嘻嘻地跟着江润上车。
　　小何从后视镜看了两人一眼，她的CP终于一起下班回家了！她要把这个好消息告诉刘导。
　　车子往前开着，比较安静，江润不知道在想什么，一直闭目养神，林予清看看窗外的风景，看看江润，心情还停留在江润是喜欢她上面。
　　肩膀上忽然一重，江润靠了过来，浑身重量依附在她身上，闭着眼道：“谁让你上车的？”
　　林予清犹豫片刻，伸手搂着江润：“江老师啊。”
　　江润笑音：“我可没说。”
　　林予清：“江老师的心声。”
　　“假的很。”江润拍了下她的手，“你还能听见人的心声？”
　　林予清配合着嗯了一声。
　　江润：“那你说说小何现在在想什么？”
　　开着车，听着后面二人的对话咧着嘴笑的小何赶紧收了笑容，收了自己露出来的大白牙，呜呜呜她的CP谈情说爱的时候居然还惦记着她，这是什么神仙爱情！！
　　“不知道。”林予清摇头，“我只能听见你的心声。”
　　江润眼睛没睁开，手按着本能抬起来找到对方的耳朵捏了捏，嘴角弯着：“为什么？”
　　林予清耳朵发红，她侧了侧脸，嘴唇忽然凑到江润耳边喃喃一句：“你是心上人。”
　　江润淡淡嗯了一声是，收回手，然后没说话了，安安静静地靠着对方。
　　耳发遮掩下的耳垂比林予清方才的还红，甚至在发烫。
　　林予清见她安静下来没再理自己，不禁反省会不会自己太油腻了？？
　　江润不喜欢这种风格，喜欢那种羞答答的风格，转了转眼珠，也拿不准对方喜欢哪种款式。
　　到了酒店，两人一同吃了午餐，乘楼梯上楼。
　　林予清出楼梯时 ，十分不舍地看了看江润，江润摸了摸她的头：“再见。”
　　林予清哦了一声，站在门口看着电梯门慢慢合上，缝隙逐渐变小，琢磨片刻，她嗖的一下又进去了。
　　江润吓一跳，表情变得严肃，小屁孩知不知到危险，居然这样就进来了。
　　林予清笑着卖乖，拉着江润袖口赶紧道：“江老师消消气，我有点事情还没问。”
　　江润没理她，叮的一声，电梯到了江润那层，她跨步出去，林予清跟在后面：“江老师你等等我。”
　　江润在房门前停下，看着她：“说吧，什么事？”
　　林予清羞涩一笑，下巴一抬，指了指房门：“ 不进去吗，说的东西有点长。”
　　江润双手环胸：“长话短说。”
　　林予清见没戏，耳朵都搭耸了，认命道：“今天要试试戏吗？”
　　江润思忖片刻：“如果要的话，等会儿我联系你。”
　　林予清点头：“好。”
　　她目送着江润进屋，房门关上后转身离开，下楼的时候遇见刘导：“刘导好。”
　　刘导上下看了她好几眼，用一种她看不太懂的悲伤的眼神看着她，唉唉唉地叹了好几声起，摇着头走了，都没和她说话。
　　林予清：？？？
　　怎么了这事，因为今天的戏份没拍好？
　　江润回到屋后吃完药静坐片刻，揉了揉额角，依旧在想今天上午拍戏的事情，她和刘导关系好，对方放心她，直接给了她半天时间让她自己调节。
　　可刘导不知道她根本法子，不是演技上的障碍，也不是对角色的情绪分析不到位，她只是到那个情绪点时忽然害怕了，会让她想起从前的自己。
　　江润叹了口气，终究是没办法，拿出手机给程雪打了电话。
　　程雪接通：“怎么这个点给我打电话？”
　　江润在沙发上找了个舒服的姿势坐着：“你睡了？”
　　程雪拿着笔在书房勾画着：“没有，今天休假，我在资料，怎么了？”
　　江润静了片刻：“我感觉我出了点问题。”
　　程雪放下笔，神情变得严肃些：“你说，听着。”
　　江润组织好语言，简单将上午在片场的事情说了一遍：“很突然就会想到以前那会儿，心里会慌张。”
　　所以不敢爆发，在有意克制。
　　程雪：“之前有过没？”
　　江润摇头：“没有，”
　　程雪想了想：“你是怕自己克制不住，所以不敢爆发？”
　　江润嗯了一声。
　　江润这几年的情况一直是程雪处理，程雪：“可你之前也有很多情绪爆发的戏份，当时你没那种顾虑，也没出现害怕，我不太懂拍戏，虽然戏不一样，可一样会牵连到情绪，”顿了顿，“你应该是过多担心了，如果没有明显的刺激，不可能会突然这样。”
　　或者还有种可能，现在有江润所顾虑的人，她怕万分之一的未知情况会发生，在本能条件下，便会觉得自己会出问题。
　　程雪和她算是老朋友了，问道：“片场是出现了什么人吗？”
　　没问的太明白，江润却懂了，两人有一时的安静，仰头看着洁白的天花板，还是开了口：“我大概有喜欢的人了。”
　　程雪一时愣住了，江润能承认的大概，那必然是一定。
　　江润闭上眼睛，说话的声音有些小：“她比我小些，还一直拿我当偶像，老是嚷嚷着自己是我十一年老粉。”
　　程雪心沉了沉，怪不得会如此，声音很温，如同母亲和孩子讲故事一般：“害怕她知道你不完美？”
　　江润摇了摇头：“我本来就不完美，小毛病一堆，只是怕她看见我……”
　　怕林予清看见她情绪失控的样子，她自己都害怕的样子，那个样子的自己，她不想让其暴露在任何人面前。
　　程雪真的很想摸摸江润的头，虽然江润会炸毛踹她：“别怕，不会那样的，你是谁啊，我见过最勇敢的人。”
　　江润接话：“之一。”
　　程雪笑：“那也是勇敢的人，虽然之前我不太同意你回国，可最终还是让你回去了，就说明你能够好好控制，你现在怕那些未知的东西，不是因为你会变成那样，是因为你有喜欢的人了，你想象中自己变成那样。”
　　爱情是一件很奇妙的事情，会让人患得患失，江润也难逃其中。
　　程雪直接问了：“你发现自己喜欢她的时候是不是想过逃避？”
　　江润：“嗯。”
　　程雪：“最后选着逃避了吗？”
　　江润：“没有。”她甚至还主动挑明了。
　　程雪：“所以我说你很勇敢。”有着害怕，依旧愿意走下去。
　　江润安静下去，其实也不是很勇敢，在片场那会儿，林予清表白她没回应，借口是场合不正式，其实还有层原因，她在害怕。
　　程雪没接着说，江润一直是很有主见的人，点到为止。
　　江润开口：“谢了。”
　　“谢什么谢，按小时收费的。“程雪，“戏拍完了，把你那谁一起带来我看看呗。”
　　江润笑：“看可以，收费的。”
　　不过林予清小时候好像大对数时间就是在国外，家人也在国外，说不定她们还真可以一起过去，如果她足够勇敢坦诚的话。
　　挂掉和程雪的电话后，看着林予清发来的消息：【姐姐吃蛋糕吗？】
　　江润：【哪来的？】
　　林予清：【没来，你要吃的话我出去买】
　　江润：【现在不了，我得睡会儿午觉】
　　林予清看了眼时间，马上下午两点，确实是睡午觉的时间：【嗯好】
　　江润问：【不说点别的？】
　　林予清：【我爱你】
　　江润：【……】
　　【油宝，你应该说好梦】
　　放下手机后，江润嘴角上扬着进入了梦乡，真的好梦。
　　太阳的余晖逐渐西斜，江润起床的时候依旧有些闷，头发微微凌乱，伸手揉了两下。
　　光着脚走到阳台，余晖染红的天一片橙色，温柔地给她渡上一层釉色。
　　是很好的时候。
　　手中的手机振动一下，林予清发了消息：【江老师醒了没？小蛋糕我提回来了】
　　是很好的人。
　　江润柔和地笑了笑：【我在看夕阳，你想上来和我一起吗？】
　　林予清直接跳起来，往窗外看了眼:【马上】
　　没过两分钟，敲门声响起，江润过去开门，还没等林予清开口，她直接将林予清拉了进来。
　　江润挑了挑眉：“这么快？”
　　林予清笑了声，晃了晃她的大长腿：“那是。”
　　江润带着她到阳台，暖洋洋一片金粒字，并肩站着：“蛋糕呢？”
　　林予清啊了一声，拍头：“忘了拿了，我这就下楼去拿。”
　　江润突然牵着她的手，偏头笑了笑，没让她走：“先不忙。”
　　林予清眨了眨眼：“哦哦，先把夕阳看了，毕竟一会儿就没了。”
　　江润笑着叹了声气：“我是想看夕阳吗？。”
　　侧身注视着对方的眼睛：“不觉得现在是个好时候？”
　　作者有话说：
　　她是想你了，油宝！！！
　　表白表白在一起在一起，过夜过夜过夜！！！﻿

✿ 第 51 章
　　第51章
　　一层橘黄的釉色渡在江润侧脸上, 语调里带着几分愉悦，看着林予清说道：“不觉得现在是好时候？”
　　林予清被她的笑迷了眼，点头：“是挺不错。”夕阳西斜, 远山金灿灿一片，在大城市中心很少能看见这样的场景, 尤其身旁人还是江润, 佳人美过美景。
　　说完是挺不错后, 就没后话了，林予清真就欣赏起风景来了，她还问江润：“需要我给你拍照吗？”
　　江润：？？？
　　油宝怎么回事，去油了？不应该啊。
　　江润探究地看了一眼, 发现林予清是真的没懂她方才的话是什么意思, 真是该聪明是傻，该傻是更傻。
　　江润无奈地叹口气：“拍一张。”正好她微博也许久没更新了, 上次更新在几个月前参加活动配合品牌方发的广告, 粉丝纷纷在下面留言，要寡死了，求照片求营业。
　　林予清点头，问道：“你的手机呢？”
　　江润偏头看着她：“我的手机？”
　　林予清：“嗯。”
　　江润似笑非笑：“用我的？”
　　林予清转了转眼眸, 忽然一笑, 赶紧从包里拿出手机，找了角度：“江老师想摆什么造型？”
　　江润眨眨眼睛：“你喜欢什么样子的？”
　　嗯？问她？
　　林予清直言说道：“都喜欢。”
　　“敷衍。”江润看着她, “你大学学的是学摄影，怎么可能对拍照姿势没要求，说一种你喜欢的。”
　　的确, 按照专业的角度来说, 每个摄影的人都有自己喜欢的风格, 好比上次在江润家中下雨那次，她极其喜欢拍朦胧感的照片，雨欲停不停那瞬间对她的吸引力极其让大。
　　人物她也喜欢拍朦胧感那种，拍江润的话……
　　林予清轻轻看了眼江润，不知道想起了什么，忽然脸颊红了，耳朵有些发烫：“我说了你就会拍吗？”
　　江润挑眉：“你说。”
　　林予清左右看了看，走到江润跟前，在她耳边轻轻说了她想拍的，然后十分难为情的问：“可…可以吗？”
　　热气在耳边絮绕，江润闻言，吃惊地看了林予清一样，好似在说：浓眉大眼的你看着冷冷清清居然喜欢拍那种照片。
　　夕阳渐沉，林予清耳根子却红得滴血，自个也觉得要求过分了：“不行就算了。”
　　江润伸手戳了戳她的脸，笑了声。
　　“你在想什么，这里是阳台。”
　　林予清顿时抬头，眼睛闪过一喜：“啊？”
　　不过江润没回她愿意还是不愿意，无限遐想说了一句：“看你表现咯。”
　　林予清嘴角弯了弯，江润被她的表情逗得笑了声：“天都快黑了，你还拍不拍？”
　　“拍。”
　　林予清找了专业的角度，十分认真地看着画面：“对，再往右边移动点，没事，手随便放，嗯，就是这样，江老师特别棒。”
　　微风吹拂带起秀发迷乱在风中，江润斜站着望着远山，目光柔和，画面定格，林予清连着拍了好几张，比了个OK的姿势：“好了，我回去修一下，之后再传给你。”说是修图，其实就是简单调一调颜色和光影这些，一小会儿就搞定，不过在此之前她把手机递过去，先把照片给江润看看。
　　江润接手，一张张看下去，实话实说真心不错，不过江润是谁啊，出道那么些年见过的大导演大摄影师真的很多，拍了很多出圈封神的照片。
　　林予清同样想着了这点，求夸奖的心瞬间变得十分忐忑，紧了紧手摸着掌心，有些汗水。
　　用她喜欢的专业知识来拍喜欢的人，也不知道江润喜不喜欢。
　　见江润表情没有变化，只是平静的点了点头：“嗯，你调好了发给我。”
　　就这样啊？
　　林予清还是有点点失落，不过很快掩饰了，深呼一口气，嘴角挂笑：“好，我现在下去，顺便把蛋糕提上来。”
　　其实笑的一点都不好看，对方的演技江润一眼就看出来了，对方正要转身离开，她抓手她垂落的手腕。
　　林予清转身看着她，眼眸颤着。
　　江润心底叹口气：“我对看夕阳不感兴趣”
　　林予清点头，记住对方的兴趣爱好。
　　江润：“我对拍照也不敢兴趣。”
　　林予清眨了眨眼，安静地听着江润说。
　　江润收回搭在护栏上的手，语调款款含着笑意：“看也看了，拍也拍了，你觉得我对什么感兴趣。”
　　林予清楞了下，心跳忽然开始加速，手腕被江润用着小力点了点，有些痒还有些热。
　　是想说对她感兴趣吗？
　　但是江润没接着说下去，而是把林予清往前一拉，她差点跌倒女人怀里，好不容易才稳住脚步。
　　江润笑了声：“拍张合照怎么样？”
　　她们好像还没在私底下拍过合照。
　　林予清有些紧张地那出手机，点开相机：“好。”
　　江润手揽着她的腰，没穿鞋子，再加上林予清原本就比她搞，她的脸颊靠在对方脖颈拿出蹭了蹭：“手别抖。”
　　林予清稳住拿手机的手：“马…马上……”姐姐能不能不要贴那么近啊，她有些受不了了，贴就好好贴贴，不动行吗。
　　脖间忽然一热，女人的红唇轻轻挨了挨上面，江润说：“上午在休息室你不是想知道我做的什么梦吗，现在还想吗？”
　　林予浑身有些僵硬：”想…想知道。”
　　她平时也不是害羞的人，只是江润老是不按常理出牌，搞得她经常没准备，一时反应不过来。
　　江润歪头，不安分的动作停了下来，头贴着林予清的脖子，声音比往日轻了几分：“我真的说了哦。”
　　林予清深呼一口气，主动揽着对方的腰肢：“嗯。”
　　江润仰头看着她的眼睛：“说了会帮我实现吗？”
　　四周暗了下来，阳台没开灯，街道上带着锈迹的路灯亮了起来，林予清觉得有模糊，可她看对方却看得很清楚。
　　江润的眼睫密而长，在不断地靠近她，在距离几厘米的地方停了下来，她说：“愿望换愿望。”
　　林予清心跳从没这这么快过，她懂江润的意思，她帮实现梦里的愿望，江润就把她拍照的愿望实现。
　　江润轻轻往前跳了下，光脚站在眼前人的脚背上，圆润白皙的脚趾在对方脚背上挨了挨：“嗯，也不能算是交换，那是……”
　　是什么呢，林予清没让她说出口，打断了对方的话，额头下移抵了抵对方的额头：“愿意帮江老师实现，什么都愿意。”
　　手臂用了些，紧紧抱着对方。
　　江润愉悦地笑了声，接着说：“那是给女朋友的福利。“她指尖戳了戳对方想心口，“女朋友自己实现加油咯。”
　　林予清鼓噪的心跳错乱了节拍，握住江润的指尖：“江老师我…你愿意吗？”
　　江润：“看你。”
　　林予清笑，有些激动：“我愿意！”一直以来她本就是在等江润，给江润思考的时间，怎么会不愿意。
　　林予清兴奋的眼泪都快留下来了，抱住江润转了几个圈圈：“江老师我愿意！！”
　　江润也笑，抱紧对方的脖子，转了几圈后：“停下来，我有些晕。”
　　林予清立马停下来，担忧问：“没事吧？
　　江润眉眼舒张，偏头一笑，环着对方脖颈的的双手轻微用力一带，欠身往前，一吻落在对方的唇上挨了一下，又离开，额头抵着对方的额头：“这样就没事了。”
　　林予清浑身在发烫：“我……”
　　没我出来，直接将搂在对方腰肢上的手往上一耸，侧身将对方抵在墙上，手是护着对方的，低头寻着对方的红唇，亲了上去。
　　刚挨着一下，江润往后撤躲开，手指捏着她的后颈，眼眸弯着笑盈盈：“想做什么？”
　　林予清笑了下，直接用行动回答，再度低头打算亲上去，江润没让她得逞，侧头躲开，谁料林予清不依不饶弯腰寻了过来，热热的吻急促却轻柔地落在了江润耳垂上。
　　两人皆是一顿，短暂地保持现状没动，几秒过后，江润忽然从鼻腔里发出一声耐人寻味的轻哼，安静的空气仿佛要一点就燃。
　　江润闭了闭眼，赶紧推了下林予清，声音有些哑：“松嘴。”
　　林予清也是下意识行为，松开后不好意思地笑了笑，脸红着看着江润：“我……江老师……”
　　她卖乖地笑着，还把下巴放在江润肩膀上：“江老师就当是给女朋友的见面礼好不好，好不好。”
　　江润：……
　　她摸了摸耳朵，还好没摸到牙印，这小王八蛋是得了便宜还卖乖？！
　　林予清瞧着她摸耳朵的动作，小声笑了笑：“江老师放心，没用印……”
　　“啊！”
　　江润直接踹了她一脚，语气不善：“还敢吗？”
　　林予清可怜兮兮颤着眼睫：“还敢。”
　　眼见着江润又要动脚，她动作迅速双腿把对方的腿固定住，好言好语：“好了好了，别踢了，江老师脚踢疼了，我会心疼的，等会儿我自己去撞墙，你呢就好好坐在沙发上吃着小零食看着。”
　　闻言，江润抖了抖，她摸了下对方的嘴：“看着挺瘦的，宝贝内心怎么那么油。”
　　宝贝？
　　叫她宝贝啊？！
　　林予清心头一甜，话就听到了宝贝那里便结束了，她害羞地握着江润的手：“姐姐是攻就行了，我为了姐姐什么都…都可以……”
　　还把自己说脸红了。
　　江润笑着唉了一声。
　　油宝。
　　她的油宝真可爱。
　　江润拍了拍林予清的背：“放我下来，进屋吧，不是要吃蛋糕吗？”
　　林予清没放她下来，弯腰直接把她抱了进来，江润倒是没反抗，舒服地搂着她的脖子：“累吗？”
　　“不累。”林予清觉得自己浑身都是劲儿，“再来几个都可以。”
　　“嗯？”江润掐了下她，“还想再来几个？”
　　林予清纯属口误，赶紧赔笑：“没有没有，就江老师一个。”
　　江润哼了一声，坐上了沙发，林予清又去玄关处找来鞋子穿在她脚上：“地板凉，别老是光着脚，你生理期快到了，倒时候又得疼，等放假了我带你去找我奶奶的朋友，是为经验丰富的老中医，让她开几副药帮你调理调理。”
　　碎碎念念一堆，江润有些吃惊，笑着拉她起来：“你话好多啊，像小老太太。”
　　林予清随口应了声：“可不要说我像你妈妈，我下楼去取蛋糕了。”
　　没听见江润回答，林语侧头看了看：“江老师？”
　　江润回神：“算了，等会儿去拿，先吃晚饭，蛋糕你放进冰箱没？”
　　“放了。”林予清问道，“我们是去餐厅吃，还是叫人送上来？”
　　江润往她腿上一躺：“你觉得呢？”
　　林予清懂她的意思，已经躺着了，哪里会想下楼：“我去点，顺带把蛋糕提上来。”其实她也不想在餐厅就餐，人多眼杂，去了就得想往日一样规规矩矩坐着，装作不太熟的样子。
　　江润点头：“可以。”
　　她坐了起来，顺手拿起一旁的剧本，见林予清买没动静，她仰头看了看。
　　林予清有些羞涩，视线落在江润红唇上，滚了滚喉咙：“我……”
　　江润笑着：“不可以。”
　　林予清奄了下，乖乖地下楼点餐去了，过道上遇见了赵西尤：“小林你怎么在这里？”
　　他往后看了眼江润的房门：“你从江老师房间出来？”
　　林予清语气平平：“上午的戏出了点问题，我来找江老师试试戏，问题比较多，可能最近都得麻烦江老师。”
　　赵西尤哦了一声，理了理头发说道：“你也可以来问我，如果看得起我的话，虽然我没有江老师厉害，还算见得人。”
　　林予清拒绝：“不了。”
　　赵西尤笑意僵了下，劝说道：“江老师虽然厉害，你也不要什么问题都去麻烦她，其实她脾气不太好。”
　　林予清皱眉：“ 你说笑了，江老师是圈里出了明的脾气好，对新人好，没架子。”
　　赵西尤安静片刻，声音小了些：“哪有没架子，三年前她打人的事你应该不知道吧，也对，这件事很多人都不知道，被压很好，她公关做的不错，圈里人都有人设，你是新人得多长个心眼。”
　　林予清直直看着他：“所以你的人设是什么？”贱人设？
　　问的赵西尤一愣：“你……”
　　林予清打算：“我还有事，先走了。”
　　赵西尤看着她的背影咬了咬牙，嘴里念了句妈的，他还没见过那么硬气的新人，真不怕在圈里混不下去吗？脸色黑了黑，原地站了会儿离开。
　　他还真不信江润是那种没架子的人，圈里人哪个不是在装，表面一套背地一套，再说了江润打人的事情确实是真的。
　　当初那张模糊的背影还上了热搜，虽然争议很大，但是拿不出多余的证据，热搜很快也被撤了下去，有人知道，不过大家都是网上调侃看热闹，信的人其实没多少。
　　他冷笑一声，也就林予清这样白纸新人会信江润是脾气好。
　　几分钟后。
　　江润接到了林予清的电话，嘴角不由自主勾了勾：“怎么了？”
　　怎么不叫她宝贝了。
　　林予清心想，笑着说：“你想吃什么？”
　　江润想了想：“沙拉，你呢点的什么？”
　　“我还没定。”林予清说，“和你一样可以吗？”
　　江润：“我可以说不可以吗？”
　　林予清眨了眨眼，语气可怜：“可以……”
　　江润笑：“好了好了，你快点上来。”
　　林予清脱口而出：“想我了？”
　　江润挂掉电话：……
　　不要脸。
　　看了会儿剧本忽然笑了，想不通林予清到底为什么会做到油腻清淡害羞胆大，四者紧密融合。
　　林予清下楼的时候拿了房卡，轻轻敲了下门后，直接打开进来，把晚饭放在桌上，蛋糕放进了冰箱。
　　江润走过去坐好，打开吃了几口后，摇头。
　　林予清问：“怎么了？”
　　江润：“没你做的好吃。
　　林予清笑：“我明天做？”
　　江润：“明天再说吧。”今天一天没拍戏，明天刘导可能会疯狂拍了，晚饭不出意外是在片场吃盒饭。
　　吃完后，林予清主动收拾桌面，离她和江润在一起差不错两个小时过去了，后知后觉有些恍惚，不会是梦吧，她伸手使劲儿掐了掐自己的胳膊，有点疼。
　　江润见着她的动作一阵好笑，招了招手：“过来。”
　　林予清在她旁边坐下：“江老师。”
　　江润看了眼她手上的红痕：“不疼吗？”说着还上手摸了摸。
　　林予清嘶了一声：“有点，只是觉得像做梦一样。”
　　江润靠过去挨着她：“做梦？”
　　林予清点头：“嗯。”
　　话音落下，嘴角忽然一热，江润轻轻咬了咬，含糊问：“还是梦吗？
　　是梦就能再亲亲她？
　　林予清依旧点头，眼怀期待：“感觉还是。”
　　江润直起腰身起来她，偏头看着：“行吧，都是假的，你接着梦。”
　　林予清一慌，赶紧拉着她，将对方拉倒自己怀里坐着：“不是梦，是真的。”
　　眼神躲了躲：“只是想让你亲亲我。”
　　江润笑着嗯了一声：“你的嘴长来只会说话？”
　　林予清不明所以抬头，看着怀里的人：“啊？”
　　江润摸了摸她的下巴，叹气：“没什么。”
　　林予清又哦一声，感觉怪怪的，好像错过了什么。
　　江润从她怀里起来，不禁想她和林予清的尺度会不会太大了，才在一起几个小时就亲亲亲抱抱抱，若是这样下去，那等会儿不得，她下意识往卧室看了眼。
　　不能这样，江润拿起剧本，正经说道：“我们来顺顺后面戏份的台词。”
　　话题转换得有点快，林予清啊了一声，就像学生时期明明前一秒你的同桌还在和你聊天八卦，下一秒就直接低着头做题那种。
　　能怎么办，跟着好好学习呗。
　　林予清看着江润指着的那段，有些困惑：“对这段？明天要拍的不对吗？”
　　江润道：“昨晚已经对过了，你忘了？”
　　没忘，可是今天不是老是ng吗，林予清有些不解。
　　看着林予清困惑的眼神，江润笑了笑：“别担心我，我有分寸，今天只是意外。”
　　林予清：“真的？”
　　江润轻踹她一脚，眼神恶狠狠：“不相信我？”
　　林予清抱头投降：“没有没有，江老师最厉害了，今天ng一定是我的错，是我影响了你，都怪我。”
　　江润笑了：“知道就好。”
　　不是吧，还真怪她。
　　不知内情的林予清在心里感叹一句，但看见江润开心的样子，对没错就是怪她。
　　两人就这样看着，渐渐的气氛开始有些微妙的热意，视线同时落到对方嘴唇上。
　　江润咳了咳：“认真点，对台词。”
　　林予清哦哦哦好几声，挠了挠头，视线移到剧本上。
　　都是做事情极其认真的人，也没什么惹人遐想的台词，中途没出意外，完完整整顺了几遍，江润不禁感慨林予清进步真的很大，比刚进剧组那会儿好了很多。
　　林予清被夸得脸都红了，喜气洋洋笑着：“真的啊？”
　　“真的。”江润点头，“进步巨大，虽然在我认识的演员中你是差的那种。”
　　林予清飘起的心下落，撇了撇嘴。
　　江润又说：“但是呢你是我最喜欢那个。”
　　林予清又飘起来了：“哪种喜欢？”
　　“还能那种？”江润笑，“你觉得呢？”
　　林予清眨眨眼，凑到她耳边问：“想睡我那种喜欢吗？”
　　这个问题真是……
　　有些要命，现在有是晚上，江润看着她明眸善睐、唇红齿白好像很好睡的样子，喉咙有些痒。
　　江润只能笑笑：“想我潜|你？”
　　林予清小声：“……也不是不可以……”反正她卡里没钱，想到这里又是一阵沮丧，原本打算买戒指买房子表白，这下可好，什么都没准备。
　　要不她以后就跟着姓江吧，可以名正言顺白嫖。
　　“不行，小小年纪没骨气。”江润直接拒绝。
　　林予清唉了一声，好吧好吧，没有吃软饭的机会。
　　回归正题，把最后一部分台词对了后，江润看了眼时间，快十点了。
　　林予清也觉得不早了，明天和今天一样得早起去片场，她张了张嘴：“那我走了？”
　　江润点头，送她到门口，林予清手放在门把手上，犹犹豫豫：“江老师好梦，我走了……”
　　江润嗯了一声。
　　林予清看着她，说了好几次走了都没开门，江润唉了一声，勾着她的脖子，指尖点着对方的唇峰：“这里呢不只是用来说话，还能主动做些别的知道吗？”
　　能做什么呢？
　　林予清偏头笑，顺手勾着江润的腰，转身抵门，吻了上去。
　　作者有话说：
　　油宝支棱起来！！
　　门：我锁了，一个都别想走！！
　　床：快睡快睡！！准备好了！﻿

✿ 第 52 章
　　第52章
　　动作太过突然, 江润被一道力量往后推了推，她本能地用双手勾紧对方的脖子，后背在抵在冰凉的门上那瞬间惊呼出来。
　　不过刚张嘴, 发出一个单音，林予清一手掌在她后脑勺直接吻了上来。
　　双唇轻轻挨了挨, 空气安静几秒, 接着林予清轻咬了下对方的唇峰, 江润颤了颤眉，有些疼，又算不上疼，只不过因为她的疼痛阈限值低。
　　林予清见状又松开牙改用唇在上面轻点了几下, 呼吸间笑音呢喃：“除了说话, 还能这样做对吗？”
　　江润掐了下她肩膀上的软肉，浅浅的嗯了一声, 其余的一概没回。
　　林予清又亲了亲她的唇, 再往上亲她的鼻尖，有一下没一下的碰了碰，好像真怕江润疼一般，有慢有缓折人得不行。
　　江润有些不舒服, 哼了几声表示自己的不满意。
　　林予清再一下来亲她的唇, 江润配合着轻轻张嘴，等了一会儿, 对方完全没有进去的意思，反而不依不饶地问：“这样对吗？”
　　“江老师你说话啊，这样对吗？”
　　江润：……
　　好不容易调动起来刺激兴奋感在这一声声对吗对吗中逐渐消停下来, 好好的一孩子嘴怎么就那么碎呢？
　　滚犊子玩意！
　　江润睁开眼睛, 直接在对方下巴上咬了一口, 听着林予清呼痛时才松开，接着拉开对方放在自己腰上甚至往衣服里探了几厘米的手。
　　该进的地方不进，不该进的倒是积极的很，她推开林予清：“亲完了，就下去。”
　　林予清力气比她大很多，双臂再度抱着她晃了晃，小声在她耳朵说道：“还没够……”用嘴唇去勾搭对方的耳垂，不过刚碰着江润就躲开了，一点也不想惹一身火，然后这人后续又不给你。
　　江润心底叹了口气，拍了拍对方的背脊：“好了松开。”
　　林予清不情不愿和她离开些距离，眼神可怜兮兮地看着她：“江老师不想走。”
　　江润默了默，刚确定关系的小情侣谁愿意分开，都想黏在一起腻歪，若是留对方下来，等会儿会发生什么她也说不准，就像现在一般，如果一味纵容下去可能什么事情都会做，可明天有正事得早起……
　　若是连着两天状态不佳，刘导可能会被气死，她是年长的那个得有分寸，不能跟着林予清不管不顾。
　　江润说：“这里是我的房间，我当然不用走。”
　　林予清抿了抿唇，讨好地亲了亲江润说着无情话语的嘴唇：“我不是这个意思……”
　　懂她什么意思的江润明知故问：“那你是什么意思？”
　　虽然没有明说，从她的语气中林予清已经听懂了对方拒绝的意思，刚才是热意如同猪油一般蒙了心，现在稍微清醒了些，说道：“蛋糕还没吃。”
　　对哈，经过她的提醒，江润才想起来蛋糕还在冰箱里面，从林予清怀里出来，去厨房把蛋糕拿了出来，很小的一个。
　　抽开盒子，奶油上面歪歪扭扭画了个爱心，最中间点缀了一个樱桃，侧边用雕花的形式写下江润的拼音缩写。
　　油宝还在名字后面接了句英文的我爱你。
　　江润眉眼弯了弯，其实还蛮好看的，蛋糕不大没有切的必要，她直接用勺子翘了一点放嘴里抿了抿，奶油丝滑香醇，点了点头。
　　林予清有些紧张，她下午亲手做的，虽说她厨艺还行，可糕点一类从未碰过，眼怀期待地看着江润：“江老师觉得怎么样，好吃吗？”
　　江润直接将勺子里剩下的那部分喂她：“你尝尝。”
　　林予清舔了舔，觉得还行。
　　江润也笑着说，语气夸张：“也太好吃了吧，是哪双巧手做的，不会是你吧？”
　　林予清脸红点了下头。
　　江润碰着她俩，啪嗒一下在她脸上亲了一口：“真棒。”
　　哪里有那么夸张，林予清虽然高兴，还是有自知之明：“也就一般般吧。”
　　“那么谦虚？”江润捏了捏她的脸，“不相信我？”
　　林予清还没来得及回，对方的红唇直接贴上了她的唇，亲了亲，原本就要说话的牙关是松着的，接着一个带着奶香的舌尖探进了嘴里，意思意思在里面逛了下。
　　林予清瞳孔微微放大，楞了几秒后，打算配合时，对方又坏心思地退了出去。
　　江润笑了声，额头挨着她的额头：“相信我了吗？”
　　林予清有些恍神：“什么？”
　　江润笑：“好吃吗？”
　　“好吃。”林予清拉着她的手，又凑上去的趋势。
　　江润躲开，伸手拿起樱桃放进对方嘴里，笑着说道：“好东西给你了，吃了就下去吧。”
　　林予清体会到了什么是糖衣炮弹，用最温柔的语气说着让人难受的事情，重要的事情是她还不能反驳。
　　江润送她到门口，摸了摸她领口：“晚安，下去好好休息。”
　　林予清哦了一声，心里嘀咕她哪里是想吃那个樱桃，她是想吃那种樱桃……
　　觉得自己有些不正经了，赶紧清了清脑袋，下楼了。
　　关好门后，江润静坐了会儿，去了浴室泡澡，浑身得到了舒张，一旁放着酒杯，她端着抿了一口。
　　不禁笑了下，她有女朋友了？
　　怎么也没想到她居然会有女朋友，恰巧女朋友给她发来了视屏电话。
　　江润眉眼弯了下，接通，下一秒对方直接挂断了。
　　嗯？
　　江润发来句语音过去：“怎么挂了？”
　　林予清按着砰砰砰直跳的心脏，她也没想到对方居然在洗澡，咬了咬唇脸都红了，然后又打了下自己，懊恼道自己挂了做什么！！是不是有毛病！
　　清了清嗓子：“我还可以再打过来吗？”
　　江润笑：“不可以。”
　　闻言，林予清想打死一分钟前的自己。
　　江润知道她在想什么：“没事做就好好休息，不要东想西想知道吗？”
　　林予清：“想你也不可以吗？”
　　“可以啊，”江润挑了下眉，如同在对方耳边说话一般，“你确定还能睡得着？”
　　这个问题把林予清难住了，应该大概可能睡得着吧？
　　就怕做些什么奇奇怪怪的梦让她第二天萎靡不振，万幸梦里的她只是和对方亲了又亲，其余的倒是没有出现，一夜还算安稳。
　　江润在临睡前忽然给秦月发了消息：【告诉你一件事情，不要惊讶】
　　秦月那个夜猫子也没睡：【和小林谈恋爱了？】
　　江润：【……】
　　【睡了】
　　秦月赶紧挽留人：【别呀别呀，怎么就吊人胃口啊，不厚道！！】
　　江润：【你已经猜到了，我还说什么，你真实个无趣的女人】
　　秦月：【放狗屁，我在床上有趣得不行，这点我不认】
　　江润打字：【我有对象了】
　　秦月：【我知道】
　　江润：【你好像单身很久了吧，羡慕吗】
　　秦月回击：【有性|生活吗？没有我羡慕什么】
　　江润磨了磨牙，无言以对。
　　秦月见她一直没回过来，不会吧她就随口一说，居然还说准了？
　　秦月躺在床上翻了个身，哈哈哈哈笑了几声：【江润你……是不是不行？】
　　江润真想回她六点：【你能不能纯洁点？我们才在一起几个小时】
　　秦月：【几个小时可以做好几场了，承认吧你就是不行】
　　江润：【……】
　　秦月抱着枕头笑，哈哈哈哈哈居然有江润说不过她的时候：【呦呦呦有些人看着挺厉害的，其实啊不行不行的】
　　在这个话题上吵不赢的江润选着了另外一种方法：【为什么不能是小林不行？】
　　方法简称甩锅。
　　秦月也只是开开玩笑，坐了起来：【不是吧，你说真的？林予清才二十出头就不行了，你后半辈子怎么办？】
　　江润：【我们是纯洁高尚的爱情，谁像你似的，动不动就那种事情，龌龊】
　　秦月：【不带这样说人的】
　　江润：【不聊了，就是通知你一声，明天还得拍戏，睡了】
　　【好】秦月忽然笑了笑，【不管有没有那啥，幸福就好】
　　江润看见这句话，切了一声，吃了药后窝进被子里 ，只留了个黑黑的头顶在外面，伸手摸了摸自己的嘴唇，想着方才奶油的滋味，笑着入睡了。
　　程雪说她勇敢，其实不完全正确，恍惚想了想，她觉得自己有点自私，和林予清在一起很开心，有被需要和需要的感觉，像一个活生生的人。
　　不知对错不知方向，想抓住试一试。
　　翌日清晨，阴雨天。
　　窗外雨雾蒙蒙很适合赖床。
　　手机呜呜呜地在枕头下振动着，江润使劲儿把头往被子里钻，声音终于停下了，可是没安静多久又响起来。
　　江润皱着眉头眯着眼睛接通：“谁啊让不让人睡觉了。”
　　林予清知道对方又起床了，被吼了一点也不生气，柔声说道：“江老师快起床了，一会儿来不及吃早餐了。”
　　江润嘟囔：“不吃就不吃，我再睡会儿。”
　　林予清：“不行快起来，必须得吃。”
　　江润默了一会儿，忽然委屈说道：“你凶我……”
　　林予清冤枉啊：“我没有，江老师乖快起来，迟到了刘…刘老头又得骂了。”
　　对不起了刘导，她不是故意的。
　　果然，江润听着林予清说刘老头这三个字笑了声，揉了揉额头坐起来，看了眼窗外，笑着说道：“不怕我告状？”
　　林予清也笑：“江老师舍得吗？”
　　江润开了免提，起身洗漱：“有舍才有得。”
　　林予清哦了一声，顺着问：“能得到什么？”
　　江润想了想：“能得到一只抱着我哭唧唧的油宝~”
　　油宝？
　　什么爱称啊。
　　林予清笑得嘴角都快裂开了：“我才不会哭。”
　　江润不信地哼了一声，语气威胁：“有你哭的时候。”
　　林予清眼睛一脸，期待地问：“什么时候？”
　　江润：……
　　不是，油宝能不能含蓄一点，传统美德点到为止不会啊，问那么明白做什么？
　　不要脸。
　　“等着！”江润心里骂骂咧咧：“挂了，一会儿电梯见。”
　　她抬眼看了眼镜子里的自己，真的笑得十分开心，摸了摸嘴角，用不了多久是不是就会多几条皱纹了。
　　唉，谈恋爱好烦。
　　谁爱谈谁谈。
　　天气转凉，江润穿了一件紧身短款T恤打底，外面套了一件天蓝色运动装，难得的高马尾，活力青春，说了二十出头的大学生完全可能。
　　小何进屋的时候楞了楞，眼神一眨不眨看着江润。
　　江润问道：“很奇怪吗？”
　　小何使劲儿摇头：“姐今年十八吧！！”
　　江润：“十八了，你还叫我姐？”
　　啊啊？
　　小何眨了眨眼，叫妹妹她不敢啊。
　　还是老时间坐电梯，林予清进来的时候明显一愣，眼睛直勾勾看着江润。
　　嗯，好没出息的样子。
　　江润十分受用，语气轻快道：“又偷看？”
　　林予清红了脸。
　　江润笑了声：“之前让你给我的观后感呢，什么时候交给我？”
　　林予清确实把这件事忘了，连忙道：“今天。”
　　江润：“不忙，你可以慢慢写。”
　　角落里的小何憋笑的不行，怎么回事，今天怎么这么甜，哇哇哇居然还捏了耳朵勾起小手了，真是不把她当活人！！！
　　嘿嘿嘿好爽！
　　不过她们还是得分开去片场，毕竟两人都安排的有车，坐一辆会显得奇怪，容易惹是非。
　　林予清依依不舍地看着江润离开，因为接她的车还没来，一直注视着江润离开的方向。
　　包里的手机振动，她拿起来一看，羞涩地笑了笑。
　　江润：【床上等你】
　　什么啊，早上开始就撩她，林予清拍了拍脸，上车去了片场，接着拍昨天那场床戏。
　　场景地点没变，依旧做了清场。
　　刘导见着这两货依旧有些悲伤，毕竟嗑了那么久的CPbe了，放谁身上都难受，他昨晚差点没睡着，原本是想告诉小何这个真相，最后还是忍住了。
　　不想世界上再多一个悲伤的人，你看看现在小何一脸笑地看着林予清和江润，多么单纯的孩子，就和前几天的他一样。
　　可那两货不是爱情啊，是友情是没有血缘关系的亲情！！
　　刘导又想起了放假那两天，江润问他喜欢是什么感觉，他当时还以为对方说的是林予清，闹了半天原来是另有其人。
　　刘导把片场的所有人员想了想，江润这货喜欢的人到底是谁啊？
　　感觉除了和林予清配，其他人都不行。
　　所以江润到底看上谁了？
　　江润看着林予清：“哎呀，别用那种担忧的眼神看着我，昨天真的是意外，我的演技还用担心啊？”
　　林予清颤了颤眼睫：“没有，我相信你。”她昨天是感受到了江润的异样，很明显对方当时情绪和状态非常不对劲儿，有种钻心子的难受，她只是不想看着江润难受，自己却无能为力。
　　“唉。”江润挠了挠她的掌心，凑到她耳边说道，“好像亲亲现在的你。”
　　林予清滚了滚喉咙，侧目视线下移落到对方唇上。
　　江润同样如此。
　　“对面那两个准备！马上拍了！”刘导大嗓门吼了一句，真是没眼看，搞什么暧昧，会让人误会的好不好，直女就是会撩，没看见小林耳朵都红了啊。
　　刘导狠狠地瞪了眼江润。
　　江润：？？？
　　没给她斗嘴的机会，刘导恢复了状态，盯着监视器，打板开拍。
　　戏份和昨天一样，先是青禾在轮椅上的引|诱，拉着唐袖坠入情|事里，她在克制在隐忍，一上落下，对方的吻落到她肩膀上后背上，仰头闭眼最终最终情绪的积累让她感情爆发，她一边爱着一边欺骗着，处境让她无能为力，一切化为不在压抑，化为如同疯子一边的疯狂，爱意没了克制。
　　昨天就是卡在此处，刘导有些紧张，皱紧的眉头逐渐松开，江润的状态很好，看来是稳了。
　　等等，刘导又皱眉：“卡！”
　　林予清怎么回事，亲着亲着怎么停了？
　　听着刘导喊卡，林予清重重地呼吸一口，赶紧将地上的衣服捡起来披在江润身上，眼里带着红意，语气有些丧：“江老师我……”
　　江润温柔地抱了抱她，拍着她的后背：“没事我懂。”
　　林予清闭了闭眼，方才江润的气场太强了，她一瞬间没接住戏份，她经常开展外界情绪带进演戏时候的感情，可那瞬间她亲下去了，她没有用外界情绪，被江润带到完全入戏，眼前的人只是青禾，不是江润。
　　她是唐袖，她亲青禾是应该的，耳边传来青禾轻哼声时，她莫名其妙出了一种背叛的感觉，极其的矛盾让她分裂。
　　刘导走了过来：“怎么了？”
　　江润：“没事，我来解决，给我几分钟。”
　　接着她把林予清带去了休息室，几分钟后真出来了，刘导问林予清：“可以了？”
　　不知道是不是错觉，他觉得江润的脸色怎么有点红？也不是红，就是好像整个人明媚了许多。
　　林予清咳了咳：“可以了。”
　　刘导：“真的？”
　　林予清：“真的，多亏了江老师。”
　　江润瞪了她一眼，对刘导说：“赶紧的拍吧。”
　　刘导回到位置上，看着监视器开拍。
　　担忧的心逐渐落了下来，嘴角甚至扬了起来，哇哦这这这超常发挥啊，江润能表现成这样他不意外，林予清表现成这样，真是出乎意料。
　　镜头里的两人地方从轮椅转移到小木床上，被褥掀起，一瞬间笼罩了二人，镜头推进，留下来给了江润最后那一秒的脸部特写，欲拒还迎的悸动。
　　一次性过，刘导额头都冒汗了：“卡，过了。”
　　他看向一旁的副导，问道：“热吗？”
　　副导点头：“有一点。”
　　刘导点头：“拍的真好，绝了，今年的大奖全包了！！”
　　副导：“的确，不过可能播不了。”
　　“万一呢，人要有梦想。”刘导见对面那两人已经缓了过来，他招手：“你们过来看看回放，有其他灵感没，可以再怕拍其他可能性。”
　　江润：“没了。”
　　刘导笑着点头，她看向林予清：“小林真是出乎我的意料，要是按着着演技发展下去，妥妥的新人奖，不，影后奖也是可能的。”
　　林予清尴尬地笑了笑：“谢谢刘导夸奖。”
　　她可不敢按着这样发展下去，那她不就成了拍那种不正经片子的人了啊，不行不行。
　　江润被林予清这表情给逗笑了，又想着之前在休息室的事情，有些恼地伸手掐了掐林予清的脸，笑的阴阳怪气：“真的很不错啊，真情实感，未来可期。”
　　林予清也觉得自己有些过分，眨着眼睫卖乖：“江老师我错了。”
　　江润用小力揪着她的耳朵，凑过去说道：“刚才胆子挺大的啊。”
　　刘导：？？？
　　她们在做什么？
　　是打情骂俏吗？
　　刘导没眼看，使劲咳了一声，江润这货能不能收敛些，老是做些让人误会的事情，万一林予清没忍住真喜欢上她了怎么办，有喜欢的人了还对别人勾勾搭搭，真是过分。
　　撩了又不负责，受伤的只有林予清和他这种无辜的CP粉。
　　刘导板着脸小声提醒：“江润你能不能收敛些，不要老是欺负小林。”
　　江润：？？？
　　她和她女朋友打打闹闹有错吗？
　　江润直接凑过去在林予清脸上吧唧亲了一口，勾着林予清的脖子，笑着问道：“我欺负你了？”
　　林予清脸那个红啊，一脸小媳妇的样子：“没有，江老师可好了，刘导您…您就别说她了。”
　　刘导的内心：啊啊啊啊啊！！
　　刘导对着旁边几个工作人员明显已经嗑到了的工作人员吼道：“看什么看，收拾收拾准备下一场！”
　　一群傻孩子，她们是假的啊，别嗑了，这个坑入不得！！以后都是泪。
　　今天的戏份比较多，上午拍完后简单休息了一会儿，刘导不知道是怎么了，如同魔怔了一般十分来劲儿，演员的状态也好，晚饭都没吃，直接拍到了晚上八点多。
　　刘导对今天的成果很满意，大家又没吃饭，直接大手一挥请客吃宵夜了，点了酒水：“可以微饮，明天上午不安排早戏，但也别多喝，下午起不来我可是要骂人的。”
　　江润和林予清坐在一桌，林予清没怎么喝，因为江润一杯接着一杯的喝，有人敬酒她就喝。
　　林予清暗暗拉了拉江润的衣摆，担忧道：“江老师你少喝点，等会儿头疼。”
　　她记得酒量不是很好，上次在酒吧秦月也一直提醒江润别多喝。
　　江润脸颊通红，食指和拇指合在一起比着：“再一点点。”
　　林予清不赞同的表情。
　　江润勾了下她掌心，眼眸眨着：“一点点好不好？”
　　林予清叹了口气，点头。
　　结束后，江润确实没有醉的迹象，就是不怎么说话，安安静静地走着，她和小何姐一同陪着江润回了房间。
　　江润懒懒地坐在沙发上，缓缓道：“时间不早了，你们回去吧，我真的没事。”
　　小何点头，想着林予清也在，她一个大灯泡就不用留在这里了，告辞离开。
　　林予清陪着江润坐了会儿，给对方倒了杯温水，亲亲抱抱腻歪了会儿。
　　时间过得有些快，林予清见都快十一点半了，起身：“那我先走了。”今天确实很累，她觉得对方好好休息比较重要。
　　江润送她到门口，给她理了理凌乱的领口：“知道我今天为什么喝了好几杯吗”
　　林予清：“为什么？”
　　“因为高兴啊。”江润笑音，点了点林予清的锁骨。
　　林予清有些痒，也笑：“在一起的第一个白天。”
　　因为是在一起的第一个白天，所以才会开心，江润平时也喝，可很少想今天这样来着不拒，没有多余的原因，只是因为开心。
　　江润挑眉：“是啊。”
　　视线交织在一起，慢慢的又抱着亲了亲，冷静下来，林予清声音有些沙哑：“我……得下去了…”
　　江润把下巴搁在对方肩膀上，抱着对方的手没松开，反而更紧，温温耳语：“今晚留下来……”
　　作者有话说：
　　留下来！！！！
　　油宝不可以不行！
　　有奖问答：休息室做了什么（嘿嘿）﻿

✿ 第 53 章
　　第53章
　　侧脸被亲了一口, 林予清回神，心跳飞快地看着江润，滚了滚喉咙：“江老师你是不是在……“开玩笑？
　　林予清没问完, 眼前的女人给了她回答。
　　“想留下来吗？”
　　江润手掌握着她的手，挠了几下后又在掌心中央划了几下, 眉眼挑了挑, 笑脸盈盈看着林予清。
　　对方的体香和微微刺激的酒香混杂在一起, 萦绕在林予清鼻息之间，她埋下头在对方脖间轻轻嗅着，声音微哑：“想。”
　　“想什么？”
　　“想留下来。”
　　耳边一声轻笑。
　　接着听见对方说：“可以啊。”
　　林予清脖子一紧，被江润抱着, 耳朵有些痒意, 对方一下下在她耳边问道：“不过你得告诉我留下来想做什么？”
　　林予清呼吸重了些，眼里逐渐染上热意垂着眸子和对方的对视着, 视线交接那刻, 空气中各种躁动的气息仿佛被点燃，低头啄了下江润的唇。
　　接着弯腰抬手，一手揽着对方的腰肢，一手从对方的腿弯处揽过去, 直接将对方抱了起来。
　　江润惊了一下, 快速揽着对方的脖子，脚尖的鞋掉在了地上, 嗔怪似乎的看了对方一眼。
　　林予清笑了笑，抱着她往前走：“江老师觉得我想干什么？”
　　江润紧了紧手，见着对方是步伐是朝着卧室的方向, 忽然有些紧张, 抿了抿唇, 一时没出声。
　　她方才只是在逗林予清，喜欢看对方囧得脸红的样子，并没有想过来真格的，哐当一声响，卧室门被推开，然后又被关了起来，洁白宽大的床映入眼帘，在对方弯腰正要把她放上去那刻，心跳骤然快了。
　　一时间慌神，本能驱使着连忙掐了掐对方的脖子，难得的结巴：“不…不行……”
　　林予清保持半抱的姿势把对方放在床上，不过没收回手，手臂正好被对方压着，长长地哦了一声，眉眼间全是笑意，喃喃耳语：“江老师说什么？”
　　江润深呼一口气，妈的这破玩意怎么回事！
　　突然攻里攻气的，搞得她腿有些软。
　　江润眼睛有些红，恶狠狠看着她：“林予清！”
　　林予清眯眼嗯了一声，低头轻了亲她：“好凶啊，可是声音怎么是抖的啊？”
　　气得江润直接抬腿打算踢过去，林予清动作更快，腿移了移快速制止了对方的动作，任由江润挣扎，还是不管用。
　　林予清俯身，鼻尖低着对方的鼻尖，眼里得意洋洋一般似乎在说，嘿嘿你力气没我大，推不开我吧。
　　膝盖压着床面往上移了些，江润轻微的一声惊呼被林予清敏锐地捕捉到了，身体接触的部分多了，明显感觉的对方的体温在上升。
　　江润进门时就将浅蓝色外套脱掉了，现在只留下一件短款贴身T恤，完完全全是便宜了某人。
　　林予清看着她的眼睛，呼吸快了些：“我……”
　　江润颤了颤眼睫，接着一吻就落了下来，先是轻柔几秒后慢慢的变得很急躁，中途没呼吸，有些缺氧有些不舒服，她侧头企图躲开，谁料对方立马赶上来，下巴被钳着不让动，又亲了过来。
　　呼吸时快时慢，啪的一下，背脊下压着的那只手解开了扣子，欠欠的在周围探了探。
　　林予清小声叫了一声江老师，见没人回她，也没有阻止的意思，胆子大了些往正面心口那出去了。
　　动作温柔地吻了对方的鼻尖，往上又吻了对方的眼睫，林予清忽然一愣，闷得睁开眼睛，慌乱收回手给江润擦了擦眼尾的泪水，说话都结巴了，赶紧道歉：“江老师我…你你别哭了，我错了不敢了…我……”
　　江润眼眸颤着泪水看了一眼她，接着移开眼，胡乱推开对方，不留下一句话去了浴室。
　　砰的一声门直接被关上。
　　林予清懊恼而焦急地站在门口敲门：“江老师我错了，我不该那样子……”
　　任她怎么说里面的人就是没回她一句，林予清挠了挠头发，差点跪在门口认罪。其实她也没做什么，可没问对方的意见就那样，确实不应该，太急色了，啊她怎么是这样人。
　　浴室内水声响起，江润没泡澡，选了淋浴，换下贴身衣物后她特意看了一眼。
　　江润：……
　　真是应了今天的雨天，哪里都是湿漉漉的。
　　水珠顺着身体的曲线往下汇集，暖意顺延全身，江润闭了闭眼，恍然间又想起了对方方才作乱的动作，好像和水温差不多，可又有些不一样。
　　她叹了口气，脸上染了些薄红，方才她哭根本不是因为生气，而是太舒服了，对方还没把她怎么样，她就……
　　也不好说自己怎么了，怕林予清笑她，发挥了点演技，装作生气的样子进了浴室。
　　门口那人的哀嚎她是听见，她暂时没有理会，谁叫刚才林予清一脸耀武扬威的样子，江润可记仇了。
　　林予清活该，说她胆子小吧她敢到处摸，说她胆子大吧一下子就怂了，典型的有色心没色胆。
　　不过江润也松了口气，虽然气氛起来了没继续下去，身体上会有些不舒服，其实不在那个时候发生也好。
　　她一身酒气臭熏熏的，澡也没洗，林予清居然也不嫌弃。
　　洗完澡后，江润这才想起来她忘了拿衣物进来，站在原地想了想，最后还是没有叫林予清帮忙递进来。
　　哼，就让对方着急一会儿吧。
　　浴室里有干净的浴袍，她直接拿一件穿好，开门出去，一个重物直接倒在了脚边。
　　林予清一直在门口蹲着，赶忙站了起来，眼神局促看着江润，伸手去牵对方的手。
　　江润躲开，林予清抿了抿唇，可怜兮兮又探手过去，一来一回，终于让她牵上了。
　　林予清乖巧地笑了下，语气诚恳：“我错了，下次不敢了……”
　　江润：……
　　下次不敢了？她想一脚踢飞这没出息的玩意。
　　江润瞪了林予清一样：“楞着干什么，还不去洗澡？”
　　“啊？”林予清一喜，这是没有赶她走的意思？
　　“哦好我马上去！”
　　一骨碌去了浴室，没一会儿又打开，站在江润跟前：“那个……”
　　江润看了她一眼：“说。”
　　林予清眨了眨眼：“我穿什么？”
　　江润放下手中的书，挑眉看她：“光着。”
　　林予清顿时脸红：“不…不太好吧？”
　　江润阴阳怪气：“有什么不好，你不是什么都敢吗，不穿不是更方便。”
　　林予清我我我了半天，最后眼睛一闭一睁，鼓足勇气说了句：“好，都听江老师的。”
　　江润偏头，忽然笑了声，唉算了不逗了，不然最后遭殃的还是自己，她起身给林予清找了新的贴身物件，浴袍浴室里面有，恨铁不成钢看了对方一眼：“进去吧。”
　　水声响起后，江润又看了几页书，可是看不下去，有些心猿意马的恍神。
　　其实白天在休息室帮林予清入戏时，那不要脸的玩意亲着亲着就乱摸，害得她好一阵儿不舒服，刚才又来了一通，整个人处于不上不下的状态。
　　江润觉得再这样下去，她迟早会出问题，拜托林予清能不能搞明白一点，还差几个月她就三十了，那句话怎么说来着，如狼似虎的年纪。
　　江润看着天花板揉了揉太阳穴，回神了些，忽然想着了什么，趁对方还没出来，去了客厅，从密码箱里拿出药，接了杯温水正打算吃。
　　“江老师。”
　　身后突然传来的声音让江润手抖了下，白色的小药丸落到了桌面上，林予清的视线落在上面看了眼，江润快速捡起来放进嘴里，端起水杯喝水咽下去。
　　林予清站在她身旁，担忧地问：“身体不舒服吗？”
　　江润摇了摇头，顿了顿，解释道：“普通的维生素，那么快洗好了？”
　　林予清半信半疑，点头。
　　江润起身：“进去休息吧。”
　　马上凌晨了，虽说明天不用拍戏，还是早些休息得好，林语记得江润的习惯，喜欢睡在右边，她主动去了左边，躺好，盖好被子。
　　四下安静下来，她们不是第一次睡在一起，可又与上一次有些不太一样，怎么个不一样法，上次她们刚躺上床时，中间隔得可宽了，都可以躺几个她们。
　　现在她们的距离很近，就十厘米左右，脸对着脸，不过江润是闭着眼睛的，林予清想伸手过去抱着对方，又想着方才惹江润生气的事情，不敢贸然行动，只能看着，一直看着。
　　江润忽然睁开眼睛：“不睡觉看着我做什么？”
　　林予清眨了眨眼：“江老师真好看。”
　　江润：“还用你说？”
　　林予清笑：“我好爱。”
　　江润：……
　　完了，油宝又上线了。
　　伸手掐了掐对方的脸，林予清可乖了，也不呼痛，江润十分满意，开玩笑道：“我不好看你就不爱了？”
　　林予清赶紧道：“怎么会，江老师什么样子我都爱，再说了，你不管是什么样子在我眼里都好看。”
　　“嗯，你是懂美的。”江润眉眼弯着点头，“还不过来抱着我？”
　　闻言，林予清立马移过去把江润抱着：“这样舒服吗？”
　　江润找了舒服的姿势，窝在她怀里，脸贴着对方锁骨那处，嗯了一声。
　　林予清动作柔和地拍着的江润的背脊，又低头亲了对方的额头。
　　江润事先提醒：“安分些。”
　　林予清嘟囔：“哦……”
　　拿她当什么人了啊，她也没想别的。
　　安静了一会儿，林予清发现让她安分的人一点也不安分，不是用指尖蜷着她的发梢玩，就是手指在她锁骨那里摸来摸去，不时还往下滑了些，停在心口旁的弧度。
　　林予清刹时倒吸一口冷气，语气有些无奈的颤抖：“姐姐……”
　　江润笑着应了一声，倒是没有其他动作，贴在林予清耳边莫名其妙说了句：“你好厉害。”
　　林予清不明所以：“嗯？”
　　江润抱着她亲了一口，声音带笑：“一手不能掌控。”
　　林予清脸爆红：？？！！
　　头都开始往被窝里躲了，江润哈哈哈哈笑了几声，也钻了进去，视线黑漆漆一片：“害羞了？”
　　林予清抿唇，嗯了一声。
　　江润哎呀一句，油宝到底什么什么品种啊，她弱些她就强，她强些她就弱，秒秒钟切换。
　　江润感慨：“你真的很讨厌。”
　　林予清转了转眼珠，缩进她怀抱里：“才没有。”
　　被子里空气有些稀缺，没一会儿两人又钻了出来，林予清有些睡不着，问道：“江老师我能问你一个问题吗？”
　　江润：“你问。”回不回就是她的事情了。
　　林予清有些害羞：“你是怎么发现你喜欢我的？”
　　这个啊，倒也没什么，江润直说：“具体是什么时候动的心我也不记得了，不过前几日在我家的时候，你不是帮我按摩吗，你摸到的地方我就感觉不太对劲儿。”反正就是身体给她的直接反馈。
　　林予清记得那天，她给江润按摩腰，不对劲儿吗。
　　林予清笑：“真的吗，现在还会不对劲儿吗？”
　　江润：“你可以试试。”
　　得了允许，林予清真试了试，回忆那日按摩的手法，试了好几次，江润除了就得有些痒，根本没有任何反应。
　　林予清气馁，语气闷闷不乐：“是不是在骗我？”
　　江润笑：“爱你都来不及，骗你做什么。”
　　说完自己都愣了下，糟糕，她怎么也油里油气了。
　　不过见林予清一脸傻乐的样子，算了，油就油吧，油宝爱听。
　　林予清心里甜得跟蜜糖一样，笑了一阵，还是刚才那个问题：“现在怎么感觉不了了？”
　　江润动了动头，想了会儿：“你不行了？”
　　林予清：……
　　小声咬耳朵似的说道：“姐姐知不知道不能在晚上对恋人说这种话……”她会想入非非的。
　　“应该说什么？”江润颤着眼睫笑着问道，她懂，不过她就是要问。
　　林予清默了默，委屈巴巴：“没什么……”
　　江润嘴角上扬：“宝贝你真的好可爱。”
　　林予清心道：可爱你就上啊姐姐。
　　江润才没上，她懒得不行，能不动就不动，也不逗林予清了，低沉着声音说道：“别在腰那里，其他地方或许可以。”
　　说话的时候故意捏了捏对方的手指。
　　林予清：“哪……”
　　“你不知道？”江润故意似的笑了声，凑过去在她耳边说了几个字。
　　林予清手下意识紧了紧，耳垂开始发烧，整个人有些热：“可…可以吗……”
　　江润似有若无叹了口气，在林予清怀里挨了挨，过了几秒才说：“宝贝我今年二十九了，你知道意味着什么吗？”
　　林予清脑袋热得不太灵光：“意味着什么？”
　　江润嗔了眼她，累了，翻身背对着她：“不行拉倒，睡觉。”
　　啊？
　　哎哎！！
　　林予清赶紧贴上去，从此后面抱住对方，一声江老师两声江老师地叫着。
　　听得江润更加不舒服了，到底做不多，不行就睡觉：“你是春天的小母猫吗？”
　　林予清嘴甜：“我是姐姐的小母猫。”
　　江润：“不发|情的不要。”
　　发。
　　怎么不发。
　　一发不可收拾。
　　林予清慢慢地营造着气氛，忽然想到一件事情停了下来，江润皱眉问：“怎么了？”
　　林予清：“没买那个。”
　　江润不上不下：“哪个？”
　　林予清摸了摸她的手，江润恍惚片刻才懂，低着声音说道说了三个字，然后问：“懂了吗？”
　　林予清点头。
　　天气预报说今日是多雨天，气温转凉，也不是很冷，不过整个人还是钻进了被窝，里面缓和些。
　　窗帘也没拉太紧，窗外大风带着雨水呼啦啦地吹，漆黑一片什么都看不见，雨声打在叶面上嘈杂得不行，甚至盖过了不时传来的汽车鸣笛声。
　　这里比不上大城市，排水系统不是很完善，街道的地面上不断被雨水冲洗，有些拥堵。
　　不过万幸没下多久，凌晨那刻停下来了，没造成什么灾祸。
　　翌日清晨，阳光稀稀疏疏透过窗帘投进屋内，形成一道道光柱，晃得眼睛有些疼。
　　江润微微皱眉，从林予清怀里滚出来，翻身背对着太阳光，眉头才舒张开，腰间打上一只手，又将她捞了回去。
　　你他大爷的，真的很晃眼。
　　江润睁开眼睛，发现自己被林予清紧紧抱着，她使劲儿踢了对方一脚。
　　林予清立马醒了过来，睁开眼睛映入眼帘的是江润，立马笑了起来，那叫一个甜：“江老师。”
　　江润不耐烦：“松开，晃眼。”
　　林予清这才注意到太阳光，她起身将窗帘拉好，转身时发现江润已经埋进被子里睡了。
　　她蹲在地上笑着看了会儿对方的睡颜，腿麻了才起来，九点多了，给小何姐发了消息：【小何姐你能送份早餐到江老师房间来吗？】
　　她可以下去点，只是出了房门再回来，可能会遇见很多片场的人，到时候给江润惹出麻烦就不好了，小何姐是江润的人，放心些。
　　收到消息的小何楞了楞，直接尖叫起来，什么什么！！
　　这个点了叫她送早餐！！
　　是是是……她想的那样吗？！
　　去餐厅点餐时，她还是给忍住给她的嗑友刘导发了消息：【刘导她们好甜啊！！！我牙快嗑掉了！】
　　刘导看着手机叹口气，傻孩子，她们是假的啊，别入戏太深了。
　　傻孩子真可怜。
　　林予清洗漱好后坐在床边，拿着手机点进购物软件，十分认真地挑挑选选。
　　“你在干什么？”
　　慵懒的声音从一旁传来，江润声音有些哑，手掌支着床坐起来，林予清赶紧放下收起去扶着她：“慢点慢点，有没有不舒服？”
　　江润想给她六点：……
　　“你……是不是高估自己了？”
　　根本没进去好不好。
　　林予清挠了挠头，想着昨晚的画面，脸色微微红了红，眼眸含着春水一般看着对方：“我……”
　　江润喉咙有些不舒服，咳了几声，转了转头，恰巧看见对方手机页面的东西，楞了楞：“你早起就是为了买它？”
　　林予清红着脸点头，拿起手机递过去：“嗯有……有很多种类型，你看看你喜欢什么。”
　　江润倒是没接手机，点头对方的额头说道：“宝贝你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“白日宣|淫。”
　　林予清楞了楞，好像是啊，一日之计在于晨，她的晨就想着日，确实应该反省。
　　“不过我喜欢。”江润忽然笑了声，勾着她的脖子，“好好选，晚上来。”
　　作者有话说：
　　小林眼睛亮了：晚上晚上，晚上早点来！！！﻿

✿ 第 54 章
　　第54章
　　林予清喜笑颜开凑过去抱着对方：“江老师真好。”
　　江润窝在她怀里笑了声：“反正累的人不是我。”
　　“我不累。”林予清一边挑着东西一边随口回了句, 过来几秒钟后才反应过来，侧头抿了抿唇，“你……真的一点都不累吗？”
　　江润嗯了一声：“不累啊。”说着就从她怀里出来, 起身下床，站在床边摸到了摸林予清的脸, 笑音, “小弱攻还得加油。”
　　见她转身离开, 林予清赶紧拉着她的手：“去哪？”
　　江润：“有点不舒服，我去洗个澡。”
　　“不嘛。”林予清凑过来抱着她的腰身蹭了蹭，言有所指，”昨晚我不是帮着用纸巾擦干了吗？”
　　一句话瞬间将江润的带回昨天的场景, 窗外啪嗒啪嗒的雨滴顺着从树叶上集聚, 然后顺着枝干缓缓落入泥土，声音比往常大了许多。
　　她红着脸咳了咳, 侧目看了眼床尾的垃圾桶里的东西, 推开抱着自己的人：“别闹，松开。”
　　林予清不依不饶：“没闹。”
　　话是这样说，可她一点都没有松开的意思，甚至还抱紧了几分, 活脱脱像古代新婚夜后的小娘子。
　　搞的江润有一瞬间的错觉, 那些纸是给林予清用的，而不是她。
　　但是事情的真相分明是这兔崽子一直搞她, 江润使劲儿揉了揉对方的头发，弄得乱糟糟：“不是吧小林，那么舍不得我？”
　　林予清厚着脸皮嗯了一声, 江润不领情, 推开她进了浴室, 洗完澡出来时已经换好了衣服，一身浅色棉麻连衣裙，和昨天的休闲装比起来多了几分温婉，像大学里成绩好温柔动人的学生会学姐。
　　林予清眼巴巴看了看，拉着对方坐下：“江老师在学校是不是有很多人追啊？”
　　江润想了想：“还好吧，不多。”
　　林予清不信：“哄我吗？”
　　江润：“我说的是真的，大学的时候我已经在拍戏了，除了上课外，大多数时候都在片场拍戏。”至于大学以前，她默了默，其实也不多，在她还不知道的时候，就已经被李益愿扼杀了，根本不会闹在她面前。
　　林予清转了转眼珠子：“那我读书的时候追我的人可多了，都可以从家门口排到学校门口，情书一摞摞的放在我的位置上，唉怎么办太受欢迎了，江老师可得好好珍惜我。”
　　自夸自买好一阵，江润一句话都没理她，林予清越说越心虚，偷偷瞄了对方一眼，江润冷语：“还抱着我做什么，去抱她们。”
　　说着就要推开林予清，林予清赶紧招了：“好吧好吧，其实事实是我……我皮，告状的人太多了，都能从学校门口排到我家了……”
　　虽然听得出有夸张的成分在里面，江润想像着那个场景还是笑了声：“快起来，我饿了，下楼吃早餐。”
　　话音刚落下，一阵天旋地转，江润就被带到了床上，紧接着林予清俯视着看着她，笑的很迷惑，想小猫一样一会儿亲她的眼睛，一会儿亲她的鼻翼。
　　江润有些痒，躲了躲：“干什么啊？”
　　后腰处被人托住，耳边传来林予清的声音：“不是要吃早餐吗？”
　　江润楞了楞，不是吧，还真要白日宣|淫？！赶紧拉着对方往下的手，用着巧劲儿的推开身上那人。
　　林予清一个没注意，直接砰的一声落到了地上，可怜兮兮揉着撞疼的腰看着罪魁祸首。
　　江润也不是故意的，拉她过来担忧问：“没事吧？”
　　林予清声音委屈：“疼……”
　　方才声音是挺大的，好像确实是撞着床沿了，江润：“我看看。”将对方的浴袍带子松开些，往右侧拉了拉，白皙的腰肢露了出来。
　　没有青，只是微微有些红，不过也应该是对方皮肤白造成的，江润担忧可能有什么内伤，手指落上去点了点：“疼吗？”
　　只见对方在被碰着那瞬腰上的肌肉收缩，有微微的闷哼声传来，过了片刻后才听对方说：“也疼。”
　　江润指尖颤了颤，嘴角上扬，直接一吻落在对方说疼那里，轻轻亲着：“这样还疼吗？”
　　林予清浑身有些僵，脸整个红了起来，完了玩大了，再搞下去她也得去洗澡了，声音有些哑：“好…好了…”
　　“真的吗？”江润用最担忧的语气问着，“摔疼了就别认真，腰伤不得。”
　　哎呀呀，林予清赶紧往后退一步，手指慌乱的系好浴袍带子：“我身体好好好的，江老师不用担心。”
　　江润挑眉看着她，林予清手足无措，正好敲门声音响起，她赶紧过去开门。
　　小何姐提着早餐，门一开她眼睛顿时一亮，不着痕迹地快速上下扫了林予清一眼，通红的脸，凌乱的头发，没系好的睡袍带子，这……啊啊啊啊！！
　　小何姐心里开始尖叫了，早上就那么刺激了？？！！
　　江润从卧室走了出来，不解问：“都站着做什么，进来。”
　　小何摇头，把手里的餐盒子递给林予清：“不了不了你们吃，江老师有事电话叫我，我先走了！！”
　　说完就打开门，跑了出去。
　　江润：？？？
　　然后问林予清：“ 小何怎么了，你们说了什么？”
　　同样不知道的林予清一脸状况外地摇头，谁知道啊，开门那刻她就觉得小何姐看她的眼神奇奇怪怪。
　　吃完早餐后，江润给林予清找了新的衣物穿上，她们的身形差不多，只不过林予清比她高些，所以穿出来的效果除了有点短，其他的还好。
　　离开前林予清依依不舍，一步三回头。
　　江润：……
　　把她推出去，果断地关上门，没几分钟手机就响了。
　　林予清：【江老师我好想你好想你，可以给你打视频吗？】
　　油宝怎么那么粘人啊，江润嘴角上扬：【要不你在我房间安个监控？】
　　林予清居然认真考虑了，十分有道理：【嗯好，我等会儿下单，那个…嗯…浴室可以安吗？】
　　江润没想打对方居然认真了，有病啊，谁家在浴室安监控了：【你先在你浴室弄一个】
　　林予清想了想那种场景，假如她在喜欢的话……
　　想的脸都红，打字：【不太好吧？】
　　哟，还挺双标的，落到自己身上就知道不好了？
　　江润回：【为什么不可以？只能你想我，不能我想你吗？】
　　接下来手机安静了差不多五分钟，林予清发来了消息：【好，我下单了，高清款式】
　　正在喝水的江润惊得差点喷出来，什么玩意？虽然是情侣了，也不用玩那么开吧，她觉得自己跟不上林予清的节奏。
　　其实林予清也不是那么狂野的人，只是现在的情况是她不能每天晚上都去找江润，这几天还好，她们合作的戏份多，大家看见了，也会觉得可能是在实习，可是后面两人合作的戏份会很少，若是晚上一直上去，就有点说不过去了。
　　既然江润想她，她安一个也没事，不就是脱光光嘛，有什么，大不了她拿口罩遮住脸，豁出去了。
　　之后的几个小时，江润没和林予清见面，刘导有事情找她，中午和制片这些人一起吃了顿饭，一直很忙，下午在片场才和林予清见着。
　　江润含笑和林予清对视一眼，旁边除了刘导就没有别人，没什么顾虑地朝着林予清眨了眨眼，十分地含情脉脉。
　　刘导：……
　　我去我去，这个老六由开始了，她是不是不知道自己的魅力有多大了，又不喜欢，动不动撩来撩去干什么，瞧瞧林予清被迷得七荤八素的样子。
　　太过分了，刘导直接往前跨了几步，隔在中间把她们拆散。
　　江润皱眉：“老头子你做什么？”
　　刘导哼了一声：“看看看什么看，有什么好看的，剧本看完了吗？”
　　江润难以置信：“你在说什么胡话。”
　　对啊他在说什么胡话，刘导楞了楞，还不是被你这货气的，有喜欢的人了，还来勾搭小林。
　　刘导：“小林，你去换戏服吧，一会儿跟着副导走，我和江润有话说。”
　　接下来的戏份林予清和江润大多是分开的，因为场地不同，分AB两组进行，江润在片场大多数是拍室内，林予清则要去另外的场地拍外景，战场上的厮杀取景，不过今日的取景地离这里也很近，后面才会去比较远的地方取景。
　　林予清走后，江润懒懒地坐在沙发上，双腿交叠：“什么事情啊？”
　　刘导板着脸：“正经点，我接下来说的事情很重要。”
　　江润配合地收了收腿：“嗯，说吧。”
　　刘导喝口茶：“我作为过来人必须得提醒你以后不要老是用那种眼神看着小林了，也不要老是对她亲亲抱抱，哎呀我知道你们以前认识，可哪有朋友之间会这样相处，你倒觉得没什么，小林年纪小，她看你的眼神已经不对劲了，我觉得她喜欢你，这样下去不行，知道吗？’
　　江润：“真的？”
　　刘导：“什么真的？”问的哪句？
　　江润眼睛亮了亮：“她的喜欢很明显？”
　　刘导：……
　　啊，这货的注意力怎么放在这里，敢情他说了半天都是废话？！！
　　“江润！严肃点，我给你说正事呢，以后不要在行为上对林予清那么亲密了。”
　　江润无辜眼：“她会伤心的。”
　　刘导：……
　　说不通了说不通了，她居然还担心对方会伤心？你又不喜欢人家。
　　刘导气急败坏吼道：“你既然担心她，那你做她女朋友啊，这样她不就不伤心了，怎么不说话了，哼就说你坏吧，搞暧昧又不负责，你要是敢做她女朋友我给你表演倒立喝水！！”
　　江润楞了楞，终于想起了刘导为何这样暴躁的原因，好像前几天她才和刘导说了她和林予清不是情侣，说完了她们就在一起了，又没通知刘导一声，闹了误会。
　　“那个……”江润笑了笑，“我……”
　　刘导现在脾气可不好了：“有事就说。”
　　江润抿了抿唇：“如果现在我说我和林予清在一起了，你信吗？”
　　空气突然变得好安静，安静了差不多一分钟。
　　刘导气得脸都红了：“江润你个破玩意！”
　　江润见状，明哲保身，快速起身离开：“那个我去化妆了，一会儿见。”
　　刘导大口呼吸着，连着喝了好几口水才缓过来，按着自己那颗隐隐作痛的老心脏，他一把年纪了，短短几天内居然经历了这种大起大落，好不容易嗑的CPbe了后又he了，真是……
　　这不得发个微博纪念纪念，可这两货连个超话都没有，只能找小何分享这个喜悦，语言还没阻止好，敲门声响起。
　　刘导低着头打字：”进。”
　　“刘导。”
　　直到有人叫他才抬起头，看着林予清就来气：“嗯？怎么还没和副导去拍戏啊？”
　　林予清笑脸盈盈说：“副导说再等半个小时才过去，那边好像出了什么问题。”
　　刘导看着她的笑，不对劲不对劲，林予清除了对江润这样笑过，何时对别人这样了，她的长相本就是偏冷形。
　　无事不登三宝殿，非奸即盗！
　　刘导的心警惕起来：“什么事，说吧。”
　　林予清点头，也不饶弯子了：“是这样的……什么时候能先结一部分吗？”
　　简单说明了来意，要钱来的。
　　她不是一线明星，所以不会签那种影片上映后会参与分红的合同，她的合同是一般那种开拍前结一部分，拍完后结剩余的，中途可以给也可以不给，这个可以和剧中商量。
　　可以是可以，一般演员有这种要求刘导都会同意，直接去财务那里领就是，可林予清居然问她要钱？？
　　刘导有点不相信，和林予清也熟络了，加上她现在又是江润家属，也不避讳那么多，直接问：“最近缺钱？”
　　林予清实话实话：“有一点点。”
　　主要是谈恋爱得花钱，像她这样，连租的房子都是贺元赞助，如果突然要买什么礼物这些，没钱就尴尬了，总不能借钱买吧。
　　刘导偏头看了她一眼：“小林你……你知不知道江润也是投资方中的一员？”
　　林予清点头：“知道。”前不久还上了热搜。
　　所以啊，江润就是一朵富贵花，富得流油！！！林予清居然会缺钱。
　　不是吧，江润居然那么扣？？
　　刘导在心中吐槽几句，又满地地看了看林予清，真是个自强自爱的好青年，比江润那货强多了。
　　“我给财务说一声，按着合同给你转。”
　　林予清礼貌：“谢谢刘导。”
　　门被关上，林予清走后，刘导没过多久也出去了，接下来江润要拍的戏份是和唐老爷子的明争暗斗，暗中获取和传递各种战事，让唐家节节连败。
　　唐老爷子戎马一生，也不是容易对付的角色，察觉出了端倪，将目光落到青禾身上，怀疑的心思一但起来，便会如同燎原的火，一点即燃。
　　青禾是他和唐游当年从宁国破败的街道上带回来的流浪小孩，宁国的皇室中并没有女孩，他不担心有什么大问题，只那拿她当做普通流离失所的小孩子带回来一直养在唐游身边，唐游需要人照顾，正好青禾聪慧，也算是唐府内部半个谋士。
　　只是唐老将军最近一直觉得不对劲，多番试探下无果，最终还是起了杀人念头，只是被唐游拦了下来。
　　争斗逃脱在这几日接连发生，现在还没到暴露的时候，青禾得让唐府再次相信她，以自己为诱饵安排了刺杀，为了救唐老将军身负重伤，命悬一线。
　　唐老将军的饰演者是老戏骨，拍完后和蔼地看了看江润：“现在能吃苦的年轻人不多了，不错。”
　　江润笑了笑：“您缪赞了。”
　　刘导也说：“就是，她都好几十了，不是年轻人。”
　　大家一团和气地笑了笑，老戏骨说道：“等戏拍完了，你们有空来我家聚聚，我儿子订婚了。”
　　休息片刻，吃完盒饭，晚上接着拍夜戏，大概在九点钟时结束了，江润卸妆的时候给林予清发消息：【你那边拍完了吗？】
　　几分钟后，林予清回：【刚收工，我来接你？】
　　江润想了想，嘴角勾着：【不了，该做什么你不知道？】
　　【知道，取快递】外头风明明很大，林予清摸了摸脸：【江老师我有些热……】
　　江润笑：【先别热，有你热的时候】
　　林予清：【那我在哪等你，你房间吗？】
　　江润思忖片刻：【算了，你把快递取了之后还是来接我，我们一起回去】现在大家都在往酒店回，如果林予清单独进她房间反而更加奇怪，不如和刘导一同回去，这样大家看见了也没觉得有啥。
　　江润有些烦，见个面还得偷偷摸摸的，突然觉得拍戏好烦，也怪刘导不把林予清和她安排在一层楼上。
　　卸完妆后，江润叫住刘导。
　　刘导觉得她的笑很奇怪，往后退了几步：“什么事？我还得回去和我老婆打视频。”
　　江润递了瓶饮料过去：“一起走呗。”
　　刘导：“那么好心？”
　　江润点头：“嗯，行吗？”
　　刘导心里可乐了：“好吧，看在你主动邀请我的份上，我就陪你一起回去，走吧。”
　　在往停车的方向走时，刘导忽然说道：“对了我说你啊管得挺严的。”
　　江润：“嗯？”
　　刘导：“你还是给小林留点零花钱在身上，大方些，人家小林都穷到来要片酬了。”
　　江润困惑地眨了眨眼，林予清怎么没和她说？
　　上车坐了几分钟，刘导不解：“怎么还不走？”
　　江润笑：“可以走了。”
　　刚说完，车门被推开，林予清笑得那叫一个灿烂，只不过是对着江润：“江老师。”
　　然后面部表情恢复了正常：“刘导。”
　　江润把她拉到了身边坐着，看着刘导欲言又止。
　　刘导：……
　　懂了，他是工具人，他得下车离开后排，去了副驾驶。
　　车子往前开着，刘导耳朵立得高高的，听后面两货叽叽歪歪。
　　“取到了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么款？”
　　“等会儿就知道了……”
　　说些什么啊，和加了密码一般，刘导听不懂，工具人做到底，装模作样送二人到江润房间门口，大声说了几句：“你们好好试之后的最后一场戏，小林好好和江润学点经验。”
　　没有哪家的CP粉像他这样称职了吧！该离开时就离开。
　　江润刷房卡开门，林予清跟接着进来，灯都没开，她手护着江润的头直接将对方抵了门上。
　　在黑暗中江润模糊看得亲她的表情，很急切，手搭在对方脖子上，凑过去亲了亲：“想做什么坏事？”
　　林予清脸颊蹭着对方的脖子：“想跟江老师好好讨论经验。”
　　“是吗？”对方又亲了过来，江润一个没注意，直接被抱在了玄关上着，也不高，位置刚好，只比林予清高了点点。
　　“东西呢？”
　　“包里，带浮点的。”
　　“哼。”
　　四周黑漆漆的，除了眼前这人外，其他的东西看不太清，她们也没工夫去看起它东西。
　　江润捏着对方的后颈，下巴搁在对方的肩膀上，声音真的很低很蛊，挨着耳边说：“可以热了……”
　　作者有话说：
　　呜呜呜作者还没吃晚饭，得去吃饭了……
　　小林：把买的用完！！﻿

✿ 第 55 章
　　第55章
　　不是在大城市, 入夜后室外的温度骤然下降好几个度，室内却是截然不同的画面，仿佛一瞬间被点燃, 冰冷的空气吱吱吱地燃了起来，以抱着的两人为中心点不断向四周散开。
　　林予清手环在对方腰上抱着, 微微仰头亲着江润, 有些累人。
　　江润换气时稍微低声说道：“要我下来吗？”
　　林予清亲她的眼睫, 很乖地笑了一声：“不用。”
　　江润抿唇楞了楞，明白对方是什么事意思，正好是方便了某人，随及手被牵了起来, 掌心被对方捏了捏。
　　江润头埋在对方肩膀上笑了笑：“不是吧小林, 让我来？”
　　氛围都到这里了，哪哪都掀起来了, 现在暗示她让她来。
　　林予清顿了下, 接着把对方的手放进衣服的包里，抵唇耳语：“拿吗。”
　　江润手指在对方包里摸了摸数了数不多，大的盒子早已近被林予清丢掉了，空闲的那只手捏了捏对方鼻尖, 笑音：“自己没手？”
　　“有。”
　　“自己拿。”
　　“不要, 就你来。”林予清的声音很乖，说着最流氓的话, “我的是用来……”
　　最后一个你字说的很轻，几乎是贴着对方耳朵说的，除了江润谁也听不见。
　　江润难得脸红了红, 眼前这人烦死人了, 亲亲抱抱磨磨蹭蹭老半天, 心里骂了骂，咱江老师虽说有些害羞了，嘴上可不会承认，不然林予清的尾巴得翘到天上去。
　　手指在包里夹起最边上的袋子，由于是连起来的得撕下来，包装在安静的空气中发出嚓嚓嚓的声响，零食包装的声音。
　　声音不大，林予清莫名的滚了滚喉咙，凑上去亲了亲对方，江润偏头躲了下，单手操作有些不方便，本就有些烦躁，眼前这人还偏偏一直亲亲亲。
　　江润不耐烦地在对方唇上咬了口，企图让对方先停下，林予清吃痛，眼眸忽然晦暗，变得更加兴奋又吻了上去。
　　不似开头温吞的吻，将近一分钟过后，江润伸手推来对方，声音有些小：“我缓一会儿……”
　　林予清抱着她，忽然笑了笑，学着她刚才的语气：“不是吧小江，这就不行了？我还没开始。”
　　这胆大包天的玩意！
　　脸颊被对方的指腹轻一下重一下地抚着，江润偏头张嘴，直接在咬了上去。
　　林予清赶紧呼了声疼，求饶：“疼疼疼，江老师我错了。”
　　一听就是夸张的成分居多，江润根本没用太大劲儿，既然对方给她台阶下，她自然还是下来了，正要松开嘴，只听见对方小声对她说了句：“咬伤了，一会儿不快乐的人还是你。”
　　声音去她大爷的贱兮兮，不过江润还是有所顾虑地松开，往下偏了下，在对方手虎口那处咬了口，用力了，因为林予清叫得很惨。
　　江润松开，嘴角扬着，声音冷着：“知道错了吗？”
　　林予清呜呜呜几声，可怜兮兮抱着她的脖子：“知道错了，好疼啊，会不会废掉了。”
　　江润：……
　　林予清卖乖：“要亲亲才能好。”
　　江润：“自己亲。”
　　林予清眨了眨眼，虽然周围黑漆漆地看不见：“姐姐……”
　　唉，心有些软了是怎么回事，江润侧头想了想，还是吮了下：“行了吧宝宝。”
　　林予清心里乐开了花，满意地点点头：“你再叫一声……”
　　江润不明所以：“什么？”
　　林予清脸有些红：“叫宝宝……”
　　已经羞答答，甚至声音还有点夹子音，完全没了往日的冷清样子，和方才刚进门时那攻里攻气的样子。
　　江润心里咯噔一声，和对方相处也有些时间了，她知道对方是她强则弱，她弱则强，照着这个样子下去，不会最后真的是她攻吧？
　　她垂眸看了看对方，好吧看不太清，可林予清能感觉到她在看她，颤颤一声姐姐又叫了起来。
　　江润心有些酥麻麻的，喉咙有些痒，要不然就她来？
　　算了，她今天下午吊了威亚舞剑，刘导又吹毛求疵，反复拍了好几次，她一直没用替身，实话实说现在手臂还是酸的。
　　江润怕自己发挥不好，给不了对方好的体验然后被嘲笑，面子上过意不去，所以还是林予清来。
　　江润抿了抿唇，忽然靠近，在对方眼睫上亲了亲，顺着往下是鼻翼嘴巴，如同品尝那天的蛋糕一边，很轻很缓，气氛逐渐热了起来，林予清有些按耐不住要亲上来时，她便躲开，刻意喘气一声。
　　一直放在对方衣服包里的手又动了起来，塑料的嚓嚓嚓声音再度响起。
　　江润笑音哎呀了一声，眨着卷翘的眼眸，快速在对方脸上亲了下，手点了点对方的鼻尖：“小林。”
　　林予清抿了抿着唇，对方的声音比平时轻盈几个度，仿佛带着无限对恋人的眷恋依赖，整个人也有些紧张，同款放低音量：“怎…怎么了？”
　　江润见着她的表情，抱着她的脖子，下巴枕着对方的肩膀，没忍住笑了声：“没怎么啊，你怎么了啊，嗯嗯？”
　　“你怎么了啊林予清？”
　　明知故问。
　　林予清目光带着热度晦暗地看了她一眼，心口不由自主有些麻，林予清三个字在这时从对方嘴里说出来，效果堪比我爱你。
　　林予清狡辩：“错觉。”
　　江润眉眼弯弯：“嗯，错……”
　　话音顿住，觉字没说出口，林予清亲了下对方，一阵后氛围好像又来了，她拍了拍对方的背脊说：“别紧张。”
　　江润来开它放在自己脉搏上的手：“没有。”
　　“是吗？”
　　林予清欠欠地用额头抵着对方的额头：“我……”最后几个字只能江润听见。
　　江润闭了闭眼，脚上的鞋子已经掉落在地，此时指头蜷了蜷，低声应允：“嗯。”
　　林予清紧了紧手，膝盖弯曲蹲下去，肩膀上一热，对方的手搭了上来。
　　“我……”
　　“嗯？你一直咳嗽什么？”
　　在关键一步之前，两人异口同声说道，同时一愣，往对面看了过去，意识到了什么，林予清立马站了起来，灯开关就在旁边，直接打开，光瞬间照亮整片屋子。
　　空气安静了，八目相对。
　　秦月红着脸尴尬地笑了笑：“嗨…嗨…晚上好。”
　　贺元同款脸红，咽了咽唾沫招手：“啊…嗨晚上早……”
　　她的视线落在林予清的手上，哦哟，那东西她熟悉，前些天她还开过呢。
　　林予清倒吸一口冷气，赶紧把手躲起来，立马转身，将江润拉下来遮好。
　　江润颤了颤眼睫，直到现在才回神，看着前面两个熟悉又陌生的不明物体，所以说，她和林予清差一点点上演了一场现场直播？
　　秦月看着江润的脸色从红润逐渐转黑，从春光灿烂逐渐转为乌云密布，完了完了要遭殃了，有些六神无主地慌了慌，赶紧笑了笑，嘴角都在抖：“不愧是得过影后的人，演技真好，我猜你们在试戏对不对，瞧瞧这出神入化的演技真是太棒了，贺元你说对不对？”
　　贺元也有点慌：“对对对的看得我都有反……啊！”
　　脚上一疼，秦月狠狠踩了她一脚，会不会说话，反应个屁，哪壶不开提哪壶。
　　江润一直没发声，贺元和秦月逐渐安静下来，站得笔直十分害怕地看着她，仿佛回到了学生时代，晚自习看瑟瑟漫画电影，一个不小心被后门冒出来的班主任抓到了。
　　然后班主任发现漫画的主角竟然是自己！
　　江润现在仿佛就是那个班主任。
　　秦月大气不敢出，和贺元并排站着，求救似地看着林予清，使劲眨眼睛。
　　气氛实在太恐怖了，林予清虽然也丢人，现在差不多缓了过来，接收到对面两人的求救信号后，侧头看向江润，刚展开嘴打算说话。
　　江润冷语：“你也过去站着。”
　　啊？
　　林予清眨眨眼？
　　江润瞪了她一眼。
　　好吧，城门失火殃及池鱼，林予清低着头走过去，和秦月她们站成了排。
　　江润沉默着看了她们几眼，然后回来卧室，拿着干净的贴身衣物去了浴室。
　　啊，丢死人了，她刚才都干了些什么，喘成什么样子了，裙子都到哪了，真的不知道用什么词汇来形容此刻的心情。
　　*
　　客厅里，三人依旧站成一排，无辜的林予清正在发愣，肩膀被撞了撞，挨着她站的贺元看着她，笑了很那个。
　　林予清：“干什么？”
　　贺元眼睛睁得大大的：“你居然是攻啊，好厉害。”
　　林予清：……
　　她还没说话，贺元又把视线移到她手上，林予清赶紧把手放进包里，把手指上的东西取下来。
　　贺元笑了笑：“哎呀我们什么关系，别生气了，小时候我还看过你光着的样子。”
　　林予清看着她：“我不生气。”
　　贺元：“这才对嘛。”
　　林予清：“江老师会。”
　　因为屋里四个人，只有江润脱了，谁他妈不会生气，林予清直接上手掐着贺元的脖子：“你来干什么，大半夜不睡觉到江老师房间来做什么？是不是故意的？”
　　“说话啊，坦白从宽抗拒从严！”
　　肩膀被拍了拍，秦月小声提醒：“那个…再掐下去，她以后可能真说不了话了……”
　　林予清这才注意到，贺元脸都红了，一个不小心力气用大了，她赶紧松开手。
　　贺元使劲呼吸几口，可怜兮兮抱着秦月：“呜呜呜我差点就没了，你差点就没床伴了。”
　　听到这句话的林予清磨了磨，就该掐死！
　　三人各想各的，侧面传来一声轻响，同时看过去，江润洗完澡换好睡衣后出来了。
　　江润坐到沙发上，从左到右依次看过去，开口：“林予清你先回去。”
　　林予清不开心：“啊？”
　　该走的人不应该是秦月和贺元吗，为什么是她。
　　江润招手让对方过来，然后道：“乖。”
　　林予清撇了撇嘴，还是有些不开心。
　　江润在她唇上亲了下，嘴角弯着：“行了吧？”
　　林予清点头，反正也做不成了，江润让她下去就下去吧，留在这里反而可能会被贺元这货带下坑：“江老师一会儿早点睡。”
　　秦月和贺元看着林予清离开的背影，依依不舍，能不能带着她们一起走，好朋友一生一世不分手。
　　江润接了杯温水喝了口，双腿交叠，缓缓问道：“你们为什么突然来了，一声招呼都没打。”
　　贺元抢答：“我不知道，是秦月忽然要来的，她说来看看你们。”
　　江润的笑不是笑：“看到了吗？”
　　贺元：“嗯。”
　　江润：“好看吗？”
　　贺元睁大眼，这是可以说的吗？
　　秦月要疯了，缺心眼的玩意：“江润你让她先去休息吧。”
　　江润想思忖片刻，点头。
　　贺元离开后，屋里只剩下两个人，秦月抱着江润的胳膊摇了摇：“江老师错了，我们什么关系啊，大不了下次我那啥的时候给你录音屏。”
　　再说了，刚才她真的没看见什么不该看的，黑漆漆的什么都看不见好不好，只看见了林予清的背影和听见了一些乱七八糟的呼吸声，以为江润他她们只是亲一亲，谁知道到了最后，林予清居然蹲下了。
　　这这这……
　　不行了，再看下去要长针眼了，然后她拉着贺元开始使劲咳嗽，叫醒了进行时的两人。
　　江润：……
　　被她摇得脑壳昏，她没那种癖好好不好。
　　江润：“行了，你到底来做什么？”
　　秦月：“你是不是忘了这部片子是我公司出品的，我得来视察啊，正经工作，你别把我想的那么龌龊嘛。“
　　江润：“来我房间工作？”
　　秦月笑：“顺带来看看你，事先没说是想给你个惊喜，我想着贺元和林予清是拼朋友，就一起带过来了。”
　　谁知道江润给了她一个惊喜。
　　酒店的房间可以用房卡，也可以用密码，江润之前给秦月说过密码，所以对方才能进来。
　　江润揉了揉额头，也不能全怪别人，毕竟是密码是她说的，灯也是她不开的。
　　还是气不过，真的太惊悚了，差点落下心里阴影，正要怼人。
　　秦月赶紧从墙角拉出一个小行李箱子：“看看我给你带的东西。”
　　江润扫了一样，眉头蹙了蹙：“你……”
　　带一堆这种来？
　　秦月：“别误会，我给你带的，前几天你打电话不是说你和小林还没开荤吗，还说小林不行，我是为了你们好，特意带过来的。”
　　江润：……
　　难不成她还应该说一声谢谢？
　　还有她什么时候说了林予清不行，根本是你自己胡乱猜的。
　　秦月见她不说话，以为又好心做了坏事：“你不要就算了，我带回去。”
　　“那个……”江润转了转眼眸，声音小了些，“先留下，带来的东西哪有带回去的道理。”
　　秦月楞了楞，忽然笑：“哎呀，我说你真是的，都是快三十的人了，怎么对这种事情还羞答答的。”
　　江润咳了咳：“谁跟你一样臭不要脸。”
　　秦月：……
　　好吧，江润说的是事实，她无法反驳。
　　“还有啊小林不行你也别担心，会好的，只是得委屈你一阵儿了，不过恋人嘛相互体谅，她年纪小可能对这种事情不热衷，也可能是没尝到滋味，以后就好了。”
　　江润澄清：“她没有不行。”
　　“哎。”秦月对她眨了眨眼睛，“和我就不用遮遮掩掩了，真姐妹就聊这些。”
　　“我有个生意上的好朋友叫施吟，她之前和她恋人也有这种情况。”
　　江润：“施氏影业的老板？”
　　“对就是她，”秦月点头。
　　她们的情况和江润的情况也差不多，都是年长的御姐配年下奶狗，之前施吟的恋人心理上出了些问题，不能肢体接触了，人家施吟直接当着恋人的面用，恋人安安静静躺着，时不时出个声音配合，她就在一边玩。
　　有啥，真的没啥。
　　江润：“你怎么知道？”
　　秦月：“她们给我说的呗，所以啊你也别遮遮掩掩了。”
　　江润：……
　　“林予清真的没有不行。”
　　秦月笑：“你试过？”
　　江润冷脸：……
　　怪谁？
　　本来就要成了，油门都擦下去了，接着熄火。
　　秦月见情况又要不妙了，她赶紧开门离开：“时间不早了，我先走了，住的地方就在楼下，明天去片场看你！”
　　过道上没什么人，她乘坐电梯下去，开门进去，贺元不在。
　　拿出手机发消息：【去哪了？】
　　贺元回：【在林予清这里聊天，马上回来。】
　　*
　　屋内安静下来，江润静坐了会儿，接温水吃了药后回卧室休息，林予清给她发了语音：“江老师休息了吗？”
　　江润：“躺下了。”
　　林予清隔了会儿回：“那早点休息，爱江老师，亲亲亲亲~”
　　怎么办，只能明天见咯。
　　江润没有很早的戏份，林予清得和副导去另外的片场，得早点出发，只能好好休息咯。
　　江润关掉灯，望着天花板叹了口气，闭上眼睛就是方才在玄关处的场景，浑身有些不舒服，她看了对面秦月带来的箱子，要不试试？
　　还是算了，懒得动。
　　迷迷糊糊睡着了，江润做了个梦，没错，就是那种见不得人的梦，正在关键时刻，一声惊雷想起，醒了。
　　江润面色有些红，听着外面不知何时下起的雨变得更加烦躁，往窗外看了眼，黑漆漆一片什么都看不清，风声呼呼吹着，不爽地踢了踢被子，整个人不上不下。
　　林予清……
　　将头埋进枕头里，低低叫了几声这个名。
　　唉，有点想。
　　有点想对方。
　　最终认命地睁开眼睛，凌晨三点，江润抿了抿唇，最终还是点进了拨号界面，给林予清打了过去。
　　就试试，没接就算了。
　　林予清秒接，声音也很清醒：“江老师？”
　　江润默了默：“还没睡吗？”
　　“睡了，”林予清道，“做了梦又醒了。”
　　江润嗯了一声：“梦见了什么？”
　　林予清有些不好意思：“梦见江老师了……”
　　江润手捏着枕头边沿：“我也是，你……”
　　林予清声音不由自主有些哑：“怎么了？”
　　“上楼来吗？”江润同样的哑了下去，“还有几个小时才天亮。”
　　林予清舔了舔唇：“好，我……我马上来。”
　　“注意点，别被人发现了。”江润捂着通红发烫的脸，“剩下的记得带上来……”
　　作者有话说：
　　小林冲冲冲：太难了太难了，好刺激好刺激！！
　　马上成啦！！
　　施吟是专栏里《装受后和总裁he了 》的主角，友友们如果有兴趣可以去看看~~﻿

✿ 第 56 章
　　第56章
　　今夜的雨和往常比起来有些邪乎, 天气预报上明明说一整天是晴，却在夜里悄无声息地下了起来。
　　洋洋洒洒淅淅沥沥，凌晨三点开始, 一场接着一场，有不眠不休的架势, 滴滴答答从刚冒出的树叶嫩芽中汇集, 一点点冲刷着, 雨势加大时猛然一下顺着随风摇晃的枝干淌落下去，搅着枝干在黑夜湿漉漉一片。
　　尘埃洗净，漆黑的周遭恢复了安静。
　　林予清半夜三点出的门，简单换了单薄的衣裳, 以为只会下些毛毛雨, 也没撑伞的打算，最开始慢慢悠悠走在雨中, 雾蒙蒙的朦胧感伴随着雨水哒哒落地的声音, 她闭上眼睫，微微仰头感受着鹅毛银丝撒落脸颊的轻抚感觉。
　　卷翘的眼睫上不小心挂上了雨滴，如粉白的珍珠一般显得好看，视线有些模糊, 鼻尖同样染上了些, 随风的嫩叶在空中荡着，她伸手接着, 模糊的路灯下勉强可以看得清上面的纹路以及上面细微的毛茸茸。
　　学摄影的人对美的要求很高，平时也注重美学的培养，但对植物的了解却不是很多。
　　林予清有求知欲, 她不仅细细看着, 甚至用指尖抚了抚嫩叶上的纹路脉络, 让她惊讶的是树叶上的绒毛仿佛被赋予了生命一般晃了晃。
　　雨势又加大很多，形成巨大的雨幕洒落，手中的叶片才干了一会儿，又染上了雨水，顺着手淌了下来。
　　光线也不好，实在分不清楚是什么植物，林予清赶紧走快些，没再慢悠悠地晃悠，时间也不早了，抓紧时间赶紧回去。
　　应该是柳树吧，四周柳絮飘飞，林予清拿纸巾擦干方才带回去的嫩叶，然后在擦了擦手和脸。
　　滴答一声响，墙壁上的钟响了一声，她起身开了个昏暗橘黄的壁灯，看了一眼，已经五点了。
　　她嘴角微微上扬，原来出去赏了两个小时的雨了，有些累，不过更多是兴奋，美景佳音难得，再累都值得。
　　江润神志尚且有些不清楚，浑身使不上劲儿，方才明明是做了个迷幻朦胧的美梦，后面却让她感觉到害怕，又想逃又舍不得，眼尾红着脸趴在床上。
　　伸手摸了摸一旁，方才不放过自己那人不见了，心里顿时举动空落落，张了张嘴：“林予清……”
　　只叫了一声，发现喉咙闷闷的疼，又闭上了嘴，嘴角也有些疼。
　　林予清去浴室接了盆温水，放了干净的毛巾在里面，放在一旁。
　　她低头亲了亲江润，声音柔情：“江老师。”
　　江润差不多已经醒了，含糊道：“几点了？”
　　林予清给她理了理额头上被汗侵湿润的秀发：“五点了，还早，不是很晚。”
　　五点了……
　　江润是在嗓子不太舒服，也不是疼，说不上是什么感觉，只是狠狠地嗔了对方一眼，这破玩意居然不顾自己的反对，整了两个小时，她原先以为一个小时这些就差不多了。
　　受到眼神刀子的林予清不仅没害怕，卖乖地笑了笑：“江老师累了没？”
　　江润惊恐地看她一眼：“你……”
　　林予清赶紧解释：“不是，我不是那个意思！”
　　江润：“我说了是什么了吗？”
　　林予清笑了声，凑过挨着对方：“不是那个吗？”
　　江润瞪了她一眼：“你能不能想点别的？”
　　林予清眨了眨眼睛：“你叫我上来的……”
　　方才她进屋时，屋内一片漆黑，不过窗帘没有拉紧，借着窗外的灯光勉强可以看清屋内的景象，心跳不断加速，都快跳出来那种，走到床边蹲下，叫了声江老师。
　　江润没有起身，被子盖得严严实实，乖乖地只露了一个头出来，眼眸含笑：“有点慢？”看了眼她的手：“拿的什么？”
　　林予清：“剧本。”
　　江润：“嗯？”
　　林予清解释：“这个点过道上虽然没了人，不过还是拿着剧本比较好。”
　　江润点头：“行吧，困了没？”
　　林予清捏了捏手指：“有点。”
　　江润：“上来睡觉吧。”
　　啊？
　　只是让她来睡觉休息的？她还以为对方是……
　　林予清撇了撇嘴，刚躺上去，江润便移了些过来，不过没抱她。
　　林予清喉咙发干，有些不敢动弹，耳边有声音对她说了几声想了。
　　再是想你了。
　　江润挨着她的耳朵说：“你猜猜我穿了什么？”她按着对方的手不准动，“只能猜，不能碰。”
　　林予清思绪乱飞：“有…有提示吗？”
　　“没有，只能猜一次。”江润笑了声：“不过猜对了有奖励。”
　　林予清:“睡袍？”
　　江润：“错了。”
　　林予清受挫：“江老师再给一次机会吧。”
　　江润摇头，突然挨上来抱着她：“皇帝的新衣。”
　　不用说了，林予清呼吸一紧，手臂已经感觉到了，整个人再度不敢动弹，其实她是想动的。
　　江润又笑了，捏着她的掌心：“猜错了得受罚哦。”
　　林予清大气不敢出：“什……什么？”
　　江润：“你猜是不是新衣脱掉，嗯？”
　　*
　　林予清回神，动作温柔地用帕子给对方擦了擦脸，再是其他地方。
　　江润动了动腿：“老实点。”
　　林予清笑了声，收拾好后已经接近六点了，重新回到床上把对方把抱在怀里：“睡吧。”江润还能再睡一个多小时。
　　十分钟后，林予清见对方睡着了，轻手轻脚起身，把搭在床尾的衣服拿来穿好，低头嗅了嗅，不知道是不是错觉，有江润的味道。
　　她六点半得出发，不能才拖下去了，还得回自己的房间收拾会儿。
　　林予清嘴角弯弯，弯腰看着江润的睡颜，睡着的江老师真的很乖，那种时候的江老师更乖，会抱着她用软软的语气叫她予清予清，特别是带着哭腔说够了，她不停对方会胡言乱语骂她，她真停下了对方会哭得更厉害。
　　总之矛盾的很可爱，林予清低头吻了吻对方，转身离开时，手被拉住了，江润睡眼惺忪地看着她，语气很软：“去哪？”
　　林予清语气温柔：“去和副导会合拍外景。”
　　江润没说话，抿着唇，眼睫颤了颤，指尖挠了挠她的掌心，不然她离开的意思十分明显。
　　林予清同样不舍，她蹲下来和对方平视着，正打算开口安抚。
　　江润闭眼转身用背影对着她，闷闷道：“你走吧，我不是黏人的女人，快走。”
　　林予清唉了一声，从后面抱着她，亲了亲对方耳朵：“是我黏人，我舍不得江老师，不想拍戏了，舍不得姐姐。”
　　江润动了动，十分受用，心里舒坦了很多，转身和对方面对面，眨着眼睫在对方唇角上落下一吻：“好了，乖巧的修狗都得上班，走吧，我再睡会儿。”
　　林予清黏糊着她：“要亲亲。”
　　江润偏头，又挨上去接了个两分钟的吻，呼吸有些快地松开：“好了。”
　　林予清一步三回头，真的不想走：“江老师晚上见。”
　　关门声响起，江润拿过林予清睡过的枕头抱着怀里，又睡一个小时才起床。
　　她上午得去片场，不过不是早戏，还有时间洗澡吃饭，江润脱下睡袍，往镜子里看了眼，真是精彩……
　　不过还算林予清有分寸，拍戏会露出来的地方干干净净。
　　浑身上下还有些累，江润在浴缸里泡了会儿，闭着眼睛不知道想到了什么，忽然笑出了声，其实林予清应该也不轻松，低头看了眼自己的指甲，对方的背上应该也很精彩。
　　换好衣服后出来，房间已经被林予清收拾好了，江润看了眼垃圾桶里的垃圾，脸一红，没眼瞧。
　　好吧，其实没有用完。
　　手机忽然振动一下，林予清发来了消息：【江老师醒了没？】
　　江润：【醒了，你到了？】
　　【嗯到了】林予清提醒：【记得要吃早餐，多喝热水润喉，昨晚你不是说喉咙疼吗？】
　　江润：……
　　罪魁祸首居然在这里假惺惺，别误会，不是因为太大声，是那个小兔崽子一直提醒她小声点，不然嗓子会疼。
　　江润觉得有道理，就压着憋着，才会不舒服。
　　林予清：【江老师我的剧本是不是掉在你那里了？】
　　江润看了眼床头柜：【嗯】
　　林予清：【那我晚上来拿】
　　江润：【谁你来了】
　　林予清：【呜呜呜呜姐姐我想你了，让我来嘛来嘛，我开房租】
　　江润嘴角扬了扬：【想得美，就这样，我得出门了】
　　江润往前走了几步，把林予清的剧本收好放进抽屉里，眼神一愣，剧本下还有个小册子，粉色壳子。
　　倍力乐店家送的。
　　江润打开看了几眼，几秒后脸开始红了的，这这……不是就是昨晚上林予清用的那些招…
　　她就说对方为什么花样百出。
　　江润抿了抿唇，去片场还有些时间，她坐在床边细细看了过去，中途几度吃惊，居然能这样？居然是这样？
　　林予清是怎么做到的，她回忆片刻，记不太清楚了。
　　*
　　到了片场，江润化妆的时候便闭目养神，没轮到她拍的时候也闭目养神，不过该她拍的时候便拿出十二分精神，没有出任何差错。
　　刘导看着监视器，点头：“卡过了，江……”
　　一抬头发现江润早就不在了，他看向副导：“江润呢？”
　　副导指了指休息室：“那边去了。”
　　奇了怪了，林予清又没在，江润忙着去休息室干什么，刘导嘟囔几句，江润这货也不和他说她们的日常，现在也不能同框，他不想嗑的时候糖一大堆，想嗑的时候什么糖都没有。
　　刘导挠了挠头，CP人好为难，怕正主追着喂饭舞得太高，也怕正主不发糖。
　　过来一阵儿，秦月来片场视察假巴意思视察了会儿，接着便去了江润的休息室。
　　江润靠着沙发睁开眼睛：“我说秦总你能不能别一直盯着我看？”
　　秦月手点着下巴，一脸探究：“你为什么看着那么累？”她和江润相识多年，清楚对方如果是因为拍摄强度太大而累的话，不会是这种累法。
　　现在分明是累中带着明媚，有点疲倦又说不出是哪种感觉。
　　江润：“你觉得呢？”
　　秦月眼睛一脸：“你用了我给你带来的小玩意了？”
　　江润：……
　　秦月见她不说话，以为是真的：“哎呀我就说好用吧，当时是不是感觉快要死掉了，不过你第一次也别开最大档，小心吃不消……”
　　江润打断：“我没用。”
　　秦月挨着她坐下，一脸笑：“还装是不是，见外了。”
　　江润目光含笑地看着她：“我有林予清。”
　　“有林予清又怎么…等等…”秦月一愣，上下看了她几眼，咽了咽唾沫：“你们昨晚不会是……”
　　举起两个大拇指挨在一起碰了碰。
　　江润点头：“不然？”
　　秦月震惊：“我去，半夜回去找的你？瘾居然那么大，小林可以啊，她今天不是要拍外景嘛，居然有不好好休息。”
　　江润不解地看着她：“你为什么那么兴奋？”
　　秦月哈哈哈哈哈笑了几声：“为你高兴啊。”接着八卦，“我看你这么困不会是躺着那个吧？”
　　江润没回：“你没事就回去行不行，别一直在这里吵吵吵，我得休息。”
　　“行行行你休息。”秦月站起身，一边走一边笑，感慨，“小林真能干。”
　　江润：……
　　这个干字真的很微妙，不过她不得不承认那是事实，好像昨晚快结束时，她忍不住地抱着林予清说了句太好快。
　　林予清当时说啥来着，亲着她说你也好快。
　　想到这里，江润脸脸色微红，丢人了……
　　休息室安静没过一分钟，秦月给她打电话了。
　　江润真的想睡一会儿，揉着额头：“说。”
　　秦月嘿嘿笑了两声：“你帮我给小林说声对不起。”
　　江润：“嗯？”
　　秦月：“我之前不该误会她不行，哎呀这误会闹的，分明是你不行，就是你误导我，心思真坏。”
　　江润：“秦月你是不是有病啊？”
　　反正她俩人互怼习惯了，在江润精力充沛时秦月根本不是她的对手，现在好不容易逮着机会，可不得好好嘲笑一番：“有没有病不知道，反正我是上面那，你不行哈哈哈哈。”
　　江润：……
　　真是够了。
　　秦月接着道：“昨天我给你说那个施吟也是爱躺着，要不要我介绍你们认识一下，肯定有共同语言。”
　　江润啪的一声将电话挂了，躺着不好吗，虽说事后是有些累，不过是真的舒服啊，再说了，她也不是不可以攻。
　　她只是因为昨天吊威亚舞剑手臂太累了，不想罢了，再有就是…好吧…林予清确实还行……
　　江润叹了口气，看了眼时间，也睡不着觉了，拿起手机点进微信给林予清发消息：【宝贝在吗？】
　　林予清正好刚拍完一幕，在休息：【在在在，江老师想我了？】
　　江润：【一点点】
　　林予清笑：【错别字，是亿不是一】
　　江润嘴角上扬：【德性】
　　林予清：【江老师吃午饭了没？】
　　江润：【还得等一会儿】
　　林予清提醒：【江老师记得多喝温水，我们得可持续发展】
　　江润：……
　　【光天化日朗朗乾坤你在想什么，嗯？】
　　林予清舔了舔唇：【想和江老师昼夜不眠~~】
　　油宝真是……
　　江润：【你不累吗？】她拍过外景，知道其实很累人，年轻人也是人，还是得休息好。
　　江润的意思是问林予清拍戏累不累，林予清却误会了，以为江润在说昨晚的事情，立马回：【不累不累一点都不累，为江老师服务是我的荣幸】
　　江润：……
　　去你大爷的荣幸。
　　臭不要脸。
　　副导那边叫了林予清一声，说了过一会儿开拍了，让准备准备。
　　林予清应了一声，然后给江润发语音：“江老师江老师江老师……”
　　黏人的油宝，江润笑了声：“别叫了，怎么了？”
　　林予清嗯了声：“好，留着床上叫。”
　　江润骂了句不正经：“今晚不许来找我，听见没？”
　　林予清委委屈屈的声音：“我小心些，不会让人发现的，江老师让我来吧。”
　　再说了，被人发现了也没啥，让刘导说一声是她让她们暂时住一起试戏就成了，再者，最不济她们还可以告诉大众其实她们是老相识，老朋友见面姐妹情怎么了，好姐妹就是要抱着睡觉觉，多正常啊。
　　江润自然懂这些道理，不然昨晚她也不会那么大胆叫林予清上来，不过就是想钓钓对方。
　　林予清卖乖：“江老师最好了，让我来嘛，我保证乖乖睡觉，绝对不动手动脚。”
　　江润笑出声：“这样更没有让你来的必要了。”
　　啊？
　　林予清眨了眨眼，试探道：“我动点小手小脚？”
　　无论她如何说，江润还是不同意，林予清正要放弃时，江润松口了。
　　江润咳了声：“来可以，我在上面。”
　　林予清闻言一愣，接着耳朵有些痒，脸上也有些热：“嗯嗯…好……”
　　江润：“不反悔？”
　　林予清眼睛亮了：“绝不反悔，晚上见。”
　　躺攻也可以！
　　啊，好刺激！
　　作者有话说：
　　误会大了。
　　晚上的小江：等…等等错了…嗯…（认命了）﻿

✿ 第 57 章
　　第57章
　　见她一点都不反对便答应了, 江润反到是有些紧张，她还以为要争夺一番才能成功，没想到居然那么轻松。
　　江润摸了下发红的脸颊, 问道：“那……东西还剩下多少？”
　　林予清懂装不懂：“什么啊？”
　　“别贫。”江润看瞅了瞅自己纤细的食指，“还剩多少？”
　　林予清挺讨厌地笑了一声：“你不知道用了多少？”
　　江润：……
　　“林予清你是不是想被收拾了？”
　　林予清：“啊, 我躺好了, 江老师快来。”
　　江润小声骂了句, 对方不就是仗着不在她眼前才如此胆大包天吗，若是在她眼前什么时候不是乖乖地叫着江老师。
　　“错。”林予清听完江润的抱怨后，意味深长的提醒，“昨晚就没乖乖的。”
　　江润哼了一声, 自知之明在有些时候不是件好事, 不再和对方贫嘴下去，她听见对面又有人叫了声林予清, 回归到正事上：“到底还剩多少？”
　　林予清笑了声, 若有所思挨着数出来：“还剩一半。”然后又问了句其他的，不过语气有点的害羞，“嗯……江老师还满意吗？”
　　江润：……
　　“满不满意你感觉不到？”
　　林予清哪能不知道，对方昨晚抱着她哭成那样, 她还吓了一跳, 以为是自己没个轻重，赶紧问对方怎么了, 江润当时晕乎乎说了句舒服的，估计现在也忘了。
　　问这个就是讨嫌，想听对方夸夸自己。
　　林予清声音装得无辜：“不知道。”
　　这破铜烂铁的演技在江润这里根本不够看, 她偏不如林予清的意, 笑了声：“真想知道？”
　　林予清眼睛弯弯：“嗯。”
　　江润：“我是演的。”
　　林予清惊吓的张大嘴巴, 没忍住咳了声：“啊？不带着这样骗人的，昨晚你明明说……”
　　江润：“那是怕伤了你自尊。”
　　对方的语气太过正经，林予清坚定的心不禁有些动摇，难不成真的是演戏，毕竟对方要是真的演了她也看不出来，可床单成了那样子也不是假的啊，这个总不能演出来吧。
　　林予清：“江老师在骗我对不对？”
　　江润：“承认吧小林你就是不行。”
　　轮到林予清怀疑人生了，怎么会这样啊。
　　江润见对方安静下来，心情愉悦地扬了扬唇，不压压对方乐得不行的心，怕是尾巴都快翘到天上去了，但是也不能太伤害对方的那颗弱小的心灵，见好就收：“宝贝放心，我不会抛弃你的。”
　　林予清苦中作乐：“谢谢江老师的不离不弃。”
　　“快去拍戏吧。”江润笑了笑，“记得再买一盒，一半不够。”她坚信自己一定大猛一，林予清用了一半，她肯定得用一盒，这样对方就没脸和她嚣张了。
　　林予清嗯了声，挂断电话后唉声叹气一会儿，看着自己的手，又是一声叹气，看来真的演的，不然怎么会说一半不够。
　　她按着心脏，柔弱的心受到了打击，不过更多是因为不能让对方满意而感到的郁闷，更加下定决心今晚要好好表现，好好做对方满意的躺攻。
　　同时心中也很不好意思，对方居然为了不伤害她而演戏，呜呜呜江老师好爱她。
　　林予清跟着副导拍完一场后，中午领了盒饭赶紧吃完，接着就找了个人少的地方恶补资料，对小圆说道：“你坐在前面，有人来了提醒我一句。”
　　小圆点头，看林予清说完后一直入神地看着手机，问了句：“不午睡一会儿吗？”
　　林予清依旧看着手机：“不了，我晚上睡。”
　　小圆：？？？
　　晚上睡觉和午睡很冲突吗，不吧，搞不懂。
　　*
　　江润剪好指甲后将指甲刀递给小何收好，举起手满意地看了看，嗯够短了，万事俱备只待晚上了，她得让林予清瞧瞧什么才是厉害，嚣张什么嚣张，哼。
　　小何心里嗑疯了，作为老CP粉了，当然清楚剪指甲意味着什么，江润从前可没有将指甲剪的那么短过。
　　破案了！年上攻，不愧是她家艺人。
　　小何在心底放了很久的烟花，掐了下掌心才让自己清醒过来，看了看正在欣赏自己纤细修长指节的江润。
　　只是……
　　小何抿了抿唇，小声提醒：“姐那个……”
　　江润抬头：“怎么了？”
　　小何有些不好意思，脸红了起来，指了指江润的指甲：“剪了还不够，得在磨一磨。”
　　江润下意识在手臂上划了划，确实有些疼，若有所思看着小何：“你怎么知道这些，你也是？”
　　小何是她的身边人，江润虽然没有明着说她和林予清在一起了，但她知道小何应该猜得出来。
　　小何眨眨眼：“是什么？”
　　江润：“喜欢女生。”
　　“啊，我母单。”小何解释着脸就红了，“我是看小说和漫画看的……”
　　说完后见江润没接话，赶紧澄清：“姐放心我没有在工作时间看，都是晚上无聊的时候看看。”
　　江润嗯了一声的：“发给我看看。”
　　小何张大嘴：“啊？”
　　江润一本正经：“嗯？不愿意？”
　　小何摇头，哇哦哇哦怎么能不发，全发全发：“发，这就发！！”
　　手机响了一声，江润点开看着标题，英语四六级真题，火星听力八百题等等，笑了几声，点了保存。
　　江润：“看不出来你还挺爱学习啊。”
　　小何红着脸：“哪有哪有，一般般……”
　　江老师怎么变坏了，不带这样调侃人的。
　　江润见她脸都红了，又想起了林予清，好像也是爱脸红，不过干事情叫她把腿分开些时可一点也不害羞，脸皮厚得很。
　　白天还是少想些乱七八糟的玩意，江润摇了摇头，突然想起来还有件事情没做，林予清在阳台上给她拍的照片还没发。
　　点进微博，江润选了九张组成九宫格，配文落日很美，然后发了出去。
　　距离她上次在微博发生活照已经过了好几个月了，寡疯了的粉丝嗷嗷待哺许久了，才一小伙儿，评论一堆接着一堆的出现。
　　江润的水：啊啊啊老婆姐姐我来了好美好美！！！
　　在江里游泳：楼上但凡多吃几颗花生米也不会这样，这是我老公我老公，别乱认老婆行不行，江江经验有得抱着我哄了！
　　秋天带着江润来娶我了：姐姐更美，姐姐比落日眉，姐姐日我，躺好了来吧！
　　……
　　阿江阿江：九张怎么够，再多发些，照片拍得好好啊
　　漂江过海：老婆换摄影师了吗，这次的照片拍得好好，和以前的感觉很不同
　　五年高考江润监考：同意楼上的话，拍得真的好好！！！妈妈问我为什么一直跪着舔屏幕
　　江润用小号往下滑了些，给这些夸摄影师的评论点赞，炫耀一般地回评：溢出屏幕的柔情，一定是江润的对象拍的，很幸福
　　只是随手一留，反正是小号也不怕。
　　可江润没想到接着她就被疯狂留言私信了
　　-傻杯，还对象拍的，信不信我如来神掌拍死你！！
　　-对没错，江润的对象就是我，你信吗，滚能不能不要乱造谣
　　-还溢出屏幕的柔情，我看你是溢出屏幕的疯子，连个铁粉标都没有，是哪个对家顶着小号来造谣了，小心自家的正主塌房！！
　　气得江润直接怼了几句回去，没想到对方战斗力居然如此强大，江润骂不赢，怒气冲冲地将手机甩到一旁。
　　-人呢人呢，说不赢了吧，略略略略略，不骂骂你就不长记性，看你还敢乱造谣我们江江的不！！
　　江润又看了眼，连着喝了好几口水后火气在降下来，粉丝怎么也没想到，居然和偶像互怼！不知道该哭还是该笑。
　　等江润再度拿起手机时，她已经上了文娱榜第一了，热度更加高了，不仅是粉丝，路人都会点进去看几眼，不得不说江润的长相配上此次摄影师的拍摄风格，落日余晖打着黄晕，柔和的金光渡女人侧脸上，小指勾着迎风的耳发，不经意间露出耳垂上款式素雅的耳夹，柔情温柔，风情不自知。
　　林予清镜头里的江润真的很美好自然。
　　江润也没想到，原本只是满足粉丝们的心愿随手发的照片，居然热度如此高，又一次出圈照片诞生。
　　江润的经纪人张洁打了电话过来：“在忙吗？”
　　江润笑了笑：“没有，在休息。”一般艺人的微博都是公司在管，自己要发东西也得先给团队看看，她倒是不用这些，自由度很大。
　　张洁：“照片拍得很不错，风格很鲜明，是哪个摄影师拍的？”
　　江润想了想：“我一个朋友。”
　　张洁：“这样啊，我还想着之后有组照片让她来给你拍，她是摄影师吗？”
　　江润：“算是吧，我问问呗。”
　　张洁笑声：“行，这部戏拍了后有什么打算？要是有继续接戏进组的打算，我可以给你留意剧本了。”
　　江润：“暂时不了，先回拒，我打断休息一段时间。”
　　也行，反正根本不用愁没剧本拍摄，按着她的地位早就不用用数量来证明自己，不然也不会退圈三年回来，热度依旧。
　　张洁：“还有几部综艺也找上来了，是慢综，挺有意思的，时间也不长，做几期飞行嘉宾就行了，我先发给你看看？”
　　江润嗯了一声，看看也无妨，不过大致是去不了的，按着她之前的计划，事情处理好了得去找程雪看看病情恢复的情况怎么样，只是现在……
　　她还没想好怎么和林予清说这件事情。
　　江润揉了揉额头，手机又振动几声，点开一看了看，嘴角上扬。
　　林予清：【姐姐艹粉吗？】后面还发了几张江润刚才上热搜的图片，又攻又欲又纯。
　　江润：【不行，已有对象，味道很好，请勿打扰】
　　林予清：【姐姐都没尝过人家的味道，怎么知道我不比她好？】
　　江润：【妹妹说的有道理，发张照片来看看】
　　林予清笑了声，打开镜头自拍一张发过去：【觉得怎么样？】
　　江润指头点了点照片上那人，还穿着戏服，嫩得不行，实话实说油宝长的真的很好看：【太纯情了，我不喜欢】
　　林予清：【只要姐姐想要，我什么都可以】害羞脸表情包
　　江润眸子里全是笑意：【晚上来我房间】
　　林予清陪着玩：【开门密码是多少】
　　江润：【1314520】
　　林予清笑出声，心口好甜：【姐姐在外面这么撩，家里那位会不会吃醋啊】
　　江润挑眉：【不会，她晚上一起加入】
　　林予清：【咦咦咦，姐姐好坏我好爱】
　　江润：【好了不玩了，你休息了？】
　　林予清：【嗯，中场休息】
　　江润：【看见我发的照片了？】
　　林予清撇了撇嘴：【看见了，江老师好受欢迎，一个二个都叫你老婆】
　　臭不要脸。
　　嗯，提起这个江润又看到了和粉丝斗嘴输了的事情，不过她不打算和林予清说，的太丢人了。
　　江润：【吃醋了？】
　　林予清：【没有】
　　江润：【本来还打算哄你，居然没吃醋，那就算了吧】
　　哄她？林予清兴奋了：【不能算不能算】
　　江润笑着：【不行，过来这个村就没这个店了，好了，刘导叫我了，晚上见】
　　林予清心痛，看吧，这就是嘴硬的后果，自作自受。
　　和林予清比起来，江润今天的戏份不是特别重，已经到了收尾的环节，后面没有几场了，离杀青的日子也越来越近了。
　　不过刘导对这几场戏抓的严格，一点没有松懈，大家亦是如此。
　　朝廷上动荡不安，边境的战场再度拉开，城池连着失守，战败的消息传来，人心惶惶。
　　唐老将军拖着苍老的身躯去了朝堂 ，如此反复，日日如此，半月后战事好转，敌军节节连败，唐袖扭转了局面，好消息一个接着一个扫荡了阴霾。
　　唐老将军脸上难得扬着笑意，下了朝后回府上遇见了在庭院休息的青禾。
　　青禾负伤不久，身体尚未痊愈，见他过来，病态苍白的脸上带上笑意，手扶着书案，正欲费力地站起来：“唐将军。”
　　唐老将军摆摆手：“坐下吧，你的伤情还没好。”
　　青禾点头，道了声谢。
　　战情好转的消息已经传遍了城内，她即使不用出门也知道了，唐袖安全了，她松了口气，可战胜的消息她却不愿意听到，日日夜夜如同一座上压得她喘不过起来。
　　她因为救了唐老将军，让唐府暂时对她放下了怀疑之心，却也因为伤情，无法再做谋士，探听不了机密消息，唐府之人已经在防这她这个外人了。
　　唐老将军抿了口茶，忽然道：“游儿昨晚又给我提了想娶你为妻，你怎么想的？”
　　唐游久病的身体已经撑不了多久了，如同风中的蜡烛随时有熄灭的可能，之前唐游也向老将军提过，只不过被拒绝了，只是现在他的情况危险，为人父的人终究妥协，答应了唐游的请求。
　　庭院忽然刮起一阵小风，细微的风沙扬起，青禾颤了颤眼睫，微干的嘴唇张合，说了声好。
　　唐老将军叹口气：“好好陪他最后一段时间，以后就是一家人了，尽量留个后吧，明日我便去向皇上请旨。”
　　庭院又只有青禾一人，风停了的，她楞了楞，眼神直直地看着飘落脚边的枯叶，扬起又落下。
　　青禾手指发凉，仰头看着远空，蓦然眼尾有些湿润。
　　所看那处是故土的方向，也是唐袖的方向……
　　这场戏拍了好几次，刘导满意地点头：“过了，大家辛苦了。”
　　和刘导一起看完回放后，江润卸好妆，起身打算回酒店，走之前给林予清发了个消息：【收工没？】
　　等了会儿，不过没人回她，应该是还在忙。
　　指甲不会白剪了吧，江润不禁有些担心。
　　走出片场，到了停车的地方，江润拉开门上去闭目养神，她坐在后排，小何坐在副驾驶，司机开车很稳，没过多久车子便到了酒店停车场。
　　哗啦一声响，江润睁开眼睛，只见小何一句话也没说，直接下车了，接着又把门关上。
　　江润：？？？
　　似乎想到了什么，她这才将目光落到司机身上，带着口罩和鸭舌帽，身形很像林予清。
　　江润笑了声，双手环胸看着，直接拆穿：“妹妹等不及，直接来了？”
　　林予清哎呀一声转头，拿掉帽子和口罩，眼眸含笑十分乖巧地看着江润：“我是怕姐姐等不及了。”
　　江润笑了笑，朝她勾了勾手：“还不过来？”
　　车内的空间很大，林予清直接从两排座中间的空隙迈腿过来，坐到江润身边。
　　江润侧身看了看她，这才注意到她下颌线那出有一道小伤口，不严重，只是对方皮肤白，有些明显：“怎么弄的？”
　　“这个吗？”林予清道，“拍戏的时候划的，已经消毒了。”
　　江润眼眸颤了颤，摸了摸她的下巴，正打算凑上去亲亲。
　　林予清偏头躲开。
　　江润挑眉：“不是吧小林，还在吃醋？”
　　“怎么会呢？”
　　林予清笑，凑到对方耳边说道：“不喝江老师的醋，只喝江老师的……”
　　话音刚落，抱起对方坐在腿上，吻了上去。
　　作者有话说：
　　喝什么？？？（嘿嘿嘿））﻿

✿ 第 58 章
　　第58章
　　接吻是件很美妙的事情, 亲密无间的距离会让你感觉到对方的变化，绕耳的呼吸声，上升的温度, 以及哪都开始变得软软的。
　　林予清抱着一下下亲着，车内昏暗不明, 没开车灯, 停车场微弱的光从黑色玻璃中探进来星星点点, 显得梦幻迷离。
　　林予清下唇被对方的双唇咬了口，有些麻有些痒，放在对方腰肢上的手如同不老实的狗尾巴草，晃晃荡荡往上了些。
　　江润嗯了一声, 含糊地低语一句松开。
　　林予清笑了笑, 小狗一般再度亲了上去，把对方想说的话堵了回去, 江润呼吸起伏着, 狗尾巴草在弧度上面挠痒痒一般，舒服刚让她最终还是没再接着说什么。
　　车窗漆黑，外面看不见车内的景象，江润纤细白皙的脖子微微扬起些弧度, 温温的吻刚落在上面, 她睁开眼睛推了推对方，不太说得出话来, 眼神示意对方不要亲那里
　　她是坐在对方腿上，大概比对方高了半个头，林予清看她的时候要微微仰着头, 懂江润的意思, 明天得拍戏, 不能在明显的地方留下印子，她有分寸，只是用鼻尖挨了挨。
　　江润重重地呼吸几口，排开对方作乱的爪子：“不可以，车里不行。”
　　“嗯？”林予清鼻音一声，凑过去亲了亲对方。
　　江润态度坚决。
　　林予清问：“为什么，江老师不喜欢吗？”
　　这不是喜不喜欢的问题，这是…是…什么问题，江润也解释不出所以然来，佯装生气：“放我下来。”
　　林予清摇头，不听，又开始亲亲亲，偷偷摸摸搞小动作。
　　再度接了几分钟的吻，江润在理智失去前睁开眼睛，使劲儿掐了掐对方的肩膀：“真不行。”
　　林予清笑了声，下巴放在她肩膀上，笑音：“姐姐在想什么？”
　　江润嗔了她一眼：“放我下来。”
　　林予清乖乖地眨着眼睛：“不是你想在上面吗？”
　　江润：……
　　真想一掌拍死她，然后便低头在对方肩上咬了一口。
　　林予清可怜兮兮呼了声痛。
　　江润：“活该。”
　　话音落下，心口前弧度又是一热，江润喉咙里闷哼一声，嗓子有些哑，有微微的哭腔在里面：“林予清你再这样我就生气了。”
　　林予清安抚地亲了亲对方，乖乖认错：“不了不了。”
　　没开玩笑，说不了就是不了，她怎么会在这里做那种事情，方才不过是和江润开玩笑罢了，最多只是亲亲抱抱。
　　林予清拍了拍对方的背脊，江润从她腿上下来，重新坐回到椅子上，缓了缓气。
　　林予清挠了挠头，看了眼林江润的心口，欲言又止：“那个……”
　　江润没好气：“自己解的，难不能还要我扣上？”
　　闻言，林予清跟捡了大便宜一般笑着点头，手刚伸过去，直接被拍了一阵，好疼啊，她委屈地看着江润。
　　江润自己将内衣扣子扣好，没有理会那个得了便宜还卖乖装可怜的人，虽然刚才两人都激动了，林予清会那样子，也是她纵容的结果。
　　但是林予清为什么不能克制一点呢，反正怪对方，不能怪她。
　　整理好衣着，江润将车灯打开，昏黄的光亮瞬间亮了起来，她看着林予清问道：“怎么跑到我车里来了？”
　　林予清：“副导那边有辆车坏了，刘导知道了就说排一辆其他的车来接我，小何姐开着车就来了，刘导没和你说吗？”
　　江润的车不属于剧组，是她自己的。
　　敢情大家都知道，就江润一个人不知道，怪不得刚才看拍戏回放的时候，刘导一脸八卦地看着她笑，原来在这里等着她。
　　林予清见对方不说话：“江老师你生气了吗？你放心，大家知道我是坐你的车回来的。”
　　副导那边大伙儿都知道车坏了，也不是林予清主动找的江润，刘导在中间牵线，有理有据，不会出什么事情。
　　江润摇摇头：“下车吧。”
　　小何就在不远处等她们，顺带把风，三人一起上了电梯，林予清明目张胆跟着江润上去，正经的不行。
　　开门后，江润坐到沙发上休息了会儿，看了眼玄关那里，想起昨晚火急火燎在那里差点上了高速，脸有些红。
　　今天收工早，时间还很多，她对正着接温水的林予清招了招手：“过来，我看看你下巴的伤口。”
　　林予清放下杯子，坐在江润旁边，微微扬起头，下巴被对方捏着，江润细细看了看，这才放心下来，口子不大：“也不小心点，活该。”手在上面按了按。
　　林予清假巴意思：“疼……”
　　江润才不信她，眼前这人的癖好她也是有所了解，越疼她就越兴奋，昨晚她没忍住使劲抓着对方背的时候，对方顿时变得活力十足，不会累吗，她当时迷迷糊糊地想了想，用秦月的话来说，就是很能干。
　　林予清握着她的手：“真的疼。”
　　江润挑眉：“我给你消消毒？”
　　林予清点头：“好。”
　　接着下巴一疼，江润直接在上面咬了口，笑道：“不疼了吧？”
　　林予清声音委屈：“江老师你欺负我。”
　　说到欺负，江润勾唇笑：“东西买了没？”
　　林予清楞了楞个，接着心领神会，遗憾道：“快递没到。”
　　江润唉了一声，居然没到，昨晚剩下的一半够不够啊，怎么能展现她猛一的风采啊，她看向林予清：“你先去洗澡吧。”
　　林予清笑着点头，轻车熟路地找了干净的睡袍，刚进浴室又转头看过来，声音有些羞涩：“江老师一起来吗？”
　　江润想了想，拒绝：“多大的人了还要人帮忙洗澡？不来，自己洗。”
　　她才不要进去，见林予清进去后，江润先去把药吃了，然后再拿出下午小何发给她的资料看了看，有些脸红耳赤，接了杯冷水连喝了好几口。
　　沙发上林予清的手机突然响起来了，江润吓了一跳，下意识将手机锁屏，然后又觉得不对劲，她那么紧张做什么，有什么害羞的……
　　觉得自己也了解的差不多了，一句话总结：该慢慢就慢该快就快。
　　林予清出来的时候觉得江润看自己的眼神有些奇怪，好像狼看着食物的眼神，她摸了摸手上的竖起来的汗毛，刚走过去坐到沙发上，突然一阵天旋地转，被按着趴在沙发上了。
　　紧接着腰带一松，浑身一凉，浴袍被扒拉掉了。
　　林予清惊恐地眨了眨眼睛，还没反应过来，一道力压在腰身，江润坐在上面。
　　林予清：？？！！
　　“江…江老师…你冷静些！！”
　　江润笑音：“我很冷静。”
　　林予清转头过去看了看对方，喉咙滚了滚：“有事我们好好说。”
　　现在像什么样子啊，她就穿了条小裤被对方压着，还是在沙发上，咱就说能不能在开始的时候不要玩那么大。
　　林予清支支吾吾：“能不能把灯关了？”
　　江润：“不可以。“
　　林予清退而求其次：“能不能让我转过来？”
　　不是说的躺攻吗，不但变成了躺受，还得从后面来……
　　“不行。”江润拒绝，“你别动来动去的。”
　　林予清浑身都有些紧张，手掌下意识抓着沙发沿：“那你轻点，别直接来，先来点前戏。”
　　江润楞了楞，看着手中沾了碘伏的棉签，笑了一声，油宝在想什么乱七八糟的东西，她只是给她后背上的抓痕上药而已。
　　江润十分故意地用很低的声音问：“紧张？”
　　林予清咬着唇：“没…没有……”
　　江润憋着笑，没笑出声：“忍着点，我不用手。”
　　林予清吓得咳了几声：“啊…啊？用什么？”
　　江润描述：“一个工具。”
　　林予清脑海里顿时冒出很多小玩意来，主要是她看不见对方，有种未知的恐惧，咽下咽喉咙：“……直接来？”
　　江润看了眼碘伏：“放心，抹了液|体的。”
　　“哦哦。”林予清脸红得不行，还有些热，也不知道说什么好，脱口而出，“还是你想的周到……“
　　不行了，江润心里要笑疯了，压着声音说：“准备好了吗？”
　　林予清闭上眼睛，嗯了一声，圆润地脚趾都抓紧了。
　　背上一凉，她嘶了一声，江润用棉签把碘伏涂在她背上的抓伤上消毒，原来是这个工具，这个液体……
　　她还以为是……
　　江润轻轻抹着，自动问道：“很失望？”
　　林予清结结巴巴：“失望什么我…我我……怎么听不懂。”
　　江润捡起袍子披在她身上，凑到她耳边轻声说了句悄悄话，林予清顿时耳朵通红，眼神躲躲闪闪。
　　江润笑着：“宝贝别慌，你想的都会有，以后慢慢来。”
　　林予清不要脸地吻了句：“你会吗？”
　　当然。
　　不会。
　　江润一个新手哪能有那种本事，不过她不会承认，十分霸气地说：“宝贝你会为你这句带有质疑的话付出惨重的代价，知道吗？”
　　林予清系好袍子后，狐疑地看了江润一眼，真的有那么厉害，不会是传说中的人菜瘾大吧，乖巧点头：“知道了。”
　　江润满意地捏了捏她脸：“刚才你电话响了。”
　　林予清拿起来看了看，笑着的嘴角平了下去，手指顿在屏幕上。
　　江润问道：“谁啊？”
　　林予清：“我大哥。”
　　江润：“要打过去吗？”
　　林予清点头，江润想了想：“需要我回避吗？”
　　林予清朝她笑了笑：“不用了，我还可以开免提，你要听吗？”
　　江润顿了顿，摸了摸她的脸：“对我就这么没有隐私吗？”
　　林予清坦荡：“你又不是外人。”
　　“你内人？”江润挑眉问。
　　林予清红着脸点头。
　　江润心中一热，仿佛有什么情绪在翻滚，叹了口气。
　　林予清眨眼看着她。
　　江润眼神带着热度，感慨：“宝贝。”
　　林予清：“怎么了？”
　　“好想上|你。”将人抱着她的脸亲了一口，“好了，给你哥打电话吧。”
　　林予清：……
　　光是想又什么意思，传说中的颅内高|潮？
　　反正现在还早，林予清也不急在这一时，把电话拨了回去，不过没人接。
　　想了想，还是点进了微信发了个消息：【怎么了？】
　　毕竟她哥哥就是一个大忙人，平时若不是有事情，也不会自动联系她。
　　林修：【下个周我回国】
　　林予清：【来看我？】
　　林修：【回来谈生意】
　　林予清：【要我去接你？】
　　林修：【不用，我认识路】
　　所以您给我打电话的目的是什么？林予清搞不懂他大哥这个大直男在想什么，回：【睡了】
　　林修：【要睡就睡，你给我说干什么】
　　林予清：……
　　没有共同语言了，她把电话的电话放在一旁，挨过去抱着江润吗，主动报告：“我哥下个周要回国一趟。”
　　江润：“看你吗？”
　　林予清：“不是，谈生意，不看我……”
　　江润：？？？
　　“关系不好？”
　　林予清摇头：“也不是，他人就那样，对谁都那样子，我们关系还行吧。”
　　谈到这个，江润突然想起刘导给她说林予清去要片酬的事情，江润思忖片刻：“你家里是做什么的？”
　　林予清抬眼看着她，江润以为自己唐突了：“我就随便问问，不愿意说就算了。”
　　“不是不是。”林予清拉着她的手，柔声道，“不唐突，你是我喜欢的人，问你这些问题是应该的，我家里开了个小公司，现在是我哥在管理，我爸妈他们闲来无事就在家里弄了块田地种菜。”
　　江润：“公司遇见困难了？”
　　林予清不解：“啊？”
　　江润解释：“不然你怎么会没钱的？”不仅没钱租房，还去刘导那里主动要片酬了。
　　林予清想了想：“我大学开始家里就没给我钱了，一直是勤工俭学。”实在没钱的时候就去找贺元和楚瑜她们救济，不过也是蹭蹭饭罢了，其他的没有要。
　　江润点头：“那么独立？”
　　林予清顿了顿，随及笑了笑：“当然。”
　　江润没注意到对方说的是家里没给她前，而不是她不要家里的钱了，几个之差，意思相差甚远。
　　江润亲了她一口，滑下去枕在她腿上，对方俯身亲下来时，她躲了躲：“不行，先学习。”她都好几日没有阅读了。
　　林予清奄奄的应了声好吧，先做正经事情，可不能在最后几场戏份上掉链子，不然刘导得骂死她。
　　她看了眼江润手中的书，好奇问道：“你喜欢看心理类的书籍？情绪控住？”
　　江润怔楞片刻，按着纸张的手一紧：“随便看看。”
　　林予清没注意到对方的异常：“哦。”
　　江润：“好了，不准开小差。”
　　各自安静下来，氛围变得十分温馨，仿佛从新婚热恋的情侣变成了的相处多年的老夫老妻模式。
　　差不多一个小时后，江润刚放下手中的书，林予清紧接着把剧本放在丢在一旁，也不知道等了多久了，直接揽腰将对方横抱起来。
　　江润吓一跳，下意识抱着她的脖子，挑眉看着这个不怀好意的人：“你要做什么？”
　　林予清这张清冷的脸真的很具有欺骗性，她说：“江老师。
　　江润：“好好回答问题，别叫我。”
　　林予清低头亲了亲对方：“我刚才就是在回答问题啊。”
　　江润：？？！！
　　嘿，这小王八羔子，居然给她来这套，一套一套的。
　　林予清把她放在床上，俯身看着江润，眼里的情意都快盛不住：“江老师……”
　　江润一手撑着床，一手环着她的脖子，支起身子在对方唇边吻了吻：“想我了？”
　　林予清点头。
　　江润指腹摸着对方的后颈：“想我哪了？”
　　林予清脸又红了，手脚开始不安抚，打断直接用肢体语言来回答。
　　江润颤了颤眼睫，快速推开她，下床站在地上：“不可以。”
　　林予清丧气地摆了个大字，躺着看着天花板：“怎么又不可以啊？”
　　江润摸了摸她的脸：“先等着。”然后转身去了浴室，她还没洗澡，慌什么慌。
　　半小时后。
　　江润收拾妥当了，回到卧室时发现林予清已经趴着睡着了。
　　江润：……
　　唉，好吧，她关掉灯也躺了上去。
　　只不过林予清睡的是江润喜欢的右边，江润睡左边睡不着，想了想还是推了推对方。
　　林予清睡眼惺忪睁开眼睛：“洗好了？”
　　江润嗯了一声：“你睡过去点。”
　　林予清不动。
　　江润：“听见没啊？”
　　林予清点头：“听见了。”
　　她还是没动，伸手将对方揽在怀里亲了亲，声音款款：“江老师你好香啊。”
　　江润被她亲的有些痒：“我们是同一瓶沐浴露，味道不是一样的吗？”
　　林予清跟小奶狗一样使劲嗅了嗅：“不一样。”
　　江润笑：“真的？我闻闻。”
　　两人对视着，越凑越紧，林予清手心发热，干干地咽了口空气：“江老师困吗？”蠢蠢欲动的手在对方掌心画圈圈。
　　江润没有蠢蠢欲动，她直接动了，在对方还在询问时，她翻身在对方上方，俯视着林予清：“不困。”
　　现在才十点，确实不是很困，所以可以做点运动有助睡眠。
　　林予清的手开始不安分，江润按着她，语气不容拒绝：“说好的。”
　　林予清脑袋有些昏：“说好什么？”
　　江润挑眉，接着直起腰，从床头柜子上拿了粉丝包装打开，吱吱咔咔几声塑料响：“你说呢？”
　　“今晚我来，你不准动。”
　　作者有话说：
　　小江试了半天，怎么没反应？？
　　怀疑人生，郁闷纠结，逐渐放弃，算了，还是对方来……﻿

✿ 第 59 章
　　第59章
　　窗帘拉得很紧, 房间内点了盏微弱的夜灯，昏昏暗暗映照在墙壁上，黑色的人个人影随着烛火颤动。
　　一番争夺下, 江润说服了林予清乖乖地不许动，她回忆着之前看过的东西, 以及昨晚对方对她的实操, 不安的心里有了底, 也就是那句话，先慢后快再顿顿。
　　有了谱后，江润深呼一口气，紧了紧手心的汗水, 没什么可担忧的, 没吃过猪肉但是见过猪跑。
　　可是。
　　半小时后，江润脑门上布满了细密的薄汗, 看得出来很辛苦, 她愁容满面地小声叹了口气，掀开被子出来，推了推无聊到已经快睡觉的林予清。
　　林予清一个激灵，差点就睡着了, 有些困惑地问：“好了？”
　　江润可委屈了, 唉了一声，钻进对方怀里抱着：“算了。”
　　林予清笑了一声, 亲了亲对方，贴心地建议：“要不再试试？”
　　江润闭上眼睛：“不了。”
　　林予清不可思议：“累了？”
　　江润语气疲倦：“心累。”
　　拜托，她都试了半个小时了, 该亲的地方一一亲了, 对方怎么就一点反应都没有, 她手上除了自己紧张出来的汗水就没别的水，江润郁闷到怀疑人生。
　　虽然昨晚她几乎全程昏昏沉沉，可也知道开始后差不多十分钟她就……
　　江润郁闷地咬了口对方的下巴，忽然问道：“是我的问题还是你的问题？”
　　这个问题好像就是个问题，怎么回答都会出现问题，林予清想了想，选了个不伤对方自尊的回答：“我的问题。”
　　“我也觉得，”江润居然点了点头，“我觉得你不行。”她除了在厨艺上没什么学习天赋，其他的哪样东西她学起来都很快，就没有受到过这种委屈。
　　什么？
　　听到这句话的林予清一惊，这个怎么能怪她啊，方才她意识到不对劲时也问了江润需不需要她教，江润自信十足地说了句不用，让她好好受着。
　　林予清心里笑了笑，理了理江润额前的秀发：“嗯江老师说的对，就是我……”
　　话音未落，江润伸手捂着她的嘴，其实也知道问题因为出在自己身上，难得的脸红：“别说了。”此事不宜再提。
　　林予清笑了笑，眼神示意对方还来吗。
　　江润摇头，直接拒绝：“你能不能别老是想着这种事情，大好青春时光，我们得做些有意义的事情。”
　　被倒打一耙的林予清：……
　　“什么事情？”
　　江润想了想，问道：“聊天。”
　　也不是不可以，只要是和江润在在一起，随便做什么都可以，林予清点头：“聊什么？”
　　江润眼睫颤了颤：“随便说说。”
　　林予清挠了挠头，这样正儿八经说聊天，她还真不知道说什么，想了将近一分钟。
　　江润笑了声，语气夸张地调侃：“和我没有共同语言啊？”
　　这个罪名可不敢认，林予清赶紧否认：“才不是，我只是一时卡着了。”
　　江润挑了挑眉，认真地建议：“以后遇见这种情况，你就说喜欢我。”
　　林予清摇头：“不行。”
　　嗯？
　　江润微微蹙眉，使着小力气捏了捏对方的脸，语气危险：“什么？”
　　“我很喜欢江老师。”林予清眼神认真，一句一句，“但是在这种情况下不能说。”
　　江润来了兴趣：“为什么？”
　　林予清眼眸中仿若带着春意：“喜欢你不是一件随便的事情。”
　　哎呀。
　　江润笑得开心，抱着她的脖子凑上去赏了对方一个吻，亲了一下又一下，突如其来的情话好甜，宝贝怎么那么甜。
　　正在吻入佳境时，江润气息不稳地推来她，往后退了些。
　　林予清眨了眨眼睛，又有要跟过来的意思，江润还没问完：“你说说看喜欢我是一件什么样的事情？”
　　林予清没有犹豫，几乎是脱口而出：“从我懂得爱情的喜欢开始的，到我消失了也不会结束的事情。”
　　“一辈子？”
　　“一辈子。”
　　江润笑：“那么喜欢我？”
　　林予清见她开心的样子，也跟着调侃了句：“不喜欢你喜欢谁？”
　　江润故作思考想了一会儿，食指指腹在对方心口拿出点着：“除了我谁也不行。”
　　林予清心口发麻，头靠过去贴着对方的脖子，喃喃道：“姐姐你好霸道。”
　　江润摸了摸她下巴：“不喜欢？”
　　林予清眼眸里有微微的眸光，在她耳边说道：“更爱了。”
　　江润的指|尖被捏着，对方这幅柔柔弱弱任人欺负的模样真是……
　　她喉咙紧了紧，张了张嘴：“宝贝你再这个样子，我就……”
　　就……
　　林予清期待地看着，江润卡住了，方才尝试失败的记忆爬上心头：“就好好睡觉。”
　　林予清颤着眼睫看她，江润心中叹了口气，能不能不要随便诱|惑一个可能不行的人。
　　江润：“我有正经事情问你。”
　　林予清：“刚才的事不正经？”
　　江润嗔了她一眼，林予清笑了笑，见好就收：“江老师问。”
　　江润在她怀里找了个舒服的姿势躺着：“剧组快杀青了知道吧？”
　　林予清点头：“知道。”
　　江润：“以后打算接着拍戏？”
　　林予清想都没想，直接回答：“可以啊，江老师去哪个剧组我就去哪个剧组，跑个龙套也行。”
　　江润笑：“那么离不开我？”
　　林予清：“离不开。”
　　江润楞了楞，严肃而正经地问对方：“你喜欢拍戏吗？”
　　林予清：“喜欢。”
　　江润：“和摄影比起来呢？”
　　林予清默了几秒，正要开口，江润替她说了出来：“更喜欢摄影对不对？”
　　林予清张了张嘴：“我也不讨厌拍戏。”
　　她说的确实是真话，对拍戏谈不上喜欢也谈不上讨厌，最开始进圈的初衷只是为了和江润有交集，这段时间下对于拍戏的态倒是没有转变。
　　江润唉了一声：“总之得做你喜欢的事情，喜欢摄影就去做，你现在待着那个小经济公司早点离开为好，叫什么名字来着？”
　　林予清摇头：“我也不记得。”
　　其实不用江润说，她正有此意，一直以来公司就没管过她，这部剧结束后，对方会打什么心思她拿不准，不过签约的时间没到，会付违约金，应该不是很高，等杀青后片酬拿到了她便去解约。
　　唉，怎么哪哪都要钱。
　　江润：“怎么了，平白无故叹什么气？”
　　林予清回神，惊讶：“我把气叹出来了？”
　　江润笑：“没有，我猜的。”
　　林予清：……
　　江润见她愁容满面的样子，猜测道：“没钱付违约金？”
　　林予清双手捂着脸：“付了可能就没钱了。”
　　“宝贝。”江润亲了她一口。
　　林予清闷闷不乐嗯了一声。
　　江润揉了揉对方的脸：“你都和我睡了，还担心没钱？”
　　是这个道理没错，可是……
　　林予清嘟囔：“是我睡的你，按理来说应该是我给钱……”
　　江润：……
　　以为她不想睡？她只是不太行吧了，怎么又提这件事情。
　　江润闭上眼睛，在对方怀里舒服地躺着：“我经纪人那里有组照片想找你拍，你要是愿意就去。”
　　林予清：“我这算不算是走了江老师的后门？”
　　江润嗯哼一声：“不愿意？”
　　林予清讨好地笑了声：“不太愿意。”
　　“行吧，我帮你回绝了，”江润自顾自的又补了一句，“拍的是我。”
　　林予清扬下巴看着她，眼睛一亮：“我愿意！”
　　江润眉眼弯弯地闭上眼睛，也不知道怎么回事就是很开心，笑音：“宝贝的底线呢？不会没有吧？”
　　林予清一点不觉得羞耻，勾着江润的掌心很自然地说道：“有，紧紧握在手里的。”
　　嘴甜的人会有吻接，江润勾着对方的脖子吻了吻，一觉到天明。
　　醒来时林予清已经走了，江润坐在床上发了会儿呆，见时间也不早了，收拾妥当后去了片场。
　　刘导抓得很近，各组人员紧锣密鼓地进行手中的事情，各组就位，开拍。
　　青禾和唐游的婚期定了下来，就在下月初，虽说现在正在打战，但是一个接着一个的好消息不断从边境传来，胜利在望，尤其是打仗的人还是唐家人，皇上亲自吩咐一切不能从简，消息传遍大街小巷，唐府处处张灯结彩，热闹非凡。
　　青禾的伤情逐渐恢复，马上便成为了真正的唐家人，府上的事情几乎全部经过她手。
　　从书房出来，路过的小丫鬟见着她，低头礼貌道了一声：“大少奶奶好。”
　　青禾指尖一阵颤抖，手中的信封滑落，不偏不倚落到了地上。
　　小丫鬟正弯腰下去捡，青禾先她一步捡起来，笑了笑：“我自己来。”
　　丫鬟应了声，目送着她离开。
　　青禾脚跨出去几步，忽然收回脚，转身看着丫鬟：“你是二少爷院里的？”
　　小丫鬟点头，青禾楞了楞，抬头看了院门一眼：“以后别那样叫我。”
　　落下一句话后，没等丫鬟的反应，她回到了从前和小唐袖常去的别院静静坐着，柳絮飘飞，幻觉一般，仿佛回到了多年前刚来到敌国的少女陪着五岁的孩童识字的画面。
　　院中书声朗朗，青禾缓缓将信封拆开，上面写着一切安好，阿禾勿忧，快回来了。
　　青禾默了默，多日的忧思浮上眼眸中，手掌按着猛然疼痛的心脏。
　　回得来吗？
　　小情小爱终究战胜不了她对故国的爱，这写年她行尸走肉活着，从十几岁到唐府的那天起便带上面具，从不以真心示人，唐袖是个意外，五岁的孩童能懂什么，唐府没人待见她，她便可怜兮兮拉着自己的裙摆，眼神却很害怕，青禾那刻不不到被触动了哪处，将小孩抱起，抱着抱着就长大了。
　　她也不知道什么时候爱上了，眼尾的泪水终是滑下去，晕染了信上的安好二字。
　　纸上黑色模糊，江润眼里红了一片。
　　刘导喊了句卡，细细看了回放后，觉得灯光打的有问题，又拍了一遍。
　　刘导看着江润，很八卦很小声地问了一句：“想小林了？”
　　“我怎么觉得你更想她？”江润反问回去。
　　刘导笑嘻嘻：“我当然想她，谁会不想那么可爱的小林。”他就是想嗑CP罢了，违心话说的更真的似的，居然对林予清用了可爱二字，也不想想林予清除了对江润可爱，对谁都是一副冷冷清清的样子。
　　江润：“你自己不是有老婆吗，想我的人做什么？”
　　听见这句话的刘导不知道又想到了什么，一脸坏笑起来。
　　不会是在想什么脏东西吧，江润知道对方在嗑她和林予清的CP：“刘轰嘿你再胡思乱想，我就打电话给你老婆，告诉她在想别的年轻小姑娘。”
　　刘导气得鼻子冒烟，又来这一招：“你告我我也告你。”
　　“哦？江润像听见什么笑话一样，“你说说你要告给谁听，又是什么罪名？”
　　刘导：“我给小林说你想别人的老婆！”
　　江润挑眉：“你告呗。”
　　刘导气得脸红：“你…你你……告辞！”
　　果断转身离开，都怪林予清这个耙耳朵，让他吵架都吵不赢。
　　上午的戏份结束后，江润回了休息室原本是打算和林予清打个视频，谁知秦月又慢悠悠地晃荡过来。
　　江润看着她：“片场的盒饭有那么好吃吗，值得你每天过来打卡？”
　　秦月不乐意了：“我来看你，你居然嫌弃我？”
　　江润双手环胸，懒得和她争，笑着说道：“怕你走来走去累着了。”
　　秦月挨着她坐下来，主动解释：“我就是待在酒店里没事情做才过来逛逛，明天就回去了，到时候你想见着我都见不到。”她也不是一直那么闲好不好，好不容易给自己放了个假，当然得好好休息。
　　江润忽然看着她，眼神狐疑。
　　秦月：“怎么了，听说我要走了，舍不得我了？”
　　“秦月。”江润看着她，“贺元不是和你一起来的吗，她回去了？”除了第一天晚上见过，这几天江润真的一次都没看见了。
　　秦月笑了笑：“在酒店睡觉。”
　　江润：“睡到中午？”
　　秦月：“她倒时差。”
　　江润不信：“她回来多久了，还需要倒？”
　　好吧，秦月招了：“她累着了，我们晚上玩的比较晚……”
　　这个玩字就很有深意，近期才开过车的江润秒懂，不禁问：“你为什么不累？”
　　秦月可得意了：“我厉害呗。”
　　这个话题聊不下去了，让江润想起了昨晚的悲伤，不知情的秦月就喜欢八卦这些，江润很了解她，主动换话题：“你和贺元到底怎么回事？”
　　秦月一副吊儿郎当模样：“还是上次说的那样，没在一起，她单身我也单身，没做不道德的事情，各取所需。”
　　江润：“看着那么甜的一个妹妹 ，你就一点都不心动？”
　　秦月回味道：“确实很甜，可是我已接吃到了啊。”言外意思便是不用在一起。
　　江润：……
　　人渣，她才不信秦月一点都不心动，不然不会带着贺元来片场，要知道从前秦月谈恋爱可从来不会做这种事情。
　　江润觉得秦月日后有被虐成碎片的那天：“如果贺元喜欢上你了怎么办？”
　　秦月眉间闪过片刻犹豫：“不能吧，我们没谈感情，哎呀不管了，到时候再看，我如果发现她有那种苗头，就提前断干净。”
　　江润提醒：“你悠着点，别伤了小朋友的心。”
　　“放心不会。”秦月转了转眼珠，锲而不舍将话题拉回之前那个，“你和小林昨晚是在一屋吧，你们……”
　　江润不用她问完，直接抢答：“我在上面。”发挥她的演技，装模作样地揉了揉手腕。
　　秦月给她竖起大拇指：“不愧是我姐妹儿。”
　　这份夸奖江润受不气，硬接着：“还成吧。”
　　秦月眼睛都亮了：“小林夸对你满意不，她什么反应？”
　　江润紧了紧不知道何时放进衣服包里的手：“反正她说不出话来了…已经…已经快昏睡过去了。”
　　秦月绕着她转了一圈：“真看不出来你居然是这样的江润，年上大猛一，怪不得你的粉丝们称你为鹤立姬群的姐姐……”
　　夸得没完没了，江润绕了定力再好脸皮再厚也听不下去了。
　　江润推她出去：“好了，你赶紧走吧，我得休息了，回去陪你的妹妹。”
　　秦月走后，江润揉了揉有些发烫的脸，回想起昨晚令人尴尬的事情，其实还是挺不好意思，虽然林予清口头上没有说什么，心里会不会认为她是个中看不中用的姐姐。
　　江润从来没遇见这种情况，于是乎她点进了某乎发了问题求助广大网友。
　　问：发现自己爱了很久的姐姐其实不行，中看不中用，会不会对姐姐失望？
　　这种问题很快就有人回答。
　　-年下是妹妹还是弟弟？
　　江润回：妹妹
　　-这样啊，应该会很失望，毕竟谁不喜欢姐姐攻
　　江润失落的心又失落了一点，回复的人不只一人，大多数都是说会失落，喜欢姐姐攻。
　　江润挨着看了下去，心越发的凉，技术不好天赋不佳也不能怪她吧，上天是公平的，总会为你关上一些窗户。
　　-楼主别听她们瞎说，我也有个姐姐，也很不行，为了不打击姐姐的自信心，我给姐姐说是我的问题
　　看见这个回复的江润顿了顿，回：那你失望吗？
　　-说不上是失落，只是有些惆怅和兴奋，哇姐姐居然还有缺点，我好想教
　　毕竟是公众平台，江润也不太好问些什么，点进了对方的主页，对方的名字也很有趣，叫吃自己的瓜
　　江润发私信：你好
　　吃自己的瓜：你好
　　江润：我想问问真的不会对姐姐失望吗？
　　吃自己的瓜：不会啊，不过会有遗憾吧，我不知道别人的情况，就说我自己吧，其实还是希望姐姐能……，但是这个事情也不勉强，虽然姐姐真的不行，我也很爱她
　　江润：谢谢，看得出来你很爱她，祝你什么幸福
　　吃自己的瓜：不用谢，祝天下的姐姐行起来就可以了
　　江润：好的，还是说声谢谢
　　吃自己的瓜：没事，你日后有问题可以问我，比如说年下喜欢什么样的姐攻
　　结束了聊天，江润又叹了口气，靠着沙发有些闷闷不乐，安静片刻，她又翻出了存在手机中的资料，细细看着，甚至中途几度点进备忘录做笔记，很是认真，学生时代都没有那么认真。
　　手机忽然振动，江润吓了一跳，看了眼来点显示，油宝。
　　她清了清嗓子接通，声音柔和：“休息了？”
　　林予清音线很好听：“嗯，江老师休息没？”
　　江润：“已经休息一会儿了。”
　　林予清：“副导这边的外景已经拍完了，下午我们应该会回你那边的片场。”
　　江润听着对方开心的语气：“那么开心啊？”
　　林予清：“能早些见到江老师当然开心。”
　　江润笑了声：“德性，快去休息吧，下午见。”
　　“江老师等等。”林予清忽然叫住对方，“刚才秦总发微信给我了。”
　　江润咯噔一下：“她……说什么了？”
　　林予清笑，不回反而问道：“姐姐在外面说自己是年上大猛一？”
　　江润还没回答。
　　林予清又问：“之前还说我不行？”
　　作者有话说：
　　小江在朋友面前宣传：我很厉害，妹妹很满意
　　小林在网上宣传：我很厉害，姐姐不行﻿

✿ 第 60 章
　　第60章
　　“怎么不说话了？”林予清连着问了几个问题后, 对方一直保持着沉默，“江老师你还在吗？”
　　江润磨了磨后牙槽，十分霸气地落下一句：“等着, 有你求饶嘤嘤叫的时候。”
　　“什么时候？”林予清在这种时候可讨嫌了，反正江润没在她身边, 隔着网线什么都敢说, “不会是一万年吧？”
　　江润闭了闭眼, 恼羞成怒：“林予清你是不是欠啊？”
　　虽说在外面胡说八道是她的错，但是能不能给点面子，小混球是要上天了吗。
　　林予清笑了一声，意有所指地说：“就是欠姐姐……”
　　后面那个日月的日说的极其的轻, 仿佛是咬着唇, 在江润耳边说一样，勾得人心痒痒。
　　江润一时恍惚, 看来某乎上的网友并没有骗她, 妹妹还是想要一个中用的姐姐。
　　若日放在往常她会觉得林予清就是讨嫌地和她开玩笑，可是很多时候真话就是从玩笑里说出来了，对方确实想那个了。
　　对方其实很少叫她姐姐，除了撒娇的时候, 一般称乎她江老师, 床上那个的时候也是叫她江老师，现在反反复复地叫着姐姐, 应该是在暗示她什么。
　　江润默了默：“晚上再说，我先挂了，你也休息一会儿。”
　　林予清看了看时间, 也得准备返回片场 , 确实不能在聊下来去了：“嗯好。”
　　刚坐下来休息了几分钟, 手机振动几下，某乎上那个求问的人又给她私信了。
　　无名水：你好，还在吗？
　　正好没事情做，林予清发挥助人为乐的美德：还在，你说
　　放在往常，她不会那么闲地去回答这些问题，只是想到江润也不行，若是江润去网上求助这种问题没人回答，那得多无助啊，她想起昨晚江润的因为不行而闷闷不乐的样子，虽然想笑，但也心疼。
　　当然，林予清坚信江润不会那样子做，毕竟对方不像是会在网上问这些问题的人，江润在她心中可是有着光辉形象的人。
　　无名水：你会不会暗示你姐姐你其实是想的？
　　吃自己的瓜：我没暗示过，不过若是真想了，我应该会暗示的，不过不会太明显，也不会让姐姐看出来自己在暗示她
　　无名水：类似勾|引？
　　吃自己的瓜：对滴
　　无名水：假如你姐姐没被勾上怎么办？
　　林予清顿了顿，这个问题还真没有想过，因为她没勾过江润，现在说的一切只是理论基础：那我就主动
　　无名水：不是说不能太明显吗？
　　吃自己的瓜：这个主动非那个主动
　　无名水：自己来的意思？
　　吃自己的瓜：对
　　无名水：我懂了谢谢你
　　吃自己的瓜：不用，友情提示，注意如果你妹妹也这样，到时候顺水推舟就成了
　　无名水：唉不会的，家里的妹妹不野，她很乖，不会这些花样
　　吃自己的瓜：听得出你的遗憾
　　无名水：谢谢你吃自己的瓜
　　林予清看见对方打把自己的昵称和谢谢连载一起，怎么感觉读着好奇怪：不用谢无名水，以后有问题可以再问我
　　通过这番聊天，江润大致了解了妹妹的心思，原来真的会有暗示勾|引一说，刚才林予清真的是在勾她吧，现在才中午，大白天开始暗示她了，心里必定想极了。
　　不过还是有些拿不准，若是自己误会了对方，那不得闹笑话。
　　江润有些苦恼，突然想做一份问卷做抽样调查，让数据有说服力些。
　　叹了口气后，她靠着沙发东想西想，时不时看着自己纤细素白骨节分明的手，怎么就中看不中用啊。
　　江润喊了声坐在对面的小何：“小何。”
　　小何转头：“怎么了姐？”
　　江润揉了揉太阳穴：“你去给我买一副十字绣来。”
　　啊？
　　小何吃惊归吃惊，不过没表现出来，点头：“好的姐，你想秀什么内容？”
　　江润想了想：“家和万事兴。”
　　时间一长，那方面不和谐也会影响家庭的和谐，练练手的灵巧度时顺带迷信一回。
　　又将之前收集的资料好好看了看，江润其实觉得不难，眼睛一直告诉她会了，一上手就不会了，心里压力有些大。
　　一会儿后，为了舒缓焦灼的心，她点进了微博逛逛，昨天发的照片下边留言已经翻了好几倍了，全是裤衩子在飞，几乎都在叫姐姐好a，已经躺好了，快来上！
　　看着这些评论，江润一阵扎心，都没脸看下去了。
　　打算退出去时忽然想起还有一件事情没做，给自己留了条评论：摄影师是这位大可爱@林予清
　　没隔多久，评论区又热闹起来，粉丝们好奇是哪位摄影师是其中一个原因，更重要的是哪个小妖精被她们江江叫大可爱了。
　　点进主页一看，发现原来是和江润正在合作的林予清，之前因为剧组发的定妆照过于好看，抱着的林予清和江润太配了，林予清算是被江润的粉丝记住了。
　　只不过后来她们几乎没怎么互动，大家便遗忘了她，只是拿林予清当做江润众多合作对象中的普通一员，那些蠢蠢欲动的CP粉们又熄灭下去。
　　这次突如其来的艾特，还是叫宝贝，江润之前在微博里可没叫过别的艺人宝贝，这是什么关系！！嗑到了！！
　　大江大水向东流：我也嗑到是，不瞒大家，其实我是《纵》的书粉，之前知道林予清要来演唐袖时，我真的绝望了，哪个角落里来的野人啊居然演唐袖，当时我发誓日后绝对不去看，可是前不久看见林予清和江润的定妆照时，妈的，小丑竟然是我自己，这就是我心中的唐袖和青禾，刘导快拍，我打着脸看！！
　　海帆江里：同意楼上说的，当时就想蠢蠢欲动，见大家没说，我就忍住了，啊啊啊啊居然叫大宝贝，宝贝我们一起生活好不好！！
　　明天不吃晚饭：臭不要脸，她们是我老婆！！我不介意做小，林予清是江江的大宝贝，我是江江的小宝贝！！为爱做小！
　　在江里游泳：能不能别发疯，就是普通的姐妹情而已，一天到晚嗑嗑嗑，嗑不死你们，别在这里乱舞
　　……
　　江清水秀：有一说一，别的不提，林予清大宝贝的拍照技术好好，把江江拍的好美，什么神仙手！！！
　　这条评论被顶了上面，点赞的人超级多，让多拍拍。
　　的确，如果林予清没拍江润，那她们就看不见江润发照片了，不就是叫了句大宝贝嘛，她们一点都不嫉妒！
　　江润赞同地点了点头，把这条单独截下来发给林林予清，还自动留言：【什么神仙手啊，不仅会做饭还会拍照，宝贝还有什么是我不知道的？】
　　等了一会儿，不过对方没回，应该在忙，江润也没急着要对方的回复。
　　只不过中途接到了不速之客的电话，江润看着李益愿三个字皱了皱眉头，沉默片刻，平静地接起了电话。
　　李益愿知道她不会先开口说话，主动开口：“小润最近在忙什么？都没和姐姐联系。”
　　江润点出：“不是我姐。”
　　李益愿楞了楞，复而笑音：“小润说什么便是什么，爸爸最近生病了，你回来看看他吗？”
　　江润语气平静：“他不是我爸爸。”
　　“好好好我们不说这些。”李益愿觉察到对方要挂断电话了，主动转了话题，转到了自己打电话的目的，“林予清是小润新认识的朋友吗，我感觉她接近你的目的不单纯，你别被她……“
　　江润打断：“没正事我就挂了。”
　　“等等。”李益愿赶紧道，“小润喜欢她？
　　她看着平板上江润发的微博，死死盯着大宝贝三个字：“你不能喜欢她！”
　　江润揉了揉额：“李益愿你是不是有病？”
　　李益愿忽然提高声音：“我就是有病！！喜欢你叫有病吗！那我早就快死掉，你为什么要去认识别人，小时候你明明说只要我一个人陪着的，是我陪着你长大了，你得是我的，为什么要去认识别人，还和外人那么亲密！”
　　江润语气无比冷漠：“你抽空去精神科看看。”
　　“我去精神科？”李益愿讥讽地笑了声，“江润你是不是忘了有精神病的人是你，不是我！”
　　话音落下，双方的空气中皆是沉默，李益愿心中一慌，赶紧开口：“小…小润我不是故意的，我一时激动胡说的，你知道姐姐从小到大只喜欢你……”
　　江润不想再语，略微疲倦地叹了口气：“以后不要联系我了，各自安好。”
　　江润实在是不想再和姓李的人有牵扯，她直接挂断电话，静坐在休息室内，深呼吸几口，让自己保持冷静。
　　李益愿挂断电话后，怀里的人笑盈盈看着她，小心翼翼问道：“别生气了。”
　　李益愿目光很冷地看着她，突然手钳着眼前这张和江润有三分相似的脸，语气不善：“我和她事情什么时候轮到你来管了？”
　　接着推开女人：“你有什么资格？”
　　女人垂着头安静着，她确实没资格，只是李益愿顺手养的金丝雀吧了，良久后，她抬头看着站在落地窗前李益愿落寞而偏执的背影，无声地叹了口气。
　　都是可怜人。
　　*
　　下午拍摄顺利，李益愿打的那通电话并没有给江润带来明显的困扰，心思整理好后该干什么干什么。
　　现在的戏份主要是些细节的事情，中间部分和后面部分已经差不多了，最后那几场情绪爆发的结尾留在了后面几天。
　　拍戏一般不会完全按着剧本的顺序来拍，刘导现在在拍摄青禾少年事情的戏份。
　　十五岁以前的青禾尚未经历国破家亡，虽然从小女扮男装当做接班人培养，性子比一般的少年要沉稳很多，但是脸上依旧有着那股子活力劲儿。
　　江润身着白色袍子，精致的发钗从发间穿过，身后的小太监跑的气喘吁吁，是在动不来了，喘着气喊道：“主子你等等我。”
　　他是自幼伴在青禾身边，青禾带他如同心腹，闻着声音笑了笑，脚步没停下，只是回头，声音清朗地吼了句：“追上我有赏……”
　　“赏什么，我也来参与。”
　　青禾被衣着华丽的女人拦着，笑着叫了一声：“母后我没撞着你吧？”
　　“没有，”女人笑了笑，“你啊小心点，别毛毛躁躁了，等你十五岁生辰就恢复女儿身。”
　　青禾摇头：“不用恢复。”
　　女人不解：“为何，往日不是闹着要恢复吗？”
　　少年的笑无比明媚，因为她做了个梦，有神仙说她日后会娶妻，所以恢不恢都无所谓。
　　宁国虽是小国，民风却十分开放，自古便有女子即为，青禾一直一男装示人，只是因为出生时身体不好，国师说男装可破一灾。
　　落日余晖撒入御花园，簌簌桃花飘落，意气风发的少年挽着女人的手腕，镜头拉远，消息在镜头之外。
　　黑夜走过光的影子，爬了上来，日后的宁国再无光亮，也不会有男装的青禾。
　　男装可破应验了，青禾活了下来。
　　敌国的人因为找不着宁国太子，只要在宁国内见着十多岁模样的男子，一律杀了。
　　这幕拍好，等刘导喊了过后，江润从戏中回神，才往入口那边看了看，刘导喊了她一声：“江润你过来。”
　　江润走过去，看着监视器上面的画面：“有问题？”
　　刘导上下看了她几眼，笑得那叫一个灿烂：“没问题。”
　　江润鸡皮疙瘩都起来了：“你能不能别用这种眼神看着我。”
　　刘导还是一脸笑：“你这样子穿太攻了！”
　　江润：……
　　刘导：“我可没骗你。”白衣翩翩的少年人啊，不施粉黛，画了淡淡雌雄莫变的妆，真的很绝。
　　这部剧其实江润和林予清都是女扮男装，只不过因为剧情的原因，江润男装的部分很少，林予清女装的部分很少。
　　直到她们最后一次见面，唐袖才看见男装的青禾，青禾却没能看见隐没在人群中的唐袖，错过了此生唯一一次。
　　“我知道我飒。”江润一点也不谦虚地扬了扬头发，“不过你个直男老头怎么知道攻这些词的？”
　　刘导小声说：“你就小看我了吧，不仅是这些，其他的我知道。”
　　江润：“哪看的？”
　　刘导：“你和小林的超话啊。”
　　中午江润艾特林予清后就建立起来了，短短一会儿的时间，里面同人文出了好多了，刘导十分怀疑其实有人早就嗑上了，只是碍于没有专门的组织，不敢到处嚎罢了。
　　刘导中午都嗑疯了，一脸姨母笑，里面的江润可攻了，他本来就有褶子的脸上又多了几道。
　　超话？
　　江润倒是没有注意，打算收工了回酒店看看，她问刘导：“副导他们还没回来吗？”
　　“副导？”刘导咦咦咦笑了好几声，“和我玩声东击西这套啊？你是想问林予清怎么没来吧？”
　　江润笑：“是又怎么样？”
　　刘导：“不怎么样，你口是心非！我要笑你。”
　　江润：“口是心非就口是心非呗，你可以随便笑，反正你老婆今天不会来看你，我老婆会来。”
　　刘导语气气冲冲：“谁会来？”
　　江润：“我老婆。”
　　刘导切了一声：“就你老婆了，人家小林同意吗，臭不要脸。”
　　江润扬了扬眉，视线越过刘导，往后面看了眼，对正在进来的林予清招了招手。
　　林予清走进来：“江老师。”然后再喊了声刘导。
　　江润笑了笑：“不是说下午来吗，现在天都快黑了。”
　　林予清解释：“补了个景耽搁了时间。”
　　刘导看着她们就这样忽略了自己聊了起来：……
　　作为CP人他很开心，作为导演他一点都不开心！！！这两个大小玩意有没有一点尊老爱幼的品质了！
　　江润看着林予清，忽然很小声地说了句：“想我了没？”
　　林予清脸色微红点头：“想了，江老师想我了没？”
　　江润眉梢弯着，用三个听得见的音量说：“当然想我老婆了。”
　　老…老婆……
　　什么啊？
　　林予清心跳瞬间加速，脸红的不行，江润之前从来没这样叫过她。
　　哎呀。
　　怎么能玩这个把戏啊……
　　林予清眼神飘忽地四处看看，一会儿看远空一会儿看脚尖，就是羞得不敢看江润。
　　江润笑音：“不喜欢我这样叫？”
　　林予清支支吾吾：“…喜欢……”
　　从远处看去，江润是很正经地拍了拍对方的肩膀，其实指腹一直在挠着对方：“喜欢为什么不答应，老婆？”
　　林予清发梢这样下的耳朵都快滴血了：“嗯…应着了……”
　　刘导：啊啊啊啊啊！！！
　　此地不宜久了，他一口老牙还是省着点嗑。
　　刘导一路笑着哼着明明是三个人的电影，他却不能又姓名这句歌词，告辞了。
　　*
　　回到酒店时天已经黑透了，因为林予清和江润马上要拍最后一场重头戏，刘导装模作样在群里建议两人今晚住在一起 。
　　林予清光明正大跟着江润进去。
　　江润拿着手机坐在沙发上，看着对面林予清收拾衣物去浴室的背影，深呼一口气，点进了某乎，再点进和吃自己的瓜的聊天界面。
　　想了想发了条消息：你好，再打扰一下，如果妹妹要勾|引，具体会用什么法子？
　　江润想有个心理准备，若是等会儿林予清有那些表现她就上，没有就算了。
　　刚发过去，吃自己的瓜没回，林予清放在茶几上的手机亮了下。
　　江润下意识望过去。
　　作者有话说：
　　吃自己的瓜课堂开课了。
　　小林教姐姐！！﻿

✿ 第 61 章
　　第61章
　　只是看了眼, 江润便收回视线，虽然两人现在是恋人，她暂时没有看对方手机的打算, 一点必要都没有，她相信林予清不会有事情瞒着她, 不仅如此, 按着平时观察出的情况, 对方巴不得将生活的处处都给她分享。
　　想到此处，江润不由自主嘴角上扬，对方浓浓的爱意给足她安全感，因此她必须得好好研究床上那啥的事情, 好好地将爱意反馈回去。
　　给吃自己的瓜留了言, 江润等了会儿，对方没回, 她起身吃完药回来, 甚至是林予清已经从浴室出来了，对方还是没回，可能是有事情在忙吧。
　　江润抬头看着林予清叹了口气。
　　林予清：？？？
　　走过去坐到对方身边，问道：“怎么平白无故叹气了？”还是一看见她就叹气了, 难道她穿的这身不好看？
　　江润上下扫了对方好几眼：“今…晚怎么穿睡裙了？”
　　很性感很好看的吊带款, 也不长，刚刚到大腿那处, 肩膀上的细带子不是一体式，是那种可以系结带子的。
　　对方也在她这里留了几次宿，加上开机前在刘导的大平层住的那几天, 林予清一般穿的都是普通款式的睡衣或者睡袍, 这种款式的睡裙……
　　视线往下移了些, 落在林予清白皙的腿上，因为对方的坐着的，本就短的裙摆往上爬了些，一不小心露出了里面的边边角角，江润滚了滚喉咙。
　　林予清没察觉对方的异常，坐没个坐相：“这个啊，我从箱子里找出来的新的，买了好久了，一直忘记穿了。”其实她没想多的事情，完全是找衣服的时候顺手拿出来的，然后就穿上了。
　　江润眼睫颤了颤，哦了一声，不禁想这种会不会是吃自己的瓜说的来自妹妹的暗示。
　　等会儿不会真的要那个吧？
　　实在是第一次没成功的阴影留得太深，其实也不是不想，只是内心已经快有应激反应了。
　　林予清伸手在江润眼见晃了晃：“江老师你怎么又了楞了？”
　　江润回神：“没事，在想事情。”
　　不是吧，她一个年纪轻轻貌美如花的恋人坐在身旁，江润不仅注意力没在她身上，反而去想被的事情，想到这里，林予清有些郁闷在心里叹了口气，她这么没有魅力吗？
　　也想起了昨晚江润不行的事情，难不成问题真的不是在江润身上，而是她魅力不够？
　　恋爱中的人容易患得患失，对方又是她喜欢多年的人，在林予清眼中江润就是很完美，她也逃不掉胡思乱想的魔咒。
　　林予清忽然抬头，抿唇眨了眨眼睛，忽然双腿一抬，横搭在对方腿上：“江老师……”
　　江润吓了一跳：“怎么了？”
　　林予清拉着她的手放在自己肩膀上：“你给我重新系好不好？”指得是睡裙带子，一边说着一边将其解开。
　　江润呼吸一窒，指腹微微颤抖，若是此时她松开手，对方的睡裙必定会顺着凹凸有致的曲线滑落下去。
　　林予清点了点对反的手背：“江老师？”
　　江润手上按在对方的肌理上，细腻温暖的触感从指腹顺渐渐传到了心口：“刚才…不是系好的吗？”
　　林予清捏了捏她的手背：“想要江老师系的蝴蝶结。”
　　橘黄的灯光从头顶撒落，浅浅地映照在林予清脸上，江润心跳有些加速，只是看着对方的双唇不断张合，耳边似乎却听不见任何声音。
　　不会真对她没兴趣吧？
　　林予清心中咯噔一声，试探地叫了声：“江老师？”
　　江润暗自压了压有些重的呼吸，应了声好，拇指和食指配合着，快速给对方系了漂亮的蝴蝶结。
　　“好了。”
　　林予清：……
　　“谢谢江老师。”
　　江润推了推她：“你先起来，腿有些麻了。”
　　林予清赶紧将腿收了回去，担忧道：“我给你揉揉？”
　　“不用。”江润站起来，十分利落地往浴室走，“我先去洗澡了，你看会儿剧本。”
　　“好。”不是说腿麻吗，怎么还能走那么快，林予清看着对方健步如飞的步伐，心里闷闷地有些不好受。
　　静坐了将近一分钟，林予清无声地叹了叹气，揉了揉脸后，拿起茶几上闪烁灯闪了记下的手机，点开某乎。
　　无名水半小时前给她发的消息：你好，再打扰一下，如果妹妹要勾|引，具体会用什么法子？
　　看着问题的林予清再度叹口气，自己已经是有着失败经验的人了：会穿性感的睡裙
　　坐在浴缸沿上的江润穿得整整齐齐，眼睛一眨不眨看着手机，回复：是那种系带子的款式吗？
　　妈呀，这些做姐姐的怎么如此准确地猜出她的心思，难怪江润没上勾，意料之中的事情怎么可能惊喜，林予清面露惆怅：对
　　天啊，妹妹的想法都是一致的吗，居然都会穿这种睡裙，原来林予清真的在勾她，江润心中一惊。
　　无名水：谢谢
　　吃自己的瓜：我也想问你一个问题
　　无名水：你问
　　吃自己的瓜：如果你妹妹穿着性感睡裙，你会是什么反应
　　江润想了想刚才自己的状态，实话实话：我会心跳加速喉咙痒，很兴奋激动，很喜欢
　　这些都是她真实的反应，只不过因为她演技好，掩饰下去了。
　　林予清绝望了，江润根本没有这些反应……
　　无名水：除了穿睡裙，还会有其他的吗？
　　吃自己的瓜：一时半会儿想不起来，有了我发给你
　　无名水：谢谢你吃自己的瓜
　　江润呼了口气，把手机发放在台子上，接着才打开淋浴洗澡，哗啦啦的水声响起。
　　客厅内。
　　林予清心中一片悲凉，倒不是悲凉她不能体验，而是难受江润对她没兴趣，悲伤中的她中途被打断了，低头一看，贺元居然给她打电话了。
　　这几天她拍外景，虽然贺元来了好几日了，除了第一晚见过，其他时候人影子都没看见。
　　林予清收拾好情绪，接通：“怎么了？”
　　贺元浑身懒懒地躺在床上：“在做什么啊？”
　　林予清：“看剧本。”
　　贺元：“晚上还要工作好惨哦。”
　　林予清揉了揉额头：“贺元你是不是闲得没事做。”
　　“哪有。”贺元嘻嘻小了一声，“我才做完，正在中场休息。”
　　林予清：……
　　伤口上撒盐就过分了：“挂了。”
　　这个语气不对劲儿，贺元叫住她：“等等。”
　　林予清略微疲倦：“我不想听你如同小黄|文一般的夜生活。”
　　贺元抱着枕头坐起来，胡乱大胆地猜测：“你不会是夜生活不和谐吧？”
　　真就说到了点子上，林予清默了默，欲言又止：“ 你……”
　　“嗯？”贺元接话，“你别说话说一半啊。”
　　林予清呼了呼气，看了眼浴室的方向，问道：“你和秦月很和谐？”
　　贺元：“那当然了，她对我可感兴趣了，天天抱着我叫宝宝，你为什么那么问，难道江老师对你没兴趣？”
　　林予清安静下来，良久后才嗯了一声。
　　贺元直接从床上跳起来：“我去！不会吧？”
　　林予清愁眉苦脸：“会。”
　　贺元不信任：“你详细说说。”
　　林予清想了想，为了不让江润丢面子，她没说昨晚的事情，只是将方才她穿着睡裙的经过大致讲了一遍：“差不多就是这样。”
　　贺元哈哈哈哈哈地笑了起来：“哈哈哈你哈哈先等一会哈哈哈太哈哈哈哈好哈笑了哈哈哈。”
　　林予清：……
　　有问于人，她忍了。
　　一分钟后。
　　贺元笑得肚子都疼了，终于停了下来：“我好了，你说吧。”
　　林予清：“要不你再笑一会儿？”
　　贺元揉着还在疼的肚子：“瞧你说的，我是那种落井下石的人吗？”
　　林予清摇头：“你不是。”
　　贺元满意地点头。
　　林予清补充：“你就不是人。”
　　“怎么还人身攻击了？”贺元小声嘀咕一句，“我说正经的，你们在一起有一个周了吧，江老师没碰过你？”
　　林予清震惊：“一个周很久吗？”她觉得她和江润的速度已经算快的了。
　　“当然！”贺元声音坚定，“我和秦月认识的第二天就开始睡了，你们还不算久？”
　　林予清：……
　　贺元脑袋瓜子忽然想到了什么：“你们不会是柏拉图式的恋爱吧，平时牵牵小手就完了？”
　　倒也不至于那么素。
　　“你是不是误会了什么？”林予清说道，“虽然江老师没碰过我，可我……”
　　后面的无需说完，对方会懂。
　　贺元大吃一惊：“你居然是攻？”
　　林予清：“奇怪吗？”
　　也不是奇怪，就是就是，贺元思忖片刻：“江老师看起来那么a，现在你告诉我你才是上面那个，不会是骗我的吧？”
　　林予清也想受，奈何没有机会：“没骗你。”
　　贺元：“我懂了！”
　　“懂什么了？”
　　“你不是怀疑江老师对你没兴趣吗，你想错了。”
　　“嗯？”
　　“江老师是枕头公主！”
　　林予清顿了顿：“啊？”
　　贺元拍大腿：“别啊了，就是我说的那样，实在不行你就自己解决吧，别为江老师了。”
　　林予清若有所思，她确实忽略了这种可能，如果真的是那样子 ，她确实是在难为江润：“好了，我懂了，挂了。”
　　电话的嘟嘟嘟嘟声音响起，贺元还没从震惊中回神，果然人不可貌相，江润居然是躺零啊，怎么和她一样。
　　“你衣服没穿站在床上不冷吗？”秦月从浴室洗完澡出来，拿起床尾的袍子给贺元披上。
　　贺元摆了摆手，钻进被子里：“不用了，反正一会儿还要脱。”
　　秦月跟着躺上去：“不是喊腰疼吗，还来？”
　　贺元拿起她的手捏了捏，眼睛亮亮的：“不可以吗？”
　　秦月笑：“可以，就现在。”
　　“等等。”贺元推了推她，忽然说道，“我和江老师好像啊。”
　　秦月困惑眼：？？
　　贺元：“刚才我和林予清聊了会儿天，她说江老师是躺零。”
　　秦月震惊：“什么？”
　　明明白天江润才说她是大猛一，怎么现在又变了，这两口子再闹什么？？
　　*
　　江润从浴室的时候林予清正在看剧本，抬手摸了摸对方的头：“那么刻苦？”
　　林予清眨眨眼，她好像记得是对方嘱咐她看的，不管这些了，丢掉剧本，伸手环住江润的腰肢，头挨着对方腹部蹭了蹭，带着笑音：“有奖励吗？”
　　她已经被贺元给的解释说服了，既然对方是枕头公主，她就不勉强对方做什么了，只要不是因为她没吸引力造成的就行。
　　每次看着江润颤着泪水的眼尾红着，深深浅浅哑着声音叫她的时候，她也很开心很满足。
　　闻言，江润楞了几秒，这应该也是在暗示她：“你……想要怎么奖励？”
　　林予清拉着对方的手腕亲了亲，抬眼看着江润，暗示性十足：“江老师说呢？”
　　江润思忖度片刻：“我懂了，现在还早，回卧室再来。”
　　洗澡的时候她已经做好了心理建设，没什么可怕的，谁都有第一次，尽量做好就行了，不要一来就想着一步让对方登天，这种事情上不用那么完美主义，经验是积累出来的。
　　此刻还有正事要做，江润拿起剧本和林予清面对面坐着，问道：“台词记住了没？”
　　林予清点头：“记住了。”
　　江润：“来对几遍。”
　　最后几场是收尾的戏份，也是重头戏，青禾大婚那天远在边境的唐袖快马加鞭赶了回，往日的亲密无间的情人见了面，发现一切都变了，唐袖的质问与不解，红着眼要解释。
　　台词的爆发力和情绪的调动极其重要，林予清压力有些大，已经想象了明天刘导扯着喉咙反复ng她的画面了，虽然那时正常情况，可是会拖江润的后退，还是这种吵架的戏份。
　　江润指着剧本：“这段你的情绪还是不对，你得凶我知道吗，爱到了极致之后知道自己受到了欺骗，委屈不甘全部涌了上来，然后在极度愤怒之下打我一巴掌，当然在手落在我脸上时，你又收了力道，种种情绪下还是不忍心。”她指了指自己的脸，“现在打我。”
　　林予清：“真的来？”
　　江润点头：“你别怕，又不是使劲儿打，落在上面然后收力气，不过也不能全收，得有微微红印子。”
　　唐袖是在战场厮杀过的人，力道本就比一般女子要大，收力道也是一瞬间的事情，不可能收完。
　　林予清深呼一口气，抬手，气势十足地扬手，啪的一巴掌直接落到了自己脸上。
　　江润：？？
　　“你打自己做什么？”
　　林予清解释：“我先试试力道，免得打疼你，不过真的有点疼，还好先在我脸上试了。”
　　江润嘴角上扬，抱着的脸亲了方才林予清打自己的地方：“宝贝怎么这样可爱。”
　　亲一下还不够，一下接着一下，把林予清按在沙发上亲，林予清的脸没有被打红，反倒是被她亲红了。
　　亲着亲着，林予清来了感觉，揽在对方腰上的手正要下移，江润起身了：“试戏。”
　　林予清：……
　　“哦。”
　　林予清伸手轻轻打了江润一下，接着问道：“疼吗？”
　　江润：“你这是摸不是打，再来。”
　　林予清又打了一次，时刻关注着对方的脸有没有红：“这样应该可以了吧？”
　　江润双手捏着对方的脸，叹了口气：“宝贝你亲我时用的力气都比现在大。”
　　林予清脸被捏着，表情很可爱：“没有吧？”
　　“没有？”江润用小力气捏着她的脸，“腿|根和心口上的红印子都还有。”
　　林予清新心虚地笑了笑，这能一样吗，那些地方又不是打的，吮的。
　　江润：“真的不疼，你用点力气，现在不试好，明天刘老头也会一遍遍叫我们试，行不行？”
　　一点没有危言耸听，林予清点头，又试着了几遍，差不多找对了感觉，江润满意地点头：明天我们就按着这个力道来。”
　　“好。”林予清乖巧地笑了笑，见江润忽然叹看了口气，“怎么了？”
　　江润楞了楞：“没事，口有些干。”
　　林予清觉得对方应该是累了：“你先回房休息，我接杯温水进来。”
　　江润应了声好，回卧室后左右看了看，没开大灯，只开了一盏橘黄的壁灯，然后去卧室的浴室用洗手液细细地洗了手，指头在手臂上滑了几下，没感觉疼才出去坐在床边等着林予清。
　　林予清进来把水递给她：“温度刚好。”
　　江润没接，朝着林予清勾了勾手：“弯腰。”
　　林予清虽然不知道为什么，依旧按着对方的说着做了，脖子立马被对方勾着，水杯的水差点飞溅出去。
　　林予清稳住杯子，半弯着腰让对方环着脖子：“不喝水了？”
　　“想喝。”江润挨在她耳边说话，“更想接吻。”
　　“你不想吻我？”
　　林予清忽然一笑，自己先抿了口水，杯子放在床头柜子上，手掌在对方后颈上，亲了上去，做了一件一举两得的事情。
　　一吻过后，她刚松开对方，一个没注意，直接被江润拉上床躺着，江润双腿一跨，手支着床面俯身亲了亲林予清。
　　林予清脸色绯红看着她，眼眸颤着，喉咙有些干：“做…做什么？”
　　江润伸手将灯关了，黑色笼罩时她咬着对方的唇说道：“当然是给宝贝奖励。”
　　作者有话说：
　　奖励完了，小江：宝贝满意吗？
　　宝贝哭唧唧说不出话来了。﻿

✿ 第 62 章
　　第62章
　　这个奖励真的很棒, 林予清应景地笑了一声，一手支在床上，一手揽着对方的腰, 微微仰头亲了上去，刚碰着对方的嘴角, 江润就躲开了。
　　四周黑漆漆一片, 林予清看不太清对方的表情, 食指挠了挠对方的腰上的肌理，用语气表达自己的不满：“江老师逗我玩？”
　　“怎么会？”江润俯视着瞧着下方的人，伸手摸了摸她的下巴，“很想亲我？“
　　林予清嗯了一声, 又往前凑了些, 蜻蜓点水般双唇挨了几下，在她想探进去时, 嘴角突然被咬了下, 呼痛一声。
　　江润笑了笑：“别乱动。”一手握着对方的下巴，由浅到深，按着之前做的笔记，最开始得慢一些, 直到听见对方从喉咙中溢出来一声嘶哑的闷哼, 她才离开对方的唇，停下亲吻。
　　江润：“喜欢吗？”
　　林予清喉咙有些痒, 不自在地动了动：“喜欢。”
　　江润笑：“喜欢什么？”一边问着一边将手落在对方肩膀上。
　　林予清声音有些小：“就是喜欢。”
　　“你得说清楚，”江润不依不饶地问，“喜欢我还是喜欢刚才那样？”
　　林予清唔了一声：“喜欢你……”
　　江润假意难过：“啊, 原来不喜欢我亲你。”
　　今晚的江老师怎么回事啊, 反复回到了在一起前的相处模式, 林予清感觉自己心甘情愿被对方掌控着，一点主动权的没有。
　　林予清脸色微红，仰头在对方脸上亲了亲：“都喜欢，江老师做什么我都喜欢。”
　　江润扬眉笑：“ 真的？”
　　林予清正要回答，腿上忽然一凉，下意识紧抿着唇，神经有些紧绷。
　　江润叹了声气：“都不回答了，是不是在骗我？”
　　林予清回神，没乱动弹：“没有，喜欢江老师亲我。”
　　江润寻着大致位置点了点对方那两颗小黑痣：“还会有更喜欢的。”
　　林予清鼻音：“嗯？”觉得这样一直支着有些累，想了片刻，双手环着对方的脖子，对方怕压着她，两人没有紧紧地挨在一起，不过距离还是缩近了很多。
　　江润时不时亲她，不过在对方要主动时，她又离开，隔一会儿才亲上去，吊得对方不上不下：“还好你大腿那里长了两颗痣。”
　　林予清有些迷糊：“为什么？”
　　江润：“你忘记了？我是怎么认出你来的？”
　　当时林予清坦白和她认识时，江润因为防备心严重根本不信任她，在对方亮出这两颗实打实的证据后，才确认林予清是她的旧相识。
　　“我很喜欢它们。”在林予清没问出为什么的时候，江润直接给了答案：“只有我可以看见。”
　　林予清笑了一声，纠正：“我也看得见。”
　　江润又说：“只有我能亲到，你能吗？”
　　林予清确实没试过，她想了想自己亲的画面，瞬间打了个颤。
　　好奇怪，先不谈亲不亲得到，主要是那个位置也太隐秘了，挨着那里，她做不出这种事情。
　　脑子里闪过些五花八门奇奇怪怪的画面，若是江润亲的话……
　　呼吸忽然慢了一拍，林予清觉得浑身奇奇怪怪的，不敢在乱想了，干脆直接又去亲江润。
　　眼睛鼻子脸颊都被亲了，江润没一会又和对方拉开了距离：“毛毛躁躁想干什么？”
　　林予清抱着对方的脖子，因为对方和她拉开距离的缘故，她也跟着支了支身，语气有些不满意：“奖励呢？”
　　江润笑：“你想要什么？”
　　林予清拖长语气，语气无奈又宠溺，一语双关：“江老师……”
　　话音落下，她便动了动，不打算躺着了。
　　察觉到对方有翻身的念头，江润制止：“乖一点好不好？”
　　林予清暂时停下，看着对方的眼睛：“哪里不乖了？”
　　江润又笑了：“有的时候不乖。”
　　林予清倒是会认清自己：“床上？”
　　江润嗔了她一眼，林予清卖乖地笑了笑：“哎呀江老师其实也挺不乖的，明明很喜欢，喜欢得不行，一边抱紧我一边又骂我。”
　　画面来了，在那些奇韵有冒出来的念头时，江润赶紧将其赶走，好不容调整好的心理和占据的上风可不能就这样浪费了。
　　“林予清。”江润忽然温柔得不行地叫了对方。
　　林予清听着心口都有些麻了，跟着放轻声音：“嗯？”
　　江润贴着她耳朵说道：“能让我亲亲吗？”
　　林予清笑，主动嘟起嘴：“可以啊。”别说亲了，什么都可以，她已经准备好躺攻了，只要对方想。
　　“不是这里。”江润摇头，“我想亲那两颗小痣。”
　　其实吧，只要江润想亲，直接去就行了，不用那么礼貌地给她说，出其不意地来她不会觉得有什么，这样先问了，林予清反倒是有些扭扭捏捏，毕竟位置确实特殊，红着脸：“能换个地方吗，我耳朵上也有痣。”
　　“不行，”江润一本正经好言好语地解释，“它们算是我们相认的见证人，我得用亲吻来表达我的感谢，行不行？”
　　“我…不知道…”林予清头埋在对方肩膀上，静静想了大概好几秒钟，“可以……”
　　“那我去了？”江润说着就打算掀起被子往里缩。
　　林予清赶紧拉住她：“不开个灯？”
　　那么黑，痣也是黑的。
　　江润闻言挑眉：“你确定？我都可以。”
　　林予清呼了口气：“算了，我相信你。”
　　毕竟上次她和江润相认时，对方为了不认错人，一定观察得很仔细，她相信江润不会亲错。
　　林予清看着天花板，神情有些紧张，屋内虽然黑但也不是全黑，窗帘可以透些进来，刚呼了一口气，紧接着那口气又重新提了起来，脚踝突然被抓着。
　　紧抿着唇，看着天花板的眼神逐渐迷糊。
　　半透光的窗帘外的阳台上摆放着一盆不知道名字的花，小小的一盆很是可爱，叶片小小的衬托着微粉的花，月华洒落衬得更加好看，明明白天还是花骨朵，在那一瞬间就开放了，见着的人会由衷地夸赞一句好好风景。
　　江润从前对赏花没有太大的感觉，心思几乎都在拍戏上，很少留意这些景色，可爱花之人也不是生来便知道自己喜欢花，几乎都是在偶然间一睹其盛开的风采才会喜欢上，爱其花香细嗅花香，爱其盛开的模样，若是细心留意，甚至能听见花开的声音。
　　乌云渐渐遮住了月光，屋内的灯亮了起来。
　　林予清推开江润，红着脸起身去了浴室，就不该相信江润。
　　被小兔崽子大逆不道地推了一掌，江润也不恼，躺在床上舔了舔嘴角，眼眸里尽是笑意，甚至笑出了声音，显得有几分傻气。
　　几秒后她起身一边哼着小调子一边换好干净的床单，重新坐在床边看着浴室门，刚才的林予清真的很可爱，哪哪都软软的，想着想着江润又笑了。
　　她就说她行吧，怎么可能不行，之前的一切都是误会！
　　手掌撑着下巴，毫不谦虚地在心里夸奖自己一番，天赋异禀。
　　江润走过去敲了敲浴室的门：“宝贝洗完好了没？”
　　各种门，林予清的声音有些闷：“没有，你先睡吧。”
　　江润看着自己的手：“不行啊，我得洗洗手，你知道的上面全……”
　　林予清小声而羞涩地啊了一句，出声打断：“外面也有浴室还有厨房，你去外面。”
　　“好吧。”江润的勉强答应了，“不过我还得漱口，牙刷和杯子在里面。”
　　林予清：“柜子里有新的！”
　　江润笑了笑：“好好好我去外面，怎么就生气了嘛，刚才还很快乐。”
　　熟悉的江老师在逐渐回来了，林予清捧了一把热水捂在脸上，她觉得自己有些招架不住，贺元那货不是说江润是枕头公主吗，放她大爷的狗屁，她还单纯地相信了这个狗屁，拿枕头垫在她腰下的公主才是正解。
　　林予清想不太通，那么前几天的江润是怎么回事，突然变得如此会……
　　在浴室待了好一阵儿，林予清稍微冷静下来了，关掉淋浴器换衣服，方才脑子一片空白进来的冲忙，换洗衣物都没有拿，羞涩还在心中，也不好意思叫江润帮忙。
　　拿起方才脱下的睡裙，其实是干净的，嗅了嗅也没味道，犹豫了会儿又穿上了，至于小裤，进来时就没穿。
　　江润也没先睡，一直坐在床边等着对方，见林予清出来了，笑着招了招手。
　　林予清走过去，略微不自在：“怎么还没睡？”这让她怎么找衣物来换？？
　　江润眉心皱了皱：“我有些不舒服。”
　　林予清担忧问道：“怎么了？”一会儿没盖被子就着凉了？
　　江润眨眨眼睛，牵起对方的手，然后吧自己的手放对方掌心上，动了动食指指腹：“好酸，你给我按按好不好？”
　　林予清：……
　　好不要脸的江老师。
　　林予清侧身打算离开，江润直接抓着她的手腕，将对方拉到腿上坐着。
　　面对面的那瞬间，同时一愣，林予清丝毫不敢乱动，脸颊慢慢红了起来。
　　江润深呼口气，抱着对方的腰笑了笑：“宝贝真乖。”
　　林予清有不好的预感，她也不敢胡乱挣扎：“江老师放开我行吗？”
　　江润摇头：“不行。”
　　林予清讨好地捏了捏对方的手，试图好好商量，声音很乖：“你就答应我好不好。”
　　“姐姐……”
　　江润眼眸忽然深了些，心跳有些不正常。
　　今晚的第一声姐姐在耳边炸起惊雷，更兴奋了。
　　作者有话说：
　　叽叽歪歪到天亮的小林：还有完没完……
　　有奖问答：小江的风格是
　　1、可持续发展，日后都是这样
　　2、偶然性发展，只有今天
　　3、间歇性发展，时好时不好﻿

✿ 第 63 章
　　第63章
　　卧室里的壁灯昏昏黄黄, 江润有种说不出的感觉在心中回荡，搂在对方腰上的手紧了紧，声音有些低：“再说一遍。”
　　林予清本就比江润要高些, 因为面对面坐在对方腿上的缘故，在原基础上又高一点, 以为是有得商量, 垂着眼眸卷翘的睫毛扑闪着, 在下眼皮拿出投上一片阴影：“答应我好不好。”
　　“错了。”没听见自己想听的，江润不满地摇头，右腿随着往上抬了些，忽然的动作让其挨得更紧, 感受到对方受惊的反应, 那瞬间突然生出很多坏心思：“不是这句。”
　　林予清整个人显得不自在极了，暗自往上移了些, 松开方才下意识紧抿着的唇：“哪句？”
　　江润明眸善睐地笑了一声：“自己想。”
　　林予清轻呼一口, 想了想方才自己讲了些什么，一会儿后试探地叫了一声：“姐姐？”
　　江润忽然闭上眼睛，欠身过去将下巴枕在对方肩膀上，声音微哑：“再叫一声。”
　　林予清觉得有戏, 一本正经商量：“我们说好了, 我叫你姐姐，你就松开放我下来。”
　　江润揽着她腰肢的左手往上移了些, 指腹摸了摸对方的发梢，动作很轻声音很委屈地问：“不喜欢我抱你？”
　　林予清赶紧解释：“没有不喜欢……”
　　只是能不能不要现在抱，她下意识看了眼斜对面的衣柜, 好想过去。
　　江润嗯了一声, 也不知是信了还是没信：“好。”
　　林予清收回眼神：“什么？”
　　江润侧脸挨了挨对方的脖子, 声音缓缓：“叫姐姐就放你下来。”
　　林予清眼睛一亮：“真的？”
　　江润应声：“真的。”
　　清了清嗓子，林予清抿了下唇，放缓的声音比往日要甜上几个度：“姐姐。”
　　“嗯。”江润没履行承诺。
　　林予清等了一会儿，腰还是被对方紧紧揽着，开口提醒：“不会是在骗我吧？”
　　江润素白纤细的指腹理了理对方的头发，在对方耳边笑了一声：“怎么会。”
　　“那放我下来。”林予清拍了拍对方的肩膀，要是她睡裙没那么短，里面如果穿了小裤，就不会如此受限于人，对方的力气本就比她小，放在往常的情况下轻轻就推开对方。
　　江润用下巴挨了挨对方肩膀上系的蝴蝶结：“我可没说叫一声姐姐就行了。”
　　林予清问：“几声？”
　　江润眨着眼睫摇头：“你觉得多少合适？”
　　林予清今晚确实摸不准对方的心思，只能往多的方向猜测：“五声？”
　　江润摇头。
　　林予清：“十声？”
　　江润摇头。
　　林予清猜不到：“说个数。”
　　“让我想想。”江润笑眼盈盈，刚说了想想，嘴巴却不老实地亲着对方的下颌线以及周围那块，一心二用。
　　只要不是很过分，林予清让她亲：“你快点想。”
　　江润嗯了一声，双唇翕张贝咬了咬蝴蝶结带子，好奇问道：“怎么我给你系的还在，嗯？”
　　林予清：……
　　江润没理她的反应，一副恍然大悟的样子：“差点忘了，之前根本没脱。”
　　林予清：……
　　真的，如果不是眼前这张脸长的和江润一模一样，她们中途也没分开过，她都快怀疑对方被掉包了。
　　对方的一句话直接将她拉回了方才的回忆，确实没脱，一直在她身上挂着，只不过被推到腰部以上的地方了，差点成了围脖。
　　江润：“怎么不说话了？”
　　林予清从回忆中清醒过来，脸色有些红：“江老师你……”
　　江润打断：“又叫江老师？”
　　林予清摆烂似的说道：“你想好了没，到底叫多少声姐姐？”
　　江润的下巴一直枕在对方下巴上没起来，听到此处微微抬眸看了眼墙壁上的挂钟，指针正好指着十，不晚，但也说不上早。
　　她又咬着蝴蝶结带子，轻轻一拉，含糊说道：“谁给你系的？”
　　林予清不知道她在干什么，回了一声你。
　　江润笑着嗯了一声，膝盖往上挨了挨时自顾自地说道：“所以谁系的谁就得解开。”还不忘夸张对方，“宝贝真有原则。”
　　可江润却一点原则都没有，林予清听着她不要脸的话，原本是想反驳回去的，但是对方没给她机会，她只能将话咽了回去，揽着对方的手臂缩紧后又松开，如此反复。
　　江润亲了亲她的脸颊，故意笑了一声：“别松手，小心掉下去了。”
　　林予清抿着唇闭了闭眼，刚伸手想要掐对方，下一秒又没了力气，眯眼看着对面上重叠坐着的黑色影子。
　　阳台飘进来的风吹得窗帘呼呼纤飞，投在强墙面上不停地晃动，和黑影融合在一起，在风停下那刻窗帘的影子才停了下来。
　　秋天真的多风的季节，天气变化也大，时常一会儿刮风一会儿下雨，气人的是气温一点也不下降，某些时刻比盛夏时节还过分，闷着热。
　　尤其是今晚，怪异的大风十分不讨喜，十点多不算晚，路上还有行人在使劲赶路，风沙迷了眼，眼睛都睁不开了。
　　头上的树也乱颤着沙沙作响，更过分是那些没挂好的衣物也别吹得到处都是，风停下时才落地。
　　难得一见的大风有些骇人，终于停了，窗帘的影子停止了晃悠。
　　江润呼出口气，第二次抬眼看了看墙壁上的挂钟，差十分钟十一点，距离前一次看大概过一个小时，期间一直是坐在床边，方才做事情去了没觉得，现在才感觉有些麻了。
　　江润扯了张纸巾帮林予清擦了擦鬓角的汗水以及微红的眼尾：“困了没？”
　　林予清神志尚且不清，本能地缩了缩想躲开，开口发出的声音很哑：“姐姐……”
　　江润笑了声，摸了摸她的脸：“好了好了不用叫了，已经满意了。”
　　林予清觉得自己困极了，浑身的重量坐在对方腿上，和一个小时前简直判若两人：“我想睡觉。”
　　江润点头，搭把手扶着对方起来躺在床上：“睡吧。”
　　林予清力气没回她，安稳地进入了梦香，没像之前那样去浴室洗一番。
　　江润看着对方一秒入睡的样子，觉得自己好像是有些过分了，她笑着叹了口气，简单收拾了房间，再给对方简单清理了，收拾好后才躺回床上。
　　屋子里黑了下来，江润又笑了几声，把林予清揽在怀里睡了过去。
　　第二天清晨。
　　林予清破天荒比江润醒得晚，睁眼时愣愣地看了会儿天花板，感觉哪哪都怪怪的，从床头拿过手机看了看，差几分钟六点半了。
　　浴室里传来声响，她看了过去，不禁想江润为什么醒得那么早，不累吗？
　　静静躺了两分钟，林予清才从床上起来，随便捡了件衣服搭着去衣柜找了自己干净的衣物，开门去了客厅那边的浴室。
　　林予清看了眼镜子里的自己，看起来精神气还行，洗完澡后就浑身没有不舒服了，除了腿|心旁边小痣的地方还在一阵儿一阵儿有些疼。
　　林予清穿衣服的时候一直在想江润怎么突然就那样了，太累人了吧，比上次的她还过分，她十分怀疑对方在报复自己。
　　虽然这种报复她也喜欢，可是报复的次数太多了也不行。
　　林予清看着镜子啊了一声，昨晚的自己也太丢人了，她是怎么用那种声音一直叫姐姐的，江润叫她说什么，她就说什么。
　　完了完了，不禁想以后还翻得了身吗。
　　做完心理建设出去的时候，江润已经坐在客厅的沙发上等她了，笑脸相迎：“收拾好了？”
　　林予清支支吾吾眼神闪躲，不太敢看对方：“好…好了…”
　　江润拉她坐下：“有没有不舒服？”
　　林予清：……
　　能不能不要问这种问题，有又怎么样，没有又怎么样，没有没有！
　　江润见对方一幅不愿意理自己的样子也不生气，毕竟是她理亏，伸手环着对方的腰：“生气了？”
　　林予清不是生气，纯粹是不好意思：“没有。”
　　江润亲了亲她：“就是生气了。”
　　林予清眨了眨眼睫：“真的没有。”
　　江润抬眸笑：“那你叫我一声姐姐。”
　　林予清顿时脸红，记忆不断回溯：“江老师你再这样，我就……”
　　江润：“嗯？”
　　也说不出什么狠话，林予清磨了磨牙：“我就加倍奉还回去。”
　　“嗯？”江润眼里尽是笑意，自己的油宝还得自己哄着，语气宠溺，“好都听你的，想怎么样都可以。”眼眸转了转，忽然又问，“你喜欢哪？”
　　林予清想都没想直接回到：“厨房浴室餐桌沙发。”
　　江润眼睛亮了，笑了一声：“可以。”
　　林予清恃宠而骄：“江老师不会又再给我画大饼吧？”
　　江润言辞诚恳态度认真：“不会，答应了就是答应了。”
　　林予清得了保障，心里的不舒服劲儿这才得到了缓解，终于傲娇地笑了。
　　“宝贝，”江润抱着她的亲重重地亲了口，“你好可爱。”虽然她是答应了这些地点，可是她没答应让对方攻啊。
　　江润看了眼窗外的阳光，心情十分地好，拉着对方站起来：“走了去片场。”
　　林予清和她一同下去，在楼下和小何小圆会和，问江润：“不去餐厅吃早餐？”
　　小何举起手中的袋子，说话的声音有种压不住的兴奋：“江老师叫我买了。”上次是林予清打电话叫她买早餐，这次是江润叫她买，说明什么！
　　说明哈哈哈哈不能在想了，再想就要憋不住笑出声，一线嗑CP的真是太快乐了。
　　片场。
　　江润进了休息室化妆，暂时和林予清分开，忽然想到了什么，拿出手机点进某乎，给吃自己的瓜发了笑消息：谢谢你这几天的帮忙
　　同样在化妆的林予清：？？？
　　无名水：昨天和妹妹成了
　　吃自己的瓜：真的？
　　无名水：真的，其实也不难，多亏了你给我的那些提示，我才知道妹妹是不是那种意思
　　林予清揉了揉还有些疼的腰，打字：不用谢，恭喜恭喜
　　无名水：我再问一个问题，如果妹妹给我自动提了些地点，这种情况是她在开玩笑，还是真的想？
　　林予清：当然是真的
　　比如早上她也自动给江润说了喜欢的地方，她想试试那些地方攻回去。
　　江润：我懂了，谢谢
　　心里打定主意有空就试试，对方颤着音叫她姐姐的模样真的很让人心动，忍不住想欺负。
　　吃自己的瓜：不用
　　结束聊天后，江润忽然浅笑一声，前几天她居然还害怕做上面那个，她觉得自己脑袋应该进水了。
　　化妆师在她脸上涂涂抹抹，也乐了：“江老师今天心情很好啊。”
　　江润点头笑了笑，手机振了振，秦月发来消息：【我进机场了】
　　江润：【回去了？】
　　【是啊】秦月笑着回，【现在舍不得我已经晚了】
　　江润回：【一路平安】
　　秦月：【我找你是有正经事情】要八卦
　　江润：【你说】
　　秦月：【你为什么骗我说自己是大猛一？？！！】
　　江润：【没骗你，我真的是】
　　秦月：【居然还嘴硬，贺元都和我说了】
　　江润顿了顿：【贺元？你在胡言乱语什么？】
　　秦月读了读自己发的句子，确实有歧义：【林予清给贺元说了，贺元然后给我说了，好啊好啊搞了半天你居然是躺零，白瞎了你那张如此攻的脸】当然也不是说林长得受，这两口子的长相是两种不同风格的攻。
　　江润解释：【林予清说着玩的，我们之前闹了点误会】
　　秦月根本不信任她：【什么误会】
　　那可是江润的黑历史：【不方便透露】
　　秦月：【你就是在骗我哈哈哈哈，不要狡辩啦，林予清的不行姐姐，拜拜我起飞了】
　　江润：……
　　*
　　开拍前，刘导拉林予清到身边，他指着剧本说道：“唐袖打青禾脸的这段你和江润昨晚试过了没？”
　　林予清点头：“试过了。”
　　刘导转了转笔，忽然问道：“真的打了？”
　　林予清：“嗯。”
　　刘导眼睛睁大：“你居然舍得？让我打老婆我可做不出来。”
　　林予清有些无语：“我没怎么用力。”
　　刘导皱眉：“你是演员，怎么能将个人情绪带进剧本里面，你这样是不敬职！”
　　“刘轰嘿你是不是有病啊？”江润霸气地走了过来，手搭在林予清肩膀上，“趁我不在欺负我的人？剧本上白纸黑字写了的唐袖最终还会收了力气，轻轻一掌带着风落到了青禾脸上，你没看？导演居然剧本都不看，你这样太不敬职了！”
　　刘导被怼的脸红脖子粗：“你你你……”
　　江润替她回答了：“我我我就是护短。”
　　刘导差点一口气没咽下去，罢了罢了，就当做他嗑的CP在撒白糖，摆了摆手：“过去准备一下，两分钟后开拍。”说完转身倒腾机器了，不再理会这两货，反正江润应该和林予清讲清楚了的，先拍了试试，若是不行他就两个一起骂！
　　江润伸手在发楞的林予清眼前晃了晃：“怎么了？”从她刚才过来开始对方就愣神楞到了现在，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　虽说她对恋人这种毫无掩饰的爱慕眼神很受用，毕竟这里是公众场合，她低调些好，拍了拍林予清的肩膀：“说话。”
　　林予清回神，茫然地看着江润：“啊？”
　　江润笑：“傻乎乎的在想什么？”
　　林予清滚了滚喉咙，脸色微红：“江老师好漂亮，我……”
　　戏份的原因，江润穿了一身红的婚服，是林予清从未见过的样子，明艳且吸引眼球的美。
　　婚服的款式不复杂，可以说是简朴，剧中青禾主动提的要求，口头上说服大家的理由是刚经历战事，一切从简。
　　江润挑了挑眉：“你第一天认识我？”
　　林予清摸了摸自己发烫的耳垂：“不是那个意思，只是……”她往四处看了看，除了刘导外，没有别的人注意这里，才凑到对方耳边羞答答地说道：“好想和姐姐结婚。”
　　虽然羞涩，语气却有着前所未有的坚定。
　　江润只当对方开玩笑：“我可没答应嫁给你。”
　　林予清摸了摸鼻子：“我娶你也可以……”
　　江润：“想得美。”
　　林予清：“江老师就是很美啊。”
　　还没等江润回话，听了全程的刘导打了个抖转头：“赶紧滚过去拍戏！”看着林予清，“嫁什么嫁，青禾穿这身衣服是嫁给你的便宜大哥，不是唐袖，也不是你，拍不好我可不会嘴下留情。”
　　一切就绪，镜头转到拍摄地点唐府，场记打板，刘导聚精会神看着监视器。
　　边境的战事似乎平静下来，大部队在荒凉的帐内已经在收拾行囊准备返回，然而一连几日都是风沙，几乎到了睁不开眼睛的程度，返回的日子不断往后移动，将帅营内却少了个人，连夜快马加鞭走了。
　　皇城内热闹非凡，今日的唐府更是热闹，虽然没有大办婚礼，可唐府的地位在此，王公贵族们几乎都来了。
　　婚礼有微微变化，但该走的流程一样不少。
　　拜了天地，感谢宾客，接着便是新娘入洞房。
　　唐游满面春光笑盈盈地留在宾客中陪了会儿，因为常年生病，往日滴酒不沾的他也小酌几杯，有人逐渐放开胆子开始敬酒，嘴里不断嚷嚷着要闹洞房。
　　唐游笑了笑，拒绝：“青禾不喜我一身酒气，见着会闹脾气，我以茶代酒，往日再陪着大家喝。”
　　大家哈哈笑，调侃对方宠媳妇。
　　忽然有人看向门口说道：“诶唐小将军回来了。”
　　唐游脸色一愣看过去，和唐游冰冷的眼神对视着。
　　有人对突然搭着唐袖开玩笑道：“特意赶回来闹洞房啊？”
　　唐袖眼里带着血色回视那人一样，那人突然打了寒颤退了回去。
　　唐游笑着看着唐袖：“二弟既然回来了，喝杯喜酒暖暖身子吧。”
　　无人应声，唐袖头也不回转身去了后面新房。
　　宾客们一时没回过神，这是怎么了，不是说唐府两兄弟关系很好吗？
　　唐游自然地解释：“二弟回来累了，让她好好休息。”
　　唐游的院子里。
　　守门的丫鬟看着进来的唐袖楞了楞，嗯？怎么是二少爷来了，不应该是大少爷吗？
　　唐袖：“你们先退下。”
　　丫鬟们犹豫：“这……”
　　唐袖面露不耐烦，难得的发脾气：“滚。”
　　人走后，偌大的院子内只留下她一人，她看着贴满喜字的窗门只觉得陌生无比，在门口站了良久。
　　“不进来吗？”
　　青禾的声音无常地从屋内传来，唐袖没回，指甲紧紧掐着的掌心。
　　一会儿后，门被推开，一片刺眼的红色映入眼眶，反应过来时唐袖脸上已经布满了泪水了，水雾蒙蒙看着青禾，想要说话，喉咙仿佛别掐住一般难受极了，动作很大地伸手抱紧青禾：“有人逼你对不对，大哥还是爹？”
　　青禾被她紧紧抱着，一直看着天上的月亮，不敢眨眼，语气平静道冷漠：“没人逼我，你……”暗自深呼一口气，“你别为我找借口，欺骗自己了。”
　　“怎么会怎么会……”唐袖身体在颤抖，反复念着怎么会，“你别怕，战争已经结束了，我带你离开唐府好不好…我…我们离开…你不是喜欢有水的地方吗，明天我们就走……”
　　“不…不今晚就走现在就走……”
　　唐袖急匆匆牵着青禾的手往外走。
　　青禾不耐烦地吼了一声：“唐袖你在干什么，能不能冷静些，我喜欢唐游，第一次见到他就喜欢他。”
　　唐袖眼神茫然地看着她：“……你不想去有水的地方了也…也可以…我们重新换个地方…我都听你的……”
　　她抬手想摸摸对方的脸，青禾厌弃一般躲开。
　　唐袖声音委屈：“为什么要躲开？”
　　青禾别看脸不看着她：“会被人误会。”
　　“被人是谁？谁敢误会！”
　　“阿游会误会……”
　　阿游？
　　唐袖觉得自己幻听了：“你看着我说，看着我说谁会误会！”
　　青禾指甲已经嵌入掌心，眼神平静看着她：“你哥哥会误会，我丈夫会误会。”
　　唐袖不敢相信自己听见的：“我…我算什么，你是不是忘了之前我们在后山，那天你和我说你要和我……”
　　“够了。”青禾揉了揉额头，疲倦地说道：“别提那天了，忘记吧，我会那样只是因为你和唐游长得像，他一直说服不了唐老将军，娶不了我，我只是借你刺激下唐游，让他再去争取，你看现在不久成了吗，说来还是得谢谢你，我们以后就是真的一家……”
　　啪的一声响起 ，周围死寂一般安静，青禾挨了一掌，没觉得疼，她怔楞片刻又将另外一边脸送上去：“是我对不住你让你误会了，要是能让你好受些，就再打一巴掌吧。”
　　唐袖的手在颤抖，抖得不想话：“你在骗我对不对？”
　　青禾闭了闭眼：“我没骗你，你在骗自己。”
　　唐袖安静下来了，低着头没再看青禾，缓缓转身院子外走去，喃喃自语，忽然大声笑了。
　　狠狠打了自己一巴掌，嘴角淌了鲜血出来。
　　青禾静静地看着对方瘦削的背脊弯了下来，脚步趔趄地走了出去，她的小将军走了，被她赶走了。
　　走了。
　　再也不是她的了。
　　镜头推远又拉近，月影一片华光，树也随风沙沙作响，涣散的画面片刻后聚焦，停留在院外某处强根前，压抑到不行的哭声先传来，唐袖蹲在地上脸贴着冰冷的墙面，哭得不成样子，缩成一团的样子比影子还小。
　　好疼，浑身都疼。
　　战场上的无数次厮杀，留下的无数刀伤都比不上的听。
　　……
　　“卡，过了。”刘导比了个手势后，从兜里拿出几张纸巾出来擦了擦眼角，林予清超常发挥啊，意料之外的收获，哭得太惨了，现在还靠着墙在那里哭。
　　江润从戏中抽身后，赶紧走到林予清身旁蹲下，擦了擦对方的眼泪，语气温柔地安慰：“好了好了，过了。”
　　林予清啜泣着：“你别看着我……”
　　江润伸手抱着她，在她耳边说道：“你放心，除了你我不会和任何人在一起，青禾是青禾，我是我知道吗？”
　　林予清点了点头：“我分得清楚。”
　　江润：“那再哭办分钟就停下来好不好。”
　　林予清：“一分钟。”
　　“唉行吧。”江润叹气一声，“刘导已经在用手机录像了。”
　　林予清立马擦干泪水，惊恐地看向刘导那边，发现一直盯着监视器看看回放，根本没心思理她们：“你骗人。”
　　江润笑：“嗯我骗人，你再哭下去我就想欺负你了。”
　　林予清脸红：“大庭广众下江老师能不能要点脸，别闹了。”
　　“没闹。”江润挑眉，十分小声地说了句：“等会儿我们早点回去。”
　　林予清没反应过来，问道：“早点回去干什么？”
　　“当然是……”江润嘴角上扬，“和宝贝闹洞房。”
　　作者有话说：
　　昨天的答案，选1哦
　　小江小林各想各的：厨房沙发嘿嘿嘿（两一之争）﻿

✿ 第 64 章
　　第64章
　　闹洞房三个字一直在林予清脑门里面嗡嗡响, 想着想着脸就开始红了，后面江润还说了很多话，她只是看着对方嘴唇不断张合, 一句正经的都没听进去，自动转化成闹洞房闹洞房。
　　中途两人转移了位置, 一直蹲在墙角也不像话, 直到江润问林予清：“你一个人回去, 知道了吗？”
　　“什么？”林予清回神，眼里全是茫然，“我一个人怎么闹洞房？”
　　江润：？？？
　　“你在说什么？”
　　林予清小声说：“不是你说的晚上早点回去闹洞房吗？”
　　“不是吧小林，我说了那么多, 你就听进去了三个字？”江润一脸震惊地看着她。
　　林予清知道自己又闹乌龙了, 脸上的绯红染到了耳垂，转头看着天, 感慨：“江老师快看那朵云真好看。”
　　江润：“你看着我。”
　　林予清：“真的好看, 我觉得像……”
　　江润伸手将她的头板正：“我刚才是说过两天杀青后我们可能要分开回去，我那天要去临省出席活动。”
　　林予清有些楞，苦着脸啊了一声。
　　江润：“听清楚没？”
　　林予清点头，问道：“要去几天？”
　　“快的话当晚就能回来, 最迟第二天才能回来。”江润想了想行程表, 一般不重要的活动她是不参与的，这次的其实也可以推, 只是品牌方从前和她的关系很好，去了也无妨。
　　江润见林予清略微闷闷不乐的表情，说道：“想和我一起去？”
　　林予清眼睛一亮, 不过还是拒绝了：“不了, 我回去等你。”她一次可以跟着去, 总不能次次都跟着去，江润的职业决定了以后这种情况还会很多。
　　她也得趁杀青后那几天规划下以后的路到底怎么走，首先得和经纪公司那边结束合同，万幸违约金不多，最重要的问题是她是接着做演员还是回归本业去干摄影，对了，还得去接她大哥，虽然上次通电话说不用，她还是得去，不然给她打那通电话干什么。
　　中午吃完午饭安分守己简单休息，上午那场戏情绪消耗太大，没有做别的，到了点准时起来补妆。
　　时间还没到，林予清见江润睡着了，她拿着剧本安安静静带上门出去，在片场找了处安静的地方坐着，感觉差不多时才起身起开，大伙还没起，刘导倒是早早地起来坐到监视器前面，对林予清招招手。
　　林予清走过去：“刘导没睡吗？”
　　刘导一脸平常：“老习惯了，每次导戏到了最后几场压抑都会变大，睡不着。”
　　林予清信以为真，还劝说刘导注意身体，刘导笑了笑：“知道了，你比江润那货贴心多了。”
　　假的不行，要是江润在这里指定会不留情面地拆穿他，放狗屁的压力大，他这是因为要拍完了可以回家看老婆了，兴奋到睡不着。
　　刘导细细看了看林予清，脸都快笑烂了，感慨：“我还以为上午那场戏要磨合一整天，居然很顺利就拍好了，小林可以啊。”
　　林予清不敢当：“刘导教的好。”
　　刘导切了一声：“你怎么也学着说这种场面话了，心里想的其实是江润教得好吧。”
　　林予清被打趣地笑了笑：“刘导和江老师都教的好。”确实是实话实说，无论以后她从不从事演员这个行业，这次拍戏的经历对她的影响也很大，刘导不但教她怎么演戏还教了她如何拍。
　　刘导拍了拍她的肩膀：“谢什么谢，若是你自己不努力，谁教都没用。”
　　相处也好几个月，林予清的进步他是看在眼里的，摄影那块的天赋先不提，是他意外发现的，最开始演戏那块确实是不怎么好，好在唐袖这个角色真的和她贴合，加上他的点拨和自己的努力，成长到现在这个样子，已经出乎他意料了。
　　刘导感慨：“你被我骂道哭鼻子的事情我现在都还记得。”
　　林予清：……
　　“其实可以忘了。”
　　“不行，我们美好的回忆怎么能忘记。”刘导想了想，反正现在没事情做，收了嬉皮笑脸问道，“接下来什么打算？接着拍戏还是怎么的？”
　　林予清：“看情况吧。”
　　刘导点头：“有需要我的地方就说一声。”
　　林予清由衷说了声谢谢。
　　刘导眼睛一转，看了眼江润的房门，小声对林予清说：“要不以后就跟着我混片场拍戏怎么样？？”他一直惦记着收林予清为徒弟的事情，这样江润就得跟着叫师父了，以后再怼他就是大不敬，哈哈哈哈哈。
　　刘导见林予清神情犹豫：“你也别急着给我回复，回去和江润商量商量。”
　　陆陆续续有人起来，没再闲聊下去，化妆师给林予清补好妆后转到了拍摄地，主要戏份是她和赵西尤的。
　　刘导检查好设备后，看着站在自己身旁的江润，调侃：“呦，什么风把江老师吹来了。”从前合作，一般没江润的戏份，她几乎不会来守着。
　　江润一脸无语：“我说为了看你，你敢信吗？”
　　刘导摸了摸自己的脸：“有什么不敢的，想我刘某人年轻时也是一枚英俊小生，不过我还是没自恋到那种地步，“侧头小生说了句，“看小林的？”
　　江润一点不遮遮掩掩，直接承认：“知道还问？”
　　又被怼的刘导：“你就是恋爱脑！”
　　江润坐在一旁的小凳子上，懒得理他了。
　　没人理的刘导：“信不信一会儿我给林予清穿小鞋。”
　　江润认真地看着他：“怎么会啊，我相信您的专业素养不会让你做出这种丧尽天良的事情，你可是我见过最……”
　　经得起怼的刘导经不住夸，被夸了两句后脸的红了，十分别扭地说了句知道就好，安安静静拍戏去了，中途ng了几次，他也没像往常那样粗着脖子骂，十分和蔼地看着大伙儿说：“没事，调整调整状态再来。”
　　副导惊恐地看了他一眼：“你……”
　　刘导：“我怎么看？”
　　副导顿了顿：“没事，只是觉得你今天好帅。”
　　刘导：“那是，等等你会不会说话，什么叫今天好帅，是每天都帅，不和你眼神不好的人说话了，拍戏拍戏。”
　　镜头对着院子一角，灯光师打光，投在唐袖苍白无神的脸上，她依旧蹲在地上，数不清这个姿势保持了多了。
　　轮椅滑动的声音逐渐接近，在耳边停下，唐袖闭了闭眼，没有理会。
　　唐游叹了口气，伸手：“起来吧，被人看见了像什么样子。”
　　无人应声，唐游收回手，收缩成拳头放在身侧，忽然笑了一声：“你在恨我吗？”
　　唐袖疲倦地眨了眨眼，脸贴着墙面，没精力理会他。连续奔波几日赶回来，途中一直没休息，情绪大起大落，太累了。
　　唐游也没看她，也不管唐袖听不听，压着声音说道：“你有什么资格很我，这些年我是怎么过来的你知道吗，一直坐在轮椅上，别人表面上笑着称呼我为唐府大少爷，私底下都在笑我是废人，知道废人是什么意思吗，靠人养着的米虫，而你呢这些年你是怎么过的，皇城内意气风发的二少爷，受人尊重的唐小将军，这一切应该是我的都是我的！”
　　“你不过是个小丫鬟生的野种，唐府的未来居然要靠你，你有这个资格吗？真是荒唐。”
　　在一声声荒唐的责备下，唐袖终于转头了，平静而陌生地看着眼前这个她叫了十几年大哥的人，原来在他眼中她只是野种，平时对她的关怀只不过是迫于形势。
　　唐府不能没有唐袖，唐家不能落没。
　　唐袖站了起来，闭了闭眼，真的很好笑，她被人称为小将军是因为唐游让给她的？这不是她在战场上用命换的吗。
　　她一只一句说道：“这些头衔虚名我从来没在意过。”
　　唐游笑了一声：“不在意这些？那你在意什么？哦，我知道了，在意青禾，可她现在是我的了知道吗？你得叫她大嫂，看见我穿的衣服了没，婚服，她已经是我的了！”
　　唐袖紧了紧拳头，呼吸顿时深了很多。
　　唐游瞧见她的动作：“想打我？唐袖你搞清楚一点，现在是你在肖想你大嫂，我没打你已经仁至义尽了，你还想打我？当年是我把青禾从宁国捡回来的，当初你才多大，五岁，她怎么可能是你的。”
　　唐袖忍着，将紧握的拳头松开，深呼一口气，喉咙如同哽着石头一般吐字：“你……以后好好待她……”
　　“好好待她？”唐游楞了楞，一时恍神，接着看了眼自己废掉的双腿笑了，又恢复了刻薄，“以为我娶她是爱她？我就是不让你得到她，凭什么我想要的东西都得是你的，你……”
　　右脸顿时传来振动，耳朵微微发鸣，唐游脸上狠狠挨了一拳，嘴角淌了血出来，片刻后回神，舔了舔嘴角的血。
　　唐袖拳头依旧紧握着，转身离开。
　　她明白唐游喜欢青禾是真心，那么多年了，谁都看得出来，说这些只不过是为了气她，只是她也听不得这些诋毁青禾的话。
　　唐游忽然拉着她的衣摆，唐袖语气冷漠：“松开。”
　　“二弟。”唐游忽然紧攥着她的手臂，声音颤抖，“我什么都没有，下半辈子只能待在小小的院子，坐在轮椅上度过，大哥求…求你了…把青禾留给我行吗，你不要和我抢她，她之前和你发生了什么我都可以不计较，你放心我我…我不计较，再说了我活不了几年了，等我死了你们再……”
　　唐袖毫不费力地甩开他：“够了！”
　　唐袖转身离开，唐游就这样坐在，眼神中不是恨，看着她的背影消失在视野里，嘴角带着血忽然大笑了几声……
　　……
　　刘导指出几点可以改进的地方，尤其是赵西尤最后那个眼神：“西尤你过来，这个眼神是怎么回事，唐游的人设就是压抑，没人的时候他更应该表现出恨意，怎么林予清一转身你就这种眼神，不知道的人还以为唐游喜欢唐袖。”
　　“刘导说的对，我立马改，”见刘导点了头，赵西尤玩笑似地笑了一声，“万一真的喜欢呢？”
　　“啊？”刘导一愣，“你这个思想有些危险啊。”
　　赵西尤叹气一声：“开个玩笑没成功。”
　　刘导配合着笑了几声，接着看着监视器重来了几遍：“卡，过了。”
　　林予清从戏中抽离出来，礼貌地对赵西尤说了声：“抱歉。”毕竟是实打实打在赵西尤嘴角上，虽然没用大力气，说声抱歉是应该的
　　赵西尤摸了摸嘴角：“没事。”见林予清转身离开，他赶紧道，“不请我吃顿饭？”
　　林予清：？？
　　“片酬没发，手里紧。”
　　赵西尤笑了笑，看着对方的背影离开。
　　林予清在四周看了圈，发现江润不在了，不是刚才还在这里吗？
　　刘导指了指休息室，她感谢地点了点头，往休息室那边走了。
　　推门进去，林予清笑着叫了声江老师。
　　江润哼了一声：“过来。”
　　林予清乖巧地坐在沙发上，江润拉起她的手看了看：“疼不疼？”
　　林予清：“江老师亲亲就不疼了。”
　　江润白了她一眼，看着她说道：“刚才你和赵西尤在聊什么？”
　　林予清：“我打了他，礼貌地给说了声抱歉。”
　　江润哦了一声，忽然道：“他那是什么眼神来看你，一点都不敬业，还说什么唐游或许喜欢唐袖，脑子有病吧，真是看着他就烦，刘老头是瞎了吗，居然选了他演唐游，还有他那张脸，也就一般般吧老是对着你笑什么笑……”
　　林予清一直听着对方念叨，忽然笑了一声出来。
　　江润皱眉：“你笑什么？”
　　林予清眨眨眼：“江老师不会是吃醋了吧？”
　　“吃醋？江润反应有点大，“笑话我怎么可能吃醋，你在胡说什么，谁说我吃赵西尤的醋了。”
　　林予清抱着她：“是啊，我也没说你吃赵西尤的醋了，谁说的呢？”
　　江润：……
　　居然被这小兔崽子算计进去了，她伸手推对方：“松开。”
　　林予清见好就收，死皮赖脸不松手，哄着对方：“没吃醋没吃醋，江老师大度极了，怎么可能为了这种事情吃醋，是我小人之心度君子之腹胡言乱语，你原谅我这个小人好不好？”
　　林予清说着说着，卖乖似的凑过去亲对方的脸。
　　江润躲开，冷淡地摇头：“不可以。“
　　林予清眼巴巴：“为什么？”
　　江润看着她的眼睛，一本正经道：“我吃醋了，不能亲，得哄。”
　　林予清：啊？？？
　　搬起石头砸自己的脚？
　　不过主动求哄的姐姐好可爱。
　　林予清捏着对方的手：“江老师最好了。”
　　江润抽回手：“叫江老师没用。”
　　林予清眨眨眼：“姐姐……”
　　见江润楞了下，林予清再接再厉，虽然这一声声羞耻的姐姐会将她拉回昨晚的回忆：“姐姐最好了…姐姐亲亲姐姐抱抱……”
　　江润抿了抿唇，坚守着：“我看起来是一声姐姐就能哄好的吗？除非……”
　　林予清接话：“除非什么？”
　　江润凑过去在林予清耳边悄悄说了句什么，再问：“行吗？”
　　林予清咽了咽唾沫：“能不能换一种哄你的方式？”
　　江润拒绝：“不行，要是不愿意就算了。”
　　说着就从林予清腿上下来，林予清赶紧圈着对方的腰，声音略带羞涩：“可…可以…但是只能一次，之后我来。”
　　江润挑眉：“可以。”反正自己不叫停就是一次。
　　江润得了允许后，喜笑颜开地抱着林予清一下一下亲着，还夸了句：“宝贝真乖。”
　　林予清心不在焉，脑子里全是江润刚才那句晚上我在上面，从后面来。
　　什么啊，这居然是江润说出来的话，都没叫江润趴着过。
　　什么啊。
　　突然觉得其实不行的姐姐也挺好的，她错了，不该乱许愿。
　　等会儿江润也有场戏，大致会拍到天黑，林予清没事情做，空闲时就看剧本，一旁的江润问了句：“你觉得青禾和唐袖最终为什么会分开？”
　　明明相爱，最后落得一死一疯的结局。
　　林予清抬头想了想：“隔着家恨国仇，隔着年纪，她们的开始就注定会分开。”
　　江润：“是啊，注定从开始那刻就在走心分开，要是世界上真有她们存在，其实不开始也挺好的。”
　　林予清思忖片刻：“也不是，她们毕竟是故事里的人，现实生活中其实可能不会分开。”
　　“嗯？”江润看着她，“说说看。”
　　林予清：“她们会分开的内在原因是因为不坦诚，两个人虽然爱了，可是从来不会说心事情，青禾是心里的事情太多，压得她根本不敢说出来，害怕说出来会发生变动，唐袖是觉得自己和青禾年岁相差太多，怕说出来了对方会就得她不成熟，她一直在努力，也知道青禾有心事，努力成为青禾的依靠。”
　　“青禾其实一直知道她和唐袖这样走下去是死局，若是她试试另外一种可能，或许结局就变了，但是她不敢，她不相信也不知道唐袖对她的爱深到骨子里了，说来说去还是因为沟通。”
　　江润楞了楞，有不同的想法：“青禾说了又怎么样，给唐袖说她要报仇，要毁掉唐府要毁掉这个国家，只是提前分开罢了，结合她的经历背景看，她根本不敢冒险，不然最后可能什么都没有。每个人都有自己的秘密，即使对爱的人也有权保留秘密，秘密说出来只会让人更加痛苦。”
　　其实两人说的都没错，看法不同而已，林予清点了点头，正要说话。
　　江润忽然说：“如果我也有秘密，你希望我说还是不说？”
　　林予清默了默，其实内心是希望对方说出来，可是她也有秘密，她一直提不起勇气问对方三年前那个晚上的事情，也没敢告诉对方其实她就是那个人。
　　林予清深呼一口气：“其实我……”
　　江润打断，笑了笑：“也赞成我不说对不对，公平起见，你也可以有秘密不说。”
　　林予清没应声，眉头微微蹙了蹙。
　　江润伸手帮她展开：“这是怎么了啊，又不是什么大事，有点小秘密又不会破坏我们的感情，假如没了秘密，你怎么给我准备惊喜？对不对？”
　　林予清点头，嗯了一声。
　　江润亲了她一口：“好了，我得去拍戏了，一起去吗？”
　　林予清出去后，站在刘导身边细细看着，戏中的江润成了青禾，江润赞同青禾的做法，总感觉心里压着快石头，又说不清楚石头从和而来。
　　她还是得找恰当的机会和江润说清楚，江润不愿意说的事情她不勉强，可是她不能有隐瞒。
　　结束那会儿天暗下去没多久，随便在吃了点东西后，两人一起上楼。
　　剧组都知道最近几天刘导让她们住在一起，也没觉得奇怪，再有就是她们也看得出江润很喜欢林予清这个新人，虽然知道不可能，不过私底下已经嗑疯了，谁不喜欢看漂亮的小姐姐贴贴。
　　进屋后，两人同时洗澡，不过一个是在不同的浴室，林予清倒是想跟着江润进去，不过被江润推了出来。
　　江润知道自己的力气没对方大，要是从浴室开始，她就只能乖乖受着了，一点取胜的机会就没有，她才没那么傻。
　　林予清出来的时候，江润最在沙发上刚修剪了指甲，抬头看着对方笑了笑：“过来。”
　　林予清喉咙有些紧：“我…我去把头发再吹吹。”
　　江润拉她坐下，摸了摸她的头：“已经很干了。”
　　林予清手心有汗：“那…那…你手机响了。”
　　江润笑了一声，哎呀真是的，对方到底在紧张什么啊，她又不会吃人。
　　她拿起手机接通：“喂？”
　　前台打的电话：“女士您好，您有个快递到了。”
　　江润：“好，先放着，我叫人来拿。”
　　林予清问她：“你自己下单买东西了？”一般这种事情不是小何姐做吗，江润不会随便透露号码出去。
　　江润摇头：“好像没有，先不管快递了，明天再说，打错电话也说不准，现在……”
　　温和的眼神立马变得危险，江润动作利落地压了过去，居高临下笑了笑。
　　林予清躺在沙发上，有些结巴：“要不…还…还是先叫人看看快递？”
　　“快递吗？”江润俯身亲了亲她，手勾着对方的浴袍带子，哼笑一声，“正准备拆……”
　　作者有话说：
　　拆快递嘻嘻嘻，快递里面有什么？（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）﻿

✿ 第 65 章
　　第65章
　　林予清按着江润的手, 依旧有些结巴：“别…别在这里吧……”
　　江润用脸刚好能挨着对方的后颈，语气无辜：“不是你自己说的沙发吗？“
　　“我……”林予清滚了滚喉咙，“是我说的, 但是……”
　　江润：“但是什么？”
　　林予清闭了闭眼：“但是不是现在这个样子，得你躺着……”现在像什么样子嘛, 她被紧紧按着都不太能动弹, 方才大意了, 谁知道对方会突然来那么一下。
　　江润沉默下去，把手拿开，支起腰从对方身上起来，安静地坐在沙发边沿, 甚至拿起了手机, 一言不发地看着。
　　趴在沙发上的林予清：？？？
　　这是怎么了？
　　她跟着起身挨着对方坐好，手顺带理了理衣服带子, 喊了一声：“江老师？”
　　江润嗯了一声, 没有像往常一样看她。
　　林予清弯腰下去，笑着看着对方的眼睛，伸手捏着对方衣角：“怎么了啊？”
　　江润把自己的衣角扯出来，红唇冷淡地张了张：“没事。”
　　林予清细细想了下刚才的事情, 仿佛想通了一般眨了眨眼睛, 把对方手里的手机拿出来放在一旁：“江老师。”
　　江润面无表情：“你干什么？”
　　林予清摇着她的手：“我躺着还不行吗？”
　　江润：“不了，不情不愿答应的不要, 搞得跟我强|迫你一样。”
　　林予清快速凑过去亲了对方一口：“哪有强迫，没有根本没有，我可喜欢躺着了, 躺着多好啊, 多少人羡慕不来的躺赢！”
　　江润半信半疑的表情：“真的？”
　　林予清坚定的点头：“当然是真的, 正经人都喜欢躺着享受。”
　　江润抓字眼：“我不正经？”
　　“不是，”林予清摇头，“口误口……”
　　话还没说完，她就被江润亲住，一分钟后，江润松开，瞧着对方面红耳赤的脸笑了一声：“我确实不正经。”
　　林予清呼吸还没平息，脑袋发懵看着江润：“啊？”
　　江润给她理了理领口，说道：“明明是你中午答应我要躺着，到了晚上就反悔了，你说我生不生气？”
　　确实有这回事，她答应对方要躺着，还是从后面来那种，可是……
　　林予清支支吾吾：“我没答应在这里……”
　　“你也没说不在这里。”江润一本正经说道，含情脉脉看着林予清。
　　看着看着，林予清忽然啊了一声，双手捂着眼睛，声音很小，十分难为情地说道：“……只能一次…我们说好的…”接下来就得让她来。
　　江润语气宠溺：“好都听你的。”
　　林予清想了想：“我可没不遵守承诺，我不是那种人。”
　　江润点头：“你说的对，大家都得履行承诺，下次才好……”
　　林予清直接打断：“没有下次！”
　　江润笑：“嗯嗯嗯，你别那么激动，手不要遮住眼睛，可以拿下来吗？”
　　“不要用那种眼神看着我，我就拿下来。”
　　“哪种？”
　　林予清：……
　　还能哪种，不就是狼看着小羔羊，想把猎物生吞活剥的眼神。
　　江润见对方不回答，应道：“不看你行了吧？”
　　林予清松了松手，从指缝里看了出来，然后……
　　江润这个骗子，还说什么不看她，正盯着她看。
　　被抓包的江润也没觉得尴尬，主动拉下对方的手，欠身过去亲了亲对方的眼睛，温柔得不行，一边亲着一边捏了捏林予清的耳朵，缓缓一声：“宝贝，我想看看你……”
　　林予清就是在这一声声宝贝中逐渐迷失自己，什么时候躺下的都不清楚，全程晕乎乎默默流泪哭拉吧唧，一次完了又一次再一次，反正就是好多次，到底多少次。
　　林予清终于呜的一声很没出息地哭出声来，她的江润的习惯恰恰相反，江润晕乎乎的时候喜欢胡乱骂人什么都说，但是说了什么事后也记不清，林予清也听不懂对方在骂什么。
　　林予清晕乎乎的时候就一直闷着，使劲咬着唇什么也不说，哭出来更是不太可能。
　　江润把对方抱在怀里，哄着：“怎么了，哪不舒服？”
　　林予清眼睫那圈都是红的，声音有些颤：“你骗我……”
　　江润摸了摸鼻子，理亏地亲了亲对方，主动逃避话题：“还要喝水吗？”
　　林予清点头。
　　江润倒了杯温水递给对方，接着把搭在沙发边沿上的浴袍拿过来披在对方身上，贴心地给对方穿好：“小心着凉了。”
　　林予清连着喝了好几口，喉咙的干涩才得到缓解，小声嘀咕：“刚才也不见得你担心我着凉……”
　　江润嘴角弯了弯：“后来你不是一直说热嘛。”
　　听闻此言，林予清才凉下去的脸顿时红了，立马站起来打算往浴室那边走，刚往前跨了一步便收回脚，皱着眉头坐了回去，破天荒地瞪了江润一眼。
　　江润握着她的手亲了亲：“让你先别动先缓缓，我看看你膝盖红了没。”
　　林予清把腿移开，喊了一声：“江老师。”
　　江润看着她：“怎么了？”
　　林予清仔细看着眼前这人：“你怎么成了这样了？”
　　江润一脸无辜：“哪样了？”
　　林予清本来有一肚子的话要说，到了嘴边又不知道该怎么说：“明明前几天你还…还不愿意…”
　　现在像变了个人似的，想着各种方法要在上面，至于为什么要想办法，因为在正常的情况下江润根本不是她的对手，谁让对方手劲儿比自己小，抢不过。
　　胜之不武，林予清在心中吐槽一句。
　　接着心里咯噔一声响，林予清欲言又止地看着江润：“江老师你不会是……”
　　江润没听清楚：“什么？”
　　“没什么。”林予清赶紧将自己的胡思乱想赶跑，“我去洗澡了。”
　　江润：“要帮忙吗？”
　　林予清又瞪了对方一眼，江润笑了笑：“好好好你自己去。”
　　“好啊。”林予清忽然拉住她的手，秀气的眉毛挑了挑，“需要帮忙。”
　　江润觉得对方的眼神十分不对劲，和她方才看她的眼神如出一辙，心里有些杵：“还是不了，我相信你可以。”
　　林予清不依不饶接近她，弯腰看着对方的眼睛，伸手摸了摸对方脖间的薄汗：“再洗一次吧。”
　　江润觉得自己只要进去了，一时半会就出不来，果断拒绝：“不是有两个浴室吗，一人一个，好了乖你快进去吧，明天还得拍戏，抓紧时间。”
　　林予清有理有据：“一起洗更快，还能节约用水。”
　　一副江润的不去她就不罢休的样子。
　　江润咳了咳：“那我明天早上起来洗……”
　　话音未落，脚瞬间离地，江润直接被林予清抱了起来，她惊呼一声赶紧揽着对方的脖子，眼见着离浴室越来越近，赶紧道：“快放我下去，不是说腰疼吗，一会儿更疼了。”
　　林予清抱着她往前走：“不疼了，多谢江老师个关心。”
　　江润语气冷了下去，故意唬人：“林予清你别太过分了。”
　　林予清伸脚勾开没关紧的浴室门，接着再掩上，学着之前对方无辜的语气：“哪里过分了？”
　　江润顿了下，是呀，哪里过分了，万一是她想多了，说不准对方只是想洗个澡，根本没有想其他的，她不是此地无银三百两吗。
　　正在想这些时，她又听见林予清在自己耳边喊了一声：“江老师。”
　　江润回神：“嗯？”
　　林予清看着她笑：“更过分的还在后面。”
　　客厅的灯没关，浴室的，门只是轻轻掩上，一会儿后如同仙境一般的雾气丝丝缕缕从里面飘了出来，遇见冰冷的墙壁后冷却成水珠淌了下去。
　　时间不知道过了多了，墙壁上的壁钟的分针滴答滴答晃悠着转了一圈时里面的人才出来，怎么进去的就怎么出来。
　　客厅的灯关上，接着卧室的夜灯亮起，林予清给江润盖好被子，看了会儿对方的睡颜，才睡了过去。
　　这夜终于翻篇了。
　　翌日到了片场，江润一直在打哈欠，一副萎|靡不振的样子，小何从袋子里拿出一杯咖位递过去。
　　江润接手喝了几口，看了看不远处活奔乱跳正在拍戏的林予清，不知道可能会以为这里是杂技团，不是片场。
　　林予清就是当之无愧的杂魁！
　　明明昨晚大家一样累，林予清现在怎么一点后遗症都没有。
　　江润磨了磨牙，接着不得不承认年轻真好，她现在腰还隐隐作痛，瞧瞧林予清，已经爬上马骑了几圈了。
　　人比人气死人。
　　江润没再看下去，去休息室躺了会儿，等她的戏份到了时才带着小何一起出去。
　　刘导瞧了她一眼：“你怎么像被太阳晒久了的小白菜似的，一点精神都没有？”
　　江润揉了揉太阳穴：“你放心不会影响拍摄。”从前熬大夜连着拍了一天一夜的戏也不是没干过，现在只不过是腰不太舒服，不是什么大问题。
　　刘导嘿了一声：“我是那种只关心进度不关心你身体的人吗，有不舒服的地方就给我说……”
　　江润接着他的话说下去：“如果不严重就忍忍对不对？”
　　刘导笑着摇头：“好心当做驴肝肺了。”
　　江润哼了一声，她还不知道刘导？就是怕片场的人最后生病影响杀青，耽搁他回去看老婆。
　　江润吐槽：“妻奴。”
　　刘导呸了一声：“那是爱情！”
　　“江老师不舒服吗？”
　　身后传来的声音打断了正在斗嘴的两人。
　　江润回头瞪了她一眼，一言不发转身去了对面调整状态，留下林予清和刘导大眼瞪小眼，接着异口同声的说：“惹江老师生气了？”
　　林予清摇头：“没有。”
　　刘导摇头：“我也没有。”
　　刘导：“哎呀不管了，你快去补妆。”
　　一会儿后，各就各位，场记打板，摄影机从院门外自上而下推了进来，房沿的石雕，随风飘落的粉色花朵，模糊的场景逐渐聚焦，清晰的画面里颓废的少年红着眼坐在院外的阁楼顶上，将院内的场景一览无遗。
　　唐游拿了块糕点递给青禾：“尝尝，厨房弄的新花样，”见对方没反应，“青禾？”
　　青禾回神笑了笑，结果糕点：“谢谢。”
　　唐游：“你我之间说什么谢，这个毛病得改。”
　　院中风大了，唐游掩帕咳嗽起来，青禾推她进屋，转身时恍然抬头望远处的阁楼看去，只停了片刻便收回眼神，那处早已空无一人。
　　唐游忽然道：“二弟今日返回军营了，现在应该出城了，你怎么没去送她？”
　　青禾浅浅一笑：“你不也没去？”
　　“也是。”唐游跟着笑了声，“她从前就不喜人送她，走就走吧，反正战事也差不多结束了，她去不了多久就回来了，也不知那时我还在不在。”
　　“最近辛苦你了，原本该我帮着父亲处理的事务全落在你肩上。”
　　青禾望向远空故土的方向，只是道：“一切都会好的。”
　　只是不久后，该返回的大军并没有返回，中途受了埋伏，敌军出其不意突袭，像是掌握了他们的情报一般，如同幽灵一般缠着，支援的兵力一直没到，最后全军覆没，城池接连失守，皇城内人心惶惶，不得安乐。
　　唐袖仿佛销声匿迹一般，没人知道她的消息，唐老将军气急攻心卧床不起，唐游身子骨大不入前，已经坚持不了几日了，唐府所有的一切都是青禾在打理，包括来往的书信。
　　皇城破的那日，唐老将军看着站在敌军中身着铠甲的青禾，气急攻心喷出一口鲜血，虚弱地喘着气：“你…到底是谁？唐府待你如同亲人，与你无冤无仇，当年甚至救了你的命！”
　　青禾居高临下看着他：“救了我的命？你害我国破家亡居然说救了我的命？”
　　唐老将军瞳孔舒张：“你…你是……”
　　青禾笑了一声：“还记得宁寄吗，你的剑下亡魂，那是我父皇，我是当年你们挖地三尺也要找出来的宁国太子宁鹤清。”
　　“怎么…可能…怎么可能……”唐老将军难以置信地看着她，“你分明是女子，怎么可能……”
　　他如同发疯一般不断说着怎么可能，他怎么可能把敌人带回来养在身边……
　　青禾转身离开，随从将士问道：“殿下打算如何处置他们？”
　　青禾默了默：“严加看守此处，有任何动静都得汇报。“
　　将士顿了下：“是。”
　　青禾问道：“唐袖有消息了吗？”
　　将士一五一十回答：“展示没有，战场一一排查后，并没有发现她的，她身上有伤，应该跑不了多远。”
　　青禾悬着的心暂时松了下去，转身看着他，眼神冷淡：“有伤？我不是将她的画像传了下去？”
　　将士莫言，跪下：“请殿下责罚。”
　　青禾叹了口气，摆了摆手让其退下，战场刀剑无眼，能保住命已是万幸。
　　只是人到底在哪？
　　一夜间，皇城天翻地覆，青禾没留情面，除了百姓和普通不涉的官员外，其余的该杀的杀，该关起来的关起来，斩草除根，不留一点情面。
　　接下来的几月间，故土的宫殿还没修建完善，青禾暂时留在了皇城内清除余孽，期间一直没放弃寻找唐袖。
　　有朝臣反复上书让其先登基，不必等到宫殿建成，青禾不知道在想什么，再三地往后推，实在是推不动时，终于松了口应允了。
　　女子为帝在宁国并不是奇怪之事，流程很复杂，和他国略有不同，坐在龙辇上巡街时一直看着前方的她恍然往又侧看了眼，愣神片刻，失笑地转回来头。
　　她怎么可能在此处……
　　无人知道第一次穿着裙装的唐袖消失在巷中……
　　这场戏群演众多，场面较大，刘导抓的很细致，稍有差错便重来，拍到傍晚才结束。
　　刘导看了遍回放后，满意地点头：“这场戏差不多了，大家辛苦了。”
　　大家开着玩笑：“不辛苦不辛苦，刘导最辛苦！”
　　刘导笑了一声，哪里不知道他们在想什么，不就是想他请客啊，站了起来：“明天还剩最后一场，拍完后杀青宴，酒店已经安排人去订了，到时想喝多少敞开喝，我不拦着，今晚就好好吃盒饭吧！”
　　大家应了声好，拿着盒饭吃完，找位置休息了会儿，准备晚上的戏份，中途小何安排了人去送奶茶，每个人都有份。
　　等会儿的戏份主要是林予清，刘导正拉着她坐在监视器前巴拉巴拉地讲戏，他接过小何递过来的奶茶，乐呵道：“江润买的？”
　　小何点头：“江老师看大家辛苦了，请客，一会儿结束后还有夜宵送来。”
　　刘导哇了一声，对林予清说：“该说的我都说清楚了，过去休息会儿吧。”接着喝起了奶茶。
　　林予清看着自己空空的手，问小何：“小何姐。”
　　小何笑：“怎么了？”
　　林予清：“我没有喝的吗？”
　　“没有。”小何如实说道，“江老师说让你少喝奶茶，里面全是添加剂，喝多了对身体不好，江老师还说如果你渴了就去喝矿泉水，对了，江老师还说一会儿点的烧烤也没你的份，吃了对身体不好。”
　　林予清一句一句听着，表情还是那副冷冷清清的样子，心里却不断吐槽到，故意的觉得是故意的，她问道：“江老师还说什么没？”
　　小何好像就在这里等着一样，立马点头说道：“江老师说你如果对此有疑惑可以给她打电话。”
　　小林走后，林予清看了眼休息室的门，找了个位置坐下，摸出手机拨号，对方接了起来：“怎么了？”
　　林予清声音有些委屈地问：“为什么我没有奶茶没有烧烤？”
　　江润笑了一声：“想吃自己买。”
　　林予清：”不一样。”
　　江润：“什么不一样？”
　　“江老师买的东西不一样，”林予清道，“我也要。”
　　江润看着桌子上多出来的那杯奶茶，故意道：“没有，你昨晚不是很厉害吗，不是让我夸你厉害吗，那么厉害的人不配喝奶茶。”
　　林予清挠了挠头，记忆回溯到昨晚浴室，对方好像是被她抵在墙上，她一边亲着对方的背脊一边讨嫌地问江老师我厉害吗。
　　若是对方不回答，她更加讨嫌地停了手上的动作，等着对方回答。
　　若是对方回答了，她还会最讨嫌地问江老师觉得自己厉害还是我厉害。
　　反正就是很讨打，就像她说的，在正常情况下江润根本争不赢她。
　　林予清卖乖地笑了一声：“错了错了我错了，以后不犯浑了。”还不是江润之前在沙发上欺负她，不然她也不会那样子啊，都怪江润！
　　江润哼了一声：“我看你心里不是这样想的吧。“
　　林予清一个没留神，惊恐而直接说了出来：“你怎么知道？”
　　接着耳边响起嘟嘟嘟的声音，电话就被对方挂断了。
　　哎呀，这破铜烂铁的嘴巴。
　　她看了眼时间，离拍摄还有一会儿，拿着剧本装模作样对刘导说了一声：“刘导我有些问题要去问问江老师。”
　　刘导还不知道她，摆摆手：“快去快去，有问题可得好好问。”
　　指定是闯祸了，别人没看见他可看见了，所有人都有喝的，只有林予清没有，还有白天江润时不时就瞪林予清，种种迹象表面林予清一定是闯祸了，说不定今晚就会被赶下床。
　　哈哈哈哈哈怎么回事，他为什么那么开心，不管，有人能气着江润她就很开心，但是也不能太过，刘导还是怕自己嗑的真CPbe了，到时痛苦的还是他。
　　听见敲门声的江润将门打开，林予清关好门后跟着她走进去坐在沙发上，笑着看着桌子上那杯未开封的奶茶：“这是给谁的啊？”
　　江润挑眉：“给你的，你敢喝吗？”
　　林予清无所畏惧，只想喝奶茶：“敢啊，只能不敢。”
　　江润点头，主动给她插|好吸管递过去：“给，你最喜欢的抹茶味。”
　　林予清眉眼弯着，喝了几口。
　　江润支着下巴看着她：“少喝些。”
　　林予清接话：“我知道，全是添加剂对身体不好。”
　　江润拿过她手中的奶茶放在桌上：“知道你还喝那么多？”
　　“江老师买的不得喝完？”林予清想了想，凑到江润耳边，小声而暧昧地补了句：“再说了我身体好不好你不知道？“
　　江润：……
　　江润也跟着笑了，同款凑到对方耳边说：“天下哪有免费的午餐，你不得付出点什么，嗯？”
　　伸手捏了捏林予清的指尖：“拿人手短吃人嘴软，今晚就乖乖听话，秦月之前给了我一些东西，试试呗……”
　　林予清瞳孔震惊：！！
　　陷阱！
　　完了！！
　　作者有话说：
　　小林：不要随便吃熟人给的东西，熟人作案更可怕！！！！﻿

✿ 第 66 章
　　第66章
　　林予清面露恐惧, 嘴巴里那口奶茶差点没咽下去，接着把手中的半杯放在桌上。
　　江润瞧着她的动作：“喝完，不能浪费。”
　　“不了, 全是添加剂，喝多了对身体不好, ”林予清虽然不知道秦月给江润的是什么东西, 不过一定不是正经东西, 秦月看起来就挺不正经的，接着把手机拿出来，直接给江润转了两百块的五百二过去。
　　江润看了眼手机：？？
　　“什么意思。”
　　林予清咳了咳：“奶茶钱。”
　　江润默了片刻，皱眉：“你要给我钱？”
　　林予清都不太敢看她了, 是啊, 谁家女朋友给你买喝的，自己居然要给钱, 听着就有些生分了。
　　江润双手抱臂看着她：“嗯？”
　　林予清哎呀一声：“不给了不给了, 不是奶茶钱，江老师别领。”
　　话音落下，手机呜的一声响，提示转账已经对方领了, 林予清眨眼看着江润, 嗯？
　　江润笑：“钱是我的，你晚上也是我的。”
　　林予清心口一麻, 愣在了原地，因为一句话忽然有些热，直到江润凑过来亲了她一口才回神, 江润抱着她的脖子摇了摇：“是不是觉得我在欺负你？”
　　林予清点头接着摇头。
　　“不诚实。”江润指腹点着她的心口, 下巴忽然蹭了蹭她脖子, 用那种很蛊人的声音说，“让让我好不好嘛让让我好不好呀。”
　　“林予清最好了，让让我好不好？”
　　林予清心那个软，双手抱着对方，一声好就这样说了出去，再次获得江润的吻一枚。
　　江润喜笑颜开松开她：“宝贝最好了，快去拍戏吧。”
　　“哦。”
　　林予清迷迷糊糊地开门出去，摸了摸自己发红的脸，不过走出去后，冷风吹到脸上时就清醒过来，叹息似的浅笑一声。
　　也明白自己又中圈套上当了，倒是没有不开心，躺着就躺着吧，江润开心就好。
　　爱情这些东西哪分得那么清楚，若是林予清要争，江润完全没有翻身的机会，这个道理两人都很明白。
　　江润眼神柔和，方形的木窗户开口，她支着下巴看了出去，嘴角扬着无声地笑了，仔细想想，虽说她年纪比林予清大，看似也是她在主导这段感情，其实一直是林予清在让着她迁就她。
　　没确定关系前对方不仅没有年轻人的躁性，没有逼着她要一个答案，反而耐着心思等她。
　　正如刘导所说，林予清除了对江润那样，几乎对谁都是冷着一张小脸。
　　好像生活中的一切因为林予清的存在真的在变好，一切都在变好，她已经很久没想起过去了。
　　江润笑了一声，拿起手机拨通号码。
　　正在中场休息的林予清接通，声音不自觉放轻：“怎么了？”
　　江润眼睫颤着：“在休息？”
　　“对啊，不然怎么接电话，”林予清笑着说道，“还有两分钟就得过去了，江老师还有什么要说的没？”
　　江润看着桌面上的奶茶，笑音：“少喝奶茶，对身体不好。”
　　林予清啊了一声，仰头看着高悬夜空的月亮，“好的。”
　　默契使然，江润恰巧也透过窗户往夜空望去：“林予清。”
　　林予清：“嗯？”
　　江润：“你好像没给我说过，我爱你。”
　　嗯？
　　林予清想了想，语气十分不相信：“没有吗？”
　　江润坚定，她们之前经常说的是喜欢好喜欢，爱字确实没提过，即使在香汗情浓时也没提过：“没有。”
　　这是暗示她说的意思？
　　林予清笑了笑：“好吧，可是江老师好像也没给我说过。”
　　江润眨了眨眼睛：“我说了，就在刚才。”
　　林予清：“嗯？”
　　江润笑着：“差不多两分钟了，快去拍戏吧，迟到了刘导骂你，我可不会帮忙。”
　　她没要林予清的回复，直接将电话了。
　　只不过电话接着响了起来，江润刚接通，电话那边便传来一句：我也爱你
　　接着电话就被挂断了，江润眸里全是笑意，对着嘟嘟嘟的电话说了声粘人精。
　　江润耐心等着剧组收工，只是途中出了点小插曲，结束的时间比想象的要晚，收工时已经凌晨了，回酒店的洗漱好后马上一点。
　　江润还好，在休息室眯了会儿，不是很困，林予清忙活一整晚，倒床就睡着了。
　　江润给她掖好被子，欠身过去亲了亲对方的额头，林予清下意识把头埋进了被褥中，本能地反抗有人打扰她的清梦。
　　江润笑着把对方揽在怀中，声音很小地说了句我爱你。
　　不过林予清还是没听见。
　　翌日。
　　最后一场戏，剧中所有人都去的很早，紧锣密鼓地进行着手中的事情，一切准备就绪后，正式开拍。
　　刘导灌了一杯咖啡，聚精会神地坐在监视器前。
　　战事已经过去许久，余孽差不多清楚得干干净净，无论老小不留一人，斩草除根的道理青禾比谁都清楚，十多年国仇家恨，潜伏在敌国处处小心，胆战心惊活着的日子终于结束了，为怨魂报了仇，敌人不复存在，夜里不用担心万一暴露了身份，可以安安稳稳地睡觉了。
　　可青禾发现自己根本睡不着，什么都没想，又什么都想了，总是睡不着，听着任何风吹草动就会醒来。
　　人也变得越来越沉默，众大臣猜不透她的心思。
　　宁国故土的宫殿已经完工，迁都的日子越来越近，某次早朝，有大臣借着迁都之喜建议青禾可以将立皇夫之事提上日程。
　　得到的是青禾的沉默和晦暗的表情，如同千年寒冰一般让人瑟瑟发抖，这次过后再没人敢提这件事情。
　　偌大的皇城，曾经的王公贵族都被杀干净，除了唐府的人还在，被牢牢囚禁着。
　　迁都前一个月，青禾走进了重兵把守的唐府，唐老将军久病之躯早已经快不行了，青禾偏偏不让他死，毒药也好良药也好，只要能让人有呼吸就行。
　　至于唐游，依旧是那副模样，坐在轮椅上郁郁寡欢，多次想自杀皆被救下来，派专人全天轮流看守着。
　　青禾静默看着眼前这两个和她生活了有十几年的人，唐老将军躺在床上，死死瞪着她，费力地问了句：“让我们活着是因为愧疚？你这种人居然会有愧疚，真是好笑……”
　　笑着笑着就狼狈地咳嗽起来。
　　青禾转头，面无表情对着一旁的侍卫说道：“杀了。”
　　无用之人留着做什么，她留着他们，只是抱着期待，唐袖会回来看一眼。
　　唐府安静了下来，自今日到迁都那日，青禾一直留在之前唐袖的院子，再没有离开。
　　时间往前走，直到离开的前一天夜里，守兵抓住了刺客，青禾那瞬间忽然紧张起来，慌忙地赶过去，却不是她要等的那人。
　　迁都路上途径边曾经唐袖因为受伤失踪，被人所救起的小村子。
　　青禾换上常服再去了一趟，敲了敲院子门，开门的还是曾经那位婆婆，小村庄落后，消息不通，根本不知道外面的世界已经发生了天翻地覆的变化。
　　婆婆瞧着青禾：“你是……”
　　青禾：“我是之前来寻人的那位，婆婆还记得吗？”
　　“寻人的……”婆婆想了想，“啊是之前来寻受伤小姑娘那位女子？”
　　青禾笑了笑：“对，正好路径此处，正好来看看您。”
　　“都是好孩子都是好孩子。”婆婆脸上的褶子都是笑意，拉着青禾坐在院子里。
　　都？青禾抓住了字眼，正要询问。
　　婆婆也开口说话了：“你怎么不和那个小姑娘一起来，她几天前来的这里。”
　　青禾顿时站起来，声音带着颤抖立马问道：“她人现在在哪？”询问的同时四处看了看。
　　婆婆：“上午才走。”
　　青禾立马问道：“她有说去哪了没？”
　　“没说。”婆婆偏了偏头，往青禾身后看了眼，“你问问我孙女吧。”
　　阿季采药刚回来，青禾大步向前询问。
　　阿季记得她，说道：“你先别慌，她没和我说要去哪，只是说要去个没人认识她的地方。”
　　青禾：“她身上的伤恢复得怎么样了？”
　　“没什么大碍。”阿季接着说道，“不过腿有点点瘸，不细看看不出来，她腿上有道很深的疤痕，应当是受伤的时候没得到及时救治留下来的。”
　　村庄恢复了宁静，青禾不知道的自己是怎么走出去的。
　　去没人认识她的地方吗？
　　青禾笑了笑，忽然蹲下身子喘了几口气，对一旁紧张的侍卫摆摆手：“我没事。”
　　只是不想再见她对不对？
　　不行，她接受不了。
　　只要对方还活着，总有一天会找到的。
　　青禾站了起来，迁都继续，浩浩荡荡的大军往前走着。
　　不远处的山上冷风呼啸，唐袖站在山巅目光平静地看着远处前移的军队，太阳逐渐落上，最后一抹余晖从身上撤退，远处除了尘埃，什么都没留下。
　　乌黑的天空下起了小雨，唐袖拖着跛着的脚往崖边移动，垂眸看去，看不见底部。
　　不过她知道下方是河，是水。
　　没有深呼吸，没有纵身一跃，唐袖如同往日走在平地一般，向前跨了一步。
　　在黑暗中随着风和雨落入江中，眼尾的湿润融入了冰冷的水中。
　　她知道青禾不爱笑，可青禾总是笑。
　　她知道青禾不爱说话，可青禾总是说话。
　　她知道青禾是真心喜欢她，可她日后不能陪着她。
　　青禾笑的最开心的样子她一直记得，山上木屋那晚青禾静静躺在她怀里，忽然笑着说：“我喜欢有水的地方。”
　　她问她：“为什么？”
　　青禾没回答她，青禾只是告诉她，她还喜欢她的小将军。
　　青禾。
　　唐袖张了张嘴，大量的河水瞬间涌进喉咙，青禾二字终究是没说出来。
　　十年后。
　　宁国在青禾励精图治下再度繁荣起来，青禾为了堵住朝臣劝谏皇夫的事情，直接过继了旁系中的小女孩养在身边。
　　这十年内她从未放弃寻找唐袖，明里暗里派出了很多人力，皆是无果。
　　转眼几个月，又是一年初雪，青禾坐在镜前看着铜镜中女子的面容，指尖颤抖地落了上去。
　　从发梢间扯了根白发下来。
　　恍惚地看着，她老了，再过两年就四十了。
　　小她十岁的唐袖若是回来看见她这幅面容会不会嫌弃她，不再爱她了。
　　这个冬天尤其冷，比多年前宁国灭国那日下的初雪还冷，冻得人骨头缝都在疼，青禾仿佛一台转了许多年的老旧机器，终于出故障了，卧床躺了几个月，期间闹了几次病危，皇宫内人心惶惶，生怕她不行了，大家都过得不安生。
　　情况最危险的那个夜晚，青禾做了一个梦，唐袖抱着她说我的青禾无论什么时候都是最美的，她醒了过来。
　　来年开春，宁国最美的季节。
　　青禾下床看着繁花锦簇的春色，恍惚想起多年前在唐府小院子中，十几岁的少女一板一眼教五岁孩童识字的场景。
　　虽然差着差不多一轮的岁数，青禾却在那刻看见了和自己一样无依无靠的灵魂，仿佛是她她苟且活着筹谋中探进来的一束光。
　　四十岁生辰那日，青禾微服去了小村庄，如同多年前一样敲门，开门的人却不是婆婆。
　　阿季招呼她进来：“婆婆在几年前就走了，年岁大了，在梦中走的。”
　　青禾默了默：“你一直一个人留在此处？”
　　“嗯。”阿季点头，“你是不是想带我出去？不用了，我知道你一定是大人物，只是我一辈子生活在这里，若是走了，婆婆会孤独的。”
　　青禾静静看着她，忽然感慨笑着：“唐袖你还记得吗，你和她很像，一条路走到底，认准的事情谁都拉不回来。”
　　阿季看着青禾的笑容，忽然楞了楞：“你知不知道……”
　　青禾：“知道什么？”
　　阿季带着青禾去了后山，简单的坟墓立在此处：“当年你走后的事情，村里的渔民在江里捞起来的尸体，已经泡浮肿了”
　　青禾指尖颤抖，不断摇着头：“不可能不可能，肿了怎么可能认得出来，认错了认错了……”
　　阿季默了默：“她腿上疤痕的位置……”
　　这是青禾最后一次去小村庄，回宫后她没有任何异常，也没安排人将唐袖的坟墓迁出来，不仅如此，安排在民间寻找唐袖的人只多不少。
　　回去后的第六年，派出去的人称找着了和画像中的很像的少女，青禾平静地让人将其带到殿上。
　　青禾走下去细细瞧着，脸上难得有笑意，问道：“多少岁了？”
　　少女抬头：“十八了。”
　　青禾愣了愣，没再询问什么，此后的一个月里她一直将少女带在身边，也不问任何事情，做的最多的事情就是静静看着。
　　某日晴天，她执笔给穿着裙装的少女画了一幅画像。
　　少女撒娇问她：“我可不可以不穿裙子啊？”
　　青禾只是摇头，并未做声，最后一笔勾勒完成，她静静看了片刻，便将画收好。
　　恍然间抬头看着不远处的少女，笑着问道：“你觉得我老了吗？”
　　并未等少女回答，青禾笑容收敛，沉默着回了宫殿。
　　第二日清晨将少女送出宫。
　　青禾没有亲自相送，这日连早朝都没上，一直待在寝殿。
　　傍晚时，贴身伺候的人怕出事，慌忙请了皇太女来，破门而出进去时，只见青禾穿着普通百姓家少女的衣服，静静伏案看着眼前的画像。
　　皇太女叫身后的人退下去，过去小声叫了叫她。
　　青禾立马惊慌失措拿起画像躲在了坐下，浑身瑟瑟发抖，嘴里一直念叨着：“不要抢…不要抢我的……”
　　皇太女小心翼翼地安抚着她：“不抢不抢，母皇别怕。”
　　青禾逐渐安静下来，眼神困惑看着皇太女：“你是谁，为什么在我房间，嘘嘘嘘别说话，我给你看我喜欢的人，她来找我了，你千万不要告诉别人，她胆子可小了，不然又得跑掉。”
　　青禾一直在笑，指着画像不断地笑着：“她是不是很好看？”
　　皇太女眼眶发红，忍着没人眼中的泪水掉下去，看着画像上穿着铠甲意气风发的少年，嘴唇颤抖：“好看。”
　　青禾点头，低头亲了亲画像上的女子：“我和她相配吗？”
　　青禾没等皇太女回答，自己说了句。
　　“她终于来接我了。”
　　时间就此按下暂停，最后的画面定格在唐袖的画像上，意气风发的少年生命永久停留在十八那年。
　　风轻轻吹动，画纸轻轻折了折，画中人和梦中人皆笑着。
　　《纵》历时几个月，在今日正式杀青，刘导拍完最后一幕后，扯着喉咙喊了一声过，趁着大家都去高兴了，没人注意到他，扯着纸巾抹了抹眼角的泪水。
　　江润过来给了拍了拍他的肩膀：“躲在这里悄悄哭啊？”
　　刘导赶紧将纸巾藏起来：“谁哭了，我一个大老爷们怎么可能哭，风沙大迷了眼睛懂不懂？”
　　江润难得没怼他，向前一步给了刘导一个拥抱：“刘轰嘿。”
　　刘导：“不要这样叫我！”
　　江润说：“谢谢你。”
　　刘导推开她：“谢什么谢，多到年朋友了还说些，有没有那我当做自己人啊，以后不要动不动就消失几年，知道不！不然我就把你忘记了，才不和你合作！，快去找你的小林吧，别跟我说什么谢谢，肉麻死掉了。”
　　江润笑了一声：“还是得谢谢你。”
　　刘导红着脸瞪着她：“再说谢谢我就生气了。”
　　江润说：“我是谢谢你找林予清来演唐袖这个角色，不然我可能就不能和她重逢了。”
　　刘导：……
　　妈的，原来是在谢这个，真是喂到嘴边的狗粮啊。
　　“江老师刘导你们快过来，拍合照了！”
　　有人在对面大声喊了一句。
　　众人热热闹闹挤在一起，刘导站在中间，按理说林予清是站不到最中间的位置，毕竟在场的人中随便拉出一个咖位都比她高。
　　江润忽然开玩笑似的说了一句：“我的小将军呢，谁又把我的小将军吓跑了？”
　　众人哈哈大笑，把林予清推了过去，江润嘴角勾了勾和林予清对视一眼，抬手排着她的肩膀，小声说了句：“看镜头，别看我了。”
　　戏里的画面定格，故事结束。
　　戏外的画面定格，故事还得延续，刘导昨天答应大家的杀青宴接着就来了，是在城里的大酒店。
　　离大伙住的酒店不远，差不多半个小时的车程。
　　现在时间还早，大家说说笑笑先回住的地方洗漱一番，晚上才去庆祝。
　　林予清这次正常回了自己的房间，拍戏结束了，她就没有理由跟着江润回房间，洗完澡后她给江润发消息：【江老师你好了没？】
　　江润：【没有，还在泡澡，一会儿没见就想我了？】
　　林予清笑了笑：【想了】
　　江润：【我给你开视频？】
　　林予清眼睛一亮，直接打了过去，不过对方没有一点犹豫，果断拒绝。
　　林予清：【？？？】
　　江润：【你想的倒是很美，好了，你先休息会儿，我好了给你打过来】
　　林予清昨晚休息得很好，今天主要戏份是江润的，她也不累，就拿着手机到处逛了逛。
　　手机振了下，四人小群里楚瑜发了消息，艾特林予清和楚瑜：【最近怎么一点消息都没了，林予清拍戏忙的知道，贺元在做什么？？？】
　　贺元立马道：【我可忙了，谁说我没事情做了！！】
　　楚瑜：【我说的，你有什么好忙的？】
　　贺元：【怎么就说我啊，林予清也是很忙好不好，楚瑜你就是偏心她，呜呜呜呜】
　　楚瑜：【林予清认真拍戏，你和她能比吗，你回国就是玩】
　　贺元那叫一个不服气：【她是打着拍戏的幌子谈恋爱！！】
　　楚瑜皱眉：【谈恋爱？你在说什么？】
　　贺元：【啊？她没给你说吗？哦，她也没给我说，是我自己发现的】
　　楚瑜：【你说的是真的？】
　　林予清这时才回：【真的，最近忙，忘了说了，回来后我请客赔罪】
　　楚瑜：【我的秀马上要结束了，我也回国看看，到时候再说】
　　贺元：【好啊好啊，还有一直泡在实验室那货有没有空，你去问问，不回了拜拜】
　　楚瑜：【拜】
　　林予清：【拜】
　　刚放下手机门铃响了，林予清过去打开，见着将人楞了楞。
　　江润将门带上，自己靠在门上，勾着林予清的脖子，笑着说：“不认识我了？”
　　林予清回神，抱着对反的腰肢：“这好像是江老师第一次来我的房间。”
　　江润捏了捏她的后颈：“是吗？”
　　林予清凑上去亲了对方一口：“是的，做点什么事情来庆祝一下呢？”
　　江润笑：“一会儿得去杀青宴。”
　　林予清：“我知道。”
　　江润：“杀青宴完了后，今晚我得去机场了。”
　　林予清揉眼可见不开心，脸颊蹭了蹭对方的脖子，长长叹了口气。
　　江润摸了摸她的头，贴在她耳边说：“离去杀青宴还有一个小时。”
　　“你可以做点什么。”
　　林予清，手托着对方尾椎骨那处：“嗯？做什么？江老师教教我。”
　　江润笑了一声：“你会不知道？”
　　作者有话说：
　　单纯的小林真的不知道：她说什么啊，大家帮帮忙﻿

✿ 第 67 章
　　第67章
　　两人都是洗完澡没多久, 林予清鼻息间全是江润淡淡的香气，她低头在对脖间嗅了嗅，卷翘的眼睫如同扑闪的蝴蝶划过对方的肌理, 语气纯洁地说道：“我真的不知道，江老师在说什么啊？”
　　江润：“真的？”
　　林予清点头：“真的。”
　　江润轻轻咬了口她的下巴：“我不信。”
　　林予清笑了一声, 十分讨嫌地看着对方说：“我在江老师眼中原来那么厉害？”
　　江润哼道：“你自己知道？”
　　林予清没再回答, 接着把对方抱了起来往前走着, 边走边说：“忘了，现在回忆回忆。”
　　她把江润放在沙发上躺着，食指缓缓勾起对方飘在脸颊上的秀发，在指腹上绕了几圈后, 问道：“可以吗？”
　　江润挑眉笑, 双手勾着对方的脖子往自己身上带着，两人瞬间贴在一起, 难得实话实说：“可以。”
　　这小兔崽子方才还给她装来装去, 一副不愿意的样子，现在忍不住了吧，年轻人真是毛毛躁躁，不过她喜欢。
　　林予清嘴角带笑, 一手握着对方的腰肢, 一手往上移了些遮住对方的眼睛，俯身亲了下对方的嘴唇。
　　眼皮被温热的手掌覆盖, 江润视线暗了下来，圈着对方脖子的手本能地紧了些，在失去视线后, 心跳有些紧张, 咬了口对方的唇：“去卧室。”
　　林予清：“不行。”
　　江润掐着她后颈的软肉：“嗯？”
　　林予清还是那句：“不行。”
　　江润：……
　　“窗帘关好没？”
　　林予清略微吃惊, 居然纵容她了？
　　“关好了。”
　　江润嗯了一声后，没在说话，主动往前勾了些亲对方的嘴唇。
　　一吻过后，江润气息有些不能，快要不耐烦林予清这次为什么磨磨蹭蹭老半天时，耳边缓缓传来一道声响：“好了，睡会儿吧，出发了我叫你。”
　　林予清伸手拍着对方的背脊，声音缓缓，她哪有那么急色，明明知道对方拍戏累了一天，半夜要飞去临省，接着又得工作参加品牌方活动的情况下，根本不可能做出这种事情来好不好。
　　虽然这次江润不争不抢主动做受的样子太难得，她也很心动，但也不急在这一时，累着自己的心上人，心疼的还是自己。
　　江润难以置信地看了她一眼：“真不来？”
　　林予清闭上眼睛抱着她：“我才没你那么急切。”
　　江润：……
　　一个翻身横跨坐在对方身上：“林予清！”
　　林予清笑着拉了拉她：“我错了，怪不了江老师，是我…我觉得时间不够会不尽兴…”
　　纯粹是在自黑，但是有用。
　　江润确实有些累了，顺着她给的台阶走下去，躺在对方怀里：“我懒得和你说，睡了。”
　　林予清亲着她的额头，语气宠溺：“好。”
　　有些痒，江润意思性地躲了躲：“烦人。”
　　接着便在林予清怀着睡了过去。
　　四十分钟后，江润被林予清叫醒，睡眼惺忪地坐起来看了看四周，恍惚片刻后才意识到自己在哪，她往林予清怀里靠着。
　　林予清：“还没睡够？”
　　江润闭了闭眼睛：“差不多了。”
　　林予清眼神温柔看着怀中慵懒的人，心里一片软：“江老师。”
　　江润在她怀里蹭了蹭：“嗯？”
　　林予清：“还好现在不是早上。”
　　江润鼻音，依旧是嗯？
　　林予清：“早上的你可不会这样温顺靠着我，起床气得把人吓死。”
　　江润也没否认，她早上的起床气确实厉害：“有意见啊？又没让你喜欢。”
　　林予清笑着：“哪能不喜欢，江老师的每一面我都喜欢。”
　　话音刚落，江润楞了楞，声音小了些，如同自言自语一般说道：“怎么可能没一面都喜欢……”
　　林予清坚定：“怎么不可能。”
　　江润抬眼看着她，开玩笑一般：“我的每一面你都见过？”
　　林予清脑袋里想了些奇奇怪怪的东西，脸颊突然红了：“见过啊，不穿都见过……”
　　江润：……
　　主动跳过这个话题，没再和对方争论下去，怎么可能每一面都喜欢，就连她也害怕曾经病发时的自己。
　　林予清不知道对方心中的异常，不过江对方安静下去，还是关心问道：“怎么了？”
　　“没什么。”江润摇头，从对方怀里起来，揉了揉对方的脸，口吻戏谑，“舍不得和你分开呗。”
　　林予清可怜巴巴的眼神：“我也舍不得江老师。”
　　江润理了理身上的衣服：“快起来收拾收拾准备出发了。”
　　江润没有穿得很正式，修身外套配黑色牛仔裤，毕竟去杀青宴的人都很熟了，而且也不是很正经的宴会，就是普通的聚会，怎么舒服怎么来。
　　林予清看了看江润，忽然又跑回了房间。
　　江润：？？
　　她跟着进去，刚走到卧室门口，林予清走了出来。
　　江润挑眉笑出了声：“不是吧小林。”
　　林予清脸不红心不跳，一本正经问道：“很明显吗？”
　　她只是暗搓搓和江润换了略微相似的衣服，还特意找了不是很明显的。
　　江润上下看了看她：“好还吧，不是很明显。”抱着对方又补了一句，“但是我看得出来。”
　　林予清想了想：“要不我去换一件？”
　　江润摇头：“不用了。”
　　林予清犹豫：“会不会惹麻烦？”她倒是不太在意别人的会说什么，一般人说了什么根本不会对她造成影响，主要是怕给江润惹了不必要的麻烦。
　　江润：“大家看不出来的。”
　　林予清：“嗯？为什么？”
　　江润笑:“我更喜欢你。”
　　林予清脸红了红，搞什么啊，说正经事情突然如此不严肃，咳嗽一声：“那我不换了。”
　　出卧室时，江润忽然回头看了里面一样，感慨似的叹了声起。
　　林予清牵着她的手：“怎么了？”
　　江润：“都没在你卧室睡过。”
　　林予清学着江润经常调侃她的语气：“不是吧江老师，你是在遗憾吗？”
　　江润偏头，静静看着她，眼神中流露出来的情绪确实带着遗憾，问道：“你不遗憾？”
　　林予清眨了眨眼，拇指和食指合在一起，指腹几乎挨在一起了：“一点点。”
　　说一点点真的只有一点点，而且还是前几秒冒出来，江润不提她都不会想到那上面去。
　　她的床有什么好睡的，江润的床才舒服好不好，抱着对方睡觉舒服得不行，怎么可能遗憾。
　　听了对方话的江润直言：“你真的有点直。”
　　林予清：？？？
　　看着转身往前走的江润，忽然懂了什么，对方的重点不在床，而是她的床！！！
　　林予清嘴角弯着大步追上去拉着对方的手：“江老师。”
　　江润瞅着她：“怎么了？”
　　“你没睡过我的床。”林予清凑近说，“你睡过我啊，我不比床舒服？”
　　真是……
　　没脸没皮。
　　江润笑了一身，往后退了一步，两人一前一后十分正经地走了出去。
　　过道上还有其他艺人，都是这个点出发，看着江润从林予清房里出来楞了楞，接着回神喊了声江老师。
　　江润脸上一点异常的表情都没有，十分坦荡，笑着打了招呼：“一会儿见。”
　　艺人跟着笑：“一会儿见。”
　　看着江润和林予清离去的背影，她拍了拍自己的脸，叫你腐眼看人姬！！女孩子之间互相串门不是很正常吗，何况江润和林予清还合作演了情侣……
　　话又说回来，正因为她们演过情侣啊！！！
　　理智上告诉自己嗑CP得适度，不能舞到正主前面，不能看着她们从一个房间里出来就脑补好几场这样那样的人类生命和谐的东西。
　　但是CP人根本没有理智！！
　　立马点超话，一会儿后几篇同人文就诞生了。
　　*
　　刘导在酒店包了很大的宴会厅，除了某些行程忙必须立马离开的人，片场所有工作人员都来了。
　　大导演大明星，虽然不是正式的宴会，也是个难得的扩展人脉的交际场合，江润跟前接连有人打招呼，林予清不可能一直跟着对方。
　　找了个角落，一边吃东西一边用眼神追随着江润，眼眸里含着自己都没留意的柔情，她也就仗着周围灯光不是很亮，也没人注意到她，才敢如此明目张胆。
　　直到一声充满磁性的声音在身后响起。
　　赵西尤身着剪裁得体的西服，端着酒杯站在林予清身后笑着问道：“怎么一个人在这里？”
　　林予清转身：“饿了，过来吃点东西。”
　　赵西尤笑着：“好吃吗？”
　　林予清声音冷清，保持着距离：“还行。”
　　“正好我也饿了，”赵西尤笑容满面看着她的，“可以给我推荐吗？”
　　林予清：“口味不同。”
　　言外之意就是你喜欢什么关我屁事，想吃就吃，不吃就滚。
　　赵西尤脸僵硬片刻，随及收敛：“说不定我和你口味一样。”
　　林予清轻微皱眉：“你想吃什么可以自己拿，我先走了。”
　　“等等。”赵西尤喊了一声，“我有事情和你说。”
　　林予清不想闹出太大的动静引人注目，转头看了他一眼。
　　赵西尤深呼一口气：“小林我是真心喜欢你，我……”
　　林予清只听了开头，眼神冷漠，打断：“不可能。”
　　说完转身离开，赵西尤原本想追上去，只见江润和刘导一起往这边走了过来，他闷声骂了一句，往相反的方向走了，去和剧组里其他老前辈打招呼。
　　刘导看了眼赵西尤的背影，问林予清：“和他私底下很熟？”
　　林予清：……
　　不会说话能不能别说，下意识用无辜的眼神看着江润：“不熟。”
　　刘导嘿了一声：“江润又没问你，是我问的，你看着她干什么？”
　　心里笑疯了，哈哈哈哈和他一样是个妻管严。
　　江润偏头看着刘导，说道：“她不看我，难不成看你？”
　　刘导仰着脖子：“怎么不能看我？！”
　　江润笑了一声，问林予清：“你喜欢看谁？”
　　一个是她的心上人，一个算是她的老师，这种情况下，好比有人问你妈妈和老婆同时掉进水里了，你会救谁，怎么回答都得送命。
　　林予清一点都不犹豫：“看江老师。”
　　刘导顿时气得脖子红了，林予清接着道：“我和江老师一起来看刘导。”
　　刘导像泄了气的皮球，又奄了下去，好吧，这个回答他还算满意，只不过能不能笑着对他说啊，听着就像是骗人的。
　　刘导问林予清：“你对着我笑一笑。”
　　林予清看着他笑。
　　刘导打了个寒颤：“算了算了，还是留着对你心里那谁笑吧。”
　　他无福消受这个笑，瘆得慌。
　　刘导又道：“江润马上要走了，一会儿和我一起送她到门口。”主要是今晚要走的人不止一个，几乎是相同的时间点，人多眼杂的时候就得让刘导打掩护。
　　早已经知道的林予清听见这句话还是忍不住有些失落，应声：“嗯好。”
　　一直没说话的江润开口道：“我去下洗手间。”
　　刘导：“去吧，我和小林在这里吃点东西。”
　　江润走后没几秒，刘导才吃了几口糕点，就被制片忽悠着去喝酒了，这块儿地方再度恢复了安静。
　　林予清默了默，转身往洗手间的方向走去。
　　中途经过一个过道，忽然一双手将她拉了进去，江润将她抵在墙上：“不是吧小林，我去洗手间也要跟着？”
　　这一层楼都是剧组包下来的，不会有外人来，剧组的人几乎都在厅里忙着交际，不会花时间来这里，再说了此处隐蔽，江润才选着在此处等对方。
　　林予清抱住她：“江老师难道不是在等我？”
　　江润挑眉，什么意思不言而喻。
　　林予清忽然用脸蹭对方的脸，声音有些低沉：“我们已经差不多两个小时没说话了。”明明在一个空间内，她和江润就是说不上话，不，应该是还没轮到她和江润说话。
　　氛围一时间有些伤感，江润摸了摸对方的头：“在胡思乱想什么？”
　　林予清摇头：“江老师好厉害。”
　　江润：“不想我那么厉害？”
　　林予清也摇头：“想，你就该站在很高的地方接受大家的喜欢。”
　　江润：“那你呢？”
　　“我？”林予清想了想，笑了一声，“当然也得变得厉害，和大家一起喜欢你。”
　　“傻子。”江润揉了揉对方的头发，“这种时候你应该说我是最喜欢江老师那个。”
　　林予清默了默，一会儿后应了声好：“江老师教训得对极了。”
　　她只是怕她以为的全心全意的喜欢对江润来说是不够的，她喜欢的人获得的喜欢不该只来自她一人，江润值得有更多善意的喜欢，虽然自己可能会吃醋。
　　没事。
　　江润会哄她。
　　林予清有这个自信 。
　　江润瞧着她一会儿发呆一会儿傻笑：“说到教训我还没给你算账。”
　　林予清眨眨眼：？？？
　　“什……”
　　么字没说出来，直接被对方吻住了，不是之前那种温温和和的吻，吻了好久林予清不知道，只是分开时她觉得舌根在发麻，整个人热得不行。
　　江润缓了缓，松开她：“赵西尤给你说了什么？”
　　林予清实话实说，没有一点隐瞒地将之前的场景复述一遍。
　　“离他远点是好的。”江润点了点头，又感慨，“我都还没走，就有人惦记你了……”
　　林予清开玩笑：“江老师放心在外好好挣钱养家，我一定安分守己，好好等你。”
　　江润笑：“在哪好好等我？”
　　林予清咬耳朵：“床上。”
　　江润勾着唇，提醒林予清：“秦月给我带着玩意还在我房间，你去带回来。”
　　林予清：“好。”
　　江润看了眼她：“不会趁我不在，悄悄用了吧？”
　　林予清：……
　　“我都不知道里面具体有些什么。”
　　江润啊了一声：“知道了就会用？我可以告诉你，有秒……”
　　林予清赶紧捂着耳朵：“不听不听。”
　　江润抱着她亲了一口：“等会儿回来再说。”
　　林予清放下手，回吻对方时忽然问道：“江老师知道的那么清楚，不会是自己用过吧？”
　　江润：……
　　“你觉得呢？”
　　林予清眨眨眼：“我觉得嘛你用……”
　　江润说道：“这些天你都在我身边，我若是用了，你难道不应该反省自己？”
　　林予清坚定：“江老师一定没用过！”
　　江润牵着她的手笑了一声。
　　林予清好想跳过这一趴，于是问道：“对了，前天晚上放在前台那个快递你去取了没？”
　　江润点头：“刚才叫小何去了，上面写的确实是我的名字，不过还没打开，看包装应该是粉丝送的小玩偶一类。”
　　林予清点了点头，抱着江润又腻歪了会儿，时间差不多了，她才重新返回宴会，间隔几分钟，一前一后出去。
　　*
　　刘导和林予清以及旁边副导等等，一起在门口送江润上去。
　　刘导笑了声：“一路顺风，日后再聚，回去了来我家吃饭。”
　　江润点头，跨前一步和刘导简单地拥抱：“少喝点酒，小心你老婆不让你进门。”
　　“才不会！我……“
　　算了，看在江润主动抱他的份上，就不怼了，拍了拍对方的肩膀，“你也别太累着了。”
　　刘导松开她，侧身对林予清眨了眨眼，去抱啊！
　　大家都抱了！！
　　愣住干什么，副导和江润拥抱完后，不解地看着刘导，问道：“眼睛进沙子了？”
　　刘导：“啊？啊对进沙子了。”
　　林予清往前一步，深呼吸看着江润：“江老师。“
　　“嗯。”江润看着她笑，“小林。”
　　林予清伸手轻轻揽着江润：“一路平安。”
　　江润拍了拍她的背：“会的，会早点回家，家里有宠物等着。”
　　有人问：“江老师养宠物了？”
　　江润嘴角弯着，回答：“养了只小奶狗，很可爱很粘我。”
　　问话那人也是剧组的一个演员，是江润的粉丝，高兴地问道：“什么品种啊？”好和江润养同款宠物。
　　不知道是不是错觉，林予清觉得江润忽然看了她一眼，很快，她都没瞧清，就没了，接着她听见江润说。
　　“我最喜欢的那种。”
　　当着林予清的面，当着大家的面说的。
　　林予清耳发遮着的耳垂顿时红了起来。
　　她爱的人当着大家的面说她是她最喜欢那种。
　　刘导：“喂的什么狗粮？”
　　知道内情的他都要被甜疯掉了，啊啊啊啊嗑真CP太棒了。
　　其他人真以为在问是什么狗粮，等着江润回答。
　　“让我想想。”江润思忖片刻，说了一声哎呀：“来不及了，我得走了，大家京城见。”
　　大伙儿往厅里走：“到底是什么狗粮啊，以后有机会一定得问问。”
　　林予清站在原定吹了会儿风，脸上的热意一直下不去。
　　她不知道大家有没有听懂江润说的是什么。
　　是什么？
　　爱呀。
　　真是的，林予清心跳十分的不正常，一直跳得很快，这种快一直持续到她回到酒店。
　　林予清洗漱好后，躺在床上发了会儿呆，算着江润航班的时间，在对方下飞机后，她打了电话过去，不过是在关机中。
　　航班可能延误了。
　　她翻出手机，把她们在一起那日在余晖下给江润拍的照片找了出来，细细看着。
　　镜头里的江润浑身放松，仿佛和夕阳融为了一体，却又比夕阳余晖更加耀眼，让人移不开眼睛。
　　林予清按着自己的心跳，在这刻有了决定，她会回到摄影行业，用她拿手且热爱的技术拍她最爱的人。
　　*
　　飞机确实延迟了半个小时，江润去了品牌方安排的酒店，活动在明天，她可以休息一会儿。
　　江润坐在沙发上休息了会儿，小何在一旁帮忙收拾行李。
　　小何问道：“姐，这个拆开吗？”
　　江润看了眼那个快递盒，随口说了句：“先不忙，你收拾好了再拆。”
　　也没怎么放在心上，嘴角带笑拿出手机给林予清打了视频，对方秒接：“江老师到了？”
　　江润点头：“刚到，怎么还没睡？”
　　林予清趴在床上：“在等你，一个人的夜太冷了。”
　　江润：“现在才遗憾我没睡过你的床？晚了。”
　　林予清笑了笑，大胆问说：“我是想江老师睡我的床吗，明明是想江老师睡小修勾。”
　　“我就是那只小修勾。”
　　江润眼眸里面全是笑，赶紧打断：“宝贝别说了……”
　　“就说，”只要隔着距离，林予清就说明都敢说，特别自豪地说了一大串，不给人回话的机会，“我是江老师的小修勾。”
　　“汪汪汪汪汪嗷呜……”
　　“江老师亲亲主人亲亲。”
　　“快回家rua修狗滴毛毛，陪小修勾玩小玩具。”
　　碰的一声响，房间里传来一声物体落地的声音。
　　林予清听着：“你房间有人？”
　　江润看了眼对面听得面红耳赤的小何，然后对林予清说道：“小何在收拾东……”
　　没东完。
　　江润就看着视频被挂断了。
　　瑟瑟发抖的小何走也不是，不走也不是，她怎么会知道平时看着冷冷清清不怎么说话的林予清，在江润面前居然是这幅模样！！！
　　啊啊啊啊嗑疯了！！
　　林予清咚的一声滚到了地板上，头脑一片空白看着天花板。
　　脸上全是惊恐。
　　小修勾变成小疯狗了。
　　作者有话说：
　　小林：那是人吗，是索命的鬼啊
　　小何姐：？？？﻿

✿ 第 68 章
　　第68章
　　林予清在地上足足躺了三分钟, 从最开始想要怎么办，要怎么解释，她的形象怎么挽回, 到了最后便成了就那样吧，双手一摊开, 整个人开起了摆烂状态。
　　一旁的手机响了好几次, 她侧头看了看, 是江润的，犹犹豫豫最终还是没有接起来。
　　太尴尬，太社死了。
　　还小修勾，汪汪汪汪汪汪嗷呜, 当自己是二哈啊。
　　林予清双手捂在脸上, 一会儿后给江润发了条消息：【江老师我觉得我得睡会儿】
　　江润回：【好的，明天联系, 我过会儿也得去洗漱了】
　　林予清：【江老师也早点休息, 晚安】
　　江润：【晚安】
　　【小修勾可别想我想得睡不着哦】
　　林予清：……
　　她错了，以后她不会这样发疯了，这不是晚上送江润那会儿，对方当着大家都面暗搓搓说喜欢她嘛。
　　一时兴奋没忍住, 心里想着反正只有她和江润知道, 小情侣间玩点小情趣也不过分，谁知道小何姐在啊。
　　林予清扶着床沿爬起来, 精神不振地趴到被褥上静静躺了一会儿，感觉自己缓得差不多了，才重新拿起手机, 心血来潮搜索了她和江润的超话, 发帖子的总量和人数与其他CP超话相比较差了很多。
　　毕竟她们的超话才建立不久, 她们也没参加活动互动，除了一次定妆照和上次江润艾特她，说她就是那个很会拍照的摄影师，其余的就没有别的了。
　　林予清随便点了几篇同人文，好家伙，人数虽然不多，但是产量高啊，还有几位神仙太太，她从开头挨着往下看了看。
　　有些写得很温馨，设定是青梅竹马，林予清成了调皮捣蛋惹老师头疼的小混混学生，江润是班长，两人从死对头变成了彼此暧昧的人。
　　江润在里面可温柔了，每天早上起得很早给林予清做饭，条件是林予清得认真学习，为了这顿饭，林予清在接下来的月考中居然考到了第一，第二的江润看着成绩单楞了好久 ，于是在后来林予清给她表白时拒绝了，她不喜欢因为恋爱而不上进的人，她觉得自己不上进，没有资格恋爱。
　　就这样一来一往一个学期过去了，不是她第一就是林予清第一，于是江润就转学了，然后在另外一所学校中稳居第一，这才开始了和林予清的异地恋。
　　真是青涩中带有狗血的故事，林予清快速看到结尾时在心底给了这样一句评论。
　　不由自主截图分享给江润，还讨嫌地留了句：【江老师好幼稚】
　　不过最后没发过去，因为尴尬还没过。
　　早起给她做饭，这在现实生活中就没发生过，对方早晨那会儿可喜欢赖床了。
　　林予清越看越清醒，接着往下翻了翻，嗯？
　　到底写了些什么，得先保存，然后再镜像翻转，她按着步骤做了，看到第二段时脸上便露出吃惊的表情。
　　她是一只刚修炼成人就流落街头的小狐狸，因为贪吃差点被拐进了青楼，被下山历练的正派大师姐所救。
　　看到这里时林予清还觉得这会是个小温馨的故事，谁知道下一段直接就是师姐在山洞中和她滚起来了，她因为道行不深，尾巴在她兴奋过度难耐时露了出来，大师姐眸光深邃，居然直接……
　　她糊里糊涂还对大师姐说不要rua尾巴根了，师姐还……
　　林予清脸都看热了，这尺度比她之前看那些教学性片子还过分，又欲又带颜色，看起来却不庸俗，称得上是高质量未成年不可看的文。
　　不过为什么她又是受，林予清不信这个邪，又翻了几篇看下去，无一例外，无论她是人是妖，无论是站着坐着还是躺着，无论是在上面还是在下面的，一直都是她受。
　　为什么？
　　CP粉们一点都不心疼江润累着了吗，她看着都觉得江润的手快要废掉了。
　　林予清从超话退了出去，点开照相机看了看自己，看着也不是受相，所以到底是为什么？
　　实在是想不通，她给万受之王贺元发了消息：【在吗？】
　　贺元：【在追电视剧】
　　林予清：【问你一个问题】
　　贺元：【说呗】
　　林予清想了想：【我是那种看着很弱小，需要人呵护疼爱的那种人吗？】
　　贺元：【你是在描述上辈子的你吗？】
　　林予清：【……】
　　【没和你开玩笑，好好回答】
　　贺元：【我也没开玩笑，你想问什么就直接问】
　　林予清：【我受吗】
　　贺元：【我们又没睡过，我怎么知道】
　　林予清叹口气：【我看着很受？】
　　贺元：【不啊，看着可攻了，年下奶攻】
　　林予清：【和江老师比起来，谁看着攻一点？】
　　贺元直接给她发了条语音：“江老师怎么可能看起来攻一点。”
　　林予清笑。
　　贺元还没说完：“那可是攻一百个点！”
　　林予清笑容收敛：【睡觉吧你】
　　工具人贺元也没接着问，她正忙着追电视剧，才没功夫去八卦。
　　林予清叹了口气，沉默着躺在床上，睡了过去，她明早得很早出发去机场。
　　*
　　江润和林予清说了晚安之后，笑了笑，她知道对方心里一定尬到不行，这事放在谁身上，谁都会尴尬。
　　江润起身正打算去浴室洗漱，一声惊恐地尖叫声在屋里响了起来。
　　小何拿着照片的手有些颤抖。
　　江润大步过去，看了看地上已经被拆开的快递盒子，担忧问道：“里面是什么东西？”
　　小何赶紧将手背在伸手，手紧紧攥攥着那张照片：“一张照…照片…”
　　普通的照片会吓成这样？问题只能是出在上面的内容上。
　　江润示意：“给我看看。”
　　小何呼吸稳了下来，劝说道：“有些吓人，江老师还是别看了，我拿出去处理掉。”
　　江润安抚地拍了拍她的肩膀：“你看我像胆子小的人吗，给我。”
　　小何慢慢地将身后的手移出来，相片是背着的，江润接过手那刻她又提醒：“江老师还是别看了，可能是某些无聊的人的恶作剧……”
　　“我有分寸。”江润拿过照片，看见内容那刻眼神下意识变得惊慌，手不由自主颤抖片刻，照片掉在了地上。
　　小何弯腰，一边捡照片一边说道：“江老师别怕，我这就去给秦总通报，让公司调查照片的来源。”
　　小何正要将照片收起来，江润深呼一口气，伸手拿过照片：“我来处理，你先去休息。”
　　小何看着江润苍白的脸色，不解道：“啊？要不还是我……“
　　“不用了，”江润打断，对着小何挤出一个笑容，“快去休息吧，明早记得叫我起床。”
　　小何见对方坚持，转身离开时，江润又喊了她一声：“对了，照片上的人你……认识吗？”
　　小何想了想：“不认识。”照片上那个小女孩她确实不认识，“江老师认识？”
　　江润只是摇了摇，没有正面回答，她又嘱咐小何：“这件事不要和其他人说。”
　　小何点头，问道：“秦总和张经纪人也不告诉？”
　　“不用，”江润顿了下，“我会告诉她们。”
　　小何走后，江润静默着去了浴室，冰凉的水浇在脸上，一直保持着手捧着脸的姿势，感觉心跳逐渐慢了下去，她才松开手往镜子里的自己看了看。
　　发梢沾了水黏在苍白的脸上，唇色尽失，江润看着看着忽然颤抖几秒，嘴里念着不可以不可以，强迫自己松开紧紧攥着掌心的手，快速打开淋浴冲完澡后，回了客厅赶紧打开箱子将药吃了。
　　静静坐在沙发上的，呼吸时快时慢，分针再度滚了半圈后，江润感觉自己冷静得差不多了，抬眼眸看着桌上那张反正放的照片，紧了紧手后，缓缓伸过去拿了起来。
　　照片有些年头了，可边角依旧没有任何破损，看得出照片的主人很爱惜。
　　想到这里，江润几讥讽地扯出一个无声的笑容，眼神冰冷看着照片上的自己。
　　没错。
　　上面那个浑身沾了血，疯了一般抱着一条已经没了呼吸的狗的女孩是她。
　　女孩脸上干涸刺眼的血液和笑着的眼神形成鲜明的对比，女孩很开心，生活中应当没有哪个人会这样抱着一只冰冷的狗，可是她会，她还做过更过分的事情。
　　静看几眼后，她注意到了黑面有一排很小很模糊的字，写着：记录你属于我的每个瞬间
　　江润胸腔起伏得剧烈，赶紧拿起一旁的矿泉水，仰着头狂喝了几口，速度太快，紧接着不可抑止地咳嗽起来，整个脸咳得通红，眼尾有些红。
　　手忙脚乱地在沙发上摸着手机，不管现在是不是半夜，不管会不会扰人清梦，直接给林予清打了电话。
　　冰冷地女音响起，您拨打的电话已关机。
　　江润明明听见了，她仍然一个一个接着打，她知道不会有人接，心里一直在想为什么不接，为什么不接。
　　直到原本电量就不多的手机在电量耗尽那刻，才被动停了下来，江润深呼一口气，将手机抛到一旁，起身往门的方向走去，打算去找隔壁的小何要手机。
　　屋里开的是小灯，江润脚步走得很快，根本没注意脚下，直接被尚未收拾的快递盒子绊倒。
　　江润坐在地上捂着不知道磕到什么硬物的膝盖，那瞬间疼得眉头紧紧皱在一起。
　　强烈的疼痛感满满取代了心中的急躁，江润慢慢冷静下来。
　　良久后，她表情无措地看了看周围，从地上爬了起来，回到冰冷的床上躺着，被窝逐渐暖和起来，她疲倦地叹了口气。
　　侧身躺着，看着窗外漆黑的夜空逐渐染上白色，镀上金色，迎来了第一抹微弱的阳光。
　　江润闭了闭眼睛，从的床上坐起来，找出充电器给手机充电。
　　没过多久，铃声响起，江润看着来电显示楞了楞。
　　在铃声快结束时才接起。
　　江润深呼一口气，电话对面的人叫了她一声：“江老师起床了？”
　　江润声音有些哑，嗯了一声。
　　不知道是不是错觉，林予清觉得对方精神状态不是很好：“我吵醒你了？”她是算着时间给江润出席活动的时间打过来的。
　　江润摇头。
　　林予清：“嗯？”
　　江润这才意识到对方看不见，说道：“不是吵醒的，我已经醒了一会儿了。”
　　林予清看着窗外灿烂的阳光笑了声：“江老师今天这么厉害啊，居然没赖床。”
　　阳光有些晃眼苡橋，江润拉上窗帘：“得去工作。”
　　林予清心里惊呼一声的，对方居然没有骂她小兔崽子居然敢调侃我了。
　　江润问道：“那么早打过来有事吗？”
　　林予清顺口开玩笑，语气故作生气：“没事就不能打电话了？”
　　江润皱眉：“你能不能别扣字眼，有意思吗？”
　　啊？
　　“不是，”林予清不明所以道，“我不是那个意思，我只是开个玩……”
　　江润揉着眉心，打断：“抱歉，我…早上起来有些暴躁……”
　　林予清笑：“没事，起床气我懂，昨晚你怎么连着给我打了那么多电话，我那会玩手机睡着了，手机自动没电，就没接到。”
　　江润默了默：“没事，当时睡不着，想试试你睡了没。”
　　这样？
　　林予清沉默片刻，一般这种情况不应该是发微信吗，就算打电话也不应该打那么多个，江润不像会干这种事情的人。
　　江润：“好了，你今天不是要回去吗，好好在家等我，我得出门了。”
　　林予清：“嗯好，江老师别忘了吃早餐。”
　　挂断电话后，江润起身去洗漱，一夜未眠，脸色有些差，她化了和往日相比比较浓的妆，涂了颜色偏浓的口红，整理好后走出卧室，昨晚那张照片还放在沙发上，江润没去看也没去动，仿佛当做不存在一样，直接走了出去的。
　　小河的房间就在隔壁，江润关门时正好和出来叫她的小何遇见。
　　小何楞了下：江老师居然醒这么早？她都没去叫。
　　本来做江润的助理事情就很少，叫醒服务可以算是难度最大的，自从江润和林予清在一起后，这个任务已经被林予清分担了很多，现在江老师居然能自己起来了。
　　那她是不是离失业不远了。
　　小何的心一下子冰冰凉，失业了就得回家蹲着，以后就不能当面嗑CP了。
　　品牌方安排的车就在停车场等着，小何坐在副驾驶，从后视镜看了看闭目养神的江润。
　　虽然和往常一样，早上坐车都得眯一会儿，小何就是觉得有点奇怪。
　　思忖片刻，小何眼睛眨了眨，江润从出门到想在还没说过一句话。
　　*
　　到了活动现场的，外面乌压压围了很多人，今天来的大明星很多，各家各户的粉丝多多少少都来了些。
　　江润呼了一口气，拿出化妆镜补了补妆，叫小何一声：“我看着有精神没？”
　　小何点头：“有，江老师是全场最好看！”
　　江润的五官本就偏浓，往常只要画个淡妆就很好看，今日特意打扮后更是引人注目。
　　江润浅浅笑了声，拉开车门下车。
　　今日她不是主角，只是给品牌方面子来参加新品发布会，因为之前拍戏杀青的时间不太确定，品牌方也不知道江润有没有时间来，他们也是昨天才得的回复，所以没在官博上宣传。
　　江润由保安护着往前走，周围的人看了过来，片刻后，一群乌泱泱就围了过去，有扛着机器的记者有粉丝也有凑热闹的人。
　　江润迎着闪光灯，简略回答了些问题，被保安护进了宴会厅。
　　另一边，对面另一辆车静静停在路边，一直看着江润的方向，片刻后，一声女声响起：“下去了。”
　　坐在一旁的女人问道：“我也要去吗？”
　　李益愿细细瞧着面前的女人，手指捏着女人的下巴，凑过去亲了亲：“你去做什么？在这里等着。”
　　*
　　发布会还未开始，江润进去时，品牌方邀请的人大部分都到了，除了很多一线明星外，还有各个集团的老总，人虽然多，但一点也不喧嚣。
　　品牌方的王总当年和江润有交情，外界传闻还追过江润，知道真相的江润只是想说大家都被骗了，王总一直有同性恋人，那会儿和恋人闹矛盾，故意找江润气他的恋人。
　　王总迎了上来，绅士礼貌地抱了抱江润，松开：“好久不见，这几年过得好行吗？”
　　江润笑了笑：“还可以。”
　　王总：“你还真没想到你能答应来。”
　　江润偏头，开玩笑一般：“那两清了？”
　　王总爽快笑了声：“不拿我当朋友？”
　　江润：“不怕你老公吃醋？”
　　王总一脸幸福：“他都听我的，他不敢。”
　　两人寒暄一番，王总还有其他事情先去忙了。
　　江润在负责人的带领下找到了自己的位置，坐在她旁边的人几乎都是娱乐圈的一线明星，互相聊了一阵儿。
　　江润觉得有些闷，看了看时间，离开始还有半个多小时，她起身从中心走了出去。
　　寻了人不是很多的地方，看了圈周围，没有空余的休息位置。
　　“要凳子？”
　　身后传来的声音让江润直接皱眉，她没有转身，直接忽视掉了声音来源，正打算往前走。
　　李益愿动作迅速地拉住她的衣摆，声音缓缓地叫了一声：“江润。”
　　江润皱眉转身，不想把动静闹得太大：“松……”
　　开字还没说出口，李益愿主动松开手，往后退了一步，笑着说：“差点弄皱了你的衣服，抱歉。”
　　王总正好从外面进来，经过此处，问道：“你们认识？”
　　李益愿快江润一步回答：“她是我妹妹。”
　　王总惊讶地看了看二人：“李总什么时候有妹妹，我怎么没听说过。”
　　李益愿：“小时候一……”
　　“够了。”江润闭了闭眼，看着王总，“王总先去发布会那边，我和她有些事要说。”
　　王总想了想，他确实很忙，耽搁不得，对江润说：“有事联系我。”
　　王总走后，此处又安静了下来，李益愿眼眸带笑看着江润：“小润有什么事情要给姐姐说？姐姐听着。”
　　江润眼神冰冷：“李益愿，我最后说一次，不要再来烦我了，各自安好不行吗，李家的一切我都不在乎，你全拿走我也不在乎，别来烦我了，真的很恶心。”
　　恶心？
　　李益愿依旧笑着：“各自安好？你让我安好，没有你在我怎么安好，你以为我想要的是李家？我想要的一直是你！”她压着声音吼了一句。
　　“三年前你突然消失，说走就走，你有想过我的感受吗，我找了你多久你知道吗？”
　　江润看着她，忽然笑了：“找我？是找了无数个情人吧。”
　　李益愿眼神一亮：“你在吃醋对不对？”
　　江润真的觉得李益愿脑子有毛病：“只是觉得你恶心。”
　　若是知道李益愿要来，她一定不会来这里。
　　李益愿眸光暗了暗，嘴角勾着看着江润，小声问道：“姐姐送你的礼物收到了吗？”
　　江润楞了下。
　　李益愿接着道：“那种照片我还有很多，小时候我就很喜欢你，喜欢给你拍照，无论什么样子的你我都有，你说要是我把这些照片发给那个……谁来着…哦林予清，你觉得她会不会觉得你恶心？”
　　江润一字一句：“你敢吗？”
　　“你觉得我敢不敢？”李益愿笑着，“她能接受你那种样子吗，她不过是喜欢你人前光鲜亮丽的样子，喜欢你在屏幕上神采飞扬的样子，你以为她会像我一样喜欢你的每一面？我告诉你，不可能！”
　　李益愿没管江润的表情，也不需要江润回答，缓缓伸手打算摸对方的下巴。
　　江润躲开。
　　李益愿无所谓地笑了笑，接着道：“不过小润放心，那些照片我一张也不会发给她，属于我们两个的回忆，我怎么可能发给外人，我只是太想你了，怕你忘了我，以后我天天给你发一张好不好，这样你就忘不掉我了。”
　　江润太阳穴隐隐作痛：“李益愿你真的是人吗？”
　　李益愿若有所思，语气和眼神无比坚定：“为了你，我可以是畜生。”
　　说完这些后，李益愿笑着转身离开，也没接着去发布会，出了宴会厅后直接回到了车上：“走吧。”
　　和江润有几分相像的女人问道：“回家吗？”
　　“家？”李益愿转头看着女人，“你可没资格和我回家，去酒店。”
　　*
　　发布会的时间有些长，结束后还有很多活动得参加，江润回到酒店时天已经黑了。
　　小何跟着她一起到门口，江润说：“我自己进去，你也累了一天，去休息吧。”
　　小何抿了抿唇，嗯……
　　江润：“有事要说？”
　　小何顿了下，摇头：“没有，江老师晚安。”
　　江润按了密码，开门进去，按了墙壁上的电灯开关，光线一下撒落下来，她愣神看着前方。
　　林予清抱着一大束花坐在沙发上，笑着站起来，挺不好意思地咳了咳：“江老师惊不惊……”
　　“我记得我说过让你在家等我。”
　　江润眉头紧皱打断，视线落在桌面上的照片上，直接走了过去，冰冷的语气中带着微不可查的颤抖：“谁允许随便进我房间？”
　　作者有话说：
　　小林呜呜呜：被凶了，哄不好那种，嗷呜呜呜呜呜呜﻿

✿ 第 69 章
　　第69章
　　林予清在昨晚便计划好了要来接江润, 又不确定江润是今晚回去还是明天回去，她原本打算称趁江润白天休息的时候打探下情况，在微信上简单问了些可以套出话的问题, 只不过江润好像真的很忙，只回了有些忙, 回去再聊。
　　林予清自然不会接着打扰对方工作, 主意打到小何姐那里了, 问了小何江润今日的行程，今晚会不会回去等等等。
　　最开始小何没有直接回答她，只是让她直接问江老师，江老师更清楚。
　　林予清知道江老师清楚, 但是她是想给江润惊喜, 直接问了不久白费功夫了吗，她简单给小何说了缘由, 只不过小何还是有些犹豫。
　　虽然林予清是江润的情侣, 但是直接给她开工资的人是江润，作为江润的贴身助理，最重要的品质之一是嘴严实，绝对不能轻易像外界透露江润的行程, 面得惹来不必要的麻烦。
　　林予清不放弃, 使用了杀手锏，忍着尴尬重提了小何听见她叫江润主人, 说自己是小修勾，让江润rua毛毛的事情，最后终于让小何松口了, 不仅知道了航班信息还知道了江润房门的密码。
　　她到的时间不算早也不算晚, 下午那会儿去了发布会那边, 因为没有邀请函只是在外面逛了逛，之后去花店买了花，在江润住的那所酒店又开了间房，休息布置了会儿，等小何给她发消息说江老师准备回酒店了，她才去了江润的房间。
　　灯都没开，摸着黑过去坐到沙发上，差不多等了十分钟，门有了动静，她深呼一口气，第一次做这种事情，还是有些紧张，
　　灯光亮了起来，江润皱着眉，表情不是很好地看着她，语气也不是她预想的那样子。
　　江润的步子迈得很大，走了过去：“谁允许你进我房间？”
　　林予清楞了楞，随及回神，一五一十把事情的经过讲了一遍，最后还说了：“都是我的注意，不关小何姐的事的，江老师别生气了。”
　　林予清虽然有些失落，可也知道不是人人都喜欢这种惊喜，有可能江润就是不喜欢这种惊喜的人，她们实际在一起的时间不是很长，对彼此的习惯不能说都了解。
　　所谓喜，得用双方都接受的方式，才叫喜。
　　林予清解释的过程中，江润一直没说话，坐在沙发上揉着额头，一会儿后扯纸巾擦了擦手，如此反复地在桌上拿东西，中途某一次不声不响地将照片收了起来，根本分不出心思听对方说什么。
　　林予清等了半分钟，见江润一直没有反应，她叫了一声：“江老师？”
　　江润心跳依旧很快，良好的演技掩饰了她的慌乱，怕对方看见照片的慌乱，不过好还，照片应该没被动过，她一直以来放东西就有强迫症，会摆成某种特定的角度，用某个角对准另一件参照物上的某个部分，她放在细细看了，一切都没动过。
　　松了口气，她抬眼看着林予清，颤抖的声音已经稳了下来，冷意还在：“说完了？”
　　林予清点头：“说完了。”她挨着江润坐下，眨着眼睛卖乖，“下次不会了，江润不喜欢这种惊喜我就不做了。”
　　伸手牵对方的手，刚碰着对方的指尖，江润瞬间躲开。
　　林予清怔楞几秒，问道：“很冷吗？”虽说没有牵到多方，可指腹在对方手上蹭了下，感受到如同冬日碰了雪一般冰凉。
　　江润紧了紧手，深呼一口气：“怎么突然想着来了？”
　　嗯？
　　林予清不解地看着她：“我刚才不是说了吗，回去也没事情做，就悄悄来接你。”
　　对方一直没听吗？
　　虽然江润掩饰得很好，林予清总觉得对方状态不对，有种心不在焉的感觉，不可能是被她气成这样吧，应该不至于。
　　林予清担忧问道：“今天很累吗？”
　　江润：“有一点。”
　　林予清站起身：“我现在去给你放洗澡水，一会儿泡个澡，好好休息。”想来也是，刚杀青便连夜飞了过来，睡了几个小时后，又参加了一天的活动，正常人都会累。
　　刚走出去一步，江润叫住她：“等等。”
　　林予清转身看着她：“怎么了？”
　　江润：“一会儿我自己放，你去休息。”
　　林予清笑了笑：“我不累，该休息的人是你，江老师就好好坐着，脚指头都不用动一下，一会儿小的来抱您过去。”
　　“林予清。”
　　江润喊了她名字后默了默，看着对方带笑的眼睛说道：“我说了我自己来。”
　　语气坚定，没有给人商量的余地，林予清叹了口气，也不在这种事情上争下去，走回来坐下：“好吧，江老师自己去，我休息会儿。”
　　江润没有动静。
　　林予清：？？？
　　江润片刻后才说：“我的意思是你…重新去开一间房。”
　　林予清没太懂她的意思，问道：“开来做什么？”
　　江润抿了抿唇。
　　林予清看着她，仿佛懂了：“我今晚不在这里睡？”
　　江润移开眼，没有接话，沉默的态度代表了一切。
　　林予清跟着沉默一会儿，起身笑着看着江润：“我来的时候就开好了，现在就过去吗？”
　　江润动了动嘴唇：“……现在可以吗？”
　　林予清颤着眼睫：“可以。”
　　她试探性地弯腰欠身抱对方，在察觉对方有移开的动作那刻，快速起身，装作什么都没发生：“那我现在下去了，房间就在下面一层，江老师有事就给我打电话。”
　　江润点头，看着对方背影移到了玄关处，林予清回头笑着说：“晚安。”
　　江润嘴角勾了勾，轻声说道：“晚安。”
　　关门的声音响起，房间再度恢复了安静。
　　江润重重深呼吸一口，闭着眼靠在沙发上，胸腔一下下起伏着。
　　她知道林予清想问她在躲什么，她不是躲，她只是怕，怕对方看见那张照片，怕对方知道了那种样子的自己。
　　——你以为她会喜欢发了疯的你吗，她喜欢的是大银幕上光鲜亮丽的你。
　　李益愿那句话如同魔咒一般在耳边絮绕着，刺激着脑门越来越疼。
　　不敢想象如果林予清真的看见了那张照片，她会如何解释，她什么也解释不了。
　　她知道对方能察觉她在躲着她，可林予清什么都没问，没有逼着她说什么，给足了她空间和自由思考的时间。
　　江润在密不透风的围墙中找到了呼吸的缝隙。
　　江润拿出抱枕下压着照片，沉默着找出剪刀，用了很长的时间，将其剪得面目全非，完全瞧不出上面是什么后用纸巾包好丢进了垃圾桶。
　　随便拿了件睡袍子去了浴室，没有放水泡澡，只是打开淋浴器简单冲洗了。
　　套房很大很安静，江润出来吃完药后，静静坐在客厅，什么都没有想，只是静静坐着，手机忽然响了，自己都没有注意到嘴角扬了扬。
　　不过打电话的人是王总。
　　王总原名王晓旭，争气的富三代，还差几年满四十，外形上看着很年轻，三十出头，当年因为合作加上绯闻乌龙的事情和江润熟悉起来。
　　他在二十出头那会儿去国外留过学，因为爱情事业上的压力，有过一阵子抑郁，给他治疗的医生便是程雪，也就是后来她介绍给江润的医生。
　　当时和江润谈合作时，过来人的经验，觉得江润可能有些问题，也没多问什么，只是把程雪的联系方式给了江润，仅此而已。
　　至于江润去没去，他不知道，只是给了名片后不久，江润便退圈消失了三年，他觉得应该是去了。
　　江润接起电话：“王总还没休息？这个点打过来不怕你老公吃醋啊？”
　　王晓旭笑了笑：“我是一家之主，他听完的。”
　　接着电话那边传来了一阵吵杂，江润等了会儿，王总才说道：“我没打扰到你休息吧？”
　　江润：“我还没睡，找我有事？”
　　王晓旭：“明天有空吗，一起出顿饭，聚聚，放心，不只我一个人。”
　　江润想了想：“我下午的飞机，中午可以吗？”
　　王晓旭：“可以，你怎么不好奇还有谁会一起来？”
　　江润：“你老公？”
　　王晓旭笑了笑：“错了，是我家小霸王，你的粉丝，今天他上学没见到你，现在还和我闹脾气，好不容易才哄睡着。”
　　说好时间后地点后，两人寒暄一番，挂断了电话。
　　王晓旭和他老公领养的小霸王他讲过，前几年见的时候还是个很小的孩子，现在应该在上小学了。
　　江润看着手机通话界面上林予清的号码，指腹虚落上去，叹了口气后，又将手机丢在一旁，没有打过去。
　　鲜艳的花还在沙发尾上那处放着，江润一动不动看着，不知道在想什么，半响后，她弯腰嗅了嗅，清新淡雅的味道萦绕鼻尖。
　　这是她最喜欢的花，但是她从未给林予清说过她喜欢什么花，就连小何也不知道，林予清是怎么知道的？
　　手机再次振动起来，江润笑着接通：“怎么了？”
　　林予清笑了笑：“江老师睡了没？”
　　江润心情已经平复下来了，语气正常：“还没有，你呢？”
　　林予清：“我也没有。”
　　这话说完后，两人想是尬住一般同时沉默着，接着又同时开口。
　　江润：“我有些饿了。”
　　林予清：“你饿了没？”
　　江润楞了楞，接着笑了一声：“为什么要重复我说的话？”
　　林予清跟着笑：“我的是问句，你的是肯定句，哪里重复了，冤枉啊。”
　　江润不容反抗：“就是重复了。”
　　林予清纵容：“好好好是我重复江老师了。”
　　江润咳了一声：“我饿了。”
　　林予清默了几秒，试探问道：“那你开门？”
　　江润心跳加快一下，周到玄关处，一边开门一边问道：“你在门外？”
　　林予清提着东西站在门口，把手机收进包里，偏头一笑：“尊敬的江老师，您点的外卖到了，收到后请给五星好评哦，亲。”
　　江润愣愣地眨着眼睛。
　　林予清进去，关上门后，空着那只手在江润眼前晃了晃：“不会吧江老师不认识我了？”
　　江润回神，切了一声，接过对方手中的袋子：“买了些什么？”
　　林予清：“蛋糕。”
　　江润回头看了她一眼：“晚上敢吃蛋糕，只能是你们年轻人干的事情。”
　　林予清纠正：“这句话就不对了，首先无论是老还是少，能吃是福，开心就好，其实江老师也是年轻……”
　　唔……
　　江润舀了一勺奶油放进她嘴里，嘴角带笑问：“你甜吗？”
　　林予清点头：“甜。”奶油细软香滑。
　　江润瞧了瞧对方的嘴角，欠身过去亲了亲，离开：“确实甜。”
　　林予清眼眸里全是笑意，问道：“我一口一口亲自喂？”
　　江润哼了她一声：“你想得美。”
　　林予清坐在一旁看着江润吃蛋糕，江润喂了她几口后，说道：“将老师吃吧，我不饿。”
　　江润想了想：“时间也不早了，你去洗澡。”
　　林予清：“啊？”
　　江润瞅了眼她，转头接着吃蛋糕：“不去算了，当我没说。”
　　“说了说了怎么没说，说出去的话就是像花出去的钱，哪有要回去的道理。”林予清凑到江润耳边补了句，“那样就是在耍流氓！”
　　说完立马跑掉，进了浴室。
　　浴袍可以穿江润的，贴身衣物江润出门都会带新的备用。
　　江润嘴角勾了勾。
　　蛋糕很甜。
　　甜的腻人。
　　林予清进卧室那会儿，江润正在认真地看手机，没有抬头，如同往常一样随口问道：“洗好了？”
　　林予清嗯了一声：“洗好了。”
　　过儿半分钟，江润抬头，不解地看着依旧站在门口略微有些别扭的林予清：“不是吧小林，你是在害羞吗？”
　　林予清耳根子莫名其妙红了，恼羞成怒地走过来，掀开被子钻进去。
　　江润放下手机，往对方肩上一靠：“人家都说小别胜新婚，我们也分开一天了，怎么就成了小别胜路人了。”
　　林予清咳了咳：“新婚那当然会害羞，新婚夜谁不害羞。”
　　江润捏着她的指节：“你进去过？”
　　林予清偏头看着江润：“这就得看江老师了。”
　　江润掐她的掌心，口吻玩笑：“想得美，不婚族没听说过？”
　　“那我好惨啊，一辈子都没有新婚夜。”林予清装模作样嚎叫一声，趁机把江润抱在怀里，卖惨，“好可怜的一人呜呜呜。”
　　江润用手捂着对方的嘴巴，语气威胁：“小修勾别叫了，虽然没有新婚夜，但是夜可以有啊。”
　　小修勾……
　　林予清听着这话脸又红了，脑海里顿时出现了昨晚看得那篇同人文，她变成了狐狸，大师姐揉尾巴根……
　　江润见对方担着自己的面发愣，一掌拍在对方尾椎骨上：“想什么啊？”
　　林予清叫了一声疼。
　　江润又伸手帮对方揉了揉，刚摸着尾椎，林予清如同惊弓之鸟一般颤着躲开，脸更红了。
　　江润：？？
　　“不是吧小林，真小别胜路人了？”
　　林予清抿了抿唇，她只是想尾巴根那事，谁知道江润会突然揉她那里，她又挨过去抱着江润，亲了亲对方的嘴角：“怎么可能是路人，陌生人怎么会睡一张床上，怎么可能亲亲，我们是正经人。”
　　她亲江润时是闭着眼睛，没注意到江润怔楞片刻，心不在焉和对方亲了会儿。
　　江润有些累了，闭着眼睛懒懒地躺在对方怀里，声音缓缓：“林予清。”
　　林予清抱着她：“怎么了？”
　　“没事。”江润的脸往她紧窝挨着，“就是想叫叫你。”
　　林予清笑：“江老师。”
　　江润鼻音：“嗯？”
　　“没事。”林予清亲了亲对方的额头，“我们可以谈一辈子恋爱。”
　　下半句她没说出来，江润猜得到，林予清想给她说，没有新婚夜也没关系，我们谈一辈子恋爱。
　　一辈子吗？
　　江润觉得时间好长，她想到尽头看看她们是不是一辈子在一起，同时也觉得时间很短，觉得在一起一辈子太短了，或者她们并没有在一起一辈子。
　　江润沉默片刻，在黑暗里抱着林予清的脖子，忽然问道：“如果我说不饿呢？”
　　林予清楞了下，抿了抿唇：“什么啊，很晚了，快睡。”
　　江润替她回答：“你会安安静静回去。”
　　不会告诉她，她就在门口。
　　江润眼睫莫名有些湿润，心口那处像是被一团火烤着一般暖洋洋的，轻声说：“对不起。”
　　“江润。”林予清听着这话就不开心了，语气严肃，“我们是什么关系，以后不准给我说对不起知道吗，谁还没个脾气不好的时候，都会有莫名其妙发表情的情况，又不是什么奇怪的事情，我也有发脾气的时候！”
　　江润眨着眼睫：“现在这样？”
　　林予清：……
　　“我告诉你，我一般不会发脾气，发气脾气来可恐怖了，到时候江老师一个星期下不了床可别哭鼻子。”
　　江润哼了一声倒是没有说什么。
　　“江老师。”林予清想了想，试探问道，“你…能说说今天怎么了吗？”
　　江润默了默，声音有些小：“……可以不说吗？”
　　“可以的，”林予清亲了亲她，又问道，“今天的事情和…江老师之前退圈有关系吗？”
　　江润呼吸突然停了下，随及恢复正常，良久后说：“有。”
　　接着道：“林予清。”
　　“嗯？”
　　“我真的不想提以前，别问我了，我真的不想不……”
　　林予清温柔地拍着她的背：“好我们不提以前，都过去的事情有什么好提的，美好的未来正等着我们呢。”
　　她什么也不知道，只是她能感觉到江润在本能地害怕以前，如果旧事重提不能问题，反而会激发问题，过去只配待在过去，没有资格在未来被人提起。
　　江润抱着林予清的手用了些力气：“谢谢。”
　　林予清使劲亲了对方的嘴唇，恶狠狠道：“以后还说吗？”
　　江润舔了舔唇：“你只说了不要说对不起……”
　　林予清：……
　　她觉得她的暴脾气快发作了，又憋了下去：“这一类型的话都不要说了，如果实在忍不住想说，就说我爱你。”
　　江润笑了一声。
　　林予清：“不要笑，我是说正经的。”
　　江润点头：“好了，小修勾别气了，主人会听话的。”
　　酸爽而尬的回忆又回来了，林予清也是要脸的，她只是在江润面前不要脸而已，但也不至于不要脸到这种地步，主动跳过这个话题：“快睡吧。”
　　“好。”江润闭上眼睛，在她怀里找了舒服的姿势，“对了明天王总约我吃饭，就是今天发布会的老板，放心他有恋人。”
　　怎么解释那么清楚，她也不会胡乱吃醋啊，林予清在心里想了想：“我在酒店等你，还是送你过去？”
　　江润：“那边会安排车来接，你在酒店等我吧。”
　　林予清点头：“好。”
　　话音落下后，房间安静了几分钟，江润没有什么随意，伸手挠了挠对反的下巴。
　　林予清笑了一声：“还没睡着？”
　　江润：“你不也没睡。”
　　林予清解释：“我本来要睡着了，忽然感应到江老师要找我，就自动清醒了。”
　　江润：“花言巧语。”
　　林予清：“但你爱听。”
　　江润嘴角勾了下：“听你说。”
　　林予清脸上一热，她觉得对方在撩她，接着问道：“说什么？”
　　江润忽然用手支着床面，蜻蜓点水一般亲了亲对方的嘴唇，说道：“爱你。”
　　林予清真的又被撩到，伸手抱着对方的要，和对方贴在一起：“我爱你。”
　　江润安安静静趴在对方身上，时间在缓缓中变慢了，她觉得自己困了，但是又没困意，她摸了摸对方锁骨那处慢慢地说着：“如果我…我以后莫名其妙凶你了，不顾你的感受大吵大闹，做错了事情也不认错也不道歉，其实…我不想那样子……可能只是控制不住自己……”她说道这里顿了顿，“吵架归吵架…不要怀疑我爱你好不好……”
　　“好。”林予清抱着她，语气坚定：“不过我不会和你吵架。”
　　江润抿唇：“我会骂你。”
　　林予清：“打是亲骂是爱呗。”
　　江润笑了一声，掐她的脸：“以后我就这样亲？”
　　林予清凑过去吻她：“这样的我也喜欢。”
　　江润勾着她的脖子，叹息一声：“我觉得你好喜欢我。”
　　林予清不乐意地嗯了一声，忽然翻身压着对方：“只是觉得？”
　　江润眼眸含笑看着她，静了会儿，只是说：“做吗？”﻿

✿ 第 70 章
　　第70章
　　林予清揣着明白装糊涂, 鼻尖抵着江润鼻尖，意味深长地问着：“做什么啊？”
　　江润哪能不知道她的把戏，只是挠了挠对反的后颈, 没有吭声。
　　林予清笑了一声：“都这个点了，除了睡觉还能做什么, 江老师有什么想法就得大胆说出来, 我都奉陪。”
　　江润咬了下她唇, 威胁：“你别太过分了。”
　　林予清是越疼越兴奋，嘴唇上的微微刺痛一下下挑着她的神经，舒服地哼了一声：“江老师说说哪过分了。”
　　江润：……
　　伸手推了推她，从她怀中出来, 侧躺着用背对着对方, 闭上眼睛说道：“睡觉。”
　　林予清啊了一声，紧接着移过去从后面抱着对方, 张合的嘴唇擦过对方的耳骨：“到底做什么嘛, 江老师说出来，说出来我才知道。”
　　江润颤了颤眼睫：“你烦不……”
　　后颈忽然传来一阵温暖的感觉，痒酥酥有一下没一下的，江润闭上双唇没再说下去, 细细感受着如同太阳雨一般的既觉得湿漉又觉得热奇遇。
　　淅淅沥沥的雨水从脖间到背脊骨, 汇集片刻再慢慢下去，江润眼睫颤着, 紧抿着唇，觉得雨势正要加强时，出人意料地停了下来。
　　江润：……
　　不然怎么说出太阳雨, 想一出是一场, 去你大爷的。
　　“还没告诉我要做什么。”林予清从被子里拱了出来, 两人皆是侧躺着，还是之前那样子抱着江润，“江老师？”
　　江润一口气不上不下，直接一脚往后踢开对方。
　　林予清动作迅速双腿制止了她的动作，紧紧地夹着，讨嫌地说了句：“不讲武徳。”
　　江润挣扎地动了动，好吧，她挣脱不了，只要林予清不让着她，她根本没有还手的机会，之前就认清楚的事实，挣扎的最后结果就是双手被对方按着，腿|心那里对方的膝盖抵着，大有仇人见面大干一架的架势。
　　江润额间有了薄汗，哪哪都觉得怪异，不敢在胡乱动弹：“林予清你是不是。”
　　“我是。”
　　林予清语气无辜地笑了一声，膝盖往上抬了抬：“江老师怎么不说话了？”
　　异样的感觉从下到上，江润紧抿着唇，觉得自己张嘴就会哼出些奇奇怪怪的声音，不禁想着以后睡觉不穿睡袍了。
　　林予清亲了亲她的唇：“好了好了我错了。”
　　听了这话，江润原以为对方会松开自己，谁知一个天旋地转间，在某人的动作下，瞬间趴着睡在床上，双手依旧被按着。
　　江润那叫一个气，反复逗她有意思吗，直接开口说道：“没感觉了。”
　　有机会的时候不继续下去，现在已经没感觉了，她只想打人。
　　林予清沉默片刻，声音略微低沉地重复了她说的话，空闲那只手按了按她耳后那块肌肤：“真的？”
　　江润顿时深呼一口气：“真的……”
　　“哦，“林予清乖乖地应了一声，“我不信。”
　　当观点不同时，争议的问题出现了，就得及时用实践去检验，检验的次数越多，得到的数据也就越多，结果会更加有真实性和有效性。
　　最后得出的结果是江润百分之百说谎了，林予清推翻了她，用半夜的时间证明了自己。
　　在江润模糊的记忆中，这夜时而过得很快时而过得很慢，慢到她带着哭腔问道可不可以快些，快到她声音沙哑喃喃自语说着够了。
　　稀里糊涂浑浑噩噩颠三倒四的一夜过去了，江润睁开眼睛看着一片白的天花板，终于能看见天花板了。
　　缓了一会儿后，脑袋才逐渐恢复思考，侧头看了眼左边，又伸手去摸了摸，那边的床单已经冷了，林予清什么时候起床的，她一点印象都没有。
　　手支着床面坐起来，被褥自然往下滑了些，江润低头看了眼胸口那处，接着闭了闭眼，深深浅浅的红印子提醒着她昨晚发生了什么，同时也再次提醒了她，若是林予清不让着她，她真的没有任何机会反击回去。
　　浴袍贴心地搭在一旁，江润拿起来穿在深深，不过只是拿了浴袍，腰带无人问津，依旧孤零零地挂在原地。
　　江润看都不想看一眼，只是下意识看了看自己的手腕，不疼也不红，只是被睡袍带子系了很久而已，而已……
　　模糊的记忆一点点回来了，林予清毫无间隙地贴在她背上，中途停了所有动作对她说：“我知道江老师想做什么。”
　　江润当时脸贴着枕头，听见对方说了最后一个爱字。
　　江润深呼一口气，起身下床，走出去的脚步有些缓慢，走一会儿停一会儿，两分钟后才到了客厅。
　　林予清在厨房忙活的背影出现在她视线里。
　　江润静静看了会儿，没有出声叫对方，去浴室洗漱换好衣服后才出来，坐在沙发上，嘴角勾着接着看厨房忙活那人。
　　看着看着，突然严重怀疑对方之前一直是大尾巴狼装小白兔，昨晚真的有些过分了，磨人得过分。
　　不过也有好处，虽然折磨但是很快乐，后半夜她睡得很香。
　　林予清若有所感回头看了眼，见着江润那刻立马扬起一个大笑脸，关了火端着盘子出去。
　　江润起身往餐桌那边走，林予清赶忙迎过来扶着她的手：“慢点，小心脚下。”
　　江润满头的省略号：……
　　收回自己的手，无语地看着对方：“你几个意思？”
　　林予清挠了挠头，她这不是想着昨晚确实有些过火了，想着对方可能有不舒服的地方，下意识就去扶人了。
　　江润自己坐好，抿了口牛奶，抬头就点林予清一脸笑地看着自己：“你不饿？”
　　林予清摇头：“不饿。”
　　江润没再理她，低头吃着早餐，一会儿后再度抬头：“能不能别这样看着我。”
　　林予清点头：“好。”主动起身，又给江润盛了碗粥。
　　平日只吃一碗的江润装作无事发生，接着也把这碗吃完了，她确实饿了。
　　林予清眨眼看着她：“还要吗？”
　　江润：“不要了。”
　　林予清：“真不要了？”
　　江润扯纸巾擦嘴角：“不要了。”
　　林予清是怕对方饿着了：“够了？”
　　江润：“够……”
　　话音未落，江润楞了楞，抬眸正好和林予清对视一看，接着她又看了看手中的纸巾。
　　江润：……
　　林予清在这个对视中也懂了什么，方才的对话在昨晚几乎原封不动地说过一次，她赶忙解释：“不是…不是那个意思，纯粹巧合。”
　　经过昨晚，林予清在江润心中已经形象大变了，什么温顺听话让着她小白兔，伪装出来的假象，江润看着她：“你就是故意的。”
　　林予清着实冤枉，委屈巴巴看着江润：“不是啊，我怎么可能说这种……”
　　江润给她鼓掌，双手环胸：“来吧，这位林辩手，我听你狡辩。”
　　林予清眨眨眼：“林辩手对天发誓，她真的不是故意的。”
　　江润哦了一声，想了想忽然道：“若是骗人，以后你只能做零。”
　　啊？
　　不太好吧。
　　“好。”林予语气坚定，接着说道，“刚才绝对不是故意的，昨晚才是故意的。”
　　就知道是这样。
　　江润骂了句：“大尾巴狼。”
　　林予清不乐意，纠正：“是小修勾。”
　　江润坚持：“尾巴狼。”
　　林予清不退却：“修勾。”
　　江润有理有据：“小修勾会那么凶？”
　　“哪凶了？”林予清凑过去抱着对方，无辜的样子真的装的很厉害。
　　江润：“你在装。”
　　林予清不装了，笑着亲了亲江润，温柔款款道：“江老师。”
　　喊了一声后，又凑过去一下下亲，这种时候倒是很像小修勾。
　　江润被亲的有些痒了，推了推对方：“烦人。”
　　林予清笑着道：“江老师夸我厉害，我能不开心啊。”
　　江润：……
　　真的，倒也不必高兴成这样，她会想法子报复回去的，等着。
　　在客厅里坐了会儿，江润看了眼时间，差不多十点了，得准备去王总那里了，正想着王总给她发了消息，说安排的车已经到停车场了。
　　江润回完消息后，又给小何发了消息，这才对林予清说道：“我们一会儿才机场会和怎么样？”免得再回酒店一趟。
　　林予清点头：“好。”
　　接着敲门声响起，江润过去打开，小何姐道：“江老师。”
　　江润颔首，小何进去江润的房间收拾行李，一不小心看见了垃圾桶，圆圆的脸蛋红了红，赶紧提着行李箱箱子出去，又是一愣，脸更红了。
　　江润推开抱着她亲来亲去的林予清：“好了，就分开半天。”
　　林予清站端正：“一日不见如隔三秋，半日就是一秋半。”
　　江润笑了笑，和小何一起下楼了。
　　屋子里空了下来，林予清垂眸站着默了默，转身去了离玄关处不远的墙角，蹲下捡起已经开封的快递盒子，是小礼物的包装盒子，不过里面已经空了。
　　江润是临时到这边来参加活动，买东西不会写这里的地址，这个快递盒只能是那日在片场酒店带过来那个。
　　林予清嘴唇动了动，拿出手机将快递单上的地址记了下来。
　　接着开门出去，回到了自己定的那间房间，她来一趟怎么可能只是给对方带一束花，重点在这个特意布置过的房间里。
　　林予清叹了一声气，进去将东西收拾好，中午简单吃了些东西，接着去了机场。
　　两人定的是同一趟航班，不过位置没挨在一起，期间都是用手机联系，没有面对面说上话。
　　飞机起飞，机翼划过天际，林予清侧头看了看，忽然想起她和江润在一起前，放假结束后从首都回片场那次，和这次一样也是坐飞机，还遇见了追着她给她介绍对方的阿姨，现在回想起来，那日江润就有吃醋的样子了。
　　林予清嘴角勾了勾，这样说来她还得谢谢那个做助攻阿姨了，那日的记忆逐渐清晰起来，阿姨还偏要塞给她她亲戚的名片，名牌大学毕业搞医学研究的。
　　她当时不经意间凑了眼名片，好像是某家制药公司的研究员。
　　林予清迷迷糊糊东想西想了一会儿，片刻后便睡着了，再度醒来时已经到了首都，她接到江润发的消息：【我得去一趟公司，陪我一起去吗？不去你就回家等我，要去就来停车场会，车牌号发给你】
　　想了想，林予清回道：【我一起去】
　　看见消息的江润笑了声，嘴角噙着笑：【口罩和帽子戴好，隔一会儿再来】
　　她这次是私人行程，外界不知道，首都机长人流量大，各路明星也多，会分散很多注意力多留心注意些，她们一般是不会被发现。
　　江润在车上等了一会儿，林予清开进车，长腿一迈坐到了江润身边，喜笑颜开：“江老师。”
　　江润：“好好坐着，别动手动脚。”
　　林予清凑过去在江润侧脸上亲了口：“没有动手动脚。”
　　坐在驾驶座的小何楞是不往后面看一样，像根木头一样，十分有觉悟地不发出任何声响，不能干扰到她CP谈恋爱！
　　林予清知道分寸，亲了之后就没做别的了，江润问她：“怎么那么就才来？”
　　虽然要间隔些时间，但也不用那么久吧。
　　林予清笑了声：“去了躺洗手间。”
　　江润点了点头，没再说什么，车子开了出去，还没到下班的点，路上不是很堵，一会儿后就到了秦氏影业。
　　林予清坐在车里等她，江润带着小何径直去了经纪人张洁的办公室。
　　张洁对着她笑了笑：“坐。”
　　江润坐下，张洁拿了一摞本子出来，见着江润挑眉吃惊的表情，她似笑似叹：“已经是我挑选过的了，没选之前更家恐怖。”
　　江润端起杯子喝了口咖啡：“我后面一段时间不打算接本子了，可能要休息一阵儿。”
　　张洁：“你给我说过，我记得，只是让你带回去看看，有喜欢的就说一声，那些导演也不急着拍，你愿意接他们就愿意等，你总不可能休息一两年吧。”
　　江润眨了眨眼，没接话，她也拿不住会休息多久。
　　张洁指了指最上面那几本：“最上面那本是纯纯的文艺片子，挨着下去那些是带了些商业性质，都是好剧本，但你如果下定决心不拍，就算了，之前给你说的那个很放松的综艺节目，你可以去那里玩玩。”
　　张洁没有给江润压力，都由她自己决定，一会儿后，江润让小何把剧本装好：“我先带回去看看。”
　　张洁点头：“综艺那边你也尽快给回复，不去也可以，反正也是做几期飞行嘉宾。”
　　正事说完后，江润没久留，起身离开。
　　张洁看着她的背影，感慨似的叹了口气，实话是说江润确实是天生吃这碗饭的人，出道没到十年，拿奖拿到手软了，如果三年前没有突然退圈，可能连国际上最难的奖项都拿了……
　　不过现在也不迟，张洁默了默，她觉得江润会选文艺片，她能看出她对演戏的热爱，真正有热爱的人，会不断挑战和突破自己。
　　*
　　回到家那会儿，天还未黑，下车前江润问小何：“一起去吃晚饭。”
　　小何拨浪鼓摇头，连忙说了几个不，激动拒绝的样子让江润觉得对方是不是对她有意见。
　　江润问道：“有事要忙？”
　　小何没事，作为优秀的CP粉，她何德何能分享她们的私人时间，绝对不可以：“我约了小姐妹吃饭。”
　　江润没勉强，和林予清一同回了家，林予清打开只剩下几瓶水的冰箱，问道：“我们是出去吃还是我现在去买菜？”
　　时间也不是很晚，其实都可以，江润提议：“买回来做？”
　　林予清点头：“可以。”
　　江润又说：“你教我做饭呗。”
　　林予清坐在她身边，随口应道：“好啊。”
　　江润：“我没开玩笑，认真的。”
　　林予清眨了眨眼，笑了声：“有我在啊，你不用学。”
　　江润：“就说你教不教。”
　　林予清哪能不从：“教，不过要收学费。”
　　江润：……
　　林予清：“开个玩笑开个玩笑。”
　　江润笑了：“要给学费，我做你吃，就是学费。”
　　林予清觉得这是个不错的注意，虽然对方在做饭上没有天赋，但是她相信自己，应该不会难吃。
　　换好衣服出门时，秦月打来了电话：“你今天来公司了？”
　　江润：“去了，怎么了？”
　　秦月：“那你怎么不等我一起下班？”
　　江润：“小林和我一起的，我才不等你。”
　　秦月：……
　　居然给她撒狗粮，好过分。
　　江润：“没事我就挂了，现在我们得出去吃饭了。”
　　秦月笑了一声：“那正好，我刚到家，买了一堆食材准备下火锅，过来一起呗。”
　　江润：“你一个人在家吃火锅？”
　　秦月：“贺元也在。”
　　一旁的林予清也听见了秦月说的，江润问她，去吗？
　　林予清：“都可以。”
　　江润想了想，对秦月说：“一会儿过来。”
　　几分钟的路程，江润从家中带了瓶就过去。
　　秦月招了招手：“怎么还带东西来了，这很不江润。”
　　江润：……
　　“你别喝，一会儿我带回去。”
　　秦月笑：“哪能啊，带来的东西哪有带走的道理。”
　　说是秦月请她们吃火锅，也只是请了食材，一会儿后林予清就进了厨房和贺元一起备菜了。
　　不会做饭的秦月和江润坐在客厅，电视开着只做背景音，她们齐齐朝着厨房看过去。
　　秦月感慨：“你家林予清真的很不错。”
　　“谢谢。”江润十分认同这句话，也说，“你家贺元也很不错。”
　　秦月摇头：“错了，贺元不是我家的，我和她只是单纯的床友关系。”
　　江润楞了下，说道：“她也这样认为？”
　　秦月点头，语气坚定：“肯定啊。”
　　江润倒是不这样觉得，她觉得两人一定有什么，只是没说开罢了，提醒：“你别给自己乱挖些坑，小心以后追妻火葬场。”
　　“不会的放心。”秦月一脸不在意，之后话题变了，又转到了江润身上：“你呢，选好后面要拍的本子没？”
　　江润：“还没定，可能要休息一阵。”
　　秦月震惊：“又休息？不会又是三年吧？”江润消失那三年，其实秦月也不知道对方具体在哪，只不过江润会定期给她寄信来，里面种种能够证明江润活得好好的，不然她早就报警了。
　　江润：“不会。”
　　秦月看着江润，忽然感慨：“你啊老是这样什么也不说，不过现在好了，有小林在。”虽然平日她喜欢开玩笑，其实对于江润能和林予清在一起还是很吃惊，毕竟她从前觉得江润会孤独终老下去，怎么劝她找对象都不找。
　　四人坐在一起热气腾腾吃了顿火锅，秦月拉着几人拍了不少合照，林予清趁大家没注意，拿出手机拍了很多张江润。
　　某次被抓包了，江润酒气晕染的脸有些微红，对着她笑面如花，出乎意料地比了幼稚可爱的剪刀手。
　　秦月瞧着哈哈哈哈大笑，江润一脚给她踹了过去，贺元端着酒杯喝着小酒，一直喊江老师加油，秦月活该，就差上去补几脚了，也不知道什么仇什么怨。
　　林予清恍神片刻，嘴角弯着，用手机记录了这一幕。
　　四人当中酒量酒量最差的是贺元，不过酒品还行，不吵不闹不睡觉，只是一直黏着江润，让江润陪着她打小游戏。
　　至于为什么是江润，贺元嫌弃秦月技术太差拖累自己，嫌弃林予清技术太好让自己得不到成长。
　　水汪汪的大眼睛看着自己，又是林予清的发小，江润就没拒绝，找出手陪着玩了会儿。
　　林予清收拾厨房，一会儿后秦月也主动进来帮忙了，她毕竟是主人家，做饭不会，收拾还是会一点点，实在不行，她可以在一旁加油，反正不会是闲人。
　　林予清：“你和她们一起玩，这里我来。”
　　秦月：“没事，我家我熟悉，我能告诉你东西的摆放位置。”
　　片刻后，林予清拿着一种独特的碗问道：“这个放哪？”
　　秦月四处看了看，指了个位置：“那里。”
　　林予清：“那是挂勺子的。”
　　秦月又换了一个地方指：“那里。”
　　林予清拉开一看：“专门放调料的。”
　　秦月：……
　　“放垃圾桶，不要了。”这样准没错。
　　林予清：……
　　她觉得对方并不能帮上什么忙，按照正常的思路，最后还是靠着自己找到了这些东西的正确摆放位置。
　　一阵笑声传来，林予清眼眸含笑朝着江润那边看过去，眼神柔和地看了会儿。
　　秦月也跟着一起看，感慨：“这样真好，比以前都好。”
　　思忖片刻，林予清转身，认真地看着秦月：“秦总。”
　　秦月：“怎么了？”
　　林予清：“你能和我说说江老师之前的事情吗，日常就好。”
　　秦月随口道：“吃饭睡觉上学拍戏得奖呗。”
　　林予清：“还有吗，可以具体些吗？”
　　秦月楞了下，侧头看了眼客厅里的江润，片刻后回神，表情有些严肃：“真想知道？”
　　林予清：“想。”﻿

✿ 第 71 章
　　第71章
　　林予清应了声是后, 秦月没有回答她，沉默片刻才说：“她给你说过以前没？”
　　林予清实话实说：“没有，江老师好像一直回避说从前的事情。”
　　秦月浅谈口气, 和她预料的差不多，即使对于最亲近的人, 江润也不会主动去提从前那些事情。
　　林予清补充：“你给我说些日常就行了, 关于那些她不愿意让人知道的隐私, 可以不用了。”
　　之前江润让她不要问她以前的事情，甚至有些抗拒说以前，种种迹象证明确实有不愿提及的过去，她暂时不会背着江润去调查, 只是想知道些对方从前的模样, 那些她不曾参与的日子。
　　秦月笑叹一声：“你想多了，我也只知道些日常, 其余的江润没说过, 和你一样什么也不知道。”见林予清略微震惊的表情，“想说我和她是发小，为什么会不知道对不对？”
　　林予清点头。
　　秦月转头用下巴指了指贺元：“你们也是发小，你的秘密她知道吗？”
　　林予清笑了下, 也是, 发小又怎样，不一定什么都知道, 就像她身边所有人都不知道她喜欢江润很多年了。
　　秦月看了看时间：“明天有空吗，我们聊聊。”
　　林予清点头：“好。”
　　厨房确实不是个聊天的地方，一时半会儿也说不完。
　　两人一同回了客厅, 江润和贺元刚好结束游戏, 转头拉着林予清坐在自己身边, 凑上去亲了对方的侧脸。
　　林予清傻乎乎楞了下，伸手摸了摸脸上的余热，这个，当着大家的面亲她？
　　江润笑了下，故意又去亲了她另外一边脸。
　　林予清眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　江润再亲下她嘴唇：“没怎么啊，亲我女朋友要理由？”
　　林予清嘴角带笑，摇头抱着江润：“不需要，还亲吗？”
　　一旁的秦月看得目瞪口呆：？？？？
　　什么玩意，林予清在江润面前就是这幅面孔，和刚才在厨房说话的人简直判若两人。
　　秦月眼见着她们又要开始腻歪了，赶紧出声：“喂喂喂我说这两位女士，现在虽然是新社会了，但是能不能注意一点点呢？这里好像是我的家。”
　　江润反击：“帮你做饭洗碗的时候，怎么没见你说这里是你家。”
　　秦月不服气：“你什么时候帮忙了，还不是和我一样坐着吃现成 。”
　　“哪里没帮忙了。”江润牵着林予清的手挠了挠，有理有据，“我女朋友帮的忙，就是我帮的。”
　　秦月：！！
　　好有道理，竟无言以对，不过贺元也做了饭的，她侧头看了眼贺元，张了张嘴，又闭上了。
　　最后气冲冲把这对撒狗粮的赶出家门：“拜拜把您。”
　　江润笑了声，林予清也跟着笑。
　　江润问她：“你笑什么？”
　　林予清反问：“你呢在笑什么？”
　　江润：“不知道啊，突然就很开心，你不会也想说突然就开心吧？”
　　“我知道。”林予清牵着她的手往院子外走，“你开心。”
　　江润楞了下，随后嘴角扬起：“逛一圈？”
　　林予清点头：“可以。”
　　高档小区，里面全是独栋别墅，住得人非富即贵，也代表不止这一处住所，路上人相对较少。
　　林予清中途给江润拍了几张照片，江润问她：“上次和你说帮我拍片的事情考虑得怎么样了？”
　　“我都行。”林予清应道，“只是杂志那边同意吗？”
　　她之前虽然在国外，对于这些专业有关的事情还是有所了解，数一数二的大封杂志一般不会用她这种新人。
　　江润：“你觉得自己没有能力胜任？”
　　林予清摇头。
　　江润又问：“你不想拍我？”
　　林予清也摇头。
　　江润总结：“该满足的条件你都有，为什么不同意。”
　　啊？
　　林予清眨了眨眼：“为什么要同意？”拍的好和想拍江润的人大有人在，怎么也论不到她吧。
　　江润哪能不知道她在想什么：“因为我是江润呗。”杂志拍不拍对她来说影响不大，可她拍不拍对杂志社来说还是有些影响。
　　林予清捏了捏她的掌心：“真的让我抱大腿？”
　　江润笑了一声：“不然呢，这样看来你可得好好讨好我。”
　　林予清眉眼弯弯，半蹲下身：“上来。”
　　“嗯？”江润看着对方的背，片刻后趴上去。
　　她将下巴枕在对方肩膀上，抬眼看了会儿夜空的月牙弯弯，凉风袭来，搂着对方的手更加紧了些，闭上了眼睛。
　　林予清背着她往家的方向走：“怎么不说话了？”
　　江润嗯了一声，缓缓开口：“我重吗？”
　　“不重。”林予清说，“不过重要。”
　　江润浅笑一声，许久不见的油宝又回来了，路程不是很长，快到家那会儿，开口：“以前你被人背过吗？”
　　林予清想了想：“几岁的时候家里人背过我，不过后来大了就没有了。”
　　江润：“那你背过别人吗？：
　　“没有。”林予清想都没想，实话实说，“江老师是我背过的第一个。”
　　江润默了几秒，笑了一声：“你也是第一个背我的人。”
　　话音落下，林予清脚步顿了下，随及恢复正常，慢慢往前走着：“以后我们出来散步，我都背你。”
　　江润再度笑了一声，眼眸晕染着光亮看着她的侧脸，良久没有说话。
　　林予清也没逼着对方回答，说了些家里的事情：“我奶奶真的很搞笑，在疗养院最喜欢和年轻女孩子玩，她还养了一只鹦鹉，虽然长得很好看，但是嘴巴特别碎，你有空了可以和我回去看看。”
　　江润也喜欢喝老人玩：“见家长吗？”
　　林予清摇头：“不算，就只是见见我奶奶，她跟个小孩子一样，不算家长，她肯定很喜欢你。”
　　江润：“爱屋及乌？”
　　林予清纠正：“因为你是年轻小姑娘。”
　　江润被她逗笑了。
　　两人分开洗澡，江润从二楼下来，林予清正在打电话 ，等了一会儿后，林予清挂断了电话。
　　江润胃了她一块苹果：“明天去和公司解约？”
　　林予清点头，刚才那通电话就是给她经纪人打的：“她们好像不太愿意放人。”
　　毕竟是小公司，见着林予清拍了大导演的片子，虽说不是主角，但对他们来说也够了，想抓着林予清这颗未来的摇钱树。
　　江润给她分析了明天可能会出现的情况，可能不会那么顺利，不过有合同在，只要违约金付了，对方最后还是得放人：“我陪你去吗？”
　　林予清摇头：“我可以。”
　　江润躺在她腿上：“也行，有事你给我打电话。”
　　江润指了指桌上的水果：“来颗葡萄。”
　　林予清用湿纸巾擦了擦手，拿了颗喂她，江润咬住，不知道是不是刻意，接的时候舌尖划过对方的指腹。
　　林予清缩了缩手，只当时意外：“还要吗？”
　　江润：“草莓。”
　　林予清选了颗又大又鼓的，江润一口只咬了一半，草莓的汁液顺着对方的指腹慢慢滑落。
　　林予清正打算拿纸巾擦干净，指腹上温热的感觉传来，她顿时屏住呼吸，人逐渐紧绷起来，唇紧抿着。
　　几分钟后，林予清脸色微红，颤巍巍收回了已经干净的手，眼神闪躲看着茶几上的水果盘子：“还…还吃点什么吗…”
　　江润笑了一声，抱着她的腰：“再来颗草莓。”
　　林予清紧了紧手心，语气正经：“其他的也好吃。”自作主张喂了一块苹果给江润。
　　江润坐起来，碰了下对方依旧通红的耳垂：“林辩手你能解释下为什么你那么害羞吗？”
　　她们可是什么事情的做过了，也没见林予清对她这样那样的时候害羞。
　　林予清脸一红：“我没有害羞。”
　　江润挑眉：“嗯？”
　　林予清咳了咳：“我是……”是不出来，反正脸就是要红，关她林予清什么事情。
　　而且江润之前也没这样过……
　　林予清一转头，入目便是对方极其戏谑的眼神，深呼一口起，直接将江润揽腰抱起，往自己的卧室走去。
　　江润：“想做什么？”
　　林予清笑了下，脚踢开门把对方丢在了床上，压过去，指腹挨了下对方的耳朵，十分好心肠地提醒：“江老师一会儿别害羞。”
　　江润往后缩了缩，脚踝被抓着细细摩挲，紧接着听见林予清踢贴着她说道：“害羞了就自己把眼睛闭上。”
　　*
　　中途闭上了，再度睁眼时，天已经模糊亮了。
　　缓了会儿，江润侧头看了看林予清，直接咬了口她的下巴来报昨夜之仇。
　　林予清疼醒了，睁开眼睛可怜兮兮看着江润：“疼。”
　　江润又咬了口：“活该。”
　　林予清直接抱着江润，往她额头上亲了亲，哄着：“再睡会儿吧。”
　　江润窝在她怀里，意思性地推了推：“睡醒了。”
　　林予清抬眼看了看壁钟：“才六点，今天有工作安排？”
　　江润想了想：“有，不过不多，下午才出去。”
　　林予清安静了会儿：“真不睡了？”
　　江润：“不睡了。”
　　眼前忽然一黑，只见被子瞬间笼罩过来，视线内变黑了些，她看着翻身在的她上方的林予清，咯噔一下：“你……”
　　林予清亲了过去，大逆不道地说：“乖别害羞。”
　　*
　　再度醒来时，卧室内只有她一人，江润喉咙有些干，低声骂了句狗东西。
　　她穿好鞋子走了出去，坐在客厅的沙发上，拿起茶几上的便利贴
　　To：江
　　午饭在厨房，起来了热一热就可以吃了
　　午饭？
　　江润拿起手机看了眼，差二十分钟一点。
　　江润：……
　　手机正好想了，林予清发来的消息：【江老师醒了？】
　　江润：【什么时候出去的？】
　　林予清：【两个小时前】
　　同样是人的，对方正的不困吗，江润打字：【你可真能干】
　　林予清：【谢谢江老师夸奖】
　　江润：【不累吗】
　　林予清：【一不可以说累】
　　放狗屁，她一的时候就很累，江润腹诽道。
　　林予清：【午饭记得吃，我进公司了】
　　江润揉了揉昨晚差点折断的腰：【晚上早点回来】
　　林予清喜笑颜开：【想我了？】
　　江润：【好收拾你】
　　林予清：【？？？】
　　江润：【腰现在还不舒服，觉得自己不该收拾吗？】
　　这好像也不能怪她吧，她昨晚还劝了对方，要不就不试那种姿势了，江润偏不，还问是不是瞧不起她，偏要试。
　　可让她担心坏了。
　　林予清只是腹诽一番，不敢真发出去：【怪我，该收拾】
　　江润这才满意：【你去忙吧，我吃午饭了】
　　吃完饭后，江润回了二楼收拾了房间，将用不到的东西放到了隔壁房间锁起来，又去浴室洗了个澡昨晚。
　　昨晚她是在林予清房间睡的觉，日后总不可能一直在楼下，对方好像在一点点进入她的世界。
　　两点那会儿，小何开车接她去赶了个通告，很轻松，结束得比较早。
　　江润问小何：“饿了没？”
　　小何下意识点头：“有一点点。”
　　江润：“带你去吃点东西，车开到前面商场停下来。”
　　“啊？”小何又开始拨浪鼓摇头了，“江老师不用了，你不用请我吃东西，我饱的，中午干了五碗干饭！”
　　江润偏头，语气不解：“你是不是对我有意见？”从前她也请小何吃东西，哪次不是高高兴兴地跟着她走了，最近怎么回事，每次都拒绝。
　　小何赶紧道：“我没有，我只是……”
　　江润：“只是什么？”
　　小何支支吾吾：“只是怕做电灯泡了……”打扰她的CP谈恋爱那可是大罪过。
　　江润：……
　　居然是这样。
　　她是那种谈了恋爱，就不管助理的人了吗？
　　“林予清今天不在，你不用担心。”
　　小何眼睛一亮：“真的？”
　　江润：“真的。”
　　带好口罩和帽子，穿了不显眼的外套，江润和小何一同下车：“你想吃什么？”
　　小何知道分寸，得选人不多的点，虽然江润遮得严严实实了，到了人多的地方还是有被认出来的可能，她看了看周围：“那家。”
　　快餐店。
　　江润看了矮了自己一个头的小何，忽然觉得有种带小孩子的感觉，心中感慨怎么她身边年轻人那么多，林予清也才二十出头。
　　转念一想，林予清虽然年轻，也经常撒娇，但不幼稚。
　　小何吃得差不多了：“我去下洗手间，江老师去吗？”
　　江润摇头：“我在这里等你。”
　　拿出手机扫码付完款，小何还没出来。
　　江润闲得无聊，隔着玻璃窗往四周看了看。
　　顿了下，又将头转了回去，眨了眨眼看着侧对面的餐厅。
　　确定是林予清，以及林予清对面坐着的是秦月。
　　江润看了眼时间，还很早，现在林予清不是应该在公司吗？
　　想了会儿，江润点进拨号界面，打了过去，几秒后电话通了，熟悉的声音从电话中传来：“江老师。”
　　江润嗯了一声，侧头看着对面接电话的林予清。
　　林予清笑了笑：“就想我了啊，离晚上还有好久。”
　　江润又嗯了一声，接着问道：“你去公司了？”
　　林予清也嗯了一声。
　　江润眉头皱了皱，还是又问了一句：“真的？”
　　对方回答她：“真的。”﻿

✿ 第 72 章
　　第72章
　　餐厅很安静, 林予清回道完后，电话对面一直没回复，等了一会儿, 问道：“怎么了？”
　　江润一直看着林予清的方向，张了张唇：“没事, 晚上早点回来。“
　　林予清嘴角弯了弯：“好。”
　　秦月小口抿着咖啡, 见林予清挂了电话, 她挤眉弄眼开口，吊着嗓子学着林予清的声音：“好～”
　　林予清咳了声，一本正经：“我没那样子。”
　　秦月哈哈笑：“小林我想采访采访你，你在江润面前一直这么娇？”
　　“没娇。”林予清认为那是温柔。
　　“是是是不娇。”秦月又不挂了句, “江润平时娇吗？”
　　林予清想了想, 不由自主嘴角上扬。
　　秦月来了兴趣：“你别一个人乐啊，说出来大家一起开心。”
　　林予清一脸正经：“说正事吧。”
　　秦月：……
　　真是的, 勾人胃口, 又不说清楚。
　　秦月收起了嬉皮笑脸，放下杯子，缓缓道：“其实我没见过江润撒娇的样子。”
　　林予清心说：我见过。
　　“小时候也没有过？”
　　秦月笑叹一声：“小时候她也不撒娇，是不是觉得江润在人前开朗、待人和善、爱开玩笑, 刚出道那会儿是邻家小姐姐的样子, 现在呢一副大御姐的模样，让人又爱又气得牙痒痒那种人？”
　　林予清点了下头, 抿了抿咖啡，那确实是江润展现给大家的模样，她不觉得那是装出来的, 只能说出江润性格中的一部分, 还有一部分被她深深隐藏起来了。
　　林予清问道：“你们认识多少年了？”
　　秦月语气十分洋气：“说出来你可不要吃醋, 如果从第一次见面算起，应该认识二十几年了。”还补了一句，“比你的年龄都大。”
　　林予清：……
　　秦月：“哎呀真吃醋了？虽然你们吧认识还不到一年，可在一起了啊，以后都是你和她过。”
　　“谢谢。”林予清笑了一声，“不过我和江老师十年前就认识了。”
　　啊？
　　秦月一脸震惊：“十年前？你不是才十一吗？怎么回事，说说。”
　　林予清：“那会儿我和她拍过一部电视剧，我总共出境了几分钟。”
　　秦月细细看着林予清，忽然拍大腿：“你那个时候就看上江润了？”
　　倒也不必。
　　“没那么早熟。”林予清转了话题，“怎么说到我的事情了。”
　　秦月觉得林予清就是不愿意分享，小气，她回去自己搜索，看看这两货从前演的是什么。
　　秦月喝了口咖啡，接着道：“我和江润虽然认识二十几年了，但也是在高中那会儿才熟悉起来的。”
　　秦家和李家都是大企业，秦月第一次见江润是在她八岁的宴会上，小小的江润没有小孩子的活泼，一直安安静静地跟在李浩玉身旁，秦月作为小寿星对她感了兴趣，为什么所有的小朋友都给自己说了生日快乐，只有那个最好看的小朋友不过来，她自动走过去和江润说话。
　　江润不怎么理人，甚至有些害怕陌生人，秦月从小就很社牛，在她拍噼里啪啦说了一通后江润终于对她放松了警惕，开始和她说起话来。
　　几岁的孩子的友谊关系很好建立起来，秦月甚至可以牵小江润的手了，正准备带她去自己的房间看玩具，比她们高出一头，大了几岁的女孩来到来宴会厅，将江润从秦月的手中牵走。
　　后来秦月才知道那个人是李益愿，江润的姐姐。
　　这次见面后，新学期开学秦月看见了江润居然成为自己的同班同学，不过江润依旧不怎么理人，平时很少去学校，后来直接退学了。
　　林予清不解：“为什么？”
　　秦月：“好像有个调皮鬼一直在逗江润，江润最后一言不发拿起凳子就敲了过去，然后两个孩子就打了起来。”
　　两个孩子都有错，也没必要退学，是李家那边主动退学的。
　　秦月说道这里顿了会儿，那几天她因为感冒没去学校，后来都是听同学说的，江润根本打不赢那个小男孩，脸上被挠了几条印子，满头是血，乱糟糟地被接走了。
　　后来她几乎没见过江润了，她问了她父亲才知道，江润一直在家学习，大几岁的李益愿和家教一起教她，直到高中才重返校园，不过那会儿的江润已经没有小时候的沉闷，性子和现在差不多了，秦月这才有机会和她熟悉起来。
　　林予清深呼一口气，沉默片刻：“中途那几年你……你们没见过吗？”
　　秦月表情有些沉重：“见过了，不过没进去，李益愿把我拦在了门外，还有一次是江润好像是生病住院了，我去医院看过。”
　　不过那次李益愿也跟着住院了，好像是要给江润换什么东西，她当时小，也不是很清楚。
　　林予清紧了紧手：“江老师和李益愿关系好吗？”
　　秦月：“以前看着还行，虽然说不上多亲近，但是江润好像很尊重她，不过我觉得李益愿就是个控制欲极强的神经病，当初我和江润出去玩，一连串的视频和电话打过来，要不是她平时都不牵不抱江润，身体接触控制得很好，我都怀疑她喜欢江润。”
　　毕竟她们不是亲生姐妹，李益愿是在江润几岁的时候被李浩玉和柳洋领养回去的。
　　只是三年前，也就是江润消失前的几个周，江润对李益愿抗拒到不行，秦月不小心提到了这个名字，江润会顿时脸黑。
　　秦月不止觉得李益愿不是正常人，她觉得李浩玉也不是什么正常人：“江润满了十八后，要去学电影，李浩玉完全就不愿江润了，不给钱不给生活费也不在事业上给帮助，就像没江润这个女儿一样。”
　　外界传闻李益愿对过世妻子生的小孩保护得很好，从不带到外界露面，也支持她做任何事情，都是屁话。
　　林予清静静听完后，松开握紧杯子的手：“我知道了……”在江润消失那段时间里，她寻找对方时调查过李家，那会儿便知道李益愿是领养的，只是没秦月说的那么清楚。
　　秦月也想不通李家到底怎么想的，放着江润不管不问，甚至将家业都交给了李益愿，脑袋被驴子踢了吧。
　　林予清安静地在原地坐了一会儿，临走时车诚恳地给秦月说了声谢谢。
　　秦月摆摆手：“我也没说什么重要的事情，不用谢我。”她说道都是些日常的，关键的事情她和林予清一样，什么都不知道，江润从未个她说过。
　　其实就算她知道，那些事情也不该由她来说，她也不会说。
　　林予清笑了笑，没说自己到底谢的是什么。
　　回家前她去了躺蛋糕店，亲手做了和江润在一起那天做的那款蛋糕，只有微微的变化，奶油的量放的比上次多了，比上次的更甜。
　　*
　　客厅的电视开着，不过没开声音，江润下午回来后一直翻看着剧本，听见前方门推动的动静，只是翻纸张的手顿了顿，没有抬头接着看剧本。
　　林予清将袋子放在桌上，过去挨着江润坐下，声音缓缓道：“江老师我回来了。”
　　江润嗯了一声，没有多大反应。
　　林予清见对方正在看剧本，并没有多打扰，回房换了衣服，去厨房做了简单的晚饭：“江老师桌子上有蛋糕，你要是饿了可以先吃，晚饭一会儿就好，我给你做沙拉？”
　　江润叹了口气，还是将头抬起来对着林予清笑了笑：“可以。”
　　吃饭时除了刀叉碰撞盘子的声音，两人都很安静，林予清知道自己是因为下午秦月告诉自己的那些事情后，心情有些闷。
　　江润是怎么回事？
　　林予清问道：“江老师下午累着了？”
　　“没有。”江润摇头，看了看林予清，“你累了吗？”
　　“我不累。”林予清笑了笑，“我下午去公司，管事情的人根本不在，让我过几天再去。”其实就是在拖延，她经纪人告诉她让她好好考虑，有什么要求可以和公司提。
　　林予清提了，说要解约，经纪人就没声音了。
　　江润抿了下唇：“既然没办成…怎么这个点才回来？”
　　林予清解释：“我和秦月见了一面。”
　　江润看着她，忽然笑了一声，表情没之前那么冷了，开玩笑一般：“背着我和我好朋友聊天啊，小林你这种行为很危险知道吗？”
　　林予清：……
　　想哪里去了：“我们聊的是你。”
　　江润眨了眨眼：“我？”
　　林予清点头：“我问了她一些你小时候的事情，她说……”林予清将自己听到的大致讲了一遍，不过换了种表达方式，听着就和普通的童年趣事没什么区别。
　　江润静了一会儿，红唇张合：“怎么不问我？”
　　秦月说的这些并没有涉及到什么私密的事情，若是林予清问她这些，她不会有所隐瞒。
　　林予清眨了眨眼睛，握着江润的说：“就随便聊了聊，没有别的，问谁都一样。”
　　她知道这些事情可以问江润，只是她怕江润讲的时候会回忆起那些她不想提起的部分。
　　江润点了下头，一同吃完蛋糕后，林予清去收拾了厨房，倒腾好一起后出来，挨着江润坐到沙发上。
　　林予清看了看一旁堆着的剧本：“不休息一阵儿吗？“
　　江润挑眉：“你不会以为我全部都要拍吧？”
　　难道不是？林予清眨了眨眼。
　　江润：“当然不是，我就选一部，可能一部也不选，先看看。”说着说着她便靠到了对方怀里。
　　林予清揽着她的腰：“有看中的没？”
　　江润摇头：“还没定，你帮我看看？”
　　虽然林予清演技没江润好，毕竟是学摄影的，在电影这块还是有所了解，加上这些年她一直在看江润拍的片子，可以说非常了解对方的风格。
　　林予清没有一本本逐字逐句挨着看，都是翻了个大概，食指和中指夹起一本：“这个怎么样？”
　　她觉得江润会选着这种类型的片子，也就是江润经纪人说的那部文艺片，江润从未涉及过的类型，很具有挑战性，剧本是名编辑写的，也会有名导来拍，团队很好。
　　江润只是嘴角扬了下，没明确表态：“再看看，其他的也不错。”
　　其实每一本她看过了，最中意也是文艺片，她热爱演戏，喜欢挑战。
　　她想演，只是不敢演，情绪波动太大太极端了，没想好要不要跨出那一步……
　　江润揉了揉额角，欠身亲了亲林予清：“去洗澡？”
　　林予清拉着她的手指：“一起吗？”
　　江润：“可以。”
　　林予清眼睛一亮。
　　“下次一定。”江润拍了拍她的脸，笑道，“你回来前我就洗了。”
　　林予清：“可以再洗一次。”
　　江润：“不想动。”
　　林予清眼睛转了转，提议：“我帮你洗。”
　　“想得美。”江润推了推她，“快去，一会儿卧室门锁起来了可不要怪我。”
　　林予清去洗澡那会儿，江润把剧本收拾了，起身去看了看阳台上的花，干净完整，开得鲜艳。
　　以前有一次她回来时发现的花花草草被啃过了，十分好奇倒是什么东西做的，后来在阳台右边的角落上安了监控，才真相大白，不知道是哪户人家的猫溜进来啃的。
　　“在看什么？”
　　双脚忽然离地，林予清从后面把她抱起来转了一圈，拖鞋掉在了地上。
　　江润吓了一挑，踢了林予清一脚：“再吓我试试？”
　　林予清嗷呜一声学了狼叫：“吓到了吗？”
　　江润：……
　　好无聊。
　　“幼稚。”
　　她从林予清怀里下去，自己走进了卧室。
　　林予清摸了摸嘴角，跟了上去：“你笑了，你也幼稚！”
　　江润嘴角上扬，脚步飞快地回了房间。
　　关灯上床躺着。
　　因为两人都喜欢睡右边，经常抱在一起一同往的右边移动，江润提醒：“再过来我就要掉在地上了。”
　　林予清搂着她：“不会，我抱着的。”
　　江润：“明天早上得去杂志社。”
　　林予清：“哦。”
　　她懂了，意思是今晚得好好睡觉，不过也没打算做别：“睡吧。”
　　江润在她怀里找了舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　一会儿后，江润睁开眼睛看着天花板，喊一声：“睡着了吗？”
　　林予清迷迷糊糊地嗯了一声：“怎么了？”
　　江润：“没事。”
　　林予清睁开眼睛，接着窗外的月光看着对方：“睡不着？”
　　江润嗯了一声：“可能是这几天白天没什么工作，不累。”
　　林予清笑了笑，指腹挠着对方掌心：“要不我们……”
　　“可以。”江润点头，“不过我得是攻。”
　　啊？
　　林予清不愿意让：“这种事情不是凭本事说话吗？”
　　江润：“我没本事，你得让着我。”
　　林予清：……
　　小声嘀咕一句：“说得像我欺负你一样……”
　　江润瞪了她一眼：“你昨昨晚没欺负我？前天没欺负我？”
　　可是这不是一种欺负啊，林予清思忖片刻，觉得此时若是退让了，以后对方一定会拿这次做挡箭牌，她最后的结果只有一个，翻不了身。
　　林予清提议：“其实我觉得吧这种东西应该交给天来决定。”
　　江润：“怎么个决定法？”
　　林予清：“用手机摇塞子。”
　　江润：……
　　“你怎么不说剪刀石头布？”
　　林予清一本正经点头：“也行。”
　　江润：“幼稚。”
　　林予清：“这叫公平。”
　　“不行，”江润双手环着对方的脖子，“你就得让着我！”
　　林予清被对方忽然耍无赖的样子逗笑了：“江老师你怎么能这样呢？”
　　江润：“倒是说说我哪样你了。”
　　林予清抱着她亲了一口：“可爱到我了。”
　　江润笑了一声，反亲回去，牙齿磨着对方的耳垂说道：“让让我好不好。”
　　林予清瑟缩一下，坚持自己绝不松口：“不行。”
　　“林予清你让让我。”江润又去亲对方的侧颈，声音很轻，一下下叫着。
　　“老婆让让我……”
　　坚定不移的林予清在听见这句话时终于有了反应，颤了颤眼睫，整个人有些楞，甚至喉咙有些干：“你…你再叫一声…”
　　江润有商有量：“叫了你就让我？”
　　林予清抿着唇嗯了一身，不由自主将对方抱紧了些。
　　江润还赠送了一个吻：“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老……”
　　眼前一黑，江润甚至没来得及反应，在对方的操作下就被吃得一干二净了。
　　*
　　十分钟后，林予清打开灯，起身给江润擦了擦：“江老师你腿抬起来一点。”
　　江润手遮住眼睛，一脚给她踹过去，话都不想说一句。
　　林予清手疾眼快按着对方的小腿，主动帮忙分开，收拾好后，重新回到床上把挣扎着的江润抱紧怀里。
　　江润：“松开。”
　　“不松。”林予清开始耍无赖了，“刚才还抱我紧紧的，现在就要把我抛弃，老婆好狠的心啊。”
　　江润：……
　　“你能不不能别提这两个字。”
　　“哪两个？”林予清还故意问，“老婆？”
　　江润咬了口她的肩膀，这个人真是很烦，一会儿一个样，烦人。
　　林予清也不喊疼，还傻笑了一声：“江老师你刚才好快，我叫你一声老婆你就……”
　　“啊！”
　　江润下足了力气咬下去，耳朵都红了，能不能不要提刚才。
　　她从林予清怀中挣扎出来：“别抱我。”
　　林予清膏药一样粘上去：“生气了？”
　　江润温怒：“林予清！”
　　林予清赶紧哄着，退一步海阔天空：“这样吧，明天我让着你。”
　　江润没说话，依旧不理。
　　林予清：“接下来两天？”
　　江润：“一个月。”
　　林予清拒绝：“不行，一个月太多了。”
　　江润：“四个周。”
　　“多了。”
　　“三个周不能再少了。”
　　林予清咬牙：“两个周不能再多了。”
　　江润笑：“成交。”
　　林予清安慰自己，两个周也不算多，除开出差熬夜工作的时间，其实没有多少次，两个周眨眼就过了。
　　江润出声：“对了，忘了说了，我说的两个周不是指接下来的两个星期，而是可以间断的十四个晚上。”
　　林予清愣住了，晴天霹雳。
　　什么？
　　作者有话说：
　　什么？退一步万受无疆？？？﻿

✿ 第 73 章
　　第73章
　　林予清一脸不愿意：“江老师你怎么能这样？”
　　江润丝毫不给对方商量的机会：“不管, 你刚才答应我了。”一边说着一边摸出了手机，“我录音了，你不能抵赖。”
　　林予清一脸懵：“什么时候录的音？”
　　江润：“就是刚才和你讨价还价的时候呗。”贴心地点开播放了一遍。
　　林予清绝望地把脸埋进枕头, 声音有些闷闷不乐：“江老师你不能这样。”
　　江润笑了一声：“你看我像是好商量的人吗？”
　　林予清点头：“像。”
　　江润嘴角上扬，摸了摸对方的头顶：“有眼光, 我确实是讲道理好商量的人。”
　　林予清立马扬起头, 仿佛在黑暗中看见了希望的曙光, 接着夸：“江老师最好了。”
　　“可我更是记仇的人。”江润用指腹戳了戳对方的脸，“刚才我求你的时候，让你慢点，你可没理我。”
　　“所以没得商量, 你还是好好想想这几天怎么讨好我, 让我手下留情一点点。”
　　林予清已经绝望了，自作孽不可活, 抱着枕头灰心丧气地说了句：“求江老师看在往日的情面上手下留情。”
　　江润向前亲了她一口：“会的, 我会的，往日的时候你对我多好啊，还贴心地给我的双手系带子，系的还是蝴蝶结呢, 你说是吧, ”
　　林予清只是唔了一声，不好意思说是, 好吧，她承认她那种时候确实有些过分，可是大家都很快乐, 江润当时给她的也是喜欢的反应, 不然她不会搞那些。
　　怎么现在还秋后算账了。
　　有福同享, 有难她当？！
　　真是怕了这些姐姐了，不知道她们到底是怎么想的，到底喜欢哪种妹妹。
　　林予清目光落在江润的手机上，一把抢了过去。
　　江润偏头，冷笑一声：“你想干什么？”
　　她想删掉录音。
　　林予清抿了抿唇，手有些哆嗦：“江老师我们来拍张照片。”
　　江润顿了下，奇怪地看了她一眼：“你……还是这种癖好？”
　　林予清不解地眨了眨眼睛：“哪种？”
　　江润呼了口气：“事后拍照的习惯？”
　　林予清赶紧：“我…我…我不是，我只是想单纯的拍照，和什么时候没有关系！”
　　“好了好了我懂，”江润摆了摆手，左手主动拿过手机，右手勾着对方的脖子亲了上去，连着拍了好几张。
　　学摄影的人嘛总有些奇奇怪怪的想法个习惯，上次林予清还问她可不可以在浴室拍，是穿着衣服那种，不过当时她们还没在一起，对方现在好像忘记了。
　　林予清为了自己的形象，还是解释了句：“江老师我真的不是那种意思，我……”
　　江润打断：“跟我见什么外，你只要不拍事中进行时，我可以接受，什么年代了，别把我想的那么保守。”
　　怎么回事？
　　难不成还是自己守旧了，林予清觉得自己被绕了进去。
　　江润在她怀里找了个舒服的姿势：“好了睡吧，我困了。”
　　不行，不能睡，十四个可以间断晚上的事情还没解决，林予清：“我不困。”
　　江润睁开眼看着她：“你看看现在多少点了。”
　　林予清老实地看了：“晚上十一点半。”
　　江润：“所以不睡觉你想干什么？”
　　林予清思忖片刻，整个人往床中间滚，手脚在床上摊成了大字：“来吧。”
　　江润困惑眼：？？
　　“来什么？”
　　林予清眼睛一闭一睁：“上|我。”
　　江润楞了下，随及一笑，趴在对方身上俯身亲了亲对方的脸，很是高兴：“还有赠品啊？满十四送一？”
　　林予清：……
　　这位姐姐未免想得太过美好了。
　　“江老师。”
　　江润挑眉：“嗯哼？”
　　林予清：“你来吧，直接给我上十四天的量。”
　　江润震惊道眼睛都睁大了，连忙咳嗽几声，她听得最多的是一夜几次来着，七次还是多少，折个中就算成三次，三乘十四等于四十二。
　　心里有了底的江润：……
　　所以她得那么多？？
　　林予清见她半天都不说话：“别担心我，我可以。”
　　江润：“我不行，你要实在是想，你就自己来，我得睡觉了。”还不忘提醒一句，“小声一点，加油，自给自足也是好样的。”
　　林予清：……
　　她侧身看着闭上眼的江润，叹了口气，一把掀起被子将自己盖好，闭上眼睛没多久就睡着了。
　　半个小时后，江润睁开眼睛，没有什么睡意，静静地盯着林予清的脸看了会儿，被子下的幺指慢慢移过去勾着对方的食指，再度闭上眼睛。
　　再过了一个小时，江润叹了口气，实在是没什么睡意，翻身起来去了客厅喝水，坐着看了会儿手机，感觉神经一直处于兴奋的状态，许久后才回到床上。
　　翌日清晨。
　　林予清醒来时江润已经没在床上了，穿好鞋走了出去，楞了楞，才往厨房走去。
　　瞧着江润在厨房忙活的背影，喊了一声：“江老师。”
　　江润回头颤了下眼睫：“起来了，快去洗漱，我做了三明治。”
　　林予清眨了眨眼睛：“哦。”
　　一会儿后，两人坐在餐桌前，林予清咬了口三明治，眼睛一脸，转头震惊地看着江润。
　　江润切了一声：“请林小姐收回这种震惊的眼神。”简单的三明治和泡面她是会的好不好，那些需要放油发菜她才不会。
　　林予清认真地夸奖道：“江老师真好吃。”
　　江润：……
　　说者无心，听着乱想，什么叫她好吃，江润真想给她一脚。
　　林予清自告奋勇收拾厨房，江润趁着这个时间去吃了药。
　　收拾一番，换好衣服后，小何姐开车来接人去摄影楼。
　　路上江润忽然问道：“你的助理呢？”
　　林予清：“剧组杀青后我就给她放假了，让她回家休息。”小圆其实挺不好意思的，她拿着林予清给的工资，几乎不做什么事情，当时偏偏不放假，要跟着林予清，只是林予清确实没什么事情需要她做，再说了她住在江润家，带上个小圆像什么话，直接让小圆回去了。
　　江润笑了一声：“做你的助理真好，以后我不拍戏了也来做你的助理。”
　　前面开车的小何，江润去做助理了，是不是意味着自己要失业了？？
　　又听见林予清说：“不行。”
　　江润偏头：“为什么？”
　　林予清忽然凑到对方耳边，小声说道：“做我老婆。”
　　江润挑眉笑：“和助理冲突吗？”
　　林予清摇头：“不冲突。”
　　江润：“那为什么我不能做助理？”
　　林予清笑了一声：“反正我不答应，这种事情得我老婆决定，她想选谁做我助理就谁来，江老师觉得我说的对不对？”
　　江润嘴角往上扬了些：“林小姐我以前怎么没看出来你是这种人啊。”
　　林予清跟着她笑：“喜欢吗？”
　　江润哼了一声：“还行吧。”
　　林予清装模作样叹了口气：“看来我还得更加努力才行。”
　　江润捏了捏她的指腹：“已经差不多了。”
　　林予清眯着眼：“好的江小姐。”
　　开车的小何听了全程，嘴的笑裂开了，觉得自己再这样下去，不出一年脸上的皱纹可能比她家母上大人还多。
　　红路灯那处停下，忽然觉得自己比带薪修业的小圆幸运多了，哈哈哈哈哈现在嗑CP就是她这样了吧。
　　“小何姐你笑什么？”林予清的声音从后排传来。
　　小何赶紧捂着嘴巴：“我笑了吗？”
　　江润接话：“笑了。”
　　小何脸顿时爆红：“我…我…我那个我在绿灯了！”
　　随及跟随车流开了出去，开车需要专心，她不能说话。
　　江润和林予清对视一眼，搞不懂。
　　一小时后到了摄影楼，林予清跟着江润进去，她原本以为还要去负责人那里一趟，谁知领路的人直接将她们带进了会议室，屋内还坐着几个人，赶紧站起来打招呼：“江老师。”
　　江润点了点头，看了眼林予清，“这次她来掌相机拍我。”
　　其中一人道：“我们知道，肖总监亲自选的人，已经和我们说了。”随及看向林予清，“林老师。”
　　林予清倒是没有怯场或者觉得不好意思，伸手轻轻握了下对方的手：“您好。”
　　说话那人笑了笑：“我姓钱，大家都叫我老钱，那我们先来聊一下这次拍摄的概念。”
　　林予清点头，坐了下来。
　　江润跟着坐在旁边跟着听了会儿，她不需要了解得有多细致，只是听了个大概，拍摄时跟着摄影师的步子来就行了，中途手机振动，低头看了眼后便出去了。
　　快结束那会儿，林予清礼貌地提了下自己的不同见解，带着笑问了问：“大家觉得怎么样？”
　　无人回应，只是唰唰唰收纸笔的声音。
　　几秒后，老钱说了句：“就按照我们刚才说的来，大家没事的话就散了吧。”
　　林予清离开后，老钱身边的男的说皱眉骂了句：“现在走关系的也不知道低调点，没什么本事好好听着就行了，还装逼给我们提意见，也不想想自己几斤几两。”
　　老钱拍了拍她的肩：“唉，这种话我们之间就行了，谁知道姓林的和肖总监是什么关系。”
　　男人跟着叹了口气：“我们都还好，可是这次本来是该你拍江老师的，突然冒出个关系户……”
　　江润不好约，都想给江润拍照片，而且这还是江润复出以来第一次拍杂志封，先不谈拍得好不好，谁只要拍了，都能跟着江润火一把，以后拍摄的对象的档次也会提升一节，大家心知肚明的事情，在知道江润接受邀请时，明争暗斗了很久。
　　老钱也算是圈内有名气的摄影师，按他的理来说这次就会是他拍，被截胡后心里本就不好受，公司还派他来协助林予清，加上身旁男人的拱火，怨气更大了。
　　若是找个资历比他强的人来，也就罢了，可是林予清不就是个小演员吗，而且还只是拍了一部未上映的片子，怎么会懂拍摄。
　　老钱一脚踹开了身旁的椅子，低声骂了一句。
　　具体的细节定了下来，既需要在摄影棚内拍又需要在摄影棚外，今天只要是商讨表现的概念，林予清出来后直接去了停车的地方，不过车里没人。
　　林予清给江润发了消息：【去哪了啊？】
　　江润回：【还在肖总的办公室，你结束了？】
　　林予清：【结束了】
　　江润：【那你等我一会儿，或者你直接去餐厅，一会儿我们肖总请客，我们一起吃个饭】
　　江润把地址发过去后，一旁的肖晓笑了一声：“她到底是你的谁啊的？”
　　要知道前几年她就邀请过江润，只是档期一直不合适，江润当时也没多想拍杂志，就婉拒了。
　　当然不是说她们杂志社差，很多明星想拍她还不愿意呢，肖晓就是想约江润，但是江润难约，只喜欢拍戏一女的。
　　这次肖晓抱着被拒绝的浅约了下，就答应了！！
　　不过有个条件，江润要自带摄影师。
　　肖晓犹豫了几秒，江润把林予清给她拍的照发了过来，直接就答应了。
　　江润：“你猜猜她是我的谁？”
　　肖晓放着胆子猜：“你的亲人？”
　　江润笑了：“嗯我亲人。”
　　肖晓：“以前怎么没听你说过？”
　　江润：“最近才亲，以前没见面。”
　　那就是远方亲戚，肖晓接着说道：“你这个亲戚小朋友有点厉害。”
　　江润听着有人夸林予清，笑意更浓厚了，问道：“怎么个厉害法？”
　　肖晓和一同下楼：“她拍的那些作品厉害啊。”
　　江润：“我上次发给你那些？”
　　肖晓：“不是，是她大学时期拍的那些。”
　　肖晓就是这个行业的人，无能是国内还是国外，她对有天赋的新人作品都有了解，好的老板就要准备随时挖掘苗子。
　　她看了江润发给她的照片后，就有种熟悉感，过个几天后才想起来和她曾经去国外参加某大学摄影展时看过风格很像的，她找朋友联系了那个学校的人，发过来的资料可不就是林予清。
　　在校期间就获了很多奖，在大家等她成为行业新星时，人就消失在摄影圈子了。
　　江润之前查过，知道林予清大学学的是摄影，只不过当时她没和林予清相认，以为林予清接近她有歹念，心思根本没放在作品上。
　　到底是什么照片引得肖晓如此赞叹，江润决定回去好好查查。
　　到了餐厅包间，肖晓比江润还快一步，直接热情地给林予清一个拥抱。
　　被抱着林予清对着江润眨了眨眼睛，一脸不明所以，怎么回事？？
　　江润笑着摇了摇头：“好了，别吓着人了。”
　　肖晓松开林予清，介绍自己：“你好我叫肖晓，江润的朋友。”
　　林予清也礼貌的介绍自己：“你好我是……”
　　肖晓拉着她坐下：“我知道，你是江润妹妹……”
　　肖晓的话真的很多，一直拉着林予清聊聊聊，还提了当初去看过她毕业展的事情，最后还拐弯抹角的问她以后真的打算在演戏这条路上发展了吗？
　　林予清没觉得这是个不能回答的问题，直言：“应该会回到摄影上。”
　　“好啊。”肖晓大手一拍桌子，“来我公司怎么样，我看过你风格，人和景都能拍，局限性很小，接下来公司会开个新模块，感兴趣吗？”
　　肖晓使劲眨眼。
　　林予清被她的热情吓到了。
　　江润全程一直很安静，笑了一声，这时才插话：“当着我的面勾搭我的人吗？”
　　肖晓：“什么你的人，哪有你这样做家长的，还干涉孩子的未来啊，对了，小林进娱乐圈拍戏是不是你带的，我给你说这就不对了，她拍东西明显比演东西厉害……”
　　林予清赶紧打断：“肖总我知道了，我考虑几天可以吗？”
　　肖晓立马摸出手机和她加了微信：“行，等你消息。”好苗子她怎么能放弃，她是知道的，林予清刚毕业那会儿，国外很多都有意向和她合作，现在人就在她眼前，怎么能放过。
　　这顿饭因为肖晓的热情吃的时间有些长，上了车，林予清手机振动了。
　　江润猜测：“是肖晓。”
　　林予清点开，确实是。
　　肖晓：【公司在国外也有分公司，你要是不想留在国内发展，那边也可以】
　　看得出来是真的喜欢林予清。
　　林予清问江润：“肖总对人一直很热情吗？”
　　江润：“分人。”
　　林予清转了转眼珠，忽然道：“江老师你突然让我去拍片，是不是想我在大众面前增加曝光度。”如果可以，在牵上肖晓这条线，说白了就是在为她铺路。
　　江润知道林予清会猜出来，她根本没打算瞒着，在她眼里林予清就是有能力，帮帮女朋友怎么了，自己的女朋友当然要自己疼。
　　不过，她好像发现林予清似乎不太需要帮忙。
　　江润问道：“我记得说过，回国那会儿好像找过有关摄影的工作？”
　　林予清点头：“对，不过没人要我。”
　　这就不对了，怎么可能呢，江润问：“你具体找的是什么工作？”
　　林予清：“导演。”想和江润接触，除了导演就是演员，她后来就签了个小公司。
　　江润：……
　　怪不得了。
　　回到家午睡了会儿，江润躺在床上，一会儿后就爬了起来，没有困意。
　　她去了客厅，选了部经典文艺老片看，当时这部片子虽然票房不高，可是横扫了国内外很多大奖，其中的女演员是江润很敬重的老前辈。
　　影片不长，结束后江润发了会儿楞，侧头看着放在一旁的一摞剧本，还有综艺那边她也得给回复，不能这样拖着了。
　　喝了口温水后，江润叹了口气，逃避一般暂时不去想这些。
　　忽然想到中午肖晓说的林予清那些作品，江润去林予清大学官网上搜索了一番，毕竟是国外的学校，不太详细。
　　她给肖晓发了消息，让她发些过来。
　　肖晓直接发了链接，是当初林予清那个院几年来所有展的信息，有点对外公布了，有的只有内部人员才能看见。
　　林予清有英文名，作品下都是标的英文，再贴上林予清的个人照片。
　　江润笑了一声，大学时期的林予清她好没见过。
　　挨着展示看了下去，里面不仅有照片还有的点评，江润细细看了下，明白了肖晓为什么那么喜欢林予清。
　　直到看到某张照片，江润表情楞了下，唇抿了抿。
　　林予清正好从卧室出来，这一觉睡得确实有点久了，她看见江润正认真地看着手机，也没多打扰，说了一声：“江老师晚饭你想吃什么，我去做。”
　　江润回神抬头，深呼一口气后对她招了招手：“先不忙，你过来。”
　　林予清走过去：“怎么了。”
　　江润偏头看了她一眼，声音有些低沉：“这是你拍的？”
　　一边说着一边将手机摆到对方眼前。
　　林予清低头看了眼，笑意一僵，顿时紧张起来。
　　江润偏头，再次问了句：”是吗？”
　　作者有话说：
　　小江：今晚浅浅解锁几次吧﻿

✿ 第 74 章
　　第74章
　　林予清眼睫颤着, 声音略微颤抖，观察着江润的表情，小心翼翼应声：“是…是的……”
　　江润嗯了一声似笑非笑看着她：“拍的很好看。”
　　林予清感觉掌心都有汗水了：“那个…这个…就是什么那个吧是学院的作业, 不是我主动提出来要拍的，大家都得拍……”
　　江润眨了眨眼睛, 点头：“我知道是艺术。”
　　林予清摸了摸脑门, 赶紧道：“对对对艺术。”
　　江润忽然凑到对方的跟前, 十分认真地对视：“可是你在紧张什么？”
　　“啊？”林予清声音有些哆，“我…我没紧张…”
　　江润双手环胸：“是吗？”
　　林予清使劲点头：“是的。”
　　江润指腹摸了摸对方脑门上的汗水：“林小姐能不能告诉我这是什么？”
　　林予清尴尬笑了一声：“那个今天天气有些热，你知道我体热，你不热吗, 什么鬼天气十一月了还这么热。“
　　江润直言：“脱掉。”
　　林予清低头看了看自己单薄的长袖睡衣, 里面可是没穿内衣，脱掉像什么话, 光天化日怎么能那样子。
　　林予清攥紧领口：“不可以。”
　　江润偏头眨着眼睛问：“为什么？不是热吗？”
　　林予清支支吾吾：“我害羞行不行……”
　　“不行。”江润笑了一声, “林小姐哪里我没看过啊。”
　　林予清脸色一红，态度坚决：“反正就是不行。”
　　江润接着道：“你放心，我不会对你做其他的。”
　　嗯？
　　嗯？
　　什么都不做不是更加奇怪吗，林予清挨过去抱着对方, 讨好一般亲了亲：“江老师我以后不会拍这种了……”
　　图片尺度不算大, 模特衣衫半解，欲拒还迎那种风格, 很美很朦胧，江润也不是老古板，她是演员, 对于这些更能理解, 不会有偏见, 唯一让她心里感到不舒服的地方是背景，在浴室。
　　江润把手机放在一边，问道：“拍摄地点也是学院规定的？”
　　林予清尚且没意识到事情的严重性，回答：“地点可以自己选，学院没做硬性要求。”
　　嗯，很好，所以林予清只是单纯的喜欢拍浴室而已。
　　江润还记得上次对方说想给她拍浴室的事情，没什么，她不生气。
　　不生气。
　　江润问：“觉得自己拍的好看吗？”
　　林予清实话实说：“还行。”这张照片当时还获奖了，让她在学校小火了一把。
　　江润看着她，几秒后才说：“是觉得模特好看吧。”
　　啊？
　　林予清深呼吸一口，又紧张起来。
　　江润：“林予清？”
　　林予清赶紧：“没江老师好看！”
　　江润瞧着对方紧张的样子，心里笑了笑，虽然刚看见那会儿确实有点点醋意，不过已经消了，但她没让林予清看出来。
　　表情还是冷冷的：“你为什么要让我和她比？”
　　林予清：……
　　天，她到底该怎么回答，天都不知道。
　　“江老师……”
　　江润应了一声：“嗯。”
　　林予清豁出去了：“你看这样可以吗，你给我拍同款。”总可以消气了吧。
　　江润眼睫扑闪，又有意外收获了？
　　思忖片刻，笑着在对方耳边小声说：“这样你穿xxxxxx做饭行吗？”
　　林予清脸又红又惊，也不知道是羞的还是吓的，立马拒绝：“不行！”
　　江润有商有量：“你要是答应了，就在十四个晚上里扣掉五个。”
　　林予清还是：“不行。”
　　江润继续让步：“抵扣一半。”
　　林予清沉默了，心里开始动摇了，可是只穿围裙……
　　再做个饭……
　　林予清起身，一脸纠结：“你让我考虑几天……”
　　江润点头后，林予清就叹着气去做饭了，刚拿起围裙打算系上，耳朵一红，立马丢掉。
　　正经人做饭都是不穿围裙的！！！
　　江润乐开了花，怎么那么乖，用手机拍了几张林予清做饭的背影。
　　仔细想想，林予清除了那个她的时候会耍无赖，其余的时间都很乖，让她欺负。
　　哎。
　　江润朝着厨房叫了一声：“宝贝。”
　　林予清拿着正在刮皮的黄瓜回头，眨着眼睛：“怎么了？”
　　江润笑着：“妈妈爱你。”
　　林予清：……
　　姐姐倒也不必如此急着给自己长辈分。
　　“好的，我也爱江老师。”
　　江润忽然想到什么：“不是说要教我做饭吗？”
　　林予清：“今天就算了，下次一定。”主要是今天的菜不适合新手做，初次尝试就来高难度，怕打击江润的信心。
　　林予清做饭期间，江润又拿起手机点进了肖晓发的连接里面，接着看下去，不仅是摄影作品，后面还有短视频，林予清也获奖了。
　　年份有些久了，江润点进评论区往下拉了拉，手指顿了下停了在某条评论上。
　　-才发现大神居然是从金融那边转专业过来的，膜拜！！
　　江润默了默，吃饭那会儿问对方：“你之前还学过金融？”
　　林予清握筷子的手紧了下：“嗯，江老师怎么知道的？”
　　江润：“刚才那个网站里面的评论说的。”
　　林予清哦了一声：“是有这回事，当时学了大半年的金融，之后才转的。”
　　江润好奇多问了几句：“怎么突然就转了？”
　　林予清沉默了一会儿：“其实小时候也喜欢拍东西，当时脑子一热就转了。”
　　江润恍然想起之前对方说过大学期间就没问家里人要钱，难不成还有这层原因在里面？
　　林予清呼了口气：“我……”
　　江润手机响了，拿出来看了看：“等等，我接个电话。”
　　林予清点头，端起盘子回了厨房，接着收拾厨房。
　　如果方才江润没接电话，她应该会说到当年的事情，应该也会坦白那个晚上的人其实是自己。
　　说不上为什么会转专业，只是在找不到江润后，就转了，没有特别的原因。
　　*
　　江润接听电话，语气调侃：“刘导怎么有空给我打电话啊？”
　　刘导咦了一声：“打扰你和小林过二人世界了？”
　　江润十分赞同：“知道就好。”
　　刘导心里骂了一句：小情侣就爱黏糊！！！！
　　江润问：“有事？”
　　刘导：“没事就不能找你啊？”
　　江润故意说：“我挂了。”
　　“等一下！”刘导赶紧阻止，“找你有正经事情。”
　　就知道是这样，江润咬了口林予清递过来的苹果：“什么事？”
　　刘导嘿嘿笑了两声：“你接下来是什么计划？”
　　江润：“休息。”
　　刘导一本正经：“怎么能谈了恋爱就玩物丧志了，休息是可以休息，戏还是得拍对不对？”
　　江润：“不对。”
　　刘导：……
　　江润：“好了您老人家到底想说什么，就直接说吧。”
　　刘导也不饶弯子了：“黄导给你的剧本看了没？”
　　江润：“看了。”就是前几天带回来的文艺片《何处》。
　　刘导：“觉得怎么样，有没有兴趣，要不要去拍？”
　　“是个好剧本。”江润想了想。
　　刘导：“喜欢就上啊，给句准话，到底拍不拍？”
　　江润笑了一声：“哎不是，怎么你那么积极劝我拍黄导的片子，黄导都没你积极。”
　　“放狗屁，那老东西就是在装，”刘导和黄导是大学同学，直接揭老底，“昨天晚上还打电话给我说愁得不行，头发都快掉完了，他没直接联系你，是因为最近去参加什么奖项了，没空回来，再有就是怕你婉拒了。”
　　江润笑了一声：“好了好了夸张了。”虽然她从前没和黄导合作过，因为刘导的原因，在一起吃过几次饭，很严谨安静，和满口火车的刘导是两个样子。
　　这次刘导真没说谎：“你还别不信我，这部片子一年前就在他手里了，一直没拍，虽然那老东西没说，我知道他就是在等你，不过你这次回来直接被我抢去拍《纵》了哈哈哈哈哈，他气到几个周没理我。”
　　江润沉默片刻：“我这几天给黄导回复。”
　　刘导嘿了一声：“好消息就这几天回复，坏消息就晚些回复，免得那老头怪我搅黄的。”想了想又问，“不过我想不通你为什么会纠结那么久？”
　　按着江润的性格，肯定是有喜欢的就会上，去追求，现在很不江润。
　　江润抿了下唇：“……我感觉女主内心太极端分裂了，波动过大，我……”
　　没说完，安静了下去。
　　刘导也看过剧本，不然不会随便来给江润推：“觉得自己控制不住？”
　　江润楞了楞，浅声叹了口气：“应该是吧。”
　　刘导被她这句话给吓着了：“不是…你这是…”他这才注意到，之前拍《纵》的时候，有一场的青禾情绪波动很大的戏份，江润当时ng 了好几次，到底是为什么？
　　江润声音小了些：“一些个人原因。”
　　刘导收起了不正经：“愿意和我聊聊吗？”
　　江润没吭声。
　　刘导便知道对方不愿意多说，猜测：“是不是因为几年没拍戏，或者是因为以前没挑战过这种类型的角色，其实这是正常情况，多拍些感觉就回来了，你要是实在为难，我帮你拒绝黄老头，接些轻松的戏做个过度。”
　　“谢了。”江润道，“还是我亲自个黄导说吧。”她知道自己，如果不接《何处》，其他戏大概也不会接。
　　刘导：“行，要是那老头为难你缠着你，就给我说一声，我去收拾他。”
　　林予清从浴室洗完澡出来，发梢未吹干，淌落肩头的水在浅灰色衣料上晕开，朝着阳台走去：“在看什么？”
　　江润回头：“没什么，怎么头发都不吹？”
　　“一会儿吹。”林予清抱住对方亲了亲。
　　片刻后，江润呼吸有些不畅，松开：“好了，你去工作吧，我去洗澡。”
　　拍杂志封就定在最近几天，林予清虽然觉得不难，但也是她第一次正式拍江润，按着下午开会讲的概念，做了好几个方案来呈现意念。
　　中途江润将书房门推开看了眼，不过没进去，又轻轻带上。
　　接近凌晨时，林予清才回了卧室，房间不是全黑，留了一章小夜灯，她轻手轻脚掀开被子躺进去，耳边传来声响：“忙完了？”
　　林予清躺好，挨过去抱着江润：“大体差不多了，明天再改改，我吵醒你了？”
　　江润头靠在对方脖子那里，乖巧地摇了摇头：“没有，不困。”
　　最近对方好像早上都醒的很早，林予清亲了亲她的额头：“失眠？”
　　江润：“也不是，白天我也不困，可能太闲了，看来还是得接部戏来拍。”
　　林予清：“运动也可以助眠。”
　　“运动？”江润语气扬了些，接着用牙齿磨了下对方的锁骨。
　　林予清呼吸快了一拍，脑海里面顿时出现四十夜。
　　江润笑了声，拍了拍她的肩膀：“好了，睡吧，今晚放你。”
　　林予清跟着笑了笑：“晚安。”
　　次日，江润依旧比林予清醒得早，又做好了早餐。
　　林予清一边吃着一边道：“江老师。”
　　江润抿了口咖啡：“怎么了？”
　　林予清：“你最近怎么都不睡赖床了？”
　　江润：“大好年华你用来睡觉？看看书写写字不好吗？”
　　林予清：……
　　“行 。”
　　林予清上午得去公司把解约的事情解决，剧组财务在几天前就把工资结了，足够赔违约金。
　　万幸她不是天价违约金，公司当时也没把她当回事。
　　出门前，江润嘱咐：“他们若是再拖，给我打电话。”
　　林予清笑了声：“江老师亲自去帮我？”
　　“想得美。”江润捏了捏她的脸，“给你叫律师。”专业的事情还是让专业的人来。
　　林予清走后不久，江润去了公司，怕秦月又抱怨自己没去看她，第一时间就去了她办公室，不巧，对方出差了。
　　江润才去了张洁办公室，说了接下来的计划。
　　张洁听完后：“行，综艺先帮你推掉，以后你想上再上，电影选好没，一部都不接吗？”
　　江润：“接一部。”
　　“哪部？”
　　“黄导的《何处》。”
　　张洁笑了一声：“我就知道你会接这部戏。”不去挑战怎么能叫江润。
　　江润：“一会儿我给黄导回复。”
　　张洁：“其实这几天黄导已经联系我好几次了，问你到底是什么意向，你再不回他，我怕他都要冲进公司抓人了。”
　　江润笑了笑：“那我现在回。”
　　片刻后，黄导直接打了电话过来：“你说真的？”
　　江润：“真的。”
　　黄导：“现在在公司吗？”
　　江润礼貌笑音：“在公司。”
　　黄导：“我马上过来，咱们先把合同签了！”
　　黄导挂掉电话后，直接出门了，路上给刘导发了语音，怒气冲冲：【你这个老头子太坏了，昨晚还给我说要做好被拒绝的准备，拉黑你！】
　　听见语音被拉黑的刘导：？？？？
　　江润接到了刘导的电话，刘导好奇问道：“你答应了？”
　　江润嗯了一声。
　　刘导：“可是昨晚你不是……”
　　江润：“别担心了，我没事。”
　　人还是得挑战自己，直面内心的困难，如果一直退缩，可能一辈子也走不出去，她觉得自己可以，莫名其妙的自信。
　　黄导来得很快，很快就商量好了，他话不是特别多，言简意赅，和刘导那个话痨完全是两个模样。
　　江润忽然问了句：“您为什么那么想让我来拍？”
　　黄导想了想：“你适合，没在其他演员上找到那种感觉。”如果江润这次不答应，这部片子宁愿烂在手中，也不会随便找人来拍。
　　本就不是一部市场像的商业片子，从诞生那日起就不是为了追求票房，黄导始终保持着宁缺毋滥的态度。
　　江润打算回家那会儿，秦月突然回公司了，正好看见江润：“吃饭没，约个午饭。”
　　一同去了熟悉的餐厅，江润见秦月脸色不是很好，问道：“发生什么了？”
　　秦月皱了皱眉头：“我昨天晚上临时出差去了，本来就忙得团团转，贺元不断发消息打电话来问我去哪了，怎么没给她说就走了。”喝了口茶接着说，“我和她不就是单纯的床伴关系吗，从小到大家里人都没管我，她越界了，早知道就不找年纪比我小的，太烦了。”
　　秦月说了一通后，江润问道：“你们正经聊过你们的关系没？”
　　秦月揉了揉眉头：“聊什么，不是大家心知肚明的关系吗，她总不会以为我和她是恋人关系吧？”
　　江润建议：“你得和她聊聊，你的想法不代表她的想想法。”
　　秦月想了一会儿：“我晚上去找她。”
　　江润：“你别欺负她。”
　　“不是。”秦月不乐意了，“明明是她欺负我，她在微信上还骂我狗屎王八蛋。”
　　江润笑了一声：“有眼光。”
　　秦月：……
　　“吃你的饭吧。”
　　*
　　回家后江润在床上躺了会儿，依旧没什么睡意，直接起来给家里做了个大扫除，再去的健身房运动了会儿，感觉浑身有用不完的劲儿一般。
　　原本想把晚饭也做了，奈何没那个本事，接下来的时间一直在看剧本。
　　门声响动，她抬头看着林予清：“回来了。”
　　林予清换鞋进去，去书房洗了手：“嗯。”
　　江润见她的表情有些沉闷，问道：“又被公司拖了？”
　　林予清摇头：“没有，已经办完了。”
　　江润躺在她腿上，拿起对方的手玩着：“那是怎么了？”
　　“江老师。”林予清细细看着江润的脸，沉默片刻才道，“今天有个和你长得很像的人叫住了我。”
　　江润表情一滞，坐了起来。﻿

✿ 第 75 章
　　第75章
　　江润只是楞了几秒钟, 随及收敛情绪：“叫住你说了什么？”
　　林予清想了想，直言：“说了句你是林予清，就没了。”
　　当时她从公司出来, 刚走到路边，一辆车开了过去又缓缓倒了回来, 车窗摇下, 一张和江润有几分相似的脸映入眼帘, 笑着对她说了句你就是林予清？
　　接着车子就开走了。
　　女子眉眼那块和江润很像，不过没江润长得精致，看起来和自己差不多大。
　　林予清看着车子离去的方向皱了皱眉头。
　　天底长得像的人确实不少，可那个女子不仅是外貌上, 妆容和衣着风格都是按着江润平时的样子来, 准确来说是按着江润刚出道那会儿的样子打扮，邻家姐姐的风格。
　　听完过程后, 江润沉默片刻, 随及笑道：“可能是我的模仿者，正好也喜欢你，就叫了一声。”
　　是吗？
　　可是她当时戴了口罩，也能被认出来？
　　江润见林予清还一副若有所思的样子, 伸手摸了摸对方的脸：“好了, 别多想了，我真的不认识和我长得像的人。”
　　她没有说谎, 确实不是她认识的人，只不过她见过，李益愿养了三年的情人。
　　当初不是刻意为之的相见, 恰巧碰见罢了, 李益愿顿时表情不好, 根本不想让她们见着，和她长得很像那个女人看见李益愿的表情后，立马躲开了。
　　李益愿似乎松了口气，问道：“你……看见什么没？”
　　江润根本不放在心上：“看见了，和我长得像的人。”
　　李益愿紧了紧手，听着江润不在意的语气，不甘心地问道：“你就不想问些什么？”
　　江润平静：“不想，你的事情和我无关。”
　　李益愿眼睛红了，吼道：“怎么没有关系，你的命都是我救的，怎么会没关系？！”
　　曾经记忆忽然涌了出来，江润抿了抿唇，李益愿小时候救过自己做不了假，当年她从楼上摔了下去，流了很多血，李益愿及时送她去了医院，正好血型匹配，也给她输了血。
　　即使这样，江润觉得自己早就还清了，不想和李家那群人有任何瓜葛。
　　林予清没再追问下去，如果对方想说自然会说，不想说的，必然和隐藏在内心的秘密有关。
　　“那我去做饭了，想吃什么？”
　　江润想了想：“红烧牛肉，西红柿炒蛋，等等，还是不要红烧牛肉了。”
　　林予清眨了眨眼：“牛肉怎么了？”
　　江润拿起一旁的剧本晃了晃：“得为角色准备了。”
　　林予清瞟了眼名字：“决定拍这个了？”
　　江润点头：“已经签合同了。”
　　林予清：“开机应该还有一阵吧，现在就开始调整饮食？”
　　江润笑了下：“提前角色代入，按着角色的生活方式来过一段时间。”新角色常年精神状态不好，比较瘦弱，饮食也清淡，提前带入些日常习惯不会有大的影响。
　　林予清：“我给你做别的，今晚就不吃肉了。”
　　江润亲了她一口：“宝贝真好。”
　　林予清立马道：“江老师爱我。”
　　免得对方又在后面接一句妈妈爱你，这种称呼呢，某些特殊时候出来才有感觉，日常时候就算了。
　　江润扬唇笑了声，起身突然道：“走吧宝贝教我做饭，今天的应该不复杂吧。”
　　两人手牵手进去，林予清帮的对方系上围裙，江润问：“你不系？”
　　林予清摇头：“我不用。”
　　正经人做饭不会系围裙的，江润上次让她穿那啥干啥的事情她还记得清楚，脑海里有了画面，反正这几天她是不会系围裙。
　　没有做大菜，林予清教了些简单的小炒，先备好作料，将需要用到的食材洗好，蔬菜下锅那刻油滋啦一声就跳了起来，嚣张地像四周蹦去，江润瞳孔都放大了，用了此生最快的速度惊慌失措地往后退，汗毛都竖了起来。
　　站在她身后的林予清抱着她，嘴角带笑：“你别怕，它们不吃人，我们才会吃它们。”
　　江润从惊恐中回神，心跳还未平复，转身看着林予清：“你做饭的时候也会这样吗？”
　　林予清：“会。”
　　江润：“你不怕？”
　　林予清：“还行，油跳得厉害我也会往后退，因为菜叶子都会带点水，习惯了就好了。”
　　江润转头看了看依旧在滋滋滋的锅，咬了咬唇，深呼一口气后，把锅铲递给林予清：“这盘菜你来。”
　　林予清语气宠溺：“好我来，你在一旁看着。”
　　林予清掌勺时，瞧着江润悄悄往后退的动作，甚至眼睫还会不断地颤着，心底一片软：“江老师。”
　　江润眨了眨眼：“嗯？”
　　林予清：“你真可爱。”
　　江润 ：？？？……
　　“你是不是用错形容词了？”
　　“没有，就是可爱。”
　　林予清笑着将菜盛起来，把锅洗好，再炒一盘油麦菜就完事了。
　　江润指尖点了点她的背：“我来。”
　　林予清动了动秀气的眉毛：“不怕了？”
　　江润咳了一声：“不相信我？”
　　“没有。”林予清摇头，“我不相信油，它不懂怜香惜玉。”
　　江润切了一身，拿过锅铲，才不理会对方一本正经的调侃，甚至还调侃回去：“说到油，我只相信你。”
　　林予清：……
　　差点忘了对方给她的爱称之一就叫油宝。
　　接下来的一幕让林予清大吃一惊。
　　她困惑地眨着眼睛，不解地问道：“不放油干炒？”
　　江润也一本正经：“干煸油麦菜。”
　　嗯，第一次听说干煸是这样做的，林予清尝试着建议：“要不放点水进去，做成白水汤菜怎么样？”
　　江润拒绝了，她要做炒菜，秉承着不放油油就伤害不了我的原则，最后平安地走出了厨房，感慨：“其实也不难，以后的晚饭我就交给我了。”
　　林予清看着桌上那盘糊了边的油麦菜，那声嗯还是没嗯出来，肚子开始为难了。
　　江润面带笑容地品尝了一口，笑容收敛。
　　林予清也尝了口，点头：“还行，有盐有味。”
　　江润：“算了，吃其他的。”
　　林予清摇头：“我没骗你，有些油麦菜天生就苦，我们这盘应该是天生的，不关你的事。”
　　江润看着她问道：“还有苦味？”
　　她只是吃出来太干太咸了，居然还苦？？
　　不信邪地重新夹了一根。
　　苦的。
　　林予清安慰她：“我最开始学做饭那会儿可是把厨房都点着了，你比我厉害多了。”
　　江润问：“那会儿你多大？”
　　林予清：“十几岁。”
　　江润叹了口气，有可比性吗，她快三十了：“吃饭吧。”
　　晚饭过后，林予清回了书房接着做收尾工作，完工后，她将几个方案一并发给老钱。
　　老钱隔了几分钟回她：【再改改】
　　林予清问道：【具体是？】
　　老钱：【哈哈哈哈林老师在开玩笑吗，你做的方案还问我问题在哪呀】
　　林予清皱了下眉头：【行我在看看】
　　老钱收到东西后，根本没打开看，他不信林予清一个外门能够搞出名堂来，要么最后来找他帮忙要么最后拍出来丢人：【有什么问题可以来找我】
　　林予清暂时没管老钱说了什么，她将自己的方案看了几遍后，又发给了大学的同学看了看，都觉得没问题，才关掉文档出去，没有改动。
　　江润在健身房锻炼，林予清隔着透明玻璃看了看，细密的汗水顺着女人的细腻光滑的背脊缓缓下落，喘|吸声有些乱。
　　林予清听了会儿，摸了摸发痒的耳朵，随手摸出手机给江润拍了几张照片，推门进去，坐在对方曾经提过的很舒服的懒人沙发上，接着记录对方美好的时刻。
　　江润结束一组后，林予清拿着毛巾走过去：“江老师。”
　　“什么时候来的？”江润气息依旧不稳，面颊粉里透白，伸手接毛巾，“嗯？”
　　林予清收回手，没把毛巾给她，笑着说：“来了一会儿了，没叫你。”
　　江润挑眉：“毛巾不是给我的？”
　　“是。”林予清跟着笑了笑，“我来帮你擦。”
　　女人穿的是白色运动内衣，盈盈一握的腰肢上挂着一层薄汗，在透亮的电灯下闪烁着光亮。
　　林予清拿着毛巾蹲下，细细给对方擦着汗水，指腹不小心碰着了腰上的肌理，隔得近，瞬间看见对方腰腹在那刻紧|缩，接着一声略微沉重的呼吸传入耳边。
　　林予清嘴角勾了勾，空着拿着手抬起来掌着对方的腰，语气温柔：“别乱动。”
　　江润微扬脖子看着屋顶透亮的灯，抿了下唇：“快点擦汗。”
　　林予清笑了一声，指腹往下摩挲着，聊起了家常：“江老师准备练马甲线？”
　　江润松开抿着的唇角：“没有，随便做做运动锻炼身体。”
　　林予清哦了一声，手上动作并没有停下：“新角色好像是不需要马甲线。”
　　江润手扶着对方的肩膀，鼻腔里发出一声缱绻的闷哼。
　　肩膀上有指甲微微陷进去的痛感，林予清没太在意，擦汗的毛巾已经被抛弃地上了：“明天先去拍外景还是去摄影棚子？”
　　回应她的只有呼吸声。
　　林予清指节曲了曲：“江老师？”
　　江润深呼一口气，从牙缝里挤出一句：“你们…开会没商量吗…”
　　林予清停下：“江老师不是也去开会了？”
　　江润不上不下皱眉：“忘了……”
　　“忘了？”林予清重复一句，“不重要，忘了就忘了吧。”
　　江润已经到咬牙切齿的地步了：“……你能不能别说话……”
　　林予鼻尖随着指腹一起挨过去的前一秒说：“听江老师的话。”
　　*
　　半小时后，客厅。
　　江润一脸痛苦地躺在沙发上，林予清担忧地给她揉着腿：“江老师我带你去医院吧。”
　　江润没好气地瞪了她一眼：“如果医生问我腿为什么会突然抽筋，你让我回答什么？”
　　林予清不好意思地摸了摸鼻子：“就说运动前忘了做热身，然后就抽筋了……”
　　江润：“林予清！”
　　她还要不要脸了，大腿上都是那啥的印子，然后说这种话。
　　林予清不要脸，她不能不要。
　　林予清立马闭嘴了，乖乖给对方按摩腿，方才吧确实有些尴尬，就是那啥顶点时，江润忽然叫了起来的，声音特别大，她正要兴奋，对方声音痛苦地说腿抽筋了。
　　到处乱七八糟，来不及收拾，林予清吓了一跳，赶紧把对方抱出来躺好，然后给对方按摩。
　　林予清觉得不是自己的问题，她是帮对方做了热身的：“江老师你运动前不会真的没做热身吧？”
　　江润：……
　　“林小姐能不能闭上你巧舌如簧能屈能伸的嘴？”
　　林小姐下意识舌尖抵了抵上颚，笑着说道：“好的。”
　　一会儿后，江润才意识到不对劲，坐了起来，神情不善地看着林予清。
　　林予清也意识到了什么，有些后知后觉的怕，企图转移话题：“我去洗澡了。”
　　江润拉住她的手：“你是不是忘了什么，嗯？”
　　林予清想走怎么也走不掉：“什…什么…没有啊。”
　　江润似笑非笑：“不是说好十四个晚上都是我来吗，刚才我是被狗啃了？”
　　林修勾学狗叫了几声。
　　江润不吃这套：“别想蒙混过关，好好说说到底怎么解决。”
　　林予清嘀嘀咕咕：“都帮你解决了……”
　　江润：……
　　“宝贝你再说一遍，我没听清。”
　　林予清捂着嘴巴。
　　江润：“别害羞啊宝贝，勇敢开口。”
　　林予清想了想，为自己辩解道：“你说的是十四个不连续的夜晚，意思不就是断掉的归我……”
　　江润都不笑了：“宝贝的理解能力那么棒，一定是幼儿园语文课代表吧。”
　　林予清：……
　　“我错了，江老师随便罚。”
　　江润：“先欠着，等我想好了再说。”
　　她忽然觉得她家油宝是个画饼高手，若是按着林予清的说法，岂不是十四个可间断的夜可以在几十年内进行，等同于好几年她才一次，其余时间都是林予清来？？
　　不是觉得，林予清就是画饼高手！！！
　　江润泡澡的时候一直在想这件事情，甚至拿起放在一旁的手机，将对方的备注从油宝改成油饼。
　　随手点进某乎，正好看见吃自己的瓜发了条求助：姐姐又菜又爱攻怎么办？？
　　这个好办，江润想着对方之前也帮过自己，做人得知恩图报，她点进私信：你好
　　林予清啃着苹果，还没退出软件：你好
　　无名水：需要我说说自己的想法吗
　　吃自己的瓜：可以啊
　　无名水：可能你姐姐是装的，她并不想攻，只是想让你也感受快乐
　　江润满意地看了看自己的回复，就像她之前一样，因为害怕不行才不想攻，现在她觉得自己可厉害了，就特别想攻，吃自己的瓜的姐姐有可能和自己的情况差不多。
　　吃自己的瓜：意思就是说姐姐其实在装攻？
　　无名水：有可能
　　吃自己的瓜：可是姐姐看起来真的很想
　　无名水：你姐姐可能就是怕你觉得她不厉害，毕竟是姐姐，内心还是爱面子，你直接上，姐姐可能会更开心
　　吃自己的瓜：我懂了，谢谢你
　　原来如此，怪不得江润对十四夜如此执着，原来是爱面子，林予清有了答案，心里悬着的石头落了下去。
　　晚上睡觉，林予清忽然和江润十指相扣，认真地说道：“姐姐你真的很厉害。”
　　江润不明所以：“什么厉害？”
　　健身房那会儿喘的厉害？
　　忽然夸人，林予清还挺不好意思的，沉默片刻，轻轻点了下对方的指腹，声音有些小：“上下其手的时候很厉害。”
　　动作加上语言暗示，江润已经懂了，懂了上下其手还能这样用，幼儿园课代表实锤了。
　　不过为什么要突然夸她，今晚不是林予清对她上下其手嘴了吗，江润觉得自己记忆没有混乱。
　　那么到底为什么要夸她？？
　　林予清羞答答说出口后等了一会儿，但是对方一直没有反应，难道没懂？
　　——姐姐其实很纯情，姐姐都是装的，遇见不懂的都用沉默代替吓唬妹妹
　　脑海里莫名其妙冒出一连串这个。
　　林予清声音大了些，再度开口：“姐姐做工特别厉害。”应该懂了吧，满足自信心了吧，以后不会和她抢了吧，会遵从内心躺着了吧。
　　接连发出是个吧，林予清想着都觉得美好极了。
　　江润掌心都热了起来了，心跳也加速了，暗自深呼吸。
　　已经暗示到这种份上了，如果她还不懂，就对不起对方叫的这几声姐姐。
　　她起身拉开床头柜，拿出粉色盒子，塑料嚓嚓嚓响了几声。
　　林予清翻身看着她的背影问：“江老师你在找什么？”
　　江润：“别慌，你先等等。”
　　林予清：？？
　　“我等什么？”
　　江润借着窗外的月光看了看手，满意地点头，翻身过去，居高临下看着林予清，笑音：“等不急了？”﻿

✿ 第 76 章
　　第76章
　　一个小时后屋内的灯再度亮了起来, 林予清去浴室洗了个澡后，顺带给江润接了杯热水端进来。
　　江润神情厌厌地坐在床上，轻抿一口：“谢谢宝贝。”
　　林予清牵着对方的手指揉了揉, 担忧道：“还在抽筋吗？”
　　江润：……
　　“宝贝我们可不可以不聊抽筋这个话题？”
　　林予清憋着笑：“我没有调侃你，只是有些担心。”
　　说来真的有些尴尬, 江润做受时腿抽筋, 做攻时手又抽筋, 难受到啊啊啊地叫了起来，林予清当时正称处于云里雾里缥缈的状态，也只能赶紧清醒，忍着那些奇奇怪怪的杂念, 爬起来给对方揉手。
　　嗯, 那会儿她没觉得尴尬，现在回忆起来她也有些尴尬了, 对方手上湿漉漉的全是她的……
　　也没顾忌太多, 忘了擦一擦，直接给对方按手了，等对方缓了过来才注意到这件事情。
　　咳。
　　不能在想了。
　　林予清偷瞄了下江润的手，说道：“江老师我们还是去医院看看吧。”
　　先不谈影响那啥生活, 动不动就抽筋确实有些奇怪, 去医院检查下才放心。
　　江润摇头：“不去，又不是什么大问题, 应该是太久没运动了，今天突然去了趟健身房，才会这样。”
　　“事不过三, 下次才抽筋, 不管你怎么说, 我扛着都会把你扛过去。”林予清捂住对方的手很表情一本正经道，“我再给你按按。”
　　江润靠着她的肩膀，侧头亲了她一口：“今晚委屈你了。”
　　攻也没攻成，受也没受成，别留下什么心理阴影。
　　林予清：……
　　江润挨了挨她的脸：“还难受吗？”
　　林予清：……
　　“不难受。”
　　江润下巴指了指衣柜：“秦月买的小玩意还在里面没开过，你要是实在想，就用那个吧。”
　　林予清顿了下：“真的不用了。”
　　江润以为对方不好意思：“我现在出去，你弄完了我再进来。”
　　林予清直接把灯关了，抱着对方躺进被窝：“江老师。”
　　江润鼻音：“嗯？”
　　林予清和她十指相扣：“我离如虎似狼的年纪还早，真是不用了。”
　　江润默了一会儿，语气不善：“嫌弃我老？”
　　林予清：？？？
　　“没有。”
　　“暗示我如虎似狼？”
　　“不是。”
　　江润哼了一声，欺上去咬对方的唇，舌尖灵活地在里面探了探，片刻后喘着松开，笑着道：“你的爪子在捏什么？”
　　林予清五指弯曲，下意识停了微动的手，尴尬地移开对方的柔软圆弧处：“那个……情不自禁……”
　　江润嘴角勾了勾，指腹点了点对方的心口：“你的心理年龄已经到了如虎似狼了。”
　　林予清反驳：“跟这个没有关系。”
　　江润：“来，林小姐请接着狡辩。”
　　林予清笑了一声：“明明是江小姐的魅力吸引了我，怎么说成狡辩了，冤枉。”
　　江润闻言，也跟着笑了笑，又凑过来亲对方：“挺会的。”
　　林予清无奈道：“江老师别在勾小的了。”
　　江润点了点她的唇峰：“好好好睡觉晚安。”
　　许久后，传来林予清平稳的呼吸声，江润睁开眼睛，依旧没什么随意，精力有些旺盛。
　　她侧身看着对方的睡颜，指腹从眉眼那处往下细细描绘着，睡梦中的林予清可能觉得痒，躲了躲，把整个头钻进了被窝里面。
　　江润笑了一声，恍然想起林予清小时候的样子，其实还是一个样。
　　第二天清晨，天空作美，暖阳照耀。
　　拍封面的时间定在上午，先去摄影棚子拍了后，再去拍了室外的。
　　江润在休息室弄造型，林予清摸了摸设备，一旁的临时助理小哥道：“你是公司新来的摄影师吗，运气挺好的，第一次就能拍江老师。”
　　林予清笑了笑，她每天都可以拍江老师，不仅能拍，还能做亲亲抱抱。
　　小哥往门外看了眼：“钱老师怎么还没来，我去看看。”
　　林予清点头，手机忽然振动，她点进了微信。
　　老钱：【林老师我堵在路上了，应该来不了了，抱歉哈]
　　林予清：【没事】
　　老钱：【有问题你就给我打视频，我应该能接到】
　　林予清：【好】
　　老钱坐在咖啡厅优哉游哉地喝着咖啡，见着林予清的回复后，笑了一声。
　　毫无经验的年轻人太自以为是会吃亏的。
　　坐他对面的男人说：“咱们就等着她出丑。”
　　叹了口气：“不知道肖总怎么想的，还真就安排一个林什么予清来着的人去拍江老师，更过分的是还让你去协助，对了老钱，林予清的方案发给你没？”
　　老钱揉了揉眉头：“没看见。”做的破东西他才不愿意花时间去看。
　　男人跟着叹了口气：“不了这个了，晚上我们去喝一杯。”
　　*
　　林予清和江润的默契程度让在场的工作人员大吃一惊，收工的时间比他们预想中要早几个小时。
　　小何姐提着奶茶进来挨个发：“大家辛苦了。”
　　林予清也跟着拿了一杯，在车上对着江润笑了笑：“这次给我买了？”
　　江润：“多出来这杯是给小何的，是你厚脸皮。”
　　林予清眨了眨眼睛，朝着开车的小何问了句：“小何姐是你的吗？”
　　小何想疯狂摇头，又不敢摇头，你们妻妻之间的战斗为什么要拉上她，她何德何能！！
　　林予清知道江润在开玩笑，也故意说：“既然是小何姐的，我就不喝了。”
　　“德性。”江润嘴角带笑，切了一声，“爱喝不喝。”
　　半小时后到了机场，车子停下。
　　江润问道：“晚上还回来吗？”
　　林予清手捧奶茶：“当然回来。”
　　她就是去接他哥哥林修，林修不用她陪着，用不来多久就回去了。
　　江润给林予清理了理衣领：“真的不用我等你们？”
　　林予清笑：“迫不及待想见家长？”
　　江润：……
　　“下去吧，我去找黄导聊剧本了。”
　　林予清凑过去亲了亲对方：“晚上见。”
　　“可以。”江润想了想，“晚上我来做饭。”
　　林予清楞了下，接着说：“等我回来。”
　　江润挑眉，双手环胸：“怎么？怕我一个人在家炸厨房？”
　　林予清眨眼：“怕厨房炸你。”
　　江润哼了一声，也没说到底要不要等她回去做饭。
　　*
　　林修下了飞机才点开手机看信息。
　　林予清在十分钟前发来的：【大厅等你】
　　眉目俊秀的男人嘴角勾起浅浅的弧度，一边走着一边打电话，声音听不出情绪：“在哪，没看见你。”
　　林予清左右看了看，目光锁定了某个人：“向右边转四十五度。”
　　林修嗯了一声，挂断电话，朝着描述的方向走了过去，身后的助理礼貌地叫了声：“二小姐。”
　　林予清点头：“周助理好久不见。”
　　周助理还没接话，林修冷冷道：“你也知道好久不见。”
　　林予清：……
　　她大哥还真是老样子。
　　“航班提前了？怎么早到了半小时。”
　　林修：“不是让你别来接我吗？”
　　林予清：“恰巧路过，别想多了。”
　　林修：……
　　上了车后，周助理开车，后排的两人一直保持沉默，氛围奇怪却又自然。
　　几分钟后，林修问：“你住哪？”
　　林予清：“屋里，你打算住哪？”
　　“别人屋里。”林修道。
　　林予清：“哪个别人？”
　　“不知道。”林修平静道，“酒店。”
　　林予清：“我请你吃饭？”
　　“不了，你穷。”林修眼神又落到林予清手中还未喝过的奶茶，“你喜欢上奶茶了？”
　　林予清要摇头：“没有。”
　　林修：“以后别买，我不喝。”
　　林予清：“想多了，不是给你。”
　　林修：“不喜欢喝，不是给我的，所以你买来做装饰？”
　　林予清把吸管插|进去 ，喝了一口：“喜欢给我买奶茶的人。”
　　林修楞了下，这才转头看了看林予清，扶了扶眼镜：“好喝吗？”
　　“好喝你也喝不到。”林予清回，“我谈恋爱了。”
　　林修：“看得出来，能见个面吗？”
　　林予清：“不能。”
　　林修看了眼车窗外，声音有些低：“什么时候谈的？”
　　林予清想着和江润在一起那日的情景，浅笑一声：“几个月了。”
　　林修默了一会儿：“你追的人？”
　　林予清：“算是。”
　　林修皱了下眉，注视着对方：“改天教教我。”
　　林予清点头，提醒：“我喜欢的是女孩子。”
　　她哥哥三十好几了，一直单着，据她所知，曾经有过一段无果的暗恋，现在都还没表白。
　　“我也喜欢女生。”林修回道，“等一下，你刚才说你喜欢女孩子？”
　　林予清：“是的。”
　　林修再度沉默下去，若有所思地看着前方：“给爸妈说没？”
　　林予清：“没有。”
　　林修嘴角浅浅勾了一下：“我是家里第一个知道的？”
　　林予清：“不是，家里的狗知道。”
　　林修：……
　　快到酒店那会儿，林予清忽然道：“你真的想见她？”
　　林修点头：“如果方便。”
　　“方便。”林予清带着林修下车，往商场走去。
　　林修：“她在这里工作？”
　　林予清嗯了一声，指着对面大楼上江润的广告屏：“看见没？”
　　林修愣在了原地：……
　　“看见了。”
　　*
　　林予清回到家时江润正在看剧本，她看了眼时间：“这么早就回来了？”
　　林予清过去抱着她：“江老师我给你说个事。”
　　江润见她喜笑颜开的样子，也跟着笑了笑：“什么事？”
　　林予清：“我向我哥出柜了。”
　　江润楞了下，眨了眨眼睛，按着正常情况来猜测：“被骂了没？”
　　林予清点头：“被骂了。”
　　江润心疼，亲了亲对方：“骂你什么了？”
　　林予清想了想：“他让我滚回你这里，别出现在他眼前。”
　　江润：？？？
　　“你说清楚些。”
　　林予清言简意赅地说了她带着林修去看大银幕的事情。
　　江润：……
　　活该被骂。
　　林予清往沙发上一躺，头枕在江润腿上，抱着对方的腰肢，隔着单薄的衣料亲着对方的小腹，语气可怜：“江老师我出柜被骂了，头还有些疼，安慰安慰我……”
　　江润笑了一声：“你想要什么疗法？”
　　作者有话说：
　　小林：花那啥吻疗法~~﻿

✿ 第 77 章
　　第77章
　　都是开着兰博基尼上过高速的人了, 哪能不懂这句话是什么意思，还能什么疗法，林予清抱着对方的腰笑了笑：“我说了江老师就会答应吗？”
　　江润语气卖弄, 捏着对方的耳朵：“猜猜。”
　　“不猜了。”林予清把玩着对方的手，“直接试吧。”
　　江润笑了一声, 语气戏谑：“不知道昨晚是谁说自己没有到如狼似虎的地步, 瞧瞧现在天都没黑, 居然就蠢蠢欲动了，是谁呀？”
　　林予清眨着眼睛：“谁呀？”
　　江润笑：“谁知道啊。”
　　林予清指着自己：“难道是在说我？”
　　江润：“不是你还能是谁？”
　　林予清笑了一声：“我又没说什么，江老师想多了，我没懂江老师是什么意思。”
　　江润：……
　　“你最好晚上也不懂。”
　　林予清有理有据：“人在黑暗中会激发很多本能, 那个时候的我做出什么反应和现在的我没有关系。”
　　“本能？”江润嘴唇动了动, 重复一遍，“原来林小姐骨子里就只有那种事情啊。”
　　把自己绕进去的林予清直接耍无赖, 一手揽着对方的腰肢一手掌着对方的后脑勺, 热情地亲了过去，间断几秒又继续，如此反复。
　　几分钟后，江润嘴唇湿红带着光泽, 微微有些肿, 气息越发的快。
　　林予清揉着对方的后颈，嘴唇离开她的唇, 笑了一声：“江老师这是什么反应，嗯？”
　　江润面色红润，呼吸还未平静下来, 眼尾带着热度嗔了她一眼。
　　林予清长长的哦了一身, 抱着对方, 凑到对方耳边温声细语：“这是有反应了……”
　　江润掐了她一下：“林予清！“
　　林予清拍了拍她的背：“我就说是本能反应吧，江老师这次信了吗？”
　　江润：……
　　去你大爷的本能反应。
　　林予清没再动手动脚，笑着问道：“饿了没？”
　　江润意味深长地看了她一眼：“林小姐你能不能不要老想着那种事情。”
　　林予清叹了气：“我说的是肚子了没，江老师才是总想着那种事情吧。”
　　“嘿我说林予清。”江润不乐意了，“你是不是想上天啊？”
　　林予清摇头：“不想。”
　　江润没好气：“不上天你想上什么？”上房揭瓦？
　　林予清眯着眼睛看了江润一眼，忽然笑了一声，一切尽在不言中。
　　江润：……
　　林予清收了不正经，拉着对方的手：“不是说我陪你做饭吗，去不去？”
　　江润：“去。”
　　“好勒。”林予清背着江润进了厨房。
　　做了沙拉和煎了牛排，江润不准林予清帮忙，林予清在一旁看着，拿出手机直接录制视频。
　　江润看了她一眼，嗔怪道：“你好烦啊，不要录这个。”手忙脚乱的样子又不好看。
　　林予清解释：“这将成为江老师厨艺成长的宝贵经历，以后我们老了，没事就拿出来看。”
　　江润笑了一声：“回顾我的黑历史？”
　　林予清摇头：“怎么能说是黑历史呢，江老师什么时候都是最好看最完美的。”
　　江润嘴角勾了勾：“花言巧语。”
　　林予清没有停止录制，一直拿着手机拍摄，忽然喊了一声：“江老师。”
　　江润下意识回头看了眼，手里握着锅铲：“嗯？”
　　林予清声音款款到：“我爱你。”
　　锅里滋啦一声，江润赶紧回头给牛排翻身，差点就糊了。
　　林予清不乐意：“你还没回我呢。”
　　江润手里正忙回，随口应着：“知道了你爱我，我也爱你。”
　　行吧，出厨房那会儿林予清才关掉录制，两人分工明确，江润做饭，林予清收拾，仿佛过上了老夫老妻模式的生活。
　　江润先去洗澡，接着再是林予清。
　　林予清穿着睡衣坐在江润身旁，拿起放在茶几上的剧本，问道：“黄导决定开机时间没？”
　　江润一边用手机查资料一边道：“下午商量了，不出意外一个月内会开机。”就像刘导说的那样，这部剧之前除了江润没确认，其他的都准备好了，万事俱备只欠东风，江润就是那场东风。
　　林予清：“拍摄地远吗？”
　　江润回完消息后放下手机，想了想：“不是很远，在隔壁省份的一个小县城里面，几个小时就到了。”
　　林予清啊了一声：“我们要异地恋了啊。”
　　江润：“你可以来看我。”
　　林予清笑：“用什么身份呢？”
　　江润故意道：“朋友。”
　　林予清楞了下，接着挑眉：“可以上床深入交流的朋友？”
　　“不然呢？”江润接着说，“表面朋友实则恋人，对了，肖晓又发消息来缠着我了，让我劝你去她公司。”
　　林予清摸出手机打开和肖晓的聊天界面：“也给我发了。”不仅如此，还给她还来新板块的大致想法，诚意十足。
　　“你什么想法，想去吗？”江润道，“不用考虑我和她的关系，不想去就拒绝。”
　　林予清思忖片刻：“新版块我看了，其实很不错。”只是她现在不太想签公司，还有就是新版块会和其他省份的电视台合作，意味着她得出去几个月。
　　这些江润也知道，道：“你在合同上有什么要求，可以和肖晓提，只要不过分她应该都会答应。”
　　林予清点了点头：“如果我去了，接下来几个月就得长期待在外省了。”
　　江润笑了一声，忽然明白对方在顾忌什么了，随及双手环着对方的脖子亲了亲：“不想和我异地？”
　　林予清把她抱着坐在自己腿上：“也不全是，只要不是分开很久我就能接受，还不能离你太远了。”
　　江润笑：“宝贝你好黏人啊。”
　　林予清下巴搁在对方肩膀上：“哪有小修勾不黏人。”
　　江润拍了拍她的头：“你是不是忘了我也得去临省拍戏，反正都会分开啊。”
　　确实忘了，林予清：“也是，我明天和肖总聊聊。”
　　江润亲了亲对方的下巴，感慨：“黏人的小修勾。”
　　林予清笑了笑，难得这次被对方调侃了没有害羞。
　　她之前找了江润三年，毫无头绪地找了三年，不知道对方在哪，甚至不确定对方是否活着，那种对距离和时间的未知恐惧，现在依旧记得清楚。
　　所以现在才不想离开太久或者太远。
　　没接着聊这个话题，林予清问道：“明天你有通告吗？”
　　江润想了想：“没有。”
　　林予清眼睛一亮，江润瞧着她的表情笑了笑：“想约我去约会？”
　　林予清咳了声：“行吗？”
　　江润：“你不是要去找肖晓吗？”
　　林予清：“上午去找肖总，下午我们出去。”
　　“想法不错。”江润端起水杯喝了口温水，“不过我有其他的事情。”
　　林予清困惑，不是说没有通告吗？
　　江润下巴朝着剧本的方向扬了扬：“剧本有原型，我明天得去拜访，黄导还联系了有类似情况的人家，我也得去拜访，接下来几天都是做这件事情。”
　　所以她才让经纪人给她推了所以通告，空出时间专心为拍戏做准备。
　　《何处》的故事发生在上个世纪九十年代，女主何西媛从小一直有双向情感障碍，通俗来说就是抑郁症加狂躁症，病情不严重，在竹马的陪伴下日子一天天在变好，大学毕业后做了一名中学教师，和竹马结婚一年后生了女儿，一家三口幸福生活着，
　　女儿五岁那变故出现了，丈夫当时在出差，何西媛工作上压力大，抑郁时不时发作，夜里睡不着觉就去了外面店铺买可以助眠的药。
　　药店就在小区楼下，短短几分钟的路程在那天过后就像是通往黄泉的路，看不见任何的光亮，离开家前熟睡在家中的女儿从窗户中摔了下来。
　　家庭事业心态如同一戳而破的气球，一朝一夕间毁于一旦，流言蜚语数不尽的指指点点如潮水般涌来，何西媛后半生在黑暗中度过。
　　很沉重的题材，故事的重点放在了何西媛的后半生，把自己困在了囚笼，许多年后所有人都原谅了她，甚至是遗忘了那件事情，忘了小女孩，可以毫无感情地当做饭后谈资聊起来，只有何西媛走不出来。
　　救赎从来都是自己的救赎，任何人拉不了深陷泥潭的人，除非她愿意放过自己。
　　林予清之前便看过剧本，当时的直觉就告诉她，江润会去挑战这个从未试过的题材。
　　江润还让她建议拍哪个好，即使她不说何处，江润最后也会选。
　　林予清问道：“明天我送你去？”
　　江润摇头：“小何送我，你下午来接我就可以了。”
　　林予清点头，闲来无事，随便聊了聊其他的：“江老师。”
　　江润：“怎么了？”
　　林予清：“你接这部戏只是因为想挑战吗？”《何处》拍出来一定不是为了票房，话题太沉重，不是主流商业片子。
　　江润沉默片刻，缓缓道：“不只是为了挑战。”
　　林予清抱着对方：“还有什么，喜欢这个剧本或者喜欢何西媛这个角色？”
　　江润颤了颤眼睫，声音略低：“想…去感受何西媛的生活……”
　　林予清不解：“为什么？”
　　江润手紧了紧，忽然叹了口气：“哪有那么多为什么，就是想拍。”
　　林予清静静看着她，片刻后说：“也对，哪里来那么多为什么，明天结束了你给我打电话。”
　　江润嗯了一声，闭上眼睛靠在对方怀里：“我困了。”
　　林予清抱起她回房。
　　江润拉了拉她的袖口：“去二楼睡吧。”
　　从片场回来后，两人一直睡在一楼卧室，林予清还未上过二楼，江润平时也没上去。
　　见林予清在原地愣在，江润用指腹碰了下对方的侧脸：“怎么了，没体力抱我上去？”
　　“不是，”林予清回神：“我能上去？”
　　江润笑：“当然能。”
　　林予清：“之前你不是说二楼……”
　　江润：“当时我们只是朋友关系，你说说现在我们是什么关系？”
　　“恋人关系。”林予清笑了一声，抱着对方上楼去了卧室。
　　江润勾着她的脖子：“头还昏吗？”
　　林予清不明所以：“嗯？”
　　江润：“忘了就算了。”
　　林予清眼睛一脸，记起来了：“昏，昏得要命，得治疗。”
　　江润笑：“那就按你想的治疗咯……”﻿

✿ 第 78 章
　　第78章
　　二楼的装潢和一楼差不多, 以白色为主，物件少了许多，显得有些空旷, 一共有两个房间。
　　林予清停住脚步问道：“哪间是你的卧室？”
　　“左边那个。”江润下巴扬了扬，“左边的房间我用来放杂物。”
　　林予清点头, 进卧室后把江润放在床上, 直起腰往外走。
　　江润用手支着脑袋侧躺着, 问道：“你去哪？”
　　林予清嘴角弯着：“到杯热水进来。”
　　“口渴了？”
　　“给你倒的。”
　　江润：？？？
　　“我不口渴，别去了。”
　　林予清摇头：“没事，我一会儿就进来。”
　　为什么要执着给她倒水，江润在一个小时后得到了答案, 一杯水差点不够她喝, 喉咙一阵阵疼，她躺在床上有气无力的嗔了林予清一眼, 眼尾的红润尚未退, 整个人如同春日沾了雨水初绽的梨花惹人怜，和平时的样子形成反差。
　　林予清给她喂了水后，体贴问道：“还喝吗？”
　　江润再度瞪了她一样，声音微哑：“林小姐你没觉得这次你有些过分了吗？”
　　林予清无辜地眨眨眼：“不是你说按着我想的治疗方法来的嘛的, 效果很好, 我现在头也不昏了，也不热了。”
　　江润：……
　　她是真是不知道对方的疗法方法如此变|态……
　　林予清嘴角一直弯着：“你先休息, 我把房间收拾下。”
　　江润懒得理她，头趴在白色枕头上看着对方收拾。
　　林予清先是把掉在地毯上的枕头捡起来看了眼，接着取下枕套拿去洗衣房。
　　“等等。”江润喊了一声。
　　林予清停住脚步：“怎么了？”
　　江润忽然脸热了热, 一会儿后看了眼飘窗, 林予清跟着看过去, 心领神会地把飘窗上的毯子一并拿起来。
　　江润没眼看，掀起被子盖着头顶，声音有些闷：“窗户打开通风。”
　　林予清瞧着对方这些小动作心底一片软，推开窗户通风，问道：“冷吗？”
　　江润依旧没把头露出来：“不冷。”
　　“江老师。”林予清看了看手中毯子的材质，“这个洗得掉吗？”
　　江润：……
　　露出头恶狠狠地看着对方：“你弄的你问我？自己不会想办法？”
　　林予清咳了一声：“可……这是你的东西…”
　　江润笑容都不给一个：“我十分钟不想看见你。”
　　林予声音宠溺，笑着应了声好，抱着这些需要洗的物件去了洗衣房，卡着点在刚好十分钟时推门进来。
　　江润往床边移了下，不想挨着这个从身后贴上来的人。
　　林予清又挨上去，指腹在对方的背脊上画圈圈：“江老师。”
　　江润眼睛都没睁开，一声不应。
　　林予清转了转眼珠，直接翻身跨过江润到另一边，看着对方的脸：“姐姐……”
　　江润眼睫颤了颤，最终还是睁眼看着她，语气冷淡：“干什么？”
　　林予清卖乖地笑着，牵着她的手：“生气了？”
　　江润没好气，掐了掐对方的指腹：“你好意思问？”
　　林予清先认错：“我错了。”别误会，她不是为之前承诺的十四个可不连续的夜道歉，这次她没有违背承诺，她先让对方攻了一次后才动的手。
　　江润已经知道了她的德性：“会改吗？”
　　林予清笑了笑：“不会。”
　　江润：……
　　等着，待她健身归来那日，就是报仇之时，等着。
　　林予清不知道对方在想什么，忽然道：“明天我去超市买些运动饮料回来。”
　　江润困惑：“为什么？”难道知道她日后要努力健身了？
　　林予清亲了下她的嘴唇，语重心长感慨道：“你啊体力太不好了，中场休息的时候喝运动饮料可以补充些能量。”
　　江润：……
　　“林小姐怎么不说直接给我买葡萄糖？”
　　“好办法，”林予清眼神亮了，“我怎么没想到，还是江老师聪明，不愧是江老师。”
　　江润伸手掐着她的脸：“宝贝再说就过分了。”
　　林予清乖乖地跳过这个话题：“困了没？”
　　江润声音懒懒：“有点，睡了。”
　　林予清看着她闭上眼睛后，凑过去亲了亲她的眼睫：“晚安。”
　　江润以为她会像前几天那样失眠，出乎意料的很快就睡着了。
　　醒来后神清气爽地看着天花板，林予清正好推门进来，坐到床边问道：“想什么笑成这样啊？”
　　江润嘴角一直弯着，忽然坐起来双手揽着对方的脖子，狠狠地在对方脸上亲了一口，贴耳感慨：“做|爱真是个好东西。”
　　林予清抱着对方的腰：？？？
　　什么意思？
　　现在想要？
　　不能够吧。
　　她们好像没在早上做过，因为江润一般要睡懒觉。
　　江润起身下床，留下一脸呆滞的林予清，去了卫生间洗漱。
　　林予清回神，连忙跟上去拉着她的手。
　　江润回头，笑着道：“怎么了？”
　　林予清眉毛动了动：“好东西，以后我们常做。”
　　接着她便听见江润说她不害臊，白日宣|淫，可是不是江润先提的吗，搞不懂。
　　江润在衣帽间找好衣服后，也给林予清找了同款搭配递过去：“你今天穿这个。”
　　林予清接手：“什么时候买的情侣装？”
　　江润摸了摸她的头：“之前品牌方送的新款，有好几个颜色。”
　　林予清装模作样叹了口气：“我这是过上了吃穿不愁的生活了，再这样下去，我的生活会完全失去痛苦的，好惨啊。”
　　江润展唇一笑：“不穿就脱下来，免得你失去痛苦。”
　　林予清见好就收，换好衣服后拿着手机和江润拍了好几张合照。
　　笑容会感染，江润瞧着对方喜笑颜开的样子，心情十分好地出了门，院子微风吹拂，今日她穿得是平底鞋，垫脚欠身一下两下地亲着林予清。
　　简直是莫大的福利，林予清抱着她的腰：“今天的江小姐是怎么回事啊？”
　　江润眼尾弯弯：“走了，下午记得来接我，地址发给你了。”
　　坐在驾驶座上的小何脸比江润还红，赶忙喝了几口凉水压压惊，太甜了太甜了！！
　　江润问道：“看见什么了？”
　　小何支支吾吾：“那个这个…江老师你们真甜！”
　　是这样吗，江润眨了眨眼睛，觉得她这个助理的脑子里的东西应该很丰富，正想着，手机振动几声，拿出来点进微信。
　　首先是林予清：【我出发去找肖总了，江老师到了没？】
　　江润回复：【应该还有一个小时才到，路上有些堵】
　　林予清：【你在车上眯一会儿】
　　江润：【可以，我眯会儿，下午见】
　　不过睡觉前，还得看看秦月给她发了什么，江润点进和秦月的聊天界面。
　　一个视频连接，下面配了一句话。
　　秦月：【咦咦咦想不到你是这样的江润，咦咦咦~~~】
　　到底在咦咦咦什么，江润怕连接是不正经连接，戴好蓝牙耳机后才点开。
　　嗯，画面出来那刻江润楞了楞，是她和十年前和林予清拍的那部电视剧……
　　视频不长，只有几分钟，因为林予清当时整部剧就只出镜了几分钟，画质也不是很好。
　　江润看完后回秦月：【你好无聊】
　　秦月秒回：【多有趣的视频，哪里无聊了？？？】
　　江润：【说你无聊，不是说视频】
　　秦月哈哈哈哈，才不管这些：【原来你们曾经拍的就是这个玩意，你追着小林让她叫你妈，小林一边躲一边喊你就是后妈，我才不要叫，哈哈哈哈哈咦咦咦咦咦咦】
　　江润：……
　　【你到底在咦什么？】
　　秦月：【我觉得你们可以玩一种很新的东西，你晚上和小林cosplay呗，就玩视频里那段】
　　江润：【我觉得你在变一种很新的态】
　　秦月：【试试嘛试试嘛，不试试你们怎么知道喜不喜欢】
　　江润：【你为什么那么兴奋？】
　　秦月坐在办公室笑开了花：【CP粉的快乐你不懂】
　　江润：……
　　【就这样吧，要玩你自己去玩】
　　没再聊下去，江润又点开链接再看了一遍，原本想发给林予清看看，最后还是算了，她怕林予清也跟秦月一样会玩一种很新的东西，昨晚的后遗症，这会儿腰还有些酸，没缓过来。
　　江润在车上睡了会儿，半小时后小何停好了车，和江润一同下去。
　　此处是位于城郊的老城区，街道旧而小，一排排外墙破旧的楼房临街而建，不像市中心那边全是高楼大厦，都是些几层高的小楼。
　　小巷子不远处有个工厂，机器的轰隆声一直响着，江润原地站了会儿，才去了要去的地方。
　　没有电梯，江润爬到了七楼，深呼一口气后敲了几声门。
　　等了将近一分钟没人应，江润正打算再敲一次时，门开了。
　　露出脸的女人看起来五十岁左右，身材枯瘦，个子不是很高，穿着虽然朴素但是很得体：“进来吧。”
　　江润楞了下，笑着道：“您好。”
　　女人点了点头，看着江润身后的小何。
　　江润会意，对小何说：“你在车里等我。”
　　小何：“江老师有事就给我打电话。”
　　女人关上门，沉默着给江润倒了杯热水，江润接手，礼貌地说了声谢谢。
　　话音落下后，两居室又安静下来。
　　女人忽然起身回了房间，拿出一本泛旧的相册，表情仿佛冬遇见了春，嘴角带上了笑意，动作缓慢地翻看一会儿。
　　江润没说话，静静而温和地等着她。
　　几分钟后女人抬头看着江润，道：“我在电视上看见过你，江润是吗？”
　　江润点头：“我应该叫您……”
　　“我姓李，叫我李阿姨吧。”李阿姨道。
　　江润看了看照片上的女孩，李阿姨知道她来的目的，笑着说：“这是我女儿，黄导给我说了，你就是演我的那个人，你想听听我这些年的事吗？”
　　江润礼貌道：“可以吗？”
　　李阿姨叹笑一声：“可以的，让我想想从哪讲起……”
　　李阿姨的声音很缓很柔，每次讲到她女儿时都是停顿片刻，指腹抚着照片上的女孩。
　　和剧本里有些偏差，剧本中是何西媛的老公提得离婚，李阿姨却在女儿出事后直接提出离婚了，当时那个年代提出离婚的女性少之又少，对她指指点点的人更多。
　　李阿姨道：“我和他之前已经有了裂痕，就算过去了，还是不能恢复如初。”
　　李阿姨讲述了的年轻时的爱情故事，她曾经也犹豫过，她知道自己有情感障碍，和她在一起会很辛苦，还是决定试一试，最终结束在女儿去世那天。
　　江润深呼一口气，抿了抿唇：“这些年您一直是一个人吗？”
　　李阿姨摇头，眼含泪水抚着照片：“不是，小小一直陪着我。”
　　李阿姨病发时无数次想离去，只是她怕自己离开人世后就没人记得小小了，前夫再婚有个新的家庭，再次有了小孩……
　　那么多年过去，除了她，所有人都忘记了，夜深人静时她时常怀疑自己是不是当年就不该生下小小，不该让她来人事间受罪。
　　小小活着那几年，她有时会控制不住自己当着女儿的面发病，那是的她不再阳光自信，阴霾低落深深笼罩着她，小小抱着她的腿要抱抱时，她会淡漠甚至厌烦地走开。
　　虽然次数不多，可这一幕幕在李阿姨状态恢复时，就像针戳心窝子一般折磨着她。
　　女儿的去世是意外，她却揽下了所有责任，其余人怕背负这种负罪感，为了让自己没有负罪感，全都来责怪她。
　　李阿姨背弯了下去，单薄的衣服下是凸起的背脊骨，声音有些低：“小小不应该有我这个妈妈，小小是不是一直在怪我生下她，在恨我……”
　　江润眼尾有些红，走过去抱住李阿姨，喉咙有些难受：“不会的，她不会恨您，反而会想，即使妈妈生病了也在努力爱我，很坚强的爱我。”
　　“……她不会恨您……”
　　好像从未听过这些话一般，李阿姨沉默下去，无尽的沉默，滚烫的泪水无声地落在江润脖间，一颗一颗，江润闭了闭眼睛，仿佛听见了母亲对孩子的千言万语。
　　李阿姨起身扯了纸巾擦了擦眼角：“失礼了。”
　　江润摇了摇头。
　　李阿姨看着江润：“小小如果还在，应该和你差不多大。”
　　接下来的时间她们没再聊从前的事情，江润和李阿姨说了一些趣事，李阿姨带着江润去看了自己种在阳台上的花花草草，以及养了很多年的乌龟，还问了江润有没有养宠物，没有的话可以给她一盆花养。
　　临走时天色渐晚，李阿姨犹豫后问道：“你以后……”
　　江润主动应道：“我有空就来看您。”
　　江润和李阿姨道了别后，独自下楼。
　　楼道老旧，墙壁上贴着无数开锁小广告，昏黄的声控灯听见路过的脚步声，一层接着一层，盏盏亮了起来。
　　人去灯灭。
　　江润低着头，看着脚尖走到了停车的地方。
　　小何在林予清来的时候就离开了。
　　林予清瞧见了人影，下车叫了声：“江老师。”
　　江润茫然抬头，听着熟悉的声音，一下子红了眼圈，﻿

✿ 第 79 章
　　第79章
　　天色蒙上一层薄薄的灰色, 锈迹斑斓的街道路灯发着微弱的昏黄，林予清走进才察觉江润神情不对劲。
　　对方湿润的眼尾带着红色，安安静静地地站在原定, 茫然地看着她，只那一瞬间, 林予清心仿佛揪了起来, 大步向前牵起江润的手, 手上的冰凉感立马袭来。
　　林予清捂着她的双手，神情担忧，声音不由自主的放轻了许多：“江老师怎么了？”
　　江润抿了抿唇，鼻尖有些红, 晚间的凉风徐徐拂过, 带着发梢凌乱在空中，接着打了一个寒颤。
　　夜里降温, 此处本就比市中心温度低, 林予清赶忙牵着江润上车，拿起车上的小毛毯搭在对方腿上：“暖和点没？”
　　江润点了点头，林予清帮她把口罩和鸭舌帽取下来，轻轻抚了抚对方的脸：“谁欺负你了, 我去欺负回来！”
　　语气夸张到嚣张, 一副二流子的形象，江润想起了小时候上房揭瓦的林予清, 顿时嘴角勾了勾：“没人欺负我。”
　　林予清一直注视她的眼睛，见对方笑了后悬着的心才落了些下去：“刚才怎么哭了，不要说是风沙迷了眼睛, 我不信。”
　　江润皮了下：“被你迷了眼睛。”
　　林予清捏了捏她的鼻子：“不准蒙混过关, 如实招来。”
　　江润默了下, 深深呼了口气后才道：“和李阿姨聊了一下午，心里有些难受。”
　　《何处》虽然是根据李阿姨的故事改编，但是文字所描绘的那部分终究是吧冰山一角，李阿姨一直在痛苦的活着，怪自己把小小带到世间来只是受苦，怪自己在小小面前展现不好的情绪，没能让小小有开心快乐的生活，种种痛苦一天天压着她，仿佛行尸走肉一般。
　　林予清欠身抱着江润，拍了拍对方的背脊：“要不我们不拍了？”剧本大体内容她也看过，基调压抑沉重，如果让她去拍，她的情绪必定不能完全从剧中主角中抽离出来，日常情绪会受影响。
　　很多经验不老道的演员的通病，但是江润不会，早在之前她就没用现实情绪带入的法子来入戏，也不会将角色情绪带到现实生活中来，通俗来讲就是让人羡慕的入戏快出戏也快，角色是角色，江润是江润，分得明明白白。
　　江润摇头，重复一遍：“不会不拍了，你是在担心我的专业素养吗？”
　　林予清也知道她在瞎操心，笑了一声：“不是担心你的专业素养，是在担心你。”
　　但是具体在担心什么，林予清暂时说不出个所以然。
　　“拍还是得拍，我只是听了李阿姨的事情后，心情有些难受。”江润闭上眼睛，下巴搁在对方肩膀上沉默片刻，忽然问道， “你和你母亲关系怎么样？”
　　林予清想了想，一五一十道：“还行，就是正常家庭母女关系，不过我父母一直的教育理念是独立，自己选着的事情，无论结果怎么样，自己都得有勇气承担，他们一般不帮忙。”
　　江润声音缓缓：“从你小时候开始就这样吗？”
　　林予清点头嗯了一声，语气平常地说了些小时候的事情：“你也知道我小时候皮实，有些时候惹了祸，他们都是让我自己解决，该怎么样就怎么样，不会因为我是他们的孩子有一点点偏心。”说道这里时顿了顿，“小时候我还怪他们不关心我，天天就忙着做生意，有些时候我就是故意惹事让他们骂骂我，现在想想好幼稚啊。”
　　江润眼睫颤了颤：“不幼稚，现在不怪他们了？”
　　林予清点头：“老早就不怪了，年少不懂事，反过来想，我从小的自由度就比别的小孩子要大。”不然也不会有机会在小时候和江润一起拍戏。
　　江润嗯了一声。
　　林予清思忖片刻：“江老师。”
　　江润身子已经暖和起来：“嗯？”
　　林予清试探问道：“你…你…和你母亲关系怎么样？”
　　江润顿了下，抿了下唇，良久才回道：“不知道……”她从未和林予清说过家中的事情，也不想提起那些过往，此时不知道是心中那堵墙因为李阿姨那番话而打开一个缺口，还是因为眼前的人是林予清，这么多年来她第一次主动向别人提起了她母亲。
　　林予清没接话，只是温柔地抱着她，她知道她有话要接着说下去，心中的直觉告诉她，对方所说的不说继母柳洋，而是亲生母亲。
　　将近一分钟的沉默后，江润缓缓开口：“她…她在我很小的时候就去世了，是自杀，那会儿我太小了，什么都记不住，只是知道自己有个母亲，但是不知道她活着的时候爱不爱我，也不知道我和她的关系怎么样……”
　　不过她身边所有人都在告诉她，她母亲不爱她，从她生下来那刻就没爱过她，会动不动就掐她打她，甚至骂她是不该来到人世间的拖油瓶，李浩玉给她说母亲一直想要的是男孩子，所以才会对她那样。
　　林予清拍着对方的背脊：“一点都不记得吗？”
　　江润眼眶微湿，将脸紧紧地贴在对方脖间的肌肤上：“不记得……”
　　对于母亲没有任何印象，活了快三十年了，母亲只活在了别人为数不多的描述中，前二十几年中她对母亲没有任何爱意，只有恨。
　　不爱她不期待她，为什么要生下她……
　　江润嘴唇颤抖，紧咬着舌尖，企图用的痛觉来压抑内心的痛楚，片刻后平息下来，自言自语一般：“我怎么能不记得她…怎么能不记…”
　　林予清安抚地亲了亲对方的鬓角：“有没有照片或者视频之类的东西？”
　　江润慢慢道：“有相册。”
　　只是她没勇气面对，没敢打开看。
　　林予清想了想：“墓地在哪，需要我陪你去看看她吗？”
　　江润摇了摇头：“不用了。”
　　林予清想了想：“我不进墓园也行，送你过去，就在外面等……”
　　“没有墓地。”江润开口打断，“没有墓地，骨灰撒进江里了。”
　　林予清安静几秒，正打算开口说话。
　　江润从她怀里起来，眼尾依旧是红的：“回家吧，我饿了。”
　　林予清静默几秒，应了声好，迈着大长腿从后排跨到驾驶座，发动车子：“一会儿到了小区我去买菜，你在车里等我行吗？”
　　江润声音有些低：“行。”
　　林予清打着方向盘：“想吃什么？”
　　“红烧牛腩吧。”江润想了想，“我想学。”
　　林予清笑了一声：“可以啊，我爱吃这个。”
　　江润眨了眨眼睛：“我知道。”
　　正好是晚高峰，路上堵了起来，林予清从后视镜看了看已经睡着了的江润，小毛毯依旧搭在腿上，面色微微红润，呼吸声比往日重了些。
　　方才对方有意转移话题她不是不知道，虽然还不知道具体原因，可她能感受到对方提及母亲时情绪的不对劲，江润曾经给她说过不想提从前，可是今日却主动提了从前，有效信息不多，但也够了，至少对方愿意开那个头了。
　　林予清目光柔和地看着江润，车辆再度动了起来那会儿才收回眼神，开往家的方向。
　　一小时后，两人提着菜回到家中，红烧牛腩的难度比之前那些小炒的难度大了很多，厨房的尖叫声一阵儿一阵儿响起，完全可以用鸡飞狗跳来形容。
　　林予清实在看不下去了，又道了一声：“要不我来？”
　　江润果断拒绝：“不行别过来，你站在一旁说步骤就行了。”
　　林予清心底叹了口气：“好吧。”
　　她是瞧着对方手臂被跳起来的油溅得心疼。
　　有惊无险，江润终于将晚饭做好了，林予清仔细检查了江润不小心被油溅着的手，瞧着没有大碍后才放心下来。
　　江润笑着看着对方担忧着急的模样，语气温和：“我没那么脆弱，宝贝就别担心了。”
　　端上桌后，她把林予清按到椅子上坐着品尝。
　　江润眼里有着自己都没察觉的期待和紧张，问道：“怎么样？”
　　林予清细细品尝着，良久后嗯了一声，竖起大拇指：“特别棒！肉质不柴，刚刚好，也入了味。”
　　江润拿起筷子夹了一块：“你别骗我。”
　　林予清摇头：“真没骗你，你尝尝就知道了。”
　　江润在对方肯定的眼神中，咬了口肉，瞳孔微微放大，笑着感慨：“我真有天赋，以前怎么就没发现呢。”
　　林予清找了原因：“你应该是怕油跳起来才不敢尝试，实际上是隐藏的做饭小天才。”
　　江润嘴角弯着，俯身抱住林予清的脖子亲了一口：“宝贝乖乖坐着，我去盛饭。”
　　两分钟后，林予清看着江润端着空碗从厨房走了出来，不解问道：“怎么了，晚上不吃碳水了？”
　　江润尴尬一笑，碗重新放在餐桌上：“就是吧…那个…刚才忘了给电饭煲插电了……”
　　林予清楞了几秒，接着哈哈哈哈哈大笑起来。
　　江润嗔她：“很好笑吗？”
　　林予清憋着笑：“不好笑，江老师你真可爱。”
　　江润：……
　　半小时后，饭好了，接着把牛腩重新加热，两人才吃上晚餐。
　　分工合作，林予清收拾完厨房后去了浴室洗澡，出来时江润对她招了招手。
　　林予清走过去坐在对方身旁，腻歪地嗅了嗅江润：“江老师你好香啊，好想吃一口……”
　　“真的？”江润笑了一声，“有我做的红烧牛腩香啊？”
　　啊？
　　什么？
　　林予清有点不敢相信自己听到的东西，拿自己和红烧牛腩比，她还是头一回见，这也太不唯美了吧。
　　江润：“问你话呢，有没有。”
　　林予清顿了顿：“江老师你是不是忘了刚才的红烧牛腩里放的配料是香料八角……”
　　哪里有这种体|香的御姐啊……
　　这种香味的江老师可能会把她迷晕。
　　说的也是，江润笑了笑，主动跳过：“上午和肖总谈的怎么样了？”
　　林予清说到正事就正经起来：“差不多了，肖总把合同给我看了看，上面不限制我的自由，除了公司要求拍的东西，日常我如果想拍东西，所有权都是我自己的。”总得来说更像是合作关系。
　　江润不干预她的决定：“想去吗？”
　　林予清点头：“我感觉还行。”确实对新版块那部分比较感兴趣，合同也没限制她的自由，其实可以签。
　　林予清：“肖总让我再考虑几天，不用急着决定。”
　　江润也挺了解对方：“所以是考虑好了，想去？”
　　林予清笑了笑：“江老师懂我。”
　　江润切了一声，对方要是不愿意，最开始就会表明，哪能等到现在，犹豫了就说明有戏。
　　林予清牵起她的手玩着：“我打算明天就去把合同签了。”
　　江润靠着她：“可以啊，期待林大摄影师惊艳所有人。”
　　算了算日子，之前拍的杂志再过不久也快发行了，不出意外，那会儿林予清便会惊艳大家，小小秀一把。
　　江润忽然想到，如果林予清没有回国做小演员拍戏，现在可能已经是出名的摄影师了。
　　林予清眼尾弯了弯：“多谢江老师的祝福。”
　　江润玩着她的头发：“我接下来几天都得去李阿姨那里，还有类似情况的家庭也得去拜访，有些离得远没有居住在城里，你晚上就别来接我了。”
　　林予清不乐意，直接抢了小何的工作：“要不我陪你去吧。”
　　“黏人。”江润笑了一声，“你想让小何失业啊，再说了你不是准备签肖晓公司，准备新版块了吗，哎呀，宝贝居然是恋爱脑。”
　　林予清脸红了红：“我可没谈恋爱就耽误事业，不签公司，我也有办法挣钱。”只要她做回本行。
　　江润抱着她狠狠地亲了一口：“知道宝贝厉害。”
　　腻歪一会儿后，江润面色潮|红从林予清怀里起来，看了看时间：“我得去健身房做运动了。”
　　林予清点头：“我陪你。”
　　江润抱住她：“可是我不想动……”
　　林予清嘴角勾了勾：“那怎么办呢？”
　　怪不得以前秦月吐槽江润的健身房只是摆设，最大的用处就是在里面那张舒服的懒人沙发上睡觉。
　　江润笑了一声，重复：“是啊怎么办呢？”
　　林予清心被对方这声笑勾得有些痒：“我带你动？”
　　江润笑：“宝贝我觉得你在开车。”
　　林予清俯身亲了亲对方：“江老师想开吗？”
　　江润指腹抚着她的下巴：“先叫声姐姐来听听。”
　　林予清偏不：“明明是你想运动，怎么着也应该是你叫我姐姐啊，江老师叫声姐姐来听听。”
　　江润：？？
　　“你确定我叫你姐？”
　　林予清一点不怂：“那可不。”
　　江润笑了，捏了捏对方的耳朵：“做梦吧你。”
　　她的老脸还要不要了，林予清可是比她小了八岁，让她叫姐，不可能，做梦都不可能！
　　这个年下心思不是一般野。
　　林予清笑了笑，很好说话的样子：“不叫就算了，都听江老师的。”
　　一会儿她有办法让对方叫姐姐，江润自己都不知道她迷迷糊糊时什么都会说，反正什么都愿意说，说了第二天也不会记得。
　　但是林予清记得，嗯嘿嘿。
　　作者有话说：
　　小林：做最野的年下！！﻿

✿ 第 80 章
　　第80章
　　年下想让你叫她姐姐不是最野的时候, 年下在床上闷声干事的时候才最野，江润真的深有体会。
　　卧室的灯开着，她四肢软绵绵地搭在被子上, 好一阵才回过神，手掌慢慢地支着床坐起来, 喝了几口放在床头柜上的蜂蜜水。
　　忽然觉得买点运动饮料在家中也是不错的想法。
　　林予清从浴室洗手出来, 纸巾擦着手腕上的水珠, 见江润坐了起来：“醒了？”
　　江润：……
　　她就没睡着好不好，刚才结束的时候只是不想说话而已，而已。
　　江润摸了摸身旁：“我手机呢？”
　　林予清：“应该在客厅没拿进来，我去拿。”
　　江润拿到手机后看了眼时间, 不算晚, 还差半个小时才凌晨：“宝贝。”
　　林予清抱着她躺在被窝里：“嗯？”
　　江润语气平常道：“你不觉得我们这几天有些过分了吗？”
　　林予清一脸正经：“没啊，你看现在凌晨都没到, 哪里过分了。”
　　江润：……
　　虽然但是, 她们还没到十点就开了啊……
　　林予清亲了亲对方接着道：“又没耽误工作又没耽误睡觉，你的意思是我们日后我节制些，是这个意思吗？”
　　江润默了一会儿：“算了，你当我没说。”
　　节制什么节制, 年轻的时候不动, 老了想动都动不了。
　　林予清笑了几声：“江老师你真是……”
　　江润知道她要调侃自己，语气危险道：“真是什么？”
　　林予清应对自如：“真是太为我的身体健康着想了。”
　　江润：……
　　林予清给对方捏了捏腰, 问道：“饿了没，我去洗点水果来。”
　　“有一点。”
　　林予清出去后，江润一个人躺在床上玩了会儿手机, 想了想给秦月发了消息：【睡没？】
　　秦月：【哟哟哟怎么这个点给我发消息, 不和你小林玩cosplay啊？？？】
　　江润：【你能不能聊点正经的东西】
　　【行你说】秦月打字, 【啥事】
　　江润想了想，感慨：【年下的体力真的好好】
　　秦月：【？？？？】
　　秦月：【哈哈哈哈哈】
　　秦月：【不是，嗯，江老师真的好正经，拿着笔记本小板凳坐好了，江老师开讲吧，到底也有多好】
　　江润：【眼冒金星，快死的感觉】
　　秦月：【哈哈哈哈咦咦咦】
　　江润发誓她不是在聊颜色，只是想表达自己的看法：【你难懂不觉得吗】
　　秦月：【不觉得】
　　江润：【嗯？】
　　秦月：【我和你不一样，我攻，年上攻】
　　江润：【……】
　　江润：【我也攻】
　　秦月：【哦~~~】
　　这三根波浪线就十分有深意，然后江润就不回她了。
　　秦月笑了几声，转而给林予清发消息：【小林在忙吗？】
　　正在洗水果的林予清单手打字：【不忙，怎么了】
　　秦月：【江润夸你厉害！！】
　　【？？？】林予清回，【什么意思】
　　秦月嘴角都笑弯了：【夸你床上厉害！】
　　林予清勾了下嘴唇，浅笑一声。
　　秦月故意道：【你老婆还说她是攻】
　　林予清：【对的她是攻】
　　看吧看吧，真正的攻都不会嚷嚷着自己是攻，江润那副拿着大喇叭吼的样子，就是底气不足导致的，秦月在心底直接下了结论，发了几个贱贱的我懂了的表情包过去。
　　林予清端着水果进卧室，服务到位，一颗颗地喂江润。
　　江润玩着手机，应道：“这次买的葡萄好甜。”
　　林予清眨了眨眼：“有多甜？”
　　江润：“你尝尝。”
　　话音落下，下巴直接被对方钳住，温热的吻落了下来。
　　分开时，林予清笑着舔了舔嘴角：“确实甜。”
　　江润呼吸缓过来后，起身浴室漱口了，林予清跟上去从后面抱住对方：“江老师。”
　　江润正挤牙膏：“嗯？”
　　林予清指腹抚着她的后颈：“你觉得我厉害吗？”
　　江润楞了几秒，后颈又被挠得痒痒的，立马明白她指得是哪方面，正经道：“还行一般，还有进步空间。”
　　林予清没反驳，只是抱着江润笑，笑得特别开心：“那我下次努力。”
　　江润：？？？
　　她又没夸她，到底在笑什么？
　　林予清的好心情一直延续到第二天吃早饭那会儿。
　　江润好奇问她：“林小姐能告诉我什么事情让你这么高兴吗？”
　　林予清又笑了一声：“因为江老师啊。”
　　江润困惑：“我？”
　　“嗯。”林予清道，“就是你。”
　　江润自己都不知道：“我做了什么？”
　　林予清抿了口牛奶，握着对方的手：“做了很多。”
　　江润：“很多什么？”
　　林予清眨了眨，意味深长地看着江润，就差把爱刻在脑门上了。
　　江润：……
　　太过于含蓄的直白了，林予清咳了一声，恢复了正经：“和你在一起就是开心的事情。”
　　江润笑着摇了摇头，油宝还是那个油宝：“宝贝快吃饭吧，一会儿就凉了。”
　　林予清挠了挠她掌心：“江老师在身边心就热了。”
　　江润忍不下去了，伸手摸了摸林予清的额头，这也不烫啊。
　　不过还好，林予清只有今天是这样。
　　接下来几天两人都很忙，尤其是江润，已经在全身心为新戏准备了，几次去了李阿姨家，还去了其他有类似情况的家庭，距离隔得远了，某天晚上直接没回来，和小何在镇子的酒店里睡了一晚。
　　肖晓公司新版块已经开始筹备了，和其他省份合作的关于环境保护的拍摄，拍摄周期大概两个月，加上筹备期，最少也要三个月才结束，林予清也逐渐忙了起来，事情多，整日往公司跑。
　　如果晚上江润不回来，她直接在公司熬大夜睡了。
　　隔壁工位的摄影小姐姐和她年纪差不多大，八卦问道：“你是之前给江影后拍封面的那位吗？”
　　林予清抬头，推了推眼镜，嗯了一声。
　　小姐姐哇了一声：“我是江影后的粉丝！！”还是混她们超话的CP粉，不过后半句她没说，因为林予清看起来来冷冷清清的，话不是很多。
　　虽然是同龄人，她坐在林予清身边就是有压力。
　　林予清微不可查地浅浅笑了笑，低下头忙活手中的工作了。
　　小姐姐是个自来熟，小声道：“钱老师出差快回来了。”
　　林予清：？？
　　小姐姐提醒：“之前钱老师一直觉得是他拍江影后，然后你……”
　　话尽在不言中。
　　林予清倒是没太在意：“没事，先工作。”
　　小姐姐有些担忧，钱老师虽然专业技能上厉害，在行业中也有一定地位，可是大家都知道他是出了名的心眼小，现在林予清来了公司，小姐姐有些担心她被穿小鞋。
　　傍晚六点那会儿，林予清难得准时下班，靠着椅子揉了揉额角，手机振了下，立马嘴角一弯。
　　江润发的消息：【宝贝下班了没？】
　　林予清：【刚下】
　　【辛苦了】江润接着又发了一句，【我今晚不回来】
　　林予清发了个嚎啕大哭的表情包过去：【没有江老师的床好冷】
　　江润：【后天应该就回来了，小修勾乖】
　　林予清黏黏糊糊：【你是不是在外面有其他小修勾了？】
　　江润：【有啊】
　　江润：【下午在村子门口看见条小黄狗，小何还去喂了根火腿肠】
　　林予清：【啊哼哼哼】
　　江润：【我没过去】
　　林予清也只是开开玩笑：【吃晚饭么？】
　　江润：【吃了，你呢？】
　　林予清：【没有江老师在身边，茶饭不思】
　　江润笑了笑：【回来给你做，快去吃饭吧】
　　收好桌上的东西，林予清提着电脑走到楼下，电话再度响了。
　　林修：“一起吃饭？”
　　回去也是自己一个，林予清应了声可以：“地址发给你，你来接我。”
　　林修：“可以，你女朋友有空吗？”
　　林予清：“没空。”
　　林修：……
　　“挂了，一会儿见。”
　　半小时后，林予清在车库上了林修的车，林修问：【吃什么？】
　　林予清答：【给什么吃什么】
　　闻言，林修对正在开车的周秘书说：“去昨天那家牛排。”
　　车里静了会儿，林予清忽然道：“你很想见我女朋友？”
　　林修：“我是家长。”
　　“古板。”林予清笑了声，“她最近忙，等空闲了我问问她愿不愿意。”
　　林修：“可以，要多久？”
　　这个就说不准了，林予清转而问道：“你要在国内待多久？”
　　林修想了想：“不会超过半年，最少一个月。”
　　林予清：“什么业务要花这么久？”
　　林修：“嗯？对做生意感兴趣了？”
　　林予清：……
　　“随口问问，别误会。”
　　林修笑了声，主动道：“和李氏制药集团的侵权纠纷，得花些时间。”
　　李时制药集团？
　　林予清皱了皱眉，转头看着林修：“具体怎么回事？”
　　*
　　李家别墅。
　　李益愿刚回到就见李浩玉眉头紧锁，坐在发沙发上抽烟，她脚步顿了下，走进厨房问柳洋：“怎么了？”
　　柳洋叹了口气：“还不是公司那些事情。”
　　李益愿默了默，回房间。
　　李浩玉叫住了她：“过来坐。”
　　李益愿坐下，李浩玉将烟熄灭问道：“最近和江润有联系吗？”
　　李益愿讥笑一声：“你不是不准我和她联系吗？”
　　李浩玉皱眉，站起来嘱咐：“你和她接触接触，她从前就听你的话，去打听下她妈给她留下的第二份遗嘱里有没有……”
　　“有没有配方？”李益愿接话，“可是她现在不听我的话了。”
　　李浩玉沉默片刻：“你想想办法，你不行，我就动手了。”
　　李益愿皱眉，应了声：“我来。”
　　*
　　夜里林予清抱着电脑弄了会儿工作上的事情，洗完澡后出来给江润打了视频，看见屏幕上出现了江润的脸才露出笑意。
　　江润躺再床上笑了笑：“洗完澡了？”
　　林予清点头：“江老师呢？”
　　江润：“还没有。”
　　林予清眼睛一亮：“那你拿着手机进……”
　　“宝贝。”江润笑了一声，“小何也在我房间。”
　　林予清一愣，接着电话里便传来小何的声音。
　　“江老师我出去转会儿，你们玩……”
　　江润对小何摇了摇头：“没事，晚上还是别出去了，我和小林不玩什么，是不是啊小林？”
　　被戳的林予清：……
　　“是，天晚了就别出去了。”
　　因为有安静的电灯泡在，两人只是随便聊了聊了些清水内容，林予清想着江润也累了，几分钟后互道晚安，挂断了视频。
　　林予清想了想，接着给江润发了条消息：【你和小何姐是睡的两张床吧】
　　收到消息的江润笑了声：【三张床】
　　林予清：……
　　好吧，她就是随便问问。
　　在床上静躺了会儿，林予清摸出手机又打了个视频，铃声快停下时，头发花白的老太太带着金框眼镜出现在镜头里。
　　林予清坐得端端正正，乖乖开口：“奶奶。”
　　老太太开心中带了些阴阳怪气：“这是谁啊居然给我打电话，长得好像我几个月未见的不孝孙。”
　　林予清笑：“奶奶我错了，最近忙。”
　　老太太逗着一旁的鹦鹉：“忙什么？”
　　林予清眨了眨眼睛，思忖片刻道：“谈恋爱。”
　　老太太立马来了精神：“是哪家的小姑娘，长得好看吗？”
　　不是。
　　林予清：……
　　“您为什么说是小姑娘？”
　　“我喜欢漂亮小姑娘啊，香香软软的声音又好听，看着心情就好，”老太太笑容顿了顿，皱着花白的眉毛，“不会是男的吧？”
　　林予清给她解释：“是小姑娘。”
　　老太太立马笑了：“还是予清乖，你看看你哥哥一把年纪了也不谈个恋爱，你乖，知道我喜欢小姑娘，早早就谈了，什么时候给我带回来。”
　　林予清无奈一笑：“奶奶那是我的女朋友。”
　　老太太：“哎呀一家人分什么你的我的，奶奶的就是你的，你的就是我的。”顿了顿，“别岔开话题，什么时候带回来？”
　　林予清：“她工作忙，暂时来不了。”
　　老太太点头：“也是，年轻人得先忙自己的事情，哎呀隔壁学校的学生来做义工了，我得过去看看，挂了。”
　　林予清甚至没来得及说再见，老太太就把视频挂了，动作之迅速。
　　她奶奶年纪大了之后，怎么都不在家住，约着金发老姐妹一起住进了疗养院，最大的爱好就是和年轻小姑娘玩，很有趣的老太太，见着江润一定会很喜欢。
　　唉，甜蜜的负担，林予清都能想象到老太太缠着江润不放的样子了。
　　次日。
　　林予清早早去了公司，中午那会儿才空闲下来，一边吃着饭一边给林修发了条消息：【晚上一起吃饭】
　　林修：【不陪女朋友？】
　　林予清：【家人也重要】
　　林修嘴角上扬，还没完全扬，又落了下去。
　　林予清：【她没在家，明天才回来】
　　林修：……
　　腹诽：给哥哥就不必解释那么清楚了。
　　下午林予清更忙，都没什么机会和江润发消息，直到傍晚七点过下班那会儿才有空。
　　坐电梯下楼去找已经等了半个小时的林修，中途接到了江润的电话：“江老师。”
　　江润笑着坐在车里，看着对面公司的大门问道：“下班没？”
　　林予清走出公司看了圈，找到了林修的车，径直走过去：“下班了，准备去吃饭。”
　　江润侧对面熟悉的人影楞了楞：“和谁啊？”
　　林予清声音可怜兮兮：“江老师不在家，只能我自己啊。”
　　江润皱眉：？？？
　　作者有话说：
　　林修：我是冤种……﻿

✿ 第 81 章
　　第81章
　　夜色微凉, 乌云一层一层逐渐堆积起来，林予清在小区外下车，零星的雨滴撒落到额前, 她眯着眼扬了扬头，是她最喜欢拍的雨蒙蒙。
　　周秘书连忙从后备箱找了雨伞递过去：“二小姐别忘了拿伞。”
　　林予清道了声谢, 往小区走去, 雨势不大, 薄蒙蒙地给周遭的景色度上一层轻纱，和昏黄的路灯融合在一起，她直接从包里拿出相机，接下来的时间都在拍景色。
　　直到雨下大了, 冷风吹到微湿的衣物上, 林予清才反应过来，打着寒颤往家的方向走去。
　　开门进去, 入目是一片漆黑, 林予清叹了口气，没有江润的夜好漫长。
　　偌大房间内只开了玄关处的灯，想看的人也没在家，她就不开了, 直接回卧室找了贴身衣物和浴袍, 接着去了浴室。
　　温度恰当的热水从蓬头淋在脸上，林予清闭眼仰着脸, 任热水冲洗一会儿，忽然一愣，往门那边看了眼, 总觉得听见了什么动静。
　　她关掉淋浴器细细听了会儿, 无事发生, 应该是自己大惊小怪了。
　　十几分钟后，林予清倒腾好自己走了出去，房间没开灯，浴室的灯光熄灭后，窗外探进来的点点光亮勉强能看清路。
　　她没什么正经事情做，对房间的摆设也熟悉，按着直觉径直走过去躺在床上，没等她回神，左边被窝里突然出现的黑影直接压在了她上方，对方接着用了不知道是什么的东西捆在她双手上。
　　林予清根本没有挣扎的迹象，嘴角弯了弯，任由上方的“歹人”为非作歹。
　　江润气势汹汹地捆对方的手，没想到居然如此简单。
　　江润十分困惑地坐在对方腰上，不解道：“你都不反驳的吗？”
　　林予清笑着：“我知道是你。”
　　江润：……
　　接着自个儿把黑色口罩和绿色鸭舌帽取下来，趴在林予清身上，语气幽怨：“怎么知道是我的？”
　　林予清眨了眨眼睛：“味道。”
　　江润凑上去在她唇上亲了亲：“小修勾挺厉害啊。”
　　“那是。”林予清动了动手，“现在能给我解开吗？”
　　江润起身将壁灯打开，挑眉笑了笑：“你觉得呢？”
　　林予清：“我觉得可以。”
　　江润食指挑着她的下巴：“求我。”
　　林予清十分配合，乖乖应道：“求求江老师了。”
　　江润：“谁求求了？”
　　“我，我求求江老师了，”这样应该行了吧，林予清笑了笑，“可以了吗？”
　　江润摇头：“来个撒娇八连。”
　　什么？
　　虽然她是经常对江润撒娇，可是这个八连吧确实有些来不了。
　　林予清楞了下：……
　　江润捏了捏她的手指：“不愿意？”
　　“不愿意，”林予清平坦了，“来吧。”
　　江润眼神困惑：“来什么？”
　　林予清直言：“绑都绑了，不得做一个？”
　　江润：……
　　捏了捏对方的脸：“几日不见，宝贝真是直白外向成长了很多。”
　　林予清红着脸笑了笑，如她所愿，接着就被做了，最后反倒是江润累得趴在她背上，喘着气：“我累了……”
　　林予清眼尾本能地有些红，不过没累，精神气还在：“不来了？”
　　江润声音疲倦地嗯了一声：“你不累吗？”
　　林予清：“不累啊，你啊得多锻炼多运动，这才一次半就累了……”
　　江润不服气地在她肩膀上咬了一口：“我这几天没休息好。”
　　“所以才体力不好？”林予清十分给面子地接话。
　　江润自然地点头：“那是。”
　　林予清趴在枕头上笑了笑，她能不清楚对方的体力才有鬼，就那样子吧。
　　林予清侧头道：“你把我手腕上的带子解开，我给你揉揉手关节。”
　　江润没拒绝，然后变成她躺着，林予清去浴室简单收拾后，坐在床边给她按摩手：“好点了吗？”
　　江润舒服地嗯了一声，又道：“舌头也疼。”
　　林予清：……
　　红着脸咳了咳，这该怎么办呢：“我亲亲？”
　　江润摇头：“算了，我一会儿去喝点热水。”
　　林予清主动给她接了杯热水递过去，躺进被窝里抱着对方问道：“不是说明天回来吗？”
　　说到这个，江润忽然似笑非笑地看着她。
　　林予清莫名其妙有些怕：“怎…怎么了？”她没做亏心事啊。
　　江润：“你觉得呢，坦白从宽抗拒从严。”
　　林予清开始头脑风暴，绞尽脑汁把这几天发生的事情过滤一遍，难不成……
　　“我忘了给阳台的花浇水了。”
　　江润：？？？
　　江润下巴指了下放在柜子上的绿色帽子：“你觉得这个颜色好看吗？”
　　林予清点头，好看是好看，只是吧……
　　“江老师我觉得我们还是不戴绿帽子好。”
　　江润哼了一声：“你也知道？”
　　林予清不明所以：“我知道啊。”
　　江润坐起来看着她：“你今晚是一个人吃的饭？分明和人有约。”她不是觉得林予清会背着她搞乱七八糟的事情，只是吃顿饭而已，怎么就不能和她说了。
　　林予清震惊：“你怎么知道？”
　　江润把她悄悄去林予清公司等她下班的事情说了出来。
　　“所以我错过了一次约会？”林予清那叫一个悔，悔得小脸都青了，“你看见那个是我哥的秘书，我和我哥约饭，不过他故意放我鸽子了，订了餐厅让我一个人去。”
　　还有这个操作？
　　江润第一次见：“为什么故意放你鸽子？”
　　林予清忽然笑了声：“我炫耀我有女朋友，他没有。”
　　嗯，江润忽然觉得林予清被放鸽子的事情变得十分合理，没被揍一顿都是万幸。
　　林予清抱着对方，感慨：“江老师你好抢手啊，我昨天给我奶奶说了你，她想方设法抢你。”
　　江润不解：“为什么？”
　　林予清：“她喜欢年轻小姑娘。”
　　江润勾唇笑了声：“我不是小姑娘。”
　　林予清反驳：“就是小姑娘，江老师嫩得出水。”
　　这个水，江润意味深长地嗯了一声：“你更嫩，水更多。”
　　林予清装模作样谦让：“还是江老师厉害些，我甘拜下风，得想江老师好好学习。”
　　江润嗔了她一眼，不过现在的老太太都喜欢年轻小姑娘吗，她从前也遇见过，虽然只有一面之缘，由于老太太十分热情，她记忆尤深。
　　林予清把灯关了，时间还早，窗外的雨逐渐大了起来，悦耳的滴答声微弱地传了进来，她把江润揽在怀里，声音款款：“江老师。”
　　江润闭着眼睛嗯了一声：“怎么了？”
　　“没什么。”林予清笑了笑，只是将她抱得更紧了些，随意闲聊着，“过几天还要去镇上吗？”
　　如果还要去，她也会跟着去了，实在是不想分开，只要带了电脑，工作哪都可以做。
　　江润摇头：“不用去了，已经了解得差不多了，不过我得去看看李阿姨。”
　　李阿姨住得不远，就在老城区，林予清道：“我陪你去呗。”
　　江润想了想：“我都可以，不过李阿姨应该不会让你进门。”
　　林予清：“我在楼下等你。”
　　闻言，江润亲了她一口：“你是什么大宝贝。”
　　林予清转了转眼珠：“江润的大宝贝。”
　　江润笑了声：“江润有你真幸福。”
　　林予清打了个哈欠：“大宝贝有江润也很幸福。”
　　江润窝在她怀里：“睡吧。”她知道对方最近几天在忙新版块的事情，也在加班。
　　分针一圈一圈地转动着，江润睁开眼睛看了会儿天花板，又看了看已经熟睡的林予清，依旧睡不着。
　　这几天她在镇上一直没睡好，浅眠易醒，即使这样白天也不会困，觉得有用不完的精力。
　　江润无声地叹了口气，往林予清怀里钻了钻，听着对方的心跳，不知道什么时候进入梦乡。
　　接下来一个周，江润没再去远的地方，接了一两个必要的通告，其余时间不是在看剧本就是去李阿姨那里。
　　林予清每次去接她时都会可怜巴巴感慨一句：“又多了和我抢江老师的人了。”
　　江润揉了揉她的脑袋：“吃醋了？”
　　林予清眨了眨眼睛：“亲亲就好了。”
　　她也就是说着玩的，不会为这个吃醋，李阿姨的事情她也知道，事出有因情有可原。
　　江润最初来找李阿姨确实是为了更加地了解角色原型，只是慢慢的变成了自发想陪陪李阿姨，会陪着吃饭陪着种花，做着无比平凡的事情。
　　她会感受到李阿姨对女儿的想念，李阿姨某次还告诉她，在女儿快两岁那年，她当着女儿犯病了，清醒过来后那种自责时至今日都还在记忆犹新，无法释怀。
　　礼拜天，李阿姨有事出门，江润便没去找她。
　　林予清早早换好衣服，带着一直窝在家中看剧本的江润出去吃饭了。
　　林予清开着车，随口道：“江老师你最近是不是太累了？”
　　江润：“为什么会这样说？”
　　林予清说不上来，虽然对方看着精气神十足，白日也没打瞌睡，可就是觉得有些不对劲儿。
　　末次她半夜醒来想去上厕所，居然看见身旁还有光亮，江润玩着手机给她说不困，让她接着睡。
　　仔细想想，又没发现什么不对劲儿的地方，林予清不由问了句：“人到了三十岁瞌睡就会变少？”
　　江润：……
　　“林、予、清！”
　　林予清赶紧赔不是：“没有说江老师老的意思。”
　　江润：“别叫我江老师。”
　　林予清不解：“为什么？”
　　江润正经道：“有老字。”
　　林予清琢磨几秒：“江幼师？”
　　江润：……
　　宝贝大可不必。
　　吃饭的地方环境和隐蔽性都很好，也不知道林予清是从哪里知道的地儿，林予清似乎还包了场，林修赞助的钱。
　　江润听了之后笑了声：“你谈恋爱还要哥哥出钱？”
　　林予清：“他是想讨好我，让我传授他恋爱经验。”
　　江润调侃：“林大佬的经验是什么呢，我也学学。”
　　林予清神秘一笑：“……脸皮厚咯。”
　　“这个我学不来，”江润眼眸弯着，“独门绝学啊。”
　　林予清咳了咳：“吃饭吃饭，菜都凉了。”
　　日子平静而缓和的向前，《何处》开机的具体日子定了下来，就在一周后，比之前拍的杂志封发行的日子要晚一两天，林予清从知道消息那天起就在舍不得了，没事干的时候就去黏着江润，动不动就亲亲抱抱。
　　这不刚洗完澡出来，她便把江润按在沙发上亲了亲，江润双腿勾着她的腰，气息不太平稳：“我还没洗澡。”
　　林予清笑了声，抱着对方去了浴室，一地的水，哪来的都有，淋浴器一直开着，淌落到地上浸着两人白皙光洁的脚背，温暖舒适。
　　第二天一早，昏昏沉沉的两人是被手机铃声吵醒的。
　　江润眼睛都睁不开，一个劲儿地头往被窝里面缩，断断续续地哼了几句：“你…接…”
　　林予清手在被子里乱摸几下，找到了手机，都没看是谁，闭着眼睛接通：“谁？”
　　张洁听着声音楞了楞：“你是？”
　　林予清还没太清醒，语气有些不好：“你找谁？”
　　张洁：“我是江润经纪人，她人呢？”
　　林予清清晰了些：“等一下。”接着推了推身旁那人，“江老师是你经纪人的电话。”
　　江润结果电话，迷迷糊糊道：“怎么了？”
　　张洁：“你上热搜第一了。”
　　江润：“热搜第一？”她最近几乎没在公众面前露面，潜心研究剧本，有什么事情可以上热搜。
　　张洁先问：“你旁边的人是谁？”这个时间点，加上接电话的人的语气，她心中咯噔咯噔几下，某个大胆的想法正在破土而出。
　　江润：“女朋友。”
　　张洁一口气差点过去了：“谁的……女朋友？”
　　江润：“我的啊。”她还能睡谁的女朋友。
　　张洁深呼一口凉气：“所以热搜上的都是真的？”
　　江润：“什么热搜？”
　　张洁：“恋爱绯闻…不对…实锤！！！”
　　作者有话说：
　　小江眼睛一亮：真的？我和小林终于有绯闻了？？？﻿

✿ 第 82 章
　　第82章
　　此刻是早上七点半, 听了张洁的话后，江润立马来了精神，一边听着对方嚷嚷, 一边从枕头下摸出林予清的手机点进了热搜。
　　#江润恋情#
　　挂在文娱榜第一。
　　她眨了眨眼睛，修长的手指在上面滑了滑, 点进去看了几篇营销号发的稿子, 是和林予清的绯闻, 也不全是。
　　张洁做了那么多年经纪人，什么大风大浪没遇见过，这会儿已经从江润不知道什么时候有了女朋友的恐怖故事中清醒过来，正经问道：“和谁？什么时候开始谈的？做到哪一步了？玩玩还是动真格？”
　　江润：“那么多问题, 我回答哪个呢？”顺带给一脸状况外的林予清做了做口型, 让对方先去洗漱，她接个电话。
　　张洁：“挨着一个个回答。”
　　没有对经纪人隐藏的必要, 江润如实说：“林予清, 之前拍《纵》在一起，什么都做了，认真的。”
　　张洁想起来了，她记得林予清, 当初她看了江润微博上发的照片, 她还提议让林予清去给江润拍杂志：“你们那会儿就在一起了？”
　　江润笑了一声：“你猜。”
　　张洁：……
　　她猜什么猜，这是什么艺人, 这种时候不应该关系绯闻走向如何吗，居然笑嘻嘻地让她猜！！！
　　可是不对啊，张洁接着问其他的：“照片里你抱着的小孩是谁的？”
　　江润解释：“王晓旭王总的孩子, 上次出席活动, 他孩子喜欢我, 一起吃了一顿饭。”
　　张洁点了点头，嘱咐：“微博上你先别发言，吃瓜点赞评论记得切成小号，其他的公司会处理。”再者，既然王总的小孩意外被曝光了，王总那边也会有所反应，原本事情就不棘手，现在处理起来更加简单了。
　　江润应了声好：“嗯好。”
　　张洁接着叮嘱：“别受影响，好好休息，准备进组。”
　　江润起身将窗帘拉开，笑了一声：“影响不了我。”
　　张洁：“你和林予清平时注……”
　　没说话，话音停了下来，江润问道：“我和她怎么了？”
　　张洁顿了下：“没什么，你们接着睡。”
　　电话就被挂断了。
　　江润眉梢抬了抬，知道张洁想说让她和林予清平时注意些，也知道张洁为什么没有说出来，因为大家都不知道和她一起上热搜的人是林予清，甚至都没人怀疑那人是女生。
　　事情确实有些离谱。
　　林予清洗漱好后走了过去：“发生什么事了？”
　　大清早经纪人一直打电话过来，不是有坏事发生，就是有更坏的事发生。
　　还有一种例外林予清不知道，经纪人也吃瓜。
　　江润往她怀里一靠：“我们上热搜了，还被拍了照片。”
　　林予清：“什么照片？”
　　江润：“动图。”
　　林予清神情一滞，下意识抿了抿唇：“在哪……动的图？”
　　江润嗔了她一眼，把手机递过去：“自己看。”
　　嗯？
　　林予清接手，大大的眼睛里逐渐充满大大的疑惑。
　　照片里面的人是她没错，穿着白色卫衣，口罩和帽子都戴得严严实实，在停车上给江润开车门，江润眼神柔和地摸了摸她的头，两人还抱了抱。
　　离谱的地方是标题里面写：某男子
　　林予清就：？
　　还有一组照片是江润温柔地抱着穿着黑色卫衣的小孩子，也就是被意外爆出来的王总的孩子。
　　和某男子连起来就是，江润携小狼狗恋人孩子一起出门玩耍。
　　林予清：？？？
　　她居然性别变了，还多了个孩子？
　　这两组照片根本不是同一天同一地点发生的好不好。
　　江润指了指小孩：“那会儿王总有事回公司了，就我和小朋友在一起。”所以王总没入框。
　　林予清眨了眨眼睛，这个绯闻上了，好像也没上。
　　江润头枕着她的腿，登小号点进了评论区瞅了瞅。
　　-朋友的孩子不行吗，朋友间的拥抱不行吗，自己思想不纯洁，在路边看见两根枯树是不是都要说是一对
　　-同意楼上，江江独美！！！
　　-粉丝能不能别自欺欺人了，亲子装看不见吗，江润对那个男的笑的多温柔看不见吗，那个小孩和那男的长得那么像，都看不见吗？
　　-首先祝福江江，又不靠流量吃饭，谈个恋爱怎么了，演员不允许谈恋爱了？？？其次，就是把江江的小狼狗好像有些矮，目测最多一米七五，会不会影响孩子基因（没有指手画脚，陈述事实）
　　-这个小狼狗不会没成年吧，外形看起来好小
　　-楼上在说什么大胆的词，孩子都几岁了，应该只是长得年轻
　　-老婆喜欢这种款式的吗，两眼泪汪汪，老婆居然不喜欢女孩子，今晚就去变|性……
　　……
　　-难不成三年前江润退圈，真的是生孩子去了？？？！！
　　-瞎啊，那只眼睛觉得那孩子才三岁？？你家孩子三岁那么高？
　　-男的矮，影响基因了～～
　　评论一条接着一条，早就破万了，有粉丝给江润或者工作室留言，如果是假的就赶紧澄清，是真的承认也没关系，江江不靠流量，谈恋爱就大大方方说出来。
　　一同看了评论的林予清问江润：“会不会给你造成影响？”
　　“什么影响？”江润道，“我确实不靠流量吃饭，再说了这也不叫曝光，公司会处理的，放心。”
　　林予清：“怎么处理？”
　　江润笑了笑：“我们直接曝光，让狗仔无事可曝呗。“
　　林予清困惑眼：“？？？”
　　江润揉了揉她的脸：“用不了多久你就明白了。”
　　见她确实没将事情放在心上，林予清这才放心了很多，可怜巴巴地抱着江润的腰：“有人骂我是吃软饭的小矮子。”
　　江润笑着：“吃了软饭营养不良，所以才长不高？”
　　林予清顿了顿：？？？
　　怎么和她想的不一样，不应该抱着她安慰安慰吗？
　　还没来得及反应，手机响了，林予清接通。
　　林修问道：“遇见麻烦了？”
　　林予清：“没有。”
　　林修：“自己能解决吗？”
　　林予清：“可以。”
　　林修：“可以就好，我不会帮忙。”
　　林予清：……
　　所以打电话过来的目的是什么。
　　开的外放，江润听了全程，震惊道：“你和你哥平时都是这样相处？”
　　林予清点头：“是的，他确实不会帮忙，自己的事情自己处理。”
　　江润：“没有例外？”
　　林予清：“有，除非我被欺负了。”
　　江润欠身亲了亲她：“有被欺负吗？”
　　林予清想了想，笑着道：“江老师欺负我算吗？”
　　江润挑眉一笑：“那是欺负？你也没哭，下次你哭哭。”
　　林予清：……
　　吃完早餐，林予清又点进了微博看了看，江润的热搜依旧高高挂着，直到下午她在办公室工作，隔壁工位的小姐姐叫了她一声：“林老师你上热搜了！！！”
　　林予清一直看着电脑，应道：“我知道。”
　　早上那会儿就知道了，等等，对方怎么知道动图里面的人是她？
　　林予清这才摸出手机看了看，准确来说又是江润上的热搜。
　　#江润杂志封神图#
　　-我去姐姐上我！！
　　-啊啊啊啊老婆老婆那是什么眼神，纸巾都嫌弃我丢人！！！是鼻涕不是……那啥……
　　-杂志能不能在上，没货了，就说能不能再上！！我和杂志姐姐总得上一个吧！
　　……
　　前排评论都是这些，裤衩子到处飞那种，也不怕丢人。
　　林予清问小姐姐：“杂志是今天上？”
　　小姐姐点头：“嗯，就在刚才，秒空，你不知道？”
　　林予清笑了笑，确实忘了，最近忙新版块启动的事情忙得晕头转向，加上江润马上要出门拍戏了，就更加没把心思放到这上面了。
　　因为照片拍的实在太符合江润的气质，优点被无限放大，有眼尖的网友说和上次江润发在微博的那组照片给出的感觉是一样的。
　　一石激起千层浪，立马有人扒出摄影师是林予清。
　　林予清？
　　和江润合作《纵》那位林予清，上次江润在微博提到的那位林予清？
　　不是演员吗，怎么做起摄影师了。
　　事情到了此处，时机正合适，江润工作室关于早上绯闻的澄清终于来了，直接明确说明动图中，在停车场扶江润下车的人是林予清，再圈了些照片中停车场的细节，无限放大，模糊可以看见肖晓公司的logo。
　　所以那日两人只是去摄影棚正常的合作，根本不是约会，自然而然照片中的孩子也不是江润的。
　　张洁等得就是这个时候，下午正好有杂志封要发行，早上白白送上门的热搜，不要白不要，虽然这点营销对江润来说可有可无。
　　短短一天内，澄清了绯闻，免费宣传了一拨杂志封，又让大家看见了林予清和江润的神仙友谊，一举三得。
　　至于后面的操作手，是哪家狗仔偷拍的，王总自然回去查，该有的惩罚都会有，以后业内应该是见不到这家狗仔所在的公司了。
　　好姐妹互相开车门，摸了摸额头多正常，又没有越举的动作，部分粉丝又转悠到林予清微博下面，嚷嚷以后给她们江江多拍照片，求饭饭。
　　虽然照片拍的好，可有人也在评论区质疑肖晓公司没有专业摄影师了吗，为什么要让从未碰过摄影的人来拍江润，是不是觉得江润好说话，就开始糊弄了。
　　仿佛知道会有人质疑一般，杂志官博直接给出了林予清学历以及获得奖项的链接。
　　点进去的人有吃瓜的也有懂摄影的，直接瞪大眼睛，直呼卧槽！
　　原来是大神，那么大神之前为什么要转行去拍戏？？
　　与此同时，林予清和江润的超话闹翻了天，直呼过年了，她们嗑的北极CP终于发糖了，为什么，为了爱情为了江润！！
　　超话排名直接冲上了前排。
　　林予清喝水时，无意间看了眼隔壁工位一直憋着笑，却又忍不住咯咯咯差点笑岔气的小姐姐，好心给对方接了杯温水：“给。”
　　小姐姐笑的十分奇怪，看林予清的眼神也十分奇怪，连忙说了声谢谢。
　　林予清：？？？
　　小姐姐又低下头，在超话中逛得十分开心，有人立下豪赌，要是要是江润@林予清，接下来一个月就吃素，掉十斤肉。
　　大会儿纷纷留言，加我一个，抄一百遍岳阳楼记！！压上闺蜜十年单身！！
　　小姐姐哐哐哐打字，要是成真了，她舔马路牙子，从公司到家门口！！！
　　半小时后，林予清手头上的事情忙完了，拿着小号点进微博逛了逛，江润是她的特关，前几秒刚好发了微博。
　　江润@林予清，言简意赅一句期待以后多合作【爱心爱心】
　　林予清瞧着屏幕笑了笑，哐当一声巨响在一旁响起，吓了一跳，下意识看过去。
　　摔倒在地的小姐姐扶着椅子把手从地上爬起来，那声巨响能有证明摔得应该不轻，只是为什么还笑得那么开心？
　　路过的人急忙扶着小姐姐：“没事吧？”
　　小姐姐笑：“没事没事，我皮厚。”不怕舔马路牙子！
　　林予清嘴角勾了勾，点进微信发消息给江润：【江老师江老师】
　　江润：【嗯哼～】
　　林予清笑着：【今晚就来合作？浴室拍拍~】
　　江润：【今晚收拾行李，明天要早起去片场了】
　　林予清：【不开心】
　　江润：【下班没】
　　林予清：【差不多了，我去交份资料就回家】
　　江润：【等你】
　　收拾好电脑包后，林予清登上了微博大号，回复江润：同款期待和江老师的下次合作【爱心爱心爱心】
　　她刚回复完，隔壁小姐姐又跌坐在光滑的地板上了，噔的一声，还一脸兴奋地看了看林予清。
　　林予清：？？
　　她不懂。
　　*
　　江润坐在沙发上打电话，向王总表达自己的歉意，无端把小孩子牵连进来。
　　“和你没关系。”王总应道，“吃饭的地方是我定的，被狗仔拍了是我的失误，我说抱歉才对。”
　　江润笑了声：“应该是狗仔说抱歉才对，我们不用说。”
　　王总爽朗一笑：“也对，下次有空我请客，放心不会有狗仔。”
　　林予清回来时江润正在厨房做饭，她轻手轻脚进去从后面抱上江润，刻意变了声音，模范恐怖片子那个调调：“江~老+师<**>!”
　　江润语气平静地嗯了一声：“洗手，准备吃饭。”
　　林予清长长地啊了一声：“你怎么没被吓着啊？”
　　江润转身一笑，单手勾着她的脖子，轻轻垫了垫脚，在她唇上落下一吻：“我知道是你。”
　　林予清眨了眨眼睛。
　　江润用了和她一样的解释：“你的味道呗。”
　　也不定是味道，两人在一起久了，可能真有磁场这种东西，很多时候都能感受到对方的靠近。
　　吃完饭后，江润先去洗澡。
　　林予清拿着手机查了查江润拍摄地的气候，几乎全是阴雨天。厚的衣物和日常感冒药得带过去，以防万一。
　　她四处找了找，看见了类似医药箱的小箱子。
　　现在的医药箱都那么高级吗，居然还带密码锁，不过没锁。
　　蹲下身子打开，林予清看着里面的药瓶子楞了会儿，伸手拿了出来。
　　江润从浴室出来瞧见这一幕，表情一变，脚步飞快走过去。﻿

✿ 第 83 章
　　第83章
　　白色瓶身上没有贴任何标签, 林予清看了几秒，拿着晃了晃，正打算打开, 肩膀被猛地按住。
　　江润深呼吸一口，接着从她手中把瓶子拿过去, 放进箱子里。
　　林予清站在一旁沉默着, 静静看着对方关上箱子。
　　片刻后, 江润才转头看向她，神情已经没有任何异样：“你打开这个箱子做什么？”
　　林予清：“打算找药。”
　　话音落下，江润立马伸手探了探她的额头：“哪里不舒服，感冒了？早上让你多穿件衣服你不听。”
　　“不是。”林予清笑了笑, “我没感冒, 刚才看了片场那个地方的天气预报，接下来几天都有雨, 给你找些药以防万一。”
　　江润眨了眨眼睛：“那么乖？”
　　林予清牵着她坐在沙发上：“我什么时候不乖了？”
　　江润嘴角一勾, 上上下下看了对方好几眼。
　　林予清自问自答：“床上？”
　　江润偏头，似笑非笑。
　　林予清跟着笑，接着补充：“沙发上健身房飘窗浴室……还有……”
　　江润听听不太下去了，画面一幕幕在脑海回闪, 有些混乱, 伸手捂住林予清的嘴：“别说了，差不多就行了。”
　　舌尖往外探了探, 林予清握着对方微微颤抖的手：“江老师这是敢做不敢当啊？”
　　江润：……
　　林予清笑了笑，见好就收，抱着江润躺在沙发上, 亲了亲对方的额头：“明天九点的飞机？”
　　江润闭上眼睛, 脸颊贴在对方心口处, 感受着对方的心跳，轻轻嗯了一声。
　　林予清：“我送你去机场。”
　　江润：“不上班了？”
　　林予清：“已经请好假了。”再过一个月她得也去外省拍摄了，意味着接下来一个月她都是自己在家。
　　江润笑：“那就你送我咯。”
　　林予清想了想，问道：“之后我去探班会不会不太好？”之所以这么问，是没想好以什么身份去，片场毕竟鱼龙混杂，现在她也不是《何处》剧组的人。
　　江润牙齿磨了磨对方锁骨拿出的肌理：“你是不是忘了你才给我拍了杂志封，我们才在微博上互动了，好朋友来探班又不会怎么样，不过可能会有人说你在蹭我的热度。”
　　林予清听到这里忽然笑了一声。
　　江润语气慵懒：“笑什么？”
　　林予清嘴角勾了勾，欠身亲了亲对方：“蹭热度吗，江老师让不让？”
　　家里不冷，江润随便穿了件白色睡袍出来，靠着对方嗯了一声，算是应允。
　　林予清垂眸笑，接着揽着对方的腰，接了个时间很长的吻，在对方唤了声她名字时松开，讨嫌道：“差不多就行了。”
　　江润：……
　　深呼一口气后，江润睁开眼睛，狠狠地掐了对方，恶狠狠道：“要死啊。”
　　林予清低头，直接亲了下去，轻轻缓缓亲了嘴角，手安抚地在对方背脊上抚了抚，笑音：“开个玩笑。”
　　慢悠悠地亲了下去最后停留在腰间，牙齿咬住对方的睡袍带子。
　　恍惚间，江润睁眼看了看，最后一幕是见着她修长的脖子扬起，腰间的带子瞬间散开。
　　没关灯，视线黑了下来，她抓着沙发沿的手紧又松开再紧了，如此反复。
　　……
　　林予清从下面爬了上来，笑着一下下亲她的嘴角：“江老师。”
　　江润松开捂住眼睛的手，推开她，侧头躲了躲对方的亲吻，有气无力说道：“你去漱口……”
　　林予清舔了舔嘴角：“我之前漱过口了。”
　　江润脸又些红：……
　　“不去就别亲我。”
　　林予清笑了一声，动作敏捷地在对方嘴角上落下一吻，接着起身：“这就去。”
　　江润这个时候着实不太想理她，只是林予清刚往前走了几步，又返了回去。
　　江润：？？？
　　她还没来得及反应，脚腕处被轻轻握住，滑挂在那处她来没来及得收拾的小裤被对方拿了下去。
　　林予清笑着开口：“我拿去洗……”
　　江润立马闭上眼睛打断：“不准说话，快走开。”
　　等待客厅安静下来后，江润睁开眼睛坐了起来，把一直松松垮垮挂在身上的浴袍系好，起身看了眼沙发。
　　没眼看，可以换了。
　　只来了一次，也没有用手，可不止是蹭热度，林予清嘴角带笑，考虑到对方明天要出门，不想累着对方，只是浅尝辄止。
　　卧室有些乱，江润正蹲在地上收拾行李，林予清把她抱到床上坐着：“你休息，要带什么就给我说，我来收拾。”
　　江润顺势抱着她的脖子亲了亲：“宝贝真好。”
　　林予清笑了笑，先给对方收拾衣物在是日常用品，不时问道：“这件毛衣要带？”
　　江润趴在床上，眼眸中带着笑意，静静地看着林予清。
　　没人回答，林予清抬头喊道：“江老师？”
　　江润嗯了一声。
　　林予清：“这个带吗？”
　　江润语调有些上扬，温柔款款：“都听你的，你给我带什么我就穿什么。”
　　林予清笑了声，大步跨过去亲了亲江润，接着收拾东西。
　　虽然江润说听她的，林予清时不时还是问她的意见，江润便会再次对她说都听你的。
　　屋内有东西翻找的声音，还有两人毫无营养的对话，江润感受着这一切，某个恍惚的瞬间，她将手放在心口感受心跳，在为平凡而温馨的夜晚加速，所以的反应无一不在告诉她，她会为心爱之人平凡的举动而心动。
　　江润颤了颤眼睫，起身过去蹲在林予清身边。
　　林予清抬眸看了看：“下来做什么？”
　　江润欠身，快速在她嘴唇上啄了一口：“过来陪你。”
　　林予清哎呀一声：“一起来？”
　　江润伸手抱住对方的脖子摇头，鼻尖在对方侧颈上蹭着。
　　林予清心底一片软，放下手里的东西回抱着她，轻言轻语：“怎么了？”
　　橘黄的壁灯投在江润侧脸上，颤着的眼睫投下一片小小的阴影，林予清伸手抚了抚，又问了一声怎么了。
　　江润嗯嗯哼哼哼几声，贴在她耳边说道：“不想收拾行李，就要你给我收拾。”
　　林予清嘴角的笑意更深，感受着对方有一下没一下地挠着她的掌心，哄道：“好我来。”
　　撒娇样子的江润其实很少见，林予清别说收拾东西，对方想做什么都可以。
　　江润：“抱我去床上。”
　　林予清应了声好，刚把女人抱上去坐好，脖子瞬间被勾着，一上一下躺了下去，她赶忙将手撑在床面上，才没死死压下去。
　　江润的指腹摩挲着她的耳垂，眼含秋水一般看着她，痒得不行，林予清笑着俯身亲了亲对方：“江老师。”
　　“嗯。”江润时不时反亲她几下，语气懒懒。
　　林予清浑身有些热，觉得在这样下去会出事：“我得去收拾行李了。”
　　“不要。”
　　身|下的女人反而把她抱得更紧，眼睛一眨不眨看着她，含□□颤。
　　林予清滚了滚喉咙，深呼吸一口：“一会儿来陪你。”
　　江润依旧摇头。
　　时间已经不早了，林予清道：“我得去收拾东西。”
　　江润叹气一般哦了一声，嘱咐点了点她的唇峰，贴着她的耳朵唇语：“不收拾我，嗯？”
　　不是吧，这谁顶得住，林予清快顶不住了，可是明天江润得早起去片场，需要良好的状态，顶不住也得顶，闭了闭眼睛：“江老师你别折磨我了，快不行了……”
　　江润笑了笑：“亲一个就放过你。”
　　林予清照做，含情脉脉对视着，手指勾起对方侧脸上的秀发，在指尖上绕了几圈，缓缓一个吻落了下去。
　　接下来的时间，两人有一答没一答的聊天，江润聊了些新剧组的事情：“和我合作的男演员也是演技派，嗯，其实这次的黄导选的角色都是演技派，老戏骨很多。”
　　林予清叠好最后一件衣服，拉好箱子：“你们以前合作过吗？”
　　江润点头：“他之前演过我弟弟，算是熟人。”
　　林予清顿了片刻，偏头：“二搭啊？”
　　江润也偏头：“吃醋啊？”
　　林予清摇头：“不吃，我可是正牌女朋友。”
　　不仅不吃，她还有些想揍男主，剧中和众多七姑八姨一样冷暴力女主，看着都气人。
　　林予清见收拾得差不多了，上床前问道：“你想想还有什么要带没？”
　　江润随口应道：“没了，都放了。”
　　林予清默了默，坐在床边，语气正常地提醒：“刚才箱子里的药要带吗？”
　　江润楞了了摸，顿时明白对方说的是放在密码箱子里没贴标签的药，沉默片刻，拳头虚握住着，平静的面容下有些紧张：“要。”
　　林予清点了点头，只是说：“我去拿着还是你去拿？”
　　江润：“不用了，我明天会把箱子一起带走。”
　　箱子不大，很小一个，方便携带。
　　关灯上床，林予清把江润揽在怀里，周围静悄悄，几分钟后：“江老师。”
　　江润嗯了一声。
　　林予清借着窗外的光细细看着怀中人的眉眼，忖度片刻问道：“你…那些药是…”顿了顿，又换了种问法，“你身体哪里不舒服？”
　　话音落下后，周围是实际一般的安静，林予清抿了抿唇，一直知道对方内心有不愿意提起的事情，那些她可以暂时不知道，可是如果事关江润的健康，她得知道。
　　安静一直在持续，就到她怀疑怀中的人可能已经睡着时，耳边传来了声响。
　　江润睁开眼睛，缓缓开口：“……真的想知道吗？”
　　林予清亲了亲对方的额头，嗯了一声：“是哪里不舒服吗？”
　　江润声音有些低：“你和我在一起这些日子，觉察到我有不舒服的地方吗？”
　　实话是说确实没有，江润身体很健康，除了不爱运动，力气和她比起来小了很多，其余的地方一切正常。
　　林予清忽然想到了一点：“你最近失眠算吗？”
　　“不算。”江润摇头。
　　林予清再将最近相处的点点滴滴过滤一遍，确实没了，无病痛无不良习惯。
　　江润在她怀里蹭了蹭，深呼一口气：“我……之前情绪出了些问题，现在已经好了，那些药是医生开给我的。”
　　林予清心中一紧，问道：“什么情绪问题？”
　　江润默了默，嘴唇有些干涸，张开又闭上，反反复复好几次，终究无法将狂躁症三个字说出口。
　　她不是二十出头的年纪，没有那个年龄阶段的冲动与刻意维持的虚假，懂得坦诚，只是面对林予清，面对自己喜欢的人，仍然想展现完美那面。
　　已经过去的自己，自己都厌恶痛恨的自己，每次回想起来，便是内心的一次折磨。
　　知道自己不该如此，林予清是她恋人，她反复告诉自己说出来没关系，江润呼吸加快了些，身体有些颤抖：“我……”
　　林予清察觉对方的异常，和之前她去酒店给对方惊喜那次一样，能察觉到她本能在抗拒这件事情，动作轻柔地拍着对方的背脊：“好了好了，先别说了，以后想说再说。”
　　江润没吭声，林予清缓缓道：“不过如果身体上不舒服，一定得说出来，知道吗？”
　　江润点了下头。
　　林予清不罢休：“回答我，知道吗？”
　　“知道了。”江润眼睫颤动，音调甚至有些闷，“你好凶。”
　　林予清亲了亲对方的鼻梁：“还能更凶，好了，快睡吧。”
　　江润嗯了一声，在她怀里动了动，闭上眼睛。
　　十分钟后，江润睁开眼睛，抬眸那瞬正好和林予清关切的眼神交织在一起，她心颤了颤，握着林予清的手：“干嘛一直看着我，不睡觉？”
　　林予清：“舍不得你明天走了。”
　　得多看看。
　　江润叹气一般嗯了一声，点破说破：“我没事，已经好了。”
　　两人都不是小孩，三年前退圈，情绪出了问题，几个月前复出，已经串联在一起，还有之前秦月告诉林予清关于江润小时候的事情，以及江润自己提到的母亲是自杀，其实事情几乎明了了。
　　除了缘由和过程外。
　　只是真的像江润轻描淡地用情绪问题四个字老描述得那么简单吗，过往必定是不轻松，到底是追根溯源地用刮毒疗法，还是慢慢等对方到了释怀那天自动说出来，林予清不禁陷入了沉思。
　　林予清最后问了句：“好了也要吃药？”
　　江润：“那些吃完了就不吃了，我已经没事了，你别担心，要相信我。”
　　程雪都说过她是她见过的病人中最有勇气最有意志那部分。
　　林予清点头，抱紧她：“我相信你，你不能骗我。”
　　江润：“不骗你。”感受着对方将自己越抱越紧，她其实不愿意聊这些，每想一次曾经自己做过的事情，心仿在滴血一般地疼，还是安抚地说道，“戏拍完后，我会去复查，你和我一起去行吗？”
　　林予清期应了声好。
　　江润摸了摸她的头：“我……之前也在吃药，是故意躲着你，别悄悄在心底怪自己不细心，别自责好不好。”
　　明明曾经的苦难是江润一个人经历，现在反倒来安慰自己的情绪，林予清反省一直一番，收拾好内心的情绪，应了声好。
　　林予清：“你怕我担心。”
　　江润笑了笑，也怕她看见她的不完美，看着她极度糟糕的一面。
　　林予清忽然想到，《何处》的女主情绪波动很大，基调压低得不行，担忧问道：“会不会影响你？”现实中确实有很多演员因为深陷角色，无法出戏，最后心理上出了问题。
　　江润食指勾了勾对方挺翘的鼻梁：“好啊林小姐是在怀疑我的专业能力？”
　　“不是。”林予清抿唇，直接道，“不拍行吗？”
　　江润收了笑，安静几秒，严肃道：“不行。”这也是她从不给别人提起她生过病的原因之一。
　　林予清叹了口气：“抱歉，我不是……”
　　“我知道。”江润摇了摇头，“睡觉吧，明天早餐我要吃混沌，你给我做。”
　　可能是赎罪也可能是解脱，江润有必须要拍《何从》的原因，不单单是为了挑战，即使大多数人都以为她接这部戏是为了挑战。
　　睡前聊了太多，江润又做梦了，梦里穿着素白裙子的年轻女人一脸笑意抱着小女儿去荡秋千，腾空双腿高高扬起，稚嫩的童音和成熟女人宠溺的哄声交织在一起，画面一转，浪漫的秋千变成危耸的高楼，女人脸上是瘆人的笑容，抱着孩子跳了下去。
　　额间脖间全是细汗，江润惊坐起来，大口呼吸着。
　　窗外天空已经亮了，身旁的位置已经凉了，江润揉了揉额，简单洗漱后走了出去。
　　林予清正在厨房忙活，听见声音后转头：“不多睡会儿？”
　　“不了，”江润端着温水喝了口，“早上吃什么？”
　　林予清笑了声：“不是你说的混沌吗？”
　　江润捏了捏眉心，林予清把盛好的混沌放到桌上，然后去抱着江润：“没睡醒？”
　　江润下巴搁再她肩膀上：“才起来，有点不清醒。”
　　林予清笑着：“怎么办呢？”
　　江润挑眉：“你觉得呢？”
　　林予清：“听老一辈的人说接个吻就好了。
　　话都说到这里了，就亲一个呗。
　　分开后，江润气喘吁吁问道：“哪个老一辈说的？”
　　林予清抱着她笑：“我老的时候会给你说，我们一起给年轻人说。”
　　江润：“到时候会不会有人说我们胡说？”
　　“不会。”林予清笑了笑，“我们的亲身经历。”
　　江润嘴角上扬：“走啦，去吃混沌了。”
　　和昨天的计划一样，林予清开车送江润去了机场，依依不舍一番：“我过几天就来探班。”
　　江润笑：“要不你和我一起去吧。”哪有开机几天就去探班的道理。
　　林予清眼睛一亮：“真的？我做临时助理也行。”
　　“不行，”江润道，“过一阵再来，乖，别和小何抢工作。”
　　坐在驾驶座的小何瑟瑟发抖，不敢发言。
　　林予清叹了口气，抱着对方：“舍不得。”
　　江润捏着对方的手，“在家好好进步，不然……”
　　林予清：“嗯？”
　　“林修勾，”江润贴着对方的耳朵，用只能两人听见的音量说，“下次见面好好收拾我，否者就被收拾……”
　　作者有话说：
　　转眼间一月后，见面！！塌床！！﻿

✿ 第 84 章
　　第84章
　　林予清确实想好好在家进步, 只是她一个人总觉得少了那么点意思，看见些好东西也没法直接和江润讨论或者去检验。
　　几天后她也忙了起来，新版块该提交的审核都通过了, 策划方案也完善了，名字叫《逐野》, 不是传统的纪录片风格, 加了些综艺元素进去, 中途会请嘉宾，跨几个省份寻自然风光。
　　林予清坐在工位上，拿着嘉宾名单看了看，在看见楚瑜名字时顿了下, 眉梢挑了挑。
　　嘉宾这块儿不归她管, 也是第一次看见，不会是她的发小楚瑜吧。
　　林予清抬头, 叫了声隔壁工位的小姐姐：“嘉宾的具体信息可以给我一份吗？”
　　小姐姐应了声OK, 一分钟后就给她发过去。
　　林予清道了声谢谢，点开往下拉了几页，果不其然就是她认识的那个楚瑜，怎么最近一个二个都往国内跑。
　　晚上到家, 林予清按着往常的时间给江润打电话, 不过接电话的人是小何姐，江润今晚得熬通宵拍夜戏, 没时间接。
　　挂断前，林予清多问了句：“江老师这几天睡眠还行吗？”
　　小何想了想：“没睡多少，经常一个人坐着研究剧本。”
　　林予清抿了抿唇：“知道了, 谢谢小何姐。”
　　“没事应该的。”小何接着道, “你也别太担心, 可能是和剧本基调有关，才活跃不起来，我会照顾好江老师。”她也不是第一天做助理，知道演员熬大夜拍戏背台词等等，都是常事。
　　林予清应了声好，挂断电话后简单吃了些东西，点进了微信给楚瑜发消息。
　　林予清：【秀走完了？】
　　隔了几秒，楚瑜回：【结束了，最近几天回国休息】
　　林予清发了个哈哈哈大笑的表情包：【休息你还接工作？】
　　【？？？】楚瑜震惊，【你怎么知道？】
　　林予清：【我是摄影】
　　楚瑜再度震惊：【没开玩笑吧，我经纪人接的活儿，她说不累，还能欣赏自然风光，只录一期】
　　林予清：【没开玩笑，具体哪天回来，我和贺元去接你】
　　楚瑜：【还没定，到时候通知你】
　　林予清：【行】
　　*
　　大雨倾盆，漆黑的天际像是被捅了大窟窿，阴冷的黑色被雨水渲染得更加瘆人，上了年份的小区排水系统不好，地上积的水哗啦地冲洗着地面，逐渐蔓过女人苍白瘦削的脚踝。
　　老旧的路灯在雨选发出吱吱吱瘆人的声响，黄晕随着急流的水波一点点前移动，镜头从天际慢慢往下，越过灯光后，最终停留在江润失了焦距的脸上，嘴唇一直浅浅地张合着，低浅的喃喃声被雨声覆盖。
　　女人一直在小区中打转，路上只有她，浑身湿漉漉的，不远处安保亭里的物业往她看了眼，仿佛看见什么晦气东西一般赶紧将目光移开。
　　对一旁刷着短视频的同事道：“魏家摊上何西媛这样的媳妇也是倒霉，家门不幸。”
　　同事应道：“不止是魏家倒霉，我二妹在这里也有套房子，最近打算买了，钱给孩子留学用，，现在完了死了人，谁还愿意买……”
　　故事便是从何西媛女儿死亡后开始讲述，最初几天何西媛还算正常，安安静静地办完葬礼，对周围人的指指点点置之不理，工作生活和从前没有差别，只是吃饭的时候她会摆上女儿的碗筷，会特意给女儿做儿童餐，甚至是对着空气说话，仿佛真有人存在一般。
　　丈夫魏赫一直沉默着，昔日感情深厚的小夫妻仿若陌生人一般，逐渐的魏赫以加班为由，要么晚归要么直接不回家门。
　　这日下雨，何西媛想着丈夫没带伞，去了丈夫单位，无意间听见丈夫和同事的对话，没有所谓的加班，只是不想回去看见她，看见她便会心烦意燥，怕她病发又不敢发作。
　　何西媛沉默着将伞放在单位门口，拖着沉重的步伐走回小区，魔怔了一般在小区唤着女儿的小名。
　　……
　　黄导和刘导的拍摄风格略有不同，极其讲究画面的真实美，只要达到了要求，不会像刘导那样为了多种可能性而反复去拍。
　　黄导喊了卡后，小何赶紧拿着大毛巾披在江润身上。
　　江润冷得有些发抖，问道：“过了没？”
　　“过了，”黄导也催促，“你赶紧去换身干净的衣物，别感冒了。”
　　江润点头，回休息室换好衣服后，小何递了早就准备好的姜汤过去，开车回酒店。
　　车里开了空调，江润浑身上下依旧是冷的，靠着椅子揉了揉眉心，问道：“多少点了？”
　　正好红灯，小何停下车看眼时间：“两点五十。”
　　比预想结束的时间早，江润嗯了一声。
　　小何道：“之前林老师打了电话，嘱咐我好好照顾你。”
　　江润嘴角勾了勾，一路无言到了住的地方。
　　小镇子住宿比不上酒店，好在干净，剧组所有人都住在附近。
　　小何送江润进了房间，江润：“你回隔壁休息吧，我有事叫你。”
　　窗外雨依旧下着，只有一个人的房间也不显得安静，浴室没有浴缸，江润拿了浴袍，简单地冲了澡，一小时后回到床上，没觉得有困意，拿出笔记本不断写着什么。
　　开怕这几日，戏份都很压抑，本子上有很多对于何西媛角色的分析，作为一个母亲对孩子的感情的分析。
　　除了这些外，还有些随手写的东西，厚厚的本子已经用了一大半了。
　　江润深呼一口气，闭顿了顿，翻页前在最后一排写到：一直误解母亲的孩子，能得到谁的原谅？值得被原谅吗？
　　江润不知道，能回答她问题的人早已不在人世，又何谈原谅，只不过是自欺欺人罢了。
　　接下来几天都是雨，黄导特意中这里拍戏，很大部分原因就是这个。
　　两周后，片场休息期间，黄导走进江润的休息室聊了会儿。
　　江润笑了笑，神情有些疲倦：“下一个雨夜的戏份要提到这个周周末？”
　　黄导点头：“对的，你能行吗？”主要是后面都是晴天，不知道什么时候会下雨，不过雨夜的戏份情绪消耗太大，虽说他相信江润的演技，也怕她身体上吃不消，因为这个原因，剧组的伙食一直开得很好。
　　江润点了点头：“没事能行。”
　　黄导思忖片刻：“明天剧组放天假，大家好好休息。”
　　说完后，就在群里发了通知，有人起哄嚷嚷着让黄导请客，黄导豪迈地答应了。
　　开拍到现在，片场的人虽然关系处得还行，演员默契度也高，就是氛围总是沉寂居多，他也知道原因，黄导决定日后得搞些活动。
　　江润关上剧本，午休前接到了林予清打来的视频。
　　林予清笑着叫了声：“江老师。”
　　江润躺在沙发上，手机放在一旁，正好对着脸，声音略微沙哑慵懒地嗯了一声。
　　视频中的江润仿佛瘦了，林予清有些心疼：“瘦了。”她们虽然每天都在联系，不过江润忙，拍戏几乎是在晚上，大多是发文字，没有每天打视频。
　　江润笑了一声：“你才是受。”
　　“好，我是姐姐的受。”林予清目光宠溺，都让着她，“昨晚睡得好吗？”
　　不是很好，不过没影响第二天的精神气，江润道：“还行，你呢？”
　　林予清：“我昨晚在公司加班。”
　　江润：“那么忙？”
　　“也不是，”林予清解释，“白天请假，和贺元一起去接朋友了。”
　　江润眨了眨眼睛：“什么朋友？”
　　林予清：“我和贺元的发小楚瑜，是个模特，她休假回来玩，正好也要上一期逐野。”
　　江润来了些睡意，迷迷糊糊嗯了一声，问道：“你明天想来探班吗……”
　　林予清眼睛一亮：“想啊。”逐野马上要启动了，后期她有没有时间也说不准，本来就打算去看看对方，对方居然先提了。
　　江润眼睫逐渐合上，似有若无嗯了一声。
　　视频一直开着，林予清把飞机票买了，拿着电脑工作，时不时看侧头看了看江润的睡颜，中途喝水时，手指隔着屏幕点了点江润的脸，差不多两点那会儿，小何进来叫江润起床，见着屏幕中的林予清，眼睛顿时瞪得大大的。
　　“我来叫吧，”林予清出声，温着声音叫道，“江老师起床了，江老师……”
　　江润眼睫动了动，不过没睁开。
　　林予清声音放大了些，依旧温和：“江老师起床了。“
　　江润浅浅嗯了一声，嘀咕道：“要抱……”
　　林予清满眼是笑，知道对方还没完全清醒：“现在抱不了，快起来吧。”
　　江润摇头，伸手往旁边滑了下，嘴角不由自主上扬，抓住了小何的手：“宝贝……”
　　林予清：！！！
　　可别说出什么虎狼之词。
　　小何惊慌失措，这这这！！！赶紧看向视频中的林予清，接着疯狂摇头，赶紧出声：“江老师起床了！！！！”
　　特别大声，江润睁开眼睛，看着她们牵着的手楞了楞，收了回去，不解问道：“你拉着我干什么？”
　　小何惊恐：！！
　　你怎么是这样的江老师啊。
　　林予清笑了声：“她叫你起床。”
　　见两人开始说话，小何悄咪咪退了出去，去了超话发疯。
　　手机也快没电了，江润睡眼惺忪坐了起来，林予清注视着她：“我今晚的飞机票，半夜会到。”
　　江润笑：“所以呢？”
　　林予清也笑：“因为呗。”
　　江润起身喝水，润了润唇：“因为什么？”
　　林予清眨了眨眼睛：“想你了。”
　　“只是想我了啊。”江润道，意有所指：“我有点想了……”
　　林予清转了下手中的笔，笑着问道：“江老师房间的床结实吗？”
　　作者有话说：
　　小江：试试就知道了﻿

✿ 第 85 章
　　第85章
　　江润挑眉笑：“一个人睡挺结实。”
　　“这样啊。”林予清又转了下笔, “我来了就不结实了。”
　　江润嗔了她一眼：“美得你。”
　　两人没再聊下去，江润看了眼时间，叫人进来补好妆后出去拍戏了。
　　依旧是乌云密布的天, 黄导抿着唇坐在监视器前方，眼睛一眨不眨。
　　丈夫魏赫的冷暴力越来越严重, 几日没归家的他在这天夜里浑身酒气, 噼噼啪啪地敲着家门。
　　何西媛从女儿房间出来, 透过门眼看了看，眼神中闪过些惊慌，抿着唇将反锁着的门打开，赶紧往后退了几步。
　　魏赫双颊红润, 扶着门进来差点跌坐在地上, 显然醉得不清，没人招呼他, 破口大骂道：“你他妈锁什么门, 我家我还不能进了？有哪家媳妇像你这样，回来也不扶我一把！”
　　何西媛默了默，深呼口气，把男人扶到沙发上坐着, 魏赫挥了挥手, 醉醺醺吼道：“倒杯水。”
　　片刻后，何西媛端着水从厨房出来, 魏赫一把接过水杯，仰头就喝。
　　何西媛来不及阻止，对方直接被热水烫着。
　　哐当一声响, 杯子碎在地上, 热水撒了一地, 魏赫怒气冲冲骂道：“妈的你想烫死我，说话啊整天跟个死人一样一句话也不说，谁跟你在一起都烦，死的人是女儿不是你！”
　　沉默着的何西媛有了反应，呼吸加快，浑身颤抖着抬头，眼里不满血色：“你……住嘴！”
　　酒精上了头，魏赫皱眉：“我住嘴？你让我住嘴？已经死了，为什么你难道不知道？还得我哄着你，不让我说？”
　　何西媛一字一句，捂着耳朵吼道：“不准说！”
　　魏赫怒气冲天，抬手就要打人，手掌快落到何西媛脸上时，对方脸上的泪水又让他手顿住，最终收回了手。
　　魏赫抓了几下头发，站起来狠狠踢了一脚沙发沿，推开何西媛，七倒八歪地走进卧室呼呼大睡。
　　男人的力气大，何西媛没站稳，跌倒在地掌心正好压着玻璃渣字，血色慢慢染了一地。
　　又是雨天，她仿佛感觉不到疼痛一般静静的坐在地上，良久后回到女儿的房间，缩成小小一团躺在床上，嘴里喃喃念着什么。
　　今日的意外仿佛挑开了昔日恩爱夫妻之间的裂口，平静的表面下水不断地翻滚着，怪异至极。
　　次日魏赫起床清醒后，向何西媛道了歉，他喝多了，所以才……
　　何西媛平静地做着早餐，淡淡道：“你以前也喝醉过。”
　　魏赫一愣，双唇张了张，终究是说不出什么，以前他喝醉了不发酒疯。
　　两人都明白回不到以前了。
　　魏赫没吃早餐出门，说了句：“对不起，我去上班了，以后不会发生这种事情了，今晚我去妈那里，你在家好好休息。”
　　无人回应，门推开又合上，上演着独角戏。
　　何西媛静静地坐在沙发上，明明是周末，她的丈夫却说要去上班。
　　她笑了一声，一直笑着，笑够了就哭，紧紧抱着怀中的玩偶哭了起来。
　　安静的客厅在下午被铃声打破，何西媛接到了母亲的电话：“你和魏赫吵架了？西媛啊你能不能懂点事，他已经够包容你了，孩子没了可以再要，丈夫不要你了，你可怎么办……”
　　何西媛双目空洞，双唇干涸，如同机械一般张合着：“对不起…对不起…都是我的错……”
　　满目通红，火辣辣的疼，已经流不出眼泪。
　　……
　　中途没休息，这场戏直接拍到了晚上。
　　天色渐晚，饰演魏赫的男演员孙熄亦站在江润跟前，礼貌道：“江老师刚才得抱歉。”
　　江润摆手笑了笑：“没事，都是工作。”方才魏赫推何西媛那里，因为孙熄亦的失误拍了好几次，江润手掌差点真的按在了玻璃碎渣上，才有了现在的道歉。
　　他们是二搭，关系还行，说了就过了，都没放在心上。
　　在片场吃完盒饭后，江润坐上车，对驾驶座的小何说：“先不忙着开。”
　　小何点头。
　　江润看了看时间，点开微信：【出发没？】
　　林予清秒回：【在候机了。】
　　现在是晚上七点，两地隔的不是很远，下了飞机后从市里开车到这里来还得有一个小时，林予清到的时间应该在凌晨三点左右。
　　刘导请客的地点也在市里，江润想了想，打字：【我去市里开房等你】
　　林予清：【行呢开房啊~】
　　江润：……
　　【不然一起睡马路？】
　　林予清笑了笑：【得登机了，江老师一会儿记得把房间号和密码发过来，我到的时间很晚，不用等我啦，你好好睡觉】
　　江润：【知道了，明天见】
　　林予清提前发了晚安：【明天见，对了还有一件事情】
　　江润：【什么】
　　林予清笑着：【江老师得定床牢固的酒店】
　　江润：……
　　【你等着】
　　林予清：【行啊】
　　两人结束了聊天，江润对小何道：“开车去市里，找一家安全性高的酒店，今晚我们去那里】
　　小何应了声好，车辆驶入车流，一会儿后她问道：“江老师。”
　　江润摆弄着手机，嗯了一声。
　　小何想了想：“是…是…定大床房还是定……”
　　江润随口应道：“大床房吧。”
　　小何嘴角扬起笑，克制住自己，小声问道：“林老师要来看你？”
　　来上我。
　　江润脑海里忽然冒出这样一句话，不过她没说出口，小何不是秦月，得维持自己的形象。
　　江润赶走心中的不正经：“嗯，来看看我们。”
　　小何赶紧摇头：“不用看我！！”
　　江润笑了一声：“你反应怎么这么激动？”
　　小何：“啊？这个嗯……”
　　“好了快开车吧。”江润也不为难她了，“我眯一会儿，到了叫我。”
　　说了睡一会儿，江润眯了会儿后感觉没有困意，拿起手机给李阿姨发了消息：【阿姨最近睡眠好点了吗？】
　　五分钟后，李阿姨回她：【还行，你下班了啊】她知道最近将人在拍戏，但也不知道该用什么词汇来形容工作的结束，就用力下班二字。
　　【嗯刚下班】江润打字提醒她，【前几天给你买了些保健品，有助于睡眠的，明天应该到了，您记得去取】
　　李阿姨：【你这孩子说让你不要乱买东西，上次买的都没有吃完，别乱花钱了】
　　江润：【知道啦，和上次买的不一样】
　　李阿姨笑了笑：【你工作结束后记得来我这里玩，做你爱吃的菜，对了上次你给我讲的你女朋友，也一起带过来尝尝我的手艺，她别嫌弃就好】
　　江润嘴角勾着：【不会的，下次我们一起来】
　　李阿姨：【我等着你们，不拉着你聊天了，快去睡觉，你们年轻人就是喜欢熬夜】
　　江润乖巧地应了好，李阿姨有着褶皱的手握着手机，眼尾带笑，从下往上细细翻看着和江润认识以来的所有聊天记录。
　　一会儿后，她起身坐在椅子上，拿起笔纸将今日的聊天内容抄写下来，年纪大了玩不转手机，怕某个不小心把聊天记录误删，她抄下了和江润的所有聊天记录。
　　本子不大，内容不是特别多，李阿姨从前是老师，白织灯下，她带着老花眼镜伏案书写，一笔一划格外认真，将不懂的表情包也描绘在后面。
　　十分钟后，李阿姨盖上钢笔盖，笔纸收进抽屉里，慢慢将目光移到桌上摆着的照片上，手指细细扶着照片上的小女孩。
　　李阿姨眼尾有些发红，嘴角却是笑着的，小声地喊了声小小，那刻禁锢已久的心仿佛在慢慢松动，多年一个人生活的她在慢慢试着接纳他人，也在接纳自己。
　　*
　　江润穿着低调，戴着帽子和口罩进了酒店，小何在一旁拿房卡。
　　前台工作人员一边登记着一边朝着江润的方向看了看。
　　小何转了转眼珠：“我姐姐感冒了，你们附近有药店吗？”
　　前台这才收回眼神：“有，就在对面超市隔壁，出去就能看见。”
　　行李很少，来之前两人回了趟片场的酒店收拾了几件换洗衣物，江润进了房间后，坐在沙发上休息了会儿，给林予清发了酒店位置和密码。
　　打开小行李箱找睡衣，只带了两件来，一件长袖长裤中规中矩，一件睡裙布料少得可怜，江润想了想，拿起了那件睡裙。
　　细细洗了个澡，刚出卧室，敲门声响起。
　　江润在睡裙外披了件睡袍，手指灵活地系好腰间的带子，看了眼门外，开门让小何进来。
　　小何脸有些红，眼神闪躲不敢看着江润。
　　江润：？？
　　“怎么了？”
　　小何啊了一声，将背在身后的东西拿了出来，赶紧递在江润手中：“这这个江老师收着，可能用得着。”
　　唰的一声，小何就跑出去了，消失在江润眼前。
　　江润不明所以，坐着打开盒子，嗯很贴心的助理，一盒萨福一个倍力乐，准备得很齐全……
　　江润笑了一声，怪不得小何刚才脸通红，话也说不清楚。
　　抿了口温水后，江润拿着东西放在床边的柜子上，片刻后她打开小何给的盒子取了几个银色小包装出来放在枕头下压着。
　　关上灯，躺在床上，睡前看了眼时间，九点二十，离林予清到还有五个小时左右，她得先睡会儿，得休息好。
　　四下安静，整座城市仿佛按下了暂停，一切变得很慢。
　　林予清轻手轻脚地进了房间，没开卧室的灯，窗帘没拉紧，泄进来的月光勉强能够看清前方微微拱起的被褥。
　　轻轻地走过去，林予清嘴角带笑，模糊地瞧着江润的睡颜，俯身在对方额头落下一吻那瞬，脖子瞬间被勾着。
　　林予清被带进上床，被压在了下面。
　　“宝贝。”江润勾着她的脖子，笑音：“等到你了。”﻿

✿ 第 86 章
　　第86章
　　来之前林予清没想到情况是这样, 毕竟这个点了，对方应该早就睡着了。
　　一吻过后，江润趴在她身上, 气息没平复，问道：“困吗？”
　　“还行, ”林予清笑着抱着她, “在飞机上睡了会儿, 不怎么困。”
　　江润牵着她的手捏了几下：“好巧，我也不困。”
　　林予清挑眉笑：“我能申请先洗个澡吗？”
　　江润：“来之前没洗？”
　　林予清：“洗了。”
　　江润想了想，点头：“快点回来，三分钟, 过时不候。”
　　林予清应了声好, 屋内开了盏小夜灯，江润听着浴室传来声响笑了笑, 片刻后脱掉裙子外面的睡袍, 接着用被子把自己捂得严严实实，倒数着对方出来的时间。
　　还差一分钟时，江润听着水声停下，几秒后脚步声接近, 人影覆在在她上方。
　　林予清瞧着对方裹成蚕宝宝的样子, 弯腰笑了一声：“很冷？”
　　江润颤了颤眼睫，下巴对她微扬：“你觉得呢？”
　　林予清眼眸含笑, 若有所思的模样：“我觉得……”
　　她没说话，直接掀开被子一角钻了进去，抱着江润时明显一愣, 片刻后嘴唇贴着江润的耳垂, 哑声低语：“穿的是什么？”
　　说话时指腹上上下下动了动, 衣料摩挲的声音不大，林予清却听得耳朵发痒。
　　“衣服啊，”江润笑了一声，“轻点，撕坏了要赔。”
　　林予清有些兴奋了，手脚不太老实，江润按住她，从枕头下摸出事先准备的东西，像冬日戴手套一般给她戴上。
　　全程真的很贴心很温柔，江润握着她的手，嘴角轻轻落在她掌心上，顺着纹路亲了亲。
　　林予清喉咙发痒，声音有种说不来的味道：“江老师……”
　　江润偏头笑了声：“还在等什么。”
　　没等什么，林予清只是浅浅地矜持一下，既然开了头一时半会儿就停不下来了。
　　大概有一个月没见了，挨在一起的两人如同干草遇见火星子，滋啦滋啦地燃了起来。
　　好多次了。
　　江润某个瞬间清醒了些，偏头看了眼窗外，天际逐渐泛起了白色，汽车的鸣笛声逐渐增多，又逐渐消失在耳边，脚趾紧紧的弓起。
　　车辆远去，上了高速，快车之人速度异常的快，和林予清有得一拼。
　　江润翻身趴着，眼尾发红，睡着前还喃喃着慢点。
　　恍然间好像听见林予清说了声抱歉，坏了
　　天光大亮，街道已经热闹喧嚣起来，卧室内正好相反，火星子落地，安静下来。
　　林予清笑了一声，动作轻柔地将江润揽进怀中抱住，怀里的人没醒，却在下意识地躲着她。
　　林予清抱着对方小声安抚道：“好了，好了不来了。”
　　听了这句话，怀中的人才安分下来我，红润的脸颊贴着她的脖间，睡得十分地沉。
　　指腹抚了下对方发红的眼尾，林予清笑了一声，两人拥着入睡。
　　再度醒来时，屋内只有江润一个人，胸口上的斑斑点点足以告诉她昨晚是何等激烈，拿起昨晚丢在一旁的睡袍披在身上，扶着床沿起身往外走。
　　几步后便顿住，江润往床尾的黑色布料看了眼，睡裙已经光荣牺牲了。
　　江润：……
　　腰和腿都不太舒服，她脚步很慢地走了了出去。
　　林予清正坐在沙发上，双腿上放着电脑，江润看着这一幕楞了楞，昨晚她好像也是这样坐在对方身上……
　　江润深呼一口气，走了过去，林予清听着脚步声抬头，立马丢开电脑，拉着江润坐在自己腿上，笑着问：“不多睡会儿？”
　　江润靠着她：“几点了？”
　　林予清道：“马上中午十二点。”
　　江润眉梢跳了跳：“那么晚了，你还叫我睡？”好在黄导请客请的是晚上，不然就耽误了。
　　林予清笑：“这个嘛其实也没睡多久。”
　　江润：……
　　“你也知道。”
　　林予清揽着对方的腰撒娇：“不能全怪我。”
　　江润没好气：“难不成怪我？”
　　林予清笑了笑，口头上说道：“怪我怪我。”
　　真的不能怪她，昨晚的江润诱得差点要了她的命，那个衣服那个声音，这个那个，不能想下去了，再想又想要了。
　　江润看了眼旁边的电脑：“在忙什么？”
　　林予清：“节目的事情，这次回去就开拍了。”
　　江润安静片刻：“今晚回去？”
　　林予清点头：“晚上七点的飞机。”
　　也就意味着，接下来两人可能一两个月见不到面。
　　想到此处，江润忽然觉得昨晚林予清也不是很过分了，情有可原，如果没有她潜意识的允许，对方一个人也兴奋不起来，这种事情一个巴掌拍不响。
　　林予清问道：“饿了没？”
　　江润依偎在她怀中，点头：“饿了。”
　　林予清笑：“你睡觉那会儿小何姐已经把午饭送上来了，我去热热。”
　　“等等。”江润拉住她，“你和小何说我当时在睡觉没？”
　　“说了，”林予清点头的，“说你在睡觉。”
　　江润扶额：“小何的表情是不是从震惊逐渐变成难以置信再变成兴奋？”
　　林予清眨眨眼：“你怎么知道？”
　　江润叹气，摆了摆手：“没什么，你去热饭吧。”
　　在助理那里已经没有形象了……
　　几分钟后，江润情绪依旧有些低，林予清给她夹了一块红烧排骨：“江……”
　　手抖了抖，排骨瞬间落在了桌面上。
　　林予清紧了下筷子，明显感觉方才手似乎抽筋了，她不信，又去夹了一块，快放进江润碗里时，又掉在桌上了。
　　林予清：……
　　江润：？？？
　　疑惑问：“怎么了？”
　　林予清张了张唇：“我……”
　　欲言又止，江润思忖片刻，视线从对方脸上移到对方手上，忽然大悟地笑了一声：“你不会……”
　　林予清脸红了起来，手一阵一阵疼，明显是用手过度的后遗症：“我没事。”
　　江润嘴角弯弯：“对没事大猛一怎么可能手疼，一定是风排骨吹到桌面上了。”
　　哪能听不出对方的调侃，林予清咳了咳，嗯了一声。
　　下午的时间过得很快，两人躺在沙发上随便点了部爱情片放着，原本只是想单单纯纯地看电影，可在主角滚到床上，背景音乐响起时，她们默契地对视一眼。
　　林予清抿了抿唇，深呼一口气，先道：“我手还有些疼。”
　　江润也是：“我的腰也不太行了。”
　　再次达成一致，林予清起身到两杯温水，喝了之后就冷静多了：“要不我们换一个片子看？“
　　“可以，”江润十分赞同，“换个什么？”
　　林予清想了想：“综艺？”
　　江润：“可以。”
　　她躺在林予清腿上，嘴角弯弯看着电视，不时发出几声轻笑。
　　林予清没怎么看电视，大多数时候都是在看江润，忽然问道：“今天吃药了吗？”
　　江润平常道：“没吃，早晚吃，今天没有早上。”
　　林予清哦了一声：“晚上别忘了。”
　　江润看着电视，嗯了一声：“我真没事，你别担心。”
　　林予清这次来主要是想看看江润的状态，毕竟《何处》这部片子太压抑了，正常人可能都受不来，何况是身临其境的江润。
　　平时她也在问小何，江润的情绪怎么样，给她的答案都是正常，和片场其他人差不多。
　　林予清这才松了口气，没事就好。
　　自从上次江润给她说了她曾经在情绪上生过病后，她一直没放心过，就怕江润不舒服又不肯说出来。
　　可是江润好像也没说谎，她们相逢后，从陌生到熟悉这段时间虽然不长，但是也有半年多了，日日夜夜相处在一起的时间也很多，林予清确实没见过江润发过什么病。
　　林予清也曾想过偷一片要去查查对方到底是什么问题，最后还是打消了这个想法，江润不会喜欢那样子的她，她如果是那样子的人，可能她和对方根本不会在一起。
　　时间一分一秒地过去，夜幕降临，林予清在玄关处抱着江润，十分不舍：“我走了。”
　　江润同样不舍，一下一下轻轻在对方唇上啄着：“要想我。”
　　林予清含情脉脉看着她：“好。”
　　江润：“在野外要注意安全，不能让狼叼走我的宝贝。”
　　林予清笑：“没狼。”
　　江润仰头看着她：“狐狸也不行。”
　　林予清亲了下她的鼻尖：“你叼走我。”
　　江润笑了笑，忽然拉开对方的衣领，在对方锁骨上狠狠咬了几口。
　　林予清吃痛，不过纵容着让对方咬着，轻轻吸了口冷气。
　　江润松开，碰了碰上面的红印：“傻子，不知道疼啊？”
　　林予清笑着，头埋在对方心口那处，闷声说着：“你的领地，随你怎么咬。”
　　“唉。”江润忽然叹了口气，“床上怎么没那么乖。”
　　林予清音调上扬，嗯了一声：“姐姐不喜欢凶的吗？”
　　江润似笑非笑：“你觉得呢？”
　　林予清还点评起了：“感觉江老师床上床下两个样子，穿上衣服就不认床上的我。”
　　说到衣服，江润才想起来：“我不是让你轻点吗，你赔我裙子。”
　　这天上掉馅饼啊，林予清立马应道：“好好好赔我赔，撕一赔百。”
　　江润：……
　　也行，买来让林予清自己穿，她也想撕一下试试，只不过这个试试不出意外得在两个月以后了。
　　她电影拍完了，可能林予清还在外省工作。
　　黄岛请客的地方很接地气，大伙儿热热闹闹吃了一顿火锅，江润不太能吃辣，辣得脸通红。
　　她想了想，让小何给她拍了张照片发到了微博上面，不一会儿评论区就热闹起来，江润往下翻了翻。
　　-啊啊啊啊老婆的脸好红，是想我想的！！！
　　-楼上不要脸，但凡多吃颗花生米，啊啊啊啊老婆的嘴好红是，是亲我亲的！！
　　-没看见文案说是剧组请吃火锅啊，走一边去，别打扰我和老婆吃火锅了~~~~
　　……
　　-照片好好看，林予清什么时候能来拍一拍江老师呢？@林予清
　　江润看到这里时笑了一声，顺手点赞了，原本还想看下去，手机振动，她去稍微安静的地方接通。
　　经纪人张洁道：“今天没在外面做什么出格的举动吧？”
　　江润事先通知了张洁林予清今天回来，毕竟是自己的经纪人，万一出了什么差错，也有个心理准备。
　　江润：“没有。”
　　张洁悬着的心稍微落了落，关切到：“去哪些地方玩了，我听说你拍戏那边玩的地方挺多的。”
　　江润笑了笑：“我们在酒店待了一天，没出去。”
　　啊？
　　哦这样啊酒店待了一天，张洁是过来人，咳了咳：“注意身体，平时拍戏也挺累的……”
　　江润倒是不害羞：“太久没见了。”
　　挂断前张洁提醒：“以后在人前还是注意些，虽然嗑CP的人很多，毕竟是演艺圈，双刃剑，真爆出来了麻烦会很多。”前几年就有因为爆出有同性恋人，被圈里封杀的明星。
　　江润：“知道了。”
　　她接下来也和林予清见不着，也爆不出什么来。
　　挂断电话后，江润还没走进店里，小何急匆匆地走过来：“江老师你是不是忘了切小号了？？？”
　　江润不明所以：“嗯？”
　　小何赶紧掏出手机，点进微博：“你用大号给这条评论点赞了！”
　　——照片好好看，林予清什么时候能来拍一拍江老师呢？@林予清
　　后面有江润的点赞。
　　嗯？
　　江润笑了笑，口吻随意：“好像真忘了切了，没事，又不是什么奇奇怪怪的内容，点个赞而已。”
　　话是这样没错。
　　小何深呼一口气，身为CP粉她真的很开心，身为助理她真是很担忧：“江老师你…你注意到这个人的头像和微博名字没？”
　　江润：“没有，怎么了？”
　　她仔细瞧了瞧，眼神愣了。
　　这位网友的名字叫：江江今天做林没
　　头像点开：林予清江润搞瑟瑟的图（不堪入目）
　　江润回神，眨着眼睛看着小何，问道：“这个……会上热搜吗？”﻿

✿ 第 87 章
　　第87章
　　最后没上热搜, 小何在超话看见那刻，立马个张洁发了消息，也就是说张洁挂断电话, 后脚就会看见。
　　倒也不是什么大事，只要防备着对家恶意买热搜就行了, 正常情况下不会有什么大影响。
　　不嗑CP的粉丝根本没在意这个, 只会觉得既然江润能大大方方点赞, 一定是女孩子之间的友谊，不然哪能那么明目张胆。
　　CP粉也乖，尽量不在外面舞，免得给江润招来麻烦。
　　此时此刻, 超话已经闹翻了天了, 作为嗑CP一线的小何在里面已经快疯了，帖子一个接着一个地发出来, 被点赞那人在大家的呼唤中终于出来了。
　　江江今天做林没：没想到居然能被正主翻牌, 首先来分析分析这次的嗑点，我发评论的时间卡的是江江的生日尾巴，江江点赞的时间是林予清的生日尾数，我不信是巧合, 其次那么多人都评论了, 为什么独独只有我被翻牌子点赞，我不是第一个发评论的, 但是是第一个发带林予清的评论的人，难道不是小心思吗？最后，大家都知道江江不喜欢吃太辣的食物, 对火锅没什么兴趣, 那么这次为什么突然发火锅呢, 是不是想告诉我们最近她的生活有了变化，像火锅一样红红火火热气腾腾，江润的江沸腾了，林予清的清不在清了。
　　-哇哇哇卧槽楼主牛啊，活该你被点赞！
　　-妈妈呀嗑到真的了怎么办
　　-份子钱随五百！
　　-过年了过年了！！我得跑几圈冷静冷静！！
　　-打个赌，林予清要是在微博上互动了，我就一晚上刷十套英语四级卷纸
　　-我压二十套！！
　　-三十套！！！
　　-为什么越真实我越觉得是假的，瑟瑟发抖，还是嗑友情吧
　　-楼上滚，你的id我早就眼熟了，没糖的时候你害怕是假的，有糖了你也害怕是假的，你觉得什么是真？你是假的她们都不可能是假的！！
　　-你才是假的，我用我家的网，还不准我发表自己的意见了？管天管地你还管我了
　　-别吵了别吵了，不想嗑的人就悄悄出去，这会儿大家都在高兴，现在来扫兴不是找骂嘛
　　-对，若是江江进超话看见我们不仅不嗑，反而在吵架，以后不暗搓搓发糖了怎么办，照片她可以不发，可是她发了！她在用她的方式告诉我们她们过得很好，我们别在窝里斗，嗑嗑嗑起来！
　　-对对对，严重怀疑江江的嘴不是吃火锅辣的，而是涂的口红（林予清牌儿）
　　不怪大家如此疯狂，江润和林予清平时的同框实在是太少了，一来就来个大的她们能不疯吗。
　　知道真相的小何看着这些分析，惊得嘴巴张得大大的，江润和林予清确实是真的，这个没错，可是这些分析也太卧槽了吧，她敢百分之百保证江润真的只是忘记切小号了。
　　当事人本人都没有想到随手一点原来还能衍生出那么多含义。
　　江润再度挂断和张洁的电话，转身便看见小何碰着手机在那里咯咯咯笑。
　　“什么那么好笑？”
　　她走过去，看着小何道。
　　小何来不及收回大白牙，呆呆地抬头看着江润：“在在……”
　　江润眨了眨眼睛：“我能看看吗？”
　　小何犹豫片刻后将手机低落过去，江润之前便知道她和林予清的超话，只是最近忙，几乎没怎么进去。
　　手指往下滑着，停一会儿有继续，几分钟后江润把手机还给小何，口吻略微震惊：“原来我的点赞有这么多意思啊。”
　　小何眨着眼睫笑着：“是…是吧…”
　　江润嘴唇勾了勾：“走吧，进去吃饭了。”
　　夜里，片场住所。
　　江润坐在床上打电话，语气慵懒却十分自豪：“超话里都说我是攻，你清冷受。”
　　“嗯，江老师就是攻，平时都是江老师让着我。”
　　手机开着免提，林予清才到家不久，一边收拾着行李一边回着江润。
　　江润对她的回答十分满意，两人又聊了会儿今天点赞的事情，林予清提醒对方小心些。
　　江润笑了一声：“你怎么比我还小心，那么注意形象？”
　　“没有。”林予清道，“我也没什么形象，怕形象你。”
　　江润：“有什么好影响的，我们姐妹两人一起吃饭一起睡觉，姐妹之间互帮互助不是应该的嘛。”
　　林予清嘴唇上扬：“好了姐姐快睡觉吧，明天去片场记得多穿件衣服，天气预报上说你那里明天晚上有大雨，温度会降好几度。”
　　江润笑：“我知道。”
　　林予清惊讶，对方平时可不是关注天气的人：“你居然知道？”
　　江润嗯哼一声：“知道啊。”黄导就是因为这个才将戏份提前到明天。
　　林予清：“行吧，晚上睡觉多拿床被子出来，别着凉了，我明天进山拍摄了，那里信号不好，可能接不到电话。”
　　江润忽然觉得自己想小孩子一样，听着家长的嘱咐，乖乖地说着是好噩嗯对，挂断电话前让家长也要注意身体。
　　相处模式什么时候变成这样了，江润吃药时一直在想这个问题，想着想着就笑了，拿起剧本细细琢磨着。
　　她明天的戏份在晚上，不过白天也得过去，临时调戏也是有可能的。
　　安静的空气中只有纸张沙沙沙翻动的声音，江润抿着唇，良久后呼出一口气，回到床上躺好。
　　其实今晚已经开始降温了，江润闭上眼睛，脑海中的画面全是何西媛疯狂寻找女儿，孤独地走在雨夜中的画面。
　　窗外的风呼呼作响，江润叹了口气，起身将窗户关好，恍然往外看了眼，一片漆黑。
　　浅浅睡了几个小时，看着镜中面色苍白的自己，江润叹了口气。
　　白天也不觉得困，只是晚上睡不着。
　　淅淅沥沥下了一天的雨，拍摄时片场氛围有些沉重，江润撑着安安静静站在黄导旁边看了会儿，之后去了休息室休息。
　　小何见她气色不好，端了杯热茶来，担忧问道：“江老师你身体不舒服？”
　　“没事，昨晚没休息好。”江润揉了揉额头说道，手机振动几下，垂眸看了眼，楞了片刻，抬头对小何说，“你去外面看着，黄导找我时再来叫我，我眯会儿。”
　　休息室安静下来，江润深呼一口气，看着短信中李益愿发过来的女人的照片，紧紧抿了下唇。
　　片刻后，她拨通了李益愿的电话，声音有些发干：“……你到底想干什么？”
　　李益愿坐在车中看着窗外的雨，对江润能主动打电话过来并不意外，声音带着笑意：“在老手机翻到了几张阿姨的照片，想着你应该想她了，就发给你。”
　　无人回应，只听见电话那端略微沉重的呼吸声。
　　李益愿接着道：“怎么不说话？”
　　江润的反应在她的意料之中，她知道自从三年前江润知道真相那刻起，江润的母亲便从心中的硬刺变成了充满愧疚的软肋。
　　江润闭了闭眼睛，平稳呼吸道：“没事我就挂了。”
　　李益愿笑了笑：“能见个面吗？我不会害你，有正事要说。”
　　江润：“没空，挂了。”
　　电话挂断的嘟嘟声响起，李益愿收了笑意，车窗外飘进来的雨逐渐染湿的侧脸，寒风刺骨。
　　一直保持这个姿势坐了会儿，李益愿叹了口气，将车开进酒店车库。
　　*
　　按着天气预报上那样，夜幕降临那会儿，雨势达到了顶峰，啪嗒啪啪无情地打在地上。
　　丈夫的冷暴力越发的厉害，几月不归家，何西媛消瘦到路上的风都能刮走，邻居的指指点点，同事的指指点点，甚至在课堂上调皮学生因为没交作业，何西媛口头上训斥了几句，学生便公然顶撞她是神经病，活该死女儿没老公。
　　女儿这连个字如同尖刺一般扎进了何西媛心中，骨节泛白，紧紧握在手中的书敲在了学生肩膀上，刹那间教室乱成一团，起哄的起哄，叫校领导的叫校领导。
　　家长抓着何西媛抓着何西媛精神有问题这点不罢休，校方最终委婉地让何西媛休假，等情绪好了再去学校也不迟。
　　暗无天日蜷缩在家中整整待了几天后，丈夫终于打了电话过来。
　　何西媛喉咙发干，嘴唇有些裂：“喂……”
　　电话那点的男人声音顿了顿，几秒后才道：“我们离婚吧。”
　　何西媛闭了闭眼，在死寂的沉默中回了句好。
　　男人没想到那么轻松，松了口气，接着道：“老房子当初是我们两家人一起出钱买，就留给你了，还没装修的新房我要，车子是我爸给我买的，所以也是应该是我，你……同意吗？”
　　一直蜷缩在墙角蹲着，何西媛腿有些发麻，声音平静道：“你想怎么样就怎么样。”
　　男人嗯了一声：“明天把手续办你行吗？”
　　“行。”挂断前何西媛问了句，“能告诉我分开的原因吗，你……别骗我。”
　　男人沉默片刻：“我们在过下去也是互相折磨，不如……”
　　何西媛打断：“魏赫你知道你说谎的视乎声音会比平时低些吗，还会带些鼻音。”
　　男人叹了口气：“我要做爸爸了……”
　　何西媛楞了楞，听见话那瞬嘴唇被自己咬破了血：“什么时候的事情？”
　　魏赫：“三个月前，那晚我喝了点酒没……”
　　“够了！”
　　啪的一声响，何西媛将手机摔在地上，紧紧捂着耳朵，光着脚跑了出去。
　　漆黑的夜里大雨滂沱，浑身湿漉漉地不断奔跑着，嘴里喃喃着女儿的小名：“妈妈错了，错了…错了…妈妈不该生下你，不该……”
　　凌乱的头发在带着雨水糊在脸上，女人最终停了下来，蹲在了数日前女儿坠楼的地方，躲进了墙角，听着风雨混合的声音一直看着那个方向，泪水不断的留着。
　　是泪水还是雨水已经不重要了。
　　……
　　黄导喊了卡之后，江润依旧蜷缩在那处瑟瑟发抖，小何赶紧拿着毛巾向前披在她身上：“江老师江老师……”
　　江润满目通红，双眼无神地看着小何，依旧喃喃着对不起。﻿

✿ 第 88 章
　　第88章
　　休息室内开了空调, 江润披着毛巾，手捧热茶抿了几口，暖意顺着喉咙蔓延下去。
　　小何担忧道：“江老师要不还是吹吹头发吧。”
　　“没事。”江润摇头, “马上要接着拍，我喝点热水就行了。”
　　小何欲言又止, 方才江润真是吓着她的, 看得她心都疼了起来, 好在江润及时清醒，阻止了她打医生电话的的手。
　　不是第一次跟着江润进组，什么吊威亚，难度极高的打戏她都见过了, 这是第一次见江润拍这种戏。
　　用小何的话来说, 完全是用燃烧情绪的方式来拍戏。
　　几分钟后，工作人员调整好设备, 化妆师给江润补好妆。
　　黄导贴心地问了句：“还能行吗？”
　　江润点头, 若是今晚不拍完，之后全组人员都得等着她，没这个必要。
　　拍摄继续。
　　雨夜路上人迹罕至，何西媛蜷缩在角落中一直等着雨停下后才回到家中, 湿漉的衣物紧紧贴在身上, 没有换衣物，安安静静地躺在女儿的床上, 怀中抱着女儿生前最喜爱的玩偶，用被褥紧紧裹着自己。
　　这日过后，她连着几日没出门, 窗帘拉紧, 透不进一丝光亮。
　　却没有人留意到她出没出门, 没人在意她。
　　学校委婉地劝她离职，丈夫为了组建新家庭要和她离婚，父母责备她留不住丈夫，街坊邻居指指点点议论着她是晦气东西，谁挨着了谁倒霉。
　　噩梦连连，何西媛躺在床上，年份久远的玻璃窗被风吹得发出噼噼啪啪的声响，雨声中反复带着孩童的哭声，在呼唤着妈妈救救我，一下下刺激着神经。
　　何西媛浑身颤抖着，猛然站了起来，将视野范围内能见到的东西全部摔倒在地，发出砰砰砰的声响。
　　片刻后，门被邻居猛然敲响：“大半夜闹什么闹，有病就去吃药，让不让人睡了！！”
　　何西媛沉默着走到门边，忽然吼道：“滚！滚！”
　　邻居显然没预料到是这样，在门骂了几句，踹了脚门发泄情绪后才走。
　　又安静了下来，何西媛靠着门蹲了下去，目光一直看着阳台。
　　太阳会升起来吗？
　　……
　　这场戏结束时接近晚上九点，剧组早就熬好了热乎的姜汤，人手一碗，喝了去去寒。
　　江润吹干头发，换好棉服出来，坐在一旁喝了碗姜汤。
　　这会儿雨已经停了，时间不算晚，今天的戏份太沉重，黄导想了想，又给打会儿点了烧烤做宵夜，等外卖期间大伙儿玩起了游戏。
　　江润觉得头有些晕，向大伙儿告别后，带着小何走出了片场。
　　车停在不远处，得走几分钟，上车坐好，手机振动，李益愿的短信：【你朝对面看一眼】
　　江润蹙眉，片刻后侧头看过去，李益愿坐在对面车上朝她笑了笑。
　　李益愿：【聊聊，地址是xxxxxx，你先别拒绝，你去了，我把我找到的关于阿姨的东西全部给你，只要是我答应的事情就不会骗你，你知道的】
　　江润没回，看着对面的车离开，片刻后才叫小何开车去李益愿发的地址。
　　地方比较隐蔽，江润带上口罩和帽子跟着服务员进了包间，小何在门口等她。
　　瞧着小何担忧的眼神，江润道：“是认识的人，我一会儿就出来。”
　　包间中。
　　李益愿已经点了很多甜点摆在桌上，她招了招手：“过来坐。”
　　江润瞧着桌上的东西楞了楞，走过去坐着：“东西。”
　　“先不急。”李益愿笑了笑，“拍戏饿了没，这些都是你小时候喜欢吃的，吃点。”
　　镇上没有厨师会做这些，甜点看着也是热乎新鲜的，很明显是李益愿带着厨师来，江润并没有任何情绪起伏：“给不给，不给我走了。”
　　李益愿叹了口气，从桌下拿出一个小箱子：“都在里面。”
　　江润伸手去拿，李益愿却将箱子移走：“这样就带走，未免太轻松了吧小润，这些可都是我当时从爸爸手中救回来的。”
　　江润：“本就不是你们的东西。”
　　“是吗？”李益愿笑了声，“可是你小时候也恨不得一把火烧掉这些，不是吗？”
　　江润蹙眉。
　　“先别急，”李益愿换了个话题，看着对方直言道，“你那里有制药配方？”
　　江润神色不解：“你在说什么？”
　　李益愿：“阿姨给你留的第二份遗嘱里的东西。”
　　江润没有犹豫：“没有。”
　　李益愿：“真的？“
　　江润：“真的。”
　　李益愿默了默，几秒后说道：“你说的真的，我就信你。”
　　她说完后看着江润，可是对方神情没有任何变化，最开始还会施舍厌恶或者是恶心的情绪给她，渐渐的到了现在，对方连这些反应都没了，待她如同陌生人。
　　江润不想再和她废话下去：“东西给我。”
　　李益愿偏头，言不对题，忽然道：“你很喜欢她？”
　　她指的是谁，两人都明白。
　　江润：“和你有关吗？”
　　李益愿握着箱子杆的手紧了紧：“怎么没有关系，她哪里比我好，小时候大家都不理你，嘲笑你欺负你，我赶跑了她们，是我一直陪着你长大，你犯病的时候在你身边的人是我！你不能敢去学校，耐心在家教你认字的人是我！坠楼了，是我把你带进医院，我给你输的血，没有我你早就不在了！”
　　“明明说过让我一辈子待在你身边！”
　　“说话啊，没话反驳了是吗？”
　　“江润你有没有心……”
　　“有没有心……”
　　李益愿眼睛通红，不断诉说着过去，偏偏要从江润这里得到一个答案，凭什么她做了那么多，江润最后却待她如同陌生人，凭什么最后陪在江润身边的人是林予清。
　　她想不通为什么，她一次次在热搜上看见江润和林予清的互动，看着林予清进出江润的小区，看着原本属于她的笑在逐渐远离她，视她如陌路人。
　　她才会忍不住一次次刺激江润，用江润最不愿意提起的软肋来刺激她。
　　李益愿感觉自己像一条可怜的狗，摇尾巴也好，咬人也罢，只求能从江润眼中得到一点点情绪回馈，讨厌她恨她都行，不能忘记她，不可以的……
　　李益愿眼眶中含着泪水看着江润：“求你了，有没有心……”
　　“李益愿。”江润深呼一口气，淡淡道，“你别骗自己，你只是在满足你自己的占有欲。”
　　听了这话，李益愿忽然大笑几声：“占有欲？我有占有你吗，从小到大我把你碰在手心，你知道吗小润，你就像我心中的月亮，任何人都不能碰，包括我…我也不行…”
　　所以她会找和江润长得很想的情人，月亮她舍不得碰，月亮的替代品可以，她养的所有人多多少少五官上都有江润的影子。
　　江润闭了闭眼，和李益愿完全说不通：“李益愿我最后再说一次，以后别再联系我了，我姓江你姓李，我和你没有任何关系。”
　　语气太过于平静了，李益愿一直以为江润心中其实是恨自己的，这一刻她突然害怕了，身子有些抖：“小润你是不是在怪我…怪我当初没和你说真相…怪我和李浩玉一起隐瞒，我…我道歉好不好…我当初是怕我说了你会生气，你不拿我当姐姐了……”
　　江润抿了抿唇，一次性说清楚：“李益愿放下吧，你们太恶心了，我不欠你的，你也不欠我的，各自留些体面行吗？”
　　话音落下，江润拿过对方紧紧捏着的小箱子：“松手。”
　　李益愿仿佛没听见，看着她，声音有些沙哑地问道：“你心里有真的拿我当姐姐吗？”
　　江润楞了下：“问这些有意义吗。”
　　“有意义！”李益愿声音大了些，带着期许，“有吗？”
　　“有……吗？”
　　“有，”江润陈述事实，提着箱子转身离开，开门那刻说道，“在小时候。”
　　在福利院见到李益愿那会儿，她真的把李益愿当做姐姐了，后来很长一段时间都是。
　　只是李益愿太偏执了，怕江润会离开她，只想让江润生活在她掌心，想让江润折翅不能飞翔。
　　李益愿静静地坐在包间中，看着一桌子江润小时候喜欢的点心，一个个拿起来放进嘴中，两腮装满鼓起来，紧接着呛了起来，呛到眼尾越发的红，眼泪安静无声地流了下来，依旧在拼命地咽下去。
　　天色微凉，不知坐到了何时，她开车回到了旅店，没开灯静静地坐在床边，黑暗笼罩着她，就像她没有被带回李家时，待在福利院那几年的日日夜夜。
　　她是被李浩玉和柳洋领养的，但她确实是他们的亲身女儿，只不过从很小开始就住在福利院，直到李浩玉和柳洋结婚，他们带着穿着仙女裙子的小女孩一起来领养了她。
　　她也是后来才知道李浩玉是自己的亲生父亲，江润却不是李浩玉的孩子。
　　那天阳光很好，她第一次见到自己的亲生父母，但她的眼中只有小小的江润，小江润很害羞，小心翼翼却很温暖地牵起她的手，声音软软地问她：“你想和我一起回家吗？”
　　小月牙的光微弱，李益愿想让月牙属于自己，无人能窥窃到月牙的光。
　　有人欺负江润，她便将人打跑，再也不然其他小朋友接近江润，犯病时的江润又哭又闹，脾气坏到不行，她会包容一切，也觉得她可爱极了，她用相机记录了江润的成长。
　　照片是只属于她的回忆。
　　*
　　江润回到住所后，静静地看着箱子，指尖抚了上去，微微颤抖。
　　良久后，她深呼一口气，仿佛做足了心理准备，缓缓地将其打开。﻿

✿ 第 89 章
　　第89章
　　物件不是很多, 用过的钢笔，泛黄的笔记本，纯黑色的发夹等等, 都是些日常的用的小物品。
　　每件东西外形上不是很华丽，细细瞧着会发现其实都有独到的设计风格, 可以推测出物品的主人只隔知性有品位的女人。
　　江润沉默着, 指尖细细抚着这些东西, 眼眶湿润。
　　其实遗物不止这些，小时候那会儿，她不禁冷眼旁观这些类似的东西被李浩玉叫佣人烧掉，她静静地站在一旁看着熊熊烈火, 心里还不断火在大些, 通通烧干净。
　　前不久从李家那里拿回去的相册和旧手表，以及现在箱子里这些东西, 应该是当初忘了烧, 或者是没从角落中找出来的所有了。
　　房间的微黄的灯光映照在这些旧物上，江润静静的坐在床边，指腹按在泛黄笔记本上，深深呼出口气, 良久后才翻看。
　　字迹有些模糊, 依旧可以出字体娟秀，动笔之人应当是抱着愉悦的心情写下这些。
　　第一页上只有短短几行字, 江润却红了眼。
　　——今日晴，抱着宝贝粒粒从书房里找到一个很漂亮的笔记本，也许可以动笔写点什么东西, 十天后是粒粒两岁的生日, 提前祝宝贝粒粒生日快乐啦, 爱你的麻麻
　　江润呼吸加重了很多，没有勇气再往下翻看，愧疚如同瞬间鼓胀的气球，下一秒立即爆开，愧疚瞬间充斥到身体每个细胞中。
　　无脸面看下去，如同前些日子拿回的那个相册一般，她不敢在看下去，曾经的那些错怪的怨恨无时无刻都在提醒着她，她是多么过分。
　　江润动作轻柔地东西收拾好，放进自己的箱子中。
　　洗漱好后，敲门声响起。
　　小何把感冒冲剂放在桌上，贴心道：“江老师你睡前喝点药。”晚上拍戏淋了雨，吃点药以防万一。
　　江润精神状态有些不好，随口应了声好。
　　只是小何走后，她将其遗忘在脑后，躺在床上静静听着窗外的雨声。
　　没完没了，停一会儿下一会儿，噼噼啪啪落在雨棚上，吵得人不得安生。
　　叹了口气，江润这才摸出手机点进和林予清的聊天界面，最后一条消息停留在上午。
　　林予清：【我到摄影的地方了，这里的信号和网也太不好了，发条消息居然用了半个小时，听当地人说越往里面走越没有信号，呜呜呜呜】
　　江润当时回了句：【真的啊？】
　　到现在林予清都还没回她，看来是真的没网没信号了。
　　江润静默片刻，打字：【晚安】
　　手机被丢在一旁，江润感觉自己躺了很久很久，最终还是起身吃了助眠的药物，程雪曾经提醒过她，能不吃助眠药物就尽量不要吃，所以之前她也几乎不碰助眠药。
　　往常失眠时有林予清躺在身边，她会从心底里感到安稳，也不会觉得长夜难熬，只是今晚心跳一直没平复下来，实在觉得失眠太煎熬了。
　　吃了药没多久，江润睡了过去，陷入了梦魇中。
　　大雨的夜，有人一直在身后追她，她回头看却看不见任何人影，风声雨声阴深地呼啸着，隐约能今天有人在哭。
　　江润透过雨幕，警惕地看着周围：“是谁？”
　　哭声时隐时现，仿佛是孩童的哭声，却又像年轻女人的哭声。
　　恍然将，江润手中的伞忽然消失了，大雨直直淋在她身上，奇怪的是她一点也不觉得冷，浑身上下没有一处是湿的。
　　江润不解而茫然地看了看眼前的雨幕，又看着自己没有任何水迹的手，忽然不知道自己是谁了，嘴唇张合着：“我是谁…我是谁…”
　　是何西媛吗，这个想法刚冒出来，雨中的哭声瞬间在耳边炸开，不断哭喊着妈妈救救我。
　　她是何西媛吗？
　　江润觉得自己不是，心脏开始抽痛起来，仿佛自己又是何西媛，她很感受到何西媛对孩子的爱，以及对孩子的愧疚，孩子……
　　孩童的哭声逐渐消失，又变成了年轻女人的声音，画面一转，空旷的雨夜变成了小洋楼的花园中，声音越来越近，画面逐渐清晰起来。
　　江润看着缩小版的自己蹲在地上玩陶土，年轻女人蹲下身，声音温柔到让人想落泪，问着小女孩：“粒粒喜欢玩陶土啊，可以让妈妈陪你玩吗？”
　　小女孩闻声，惊恐地抬头，嚎啕大哭起来：“走开走来…你是坏人…你不喜欢我…”
　　女人连忙往后退，想心疼地想给小女孩擦眼泪，又怕吓着小女孩：“粒粒别哭了，我马上走……”
　　女人一直没转身，江润看不见女人的脸，她连忙道：“别走！”
　　奋力地向前奔跑，不断叫喊着，依旧没能留下女人。
　　江润跌坐在地，哭得不成人样，小女孩怯怯地看着她，问道：“姐姐你怎么了？”
　　江润没吭声，只是抱紧女孩，良久后才道：“那是妈妈…不要赶她走…她来看你你不要赶走她…她会伤心…以后就不来了…”
　　江润很少梦见女人，为数不多的几次出现在她梦中，她也没有机会看见女人的正面，所有的梦境都是她在旁观女人和小时候的她在对话，她从没有机会和女人对话。
　　小女孩声音很小，握了握手中的黏土：“她不喜欢我，爸爸说她喜欢男孩子，我是女孩子，她就不喜欢我，还把我推下楼，从来不陪我玩，还会打我……”
　　江润赶忙道：“不是这样的，不是……”
　　她很爱你，她最爱的人也是你。
　　画面再次徒然一转，江润没能说出这句话，重新回到了空旷的雨夜中，没有伞的她浑身湿透，雨水顺着发梢流落下去，寒意刺骨。
　　……
　　“不是这样的……”
　　“不是的……”
　　泪水晕染了枕头，白色变成了一片灰，江润惊醒过来，眼尾的泪依旧流着，茫然无措地重复着不是这样的。
　　呼吸急促，浑身颤抖着在床上翻找着手机，下意识地给林予清拨了电话，回复她的只有冰冷地女音：“您拨打的电话无法接通，请稍户再拨。”
　　断断续续，江润打了好几个电话，依旧是那句无法接通。
　　四周的雨声还未停下，江润惊恐地看了眼窗外，随及惊恐地用被子盖住自己的头，双手紧紧攥着被褥，嘴唇一直张合着，良久后那句不是这样的变成了林予清的名字。
　　江润将枕头抱在怀中，小声叫着林予清三个字。
　　次日清晨，乌云散去，金灿灿的阳光从窗外泄卧室。
　　小何敲了几次门后，没人开，她才将门打开进去：“江老师？”
　　没人应答，小何正要推开卧室门时，江润走了出来，面色略微苍白。
　　小何赶紧向前：“江老师你哪里不舒服？”
　　侧头看了看，又瞧见昨晚给江润的药摆在桌上没拆封。
　　江润摇了摇头：“昨晚没睡好，头有些昏，等会儿去车上眯一会儿就行了。”
　　雨打在雨棚上的声响确实很烦人，小何也听见了，但是她睡得着。
　　小何依旧不放心，给江润找来体温计。
　　江润：“不用，我真的没事，再不走就没时间吃早餐了。”
　　小何想了想，赶紧用保温杯给江润泡了冲剂，建议道：“一会儿早餐吃完了把药喝了行吗？不行我就告诉林老师。”
　　江润楞了楞，挑眉。
　　小何瑟瑟发抖：“林…林老师也会让你喝的。”
　　江润接过杯子，一同下楼：“林老师在山里没信号，你联系不上她。”
　　片场休息室，江润喝完药坐在沙发上看剧本，眼睛有些眩晕，看不太进去，手机忽然振动，林予清的电话。
　　江润接通，林予清笑着出声：“在干嘛啊？”
　　听着对方的声音，江润浑身放松了很多：“在看剧本，你那里有信号了？”
　　林予清道：“我走了好远的路，这里才有信号，不过也不好，打着打着可能就没了，对了，半夜的时候你给我打电话了？”
　　江润嗯了一声。
　　林予清：“发生什么了？“
　　江润默了默：“怕你被狼叼走了。”
　　林予清笑了一声：“狼倒是没有，不过蚊子好多啊，我都不敢相信这是十二月初了。”
　　两人又聊了一会儿，林予清那边信号真的不好，时不时就卡起来，挂断前江润忽然道：“宝贝。”
　　林予清啪啪啪地打着蚊子：“嗯？”
　　江润深呼一口气，声音有些低：“我昨晚……”
　　没说完，电话里嘟嘟嘟的声音传来，直接被挂断了，明显对方那边又没信号没网了。
　　江润收好手机，叹了口气，起身时脑壳一阵眩晕，她扶着墙静静站了会儿，起身出去拍戏。
　　何西媛的妆容一直画得比较病态，脸色苍白，精神不振的样子。
　　喊道坐在监视器前方，设备一切准备就绪，场记打板开拍。
　　离婚一个月了，何西媛一直独自生活着，白天她很正常，只有晚上才会疯狂地想女儿。
　　她爱上了奔跑的感觉，常常在天刚亮时就在小区跑步，直到四肢酸软汗流浃背才停下来，走回家中。
　　摄影机跟着江润移动，片刻后，江润忽然停下，办弯着腰的，双手支着膝盖喘着大气，在慢慢蹲下。
　　黄导困惑地看着监视器，剧本里没这段啊，难不成是江润的自由发挥？
　　正想着在观察观察，忽然一声惊呼，小何第一个冲上前扶着倒在地上的江润，她伸手探了探江润的额头，烫得不行。
　　大伙儿都围了过来，江润眼皮很重，逐渐看不清眼前这些人是谁，只能听见有人一直在耳边叫她。
　　仿佛回到了昨日的梦境，女人又要走了。
　　江润紧紧抓着那人的袖口，喃喃了一句：“对不起……”﻿

✿ 第 90 章
　　第90章
　　江润感觉这次她似乎睡了很久, 杂七杂八断断续续做了很多梦，毫无头绪地组合着，有林予清有秦月有刘导, 数是美好，很多人都在里面, 甚至梦见了和小林予清初相识那会儿。
　　再次醒来时, 太阳落山, 窗帘拉得比较紧，屋内昏沉一片。
　　江润眨了眨眼睛，看着天花板，尚未反应过来自己是在哪, 哑着声音叫了声：“林予清……”
　　一旁打瞌睡的小何立刻清醒, 从椅子上蹦跶下去，兴奋道：“江老师你醒了！”
　　江润脑袋还有些昏, 茫然地看着小何：“我怎么了？”
　　小何道：“医生说你最近累着了, 加上发烧和低血糖，在片场那会儿身体支撑不住就晕倒了。”
　　江润眉毛动了动：“晕倒？”
　　小何点头，内疚道：“都怪我没照顾好你，江老师你罚我工资吧。”
　　“好, 罚你, ”江润浅笑了下，“不过不用罚工资, 我现在饿了，想吃东西，你给我点一份好吃的饭, 行吗？”
　　小何点头：“行, 粥已经熬好了, 就等你醒来吃。”
　　江润看了看窗外：“我睡了多久了？”
　　“大半天了。”小何一直守在这里，又道，“我给林老师打了电话，一直提示暂时无法接通，还没通知到她你生病了。”
　　江润想了想：“算了不用告诉她了。”她已经醒了，又是普通的感冒，说了反倒让对方担心，多一事不如少一事。
　　江润手掌撑着床面，正要起身。
　　小何立马伸手过来打算扶着她。
　　江润看着小何叹口气：“我只是感冒了。”
　　“我知道。”小何还是要扶着她，若是林予清在这里，哪会是扶啊，怕是直接背着抱着了。
　　小何在心里反省了自己，太马虎了，没照顾好江润，日后得更加细心才行，在剧组开机那会儿林予清多次拜托她好好照顾江润，若是有异常要及时告诉她。
　　当时小何信誓旦旦地向林予清保证有她在，不会出问题的，让林予清放一百个心。
　　现在可好，小何在心里已经扇了自己无数个巴掌了，万幸江润只是普通的感冒，不然罪过就大了。
　　出了卧室，阳台上接电话的黄导收了手机，立马走了过来，关切道：“好点了吗？”
　　江润挺不好意思：“让你担心了。”
　　黄导：“这事怪我，说什么让我担心了。”开拍到现在剧组的任务一直很重，尤其是江润，多数是雨夜的戏，淋了无数场雨，昨晚那场戏原本是安排在后面的。
　　江润淡淡笑了笑：“您就别担心了，明天就生龙活虎。”
　　黄导正要说话，手机响了起来，刚接通，刘导直接嚷嚷起来：“你刚才挂我电话做什么，老黄你能耐了，黑心导演啊，不拿演员当人啊，一直拍一直拍你这么着急做什么，江润在我的剧组时，我可是待她如同掌上明珠，碰在手心怕化……”
　　掌上明珠江润听不下去，打断：“我什么时候成了你的掌上明珠了？”
　　刘导顿了顿，惊喜道：“你醒了？能下地了？”
　　江润：……
　　“信不信我还能耕地？”
　　刘导嘿嘿嘿乐了几声，说着没事就好没事就好：“你身体吃不消高强度的拍摄，就直接给老黄牛说，他要是不听，你就给我说，我去骂他。”
　　“知道了。”江润知道刘导是关心她，“不过真的不怪黄导，怪我自己。”
　　“知道了知道了，你好好休息，我先挂了，”挂断前刘导小声嘀咕，“怎么没对我那么体贴……”
　　黄导笑了声，收好手机，看着江润，“后面的戏份调了下，你先休息两天。”
　　江润推脱：“真的不……”
　　“没得商量，”黄导打断，“你好好休息，我先走了。”
　　谁能想到她因为感冒就得了两天假期，其实也不算假期，按着正常的进度，她后面几乎没有雨夜的戏份，后几天黄导原本的打算就是让江润休息，只是稍微提前了些。
　　这两天家江润没有闲着，该看剧本看剧本，该去片场去片场。
　　山沟里的林予清信号越来越不好，运气好两人一天能聊上几分钟，还是林予清拿休息时间到处跑才找到的信号。
　　聊着聊着对方就没信了，江润躺在床上 叹了口气，失眠好像越来越严重，白日浅眠闭眼后，小时候的她总是出现在她的梦中，对着她笑，笑着笑着就哭了起来，哭着问她要妈妈。
　　江润好几次都惊醒过来，眼尾都是泪水。
　　窗外漆黑一片，江润又起了吃助眠药的念头，最后还是放弃了。
　　假期结束那天，江润早早地起床去了片场拍戏，日子依旧，精力十分的好，片场那些人个个感慨都是三十左右的人，怎么自己就想躺着呢，人家不愧是影后，活该得那么多奖项。
　　江润让日子忙碌起来，只是希望晚上能睡着，事与愿违，失眠依旧。
　　渐渐的，她发现自己开始莫名其妙恐惧白天了，她会将窗帘拉紧，屋内的灯全开着，不让黑夜的影子探进来。
　　日子一天天向前推移，剧组的进度很好。
　　某晚拍夜戏，因为工作人员的失误，江润连拍了好几次，到最后脸都黑了，从业以来第一次在片场发了脾气。
　　工作人员低垂着头，瑟瑟发抖，大气不敢出一下。
　　沉默在延续，黄导连忙打圆场。
　　片刻后，江润揉了揉眉心，声音疲倦地说了声抱歉，离开片场回了酒店。
　　回去的路上，江润忽然问小何：“我……刚才是不是很吓人…”
　　小何眨了眨眼睛：“是有一点点，不过这件事不能怪江老师，那个工作人员失误在先……”
　　小何巴拉巴拉说了一大堆，后面的江润没再听下去，闭上眼睛靠着车窗，她明白小何说是一点点，其实应该很吓人。
　　意识到自己不对劲这天，江润静静在卧室坐了很久，这次没拉窗帘，看着夜幕悄无声息取代落日余晖，月牙高高挂起，她才拿出手机给程雪打了电话，说了最近自己的情况。
　　失眠却精力旺盛，害怕晚上等等……
　　程雪心中咯噔一下，表情逐渐严肃起来，声音没有什么变化，还是温温和和让人感觉到无比放松：“嗯，没什么的，其他呢还有没有？”
　　江润情绪有些低，声音比较闷：“暂时没有。”
　　程雪放下手中的笔，接着道：“你先别担心，可能是受了剧中角色的影响，情绪起伏太大了起来。”
　　“受了角色的影响？”江润小声重复着，“真的吗？”
　　程雪安抚地嗯了一声：“你最近有空吗，之前我们说好的要复查，能回来吗？”
　　江润闭了闭眼睛：“现在不行，最开也得一个月后。”
　　程雪抿了抿唇：“也行，最近药不要忘记吃，尽量不要去想也不要去见那些让你感觉不舒服的东西或者人，提醒和暗示自己保持情绪稳定，到时候一定得回来。”江润现在的情况不算严重，再晚一个月回去复查也行，江润自控能力一直很好，同时主见性也很好，她知道她若是不想回来，她是劝不住的。
　　江润应了声好。
　　程雪笑了声：“说到做到啊，别到时候又去接戏了，这次不收你医药费行了吧。”
　　江润跟着笑了声：“飞机票一起包了行吗？”
　　程雪啊一声：“不带这样的啊。”
　　江润：“开个玩笑。”
　　“我也是。”电话挂断前，程雪忽然道，“这部戏戏拍完了，心事就得了了，以后要开开心心。”
　　江润怔楞片刻，最后嗯了一声。
　　程雪没有问她为什么拍《何处》，可程雪猜得到她接这部戏的原因，没再多聊下去，程雪又嘱咐了日常应该注意的细节，教了她几个新研究的调节情绪的方法。
　　江润按着她说的，像那日突发脾气的情况没再发生，睡眠情况也稍微改善了些，但也好不到哪里去。
　　时间一天天过去，四个周后，剧组杀青的前几个晚上，林予清终于能打来视频了，要知道最近她们都是靠着几乎没信号的电话和短信来联系。
　　江润躺在床上细细看着她，林予清眼神温柔，还挺害羞：“怎么这样看着我。”
　　江润笑了笑：“不给看啊？“
　　林予清嘴角弯着：“给，怎么不给，想怎么看就怎么看。”
　　江润：“真的？”
　　林予清点头：“真的。”
　　“这可是你说的。”江润挑眉，“你把衣服脱了。”
　　林予清原地震惊：“啊……啊？”
　　江润叹气：“说话不算话。”
　　“不是，”林予清揉了揉脸：“我还没回住的地方，和同事在外面吃饭。”不过好像没人认真吃饭，吃着吃着大伙儿都找安静的角落去打电话了。
　　江润哦了一声：“那我等你回去了再？”
　　林予清红着脸嗯了一声。
　　“等等，”江润忽然道，“你回去了不是就没网没信号了吗？”
　　林予清差点忘了说：“今天休息，大伙儿开了一整天的车到县城里聚餐，要在这里住一晚，明天才回去。”
　　江润：“这样啊，也行，是不是有人在叫你？”
　　林予清点头：“好像有，可能是叫我吃饭的。”
　　江润看着她：“你快去吃饭吧，晚上打过来，挂了。”
　　林予清：“好。”
　　说是挂了，却没人主动先话，两人就这样无声对视着。
　　林予清忽然伸出食指点了点屏幕上的江润，几秒后江润也是同样的动作，点了点林予清。
　　远隔万里，透过微微发热的手机，指尖仿佛触碰到了一起。
　　林予清温情款款道：“江老师。”
　　江润应了一声，眼睫颤着：“林予清，我很想你。”﻿

✿ 第 91 章
　　第91章
　　这顿饭大家很有默契地吃得很快, 回酒店的速度也很快。
　　按着先前约定那样，林予清给江润打了视频，稍稍脱了下衣服。
　　江润眼睫颤着, 眼眸中映照着林予清的影子，片刻后, 呼吸重了些, 克制着喉咙的痒意。
　　江润喉咙滚了滚, 声音有些哑：“你……穿上。”
　　“真的？”林予清原本还是有些羞涩，听着对方略微加重的呼吸，笑了一声：“不是江老师让我这样的啊？”
　　江润抿了口温水：“是我是我好了吧，宝贝快穿上, 别着凉了。”
　　林予清也不接着调侃了, 她其实也停不好受了，两人那么久没见了, 看得着碰不着的滋味谁懂。
　　两人十分默契的跳过那些敏感的瑟瑟话题, 可是聊着聊着就会往那个方向偏，十分默契的沉默，十分默契的呼吸加重，再十分默契的尴尬一笑。
　　林予清叹了口气：“我就不该接这个工作。”
　　江润开玩笑：“宝贝是恋爱脑？”
　　“不算吧。”林予清想了想, “好吧, 我有点。”
　　江润：“这可不行，挖野菜是养不活我的, 家里那几盆花花草草都养不活。”她一点也不希望林予清为了自己而放弃所有的爱好工作，全部心思花在她身上，恋人之间不该是这样, 她们得成为彼此生活中的锦上添花, 而不是变成彼此的负重前行。
　　林予清自然也懂这个道理, 不过这次过后，还是不会选在外那么久的工作，主要是这次她确实没考虑到拍摄的地方网那么差，怪她事先没想周全。
　　夜色深沉，星星点缀着墨黑的天，不知不觉已经到了凌晨时分。
　　林予清眼睛有些睁不开了，侧躺在床上屏幕中的江润从一个变成两个，幻影一层层堆叠。
　　江润笑了一声：“困了？”
　　林予清：“有点了，你不困？”
　　江润：“还行吧，下午躺了几个小时，不是很困，困了你就睡呗。”
　　林予清摇头：“没事我……”
　　“好了。”江润打断，“快睡吧，我马上要杀青了，到时候来探班。”
　　林予清来了点精神：“行啊，要不直接做一起飞行嘉宾？”
　　江润眨了眨眼睛：“也不是不可以。”
　　林予清接着道：“以山为主题的拍摄马上就结束了，接下来应该是海边，地点已经定了，那边是旅游城市环境很好，江老师可以当做旅游，来放松放松。”
　　江润忽然笑了一声：“我若是真去了，我们算不算公费度蜜月？”
　　海景房，露天泳池，泳装……
　　咳。
　　江润接着念了几个词，林予清舔了舔唇，咳了几声：“正经工作。”
　　“我哪里不正经了？”江润笑，“到时候看吧，你们节目愿不愿意邀请我还是一回事呢。”
　　这句话纯粹是开玩笑，别说是飞行嘉宾了，只要她开口，常驻都行，要知道江润几乎不参加综艺。
　　时间确实不早了，两人又乱七八糟聊了半个小时，互道晚安后各自睡觉。
　　江润破天荒的没失眠，一觉睡到天亮，起来时还有些发懵。
　　因为这事，一整天心情都很好，不过没影响拍摄，镜头面前的她立马转换到了何西媛的状态。
　　黄导朝着大伙儿比了个手势，场记打板开拍。
　　离婚这一年来，何西媛几乎断了与所有亲朋好友的往外，总是暴躁的情绪逐渐恢复平静，爱一个人待着，不爱说话，活在女儿还活着的幻想中，即使她知道是幻想，也要去想。
　　女儿的生日在冬至，她换上从前买的还未来得及穿的新衣服，早早出门去了超市买原材料，打算做个蛋糕。
　　太久没到热闹的地方来，琳琅满目的商品险些晃花了眼，何西媛紧紧攥着手提袋，时不时抬头看货架上有没有自己要的东西，多数时候是低着头。
　　转角处忽然听见孩童的哭声，何西媛怔楞片刻，往前走了几步，眼前的场景让她僵硬在原地。
　　孩童的声音响亮，男人抱着她耐心的哄着，温声哄着。
　　何西媛不由自主往后退了一步，不小心撞着货架，发出了声响，在前面的男人快转身时，她红着眼落荒而逃。
　　男人是魏赫，她的前夫。
　　回去的路上，何西媛在垃圾桶边捡到了一只小奶狗，浑身脏兮兮趴在草丛中呜咽着，她安静地将小狗带了回去。
　　一个月后，何西媛将老房子卖掉了，那天大雪纷飞，冷得不像话，路上看不见几个人影，她悄无声息离开了这里。
　　只在雪地上留下一个个脚印，片刻后，大雪覆盖，待到暖阳时，积雪融化，万物复苏。
　　人们发现她不见，是在新住户搬进来那天，引起了一阵议论。
　　“西媛哪天走的？”
　　“不知道，有一个月了吧，那天我好像看见楼下有个女人抱着一只狗出了小区。”
　　“没回来过吗？”
　　“没有吧，我哪能知道……”
　　“好好的人，可惜了。”
　　……
　　随着黄导的一声卡，《何处》就此杀青，影片不长，每一个画面都是片场所有人员共同努力下拍摄的。
　　前几天就有演员陆陆续续杀青，江润属于最后一部分，她接过黄导递过来的鲜花，笑着道了声谢谢。
　　黄导乐呵呵：“大伙儿辛苦了。”
　　杀青宴办的比较简单，就在中午，剧组官博发了一张杀青合照后，各回各家。
　　江润下午到的首都，她给小何放了几天假，秦月开着车来接她。
　　秦月笑嘻嘻：“感动吗，我特意来接你。”
　　江润陪着笑：“特别感动，要不要我以身相许？”
　　“真的？”秦月眼睛一亮，“那我可不客气了。”
　　“做梦吧你，”江润切了一声，“我有小林就够了。”
　　秦月打着方向盘：“反正最近小林又没在家，我们不如暗度陈仓？没人知道滴。”
　　江润：“你自己去度，不说了，我补会儿觉。”
　　秦月收了嬉皮笑脸，点头：“行。”
　　晚饭在秦月家吃的，江润系上围裙亲自下厨，秦月看得一愣一愣，心惊胆战：“要不我们还是出去吃？”
　　江润：“我来做。”
　　秦月有话不敢说，心中嘀咕，不会是报复她在车上乱说话，打算炸她厨房吧。
　　直到江润将菜端在桌上，秦月还有些恍惚，厨房居然完好无损。
　　“尝尝，”瞧着秦月一脸震惊的样子，江润支了支下巴，“毒不死你。”
　　秦月深呼一口气，小小地夹起一块肉，表情逐渐变得微妙起来。
　　江润问：“怎么样？”
　　秦月点头：“居然好吃。”
　　江润满意地嗯了一声：“小林喜欢吃这道菜，我第一次做，能下口就行了，她回来的时候我给她一个惊喜。”
　　秦月：……
　　敢情她就是一个试菜的呗。
　　晚上那会儿，江润在家中接到了李阿姨的电话，她笑着道：“那么晚了您还没睡吗？”
　　李阿姨好像感冒了，声音有些哑，说了一声还不困。
　　江润担忧：“明天记得去开点药，最近天气凉得多加几件衣服。”
　　李阿姨笑了一声：“你工作结束了？”
　　江润：“结束了，可以休息一阵儿。”
　　李阿姨想了想，问道：“那这个电影什么时候会上？”
　　江润如实说：“这个还得看后期工作，具体的审核流程，应在在明年春夏交接那那会儿。”
　　“要那么久吗？”李阿姨小声嘀咕一句，接着道，“一定会上吗？”
　　江润嗯了一声：“一定会的，只是具体时间不确定。”
　　那就好，那就好。
　　李阿姨无声笑了笑，停顿片刻后问道：“明天来吃饭吗？阿姨做你喜欢吃的菜。”
　　江润：“明天应该不行，我得去给一位长辈过生日。”
　　“这样啊……”
　　“我有空了就来看您。”
　　其实平时李阿姨的话不是很多，今晚漫无目地聊了将近一个小时，江润倒是有些意外，她耐心地陪着。
　　李阿姨声音有些哑了：“瞧我怎么今天话那么多，时间不早了，你赶紧休息吧。”
　　江润应了声好，挂断电话前有一次嘱咐李阿姨别忘了买药。
　　摆弄了会儿手机，给林予清发了条：【晚安】
　　洗漱好后，江润拿出小行李箱，收拾了几套衣服，第二天一早自己开车去了隔壁省。
　　快到正午时，她将车停在郊区一户老院子门前。
　　江润从后备箱提出买来的礼物，院门没关紧，她站在门口恍惚片刻，三年没到这里来了。
　　推门进去，入目是一颗枝繁叶茂的樟树，叶片随风落下，划过老人花白的头发。
　　江润将东西放在一旁的石桌子上，走过去叫了一声：“张奶奶。”
　　张奶奶闻声回头，见着江润那刻，立马笑了起来，双手在围裙上擦了擦，才握着江润的手：“粒粒怎么突然来了，哎呀也不提前说一声，我好准备饭菜。”
　　江润拉她坐下：“不急，您就坐下好好休息吧，今天是您的生日啊，我开看看。”她之所以不提前告诉张奶奶就是怕老人家提前准备很多，太折腾人了。
　　张奶奶哎呀一声：“瞧我这记性，昨晚我孙子才打了电话祝我生日快乐，他们今天有事回不来了，转眼我就忘了今天是什么日子。”
　　三年多没见了，上一次通电话也是几个月前，张奶奶拉着江润的手，眉目慈祥地看着她，老人家记性不好，她却一直记得江润，江润和江润妈妈简直是一个模子刻出来一样，长得太像了。
　　中午江润做饭，张奶奶在一旁看着，感慨：“都学会做饭了啊。”
　　江润笑了笑：“嗯，我对象教我的。”
　　老人家听着这个就来了兴趣：“是怎么样的孩子？”
　　江润想了想，有好多美好的词汇可以形容林予清，她不知道用哪一个形容最恰当，道：“是个很好的女孩子。”
　　“女娃娃？”张奶奶楞了下，随及笑道，“女娃娃也很好，贴心。”
　　江润也笑：“和她在一起很开心，比我小了好几岁，不过我老是欺负她，她一直让着我。”
　　江润炒了三个菜，一老一少有说有笑地吃着。
　　她母亲还没去世时，张奶奶是照顾她们的保姆，不过母亲去世后，家里的人全都换了一批，江润当时很小，根本记不住张奶奶长什么样子。
　　说来也巧，三年前她跟着剧组在附近拍戏，难得的休息时间就去附近的老房子看看风景，提着菜篮子的张奶奶忽然叫住了她，眼睛里全是惊喜：“江笙小姐……不对……你是粒粒？”
　　粒粒，多少年没听见的称呼，江润这才知道张奶奶是谁，不过她对她没有多少印象，对方还一直提她的母亲。
　　当时江润心中有些不耐烦，自嘲似的说道：“张奶奶我们别说她了，她不喜欢我，可能不需要我想她。”
　　张奶奶眼里全是难以置信：“怎么可能，小姐有多喜欢你，大家都知道，小姐时时刻刻都陪着你……”
　　张奶奶说她活了那么多岁了，见过的人也很多，江笙小姐是她见过最有耐心的母亲。
　　江润不解加错愕，张奶奶真的是在说她吗，为什么和李浩玉所说的完全相反，那刻她感觉自己的认知出现了混乱。
　　李浩玉很少提到她母亲，江润在小时候也会好奇也会问，李浩玉似乎很不愿意提到这个名字，会不耐烦地告诉她，江笙对她很不好。
　　江润对江笙没记忆，最为清晰那幕便是女人抱着自己从楼上跳下去的场景。
　　张奶奶听了这话，连忙解释：“江笙小姐那天情绪有些不好，是你自己悄悄跑到阳台玩了，她抱着你是为了护着你……”
　　江润楞在了原地，张奶奶年纪大了，很多事情记不太清，可从她的描述中，一个有趣且温柔又热烈的女人逐渐浮现在眼前，对家中的帮佣很好，对江润更加好。
　　江润愣愣地张了张嘴：“为什么要…称呼她小姐？”
　　张奶奶摇头：“不知道，我是小姐怀着你那会儿去李家开始工作，她当时好像和李先生才结婚不久，她让我叫她小姐。”
　　江润深呼一口气：“他们夫妻感情不和吗？”
　　张奶奶回忆着：“不能用好不好来形容，先生和小姐好像不太熟，不过先生待小姐很礼貌，每天都会来看小姐，但是晚上不会留宿。”
　　一切好像变得扑朔迷离，这日过后江润困惑起来，对李家的困惑，对自己母亲的困惑，种种困惑一直压在心中，急需要一个答案。
　　一个大胆的想法突然出现在脑海中，难道她不是李浩玉的孩子？
　　其实在她小时候李浩玉待她还行，她犯病了，家里人对她都是包容。
　　她和李浩玉的关系的转变发生在成年那年，那年她不顾大家偏要上电影学院，事情闹得很大，一向对她百依百顺的李益愿也反对她，李浩玉从那年开始就待她极其冷淡，对她不闻不问。
　　江润以为是她不听劝偏要学演戏做演员才让李浩玉的态度大转，可是接着好几年都是这样一直没改变，仿佛如同陌生的仇人，逐渐降到了冰点。
　　她想不通为何会如此，就因为她喜欢拍戏？理由说服不了自己，却又找不到其他解释。
　　没有血缘关系这个想法逐渐在心底生根发芽，最后调查出来，事实就是那样。
　　离谱吗，离谱到难以置信，她怨了恨了她母亲那么些年，最后发现一切都是谎言。
　　十几岁时她爱上了演戏，因为爱好，病情逐渐恢复，情绪稳定下来，没再发作过。
　　上天仿佛给她开了个玩笑，二十几岁时她发现她被别人的演技骗了那么久，叫她如何正视演戏。
　　仿佛是对她的惩罚，病情复发，又回到了起点。
　　*
　　江润在张奶奶这里小住了几天，老人家的亲人们很忙，平时也没来看她，有江润陪着整天都乐呵呵的。
　　日子绵长，一切变得柔和起来。
　　下午那会儿林予清打来了电话，江润笑着，每次必问：“有信号了？”
　　林予清叹气：“可能随时没有，好想你啊。”
　　江润看着树叶缝隙中透下来的阳光：“想我做什么？”
　　林予清：“不用做什么，能待在你身边就很好。”
　　江润眯着眼嗯了一声。
　　“江老师，”林予清忽然道，“我把这期拍完回来，我带你去见我家人怎么样？”
　　江润应了声好，也问：“然后呢？”
　　林予清自然道：“然后我们结婚。”
　　阳光真的很好，照得人暖呼呼，江润：“结完婚就洞房？”
　　林予清：“在理。”
　　江润：“你家人都在国外吗？”
　　“嗯。”
　　“行吧，到时候我们一起去。”她正好也得去国外找程雪复查，到时候林予清陪着她一起去，或许坦诚也没什么关系。
　　张奶奶端着水果出来那会儿，瞧着江润坐在藤椅上，不知何时已经睡着了，嘴角扬着微笑。
　　阳光顷撒她面，愿她幸福长乐。
　　晚饭吃得早，余晖尚未落去，江润开车回到家中，刚进家门接到了电话，片刻后慌忙地跑出家门，开往城医院的方向。
　　电话中陌生的人音说，李阿姨自杀了。﻿

✿ 第 92 章
　　第92章
　　夜里的医院依旧不安静, 极致压抑的哭声，匆忙的奔跑声和担架滚轮划过地板的声音，在刺激的消毒水味中十分刺耳。
　　江润紧紧抿着唇, 浑身冰凉到极点，不断告诉自己要冷静不能慌, 在下一秒急忙踩了刹车, 差点撞上花坛。
　　深呼一口气后, 江润静了几分钟，接着开到了医院。
　　带着口罩和帽子，生死交接的地方无人会注意她，江润不知道自己是怎么进去, 又是怎么出来, 只是很恍惚。
　　李阿姨静静地躺着，毫无生气的躺着, 她静默的看了着。
　　经过警方调查后, 确定是服药自杀，被邻居发现时，查看手机发现最近的联系人是江润，才打电话通知了她。
　　李阿姨有家人, 只是这些年一直没什么来往, 在别的省份。
　　李阿姨实在当晚被家人接走，江润一夜未眠, 从知道消息到现在一颗眼泪也没留下，没有向前告别，安安静静看着车子远去。
　　她在车上睡了半个小时, 仿佛无事发生一般, 眼前的医院予她而言只是路过, 喧嚣和哭泣都与她无关，开车回家。
　　安静地给自己做了一顿早餐，江润一口一口地吃着，窗外风声作响，树叶互相拍打着，她淡淡的侧头看了眼，又平静的转回头，这几秒间泪水无声的从眼尾滑落，一滴滴落在碗中。
　　江润说不太清现在是什么感受，也不知道自己为什么要流泪，她觉得自己很平静，明明没感受到悲伤，心脏那块儿也没任何疼痛。
　　好多个瞬间她很恍惚，李阿姨走了？
　　不是前几日才叫自己去吃饭吗，还说带上自己喜欢的人一去去，怎么就走了？
　　直到晚上洗漱好后躺在床上，江润依旧很平静，只是脑袋越来越清醒，清醒到她能回忆起那日和李阿姨打电话的点点滴滴。
　　——电影什么时候会上？一定会上吗？有很多人会看见了？那就好那就好……
　　清晰敏感到她能回忆出李阿姨说某些话时是用怎样的情绪，中途停顿了几秒，一幕一幕如同情景再现，一直在脑海中回闪。
　　可那日她却什么都没注意……
　　手机忽然响了，江润没看是谁，接通放在耳边，对面传来一声轻唤着，她才淡淡地嗯了一声。
　　大风呼啸的山上，林予清捏着手机到处找信号，手冻得通红，听着江润声音有些低，温声问道：“睡了吗，我打扰你睡觉了？”
　　江润咳了一声：“没睡。”
　　林予清：“感冒了？”
　　江润深呼一口气，精神不是很好：“没有，喉咙有些痒。”
　　林予清轻轻蹙眉，总觉得有哪里不对劲：“江老师心情不好吗？”
　　“没有，”江润摇头，忽然问道，“你……什么时候能回来？”
　　林予清算了算日期，按照计划大概还有一个周，熬夜加班加点最快也得四五天，她和对方说过好几次，又耐心地说了一遍。
　　江润脸枕在枕头上，闷闷地嗯了一声。
　　林予清知道她这几天去了某个长辈那里玩了几天，想着对方应当是回到家中觉得没人陪，建议对方去找秦月消遣时间。
　　江润闭了闭眼睛，应了声：“知道了，我有点累，想休息了。”
　　林予清：“你好好休息，晚安。”
　　一晚不得安宁，屋内没开灯，厚实的窗帘拉得紧紧的，江润睁着眼睛看着天花边，不知道是什么时候，不关心是什么时候。
　　其实她和李阿姨认识的时间不是很长，只有几个月，她认识对方最开始的初衷也是为了了解角色原型，后来相处的时间也不长。
　　想了很多，却又不知道到底想了什么。
　　李阿姨自杀的原因她大概猜得到，或许是觉得世间没有留恋了，她或者本就是为了一个执念，她怕自己死去后无人再记得她女儿，这些年执念撑着她走过了一年又一年，所以那天通话才会想江润反复确实电影会不会上，什么时候上。
　　得到的结果是会上，只是时间不确定。
　　李阿姨那是的片刻沉默或许是在想要不要活到电影上映时。
　　至于为什么没等待，江润觉得那是个极其悲伤的答案……
　　漆黑的夜幕渐渐退却，白日的暖阳撒向四周，江润一宿未眠，将窗帘拉开一个缝隙，如前几日那般阳光拂面，却丝毫没感觉到温暖。
　　将近一天没进食，江润随便冲冰箱中找出吐司和牛奶，应付着吃了几口，接着打开药箱，倒药时发凉的五指微微颤抖，药片洒落在桌上。
　　江润愣神地看了会儿，几分钟后捡起来混着热水吃了。
　　接着去了健身房，一直懒于健身的她，破天荒地运动了很久，汗水一直往下落着。
　　下午秦月给她打了电话：“晚上出去玩不？你家小林怕你无聊，拜托我带你出去玩耍。”
　　江润擦了擦额头上的汗：“不了，下次吧。”
　　秦月也没勉强，想着对方可能是刚杀青回来没多久，需要休息：“那下次约你。”
　　江润下午没在家休息，将车开到了城郊李阿姨楼下，静静地坐在车中，一待就是好几个小时。
　　周围烟火气息浓厚，隔壁工厂的轰鸣声，男女聒噪吵架的声音絮绕在耳边，一遍又一遍，停了又响起。
　　江润抿唇看了眼手机，这里的一切和往常没什么两样，只是少了叫她吃饭的声音和一句简单的你来啦。
　　某个瞬间，江润透过车窗看向逐渐昏沉的天际，倘若那日她答应去李阿姨那里吃饭，是不是对方就不会选着结束，哪怕是万分之一的机会。
　　可她又想，李阿姨这些年真的太苦了，也许结束自己那刻才是她认为的开心时刻。
　　人得自己愿意活着，她才是为自己而活。
　　她不是李阿姨，没真真切切走过李阿姨这些年经历的苦路，做了各种假设，希望对方活着，或许也是想减轻自己生活中突然失去某人的痛苦。
　　最怕作为生者，怕承担失去的痛苦，怕缺失爱自己的人，会挽留求死之人活着，并不考虑对方是否快乐。
　　江润连着两日都去了李阿姨楼下，没有目的，只是静静地待在车中，几个小时后才开车离开。
　　她不再去想李阿姨的事情，也不想任何人提及李阿姨的事情，把自己当做毫无瓜葛的旁观者，往返在路途中。
　　路依旧是那条路，只是没了目的地。
　　林予清熬了两个大夜，加上运气好，成功拍到了要拍的东西，其他工作人纷纷感慨，还是年轻人体力好，自己真的熬不住了。
　　原本需要一个周的拍摄时间，硬生生缩短到了两天。
　　这两天林予清莫名其妙得有些心慌，迫切地想干完手头上的事情后立马回首都，同事说她是熬夜熬得太过了，安慰她别瞎想，睡几个小时就好了。
　　没有在山顶上，手机信号比往常好了很多，也在和江润通话，对方没什么异常，会开玩笑会调侃，林予清忙着做完事情，提前回去，没空想其他的。
　　最后一幕拍好后，大伙儿收了设备，天色已晚，山上凉风习习。
　　同事扛着设备感慨：“林老师这两天可真猛，我一个大男人都快熬不住了。”
　　林予清笑了一声：“我回去有事。”
　　同事八卦：“什么事啊？”
　　林予清笑着：“想女朋友了，得回去陪她。”
　　“我去，”同事满脸笑，“林老师行啊，都有女朋友了，我寡王一个呜呜呜好惨，”他们干着这行的，对林予清交的是女朋友一点也不感到震惊，反正有对象就是好事，不管三七二十一是男是女。
　　同事巴拉巴拉羡慕道：“有女朋友粘着真好。”
　　林予清咳了一声：“是我黏她……”
　　到了住所，林予清刚走进房间，简单洗了个澡，不出意外明天结尾工作做好后就能回去了，她昨天打电话时没告诉江润，打算给对方一个惊喜。
　　林予清嘴角带着笑意，用干毛巾包着湿漉漉的头发，正要去拿着吹风机，放在桌上的手机向前。
　　又转了个身过去，以为是江润，没想到居然是秦月。
　　林予清接通，还没来得及出声，秦月那边的声音很焦急：“江润出事了！”
　　这里没网，秦月给她买好机票后，林予清连夜开车下山去机场，脑门上的汗和鸭舌帽下湿漉的头发淌下的水混在一起。
　　她给江润打了电话，一直无人接通。
　　机场人来人往，林予清焦急的坐在一旁候机，若不是加上候机时间也比开车快，她会马不停蹄开车回去。
　　林予清深呼一口气，紧紧抿着唇看着热搜第一上那条爆掉的词条。
　　#江润打人#
　　颤抖着手点了进去，有视频有图片，评论实在是太多了，谩骂的，难以置信的，跟风起哄的……
　　就连身边候机那两个女生小声议论着。
　　“不会是p的图吧，江润平白无故用砖头敲那个男人的头做什么。”
　　“图片能p，视频不可能是假的，那男人的老婆发声了，说他们夫妻就是老实人家，根本不认识江润，江润莫名其妙冲进去用砖头自己敲了她丈夫，现在还躺在医院没醒过来。”
　　“好可怕，我以前还挺喜欢她，视频里那个发疯一样的人，若是没露脸，谁能想到是江润……”
　　林予清拳头攥紧，紧咬着牙关，用力的用手抹一把脸，登机前又给江润打了电话。
　　通了，只是直到铃声结束也没人接。
　　林予清深呼一口气，登上了飞机。
　　几个小时后到了首都，在停车上找到了贺元的车，贺元开着车：“你先别担心，秦月一直守着的……”
　　林予清揉了揉额头：“能不能开快点，我来开也行。”
　　贺元不放心让她来开，没准许：“我来，江老师接电话没？”
　　林予清：“没有。”
　　话音落下，啪的一声巨响响起，林予清狠狠地抽了自己一把掌：“你别管我了……”
　　贺元没再说话，开车到了小区。
　　小区外乌泱泱一片，围着无数记者，万幸安保很好，还没有记者能够混进去。
　　林予清进了屋，秦月正在房间外守着，指了指卧室：“在里面。”
　　林予清松开紧抿的唇，深深呼一口气后走了过去，轻轻敲响了门，温声道：“江老师我能进来吗……”﻿

✿ 第 93 章
　　第93章
　　“江老师我能进来吗？”
　　深呼一口气后, 林予清将声音放得更轻，手指弯曲，直接轻轻敲了几下门沿。
　　无人回应。
　　林予清和秦月对视一眼, 一致决定强行推门进去，这样等下去也不是办法, 正当要行动, 屋内传来了声响, 江润的声音很哑。
　　“我想睡会儿，你们别进来……”
　　林予清保持着声音稳定的前提下，急忙应道：“等你休息好了我在进来，半个小时可以吗？”
　　江润没应声, 轻微传出一些噼噼啪啪的声响。
　　林予清又道：“江老师饿不饿, 我去给你煮点粥好不好，一会儿来叫你。”
　　片刻后, 江润嗯了一声。
　　林予清短暂的松了一口气, 江润睡的是一楼林予清的卧室，厨房那边能看清这边的动静，家里没有食材，冰箱中只有几片过期的面包和牛奶, 秦月让阿姨送了些过来。
　　林予清动作很快, 小火炖着粥，她对秦月和贺元道：“辛苦你们了, 你们先回去休息。”
　　秦月点头，大致的情况她已经在电话中和林予清说了，想必这种时候江润除了林予清, 也不想看见其他人：“你好好陪江润, 热搜上的事公司会去调查和解决, 别担心。”
　　林予清再次诚恳地道了声谢。
　　秦月摆摆手：“应该的。”江润不仅是林予清的恋人，也是她的好友。
　　空间留给了她们，秦月和贺元一同走了出去，见着贺元立马对她没了好脸色，转身要离开。
　　秦月拉着她：“还在生气？”
　　“松开，”贺元面无表情看着她，声音冷淡，“我哪有资格生秦总的气，不是秦总说的我们只是临时床伴而已，不该有的情绪别有，这句话现在也送给你，秦总可别越界了。”
　　说完后贺元甩开她的手，走出了小区。
　　秦月站在原地楞了会儿，不理就不理呗，谁稀罕了，她暂时也没空想这些。
　　回到家后，她给张洁打了电话：“怎么样了？”
　　公关部坐满了人，个个都在加班加点，张洁道：“热搜已经压下去了，只是流传出去那些视频暂时处理不干净，还要点时间。”
　　秦月：“调查出来那对夫妻的来头没？”
　　张洁翻这电脑上的文档：“差多了，我等会儿发文档过来。”
　　秦月揉了揉额头：“查仔细些，大家今晚辛苦了。”
　　先不谈江润为何打人，只是在热搜上了后，男人的妻子直接发了视频哭诉她们的无辜，不可能有那么巧的事情。
　　挂断电话前，秦月道：“查到的信息整理好后一并给林予清发一份过去。”
　　*
　　林予清盛好粥，轻轻敲响房门，柔声道：“江老师粥煮好了，我进来了？”
　　屋内并没有传来声响，林予清又瞧了下门：“那我进来了。”
　　手放在门把手上往下按便开了，在之前其实门是锁着的。
　　轻轻推开到轻轻带上门的时间很短，不过几秒将，卧室内一片漆黑，窗帘拉得很近，几乎没有光亮。
　　林予清暗自深呼一口气，脚步声很轻地走过去，接着把粥放在床头柜子上。
　　床上的人仿佛真的睡着一般，被褥盖得紧紧的，只露出一个乌黑的头顶，没有任何动静，若不是能听见轻微的呼吸声，放在寻常林予清会怀疑这里面真的有人吗？
　　有的。
　　林予清再度深呼一口气，她最爱的人悄悄的躲在了里面。
　　藏在了黑暗里。
　　时至今日，尚不清楚来龙去脉之时，林予清大抵知道，对方犯病了。
　　她蹲在床边，手轻轻抬起放在被褥上，抱着对方，温声细语：“江老师睡醒没，起床吃饭饭了。”
　　“我熬了蔬菜瘦弱粥，很香。”
　　“刚才一个不小心差点烧糊了。”
　　“我开灯了？”
　　话音落下，被褥下的江润终于动了动，声音微哑，闷闷传出一声：“别开。”
　　林予清应了声好：“还想睡吗？我陪着你睡好不好？”
　　没人回应，林予清知道只要对方不拒绝，便是默认，她爬上床侧躺着，连人带被子一并抱在自己怀中，几秒后，怀中的人轻轻动了动。
　　林予清亲了亲对方的额头，说道：“睡吧，一会儿我叫你。”
　　“我不困，”江润摇了摇头，声音微哑，“我想喝水……”
　　林予清：“我给你倒？”
　　江润嗯了一声。
　　林予清端着温水进去时，江润已经坐了起来，窗帘微微拉开一个缝隙，屋内明亮了些。
　　从进门那刻，江润便颤着眼睫看着她，表情和往常没什么不同，只是脸色很苍白，仿佛很久都没见过光，嘴角勾着带着浅笑看着她，林予清却忽然鼻子一酸。
　　江润结过杯子，喝了小半杯，干涸的嘴唇变得润了起来，看着她问道：“怎么今天回来了？”
　　林予清解释：“昨天拍摄差不多就结束了，我就回来了。”
　　江润眨着眼睫，沉默片刻忽然道：“连夜回来的？”
　　林予清表情无异，笑着：“没事就回来了，饿了没，粥应该凉了，我喂你吧。”
　　江润摇头：“我自己来。”
　　林予清没勉强，坐在一旁看着江润端起小碗，慢慢地吃着粥，只是舀到肉时，她忽然愣住，神情一怔，放下碗立马冲到厕所吐了起来。
　　一两天没怎么吃饭了，大多是干呕，吐不出什么来。
　　林予清担忧地给对方拍着额背，江润虚脱地摆了摆手，脑门上全是汗水：“水……”
　　林予清给她倒水漱口后，江润脸色更加苍白，脚步有些虚晃地起身往外走。
　　林予清伸手扶她，江润摇头推开她：“不用。”
　　只是走了两步后，脑袋的眩晕让她的忽然撑着墙面，林予清弯腰，直接把她抱出去：“我抱你……”
　　轻了。
　　林予清的第一感觉。
　　江润挣扎着要下去，吼道：“放我下去。”
　　林予清将对方抱紧，接着肩膀上传来刺痛，江润狠狠地咬在上面。
　　林予清眉毛都没皱一下，肩膀上的疼她感觉不到，心却在这刻抽痛起来，温柔地安抚：“我想抱抱江老师，抱抱好不好？”
　　熟悉的声音，熟悉的怀抱……
　　咬着对方肩头的牙齿逐渐松开，江润嘴唇颤抖着，闭上眼睛那瞬脸颊贴着对方的脖颈，眼眶湿润，颤着音道：“乖一点…你要乖一点…要听话…”
　　林予清喉咙仿佛堵上了僵硬的石头，难受得喘不过起来，轻轻吻了对方的额头：“好，我乖一点。”
　　到了床边，两人依旧抱着，江润双手紧紧銥譁揽着她，无声地哭泣着，她声音很小，反复在喃喃自语：“李阿姨自杀了，就在前几天，那么孤独的躺…躺在那里…不会睁开眼睛不会说话……”
　　林予清接话：“江老……”
　　江润摇头打断，接着道：“你别说话，”顿了顿，“她之前还叫我去吃饭…我没去…我知道即使我去了也留不住她。”
　　可她也知道，李阿姨走前一定想见到她，李阿姨没给她留下只言片语，仿佛她们从未相识……
　　江润忽然抬眸看着林予清还未来得及收回去的愧疚和心疼的眼神，深呼一口气道：“你想和我说对不起，觉得没陪在我身边很愧疚是不是，没必要的林予清，没必要，你没那么大的作用，留下来也不会改变什么。”
　　林予清知道对方的情绪不对，她能似有若无感受到对方在下意识地推开她，眼神认真而澄澈地看着对方的眼睛：“江老师我们是要共度一生的人，无能发生什么，我们都应该陪着彼此，待在对方身边，对彼此而言我们做这些既不是负担也不是这责任，是发直内心的本能。”
　　爱没有道理，爱你是本能，源于冥冥之中注定的根本，拥有携手走向未来的能力。
　　别抗拒我，别躲着我。
　　江润闭了闭眼睛，揽着对方脖颈的手往下滑落，沉默片刻，有气无力道：“林予清。”
　　林予清给她理着发梢，耐心的嗯了一声。
　　江润深呼一口气：“我有病。”
　　“我知道，你之前给我说了，”林予清道，“没什么奇怪的，现在的人都有病，有病就医，没事的。”
　　江润睁开眼睛：“你看见了对不对。”
　　林予清：“看见什么。”
　　“视频。”江润声音大了些，“网上那些视频，里面那个发疯一样用砖头敲人的人，那是我那是我……”
　　仿佛魔怔一般，江润一直重复着那个人是我那个人是我，无论林予清说什么她都不听，沉浸在自己的世界中一直重复。
　　“那是我……“
　　“江润！”林予清慌张到直呼其名。
　　江润回神，耳边传来林予清的声音：“没事的，我们是一体，会生活一辈子，见着彼此的哪面都不奇怪，无论什么样子的你，我都喜欢。”
　　江润颤动眼睫：“哪一面都喜欢？”
　　林予清眼神坚定地看着她，应了一声喜欢。
　　“你在可怜我吗？”江润忽然笑了，“我有病狂躁症…会暴躁会莫名其妙发脾气会折磨人……这样你还会喜欢吗？”
　　没有人会喜欢她那样子的她，网上的评论她看了，都在骂她是疯子，没人会喜欢……
　　林予清：“喜欢，喜欢暗恋了那么多年。”年少就喜欢上了，只是不懂情|爱情，没意识到那时的喜欢，会为了靠近江润，选着转专业学摄影，会不知结果地默默寻找三年，会在对方出现了，义无反顾的回国，签小公司跑龙套，最后终于离对方近了。
　　她越是靠近江润，越发现自己喜欢她爱她。
　　喜欢是占有，爱是祝福，她连最初回国给自己找的理由都是，不欠江润的，要让江润睡回去，如果幸运，她希望江润能占有她，如果没那么幸运，她希望江润幸福。
　　“林予清。”江润不知她心中所想，情绪依旧没稳定下来，“别喜欢我了…喜欢我会很辛苦…会很累……”
　　“求你了，别喜欢我了……”
　　“求我没用，这辈子我认定你了，你让我离开，我也喜欢你。”
　　江润哑着声音：“喜欢我什么？”
　　林予清：“不知道，因为你是你。”
　　江润抿了抿唇，情绪焦躁的她，不太能体会到林予清的认真，脑海中现在很乱，和她母亲为数不多相处的残余记忆，和李阿姨相处的回忆，网上谩骂她的评论，一幕幕在刺激着她的神经，无不在用例子告诉她没结果的。
　　她企图的稳定只是妄想，最后都会走向灭亡，林予清的爱最后也会消磨在她的折磨之中。
　　江润陷入了魔怔，喃喃道：“不是的，不是因为我是我…你没见过…没亲眼见过我控制不住自己的样子…没见过…”
　　“我们分开，你别喜欢我了，别喜欢我了，我没你想象中那么好……”
　　仿佛成了两人的博弈，江润希望听见林予清答应她，林予清也知道，若是这种时候顺着江润的想法，应了好，只会让对方思维完全陷入另外一个极端，只会在无形之中让江润觉得自己的想法是对的，她不配拥有，她很糟糕。
　　对方说着否定自己的话，口头上希望你也跟着否定她，其实心底是无比渴望有人能承认和包容她。
　　江润一遍又一遍的说着让分开，最后红了眼睛：“一定要和我在一起吗？后果你承担不起……”
　　林予清的态度从未改变，只是坚定的说着要。
　　江润深呼一口气，牙齿在颤抖：“林予清！我犯病了会控制不住自己，什么都敢做，不是都在猜我三年前为什么退圈消失吗，那个时候我犯病了，我在害怕自己，我没你想象的那么好，我甚至去一夜情，和陌生人…和陌生人…”
　　“是不是很恶心，你还敢喜欢我吗，分开吧……”
　　江润在伸手推开林予清，要从她怀中出来。
　　林予清没让，怀中之人在瑟瑟发抖，再也听不进她的安抚，眼中越来越没了焦炉，不断说着自己很恶心，她赶忙道：“江老师…江老师那个人是我……”
　　作者有话说：
　　应该有二更，看写不写得完~~（友友们早点睡）﻿

✿ 第 94 章
　　第94章
　　程雪总是说江润是她见过最勇敢求生希望最强的病人之一, 其实不然。
　　三年前那个晚上对她而言仿佛是封印恶魔的一成透明薄纱，掀开过后，她只能狼狈不堪地落荒而逃, 一走了之。
　　那时她刚知道自己怨了那么些年的母亲其实一直爱着她，知道了李家用谎言编织了天罗地网, 骗了她那么些年。
　　恶心, 恶心到了极点, 她将自己关在房间内，透过偌大的镜子看着自己将屋内一切物品砸掉，独自待了一天又一天。
　　内心的狂债得不到发泄，整日失眠却经历旺盛, 走出家门那晚, 她去了清吧，喝了很多酒。
　　整个人在身体上疲倦极其, 精神上依旧精神。
　　因为在小镇上, 时间也不晚，吧里只有她一个顾客。
　　入口处的门上挂着着一串铃铛，人扶帘进来时会发出悦耳的声响，昏暗的店内只有她一人, 歌手唱着一首首苦情情歌, 直到铃铛想起，终于有了第二个客人进来。
　　江润抬头撇了眼, 太过暗的环境下看不清对方长什么样，没了兴趣，又低下了头。
　　直到片刻后, 有人走到了自己跟前, 听着声音是个很年轻的女孩, 江润从她的呼吸中听出了对方的紧张和强装镇定，女孩率先打的招呼：“你好……”
　　不仅声音好听，味道也给了她很舒服的感觉，那一瞬她紧绷的精神莫名其妙放松了下来。
　　江润没抬头，晃着酒杯看着酒微微围着杯沿大转，女孩似乎没有要走的意思，依旧站在旁边，忽然道：“我…能坐在旁边吗？”
　　江润依旧看着酒杯，言不对题地说了第一句话：“成年了吗？”
　　当时林予清找着她的欣喜胜过了一切，以为对方是想说未成年不能进酒吧：“成年了，我带了身份证护照还有出生证……”
　　每一样都能证明她的身份，那么多年没见，江润应当是不记得她了，看着她的名字和小时候的照片，或许就把她想起来了。
　　江润忽然笑了一声，声音有些凉意，抿了口酒。
　　林予清以为对方不信：“我能给你看，不过这些证件在酒店房间，就在附近，你……”等我一会儿，我回去拿了马上就来。
　　只是后半句她没能说出来，江润说了今晚的第二句话：“你想陪我？”
　　嗯？
　　林予清茫然地眨了眨眼，应了一声是，接着透明的酒杯被推到了眼前，没人说话，女人圆润的指甲轻轻敲了敲杯面。
　　林予清想了几秒：“我喝？”
　　江润没吭声。
　　林予清试探的拿起酒杯，抿了一口，见对方没阻止，一饮而尽。
　　喝了别人的酒，就会有事情发生。
　　怎么上的车，怎么到的酒店，怎么一地狼藉地脱了衣服，林予清全程处于状态外，她感受着怀中之人的颤抖，用指腹擦了擦女人眼角的泪水，问道：“睁开眼睛看看我行吗？”
　　从酒吧到现在，江润始终没看她。
　　江润紧抿着唇摇头，下一瞬嘴角忽然传来了温度，感受到压着自己的人要吻她，说了今晚的第三句话，也是最后一句话。
　　音线颤抖，求饶一般：“求你……不要。”
　　什么都可以，不能接吻，她以为这人会做到最后一步，不过没有，但也被折磨得不轻。
　　与其说了对方不放自己，不如说是她缠着对方。
　　酒杯落在地上摔成碎片的声音，对方吃痛的闷哼声，她感觉到对方似乎压在了碎渣子上，只是她没理会，拉着对方继续着这场荒唐。
　　江润第一次体会到浑身颤抖的滋味，想逃离又想靠近，某个意识模糊的瞬间，她有种她和对方是旧相识的错觉。
　　为什么会来这里，或许是对方的声音或许是对方的味道，让她有了熟悉和安稳的感觉。
　　或许换一个人，她根本不会理对方。
　　世间没有或许，只要一夜的疯狂。
　　想睁开眼睛看看，只是没力气抬手取下眼罩。
　　念头的消失只在一瞬间。
　　直到半夜，屋内才平息下来，身旁那人似乎很累，似乎晕倒了，她不知为什么对方会做着做着忽然晕倒，江润没力气想这些，，不关心这些，也没看对方一眼。
　　捡起地上的衣服套在身上，戴好帽子和口罩，疲倦而平静地走了出去。
　　江润回到家中，关上门后，忽然在玄关处蹲了下去，双手紧紧抱着自己哭了很久，从某某流泪到哭出声响……
　　这夜仿佛被封存在记忆中，江润在日后几乎不会想起，她在暗示自己忘掉，她也做到了忘掉。
　　只是现在林予清忽然告诉她，三年前那人就是她。
　　江润不在挣扎，安静下来，仿佛离了线的木偶，失去所有伪装的气息。
　　无尽的沉默充斥在屋内，江润静静地看着林予清，一言不发。
　　林予清顿时慌了，说道：“那会儿我在网络上看见了你退圈的消息，我怕出事，也不知道怎么想的，就向学校请假回国了，那些人都说你消失了，我去了小时候我们合作拍戏那会儿你某天忽然给我说的某个小镇上，我就去了那里，在那里逛了好几天，然后在清吧……”
　　她在那里遇见了江润，铃铛声响起，在夜风中婉转着，仿佛敲响了少年人跳动的心，她很欣喜也很紧张，又不想对方看出来，努力维持着平静走到女人跟前，说了声：“你好……”
　　你好，一直的初恋。
　　江润颤了颤眼眸，也不知道在听林予清说话没，只是在对方说完后，隔了几秒钟，平静地问道：“那会儿为什么要回来找我？”
　　林予清：“因为你是你。”
　　没说她是江润，一直说的是你是你。
　　江润深呼一口气，将头埋进了对方的脖颈，也没问在一起这些日子，为什么对方不坦白。
　　就像她从前告诉对方那样，每个人都可能又无法开口向别人述说的秘密。
　　江润只是说：“你怕我再次消失吗？”
　　林予清抱紧她：“怕，怕你消失。”
　　更怕她找不到她。
　　想到此处，林予清忽然亲了亲对方的额头，柔声道：“江老师我喜欢你很久很久了，比你想象的要久，不是一时兴起，不是梦一场，就算是梦，也得把这辈子做完。”
　　江润颤抖的眼睫划着对方的脖间，手抚在对方肩膀上那个微微探出血丝的牙印上，嘴唇轻轻吻了上去，一下一下：“疼吗？”
　　林予清点头又摇头，心更疼，住在她心里的江润更疼。
　　江润叹了口气，声音微哑：“我给你讲个故事好不好？”
　　林予清嗯了一声：“好。”﻿

✿ 第 95 章
　　第95章
　　故事不长, 讲的很慢，一只会红眼会暴躁的小兔子的故事，从小兔子的妈妈很早去世, 小兔子从怨恨兔子妈妈到发现真相的全部过程。
　　灰兔子一家一直在骗她，小兔子也曾想过报复, 可是小兔子病了, 遗传了兔子妈妈一样的病, 她自顾不暇只能离开。
　　江润的声音很好听，沁人心脾，仿佛真是在讲小兔子的故事。
　　林予清听着却十分难受，到最后红了眼圈, 紧紧的抱着江润。
　　和秦月告诉她略微的出入, 她能感受到小时候的江润过得一点也不开心，生活中除了李益愿, 没有任何的小孩子出现。
　　李益愿对她确实很好, 只是这种好太过于可怕和偏执，太恐怖。
　　江润的声音缓缓：“比起恨灰兔子，小兔子更恨自己。”
　　成年那天，母亲给她留的第一笔遗产到手了, 一封信和一笔钱, 江润没在意，也没瞧一眼, 钱被李家人接管了，信她随手丢在了某处，根本没打开。
　　直到三年前她从张奶奶那里回来后, 才翻出这封信, 知道了母亲为何会早早离世, 为何会嫁给李浩玉。
　　江润接着道：“小兔子后来要拍一部叫《何处》的电影，她知道自己的状态可能不适合接这部戏，大家都以为小兔子是要挑战自己的演技，其实不全是，小兔子想体会作为兔子妈妈的感受，作为兔子妈妈对小兔子的爱，她想走一遍妈妈的经历，用来怀恋兔子妈妈，了心中的愿望。”
　　所以江润接了《何处》，因为内疚加亏欠。
　　林予清亲了亲对方的耳朵，柔声问道：“那小兔子知道兔子妈妈最大的愿望是什么了吗？”
　　江润颤着眼睫，抿唇沉默下去。
　　林予清耳语：“兔子妈妈希望小兔子幸福，希望小兔子可以走出来。”
　　江润眼眶有些红，紧紧抿着唇没说话。
　　她哪能不懂这些道理，和李阿姨相处这些日子，李阿姨总是说女儿会不会怨她把她生下来，她明知自己有病的情况下，还是生了女儿，会不会自己太过于自私。
　　江润告诉她不会的。
　　江润懂得她母亲一定不希望她困于过去，希望她不再怪自己，道理都懂，只是情况发生在自己身上，懂得的道理却不能发挥作用。
　　依旧会内疚。
　　林予清：“不能怪小兔子，小兔子那么小，她什么也不记得，一直被灰兔子一家欺骗，才让小兔子误会了妈妈。”
　　“兔子妈妈看着孩子已经过得那么苦了，她心疼都来不及，怎么可能怪孩子。”
　　江润深呼一口气：“我知道……”
　　所以拍完《何处》后，去张奶奶家中那天，她已经在逐步释怀，决定让林予清陪着自己去复查，说出这些一直压在心中之事。
　　只是李阿姨出了意外，让她莫名的感到害怕和悲伤，仿佛生命中总是会发生很多让人觉得很无力的意外，即是意外又想是既定结局。
　　很累。
　　江润闭上眼睛：“我有病……”
　　林予清温声细语：“人都会生病，我和你一起去看病。”
　　江润眼尾滑过几滴泪水，忽然紧攥着对方的衣摆：“她们都选着离开了……”
　　母亲、李阿姨和她有同样病的人，最后都选着离开了……
　　还有《何处》开拍前她拜访的那些有类似情况的家庭，也是一地鸡毛。
　　“江老师，”林予清心疼地给她擦着眼泪，“不一样的，李阿姨选着离开人世，因为她的执念或者心愿已经了了，她没有留恋，选着自己认为的更好的方式，在她们心中结束不一定是痛苦……”
　　“你有留恋吗？”
　　江润停顿几秒，低低的嗯了一声，她爱林予清，爱演戏，也爱她的朋友。
　　若是畏首畏尾，她也不会在明白自己喜欢林予清后，只是犹豫了几天，就跨出步子愿意开始。
　　江润紧绷的神经在逐渐放松，连着几日没好好休息，困意如同山崩一般瞬间而至，低低呢喃：“我想睡觉。”
　　林予清抱着她躺在床上：“睡吧。”
　　江润鼻嗯了一声，鼻翼挨在对方脖颈拿出嗅了嗅，忽然道：“你的头发有种酸酸的味道。”
　　这个……
　　林予清囧了，忙着回来没吹头，加上流了很多汗，路上又是一直带着帽子……
　　之前没心思管这个，现在她细细闻了吻，确实有股馊味。
　　林予清咳了一声：“我去洗洗。”
　　“不了。”江润闭上眼睛，双手紧紧抱着她，下一句话声音很小，林予清差点没听见。
　　“你别走……”
　　她不会走，林予清就这样静静地垂眸看着怀中之人，听着逐渐变得绵长的呼吸声，柔情的在江润额头上落下一吻。
　　此时此刻，她才敢承认其实她很怕，回来的路上一直在怕，方才那个能言善道的林予清只是她强行镇定出来的。
　　万幸江润没出事。
　　后怕让她浑身有些颤抖，怀中之人似乎有所感应，眉头微微蹙起，不安地小声哼了几声。
　　林予清拍了拍对方的背脊，低声安抚着，对方再往她怀里钻了钻，安静下去。
　　江润醒来时，太阳已经下山了。
　　意识尚未清醒，睁开眼睛，如目便是林予清大大的笑容，笑音：“醒了？”
　　江润懵懵懂懂地嗯了一声，林予清问道：“饿了没？”
　　江润摇头，声音有些哑：“我想洗澡。”
　　林予清：“我帮你。”
　　江润没拒绝，眨了眨眼睛，任由对方环抱着自己进了浴室，她没自动说话，静静的看着她给她脱了衣服，温热的水和对方的指腹滑过她身体每个部分。
　　没有任何情|欲，没表现出任何害羞，她看着林予清一直认真的给自己洗澡。
　　江润安安静静的站着，林予清拿着喷头半蹲着，她忽然伸出手挨了挨对方的耳朵。
　　林予清抬头看着她：“怎么了，水太热了？”
　　江润嘴角弯了弯：“耳朵红了。”
　　林予清笑：“红就红吧。”
　　江润洗好后也没出去，坐在一旁的凳子上，看着林予清洗头洗澡，眼神太过专注，林予清浑身上下红了个遍，也不知道是水太烫还是怎么的。
　　晚饭过后，江润又有些困了，往日太久没睡，这次仿佛要睡个够，林予清坐在床边守着她：“睡吧，我不走。”
　　江润颤着眼睫，嗯了一声，陷入了梦乡。
　　林予清守了一会儿，觉得对方的脸有些红，她伸手探了探，有些热，又拿体温计量了量，轻微发烧。
　　江润迷糊的睁眼：“怎么了？”
　　林予清：“我去小区门口买些药回来好不好。”
　　江润应了声好，翻身又睡了过去。
　　不知何时下起了雨，雨夹雪的模样，林予清个子高步伐快，几分钟就能回来，将近一整天没出门，门口明显处几乎看不见记者了，住在这里的人非富即贵，哪个让他们一直围着扰了生活。
　　林予清带着口罩进了药店，出来时忽然有个女记者冒了出来，倒是没开照相机，眼睛亮亮的看着她，怕别人听见一般，很小声道：“你是林予清。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　林予清垂眸看了眼她的工作牌，怕动静太大吸引了藏在暗处的记者。
　　女记者一脸笑，表情很奇怪地看了看林予清，又看了眼林予清手中的感冒药。
　　林予清神色自然：“家里小猫生病了。”
　　“啊？”女记者眼睛圆圆的，“哦哦哦，没什么你赶紧去忙吧。”
　　林予清：？？
　　没再理她，转身离开。
　　片刻后，女记者拿出手机和小姐妹八卦：【我我我好像嗑到真的了！！！】
　　她一个富二代，她爸就是报社老板，进报社就是玩，这次跟着大家一起过来凑热闹，根本不是为了拍江润采访江润，就是想看看周围有没有林予清的身影。
　　啊~~人生圆满了~
　　超话她来了！
　　*
　　哄着江润吃完药后，药效发挥作用下，对方睡得更加沉了。
　　林予清时不时探探她的额头，温度降下去那刻，才松了一口气。
　　起身轻轻掩上门，去了客厅。
　　一个小时前张洁已经将事情的来龙去脉整理成文档发了一份过来。
　　江润确实一怒之下用砖头敲了陌生男人，只是其中的原因却不像男人妻子说的那样：不知为何江润会打她的丈夫。
　　夫妻两人住在李阿姨家附近的门市上，男人没能力挣不着钱，喝酒了就家暴妻子来显示自己的男子气概，可笑而狼狈的找存在价值。
　　江润那几天都去了李阿姨楼下，吵嚷的声音传到耳边，女人捂着头求饶的声音，几岁孩童无助的哭声，过路临近对此场景仿佛已经见怪不怪了，摇着头就走了，连脚步都未成停下。
　　江润默着脸，冲动之下直接拉开车门，捡起地上的钻头直接敲在了男人脑门上，阻止了男人的家暴，路过的人倒了回来，纷纷拿起手机拍起了视频照片，传到了网上。
　　江润本就力气不大，那几天没好好休息没好好吃饭，哪能将一个大男人敲倒。
　　家暴男的妻子反咬一口，对江润破口大骂，维护起了自己的丈夫。
　　只是为何会在江润上热搜后，仿佛有人指使一般，在网络上发了求公道的视频。
　　林予清看过视频，女人的发言明显是经过专业人员润色的稿子。
　　片刻后，秦月打来了电话，这种时候也无需寒暄了，开门见山：“看了没？”
　　林予清应了声：“差不多了，你们打算怎么处理。”
　　很简单，夫妻两人住的是一楼门市，周围必定有很多监控，只需要那段江润打人那段完整的录像，以及从前男人家暴的视频，医院的对男人伤情的准确诊断书，附近的居民也知道那对夫妻的真面目，认证物证都有。
　　林予清看具体情况那会儿，脑海中就有了处理方法，果不其然，和秦月说的几乎一模一样。
　　说完后，两人同时沉默了一会儿，秦月率先开口：“你应该猜到了，事情出了以后，那对夫妻后面的行为明显是有人操作，最终目的不是送江润上风口浪尖，对方也知道这件事情解决起来很简单，最终目的是让江润的情绪崩溃。”
　　秦月虽然不知道江润具体的在情绪上是什么病，可那天她们将江润从记者的包围圈中救出来时，江润当时的状态让她想起来小时候还没熟识小江润，让人感到心颤。
　　秦月忽然骂了声妈的：“李家那群人到底想做什么。”
　　在背上推波助澜的人就是李家，秦月也有为难之处，她能解决网上的舆论能还江润清白，只是李家她确实没办法，她家老爷子也不会准许她和李家对着干。
　　林予清默了默：“那边我来。”
　　秦月惊讶：“你来？”
　　李氏制药集团也不是小企业，李浩玉做了很多慈善事业，在外的名声也很好，隔行如隔山，她都无能为力的事情，林予清有办法？
　　林予清没多说其他的，只是让她放心。
　　秦月忽然问：“你不会是什么隐藏的大佬吧？”
　　“不是，”林予清笑了声，再次由衷的道谢，“这几天谢谢你了。”
　　秦月哎了一声，说了声见外了，忽然问道：“能说江润到底是什么病吗？”
　　林予清顿了顿：“等江老师愿意了，她来说吧。”
　　秦月嗯了一声，作为江润的多年好友她觉得自己失格的，她一直知道江润有秘密，如果江润不愿意说，江润愿意伪装成没事人的样子，谁也不会发现她的异常。
　　那可是江润，演技被圈里人说是老天爷追着喂饭的人。
　　秦月忽然叹了口气：“你也别太内疚了，江润那家伙想隐瞒的事情，谁也看不出来。”可是大家也不能怪江润的隐瞒，毕竟所有的苦都是江润独自承担，她们可能做到云淡风轻的听，江润旧事重提，那便是在伤口上撒盐，将伤口掰开，血肉模糊的让人瞧。
　　挂断电话后，林予清回房看了看江润，给对方重新量了体温，已经没烧了，又用棉签给对方打湿的嘴唇。
　　江润睡得太熟，全程没醒来。
　　林予清在床边坐着，指腹描绘着对方的眉眼，无声地说了很多句对不起。
　　纵有千万般原因，江润的演技再好，隐瞒得再深，没有察觉便是她的失责。
　　林予清重新回了客厅，给林修打了电话。
　　林修扶了扶眼镜，正在办公，知道对方打电话的原因，直接道：“问李氏的事情？”
　　林予清嗯了一声。
　　林修口述：“药瓶专利侵权的事情已经调查清楚了，他们这几天就会收到传票，对了昨天还发现一件事情，林氏从前几年开始就在制造假药，牵连了很多人。”
　　只是这件事和林修回来的调查侵权没有关系，他可以管也可以不管。
　　林家是国际上有名的制药集团，事情很多，林修不想为此浪费自己的时间。
　　最近的新闻他也看了看：“你想让我帮忙？”
　　林予清：“你可以吗？”
　　林修忽然笑了一声：“可以，只是这件事如果爆出去，以后可能再也听不见李氏的名字了，我为什么要那么做？”
　　林家的规定，各自选着的路各自走，家人不会干涉任何决定，同样的家人一般也不会帮忙，除非受了天大的委屈。
　　当然，也不是说他们家庭关系不好，只是相处模式是这样而已，习惯了。
　　林修没给林予清回话的时间，接着道：“以后能教了追女孩子的秘诀吗？”
　　林予清嗯了一声，也道：“主要还是看自己。”
　　林修指节点着桌面：“知道了，挂电话了。”
　　林予清在挂断前，忽然说了一句：“哥，谢谢你。”
　　手机挂断的嘟嘟声一直响在耳边，林修挑了下眉，在林家真的几乎不会今天谢谢这个词，想做就做，有什么谢谢可言。
　　这些年他也一直知道林予清在找人，只是他没帮忙，家里人都没帮忙，林予清自己的决定，得自己负责。
　　他们当初不会阻止林予清转专业，只是林予清得自己付生活费，也不会硬要林予清进公司，前程得自己奋斗，还是那句话：为自己负责。
　　当初江润只是林予清暗恋的人，他们能袖手旁观。
　　现在江润也算是自家人，虽然连面都没见过。
　　自家人受了欺负，不出手就说不过去了，已经犯了原则上的问题了，不然他在调查侵权时，也不会让人留意李氏的其他问题。
　　上次他和林予清说道这件事情时，敏锐地感觉到对方对李家不喜。
　　林修起身去了阳台，手机拨通了电话。
　　*
　　林予清从未觉得家人间关系淡漠，相反，他们在大问题上很团结，只是小事一概不管。
　　李家结果如何，都是罪有应得。
　　下半夜，林予清回了床上，江润自动钻进她怀中。
　　林予清没睡，也睡不着，就这样一直看着对方，仔仔细细地看着，大概凌晨三点那会儿，江润迷迷糊糊醒了一次。
　　林予清自然地贴着她耳语：“我没走，江老师接着睡吧。”
　　江润似乎听见了，低低地喊了一声：“林予清……”
　　林予清嗯了一声，片刻后垂眸看时，对方已经进入了梦乡。
　　天快亮那会儿，江润不知道梦见了，眼尾湿润，林予清心疼地安抚着，柔声说了很多话，逐渐的怀中之人安静了下来。
　　天光大亮，江润睁开眼睛，如昨天那般，入目便是林予清的笑容和一句醒啦。
　　江润忽然抱住对方的脖子：“林予清。”
　　林予清搂着她，嗯了一声：“早餐想吃什么？”
　　江润想了想：“不知道，都可以。”
　　林予清：“鸡蛋饼三明治牛奶怎么样？”
　　江润应了声好。
　　林予清亲了亲对方，将对方抱在浴室门口：“你先洗漱，我做早餐。”
　　江润忽然笑了：“林予清你现在好像老妈子啊。”
　　啊。
　　林予清眼睛一脸，也跟着笑了，至于为什么，不是很明显吗，她跟个采花贼一样快速在江润嘴上啄了一口，胆子十分大地说了一句话后跑掉了。
　　“宝贝别磨蹭了，准备吃早餐。”
　　江润笑着叹了口气，小声道：“胆大包天。”
　　吃完早饭，江润没再遮遮掩掩，十分自然地让林予清给自己拿药，林予清看着她吃下后，问道：“江老师我们什么时候去复查？”
　　察觉到对方转变的态度，林予清也没遮遮掩掩，认真的问了这个问题。
　　昨夜种种就此翻篇，林予清只是没想到对方的心态调整的如此快。
　　江润想了想：“再等几天吧，先把网上的事情处理好，我的手机呢？”
　　林予清眨眨眼，江润：“哎呀真没事。”
　　林予清将手机递给她时，江润又说：“算了不看了，你给我说说吧，我爆人头的事情现在发展到哪步了？”
　　按着之前的方法，取证的取证，弄视频的弄视频，一夜间局面完全扭转了，之前跟风骂江润的人纷纷去骂那男人的妻子。
　　-大姐，人家好心帮你，你不仅不感谢，反而倒打一耙，你是有多爱那头猪啊，真是一个愿打一个愿挨
　　-传说中真正的恋爱脑？？？这种男人你护着他跟着他做什么，不为自己考虑也为孩子考虑考虑行不行，有这种爸妈是孩子的福气
　　-女的不是东西，那个男人更不是东西，不仅打女人还躲在女人后面，我呸活了大半辈子了，什么奇葩男人都看得见，心疼孩子
　　-这位林黛玉大哥，江润那点力道都能把你打趴下，也是厉害，你打老婆的时候可没看出来你那么弱哦，诊断单上明明白白写着没事没事，你们一直赖在医院也是厉害，不知道医院床位紧张吗，在哪都是霍霍人
　　-虽然但是，我还是想说一句，江润不应该打人，毕竟是人家两口子的事情，床头吵架床尾和
　　-哈哈哈哈楼上真她妈离谱，祝你遇见家暴没人帮
　　-说江润不该出手那个人是男人吧，哪个举动哪句话伤害到你在地上摩擦的尊严了，无论江润是袖手旁观还是出手，你都会骂对不对，我去你大爷的
　　-难道像那些路人一样冷漠的离开就是对的？咱们先不说那男人的老婆的做法对不对，就江润帮忙制止家暴这事，老子觉得帅爆了
　　-说个亲身经历，我今年三十几了，一直没结婚，这辈子也不打算结婚生子，小时候妈妈被那个畜生家暴的事情我一直忘不了，他追着我妈打，我躲在床底下哭，邻居都不帮忙，说人家的家务不要管，哪有男人不打女人，报官吗，清官了断家务事，都没人管，这个给我留下一辈子阴影的人就是我爸，前几年他得病死掉时，我当时在想，这个畜生终于遭报应了，家暴无人站出来，永远不知道多少女性在受迫害，给多少孩子造成一辈子的阴影
　　-心疼楼上抱抱楼上，一切都会好起来的，不要为了被人的错误来惩罚自己，加油加油，不结婚就谈一辈子恋爱也行
　　-家暴男好可怕，远离男人保平安，我没粉错人，我爱江江，姐姐拿砖头敲我，我躺好了！！！
　　-江润拿一钻头简直敲进了我的心巴，从前一直娱乐圈的人没认识感觉，也不追，这个姐姐我追定了
　　-说不该拿钻头的，那拿什么？不拿东西保护自己，空着手走进去，万一男人连江润一起打怎么办
　　-就是就是，江江得保护好自己的安全，下次不要那么冲动了，以后出门记得带保镖
　　事情大致就是这样，家暴男没受伤，当时晕倒完全是自己酒喝多了，可能见着江润多管闲事，被气晕了也可能只是想讹人。
　　林予清将大概情况说了出来，江润抿唇点了点头，叹了口气，其实放在平常她也会阻止，只是不会用那么极端的方式。
　　江润又叹了口气。
　　林予清抱着她：“怎么了啊，江老师要是觉得无聊，就亲我，亲亲好玩。”
　　“想得美，”江润顿了下，忽然看着林予清问，“我会好起来吗？”
　　林予清没有一点犹豫：“会，不过不能用好起来来描绘，是个人情绪都会出问题，人嘛，情绪就像一条曲线，一会儿高一会儿低，从前我因为情绪不好，还把我奶奶种的菜全给霍霍掉了，半夜起床把我哥的头发给剪得乱七八糟……”她小时候是真的皮实。
　　江润哈哈哈笑了几声，笑得脸都红了。
　　林予清又说：“很小的时候，我在换牙，又想吃糖，奶奶给我说那是鸡屎，我居然相信了，在大街上哭着喊着要吃鸡屎。”
　　江润笑个不停。
　　林予清装模作样委委屈屈眨眼睛：“你还笑我。”
　　江润笑累了停了下来，头枕着对方的腿，眯着眼休息了会儿，迷迷糊糊想了很多，忽然问道：“三年前你睡我那会儿，为什么忽然晕倒了？”
　　林予清：？？？
　　林予清：……
　　“一定要说吗？”﻿

✿ 第 96 章
　　第96章
　　一定要说吗, 这是个好问题。
　　江润也没逼着她说，只是勾着她的脖子，一下下亲着她嘴唇, 低低浅浅地叫着她宝贝那刻，林予清瞬间缴械投降了, 差点连自己到底是姓林还是姓江, 都分不清楚了。
　　其实也没啥, 林予清咳了咳，一骨碌地说了出来。
　　她当时太兴奋太累了，脑子一直很活跃，然后就晕倒在江润身上了。
　　江润眨了眨眼睛, 抿唇笑：“我第一次听说做攻的人把自己做晕了。”
　　林予清解释：“只有那一次……”
　　“林予清。”江润摸着对方的下巴, “你不行。”
　　林予清一脸想解释又不知道如何解释的样子：……
　　江润笑：“您不行啊。”
　　林予清无奈：“江老师咱们能不提这个不？”
　　“可以啊。”江润点头，“都听小林不行的。”
　　行吧, 从前的小林不行, 关现在大林什么事，林予清只能这样安慰自己，其实还有个原因她没说，当时她应该在发烧。
　　那天醒来时房间里面只有她一人, 肩膀上被玻璃渣子扎到的伤口已经没流血了, 只是很疼，头也疼。
　　房间也很乱, 任谁看见这种场景，都会以为她遭遇了什么意外。
　　总之有点惨，当时她还拖着病体接着找又消失了的江润, 只是没想到对方再次出现时是三年后,
　　林予清并不打算将这件事告诉江润, 江润抬眸看着她：“在想什么？”
　　林予清回神：“在想你。”
　　“油宝，”江润笑了笑，忽然坐了起来，牵着林予清到了二楼的储物室门口是，深呼一口气后，拿出钥匙打开，却没有跨步进去。
　　林予清没说话，牵着对方的手静静在一旁陪着。
　　江润感受着对方微湿的掌心，笑了一声：“你别紧张，一起进去吗？“
　　林予清眨了眨眼：“可以吗？”
　　哪里是她紧张了，明明是对方在紧张，此时此刻她大概猜得到里面装着江润所有的曾经。
　　江润嗯了一声，忽然往后退一步，对林予清道：“你走前面。”
　　林予清对开门，走在前面牵着她进去。
　　房间不大，东西很少，中间摆了张桌子，其余地方都是空的。
　　江润动作缓慢地从抽屉中拿出一封信，眼圈有些红，声音缓缓：“这是我……我妈妈在遗嘱里留的那封信……”
　　十八岁那年给的她，她却在好几年后才打开。
　　江润将信递给林予清，意思很明显。
　　林予清有些紧张，深呼一口气，拿了出来细细地看了下去，她阅读速度很快，看到最后时喉咙堵着很不舒服。
　　原来如此。
　　江润的妈妈江笙是国外很厉害的药物研究员，试管怀上江润那年发现自己身体上出了状况，除了情绪上的问题，还有其他病症，医生不太建议她生下江润，只是当时江润已经好几个月大了，夜间会踢人会和她互动。
　　江笙终究是不忍心，辞了工作后回了国，偶然遇见了刚刚大学毕业，正在创业的李浩玉。
　　当时的李浩玉没不糟糕，是个很正直的人。
　　两人有名无实的婚姻其实更像是一场朋友间的合作，江笙没有别的亲人，也不知道自己能撑多久，她得为江润考虑，让江润日后有人照顾。
　　她给江润留了两份遗嘱，一份在成年那天会得到，一份在三十岁那年会得到。
　　李浩玉只知道江润回有第一份遗嘱，第二份遗嘱的信息在这封信中。
　　她活着那几年用了全部的时间陪着江润，江润第一次说话叫妈妈，第一次走路，第一次摔到，第一次偷吃糖果，如同张奶奶说的那样，江笙小姐是她见过最有耐心的妈妈。
　　信的内容不多，说清楚了江润的身世，以及第二份遗嘱的信息，再无其他，最后的落款：希望粒粒好好长大的麻麻
　　她为江润做了种种准备，唯一的差错便是李浩玉在后来变了，变成了唯利是图的商人。
　　柳洋是李浩玉学生时代的初恋，只是大学毕业后，她觉得李浩玉没出息，果断分手了，当时他们都不知道肚子里有个李益愿，也是李益愿后来被丢进福利院的原因。
　　江笙死后的最初那两年，李浩玉真的在认认真真做江润的父亲，外界传闻并飞全部是假，只是两年后他在公司遇见了应聘秘书的初恋，变化从那刻开始。
　　江润安安静静地拿出一本相册和一本日记，这两样东西拿回来后，她一直没有勇气打开往下看。
　　翻开相册的第一页，女人秀气的手捏着小婴儿小脚的照片，挨着看下去，会发现里面大多数都是江润的成长变化，翻看到中间时，终于出现了江笙的照片。
　　眉眼惊艳，几乎和江润一模一样，又让人立马分得出来那不是江润，多了一份温婉和母性。
　　圆圆小小的江润在她怀中咧着嘴笑。
　　婴儿不知什么是谎言，不会讨好伪装，从表情中就能感受到江笙真的很爱她。
　　江润重重的呼吸一口，眼眶发红，靠在林予清怀中：“林予清，她很爱我。”
　　林予清抱着她，亲了亲她的额头：“妈妈希望你开心。”
　　江润闭上眼睛：“我知道。”
　　从相册和日记中，她不仅能感受到江笙对她的爱意，还能感受到江笙时不时的自责，江笙也会觉得自己是不是太自私了，就这样把江润带到这个世界来，会不会太自私了。若是江润幸福长乐，便是最好的结局，若是江润不开心地长大，便是她的罪过。
　　会好起来吗，江润颤了颤眼睫，下一秒她抬头看着林予清，心里有个陌生而熟悉，来着久远记忆的声音告诉她：粒粒会好起来
　　眼尾的泪水汇聚，江润叹了口气，抱着林予清的脖子，声音微低：“林予清你亲亲我。”
　　林予清嘴唇在对方脸上挨了挨，江润摇头：“不是这里。”
　　林予清又亲了亲她的嘴唇。
　　江润：“也不是。”
　　忽然一腾空，江润瞬间被抱了起来，她双腿圈着对方的腰，也没被吓着，笑了一声：“抱我做什么？”
　　林予清抱着她出去：“想抱抱你。”
　　江润颤着眼睫：“可我要的是亲亲。”
　　林予清眉眼弯弯，坐在沙发上，看着腿上的江润：“亲哪？”
　　江润偏头看她，勾唇：“你觉得呢？”
　　林予清道：“你闭上眼睛。”
　　江润闭上眼睛后，额头上被轻轻吻了吻，仿若虔诚中带着失而复得的小心翼翼。
　　江润心口有些热，握着林予清的手，十指相扣，紧紧的绕在了一起。
　　*
　　李家。
　　李浩玉黑着脸对电话里的女人道：“钱已经给你打过来了，最后提醒一句别再打过来了。”
　　女人声音有些大：“你怎么能骗老实人，那些钱不够，我听了你的安排卖惨录视频，你说不会出事不会出事，大家都会心疼我，现在所有人都在骂我和我老公，街坊邻居都看我笑话，我老公不要我了咋整，你那些钱不够，你得再付一笔钱。”
　　她为了把事情闹大，特意住进了大医院，花了很多钱，根本剩不了什么钱。
　　李浩玉深呼一口气：“信不信一分钱也收不到？”
　　女人急得脸都红了，灰溜溜挂断了电话，一旁的男人抽着烟问道：“怎么说？”
　　女人：“不愿意多给。”
　　男人骂骂咧咧：“真他妈没用，见着你就烦……”
　　女人到没在意，只是说：“算了算了，这笔钱也够咱买辆小车了。”
　　男人：“妇人之见。”
　　女人：“都怪那个叫江润的，谁知道她这么厉害，本事那么大，打了你不仅不赔偿，要我们发视频道歉，不然就打官司告我们诽谤。”还害得她老公被一群人嘲笑。
　　男人皱眉：“打官司好像要钱，你给老子立马去道歉，全他妈是你惹出来的祸。”顿了顿，“我儿子呢去哪了？”
　　女人：“前两天被我妈带回去了。”
　　“我儿子你妈带回去养着？叫她给我送回……”男人停了下，“就让你妈先养着。”
　　“蠢货。”
　　李浩玉挂断电话后，坐在书房骂了一句，静默片刻，大手一挥直接将桌面上的文件全部掀在地上。
　　柳洋闻声立马走了进来，捡起地上的书摆好，给李浩玉揉着太阳穴：“公司侵权专利的事情还没解决？”
　　李浩玉：“没找到牵线人，姓林的不见我们。”
　　柳洋安慰：“好了，最坏也就多赔钱，会过去的。”
　　“你知道我不是愁这个。”李浩玉叹了口气，李益愿已经试探过江润了，没有所谓的配方，他不是怀疑李益愿骗她，只是觉得江润可能不会给李益愿说真话，公司这几年一直用假药的事情，终究想一把刀悬在头上。
　　怎么就没有呢？
　　李浩玉不太相信，想让江润奔溃，人只要奔溃了，任何事情都会好办很多。
　　柳洋曾建议直接用一些见不得光的法子，李浩玉拒绝了，毕竟江笙对他有恩，他不会做到人身伤害那种地步。
　　李浩玉：“你先出去，我一个人静会儿。”
　　一楼客厅。
　　柳洋看了看坐在沙发上拿着手机看新闻的李益愿，皱眉道：“你有空多宽慰宽慰你爸爸，别整天和你那些小情人玩。”
　　李益愿抬头，笑着：“不和小情人玩，和谁，和江润吗，你们不是不准许我和她玩吗，她现在可不理我。”
　　“益愿！”柳洋呵斥一声，接着叹了口气，坐在她身边，“妈妈都是为了你好，李家以后都是你的，懂事些，谁知道你爸这些年在外面会不会有野种，到时候惨的可就是我们娘俩。”
　　李益愿笑了一声，忽然问道：“江润打人的事情是爸扩散的吧。”
　　柳洋恨铁不成钢：“你到现在了还想着她！”
　　李益愿勾唇，起身回了房间，表情顿时变得很可怕，拳头紧紧握着。
　　发病的江润是她唯一属于自己的回忆，怎么能让那么多人看着，破坏她的独家回忆。
　　李益愿一直望着窗外，久久没回头。
　　*
　　几天后，林予清看见了被家暴那个女人发的道歉视频，表示自己误会了江润，当时她和老公闹着玩，江润可能误以为她被欺负了，她也误会了江润，都是误会，视频的最后还反复强调她和她老公的感情没问题，让大家不要骂她老公了。
　　林予清摇头，只能说某些可怜人真的有可恨之处。
　　江润和她的想法一样，不过他们是他们，我们是我们，我们不能因为她，而对家暴之事袖手旁观。
　　最终的错都是在那些毒害人的思想上，尤其是某些社会败类，某些垃圾男人。
　　菜炒好后，江润穿着睡衣，闻着味推门进来，抱着林予清：“好香。”
　　林予清笑了笑：“马上开饭，快去洗手。”
　　江润摇头：“你帮我洗。”
　　温水淋在手上，江润对着给自己洗手的林予清说了一声谢谢宝贝。
　　林予清：“你出去吧，我拿碗筷。”
　　“我帮你。”江润道，“不许拒绝。”
　　林予清笑：“行，我先把菜端出去。”
　　刚走到厨房外，耳边传来一声清脆的碗碎掉的声音，林予清赶紧回头，只见江润皱着眉头愣在原地，看着地上破碎的碗。
　　林予清自然地将碎片扫到垃圾桶里面，一手牵着江润，一手重新从碗柜中拿出两个碗，到餐桌前做好。
　　林予清笑着喊了一声：“江老师。”
　　江润语气有些不好：“怎么了？”
　　林予清：“家里的饭碗是不是用了很久了？”
　　江润想了想，嗯了一声。
　　“那确实得换了，”林予清给她盛饭，“明天去超市逛逛，买点新的生活用品回来行吗，情侣杯子，情侣拖鞋，情侣浴巾，情侣……”
　　听着这一件件情侣的用品，红的粉的，江润紧绷烦躁的心忽然落了下去，眨着眼睛，忍不住点评：“好幼稚啊，”片刻又补了一句，“我不要黄色的。”
　　林予清眉眼弯弯：“行吧，别到时候买回来打脸真香。”
　　江润：……
　　“林予清你是不是皮痒痒了？”
　　林予清挑眉：“准备打哪，我准备准备。”
　　江润：……
　　不想理她。
　　午饭过后，林予清陪着江润吃完药后，牵着对方回房午睡。
　　天气越发的冷，睡在床上很舒服，江润窝在林予清怀中，不一会儿后便听见了对方的呼吸声。
　　她没什么困意，只是她若是不睡觉，林予清也不会睡，林予清已经好几天没休息了。
　　江润瞧着墙上的挂钟，十分钟后，林予清睁开了眼睛，正好和江润对视着。
　　江润笑了笑：“醒了？”
　　林予清嗯了一声，问道：“睡不着吗？”
　　江润现在心情比较平和：“就这样躺着也很舒服，你再睡会儿吧，说不定我一会儿就睡着了。”
　　林予清：“算了，我也不困，晚上在睡。”
　　也行，江润摸了摸对方的耳垂：“那做点什么好呢？”
　　“嗯……”林予清认真地想了想，做了起来，找出两人的手机，“来把游戏。”
　　江润：……
　　“好吧。”
　　两人真就认认真真打了几把游戏，结束那会儿瞌睡来了，抱着彼此睡了会儿，几乎是同时醒来。
　　江润迷迷糊糊说道：“我们过几天去复查吧。”
　　林予清应了声好，她也在网上查了很多资料，江润自身的意志力很强，病情不是很严重。
　　她原本是想向肖总辞去工作的，《逐野》才拍完一个版块，后面还有一个海边主体，肖总没同意，说了愿意等她回来，别想多了，海边主体的拍摄地因为某些不可抗的原因，无限推迟了，没有小半年启动不了。
　　海边主体那块儿以舒适享受为主，一时半会儿也拍不了，但是林予清建议肖总有合适的人选就用了。
　　江润最近也没接工作，这一年她接了两部戏已经够了，再过不久《纵》便会在影院上映，《何处》会晚一些，可能在明年年底。
　　晚饭吃得简单，饭后林予清用电脑处理了些前期工作上留下的事情，江润在一旁看着电视。
　　“张嘴。”
　　耳边传来江润的声音，林予清照做，张嘴，一颗剥了皮的葡萄放进她嘴里。
　　江润问：“甜吗？”
　　林予清摇头：“不甜。”
　　江润：“啊？”
　　林予清把她拉在腿上坐着亲了亲：“骗你的，甜。”
　　江润也笑：“我也骗你的，我给你这颗真是酸葡萄。”
　　到底谁坏啊，江润不承认是自己，这几天都是林予清给她洗澡。
　　洗好后，林予清把她推了出来，无奈道：“你一直看着我会害羞啊啊啊。”
　　“啊啊啊。”江润学着她，“好吧，你快点出来。”
　　她没事情做，去了阳台看她的花花草草，又瞧见叶子被隔壁家的猫咬了，什么时候进来的？
　　江润拿出手机，点进按在阳台上监控，快速地拉着前几天的回看，猫猫没看见，看见了无数个林予清耐心的哄着她。
　　这几天她的情绪时好时坏，有时会突然发脾气，可能因为水太烫了，因为天太黑了，会因为一些无厘头的事情而引起情绪波动。
　　虽然不是很严重，但也……
　　手机上的视频停留在某处，那晚她莫名其妙不想去卧室睡觉，偏偏要在沙发上睡觉，林予清就抱着她来了。
　　“沙发好小啊，江老师快紧紧贴着我，别掉下去了。”
　　林予清是这样说的，也是这样想的。
　　她把江润这些举动当做了小任性，不会觉得烦和奇怪。
　　夜色深沉，视频不是很清晰，画面也没拍着正面，声音却很清晰，
　　半夜醒来，精神充沛的江润摇醒了林予清。
　　林予清安抚地拍着她的背脊，迷迷糊糊问道：“怎么了？”
　　江润咬着她的手：“我想要。”
　　小小的沙发上了一次又一次，手机里传来林予清一遍又一遍的我爱你。
　　淹没浪潮，此起彼伏地爱了一场又一场。
　　作者有话说：
　　聪明可爱的友友们一定猜得到正文马上要完结啦啦（有番外）~~~﻿

✿ 97、正文完
　　第97章
　　接下来一个周里, 日子越发平静下来，江润莫名其妙发脾气的次数明显减少了，除了精力比较旺盛, 失眠比较严重，其余的一切正常。
　　心理上的病, 心那关过了, 好起来就很容易, 从前她一个人能熬过去，此刻身边多了林予清，其实也没什么。
　　信息时代，网络上关于她的八卦新闻已经被新的取代, 除了粉丝天天喊饿要看姐姐照片, 路人已经将目光转移到新的问题上。
　　尤其是昨晚忽然上热搜爆掉的李氏制药集团，侵权的问题只是开胃菜, 毕竟离大家的生活太远, 紧接着又被爆出制造假药的问题，消息一出，如同惊雷一般，大家瞬间炸掉了, 李氏瞬间被推上了风口浪尖, 摇摇欲坠。
　　已经不是赚黑心钱的问题，而是违法了, 网友开始回想有没有买过李氏的药，到最后不管有没有，骂就完了。
　　-什么都敢作假, 什么都黑心钱都敢挣, 我去你妈的良心企业, 李浩玉要不要脸，还良心企业家，晚上睡得着吗，真刑啊真刑
　　-我就说我之前吃了药，病不仅没好，还整日整夜的睡不着失眠掉头发，浑身不舒服，李氏吸人血，关一辈子吧！！！
　　-家里人也有从事药业的，前些年李氏制药确实还行，只是最近十年真的在乱来，那会儿我老公说李氏再这样下去，迟早要出事，果不其然
　　……
　　这件事闹得沸沸扬扬，还处于调查阶段，虽然最后结果没出来，但已经是板上钉钉的事了。
　　这种时候叫天天不应，求地地不灵，平时生意上的朋友别说伸出援手，巴不得躲得远远的，生怕这把火烧到身上。
　　林予清挂断电话后，走回客厅坐到江润身边，大致讲了讲情况。
　　这几天江润没怎么碰手机，听了后很平静地说了句：“罪有应得。”
　　林予清没想到事情居然如此迅速，李氏也不小，原本以为要一段时间，林修告诉她，最重要的原因是有内部人员提供了对李氏而言致命的证据，至于是谁，林修倒不是很在意，可能是李氏对家做的手脚。
　　当晚江润的手机响了，是个陌生电话，林予清看了看，问道：“接吗？”
　　江润到没太在意，开了免提：“喂？”
　　电话那边没有回应，微微能够听见些呼吸声，大概几秒后，对方主动挂了电话。
　　江润和林予清对视一眼，觉得应该是打错了，没再拨过去。
　　手机再无响动，李益愿静静地看着，李家已经乱了，李浩玉和柳洋天天在家吵闹，虽然最后结果还没出来，可都知道回天乏术了。
　　都不知道在其中添一把火的细作是谁，李益愿知道，是她自己。
　　她疯了吗，对早就疯了，恨惨了李家所有人，虚伪冷血可怜可恨，包括自己在内。
　　李益愿闭上眼睛，恍然想起那日在餐厅，她问江润有没有真的把她当做姐姐。
　　时隔多日，江润的声音在耳边一遍遍回荡：“小时候有。”
　　小时候啊，小小的江润牵着她的手，问答：“姐姐你要跟我回家吗……”
　　*
　　离开的前一天早晨，林予清和江润手牵着手到了秦月家中做客。
　　秦月顶着鸡窝头从床上爬起来，瞧着这两货：“你们这也来得太早了吧。”她才睡下没多久啊。
　　江润笑着：“是你邀请我们的呀。”
　　林予清点头附和：“就是就是。”
　　天乖乖呀，秦月抓了一把头发：“是我请你们来吃饭没错，午饭晚饭都可以，这个点，你们是过来吃早饭吗，谁大清早请人来此早饭！！！！”
　　江润和林予清对视一眼，异口同声：“我们啊。”
　　秦月：……
　　来者是客，她忍了。
　　“进来。”
　　林予清牵着江润进去，对正要去洗漱的秦月道：“我去做早餐吧，你们聊聊天。”
　　哎呀，秦月懒在沙发上，瞧着厨房里的背影：“小林这是□□啊。”
　　江润瞥了她一眼：“注意言辞。”
　　切，秦月：“就是□□。”
　　江润笑：“一会儿我们做好了打包带走，不给你留。”
　　“别呀，”秦月对林予清的厨艺可是心心念念，“我错了。”
　　江润也回了她一个切。
　　秦月瞌睡也醒得差不多了，正经问道：“怎么那么早来了。”
　　江润道：“中午还要去刘导那里。”
　　秦月点了点头，没再多说，前几日江润已经告诉她要去国外治病了。
　　早饭过后，窗外阳光很好，秦月让林予清给她们拍了几张照片，之后将人送到了门口，给了江润一个大拥抱：“好好放松一段时间。”
　　江润笑了笑：“你不会是要哭了吧。”
　　秦月吸了吸鼻子：“才不会，你别想多了。”
　　江润嗯了一声：“明天就不用来送我们了。”
　　秦月哼了一声：“还用你说啊，我又起不来。”
　　中午去了刘导家吃饭，其实也不是因为告别，江润不想刘导一大把年纪了还为自己操心，前几天的打人事件，刘导在其中也帮了很多忙。
　　刘导感动，这货终于知道走哪前来说一声了。
　　江润叹气：“怕不给你说，你一把老骨头气着了。”
　　刘导：……
　　江润以及家属林予清被赶了出去。
　　快到家门口时，江润忽然拉着林予清跑了起来，进屋屋子，累得不行直接瘫在沙发上，喘着大气。
　　林予清脸不红心不跳地给她倒了杯温水，建议道：“江老师我以后得拉你去锻炼。”
　　江润抿了抿水：“不要不想动。”
　　“这样啊，”林予清忽然俯身亲了亲她，笑着道，“以后都我来动？”
　　江润：？？？
　　江润：……
　　“林予清你变成林予浑了。”
　　光天化日朗朗乾坤，无缘无故居然开了浑段子，江润掐了掐对方的脸。
　　林予清狡辩：“不想动的人可不就得躺着。”
　　江润勾着她的脖子，挑眉笑：“我不管，你得让着我，就算你来动，我躺着，我也得攻几次。”
　　脑海里顿时有了画面，林予清脸一红，十分含糊道：“好，让着你。”
　　到时候谁听谁的就说不准了呀。
　　还有一件正经事情没做，江润拿出手机点进微博，发了一个三分钟长的视频，是这几天里林予清记录中的她。
　　纯素颜穿着居家服，场景有厨房有客厅也有阳台，做饭浇花眯眼眼书，很日常的画面，没有刻意为之，每一帧都显得动人。
　　画面的最后，阳光正好，江润提着水壶浇着花，忽然回头，眯着眼睛展唇一笑。
　　阳光晃了她的眼，她晃了很多人的心。
　　“大家好啊，今年拍了两部戏了，可能得休息一段时间，提前祝大家新年快乐，每天都有阳光。”
　　有些粉丝是真的在关心她，真的怕她受糟心事的影响，关心之余，开始疯狂舔屏。
　　-啊啊啊啊呜呜呜呜这好像是江江第一次在公众平台上，美死我了美死我了！！！
　　-江江好好休息，明年电影院见！！！
　　-对对对好好生活，电影院见，姐姐真的好好好好好好看，纯素颜杀疯啦！！
　　-其实就是那个我想问……拍摄的……很好看…嗯…
　　这话明显没问完，中途转了弯，可在超话已经杀疯了。
　　-谁拍的谁拍的还用问吗，林予清啊啊啊啊，居家服…嘿嘿…同居…做饭…嘿嘿嘿…做做…作业！！！！
　　-楼上不对劲，可我喜欢啊啊啊啊，神仙爱情！！！
　　-她们好好好温暖，从没嗑过那么真的CP！！！
　　-楼上她们就是真的啊，你看视频中出现了一个金属勺子，上面那个倒影就是林予清啊！！！
　　-我去你们好厉害啊，那么糊的画面都能看清楚？？不管了，我是新来的，我嗑了，好甜好甜好甜
　　到底有多甜呢，希望愿意看她们的人开心，希望她们看的人快乐。
　　视频发出不到十分钟，评论区的评论已经多到数不清了，除了粉丝外，还有很多圈内人也留了评论。
　　刘导：好好休息，爱你！！
　　秦月：阳光没你耀眼，宝贝我爱惨你了！！爱你！！
　　……
　　林予清：爱你
　　纷纷赞扬神颜之余，有人终于在评论区问了拍视频的人是谁，八卦是人的天性，一个人问了，大家都想问，这条评论被点了很多赞，最后上了前排。
　　江润躺在林予清怀中，眉眼弯弯看着这些评论，手指在上面动了动，思忖片刻，忽然@了林予清：多谢林老师
　　没再管评论区，没再看大家是何反应，下一秒丢掉手机，勾着林予清的脖子笑着问：“说点什么呢？”
　　是啊，说点什么呢。
　　林予清吻了她的眼睛：“多谢江老师。”
　　谢谢我们相爱。
　　作者有话说：
　　正文完啦，谢谢友友们看她们相爱~~~（番外应该是隔日更）
　　预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》求个收藏~~谢谢大家啦
　　【预收文案】
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　简咛和女人在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度完全沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得退婚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。﻿

✿ 98、番外一
　　第98章
　　这年冬天和往年一样, 算不上冷，也称不上温暖，宽敞的街道上落叶覆盖, 细绒小雪又覆盖了落叶。
　　错觉中带着真实，踩在上面软软的, 接着发出咔嚓咔嚓的声响。
　　林予清牵着江润的手放进衣服包里, 脚步慢悠悠的往前走：“小心点, 别滑到了。”
　　“我又不是小孩子。”江润下巴藏在红色毛线围巾中，衬得脸更加的小，走路不像林予清那样安分，半走半跳：“再说有你牵着我啊。”
　　林予清笑了一声, 也是, 开玩笑道：“两个人一起摔？”
　　江润侧头嗔了她一眼，忽然用双手勾着林予清的脖子, 两人穿得都是平底靴, 她比对方挨了半个头，一直嗔着也不说话。
　　林予清揽着她的腰，凑上去在她嘴上落了一吻，笑音道：“一起摔倒呢, 我也做你的垫子。”
　　这才稍微有点对嘛, 江润垫脚主动亲了上去。
　　一吻过后，林予清牵着她踩着落叶积雪奔像了停车的地方, 开车回家。
　　算算日子，她们来国外差不多有一个星期了，林予清没有先带江润回家, 她父母当时在旅游还没回来。
　　做的第一件事情是陪着江润去程雪那里复查, 林予清到了那里后问江润：“之前一直在这里治疗吗？”
　　江润点头问道：“怎么了？”
　　“没什么。”林予清笑叹一声, “我家就在隔壁州。”
　　从前她没想到江润消失后会出国，找人的重心一直放在国内，绕来绕去，她们一直隔得很近。
　　江润倒没叹气，当时的她隔绝了一切，糟糕得不行，没有现在的勇敢和坦然，如果当时遇见林予清，说不定结局可能没现在好。
　　做了一系类检查测试，结果还算好，不需要住院，程雪开了药，建议江润接下来好好休息，尽量别去做能刺激到自己的事情，工作也先放一放，一个周去检查一次。
　　罗里吧嗦说了一连串，江润都应着：“好好好知道了，辛苦程医生了。”接下来她也没接工作的打算，就算要接，也接些好玩的。
　　程雪摇头笑了笑，其实在江润回来复查前，真的怕对方的病情加重了，国内的新闻她也在关注，看到江润打人事件那瞬，心中顿时咯噔好几下。
　　现在真是不幸中的万幸了，好好放松调养几个月，如果运气好，日后不再复发这种情况也不是没可能。
　　江润一直看着不断往后退的街景，手下意识攥着安全带，没怎么说话。
　　林予清开口安抚：“江老师你别紧……”
　　江润打断：“没紧张，你闭嘴。”
　　林予清勾了勾唇，接着道：“我家人真的不吓人，他们可能都不会理我们，就一起吃顿饭。”今天她父母旅游回来了，老太太也从养老院跑回来了，打电话巴拉巴拉地给林予清说要看孙女媳妇。
　　大家都在，林予清问了江润的意见，愿不愿意现在和她一起回家看看，江润当时的反应一切正常，应了声好，直接拉着林予清去买礼物了。
　　离目的地越近，江润这才有了后知后觉的紧张感，一种很奇特的感受。
　　林予清想了想：“要不我们今天不去了。”
　　“你在说什么胡话。”江润顿了顿，清了清嗓子问道，“他们喜欢什么样的年轻人？”
　　林予清：“我爸妈没有特别喜欢的，除了那种坏事做尽的人，对其他人的态度都差不多，包括我在内。”
　　“奶奶呢，她喜欢漂酿小姑娘。”
　　“你放心啦，就和刘导吃饭的感觉差不多了，家里挺大的，有个菜园子，大家都是自己玩自己的。”
　　林予清说了很多，比如她爸爸不爱笑，看着可严肃了，其实不是不喜欢人的意思。
　　她妈妈喜欢笑，有种笑里藏刀的感觉，其实也没别的意思，天生就那样。
　　渐渐的，江润放松下来，车子停在了菜园子外，林予清牵着她进去。
　　林予清边指边介绍：“菜园子是自家用的，他们退休了闲着无聊，就弄了一个，这边用来专门种菜，那边还养了些小动物，后面那片地用来养各种花花草草。”
　　江润看着眼前一片片菜地，挑眉问道：“你管这个叫菜园子？”
　　林予清眨眨眼睛：“那叫大菜园子？”
　　江润：……
　　林予清闲聊一般解释：“平时请了专人来管理，这会儿工人应该下班了，等成熟时一部分拿来吃，剩下的不是送朋友就是拿去捐了。”
　　往前走了一段路，传来几声羊叫声，江润看着毛卷卷的羊，不由自主笑了笑。
　　林予清舔了舔唇，也笑：“真可爱，可爱的羊肉串。”
　　江润：……
　　看了一会儿，又走了几分钟，她们停在了一处别墅前，江润深呼一口气，门在这时开了。
　　头发花白的小老太太比身后那两个中年人走的还快，林予清一直牵着江润，笑着应上去：“奶……”
　　小老太太一把推开林予清，笑着看着江润：“是润润吧，长得可真俊啊，比清清长得俊多了。”
　　江润眉目笑着：“奶奶好，清清也很俊。”
　　老太太握住江润的手：“俊是俊，就是看了那么些年了，厌倦了。”
　　林爸爸和林妈妈这时也走了出来，很商务地看了眼林予清，接着就去了江润跟前。
　　江润乖巧道：“叔叔阿姨好。”
　　林爸爸笑着：“路上冷着了吧，快进去。”
　　林妈妈正常表情：“晚饭已经做好了，就等你们了。”
　　江润笑着应了声好，三位长辈走在前面，被冷落的林予清走过来，委屈巴巴看着她。
　　江润被她的表情逗笑了。
　　林予清眨着眼睛牵起她的手：“不亲一下好不了。”
　　江润笑着摇头：“不行。”
　　话音才落下，唇上一热，林予清飞快亲了上去，在江润推开时离开。
　　江润掐了掐她，没用多大的力气，林予清嗷嗷喊疼。
　　好想给她一个白眼，江润懒得理她，进了屋。
　　林予清笑着跟了上去，这样一闹，应该忘了紧张了吧。
　　饭菜是林爸爸做的，味道很可以，林爸爸和林妈妈确实不怎么喜欢说话，可能也想说，只是老太太没给他们机会，一直和江润聊着。
　　然后就才出现了这般画面。
　　林爸林妈时不时给江润夹菜，老太太和江润聊天，无人问津的林予清扒拉着饭，这种时候突然有点想她哥林修了，不过对方国内的事情还没处理完，可能得再过几天，过年那阵儿才回来。
　　老太太八卦地问了句：“你们是怎么认识的啊？”话音落下，大家同时看过去，眼里同样带着好奇。
　　江润思忖几秒，道：“十年前就认识了，那会儿我和她合作了一部电影。”
　　太久远了，老太太年纪也大了，想了好一会儿才想起来，好像是有这么一回事，当时林予清好像是在放寒假，她又问道：“那会儿你们在里面演的是什么来着？”
　　这个问题把江润问着了，后妈和继女也不太好意思说出口，毕竟在长辈面前，现在她们又是情侣关系，怪那啥的。
　　林予清及时开口，给老太太夹菜：“哎呀奶奶，那么久的事早了忘了，你看你光顾着说话，碗里的饭菜都快凉了。”
　　老太太被这样一打乱，倒是没接着问下去。
　　饭后，老太太困得不行，早早去睡觉了。
　　林爸林妈默契地看了看对方一眼，默契的起身上楼了。
　　林予清看着一桌子的碗筷，苦着脸叹了口气。
　　江润还没反应过来怎么回事，问道：“怎么了？”
　　林予清指了指碗筷和厨房：“归我了。”
　　江润笑：“一起呗。”
　　“算了，我来。”林予清仿佛已经习惯了一切，把东西收拾进厨房。
　　江润没听她的，在一旁帮忙。
　　收拾好后，林予清带着江润上楼，回了自己的房间。
　　开门那瞬，林予清神情一顿，接着又把门拉上。
　　不明所以的江润：？？？
　　林予清深呼一口气：“江老师你得做好心理准备。”
　　她慢慢推开门，温暖的灯火映照下，一片红色映入眼帘。
　　大红色的床上四件套，沙发上的红色抱枕，红色毛拖等等等，有种进了主题酒店的感觉，婚房主题，就差贴喜字了。
　　不用说，一定是老太太的主意。
　　江润笑了一声，牵着林予清进去，点评：“挺好看的。”
　　林予清补充：“就是有点浮夸。”
　　不过也还行。
　　林予清和江润对视一眼，江润偏头笑：“你想做什么？”
　　林予清抱着她的腰，下巴指了指了周围，也笑：“氛围都到这里了，不做点什么不太好吧。”
　　江润颤了颤眼睫，忽然主动地吻上林予清，深吻，啪啦啪啦仿佛又火燃起来一样，和周围喜庆的红色融为一起。
　　呼吸起伏着，江润喘着气拉开林予清蠢蠢欲动四处点火的爪子：“我要洗澡。”
　　林予清还想亲：“一会儿再洗，”贴着对方的耳朵说道，“先xxoo##。”
　　江润推开她，摇头：“今晚不行，有长辈在。”
　　林予清眨眨眼：“房子隔音很好，她们不会上这层来。”
　　江润笑着摇头，摇了摇林予清的手，软着声音：“不行，不行，行不行。”
　　林予清心都听软了：“行行行，听江老师的。”
　　江润亲了她一口：“宝贝真乖。”转身去了浴室，关上门，水声滴滴答答响起。
　　大约几分钟后，水声停了，门内传来江润的声音。
　　“宝贝，你给我拿一下衣物。”
　　“好。”林予清从沙发上起来，拉开衣柜，嗯，红色的睡袍。
　　她敲了敲浴室门，几秒后开了一个小缝隙，江润伸手接了过去：“谢谢。”
　　林予清：“放心，我不会冲进去的。”
　　她坐在沙发上，水声真的很让人心神不宁，肯定是这一屋子的红惹的祸，闹得她心猿意马，刚才江润还那样子亲了她。
　　林予清都有连夜开车会自己的房子的想法了，当然只是想了想。
　　一会儿后，水声又停下，江润又说小裤不小心掉在地上了，让她从新拿一条过去。
　　林予清找了条送过去，坐着抿了口温水，手机忽然响了，江润发的消息：【宝贝我还有东西没拿】
　　就隔了几步，怎么还发起消息了，林予清回：【什么呀？】
　　江润：【过来再说】
　　林予清敲了敲浴室门：“江老师我来了，拿什么呀？”
　　江润开门，露出一个脑袋：“不是拿了吗？”
　　林予清：？？
　　江润伸手将她勾了进去，水珠落进对方的脖间，
　　林予清被抵在了门上，衣服湿了很多，手揽着对方光滑的背脊往上一抬，咬着对方的唇含糊一语，声音哑得不像话：“拿、什、么……”
　　作者有话说：
　　小江：拿捏了﻿

✿ 99、番外二
　　第99章
　　分分秒秒度上一层虚幻, 缥缈雾气携卷着气声丝丝缕缕绕着壁灯，朦胧中带着几分不上不下的滋味，视线看过去不太清明。
　　林予清身上的白色居家服被热水浸成了浅灰, 牢牢地黏在身上，单手搂着背对着她的人, 声音沙哑的换了声江老师。
　　江润抿着唇, 全身重量依附在对方身上, 模糊的视线在某一瞬恢复了清明，修长的脖子泛着红，入目便是挂满水珠的墙面，前后冷热鲜明。
　　几分钟后, 林予清感受到对方实在站不住, 也怕对方一直抵着墙会着凉，她把对方抱起放到浴缸中, 水温水量都是恰到好处。
　　林予清瞧着江润眯眼休息的样子, 笑了一声。
　　听着声儿，江润慢慢睁开眼睛，侧头嗔了她一眼，几秒后道：“傻愣愣地笑什么笑, 赶紧把湿衣服脱下来, 感冒了我可不会心疼。”
　　方才火急火燎，林予清被她拉了进来, 她倒是没穿，也没给对方时间，直接来了一次。
　　林予清：“放心, 感冒不了, 我去那边的蓬头那里洗。”
　　江润嗯了一声, 她静静地泡着澡，听着水声落地的声音，目光落到林予清比例恰当，白皙光洁的四肢上。
　　江润嘴角一直勾着，指尖点着方才磨得有些红的膝盖上，不禁在心中感慨，对方真实活有种活力四射的赏心悦目。
　　林予清以为江润累了，应当在闭着眼睛休息，她也没往那边瞅，认认真真地洗澡。
　　“过来。”
　　林予清刚关上蓬头拿毛巾擦水珠，江润便叫了她一声，她走过去：“嗯？”
　　江润腿晃了晃：“有些酸，帮忙揉一揉。”
　　林予清应了声好：“等一会儿，我去穿件衣服。”
　　江润伸手拉着她的手，笑着道：“不用了，弄湿了还是得换，就这样挺好。”看对方的眼神越来越那啥，明明晃晃的不怀好意。
　　毫无遮挡一直被瞧着的林予清忽然咳了一声：“我感冒了怎么办？”
　　江润眨眨眼：“不是说不会感冒吗？”
　　林予清：“万一呢？”
　　“这样啊……”江润勾了勾手，“你俯身靠过来些，我给你说个事。”
　　林予清乖巧地俯身，忽然动作一晃，抬脚跨进了浴缸，浑身暖了起来。
　　其实浴室里也不冷，进来时便把取暖设备打开了。
　　江润笑眸瞧着她，明知故问道：“进来做什么？”
　　“江老师难道不是这个意思？”林予清也笑，“那我出去？”
　　江润双手环住她的脖子，咬了下她的下巴：“锁住了，走得了吗？”
　　林予清秀气的眉毛动了动：“多久解开？”
　　江润思忖片刻：“暂且一辈子。”
　　不经意间说出的情话更加让人心动，林予清心口一热，正要说话，江润倾身吻了过来，几秒后松开片刻，含糊说道：“别废话了，做事。”
　　水一圈圈泛着波纹溢了出去……
　　许久后，林予清披着那间红色睡袍，抱着眼皮都睁不开的江润出去，轻轻将对方放在床上。
　　她给对方盖好被子后，轻手轻脚去收拾乱糟糟的浴室，几分钟后出来。
　　江润感觉身旁多了个人，寻找味道十分熟练地滚到了林予清怀中，闭着眼随口问了一句：“刚才做什么去了？”
　　林予清：“收拾浴室。”
　　江润点头嗯了一声。
　　林予清见她没再说话，觉得对方应该是累了，今晚能睡个好觉，在对方额头上落下一吻，正要闭眼睡觉。
　　掌心被怀中之人用指腹滑了几下，林予清深呼一口气，不知道该不该说，自从来了国外，她的江老师，对，她的江老师需求就变大了，也不像之前那样抢着做攻了。
　　攻不攻的林予清不是很在意，只是吧手有些受不住了，今天饭桌上拿筷子夹菜时就有微微发抖的趋势。
　　方才在浴室已经两次了，再来怕是……
　　秉承着可持续发展的原则，林予清装作没懂对方的意思，另一只手拍了拍对方的背，声音十分温柔：“睡吧。”
　　江润扑闪的眼睫正好滑着她的下巴，片刻后问道：“你困了？”
　　林予清道：“有点。”
　　江润：“我不怎么困。”
　　林予清想了想：“我们聊会儿天或者放几集电视剧？”程雪也给她说过，江润最近精力旺盛也属于正常情况，情绪没什么大起伏就不用太担心，过一阵会好转，睡眠恢复正常。
　　“嗯。”江润点头，牵起林予清的指|尖放在鼻尖上嗅了嗅，热气一下下撒在上面，“上面……”
　　林予清顺口接了一句：“上面怎么了？”
　　江润勾唇，窗外投进的朦胧月色下，笑音道：“有我的味道。”
　　嗯。
　　说点什么好。
　　林予清没什么好说的，手也不酸了腰也不疼了，直接上了。
　　……
　　翌日清晨。
　　一楼厨房。
　　老太太起得很早，去菜园子逛了圈回来，进厨房瞧着林予清做饭，白白的眉毛不禁皱起：“你这……”
　　林予清不自在地擦了擦手：“奶奶您呢去看看早间新闻，去给花花草草浇浇水都行，不用在这里守着我。”
　　“不是……”老太太道点评道，“你做饭的手艺生疏了啊，鸡蛋撒得到处都是，瞧你那手抖得多厉害。”
　　林予清：……
　　这个嘛，咳咳咳。
　　“最近确实没怎么做饭，我的奶奶啊，再不成您去睡会儿也行，我等会儿叫你们。”
　　老太太念念叨叨转身离开：“行吧行吧，不就是做饭生疏了嘛，还害羞了，我一会儿得给润润好好说说你。”
　　林予清生气十分认真，立马道：“不用和江老师说。”
　　老太太：？？？
　　林予清解释不清楚，只能死皮赖脸再三求着，老太太脑袋都昏了：“好了好了，我不说。”
　　老太太说了不说，就真不说。
　　半小时后，江润下了楼，一起吃完饭后，两少一老相处融洽，扛着工具去了地里劳作。
　　林爸爸和林妈妈早早就提着行李箱去别的地方玩了，大概要等过年那阵儿才回来，随便这两少一老在家里折腾。
　　江润看着自己埋进土里的小苗，问蹲在一旁帮忙挖坑的林予清：“你觉得能长出来吗？”
　　林予清不确定：“应该能吧，给它浇点水。”
　　江润：“浇多少？”
　　林予清：“今天挺热的，半壶吧。”
　　江润十分相信她，应了声好，期待着几周后她亲手种下的小苗能长出来。
　　随着日出伴着日落，夕阳西斜，橘黄如火心的光蔓撒在土地上。
　　林予清眯着眼，用纸巾擦了擦手，拿出手机朝着前方一老一少喊道：“嗨。”
　　老太太和江润同时回头，笑容灿烂。
　　林予清按下镜头，画面定格。
　　冬天的尾巴，时光慢慢，江润很喜欢这里，有了新的爱好，种菜。
　　睡眠逐渐好转，精力也消耗了些，但没完全消耗。
　　林予清跟着她，白天在地里劳作，夜里在床上劳作，这样又痛又快乐地过了一两个周。
　　除夕夜的前几天，林予清熬不住了，手抖到摔碎了好几个碗。
　　年纪轻轻比自己的手还抖，老太太担心她有什么毛病，请了家庭医生，逼着林予清看了看。
　　诊断结果：用手过度，腱鞘炎，严重了可能要手术。
　　女医生问道：“你最近做了些什么？”
　　林予清：“也……没什么。”
　　女医生推了推眼镜，看了看刚走进来的江润，小声问道：“女朋友？”
　　林予清点头。
　　医生笑了笑，林予清秒懂，咳了一声。
　　江润走了过来，问道：“有大问题吗？”
　　“现在没什么大碍。“医生道，“以后不一定，也不用开药，平时多做手|指操，最重要一点。”
　　一点什么。
　　医生停了下，看着两人说道：“控制次数，最好戒|色一阵儿吧。”
　　江润：……
　　林予清：……
　　默契对视一眼：……﻿

✿ 100、番外三
　　第100章
　　医生离开不久, 老太太走进来看着眼前沉默的两个孩子，心中咯噔咯噔几下，看着林予清的手, 神情担忧地问道：“到底怎么了？”
　　林予清回神，吱吱嗯嗯几声：“没什么大碍, 就是最近累着了。”
　　“累着了？”老太太困惑, “最近也没做什么啊, 难不成是种地累着了？”
　　林予清：“可…可能吧…”
　　老太太心稍微放松些，瞅着这两孩子，也不知道是哪里奇怪，反正就是怪, 不过她也没对此多纠结, 没事就行。
　　在这里相处两天后，老太太收拾了行李回了养老院。
　　林予清和江润开车送她：“奶奶你在家再玩几天呗。”
　　老太太笑着摇头：“不了, 回去有事忙。”
　　林予清笑了一声：“忙着看小姑娘啊？”
　　“怎么说话的啊。”老太太眯着眼睛瞪了她一眼, “隔壁大学又安排学生来做志愿者了，我得去招待招待。”
　　林予清哪里不知道她奶奶的兴趣爱好，笑了一声，把老人家送到后, 开车回去了, 回的是林予清自己买的公寓。
　　在楼下商场吃完晚上，林予清牵着江润的手压了会儿马路, 侧头问道：“冷吗？”
　　江润：“有点。”
　　林予清：“回去？”
　　江润摇头：“行。”
　　公寓不是特别大，胜在精致温馨，两人各自洗完澡后, 江润拍了拍旁边的位置：“我们聊聊。”
　　林予清应了声好, 刚坐下便要凑过去亲江润。
　　“正经些, ”江润用手挡着，看着林予清困惑的眼神，解释道，“医生说的你忘了？手不想要了？”
　　啊？
　　林予清眨眨眼：“我只是亲亲，不会动手。”
　　江润坐得端正极了，握住她的手一本正经问道：“手疼了多久了，不准骗我，说实话。”
　　林予清想了想，声音有些小：“大概一两个周……”
　　“为什么不告诉我？”江润掐了掐她的脸，“嗯？”
　　林予清难为情的笑了笑。
　　江润又掐了她一下：“疼都不知道的说，你以为你是猛一吗？”
　　林予清仰头：“我就是啊。”
　　江润：“是什么是，最近好好休息，修身养性戒|色。”
　　林予清随口接话：“戒多久？”
　　“你好了再说。”江润瞅了眼她的手，叹口气又道，“怪我，不该拉着你胡来。”
　　林予清摇头：“也怪我自己，这种事情一个巴掌拍不响，你又没拉着我进去，我定力不好。”
　　两个人对视一眼，同时靠着沙发叹了口气，异口同声地唉了一声。
　　没有说着玩，说戒是真的戒，江润甚至制定了计划表贴在墙上，她最近睡眠好转了许多，但也没好到哪里去，睡前必须得做些事情，想来想去，健身是最好的选择。
　　如此一个星期后，林予清做完手头的工作，放下电脑进了健身房。
　　江润刚好结束，细密的汗珠在灯光下闪着光着，喘着气朝林予清招手，嘴角带笑道：“你看看我是不是隐约有马甲线了。”
　　林予清看了看：“没有吧。”
　　话音刚落下，江润便牵着她的手放在腰上：“有一点点吧？”
　　呼吸的错落起伏透过紧质微热的肌理传在掌心，林予清垂眸颤了颤眼睫，喉咙有些发痒，默言片刻。
　　“真没有？”
　　“啊，什么？”林予清回神抬头，茫然地看着江润。
　　江润又问了一遍：“真的没有？”
　　林予清这才反应过来：“有一点点趋势。”
　　江润点头，笑了一声，抱着林予清亲了一下，休息片刻，转身去洗澡了。
　　林予清朝着浴室门看了眼，滴滴答答的水声仿佛鼓噪的鼓点一下下敲在了心口那块肌肤上，几秒后低头看了看自己虚握的掌心，还残余着对方的体温一般。
　　这种感觉持续到卧室关了灯，江润躺在了她身旁，互道了晚安后。
　　林予清静了片刻，暗自深呼一口气，牵起江润的手捏了捏：“江老师……”
　　江润窝在她怀中，眼睛没睁开，嗯了一声。
　　林予清抿了抿唇：“我…我恢复得差不多了……”
　　一股脑说出来后，她等了一会儿，怀中之人一直没回应她，这才垂眸看了眼，对方呼吸均匀地睡着了。
　　安静的空气中，林予清小声地叹了口气。
　　从前江润不爱健身，最近养成习惯了，习惯逐渐变成了爱好，最差也得做做瑜伽，兴致十足。
　　林予清不知道吃哪门子的醋，某次不禁问道：“健身很有趣吗？”
　　江润点头：“有趣啊，以前你不是也挺喜欢的吗？”
　　林予清顿了下：“没有，不喜欢。”
　　江润：？？？
　　差不多又过了一个周，林予清终于忍不住开口了，声音有些哑：“江老师我们今晚要不要做一做？”
　　六根清净的江润还真没想到那上面去：“做什么？”
　　林予清：……
　　靠过去在对方耳边把话说得直白了很多。
　　江润眨眼，笑了一声：“你想了？”
　　林予清倒是没明说，晃了晃手：“好得差不多了。”
　　江润：“再休息几天吧，万一复发了呢？”
　　这样说也没错啊，可是吧可是吧谁说一定要动手，林予清抿了抿唇，说道：“你不想吗？”
　　可能是之前要多了，江润最近真没想那事：“不太想。”
　　林予清嗯了一声，几秒后憋出一句：“我也是。”
　　江润抱着她的脖子亲了一口：“那好好休息，你白天也累了，快睡吧。”
　　林予清声音有些干，应了声好。
　　继续过着清汤刮水的日子。
　　周末两人去程雪那里复查了一次，结果很好，已经稳定下来了，保持下去再过不久药也可以停了。
　　林予清下午得帮朋友的忙，拍几组片子，收拾好行李后，带着江润一同过去了。
　　场地和风格已经商量好了，两人一同和朋友吃了顿饭，摄影棚附近的景色很好，傍晚那会儿几人一起去逛了逛。
　　江润问道：“你们是怎么认识的？”
　　“大学那会儿在活动是上认识，”林予清牵着她的手晃晃悠悠地走着，“明天我带你去学校逛逛吧。”
　　江润抬眸一笑，细微的雨飘落，覆于乌黑的秀发间：“行啊。”
　　她们说着话掉了队伍，朋友们忽然回头，笑了一声，还是第一次见林予清谈恋爱的样子，怎么是这个样子啊。
　　到了酒店门口，朋友一脸八卦地问道：“你们什么时候结婚？”
　　林予清笑了笑：“放心，会请你的。”
　　进了酒店，江润浑身重量靠着林予清，也问：“什么时候结婚啊？”
　　林予清笑：“明天行吗？”
　　江润笑出声，推了推她：“你好随便。”
　　她说话时朝窗外看了眼，细雨飘撒，夜风微凉，听着林予清在她耳边说，随便一辈子行吗。
　　江润红唇勾着，吻了上去，行字淹没于唇齿间。
　　今年的冬天其实也有不同，她有了林予清，曾经困于的昏暗世界逐渐清晰起来。﻿

✿ 101、番外四
　　第101章
　　除夕夜那日, 林予清和江润早早地回了林家，虽说没在国内，家里该有的年味一样不缺, 处处贴着红色元素的物件。
　　林爸爸和林妈妈昨天去接老太太回来了，林修处理好国内的事情, 也在昨晚赶了回来。
　　一大家子热热闹闹地挤在厨房忙活, 老太太包着饺子, 笑眯眯看着江润：“润润会包饺子吗？”
　　江润正在洗蔬菜，摇头笑道：“以前没试过。”
　　林予清闻声，在对面笑着喊了一句：“包饺子我还没教江老师，正好现在教。”
　　说着就走了过去要行动。
　　老太太用胳膊推了推她, 嫌弃道：“我来教我来教, 你包饺子的手艺还是跟我学的，不准抢。”
　　一老一少就这样争了起来, 江润眉眼弯着看着眼前的场景, 心中一片柔和，出声道：“我和奶奶学。”
　　老太太神气地朝着林予清扬了扬下巴：“听见没？”
　　林予清：……
　　“行吧行吧，我在一旁看着，这样总可以吧。”
　　老太太想了想, 没同意, 还把林予清推出了厨房：“乖你在外面玩一会儿，厨房有我和润润, 还有你爸妈就行了，前几年的除夕夜都是你做饭，辛苦了, 好好休息。”
　　这迟来许久的休息……
　　林予清也不争了, 回房拿了相机给大伙儿拍照片, 没有刻意为之的动作，笑声随着炊烟袅袅慢慢上升，迎着光飘向窗外。
　　做了一大桌的菜，喝着自家酿的果酒，其乐融融笑声一片。
　　饭后老太太拉着江润的手笑了笑：“让予清和她哥去收拾，坐着休息会儿。”
　　林予清应声：“奶奶说的对，你们做饭，我们收拾。”
　　她端着碗筷进了厨房，林修在一旁帮忙，声音沉稳地问道：“最近怎么样？”
　　林予清知道他问的是江润的身体情况：“差不多了，年过完了可能会回国看看。”
　　林修点头，片刻后自然道：“李氏的事情处理好了。”
　　林予清嗯了一声，林修只是说了下结果，涉事人员都得到了应有的惩罚，之后没过多聊无关紧要的人。
　　一会儿后，林予清道：“不是让我教你怎么教女朋友吗？”
　　林修：“算了，单着挺好，家里有了江润，奶奶日后应该不会念叨我了。”
　　林予清关掉水龙头：“这样说来，你还得谢谢我。”
　　林修：……
　　时间不早不晚，林修出了厨房，提着电脑回公司加班了，老太太约了老姐妹一起玩耍，林爸爸林妈妈开车出门了，不知道去哪。
　　偌大的家只剩下林予清和江润，她们也没闲着，手牵手去院子坐在藤椅上。
　　这几日天气逐渐暖和，和前几日比起来夜里不是很冷。
　　江润眯眼看着夜空，忽然笑了：“你看见星星了吗？”
　　林予清把玩着对方放进自己衣包中的手：“看见了。”
　　江润：“数数有多少颗。”
　　林予清笑了一声：“这哪数得清。”
　　江润侧头看她：“真不数啊？”
　　“很多颗。”林予清着实数不清，想了想又道，“江老师数得清？”
　　江润忽然抱住她的脖子，眼眸中映着笑意：“不知道啊。”
　　林予清低眸，轻轻地亲了对方，浅浅深深好一会儿，分开那会儿领口微乱，气息不稳，额头相互抵着，看着对方的眼睛：“江老师。”
　　江润慵懒地嗯哼一声。
　　林予清无比认真道：“星星只有一颗。”
　　江润怔楞片刻，灵动地颤了颤眼睫，红唇轻启：“错了，有两颗。”
　　她的她的意思，她也懂她的意思。
　　相视一笑，那些情情爱爱的话语揉进了风里，气息带着彼此的温度卷在了唇齿间。
　　接近凌晨，她们原本打算休息了，贺元和楚瑜提着外卖和酒跑了过来。
　　林予清看着她们，问道：“怎么不早点来？”
　　贺元嘿嘿嘿笑，凑到林予清耳边小声道：“打扰你和江老师的夜生活了啊。”
　　林予清：……
　　什么夜生活，想多了，她还在过着吃素的日子。
　　楚瑜道：“我也说早点过来，贺元硬要拉着我等到现在。”
　　贺元立马为自己辩解：“我这不是想着你家今晚要一起吃饭嘛，我来早了多不好意思。”
　　林予清：“以前也没见你不好意思。”
　　贺元：“这不是江老师在嘛，你们一家人一起过的第一个年。”
　　江润笑了笑：“没事，人多热闹。”
　　贺元：“那我明年来。”
　　开了酒小酌，酒量最不好的贺元喝得最多，喝到一半时拉着打会儿打起了牌。
　　林予清用手比了个二：“知道这是几吗？”
　　贺元头疼眼花，使劲儿地眨了眨眼睛：“几啊？”
　　嗯，很好，林予清满意地点头，认不出来就好，给大伙儿发了牌，几盘下来都是贺元在输，红着眼睛，看着傻乎乎的。
　　林予清和楚瑜一点不心疼朋友，笑嘻嘻地收钱。
　　倒是江润于心不忍了，在场的三位年纪都比她小，她嗔了林予清一眼，示意她让着点贺元。
　　林予清收到后，又给楚瑜传递了消息，三人达成一致，接下来联合让贺元赢了几次。
　　贺元哈哈哈傻笑，笑着笑着忽然抱着林予清笑，只是片刻后，笑声逐渐隐没，变成了低低的呜咽声，声音很小，乱七八糟地骂道：“混蛋…姓秦的混蛋……”
　　指的是秦月。
　　贺元从小声哭变成了大声哭，再从大声变成无声，她也不拉着别人，只拉着林予清，半清醒半迷糊地叫其他人去休息。
　　江润小声对林予清说了句：“我先回房了，你好好陪会儿她。”
　　楚瑜喝了些酒，这会儿头也有些昏，去了客房休息。
　　客厅只剩下林予清和贺元。
　　贺元无声地哭了会儿，似乎把自己哭清醒了，抽纸巾擦干净眼泪。
　　林予清给她调了杯蜂蜜水递过去，贺元嗡着声音说了声谢谢。
　　林予清坐在旁边：“聊会儿吗？”
　　贺元抿了抿水，沉默片刻：“我没事，就突然想那个渣女了，我说让她不要打电话给我，不要发短信给我，不要来找我，还真就不找了，妈的也没见她平时这么听话，渣女！”
　　林予清点头：“对渣女。”
　　坐在一旁静静听着贺元数落秦月，什么床上哄着她这样那样，星星月亮宝贝都来，下了床就跟陌生人一样，谁她大爷的要做炮友了。
　　贺元说累了，喝了几口水：“你和江老师什么时候回国？”
　　林予清：“再过几天吧。”刘导的生日快到了，用江润的话来说就是刘老头年纪大了，喜欢热闹，她们不去说不过去，不知道要被念叨成什么样子。
　　不过去之前还得去程雪那里做一次复查。
　　贺元吸了吸鼻子，嗯了一声：“我跟你们一起回去。”
　　林予清直言：“回去找秦月？”
　　“对、找、她。”贺元咬牙切齿，模样像是要把秦月吃掉一般，深呼吸一口又道，“不是我自恋，我之前愿意不挑明跟她这样那样，是因为真的感觉到她喜欢我，谁知道这王八蛋真的渣……”
　　林予清想了想的：“所以这次你回去是？”
　　贺元：“废了她。”
　　有一搭没一搭地聊了半个多小时，贺元念叨困了，回房睡觉。
　　林予清上楼，轻手轻脚开门，昏黄的小灯开着，被褥中的人似乎听见了声音，轻微地动了动，不过没睁眼。
　　林予清躺上床，将人揽入自己的怀中，闭上前看了眼窗外，星星在闪烁。
　　日夜交替，晨光熹微。
　　新的一年，江润在林予清怀中醒来，嘴角不自觉带着笑意，也没乱动，静静地看着林予清，忽然起了心思，数起来林予清的睫毛。
　　又卷又翘，浓密极了。
　　林予清若有所感，缓缓地睁开眼睛，瞧着对方这样看着自己，埋头在对方脖间蹭了蹭，语气带着尚未清醒的困倦：“不睡了？”
　　江润抱着她：“你还睡吗？”
　　“差不多了。”林予清摇头，“起床吗？”
　　江润手指卷着她的头发玩：“就想这样躺着玩一会儿。”
　　玩？
　　林予清眼睛一亮，心思一动，舔了舔唇：“玩什么？”
　　江润：“聊天也可以，静静躺着也可以。”
　　林予清心中叹了口气，她还以为是那种玩，虽然这种玩耍方式也行，可是吧……
　　她和江润已经几个周没进行身体上的交流了。
　　怎么会这样呢，她的江老师突然变得无欲无求，她百思不得其解，以至于几日后去程雪那里复查时，她悄悄地问了问情况。
　　倒也不避讳聊这些，这些日子来，和程雪已经成为朋友。
　　程雪推了推眼镜，听了江润从需求变多，到此时的毫无需求的全过程后，问道：“你是让我从医生的角度解释，还是从朋友的角度解释？”
　　林予清：“有区别吗？”
　　程雪思忖几秒：“有。”
　　最大的区别是作为朋友，她会多一份八卦在里面。
　　但是林予清不知道区别是这个，还以为有什么奥妙在其中，想了想道：“作为我的医生朋友来解释行吗？”
　　程雪笑：“可以。”
　　江润这种病，失眠不觉得困和精力旺盛是常见的情况，这种情况有时会让某些人性|欲增强，江润之前需求大了可能真的是想要。
　　林予清细细听着，又问道：“现在是因为病情稳定了，也不发作了，那方面的需求也会恢复到之前那样？”
　　程雪嗯了一声，正常人次数太频繁身体也受不。
　　“不对啊。”林予清微微皱眉，“江老师不是恢复到之前那样，她是……”
　　直接没了……
　　程雪手指点了点桌子，十分正经地说道：“女通讯录容易床死，这个你知道吧。”
　　林予清愣在原地，如遭雷劈。
　　程雪瞧着她的表情笑了一声：“开个玩笑，别慌。”
　　林予清：……
　　这是能开玩笑的吗？
　　作为朋友当然能开玩笑，程雪是这样想的。
　　程雪：“你们应该不是那种情况。”
　　具体是什么情况，程雪就不知道了，江润和林予清在一起还没有一年，都很年轻，不至于床死。
　　至于原因是什么，她就不知道了。
　　江润进来时，她们已经结束了这个话题，程雪嘱咐道：“药可以停了，日后心情保持开心，不会出什么大问题。”
　　江润点了点头，到了饭点，请程雪吃了顿饭：“这些日子麻烦你了。”
　　“不麻烦。”程雪开玩笑，“拿钱办事应该的。”
　　江润也笑，不管怎么说，还会得谢谢对方。
　　离开那日艳阳高照，和来时太阳藏于飞雪中，欲露不露的模样截然不同。
　　上飞机前，江润在朋友圈发了张晴空万里的照片，发出去之前她把手机递给林予清。
　　林予清接手笑了一声，对方没说什么，她便懂了对方的意思，配文：真好
　　点了发送。
　　林予清抬头问：“这样行吗？”
　　江润笑：”发都发了还问我行不行啊？”
　　林予清：“问问嘛。”
　　江润：“行。”
　　吃了好多狗粮的贺元牙疼得不行，直接闭上眼睛睡觉了，心里莫名其妙又骂起了秦月。
　　不一会儿，便有朋友留评论了，都是欢迎回来。
　　秦月直接给江润发了消息：【回来了？】
　　江润：【等会儿上飞机】
　　秦月笑：【给我带新年礼物没有？】
　　江润往贺元的方向看了眼：【带了】
　　秦月：【什么什么？】
　　江润：【开个玩笑】
　　秦月：【……】
　　江润：【我问你一个问题，你对贺元到底是什么态度？}
　　秦月一顿：【怎么突然问这个？】
　　江润直接问：【我不信你真没喜欢上她】她和秦月也是多年好友了，她看得出来秦月之前对贺元分明是动了心的态度。
　　秦月隔了几分钟才发消息过去：【喜欢】
　　江润：【那你之前还让她走？】
　　秦月叹了口气：【不说这些了，她已经有对象了，前几天我在她朋友圈看见了，就这样吧，各自不打扰】
　　江润：？？？
　　那张照片她也看见了，那晚她也在，那个人分明是贺元的表妹啊，玩游戏被罚了，发了张亲亲的照片。
　　江润想了想，在登机前还是发了条消息给秦月：【那是她亲表妹，飞了，勿回】
　　数个小时后，飞机落地，小何像从前一样开着车在停车场等着她们，她回头看着江润，眼眶有些红：“江老师。”
　　江润伸手摸了摸她的头：“好了，已经没事了，送我们回家吧。”
　　小何嗯了一声：“我已经打扫干净了，蔬菜水果也买好了。”
　　江润靠着林予清的肩，听着小何嚷嚷的声音，车窗外熟悉的街景往后退着，多个瞬间心中一片温暖。
　　从前的她看好相处，其实很少有人能走进她的心，害怕人接近，害怕别人有目的的接近，总是将自己裹得严严实实，开心也好痛苦也罢，总是一个人扛着，即使是秦月，也不能窥窃其中半分。
　　江润闭上眼睛，回忆这几个月来的点点滴滴，好像林予清给予她的永远是尊重，尊重她有秘密，从来不以爱为名打探她不愿说的一切。
　　温水无声，不痛不痒，很舒服地待在她身边，就这样融化了她的保护层。
　　林予清啊，江润笑了笑，心间跳动的音符便成了林予清，换成谁都不行。
　　旧路上倒退的景色依旧，两人十指相扣着，她们在往前。
　　到了家刚开门，秦月风风火火地踩着拖鞋跑了过来，一手一个，把江润和林予清揽在怀中：“想死你们了。”
　　江润：……
　　林予清：……
　　一起推开她，同时说道：“换鞋。”
　　秦月切了一声，骂骂咧咧说着她们没良心，进去坐在沙发上，摊手：“我的礼物呢？”
　　江润笑了一声：“没有，骗你的。”
　　秦月：……
　　“行吧行吧回来就好，我就是来看看你们，一会儿我得出国了。”
　　江润：“嗯？出差吗？”
　　“不是。”秦月顿了下，“我……我去找贺元。”
　　江润一愣，接着笑道：“追妻火葬场啊？”
　　秦月捂着脸，江润拉开她的手：“之前就让你别作别作，你不听，现在好了吧。”
　　秦月叹口气：“谈恋爱真麻烦。”
　　江润：“麻烦你就别去。”
　　秦月小声嘀咕：“就要去……”
　　江润拍了拍她的肩：“给你准备了新年礼物。”
　　秦月情绪不太高：“什么啊？”
　　“一个消息，”江润也没卖关子，“贺元也回来了。”
　　秦月眼睛一亮：“在啊？”
　　“不知道。”江润摇头，“你追妻你问我？”
　　秦月说了声谢谢，穿着拖鞋立马走了。
　　江润笑了一声，吃晚饭时和林予清聊起了这个，问了句：“贺元好追吗？”
　　林予清：“之前可能还好，现在秦月可能得掉一层皮才追得到。”
　　“这么难呀。”江润眨了眨眼睛，“你好追吗？”
　　林予清笑：“我不用追，我自己跑过来。”
　　江润看着她，忽然叹了口气。
　　林予清：“怎么了？”
　　“没事。”江润解释，“就是觉得一辈子好像不够。”
　　林予清牵起她的手：“江老师你相信缘分吗，会遇见的一定会遇见。”
　　江润摇头：“我不相信缘分，我相信你。”
　　林予清笑，凑过去亲了亲江润。
　　江润摸了摸她的侧脸，眼睫颤着：“所以今晚的碗宝贝来洗好不好？”
　　林予清宠溺地唉了一声：“区区洗碗算什么，洗澡我也愿意效劳。”
　　江润动作很轻地掐她的脸：“这个我自己来。”
　　夜里。
　　干净的被套有阳光的味道，江润拿了本书靠着床翻看着，林予清在隔壁书房弄工作。
　　前几天肖晓发了消息过来，《逐野》第二部分的场地问题已经解决了，再次询问了林予清愿不愿意接着拍。
　　林予清原本想拒绝，躺在她腿上的江润拿过手机道：“肖总好久不见，多我一个行吗？”
　　肖晓楞了楞，立马笑了：“行啊，来几期还是常驻，这部分也拍不长，比前面山里那部分轻松多了，嘉宾以玩为主，常驻挺好的。”
　　江润笑了一声：“我都听小林的，家里她说了算。”
　　话都说到这里了，肖晓人精着呢，不仅明白了她们的关系，还知道了林予清的家庭地位。
　　肖晓道：“你愿意常驻吗？”
　　江润应了声可以，寒暄几番后，挂断了电话。
　　林予清看着她笑：“都听我的？”
　　江润眨眼：“不然呢，你是一家之主。”
　　哎呀，好好听的一句话。
　　江润又说：“不过我是一家之主的主，对不对？”
　　林予清哪有什么意见，都对，全对。
　　回忆结束。
　　想着这些，江润看着书笑了一声，也不知道今晚一家之主要忙到几点。
　　几分钟后，江润拿起手机点开某乎，点进了和吃自己的瓜的聊天界面。
　　无名水：新年快乐
　　吃自己的瓜隔了几分钟后回：新年快乐，好久没看见你发帖子了
　　江润：你也是，最近你和你姐姐感情还稳定吗？
　　林予清放下手中的工作，认真地回着这位网友，毕竟她和江润在一起后出现了很多问题，都是这位网友解答的：很稳定，你呢，和你妹妹的感情还稳定吗
　　江润也把这位网友当做了从未见过面的好朋友，她和林予清的感情生活，这位网友帮了很多忙：也很稳定，我打算向她求婚，戒指我已经悄悄定制好了，还没到，打算给她一个惊喜
　　林予清：祝福祝福，我也是，我也打算给姐姐求婚，戒指也买好，前几天刚到
　　江润也祝福她，忽然问道：我能问问你藏戒指是怎么藏的吗？
　　毕竟她定的戒指到了后也得藏起来，她和林予清整天在一起，有很大的风险会被发现，惊喜没了就不好了。
　　林予清：可以，我放在倍力乐盒子里的
　　江润顿了下，问道：最危险的地方就是最安全？
　　林予清：也不是，我和姐姐最近用不上这个，所以她不会打开，放在那里很安全
　　江润：用不上？
　　林予清：我们最近在吃素
　　江润也多问下去，之后也没多聊了，再次祝福对方的感情生活要幸福美满后，就结束了聊天。
　　不过说来也巧，她和林予清最近也在吃素，几个周没进行身体上的深度交流，之前是因为林予清的手得休息，后来是她有了求婚的打算，戒指到了她应该就会求，想积累着到求婚那夜才……
　　江润想到这里笑了笑，点开手机看了看戒指的照片，款式比较朴素，她有种感觉，林予清会很喜欢。
　　坐了一会儿，她又开始想之后戒指放在哪为好，也放在倍力乐的盒子里面？
　　江润来开床头柜拿出粉色盒子，也没多想，随手打开看了看。
　　愣了。
　　她拿出里面很小的一个像装饰品的盒子，心跳有点加速，紧了紧手打开。
　　是戒指。
　　还有张纸条在里面，看字迹可能林予清随手写着玩的，很潦草：疯了，想和江润狠狠地做几夜
　　嗯。
　　江润眨了眨眼睛。
　　吃自己的瓜了。﻿

✿ 102、番外五
　　第102章
　　日子一天天过去, 和往常没什么两样，只不过林予清发现她的江老师会时不时地盯着她笑。
　　对着她笑不是一件奇怪的事情，只是次数多了, 对方又不肯承认，就有些奇怪了。
　　林予清深呼一口气, 视线从电脑移动到江润脸上, 神情无奈又宠溺：“江……”
　　江润知道她要问什么, 已经学会抢答了：“我没看着你笑。”
　　林予清笑叹一声：“好好好你没看着我笑。”
　　说完便低下头接着忙活手头上最后一点事情了。
　　几分钟后，林予清放下电脑，走过去坐在沙发上，熟练地揽着江润, 腻腻歪歪一番才问：“我最近有什么奇怪的地方吗？”
　　江润躺在她腿上, 玩着她的头发：“为什么会这样问？”
　　林予清直白，俯身亲了亲她, 笑音：“说吧, 江老师为何盯着我笑。”
　　江润挑眉：“我要是不说呢？”
　　林予清想了想：“不说我就……”
　　就什么，狠狠地把她做几夜？
　　江润忽然想到了对方写的那张纸条，看着对方又笑了一声，实话实说她还挺期待的。
　　林予清：“我就哭给你看。”
　　这个答案让江润忽然笑出了声, 轻轻捏了捏对方的脸：“好厉害啊, 不愧是一家之主，真棒。”
　　林予清挠了挠头, 这是怎么了，还夸上她了？？？
　　不管了，开心就好。
　　江润在开心什么呢, 主要是她发现了林予清就是吃自己的瓜后, 不得不感慨缘分这种东西真的很奇妙, 翻看了她们之前的聊天记录，嗯，更开心了。
　　什么姐姐妹妹现实版吃自己的瓜啊。
　　还有便是她知道了林予清最近会向自己求婚，不过对方最近一直没有动静，她在想对方会什么时候求。
　　期待中带着一点点忧愁，她想在林予清前面求，给对方一个惊喜，不过她定的戒指还没到。
　　就这样，江润在林予清眼中的奇怪举动又增加一个，看着她笑一会儿后会叹口气。
　　所以到底是因为什么呢？
　　林予清百思不得其解，也没憋在心中，直接问了出来。
　　谁知江润笑着反问她：“宝贝你是不是有事情瞒着我，嗯？”
　　林予清一紧张，呼吸一窒，又怕江润瞧出端倪，赶紧恢复正常，轻松笑了一声：“怎么会这么问？”
　　江润故意上下瞧了瞧她：“觉得你最近有些奇怪，也可能是我的幻觉。”
　　不能吧，林予清咯噔一下，她已经够小心了，对方应该不会发现她要求婚的事情，《纵》快上映了，她打算在那天求。
　　其实两人都有些奇怪，林予清因为怕被发现，她比往常更加关注江润的举动，这样她顺便发现了江润的异常。
　　日子好像镀上一层禁忌而神秘的色彩，奇奇怪怪却又恩恩爱爱地往前走着，直到逐野开始拍摄那周。
　　两人分别到达了取景地，一望无垠的海边晴空万里，一切都很美好。
　　江润和林予清在这里得装样子避避嫌，不能做太亲密的动作，不过大伙儿都知道她们之前合作过，在微博上也有互动，举止熟络些没什么大问题。
　　江润和其他嘉宾说话的空隙，眯着朝着林予清的方向看了眼，片刻后收回眼神。
　　与此同时，林予清和同事说话的间隙，也看了看江润。
　　正式拍摄前会有场直播，时间定在后天，期间大家伙如果没事，可以在周边逛逛，海景城市还是值得走一走。
　　夜里，大伙儿约着在可以烤烧烤的地方烤了顿烧烤，夜风微凉，随意坐在地上喝着啤酒，逐渐熟络起来。
　　有人忽然看着林予清和江润道：“后天晚上不是《纵》上映的日子吗？”
　　大伙儿点头：“是啊是啊，我们直播完了一起去吧，江老师觉得怎么样？”
　　话音落下，都等着江润说话。
　　江润笑了一声：“可以啊，我包场。”
　　“不行不行，多不好意思啊……”
　　“哎呀你就别装了，谁不知道你是江老师的粉丝啊，心里偷着乐吧。”
　　你推我打，笑声一片。
　　林予清喝着啤酒，嘴角带着笑意，坐在人群中看着江润脸上的笑容，人声嘈杂中耳朵却清晰敏锐地抓住了哪道是江润的笑声。
　　真好。
　　大伙儿举杯碰了碰，庆祝每一瞬的开心。
　　海边城市天气变化大，吃得差不多时，下起了小雨，伞不是很多，两人一把并肩在雨中奔跑。
　　林予清迎风拉着江润，相视一笑。
　　回到酒店，各自回房，住一屋是不可能的。
　　洗漱好后，她们打了视频，沉沉地睡了过去。
　　直播那日，各处设备检查好了，准时开播，江润出现在镜头前那瞬，直播间瞬间炸开了锅。
　　-啊啊啊啊妈妈妈妈啊，会不会是我没睡醒啊，这是江润吧是江润，如果是梦，让我多睡会儿！！
　　-江江江江我字都快大不利索了，好久不见！！！
　　-楼上确实字都没打利索哈哈哈，江江好久不见！！
　　-江江是爱我的，终于出现了，前几天还想着《纵》上映那天江江会不会发微博，发发微博我就满足了，谁知！！！
　　……
　　也就几分钟，直播间观看人数飞速上涨，节目组之前并没有透露江润会来，这也是江润上次告别后，第一次出现在公众面前，别说粉丝了，就连路人都会进来瞧瞧热闹。
　　江润看着屏幕上飘过的一条条有关自己的弹幕，心中热乎乎的，声音缓缓开口：“大家好久不见。”
　　-好久不见呜呜呜
　　-江江是常驻吗
　　江润挑了些问题回答，直播的时间不是很长，对于直播内容，节目组没过多干涉嘉宾，随意聊些即可。
　　快结束那会儿，江润笑着看着屏幕，由衷道：“得下播了，新年虽然过了，还是得说一句，新年快乐，大家未来的每一天都要开心。”
　　江润包场请的客，林予清付的钱，大家一起去了电影院，看着荧幕中的她们是如何相爱，却因为种种原因，最终走向了分离。
　　万幸，现实里的她们会一直在一起。
　　电影结束，灯光亮起，有人哭的稀里哗啦，转头看着江润，问道：“江老师有没有花絮啊？”
　　江润笑了笑：“有，但是不放出来。”
　　说这句话时，她心中想的全是林予清。
　　林予清笑着看她。
　　凌晨场，出来时人已经很少了，明天不拍摄，可以随意安排自己的时间。
　　待大家离开后，林予清和江润在某个路口会合，开着车去了自己定的海景房。
　　进了屋，没来得及开灯，林予清托起对方的臀，力道有些大的将对方抵在房门上，十分用力地吻了上去。
　　分开那会儿，林予清领口的扣子被江润揪在地上，胸腔起伏着，挨着对方的耳朵说道：“才穿了一次……”
　　江润贴着她，笑音：“我赔你。”
　　林予清笑了一声，探在对方腰间的指腹轻柔地划了个润字，声音低哑：“怎么赔……”
　　“当然是……”
　　啪嗒一声，灯光亮了起来，江润从她怀中出来，一边理这衣服一边接着说道：“买一件新的衣服送你。”
　　眼见着对方要往里面走，林予清牵着她的手，可怜兮兮眨着眼睛：“能不能换一种方式啊。”
　　江润捏了捏她的脸，笑：“直接转钱给你也行。”
　　“时间不早了，太困了，洗完澡我得休息了。”
　　林予清在心中叹口气：“你先去洗澡吧。”
　　江润嗯了一声，转身去了浴室。
　　磨沙的材质，笼在热气中的模糊人影直接映在玻璃上，林予清看了几秒，赶紧移开眼睛，躺在床上看着天花边。
　　对方不会真的对那事没什么兴趣了吧，方才她还以为会……
　　听着浴室传来的水声，林予清叹了口气，没事的，没兴趣就没兴趣吧，并不会影响她们的感情。
　　林予清起来喝了几口凉水让自己冷静下来，注意力没在放在浴室那边，拿起手机点进了她和江润的超话逛了逛。
　　一篇篇同人文，这样那样的姿势，刚被凉水静下来的心又热了起来。
　　林予清丢在手机，闭上眼睛躺在床上，连声叹气。
　　同人文里江润睡了她无数次，现实是最近乃至以后她们都可能不睡了。
　　“该怎么做啊？”那些文字自觉地在脑中有了画面，一下下刺激着神经，林予清不由自主感慨一句。
　　眼睛一直没睁开，以至于有人影覆盖她也未能察觉。
　　明亮的地板上留下湿漉的脚印子，江润披着睡袍走过去，听着床上那人的感慨，差点笑出了声。
　　浴袍落在地上，江润嘴角带笑，俯身亲了上去。
　　……
　　翌日清晨，这日的第一抹阳光从海平面升起。
　　海浪携卷着细沙一波一波冲洗着礁石，过路人一个个脚印留在上面，一会儿后又被海水带走，无论脚印会不会存在，路过之人会记得这处是她们所经之地，记忆永远会在。
　　清梦枕着远处引航的灯塔之光，找到了人生的方向，江润缓缓地睁开眼睛。
　　海边的早晨比其他地方温度低，她往被褥里缩了缩。
　　“醒啦。”
　　耳边传来熟悉而温柔的声音，江润嗓子有些疼，嗯了一声。
　　林予清抱着她：“还睡会儿吗？”
　　“不困了。”江润差不多清醒了，忽然楞了下，把手拿出来一瞧，戒指已经在上面了，笑道，“什么时候给我的？”
　　“昨晚你睡着那会儿，”林予清语气极其认真：“江老师，你愿意……”
　　“等等。”江润费力地起身，从一旁的包里拿出一枚戒指给林予清带上，问道，“林小姐你愿意做我最宝贝的江夫人吗？”
　　林予清眨眨眼，看了看戒指又看了看江润，红着脸道：“我愿意……”
　　江润笑了一声，抱着她亲了一口：“好了，现在该你问我了。”
　　林予清认真地看着她：“江小姐你愿意做我最宝贝的林夫人吗？”
　　江润眼睫颤着：“我愿意咯。”
　　此情此景，青天白日，她们又开始了。
　　再次醒来，江润侧身看着窗外碧蓝的海，尚未清晰的大脑未缓过神，不知道现在几点，不知道身处何地，心却无比的安稳。
　　浅意识中自然而然存在的观念。
　　林予清会一直在。
　　几分钟后，江润坐了起来，枕头边上放着一封信，她拿起来瞧了瞧，嘴角的笑容愈发的盛，如同冬日过去的第一抹亮色，笑得明媚。
　　还未在一起时，她让林予清给她写的观后感，内容不是很长，两三百字。
　　这是一份属于她的礼物，并不会分享出来。
　　江润拿笔，在上面写下：无名水已阅，爱吃自己的瓜
　　至于林予清什么时候会发现，江润笑了一声，什么时候发现都可以，反正她们余生都会在一起。
　　林予清进来时，江润抱住了她，声音软绵绵：“去做什么了？”
　　林予清搂着她：“给你做饭了。”
　　江润笑：“谢谢江夫人。”
　　林予清牵着她一同出去：“走吧林夫人。”
　　光影照射的地面，影子来来往往，日复一日，无数的一日三餐，生活越发幸福。
　　秦月依旧在追贺元，逐渐成为了两人间的乐趣。
　　江润后来不常出现在大众面前，保持着一两年接一部戏的接着，慢悠悠地和林予清一起享受着生活。
　　不在意作品会不会获奖，只拍自己喜欢的。
　　林予清的职业比较自由，拿着相机，带着江润去了很多地方，沿途拍了很多美景发在微博，同时，这些照片的另一个角度江润会发在微博上。
　　同一座雪，同一片草原，江润示清晨，林予清展傍晚。
　　渐渐的有心人会发现，第一抹阳光和漫天星光一直在一起。
　　未来很好，阳光恰巧遇见了星光，点燃了日夜。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　全文完啦，感谢大家的陪伴，愿意看她们的故事。
　　新的一年还没来，不知道那会儿下一本开没开，小林小江提前祝友友们新年快乐啦啦。
　　大家有缘再见~~~
　　预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》求个收藏，谢谢大家啦
　　文案：
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得和沈家说清楚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。
　　勾天勾地明骚小佬x运筹帷幄闷骚大佬

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------