-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

和冷酷女主贴贴
作者：泥慕玉
简介：
　　〇 短简：我成了后宫女主的那一瓢水
　　‎
　　◉ 标签：宫廷侯爵、异世大陆、穿书、古代幻想
　　◉ 主角：姬卿迟、苏伊
　　◉ 视角：主受
　　◉ 风格：正剧
　　‎
　　☪ 立意：逆境里也要奋斗
　　‎
　　————————ܾ ܾ 𖥧𓇣 ܾ ܾ ܾ————————
　　‎
　　苏伊是个工作狂，连着007一段时间后，她猝死在电脑面前。
　　醒来后发现自己穿到了一本书里，一个体弱多病，名字都只提了一次就嗝屁的十八线炮灰女配。
　　女主则富，霸，酷，炫，美，在收服各路夫君后，一路遇神杀神遇佛杀佛，成了一代绝世冷傲女帝。
　　作为一名十八线炮灰，苏伊格外珍惜小命，努力避开女主的同时，给自己找名医治病。
　　但是她爱女心切的娘，听不到女儿的心声，听了不知哪一路算命先生的鬼话，给她寻夫郎冲喜。
　　结果这寻来的夫郎好死不死就是因为被仇家追杀而被迫女扮男装的女主。
　　被迫成为后宫女主妻主的苏伊表示：谢邀，人在轮椅上，心已经死亡。
　　女尊穿书文，1v1
　　女主性格一开始不讨喜，不喜勿入
　　-----------------------------
　　接下一本，《穿成亡国之君的宠妃》
　　苏倾穿越了。
　　别人穿越都是什么经商大佬，霸道王爷的小娇妻，
　　她倒好，直接成了亡国之君的宠妃。
　　一穿越就被系统愉快通知，“城要破了，宿主请选择死法，1.被勒死，2.被毒死，3.被烧死，4.被投井，额外选项，鱼死网破。”
　　苏倾觉得这些死法都不太行，她毅然决然地选择了鱼死网破。
　　系统扣除她百分之八十的生命力，愉快告诉她，“恭喜你，用一人之力击退千军万马，目前距离城破，还有三天啦。”
　　苏倾当场吐血，感觉自己快挂的时候，亡国之君匆匆赶到。
　　亡国之君年轻，漂亮，是个女的，精神还不正常。
　　城要破了她不去退敌，她要找苏倾一起快乐。
　　苏倾病的快死了她也不嫌弃，
　　苏倾艰难捂着自己的衣裳，一口老血喷到她脸上，一脸的惊恐，“救命啊，这亡国之君是变.态啊！”
　　‎
　　​————————ܾ ܾ 𖥧𓇣 ܾ ܾ ܾ————————
　　‎
　　◉ 评分：8.5分
　　◉ 收藏：7879
　　◉ 霸王票排行：第24424名
　　◉ 灌溉：3805
　　◉ 评论：2,179﻿

第 1 章
　　◌冲喜．
　　初夏，午后凉风习习。
　　苏伊坐在轮椅上，被一园子五颜六色的花木包围，对着凉亭不断咽着口水。
　　虽是初夏，但这风城偏属南方，瓢满汁溢的西瓜早早就熟了，鲜红的颜色看在苏伊眼里，似乎都能感受到将那一片西瓜嚼在口中时，口中弥漫的甘甜汁味。
　　她对着凉亭中摆出的那一盘西瓜遐想不断时，清脆的女声自她身后响起，接着她的轮椅就被推着往屋里走。“小姐，您怎么又出来了？这地儿有风，您万一感染风寒怎么办。”
　　说话的是她的丫鬟燕参，顾名思义燕窝加人参，她迷信的老娘坚信名字可以带来福报，她身边围绕着的丫鬟小厮，起名横跨甘草枸杞鲍鱼等等，她老娘从某不知名药经里看到的可以延年益寿的名字，都用了个遍，以至于某次人家大夫给苏伊配药的时候，喊出来的药方有十几个人答应。
　　那震耳欲聋的声音把人家大夫吓得抓着的药箱都掉了。
　　而造成这事的罪魁祸首，就是苏伊是个药罐子。
　　说是药罐子也不贴切，准确点来说，是体弱多病。
　　在苏伊小的时候，不知哪儿来的道士就跟她老娘说，她活不过十二。
　　后来她果然没活过十二岁，在她十二那年，发了一场高烧，在她老娘急得团团转闹着要给她找神医的时候，她就病故了，替代而来的，是来自华国二十一世纪另一个时空里的同名同姓的苏伊。
　　没错，苏伊是穿越过来的，原本她是一个工作努力敬业的设计师，在经历了客户多次摧残，不得不连着半个月007改稿以后，她猝死在电脑前。
　　死之前手里还拿着鼠标在修改图纸。
　　多么励志的故事啊。报道出来绝对是x民日报头版头条，x浪热度爆炸的那种。
　　但是苏伊却觉得满腔的怒火，恨不得把网络那端的客户给咬死。
　　让你那么多要求！让你改改改！
　　她还差几万块就攒够首付能买房了啊！
　　苏伊满腔的委屈无处发泄，在穿越之初，颓丧得恨不得抱着药罐和客户同归于尽。
　　不过后来想想，好歹穿越了，还能重活一世，原来死就死了吧，而且被穿的这位苏伊小姐更惨，可是真正的没命了啊。
　　想通了之后的苏伊不委屈了，但是远远达不到豁然开朗的地步。
　　原因么，就是虽然她好歹算是活了，但是这位被穿的苏伊小姐，身体是真的差，走多了会喘，风吹了就病，吃多了就吐。
　　平常不出门，就算在自己家里头，也大多数得坐在轮椅上被人推着走，才不至于累坏。
　　旁人是弱柳扶风，她这直接就是风一吹就断了的柳。
　　苏伊被折磨的苦不堪言。
　　不过好在她之前因为饮食不太健康，自己懂一点养生之道，慢慢地养着病弱的身体，过了五年，这具羸弱的身体，除了走路久了会喘不过气，不能吃辛辣寒凉的食物、体寒体虚等等一看就比平常人容易早死以外，好歹不会喘一下就一命呜呼了。
　　但是她这样想，这具身体的亲娘可不这样想，亲娘觉得她病入膏肓，下一刻就得去和阎王爷喝茶了。
　　用亲娘的话说，我就你一根香火，你要是走了，我可怎么跟列祖列宗交代啊。
　　是的，香火，原本在二十一世纪的华国更多是形容男性的称呼，被用在了她的身上。
　　苏伊当时心里一跳，看着府里众多的清秀小厮，趁她娘抹着眼泪离开时，拉住身边体格高大的丫鬟试探着问了一下，她们这是什么时代。
　　在丫鬟不遗余力的解说下，她明白了她穿越的这国家叫炎雪国，是架空的朝代，是女子可以为商为官为帝的朝代，男人在这里没有以前她生活的那个时候的特权，他们大多只能待在家里等着嫁出去，然后操持家里。
　　女尊男卑。炎雪国。
　　苏伊听见这名字瞬间就想起来她还是中二时期时看过的一本女尊后宫文。
　　女主姬卿迟是炎雪国女帝的第九女，却因庶出身分不受待见，不过姬卿迟不愧是女尊后宫文女主，她先是收服了身边其他皇女派来的间谍，再攻略了前来刺杀她的刺客，通过刺客勾搭上天下第一杀手楼的头头，又打脸贬低她身世的丞相家公子、敌国五皇子等等人，最后联合爱慕她的国师，夺位成了女帝。
　　苏伊看这本书的时候才十五岁，隔了那么久还能让她如此记忆深刻的原因，并不是书里有什么和她同姓的女配，而是这本书除了女主开后宫外，还隐约写了女主在军队历练时，不小心看见了女将军和容貌姣好的军医之间的嗯哼百合之情。
　　清新脱俗的感情描写瞬间击中了苏伊的小心脏。
　　在那之前，她所见所闻都是男女之间的爱情，头一次接触到这样的感情，苏伊顿时打开了新世界的大门。
　　于是这本书作为她的启蒙书，被她深深印在脑海里。
　　竟然穿越到自己的启蒙作里，苏伊表示，这真是缘分啊。
　　虽然书中她这个十八线炮灰女配，就只被提了一嘴少年早逝颇为可惜，但现在穿越过来掌握身体的可是她，她一定要好好生活，不惹传说中步步为营、身边危机四伏的女主，找到书里可以医死人药白骨的神医，争取活到九十九。
　　打定主意以后，苏伊就开始自己倒腾养生的方法，立志要把自己的身体养好，不过在有点热的初夏，她还是觉得西瓜好吃啊。
　　被燕参强行推回屋，苏伊暗地流下不甘的泪水，“燕参，我没事的。”
　　快让我回去，把那盘西瓜吃了啊！就算吃不了，多看一看，闻闻味道也好啊！
　　“不行，小姐不能吹风，要是小姐不听话，家主一定心疼死了。”
　　苏伊忙道，“没事，你不说，我不说，我娘怎么会知道。”
　　“谁说我不知道！”
　　燕参摇摇头正要说话，如洪钟的女声传来，吓得燕参连忙低头，“家主。”
　　“嗯。”苏鸣一办完事就匆匆赶回后院，听见刚才这番话，又是疼惜又是生气，她年过半百就得了这唯一的一个女儿啊，要是出了事，她可怎么办，送终都没个扶棺的啊。
　　想着，她低头看向自己的独女，巴掌大的小脸血色全无，唇色寡淡，一看就知血气不足。
　　对着她苍白的脸看着看着，苏鸣忍不住流下眼泪，“我的儿，你怎么那么命苦啊。”
　　来了来了，她娘没啥别的本事，就是泪腺特别发达，自从苏伊见识过她这位娘亲可以一个人哭三个小时后，她算是怕了她了，咳一声，轻道，“娘，女儿没事的。”
　　“娘知道你为了不让娘担心，故意这么说，但是你这个样子，娘怎么放心的下？”
　　苏鸣一边抹眼泪，一边道，“今日娘遇到一位占卜颇准的算命先生，先生说了，只要有了夫郎照顾你，你的病就能慢慢好了。还是得听算命先生的话，给你冲喜是正经。”
　　嗯？
　　嗯？！
　　苏伊怀疑自己听错了，“娘您说什么？什么……冲喜？”
　　天可怜见，虽然她上辈子这辈子加起来都没摸过美女的手，但她毫无疑问绝对是喜欢女人的啊！
　　她老娘要给她冲喜！
　　冲喜？！
　　根据穿越后的见闻，一想到有个陌生的男人跟在她后面喊她“妻主”，苏伊觉得自己后背都在冒冷气。
　　“不，娘……娘……我体弱多病，不会有人愿意的！娘你可不能逼人家好人家的男子啊。”
　　“谁说的，我儿福大命大，定能长命百岁。”她娘赶紧呸了几下示意童言无忌，慈爱地摸了一下她的脑袋，“放心，为娘定为我儿寻一个温柔知心的夫郎。”
　　最好力气稍微大一些，能推得动轮椅，抱得动她的宝贝女儿、能照顾好她的那种，就更好了。
　　不不不，娘你搞错了，我想要小娘子，不想要小郎君啊！
　　苏伊拽住她娘的衣服企图据理力争，不过她娘虽然早年不学无术，为了家里的那点家业，也是被敲打着练过骑射的，后来更是因为生活的毒打，锻炼的身子骨不知比她好了多少倍，她硬拽根本拽不动她。
　　眼见着她亲娘雄赳赳气昂昂地找管家去拟征婚告示去了。
　　苏伊张着双手，作挽回状，觉得自己挽回了个寂寞。
　　燕参见她一副欲说还休的幽怨模样，忙道，“小姐，您放心吧，家主英明神武，一定替您找一个配得上您的夫郎！”
　　苏伊转头，和燕参那双自信满满的眼睛对上。
　　似乎是为了表现出自己话语的真实性，燕参还狠狠点了头，“一定是大家都赞不绝口的那种夫郎！”
　　大家都赞不绝口的？
　　风城此地，人口稀少，为了生养，女子大都喜欢那种人高马大的肌肉猛.男，据说这样的男人味十足，可以多子多福。
　　连官府的宣传告示里贴的都是那种块头有她两个大的肌肉猛.男。
　　肌肉猛.男。
　　苏伊白眼一翻，急得气血攻心，晕了过去。
　　“哎，小姐，小姐！快来人啊，小姐又晕倒了！”
　　【作话】
　　接下一本，穿成亡国之君的宠妃
　　苏倾穿越了。
　　别人穿越都是什么经商大佬，霸道王爷的小娇妻，
　　她倒好，直接成了亡国之君的宠妃。
　　一穿越就被系统愉快通知，“城要破了，宿主请选择死法，1.被勒死，2.被毒死，3.被烧死，4.被投井，额外选项，鱼死网破。”
　　苏倾觉得这些死法都不太行，她毅然决然地选择了鱼死网破。
　　系统扣除她百分之八十的生命力，愉快告诉她，“恭喜你，用一人之力击退千军万马，目前距离城破，还有三天啦。”
　　苏倾当场吐血，感觉自己快挂的时候，亡国之君匆匆赶到。
　　亡国之君年轻，漂亮，是个女的，精神还不正常。
　　城要破了她不去退敌，她要找苏倾一起快乐。
　　苏倾病的快死了她也不嫌弃，
　　苏倾艰难捂着自己的衣裳，一口老血喷到她脸上，一脸的惊恐，“救命啊，这亡国之君是变.态啊！”﻿

第 2 章
　　◌落难的凤凰．
　　苏家贴了告示要替大小姐招冲喜的夫郎了。
　　说起苏家大小姐苏伊，一直是风城内茶余饭后谈资。
　　据说苏家的家主是某位侯爷的庶女的女儿，侯爷生的女儿多，庶女生的女儿也多，根据前任陛下定下的推恩令，到了苏家主这儿，就成了风城内的一大地主，手里权势虽然少，但说起话来，这风城的太守都得给几分面子，分家时也分到了不少田地和几个铺子并一些银两。
　　苏家主年少时生得好看，虽说游手好闲不学无术，到底靠皮囊娶了一家知书达礼的夫郎，婚后两人恩恩爱爱羡煞旁人，不想过了几年，苏家主有孕时却出了漏子，苏家郎君上香时不知怎么落了水，故去了，苏家主受了惊吓，早产生下了苏家大小姐后，止不住悲伤，血崩不止，差点也没了命，大夫好赖替她保住一条命，她却不能生了。
　　苏家主来不及悲痛自己不能再孕，就被女儿的事忙得团团转。
　　苏家大小姐因为早产，身子骨一直就弱，且似乎胎里就不怎么好，一直病怏怏的，前些年还一直传她快不行了，虽然后来抢救了过来，不过脸色还是不怎么好。
　　不过苏家大小姐被人讨论，还不是因为她的病，而是因为她的容貌。
　　倾国倾城。
　　这风城里的小娘子小郎君，没一个有她这么漂亮的。
　　尤其是犯病时一手捧心的模样，直让许多见过她容貌的女子大呼受不了，这要是小郎君，怕不是苏家大门的门槛都要被踏破了。
　　因此清晨一大早，招亲的告示贴在了风城的城门口时，惹得进城的人都过去探一探情况，那架势，堵得门口都挤不进去人。
　　围观的人除了猜测苏家大小姐病到什么地步才需要冲喜，就是可惜苏家主招亲的条件了。
　　“怎么只要小郎君啊，就苏小姐那身子，孔武有力的女子才能照顾好她么。”
　　“得了吧你，虽然苏小姐容貌出众，你还真把她当小郎君了？趁早回家洗洗睡吧。”
　　围观的人顿时十分扫兴，“啧啧啧，可惜，真是可惜。”
　　距风城几十里地的一处偏僻小村内，村民们做完农活后，靠在一棵大树下乘凉，边交谈。
　　“哎，那苏家开出的条件还真是好。”
　　村里常常进城卖柴的李铁柱啧啧一声，“说是被选中的小郎君，家里给三百两银子，二十亩良田，还有几十匹布，苏家还给打金饰银饰，这么好的条件，上哪里找哦。”
　　“你家里没有小郎君，当然这样说。”有人不屑地嗤她一声，“那苏家大小姐，听说就剩半口气了，嫁进去等着守寡么？”
　　一句话顿时熄了不少伸长耳朵想听个详细，好把自己儿子送过去的人家。
　　风城亏了新任的太守有才干，这几年城内外风调雨顺的，像她们这种小村小户，家里也有一些余粮，但凡家里有点良心的，都舍不得自己儿子去受苦。
　　官府规定，没了妻主后，守寡的男子都要去服役，去修河道，开垦荒田，修陵墓，修宫殿。
　　富人家的孩子当然不用去，娘家给够天价的赎金就当没这规矩，该嫁人还是嫁人。
　　这条法令都用来约束穷苦人家的孩子了。
　　每天一醒来就在搬木头，被看守打骂，平常吃食里只有混了砂石的粗粮，那日子，根本不是人过的。
　　实在忍不住跑了，家里三代人，不论男女就要一起去服役，层层惩罚之下，让这些普通百姓家的男子死心塌地侍奉自己妻主，唯恐她们有事，自己会被抓走。
　　“苏家大小姐真的快不行了？”
　　“那还有假，不然这苏家主怎么就突然要给她宝贝女儿冲喜了？”
　　“不过这苏家大小姐，生得是真好看。”有人意犹未尽地舔了一下唇，“我有幸远远见过几次，那容貌，啧啧啧，我敢打赌，不论男女，这远近几个城里没有一位比得上的。”
　　驼背麻脸的王二凤哼一声，“女人要长得那么好看有什么用，身体要好才是正经事。”
　　旁人看着他的麻脸，心想你倒是个男人，身体还算健康，怎么到现在还没嫁出去。
　　“可惜了我家里没有小郎君，不然，还真能试一试。”
　　闲谈的人中不乏动了心的，叹息声中，忽然有人想起来一件事。“哎，村西的小哑巴家里前几日是不是从山里救下一个小郎君？我看那告示上写，自己家里没有，但能推荐心甘情愿冲喜的小郎君，若是被选上的话，也能得三十两银子呢。”
　　“还有这样的事？”王二凤眼睛一亮，顿时心里有了主意。
　　***
　　村西的一间破茅屋里。
　　姬卿迟动了动自己的左肩，可以活动，但一动还是牵筋动骨，剧烈的痛意瞬间将她包围，不过还好，没伤到要害，养一养，一两个月应该就能完全无恙。
　　她眼里闪过一丝恨意。
　　姬卿玄。
　　她一再忍让，没想到倒成了旁人眼里可以拿捏的软包子，一场围猎里设了陷阱逼着她往里跳，杀了她的亲卫，几把劲弩对准了她，摆明了誓要致她于死地，要不是她靠着一身的武艺拼死逃脱，恐怕如今就和她那几个忠心护住的亲卫一般，被万箭穿心了。
　　她捏紧拳，此仇不报，誓不为人。
　　“吱呀——”茅屋的门被推开，一名十四五岁左右的女孩子端着一簸箕的野菜走了进来，看见她起身，脸一白，慌慌张张地要将她往茅屋里唯一还算完好的破床上拉。
　　姬卿迟忙按住她瘦骨嶙峋的手，“我没事的，好多了，谢谢叶小娘子的照顾。”
　　叶水有些不信，她捡到这人的时候，他浑身是血，怎么这么快就好了。
　　“我真的没事。”姬卿迟笑了笑，她这位救命恩人虽然不会说话，但为人真诚善良，比许多正常人要好多了。
　　还好她伤重时遇见的是这个不太和人交往的小姑娘，要是遇见别人，那她女扮男装的事绝对瞒不过去。
　　见叶水纠结还是不信的样子，姬卿迟对她笑了，“我真的好了，如果我要是不舒服，再告诉你，可好？”
　　叶水红着脸点头，因为家里穷困，又不能言语，长到这么大，她极少与男子亲近，倒是头一次遇见姬卿迟这样不嫌弃她的郎君。
　　看见她拿着野菜，姬卿迟知道她是要做饭，顺手要接过来，“我来帮你。”
　　叶水摇头，指了指她的胳膊，姬卿迟笑了，甩了几下右手，“没事，择菜还是可行的。”
　　叶水犹豫一下，将簸箕给了她，自己向外头走去。
　　姬卿迟好奇她要做什么，跟着她一起到了旁边用几块土砖堆起来的灶台旁，就见她拿出一个竹筒，小心翼翼地打开筒盖，倒了许久，才倒出一些米来，大概一只手就能数得清米粒有多少。
　　姬卿迟叹息，她的这位救命恩人生活当真艰难，但如今姬卿玄的人恐怕还在四处搜捕她，她的伤还没好，不能暴露身分，只能先委屈她，等她和自己的暗卫重新取得联络，恢复身分后，再报答她的恩情了。
　　叶水倒好了米，满心欢喜地转身，看见自己救下的人扶着门框看着她，脸一红，抱紧了手里的米，比划道，“只有这些，对不起。”
　　“叶小娘子肯搭救我已是我幸运了。”姬卿迟笑道，说完，不出意外的，叶水又红了脸。
　　她看着觉得好笑，她的这位救命恩人还真是喜欢脸红。
　　两人端着米菜，淘洗好后，正待下锅，外面忽然传来一阵吵嚷声。
　　莫不是姬卿玄的人过来找她了，姬卿迟脸色一变，按紧了自己腰带中收好的软剑。没想到她已经女扮男装，又易了容，姬卿玄还能找到她，难不成是她的人里有奸细？
　　“叶水，叶水在不在？”
　　听见是叫叶水的，姬卿迟松了口气，放下戒备。
　　叶水放下手里的米就要出去，姬卿迟拉住了她，“我跟你一道。”
　　叶水瞥着她拉住自己的手腕，心里跳得更快，红着脸点了点头。
　　王二凤带着人过来时，就看见一个面容清秀的公畩澕獨傢子与叶水相携出来的情形，两人姿态亲密，让在场的许多人都吃了一惊。
　　李铁柱对她吹了个口哨，“叶水，你不会是和这小郎君已经合房了吧？”
　　叶水气得额上青筋毕露，比划，“你胡说！你平常欺负我没事，不许你污蔑这位公子！”
　　“别乱比划了，我们又看不懂。”王二凤哼一声，目光放在她身边的姬卿迟身上，容貌也不怎么样，撑死了算清秀。
　　只是他脸上光滑，不像他，脸上都是麻子。
　　王二凤幼时生了病，大夫治好病后，命是保住了，脸上却全是麻子和痘印，最厌的就是皮肤光滑的男人。
　　此刻看见姬卿迟肌肤白皙，顿时怒火中烧，对叶水道，“叶水，官府早有告示，不许拐带人口，你与这位公子既然是清白的，就该放人离开才是。”
　　叶水气急，然而她无法说话，只能呜咽着跺脚，一直安静听他们谈话的姬卿迟安抚地拍了拍她，给出之前编好的说辞，“我与家人逃水患至此，在路上遇到劫匪，家人俱被杀死，我一人逃至山上被这位小娘子救下，现下已经无处可去了，只能借宿在这位叶小娘子家。”
　　“可是按官府的规矩，陌生男女没有婚约不能长久同处一室，否则就得浸猪笼，你要一直呆在这里，就得嫁给叶水。”
　　王二凤哼一声，带动他脸上的麻子都在抖，“你确定要嫁给叶水？她可是个哑巴，你可想好了。”
　　叶水顿时僵了，心里又是紧张又是欢喜，不时撇头看身边的人。
　　她知道自己先天不足，家中又穷困，别说是夫郎，就是正常的小公子都不愿意看她一眼的。但是她救下的这位公子不一样，他对她很好，也不嫌弃她。
　　但是他愿不愿意和她相伴一生呢。
　　见姬卿迟沉默，叶水的心凉了几分，心里自嘲自己不该痴心妄想。
　　王二凤却早有预料，笑了，“你要是不嫁给叶水，那我们就要送你去官府，让官家的人安置你了，当然，如果你也不想见官，那还有第三条路给你选。城里的苏家正在寻人给她家大小姐冲喜，你要是去应征，就能顺理成章留在这城里了，怎么样？”
　　姬卿迟冷笑，说了这么多，恐怕最后那句才是目的吧。
　　王二凤的娘是村长，二舅母又是里正，一家子在这村里说一不二的，看他这么步步紧逼，一群人对视一眼，都不敢说话。
　　姬卿迟看他一眼，见他志得意满，想到姬卿玄在她面前也是如此趾高气昂的模样，顿时心生厌烦。
　　但是他刚才说苏家，据她所知，风城只有一个苏家，就是平阳侯苏班的孙女苏鸣，根据本朝第三位女帝定下的推恩令，领了土地，在这里生活。
　　这个苏家虽然式微，但苏鸣好歹是平阳侯的孙女，平阳侯苏班在朝中还有几分威望，姬卿玄的人应该暂时不会到那里搜查她，她躲进那里，再和影卫取得联系，应该就安全了。
　　思虑几转之下，姬卿迟点头，“好，我愿意去应征，给苏家大小姐冲喜。”﻿

第 3 章
　　◌比武．
　　她答应得如此爽快，倒让在场的人怔了一下。
　　叶水听闻，更是红了眼眶，对她狠命摇头。
　　给人冲喜的小郎君的下场，别人不知道，她却清楚极了。
　　因为她爹就是给她娘冲喜的，结果生下她后没多久，她娘就死了，她爹被认为是克妻，日日夜夜被戳脊梁骨受磋磨不说，在她的祖母死后，她们父女更是被赶了出去，她爹被拉去修河道，没多久就病死了，她去求叔母让她爹和她娘合葬，却被指说她爹克妻，不配进她们家的坟地，她只能卖了她娘送她爹的信物，替她爹另外买了块坟地安葬。
　　姬卿迟笑着安抚她，“放心，我听说苏家主为人乐善好施，想必她的小姐也通情达理，不会有事的。”
　　况且就算那小姐刁蛮无理，她也能用她手里的剑叫她服服帖帖的。
　　姬卿迟笑得十分温和。
　　王二凤见了，高兴道，“那就好，择日不如撞日，你今天就和我们一道过去城里应征！”
　　他是怕她反悔，姬卿迟倒无所谓，早一日见到苏家人，说不定她就能早一点回宫。
　　当下应了，“好。”
　　见救下她的恩人急得团团转的模样，笑道，“恩人与我一道去吧。”
　　李铁柱道，“哪有去当人家冲喜的夫郎还带上别的女子的？”
　　姬卿迟斜睨她一眼，“她算是我的妹妹，官府没有规定说去给人家做夫郎不许姊妹送行的吧？”
　　李铁柱被她这一眼吓得缩了头，总感觉这小郎君刚才想杀了她似的。
　　但是想想她不过是一个手无寸铁的弱公子，又能对她怎么样，当即嘀嘀咕咕，“谁知道到底是真的妹妹还是情妹妹。”
　　姬卿迟冷淡看她一眼没有搭理她，王二凤十分高兴，让自家堂姐赶着家里的牛车，就要送她们去城里应征。
　　王二凤的堂姐已经快三十岁，还没有成家，长得魁梧，看起来也有些凶煞，听见堂弟这个要求，皱眉，“你对这件事怎么这么热心？”
　　王二凤嘀嘀咕咕把李铁柱告诉给他的事说了。
　　“当真推荐合适人选过去就能拿三十两银子？”
　　“当然！”
　　三十两已经够她们这些小门小户一年半的吃喝，对王二凤的堂姐这个酒鬼更是足够大半年的酒钱，听了后不迭道，“那咱们快走！”
　　明明是姬卿迟去当人夫郎，王家姐弟倒比她还上心，拉了车就不停歇的往城里赶。
　　她们到那里，正巧苏家主派了七八个人守在告示底下，那里已经有不少人站着，等着应征了。
　　就像苏伊料想的一样，过来应征得大都是肌肉发达，看起来就格外惹风城女人喜欢的肌肉猛·男。
　　姬卿迟走过去跟那些人站在一处，瘦弱的身形就像鸡仔混进一群野山猪里似的，格格不入。
　　管家也注意到了她，诧异道，“小公子也是来应征的？”
　　“是。”
　　管家摇头，“咱家小姐文弱，家主的意思，是找一个力气大些的，照顾咱家小姐，小公子你这模样，恐怕连咱家小姐的轮椅都推不动啊。”
　　“有没有力气，还是得试了才知道吧？”姬卿迟笑道，余光看见四个威武高大的女人用推车推着一个石磙走过来，指着那石磙道，“若是我搬得动，是不是力气就算大了？”
　　众人随着她手指的方向看过去，见是磨谷用的石磙，都吃了一惊，那东西最少两百斤，平常都得两个人才能抬得动。
　　“这……小公子可不要勉强，若是伤了哪里就不好了。”
　　“不妨事。”姬卿迟笑着，走到那石磙跟前，叶水担心的要上前，被王二凤一把拉住了，恨恨道，“你可别捣乱。”
　　叶水力气小，挣不过他，只能愤恨瞪他一眼，红着眼眶目不转睛地盯着姬卿迟。
　　一个过来应征的男子奚落说，“你这小子，说什么大话，要是你能搬得动，我们甘愿放弃。”
　　“且慢。”另一个脸上有道疤的男子则直接挡住她，他是这风城里有名的破落户，一个男子抛头露面的干着见不人的勾当，听说苏家大小姐身体弱，特意带了几个过命的弟兄过来，就等着被选上，趁着苏家大小姐没死，他过几天快活日子的。如今平白出来一个姬卿迟，让他有几分计划落空的愤怒，“小公子你是过来断我兄弟们活路的？”
　　姬卿迟淡道，“这位婶娘不信我有力气，我不过是证明给她看罢了，如何算是断几位的活路。若是这位兄台想，也可以试一试。”
　　“哼，试就试。”男子冷笑一声，他在这风城也作威作福许久了，虽是男子，但女子打架都打不过他，不过是个石磙而已，还能抱不动不成？
　　他气势汹汹地冲到那石磙前，那几个妇人听了姬卿迟的话，都是有意看戏的，见状，放下车，把石磙让给男子。
　　男子沉下一口气，猛地下蹲。
　　一提——
　　石磙岿然不动。
　　“大哥加油！”被他带来的兄弟给他加油打气。
　　想着不能如此丢人，他又狠劲一提，石磙还是没动静。
　　一而再，再而三。
　　三次便不继，男子卯足了劲，脸都憋红了，那石磙却没有丝毫动静。
　　但他为了挽尊，还是嘴硬道，“这石磙挪动了几寸了。”
　　言外之意，这么重的东西，他作为一名男儿，已是了不得了。
　　围观的人窃笑，姬卿迟点头，“兄台臂力惊人。”
　　男子被她说得刚刚憋红的脸又涨红了，“该你了！”
　　姬卿迟从容走到那石磙跟前，避开自己受伤的左肩，用巧劲双手一抱，原先在男子手中千斤坠一般的东西，在她手里就像鹅毛一样。
　　若是没有受伤，一个石磙而已，让姬卿迟把它举起来走一段路都没事，但如今伤了左臂，无法像寻常一般举起走动，但搬动它对于身怀武艺的她来说，还是轻而易举的。
　　提了口气将那石磙搬到管家面前，对她笑道，“这样，可算是有力气了？”
　　众人的下巴差点没惊掉，那几个叫嚣的男子也觉得丢人，偷偷溜走了。
　　管家见多识广，虽也惊讶，却没显出来，心里不住点头，没想到这小郎君看起来弱不禁风的，力气倒是蛮大，且外表也不粗鲁，跟她们小姐当真相配，当即拍手笑道，“好！我这就禀告家主。”
　　那边厢，苏鸣还在发愁要是没有合适的小郎君愿意嫁自己女儿该怎么办。
　　在风城，像这样的冲喜，大多都是由媒婆直接选一家穷困的小郎君，给了她娘亲爹爹银两买来的亲事，但那些小郎君大多是被逼着上花轿，苏家主心地善良，一来不愿意像买卖人口一样买了人家养下的儿子，二来也怕百年之后，买来的小郎君伺候她的女儿不尽心，就想着要人自愿嫁进来。
　　但如今这时候，风调雨顺的，也不知道人家愿不愿意。
　　她在这越想越愁，她的管家欢喜走进来，“家主，找到人选了！”
　　苏鸣眼睛一亮，“哦？怎么样，力气大不大？”
　　“大！特别大！可以把两百斤的石磙抱起来走，都不喘气的！”
　　“当真！”苏鸣心中大喜，略一踌躇，又问，“容貌如何？”
　　“虽不像小——”管家本想说不像小姐那样绝色，想起家主最讨厌旁人议论小姐容貌，便改口，“是个清秀的小公子。”
　　“快快快，快引我去见见。”
　　管家带着家主欢欢喜喜的离开了，在大堂的侧首后，被苏伊派来探听虚实的小丫鬟甘草白着小脸，匆匆忙忙地往后院跑。
　　“小姐，小姐，不好了！”
　　来了！她预料成真了！她要娶肌肉猛.男了！
　　苏伊端着茶杯的手一抖，茶水尽数洒在她的白裙上。
　　“哎呀，小姐！小姐没事吧！”燕参慌乱地替她擦了，一边检验她有没有烫到，一边转头骂甘草，“小姐好着呢！你青天白日的乱喊什么！”
　　“呼呼——”甘草跑到跟前，边喘气，边道，“不是…是葛管家…葛管家她说给小姐找到冲喜的夫郎了！”
　　“啊？”燕参也提了一口气，转头看着苏伊脸色煞白的模样，小心翼翼问，“那……那公子什么样？”
　　“据说她能搬得动五百斤的石磙！”
　　“啪——”苏伊手里的茶碗摔得粉碎。
　　“能打死两只老虎！一头野牛！”
　　“咚——”连扇子都拿不稳掉了下来。
　　苏伊面如金纸，虚弱问，“那……那容貌体态呢？”
　　甘草挠了挠头，她怕被发现，藏得地方离得远了，没听太清，只听家主和葛管家说什么力气，石磙之类的，不过想来这么有力气的人，肯定长得也凶神恶煞的。
　　遂胡说道，“据说壮如金刚，满脸横肉，脸上有疤，还是个龅牙！”
　　“唔——”苏伊一口气没喘上来，又晕过去了。
　　“小姐！”燕参的哭喊声响彻云霄，“小姐！快来人啊！快叫大夫！小姐又昏死过去了！”
　　【作话】
　　为了随榜，下一章周四更﻿

第 4 章
　　◌成亲．
　　定下姬卿迟后，管家给了王二凤他们银钱，让他们领着死活不情愿的叶水回去了。
　　姬卿迟则被她带回府里，让她在府外等候，没让她等多久，姬卿迟就见管家带着一中年美妇出了府，心知那位美艳的妇人便该就是平阳侯的孙女了。
　　听说平阳侯苏班容貌姣好，娶了当年京都第一美男做夫郎，家里的孩子不论女男也都美貌异常，而且女儿儿子们也都爱美人，嫁娶的人也大都容出众，几代下来，这平阳侯的子孙美貌之名便传了出去，远的不说，她那几位好皇姐可都对平阳侯的嫡重孙虎视眈眈的呢。
　　想到此处，姬卿迟笑着摇头，没想到她那几位皇姐没得手，她倒是要先和平阳侯的重孙女结亲了。
　　她是见过平阳侯的嫡重孙的，的确是容貌出众，倒不知这庶出的重孙小姐，容貌如何。
　　苏鸣一见到姬卿迟，就格外满意，虽然这孩子长相不算太惊艳不大符合她们苏家一向的择偶标准，但事到临头，她也挑不得了，只要力气就行，苏伊的轮椅可是全木做的，重量不轻。“贤媳，让你在这等久了吧，快快快，咱们快进去说。”
　　贤媳？
　　头一次被这么称呼，姬卿迟愣了一下，还没反应过来，就被苏鸣带着管家推进了府门口。
　　她还没想好该怎么样回应苏鸣的那句“贤媳”，就见一名梳着两个小圆髻的女童哭哭啼啼的跑了出来，“家主！家主不好了！小姐她又晕过去了！”
　　苏鸣踉跄了一下，险些跌倒，一旁的葛管家眼疾手快，连忙扶住她，痛心疾首道，“家主！家主！小姐还等着您呢，您可千万不能有事啊！”
　　“对对对！”苏鸣勉强打起精神，忙不迭地就往府里跑。
　　姬卿迟在原地，进去也不是，离开也不是。
　　官府有规定，要大婚的女子与男子之间在成亲前不可直接见面。
　　虽然她不是男子，这门亲事也只当儿戏，但她是打着要夺得苏家主信任，而后受她庇佑和自己的影卫联系上的念头过来的，若是她如此不懂规矩，苏家主到时候让她离开，那可不好办了。
　　想了想，她对也要急忙跑过去看苏伊的葛管家道，“葛婶，我就不过去了。”
　　葛管家见她低头，以为她是害羞，回头赞赏的看她一眼，不错，这小公子懂礼数。“好，小公子先在此等候，我去看看大小姐怎么样了。”
　　苏鸣急匆匆地赶到自家宝贝女儿的院子里，刚进院门，就见大夫抱着医箱出来。
　　她忙迎上去，“大夫，我儿病情如何？”
　　大夫拱手，为难道，“苏小姐病情反复，老妇人也是无能为力，还望苏家主另请高明。”
　　她本意是说她医术不精，治不了这疑难杂症，让她再请神医，不想听在苏家主耳里就成了她的宝贝女儿药石无医，早些准备后事了。
　　她踉跄几下，红了眼眶，“……甘草，送送大夫。”
　　“家主，这……”葛管家后脚赶到，也听见了这些话，她是看苏伊从小长到大的，把苏伊当成自己女儿，听说这些，瞬间眼眶通红，掉下眼泪，“家主……这可怎么办？”
　　苏家主抹了眼泪，想起遇见的先前那位道士对自己说的话，振作道，“快些准备我儿的婚事，三日后……不不不，越快越好，明天，明天就拜堂！”
　　以往人家准备亲事，至少都要半个月的，男子嫁人一辈子只有一次，哪个郎君不想风风光光的，就半天的时间准备婚礼，那得有多仓促，真是对不住那位小公子了。不过想到苏伊的病，葛管家连忙应下来。
　　姬卿迟仅仅在客厅坐了片刻，便听葛管家说她明日就要和苏家大小姐成亲了。
　　没等她品味过来，葛管家就让小厮把她带到房间里沐浴更衣等着出嫁。
　　“等等——”
　　那苏家大小姐究竟病到何种地步，就要和她这么仓促的成亲？
　　“小郎君，我求求你了。”葛管家见她似乎不情愿，眼泪哗哗地往下淌，“我们家主也快四十岁了，这么多年只得小姐一个女儿，算小郎君行行好，帮帮我们苏家吧。”
　　姬卿迟顿时有几分愧疚，人家是真的要把小姐的命押在这亲事上的，她却过来骗人家。
　　姬卿迟叹了口气，“好，我这就去准备出嫁。”
　　苏家大小姐要和新招的夫郎成亲了！
　　苏家主尤其看重这门亲事，宣布大摆三天的流水席，请宾客吃酒。迎亲的队伍更是沿街洒一些松子糖珍珠糕之类，都是寻常人家吃不起的好东西，并一些铜钱，让街上的乞丐和孩子好一顿哄抢。
　　姬卿迟坐在花轿里闭目养神，她在天还没亮的时候就被挖起来打扮，还好她师姐制成的人.皮.面.具材质不错，否则水粉涂上去，一定会干裂被发现。
　　她微微掀起轿帘，眼尖地看见两个身穿劲装的女子混进人群中，女子脚步轻快，一看就是练家子。
　　姬卿玄的人这么快就找到这里了。
　　姬卿迟皱眉，看来她戴人.皮.面.具的决定是对的，不然昨日那般高调和人比力气，一下就被姬卿玄的人发现了。
　　窝在这风城也不是长久之计，她得快些绕开那些姬卿玄的爪牙，联络到她的影卫才行。
　　思绪间，她的花轿已经到了，耳边响起媒公谄媚的声音，“新郎君抬脚跨火盆。”
　　姬卿迟慢慢跨过火盆，被媒公扶着走到堂前。
　　她盖着盖头，透过盖头下的空隙，看见有人在她面前递了一块跪拜用的软垫。
　　“新人入堂，拜天地。”
　　“一拜天地——”
　　她是皇女，除了母皇从来没拜过别人，但是想一想若是忍不得一时之辱，恐怕到时候命都没了，还说什么骨气。
　　姬卿迟暗自叹了口气，慢慢低头。
　　“二拜高堂——”
　　她跪下时，被盖头遮住，余光看不见旁边的情形，只在起身时，隐约看见了一只鸡爪。
　　鸡爪！
　　姬卿迟心里一凛，她听人说过，拜堂时，只有另一方病入膏肓或是亡故了，才会用鸡来替代，莫不是那苏家大小姐如今已经病重得不能起身，或是已经亡故了吗？！
　　“夫妻对拜——”
　　她心中疑虑重重，故意跪下得慢了一些，果然透过盖头底下的空隙，看见满脸好奇的一个小丫头抱着一只被勒住了嘴的毛色鲜艳的母鸡。
　　……算了，一进来就守寡也好，那样她行动倒自由许多，联系影卫也不怕被人发现了。
　　“送入洞房——”
　　姬卿迟被搀扶着进了一个房间。
　　扶着她的小厮退了出去，她在房中坐了半晌，只听见蜡烛灯花“噼啪”响的声音。
　　她仔细探查了一番，没听见有动静。
　　本来成亲是大喜，一定是要热热闹闹的，但现如今苏伊还昏迷着，苏家主情绪低迷，连带着下人也不敢高声说话，只留了燕参和甘草两个丫鬟远远的守着房门，以防苏伊万一醒了没有人伺候。
　　应该没有人了。
　　姬卿迟呼了口气，慢慢取下自己的盖头，顶着沉重的头饰实在是太不舒服了。
　　摘下盖头后，果然房内无人，她四下看了一下，关紧了门窗，确定不会有人进来后，小心翼翼地撕开自己脸上的人.皮.面.具。
　　“还好这东西透气，否则今日一整天捂着，恐怕脸上就不好看了。”
　　她给自己倒了一杯茶，就着桌上的茶点，慢悠悠吃着，思考今后的对策。
　　苏伊觉得自己睡了许久，她再睁开眼后，看见得却是满目的红，当场便愣住了。
　　怎么回事，一觉醒来，她的房间怎么成这个样子了。
　　大红被子，大红枕，连她坐的轮椅上都被红布铺满了是不是有点过分了。
　　“唔……”她轻哼了一声，揉着自己的头，慢慢坐起来。
　　而这细微的一道声音也惊到了房内还在吃茶的人。
　　姬卿迟心内一惊，忙戴好人.皮.面.具，绕过方才遮掩了她视线的红色帐幔，走到床的另一侧，便和迎来的视线撞上了。
　　大意了！这里何时竟然躲了人，她方才竟然都没发觉！
　　姬卿迟眉头略蹙，瞬间抽出腰间软剑，搁在苏伊脖颈边，低声冷冷质问，“你是何人？”
　　锋利的剑身照出苏伊苍白的脸，生死存亡之际，苏伊看着面前这使软剑的人，反而冷静了下来，猜出了她的身分。
　　整部小说里，只有一个人会在腰间别软剑。
　　没错，那就是疑心病十分重的女主。
　　眸若秋水潋滟，眉似蒙雾青山，唇不点而朱，鼻不琢而立，肌肤赛雪，缈缈脱尘。
　　这是那本女尊后宫文里对女主的描绘。
　　而这段会被语文老师批判为华而不实的描写，之所以会让苏伊记忆深刻的原因，是作者太过词穷，在描绘女主时用了这段话，描绘她这个十八线炮灰女配也用了这一段。
　　只是在“缈缈脱尘”后面多加了一句：“只是因病痛折磨，她神色怏怏，不如姬卿迟光彩夺目，因此便被送了个天下第二大美人的称呼，可惜美人命薄，在得到这称呼没多久，苏伊便故去了。”
　　这就是她在这部小说里唯一的一点出场机会。
　　……搞得好像她一直拖着病体不死，就是为了这个“天下第二美人”的称呼似的。
　　还有，俗话说美人各有千秋，这天下第一、天下第二这么草率的称号，当时的作者是怎么想到的？
　　亏得她当时还把这本小说当做至宝，来来回回看了怕不是有五遍，以至于对剧情比她背下的“床前明月光”还要熟悉。
　　她当时怎么会脑残成那样的？
　　苏伊神游天外，姬卿迟见她久不回话，将剑压得重了些，冷道，“说话！”﻿

第 5 章
　　◌洞房之夜．
　　被女主这么冷漠的声音一激，苏伊回过神来了。
　　看着女主冷漠而绝情的脸，感受着颈边软剑的冰凉，她觉得自己如果一个回答不好，当即就会血溅此处，让这个艳红的的房间更添红色。
　　“我…咳…我还想问你…是谁，为何会出现在我的房间？”
　　“你的房间？”姬卿迟愣了片刻，随即反应过来，眯起眼睛，对她唤，“妻——主？”
　　苏家大小姐原来还没死？啧，她还以为她那么好运，一进来就能守寡了呢。
　　苏伊发誓，她在这声“妻主”里感觉到了死亡的威胁。
　　同时心里一震，意识到眼前的女主就是甘草说的能打死两头老虎的自己的“夫郎”。
　　她原本还在想她娘给她找来那个肌肉猛.男，她就撞豆腐抗议的，现下“夫郎”变成个漂亮的，她却更有种想跳河的冲动了。
　　还不如肌肉猛.男呢，起码人家肌肉猛.男不会拿剑往她脖子上怼。
　　她老娘真是嫌弃她活的太长，到底从哪儿找到的这朵毒花啊。
　　苏伊想捶胸大哭。
　　跟平常后宫文里女主是个小白花不一样，这本女尊后宫文里女主可是个狠人，是可以杀人当喝水的心狠手辣之人。
　　后期她登上女皇之位后，将她的仇敌们尽！数！虐！杀！灭了敌国后，更是下令坑杀了许多人，伏尸百万血流成河绝不为过。
　　想到书里描写的冲击了她幼小的三观的女主杀人画面，苏伊默默吸了一口气，努力露出一抹柔弱的笑，表现出人畜无害的样子，“你是我娘给我找的夫郎么？你长得真好看。”
　　可能她实在是太弱，弄死她就和弄死一只蚂蚁似的，让姬卿迟不屑跟她动手，她收回了软剑，“妻主才是让人怜惜的美人。”
　　以她现在戴着的人.皮.面.具而言，撑死了算清秀，这苏小姐夸人都不会夸，难不成她见到每个男子都这么说么。
　　肤浅，孟浪，油嘴滑舌！
　　不过苏家大小姐倒的确是好看，可能是病弱的缘故，隐约让她觉得比平阳侯的嫡重孙还要让人疼惜。
　　当然，她并不是爱美之人，这对旁人来说过于吸引的东西，她也就好奇看一看罢了，毕竟容貌这东西，身外之物，没必要多计较。
　　呵呵，刚刚你把剑架到我脖子上，也没见你多怜惜。
　　苏伊敏锐发现，她说完这句话后，女主看她的眼神里似乎多了几分……鄙视？
　　嗯？怎么回事？就算她是个弱鸡，也不带这样鄙视人家的吧？！
　　苏伊很气愤。
　　但她格外怜惜自己的小命，不至于头铁到要和女主硬碰硬，也不敢问她鄙视自己的缘由。
　　虽然不和女主有多接触的愿望落了空，但既然木已成舟，她也没有办法，只能努力在女主面前降低存在感，好让女主放她一马，让她安安静静病死也好啊。
　　“夫郎，你吃东西了么？”苏伊眨了几下自己的眼睛，努力表现出“眸若秋水”的样子，轻柔道，“今日本是我与夫郎成亲的大好日子，可我先前晕了过去，是不是委屈夫郎了？”
　　姬卿迟想到方才的母鸡，低头望见病弱美人睁着的美眸里隐约的泪水，不自觉皱了一下眉头。
　　这苏家大小姐还真是弱不禁风啊。
　　对待这样的弱女子，似乎不能语气太重，万一她这妻主在新婚夜一不小心被吓死了，那她估计也得受点影响。
　　就算死，也得在别的时候死才是。
　　姬卿迟努力换上温文尔雅的微笑，她记得京都的女子们都喜欢温雅的公子，“我方才用了一些，妻主呢？”
　　听见她喊“妻主”，苏伊就觉得被鬼追一样，脸色更苍白了。“我…我还不饿。”
　　“那不行，妻主还是吃一些吧。”姬卿迟说着，就去拿点心。
　　好几块栗子糕被端到自己眼前的时候，苏伊看着眼前的女主，眼眶有点发酸。
　　不是被感动的，而是被吓的。
　　她怀疑女主想要弄死自己，且已经迫不及待了。
　　这具身体实在太弱，虽然经过她自己的调理比先前根本不能下病床好了一些，但吃了糕点后，常常因为消化不了，胃就涨得生疼，所以她娘勒令她不许吃这些，她起先还贪嘴会吃一些，但是后来经历过两三回胃涨被扎针催吐后，她为了小命着想，就再也没碰过。
　　这一下吃那么多糕，可能她也见不到明天的太阳了。
　　姬卿迟见她望着自己手里的糕点犹豫的样子，疑惑道，“怎么？不喜欢吗？”
　　“不，喜欢，只要是夫郎给的，我都喜欢。”低低说了一声，苏伊抱着视死如归的心态，接过东西。
　　姬卿迟听着她随口就来的情话觉得浑身不适，不着痕迹地搓了搓自己险些冒鸡皮疙瘩的手，边玩味地看着苏伊葱白的指尖。
　　刚才没看错的话，这位苏家大小姐接过糕点的时候，手是不是抖了几下？
　　苏伊用纤细的指尖揪下一些糕点，小口小口往自己口中送。
　　红烛将她纤细的身子照得更加单薄，满目的红却衬得她脸上愈发苍白没有血色。
　　姬卿迟看着她和仓鼠似的一点一点慢吞吞吃东西的模样，也不着急，见她吃完了一小块，自己坐到她对面的椅子上，又递了一杯茶和一块麻薯糕，声音温柔得能滴出水来，“妻主慢些吃，要换一换口味么？”
　　肚子涨得已经快要炸了。
　　对面的女主笑靥如花。
　　蜡烛“噼啪”炸了一下，像是提醒她，如果她不吃下女主给她喂的东西，恐怕她今天的下场就要和炸开的灯花一样了。
　　苏伊逼迫自己笑出来，接过东西，努力压住自己声音里的战栗，“……谢谢夫郎了。”
　　姬卿迟掩唇一笑，就如羞涩的初嫁夫郎一般，柔情似水，“你我是妻夫，妻夫一体，不用太过客气。”
　　……要不是看见你眼里一点笑意都没有，我就信了你的邪。
　　苏伊笑得比她还要温柔，“我会待夫郎好的。”
　　求求你别杀我就行。
　　态度如此温和真诚，倒不似作假……姬卿迟笑容滞了片刻，随即若无其事的回她，“伺候妻主是我的本分，妻主，我们安寝吧？”
　　苏伊身体更僵，嘴里的糕明明是甜的，她却感觉出来一丝苦味，难道女主觉得明着下手不太方便，要趁着黑夜暗杀她吗。“……我的身体不好，恐怕夜里惊扰了夫郎，不若我去书房睡吧？”
　　姬卿迟眨巴眨巴自己多情的眼睛，挤出几滴眼泪，烛火下点点滴滴的泪水如踏碎的星河，让人心生怜爱，“妻主，新婚第一日就要抛弃奴么？那以后让人怎么看奴呢？”
　　呕……这么肉麻的自称让姬卿迟心里恶心的吐了出来。
　　苏伊也被这句肉麻的话击中了，感觉天雷滚滚把她劈碎了，女主还真是不择手段，想杀她就算了，还想膈应死她。
　　“是我考虑不周了。”苏伊压住自己颤抖的手，挤出一抹笑容，“我们安寝吧。夫郎你睡里间，可好？”
　　“好。”姬卿迟羞涩一笑，“奴来替妻主宽衣。”
　　手伸出来作出一副要解她衣服的样子。
　　苏伊心中警铃大作，轻轻摇头，“不用了，我体虚，夜里习惯了穿衣裳睡。”
　　“是吗？”姬卿迟一副失望的样子，“那妻主往外侧挪一挪。”
　　苏伊赶紧抱着自己的被子，使出吃奶的力气往床的外侧滚，要不是害怕被女主发现，她一定抱着被子有多远逃多远。
　　姬卿迟上了床，脱下外衣，对她扭捏羞涩道，“妻主，奴睡了。”
　　“……好。”苏伊心累，“夫郎夜安。”
　　终于一片寂静了。
　　在女主表面柔情似水，实则暗藏杀机的眼神下，苏伊吃下了三块糕点，然后果不其然的，她胃涨了。
　　女主非要和她躺一张床上，以至于她连翻个身都怕把女主吵醒了，然后遭受女主笑里藏刀的死亡威胁。
　　但是她忍了片刻，胃涨得实在是难受，感觉再不出去消消食她小命就要交代在这里。
　　她只好略撑起身，小声唤，“夫郎，夫郎？”
　　姬卿迟没有反应，沉睡的侧颜如石像一般，完美无缺。
　　“呼……”苏伊松了口气，为了自己小命着想，也不想管她是真睡着还是假睡着了，只能慢慢撑坐起来，小心翼翼拿着烛台走出去。
　　门轻轻关上了。
　　姬卿迟睁开明亮的眼睛，听着外间的声音，确定苏伊走出去后，她穿好外衣，也迅速跟了上去。﻿

第 6 章
　　◌奉茶．
　　苏伊刚刚出门，守在房门口的燕参和甘草就慌忙上来搀扶她。
　　“小姐，您没事儿吧？”
　　为了她这两个丫鬟的小命着想，苏伊对她们比了个“嘘”的手势，“不要吵醒了主君。”
　　燕参压低声音，“小姐，您脸色好差啊，是不是犯病了？”
　　“不是…我贪食，吃多了糕点，燕参你去请大夫，不要惊动了我娘，甘草，你来扶住我，多走走，消食。”
　　“哎。”
　　燕参偷偷摸摸从后门溜出去找大夫了，甘草扶着苏伊慢吞吞的在房门外来回踱步。
　　甘草絮絮叨叨，“小姐，大夫说了您身体不好，不能多吃那些糯糕，您怎么就不听呢？”
　　你以为我不想听？可女主疑心病那么重，后期更是喜怒无常，万一我得罪她了，我当场就要被格杀了好吧！
　　藏在心里的苦没法儿和人诉说，苏伊只好敷衍道，“我看那些糕点十分精致，忍不住就吃了一些。”
　　“小姐您要注意身子啊。”
　　“行了行了，我都清楚。”不等甘草说出更多的大道理，燕参已经把大夫偷偷请过来了。
　　看见大夫熟练的拿起银针准备给她治腹涨，苏伊心里叹息，哎，这苦日子什么时候才是个头啊。
　　姬卿迟隐藏在走廊的柱子后，看着苏伊被两个丫鬟搀着，虚弱的和大夫道谢。
　　月色冷清，照出了她苍白的脸色，将她额头上的冷汗也照得清楚。
　　既然不能吃那些东西，为什么不提前跟她说？
　　是苏家主教养太好，告诉她不能明面拒绝旁人的要求，还是她觉得，让她冲喜有愧疚，想要补偿她？
　　但愿是前者。
　　否则……
　　眼见苏伊送走大夫后，颤颤巍巍的摆手让甘草扶着她回房，姬卿迟从柱子后离开，像是什么都不知道一样，赶在苏伊之前，快速回房，小心脱下外衣，摆出原来的姿势，装作熟睡已久、一无所知的样子。
　　***
　　“妻主，妻主，醒一醒。”
　　苏伊睡得正香，就感觉有人在推自己。
　　她勉强睁开眼，看见一位墨发披在身后的清秀美人，正含嗔带羞的低下头，盯着她看。
　　“嗯……”苏伊哼了一声，她的床边为什么会有别人？
　　嗯？！
　　等到她头脑清醒，想起来这位大佛是谁的时候，她恨不得一个弹跳从床上蹦起来。
　　但是她病弱的身体不允许她这样。
　　所以在姬卿迟眼里，病弱的美人眸光略散，在看清她是谁后，眼里重新聚了光，眼底湿漉漉的，带着晨起的慵懒，樱色薄唇轻启，冲她温柔一笑，“夫郎。”
　　京都有许多附庸风雅的文人，最爱的题材便是美人晨起梳妆的时刻，她无心夺位的二皇姐最爱这些，也与她说了许多。
　　她以前对这些嗤之以鼻，但现下倒是明白那些诗词的妙处。
　　的确，观美人晨起惫懒模样，是一大乐事。
　　但姬卿迟对美色的抵抗力够强，毕竟她自己对着镜子照一照就能体会到“美人”二字的含义，所以对着苏伊这一个“天下第二大美人”，也只是欣赏了一下，就开始说正事。
　　“妻主，一起去给阿娘敬茶吧。”
　　苏伊缓了好久才明白过来她说的“阿娘”是她的娘亲。
　　这女尊男卑的国家，是架空的时代，她也不知道里面成亲的具体规矩是什么样，新婚第一天到底要不要敬茶，但想来写这本小说的作者不可能凭空想象，应该也是有原型的，借鉴了她们原来古代的一些知识。
　　“好，我先梳洗。”
　　苏伊说着就要唤燕参进来，还没开口，唇上就压了一根纤指。
　　她内心惊恐不已，就见姬卿迟穿着单薄的中衣，露出雪颈的一些肌肤，晨光熹微下，一副花色正好的样子，咬着粉唇对她委屈道，“妻主，奴这副样子，叫丫鬟看去了怎么好。”
　　姬卿迟说完这句话，内心感叹，大清早的，还好没用早饭，不然她胆汁都能吐出来。
　　苏伊听着也感觉像吞了十只苍蝇一样，浑身难受，但是为了不得罪这位大佛，她忍了。
　　于是柔柔一笑，“那夫郎的意思是？”
　　“待奴梳洗一番。”姬卿迟轻咬贝齿，委屈至极的模样，“妻主能否等奴片刻？”
　　“夫郎真是有心。”苏伊装作欣慰，笑道，“那就依夫郎吧。”
　　姬卿迟又轻咬贝齿，“妻主可否先行出门？奴梳洗时间过长，怕妻主等得久了。”
　　苏伊虚弱笑了笑，“当然可以”
　　如果她猜得不错，她现在脸上是有一层□□的，书中记载这是由女主师姐做成，薄如蝉翼的东西，易容必备之物，但这东西必须得定时浸水，否则就会皲裂。
　　姬卿迟骗她先出去，肯定是要浸泡她的□□了，毕竟她一开始就是靠着这个躲避仇人追杀的。
　　仇人追杀？苏伊突然想到，书中有写到，女主第一次被追杀似乎就是女帝举行秋猎的时候，她的五皇姐姬卿玄下的黑手。
　　女主靠着□□逃脱了暗杀，却因伤势有些重，不得不在一处人家养伤，伤好后靠着计策回到了皇宫。
　　至于具体是什么计策，作者脑细胞不够了没有写。
　　苏伊也不想靠那个不靠谱的作者。
　　连外貌描写都能用两次的作者，你能指望她写出什么高大上的计谋？
　　不过书中大体的框架还是有用的，也就是说，女主目前是带着伤的？
　　苏伊不动声色的打量着面前的女人，她身体太弱，属于单手就能被捏死的水平，姬卿迟也不怕她有什么祸心，更笃定在没弄清楚她的身分之前，苏伊不会轻易将她的疑点告诉苏家主，就算告知了，她到时也有法子应对，所以对她说的话，也就半真半假，不知哪一句能信。
　　苏伊慢慢扶着门框出门，要迈出门槛的前一刻，回头看了看，看见姬卿迟起左胳膊的时候，她的手僵了许多。
　　所以，女主伤在了左肩膀，或是左臂？
　　真的受伤了，怪不得要委屈自己到她家给她当个冲喜的夫郎了。
　　虎落平阳被犬欺。
　　但是这只虎日后可是杀人不眨眼的虎，苏伊表示，她这条病弱茶杯犬还没那么胆大敢欺负这样的人。
　　惹不起，也不能躲，她供起来还不行吗！
　　苏伊十分委屈，作为苏家主捧在手心都怕化了的女儿，她来到这异世界已经很少有这种情绪了，上一次有这种情绪，还是她猝死之前伺候客户的时候。
　　顾客是上帝，姬卿迟是比上帝还要高一级的上帝。
　　“奴戴好了，妻主。”在苏伊胡思乱想的时候，姬卿迟戴上面具并穿戴好了衣物，出了门。
　　“那就好。”苏伊对她虚弱笑笑，唤燕参打水进来梳洗。
　　梳妆完，姬卿迟就硬是夺过燕参的工作，推着她的轮椅一起去找她娘敬茶。
　　苏伊就怕她推着推着就把自己推到花园里的湖里去了，紧张的一直抓紧轮椅两边，脊背挺得笔直。
　　“妻主，可是这日头太热了？”
　　她心惊胆战的时候，一块帕子遮住了她的上半边脸，姬卿迟低头对她露出深情款款的笑容，“我替妻主擦擦汗。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　苏伊忙摇头，“不……”
　　“好啊，好啊，看见你们相处的这么融洽就好了。”
　　她的话还没说完，小路尽头就看见她娘带着葛管家从假山后头绕了出来，打断了她。
　　她娘夸张到眼睛都湿了，用袖子擦眼泪，走到跟前，对着姬卿迟道，“贤媳，以后就由你照顾我伊儿了。”
　　在苏家主的眼中，她说完这句话后，面前有担当的少年郎便腼腆一笑，“阿娘放心，我会好好照顾妻主的。”
　　“好，我果然没有看错人。”苏家主眼眶越发湿了，苏伊身体一直不好，幼时总是生病，有几个混账大夫都说她的宝贝女儿活不过十二岁，要让她再娶夫郎生孩子了，可不说她没法儿再生，就算她能再生，她也不愿意抛弃自己的宝贝女儿。
　　那是自己的心肝肉啊。
　　自从她的夫郎去世，她就和宝贝女儿相依为命，女儿病弱，却每每都执意在她出门后等在府门口，要等她回来吃饭，大雪里小脸都冻青了也不愿意回去。
　　她每每回府，不管在外有多累，看见宝贝女儿的脸就踏实了。
　　可人到中年，顾虑也就多起来，她就怕她百年后，宝贝女儿以后没有人照顾，刚刚她在假山后头偷偷看了会儿，这招进来的小郎君是个温柔知意的，能陪着她的宝贝女儿一辈子。
　　“贤媳，这是阿娘给你的喜茶钱，快收着。”
　　姬卿迟愣了一下，手里就被塞了一个红封，沉甸甸的，估摸着分量不轻。
　　“阿娘，我们还未敬茶呢。”
　　苏家主笑得爽朗，“哎，我看见你们妻夫和睦就顺心了，敬茶是虚礼，就不用了。”
　　苏伊在一边看着这“婆媳和睦”的场面，半晌没搭腔，她知道刚才女主为什么突然要拿手帕盖住她的脸了，原来是看见她娘躲在假山后头了。
　　姬卿迟拿着手里的银子有些过意不去，苏家主是真想找一个对她女儿好的良人，只是可惜，她只是过来避难的。
　　正心内难安，就听苏伊道，“娘，你偏心，怎么只给夫郎，我的份呢？”
　　苏家主脸色一板，教训女儿，“你要什么银子，寻常你要什么娘不都是给你买了吗？好了，娘要出去看看那些铺子了，你和贤媳好生待在家里，不许吃凉物，也不许出府，听见了吗？”
　　“听见了。”
　　听见女儿乖乖的应下，苏家主放心了，满意的带着葛管家出去巡视家里的那些铺子了。
　　等看不见了她娘的人影，苏伊打发燕参到大堂去倒茶，等四下无人后，轻唤，“夫郎。”
　　姬卿迟一直垂眸看着手里的银两，听见她唤，慢慢抬头。
　　“夫郎拿了娘的喜茶钱，似乎并不开心。”
　　姬卿迟勉强扯扯嘴角，“并非如此，只是阿娘给的太多了。”
　　苏伊摇头，“我并不知夫郎因何愿意与我成婚，但我对自己的身体心知肚明，也许撑不了太久。夫郎放心，等到那时候，我就会放夫郎自由。”
　　姬卿迟看着她没有丝毫血气的脸，神色颇为复杂，“我进来是为了照顾妻主的。”
　　“并非，是我亏欠夫郎，是我们苏家亏欠夫郎。”苏伊咳嗽一声，脸色一如既往的苍白，“所以夫郎不必愧疚。”
　　所以我娘给你钱，你就拿着吧，啊，没看见我都没有吗。
　　听见她的话，姬卿迟动了动唇，心里反而被愧疚动摇了片刻。
　　在被动摇的瞬间，歪坐在轮椅上的病美人眸光柔软，对她温柔道，“夫郎若是想要自由，我随时可以告知我娘，解除婚事。”
　　然后咱们天高海阔，后会无期。﻿

第 7 章
　　◌远亲．
　　她的确最后是要恢复身分的。
　　但现在时机不合适。
　　姬卿迟垂下眼眸，微微笑了笑，摇头，“多谢妻主，但我现下只想陪在妻主身边。”
　　苏伊心里呕了口血出来。
　　她都跟女主这么明示了，女主竟然还是无动于衷。
　　但她又能怎么办，打又打不过，说了又不听，只能继续接受女主的摧残。
　　苏伊压下心头呕的血，笑了笑，“夫郎放心，无论何时，夫郎想要自由，我都会给的。”
　　这句话说完，她和女主就陷入异常尴尬的安静画面，要不是燕参走了过来，她们估计一天都要站在那里，都要成雕塑了。
　　燕参手里没拿茶，而是拿着一封请柬，从府门外急匆匆跑过来，“小姐，小姐，方才苏家来信了。”
　　苏伊没反应过来，“苏家？哪一个苏家？”
　　她们现在住的不就是苏家么。
　　“哎呀小姐，还有哪一个苏家，就是咱府里的本家，平阳侯府啊。”
　　燕参把请柬递给她，“方才奴婢要去沏茶，走到大堂外，看见一个穿着光鲜的女子在府门外站着，奴婢觉得她可疑，就让人过去问她是干什么的，她说自己是苏府的，递出来这请柬，就骑马离开了。”
　　说完，跺脚道，“那女子态度实在太差了！跟我们说话时一直昂着头背着手，多了不起的大娘子似的，走的时候还拍了拍靴子上的土，好像脏了她的鞋一样！呸！狗眼看人低！”
　　姬卿迟多看了她一眼，不错，这小丫头胆子大，主子还在跟前呢，就这么激动，若是在京都里头，早就被乱棍打出去了。
　　跟在苏伊面前惯了，燕参和甘草说话都没遮拦，苏伊也不在意这些，接过那通红的请柬打开，粗略扫了一遍，原来是她传说的那位太奶奶，平阳侯，三个月后是她的六十五大寿。
　　请柬里还有一封信，信是她那位素未谋面的奶奶写的，她的奶奶让她老娘赶紧带点特产过去，在这位侯爷面前哭几声，尽尽孝道，好让她多赏点钱财田地之类的傍身，免得等到她太奶奶走了，她们一点油水都捞不到，最后她老娘养不起她，弄得一个曝尸荒野的下场。
　　古人多早婚，她的这位太奶奶，已经都有她这个重孙女了，竟然才六十五岁。
　　苏伊没见过这位太奶奶，原先的苏伊总是缠绵病榻，见风就病，她娘为了她的身体，每次贺寿之类要去本家的时候，根本不带她去。
　　苏伊把请柬内容说了，就吩咐甘草拿着请柬去寻她娘，反正她娘会做好的。
　　姬卿迟看见那请柬，眼睛一亮，这倒是个甩开姬卿玄的爪牙，平安进京都的机会，到时候她跟着苏伊进京贺寿，等到了平阳侯府，能联络到暗卫的机会不就多了？
　　燕参刚走，姬卿迟就道，“妻主，我们今年新婚，□□母一定不知，我们也过去给□□母她老人家祝寿吧？”
　　苏伊抬头，就对上姬卿迟一副小心翼翼而希冀害羞的目光，“老人家看孙辈有归宿，都很高兴的。”
　　苏伊不用想就知道她打的什么主意，犹豫了一下，京都距离风城有千里之遥，坐马车要两个月，不知道她这小身板顶不顶得住。
　　姬卿迟的目光太过希冀，苏伊又很为难，一旁的燕参忙打圆场道，“主君，小姐身子弱，受不住车马劳顿的。”
　　“如此……”姬卿迟当然知道这苏家大小姐体弱，不过就是想试探一下，多一分机会。
　　清秀的小郎君原先精神奕奕的眼眸暗淡眨，任谁都能察觉到她的伤心。“是奴没有体恤妻主的身子骨。”
　　她趴在苏伊的轮椅柄上，脸上慢慢落下两滴清泪，“奴会一直陪着妻主，哪也不去的。”
　　别说是不知情的燕参，就连知情的苏伊看见此情此景都觉得如果不让她去京都实在是罪大恶极了。
　　但是她的小命也很重要啊！苏伊张口想说什么，忽然听见耳边有哭声，“呜呜呜……”
　　转头就见燕参不顾形象的号啕大哭。
　　苏伊一头黑线，“你哭什么？”
　　“我……我觉得小姐实在是……太可怜了……呜呜……长这么大，没有出过门……而主君对小姐……实在是太情深义重了……呜呜……真是有情人不离不弃呜呜……”
　　“燕参，”苏伊无奈扶额，“以后你少看点话本子。”
　　一个在她耳边嘤嘤嘤，一个在那呜呜呜。
　　苏伊觉得她现在可以申请哭包大赛的奖杯，一个给女主，一个留给着小丫头。
　　她被吵得头都大了。
　　揉了揉太阳穴，她暗自叹气，女主应该是想趁此机会回京都城，既然如此，她就豁出命来送她去，到时候目的达成，大家桥归桥路归路，刚好。
　　当然，是在她还有命活着的前提下。
　　想定，苏伊叹息道，“夫郎莫伤心，今年我和娘说一声，我们一起过去给□□母拜寿。”
　　原先还“嘤嘤嘤”的人顿时抬头，一双水眸对着她眨啊眨，里面的担忧海一般涌出来，“可是妻主的身子？”
　　这演技还真是好啊，奥斯卡欠你两个小金人啊。
　　苏伊感慨，大有为了爱夫把自己性命豁出去的不要命的夫奴形象，“不妨事，走得慢些就行，况且，我也没出过远门，正好当游历了。”
　　才怪，她得赶紧去多寻几个大夫，免得中途暴毙。
　　苏伊强颜欢笑的样子当然逃不过姬卿迟的眼睛，她犹豫了一下，在苏伊的性命和自己的性命以及前途之间衡量了一下，还是选了后者。
　　对不住了苏家大小姐，以后在你的坟头上，我会多烧点纸钱的。
　　眼看着女主的笑容都从眼里溢出来了。
　　苏伊颤巍巍地暗地摸了摸自己的心口，老天爷，她只是想活着而已，怎么就那么难呢。
　　说定了以后，姬卿迟心情非常好。
　　推着苏伊在府邸里到处走。
　　一边推，一边学着皇宫里那些争宠的男宠和她母皇说话的语气，柔声细语道，“妻主，奴家听人说，多晒晒日头，身子就会好多了。”
　　虽然她语气怪怪的，但她推着苏伊到处走动的目的绝对是真心实意的。
　　苏家给了她想要的庇护，如果可能，她还是希望苏家大小姐能长命百岁。
　　“是嘛……”苏伊强颜欢笑，感觉心像是在大润发杀了十年的鱼一样冰冷。
　　晒太阳有助身体健康不错，人家说的是风和日丽的时候晒太阳才有助于身体健康吧，现在眼看着就要正午了，日头那么猛，你在这推着我，是想直接把我晒成鱼干吗？
　　苏伊捂着额头，脸色苍白，感觉头有些晕，又有点恶心。
　　糟糕，才晒一会儿太阳，不会这么快就中暑了吧？
　　眼前忽然一片青黑，苏伊忍着恶心，勉强开口，“夫郎，我……”
　　“小姐，小姐……”甘草从门口飞快跑进来。
　　苏伊暗暗掐了自己一把，好歹视线清楚了，看清了满头大汗的甘草，她轻咳一声，“什么事？”
　　“外面有个女子，拿了一块草席，坐在咱们府门口。”甘草上气不接下气道，“她…听周围人的话…她好像是过来找主君的。”
　　找姬卿迟？
　　不会是她的仇人过来寻仇了吧？
　　苏伊想着，偷偷用眼角去瞄旁边的姬卿迟，果然她在听见这句话后，眼神一变，几分狠辣透了出来。
　　苏伊吓得心里一抖，完蛋，这位姐以后可是个杀神，可千万不能真是过来找她的仇家啊，不然到时候要是她怀疑是她们苏家给她的仇敌通风报信出卖了她，那她们家可就完蛋了。
　　赶在女主怀疑她们家之前，苏伊忙问道，“那人长得什么样，你说来听听？”
　　如果可疑的话，赶紧叫护卫们撵走才行。
　　“嗯…”甘草想了想，绞尽脑汁形容，“特别瘦，白倒是也挺白，就是脸色蜡黄，穿得也破破烂烂的，哦，还有一点，就是她好像是个哑巴，我们怎么问她，她都不出声，只一直在一张破布上写写画画的。”
　　姬卿迟原本凶恶的眼神在甘草说到“哑巴”两个字时，慢慢消散了。
　　苏伊看到她的变化，不动声色，继续问甘草，“为什么要见主君？她认得主君？”
　　甘草猛地摇头，“不知道。”
　　“这……”苏伊装作为难的样子，看向一边的人，“方才甘草说的人，夫郎可认得？”
　　“应是我的亲眷。”她认得的人里，只有叶水一个人不会说话，而且看那天叶水恋恋不舍她的样子，一定是她过来找她了。
　　但是她现在和苏伊可是名义上的妻夫关系，要是她贸然见外边的女人，苏伊会不会觉得她不守夫道？
　　姬卿迟睁着自己无辜的眼睛，眨巴两下，盯着苏伊，“妻主，奴家可以见她吗？”
　　苏伊觉得自己长针眼了，心累的要死，还不得不强撑着微笑，“既然是夫郎的亲眷，那必然是要见的。”
　　她转头吩咐甘草，“快把人请进来。”
　　“不成，我们好说歹说，她坐在草席上动都不动，坚持一定要见到正君，不然她就不走。”
　　【作话】
　　我可能写的不清楚，为什么姬卿迟对苏伊和叶水有差距：
　　1，叶水不求回报救了她，并且倾家荡产用全力对她好，就是那种我自己吃糠咽菜也要让你吃肉的感觉，照顾了她好几个月，相比之下，她是为了冲喜才进的苏家，苏家对她有所求，大家都是利用
　　2.苏伊和她相处时间不长，只有几天，说实在的，跟你相处几天的和相处几个月的，你对谁感情深？
　　3.女主生长在皇宫，请注意，是皇宫，是唐玄宗一天之内杀了三个儿子，隋炀帝坑他哥，唐太宗直接杀了兄弟，宋太宗杀他哥，明成祖反他侄儿的地方。帝王家讲感情，是想死的早吗？﻿

第 8 章
　　◌奴想报恩．
　　既然人家不肯动，那就只能她们过去了。
　　苏伊忍着难受，让燕参推着自己出门看一看。
　　快到晌午了，风城初夏的日头毒，两个狮子看守的大门口，一个瘦弱到风一吹就倒的身子格外显眼。
　　她穿得破烂，脸色蜡黄，很明显长期营养不良。
　　苏府的护卫还在劝她回去，她脊背挺得笔直，固执地摇头，一副什么都不想说的样子，但是等看见了出现在门口的姬卿迟，眼睛蓦然迸出光来，摇晃着起身往她面前跑。
　　两个护卫没想到刚才还固执的人，现在竟然跑得那么快，一时没反应过来，等她几步跑到苏伊她们跟前，才一齐跑了过去，嘴里告罪，“小姐，她刚才跑的太快了，我们没想到……”
　　“我能理解，你们下去吧。”苏伊病怏怏地说道。
　　“是。”虽然苏伊让她们下去，但苏伊可是苏家主的宝贝，她们怎么敢让一个外人在苏伊面前，退了几步，护在苏伊身边，唯恐这不知哪儿来的小哑巴冲撞了小姐。
　　叶水看见了姬卿迟，不知有多高兴，走到她身前后，一双眼睛不住上下打量她，唯恐她有了损伤。
　　“恩人怎么会到此处的？可是不放心我，恩人放心，妻主待我很好。”姬卿迟适时地往苏伊身边靠了一下，示意她不必担心。
　　叶水将她救起，又费心费力的照顾她许久，小姑娘不放心她，还一路走了几十几里地过来看她，被外头毒辣的太阳晒得嘴唇都脱皮了，姬卿迟看着心内感慨，这小姑娘心地善良，她也不能亏待了她，一定要报答她的恩情。
　　况且，她还有东西藏在叶水的家里没拿。
　　想定，她笑着对叶水介绍起苏伊，“这是我的妻主，妻主待我好，目前，我一切都由她做主。”
　　说着，她脸上适时地现出几分娇羞，让苏伊尴尬地手都不知道往哪儿摆，平白无故的，女主扯到她干什么。
　　叶水本来还沉浸在见到她的高兴里，听见了她的话，心里又是伤心，又是安慰，伤心她嫁了别人，安心的是她说苏伊待她还不错。
　　便顺着她的话，看向了苏伊，等看清苏伊身上的绫罗绸缎，想起自己身上破烂的衣裳，之前硬闯苏府的勇气顿时用光了，不自觉地往后面退了一步。
　　苏伊看出了她的拘谨，咳了片刻，才轻轻问，“夫郎，这位姑娘是？”
　　“这是我的恩人。”姬卿迟于是把自己在村里编的那套又编了一遍说给她听。
　　“咳…既然是夫郎的恩人，那便是我们苏府的恩人。叶姑娘，天不早了，要进来用饭么？”
　　苏伊就是随口一说，面前这名叫叶水的小姑娘她在书中的印象也很深，自幼父母双亡，某次进山采药时救了女主，女主感激她，于是把她放在身边，让人教她武功，后期成了姬卿迟的贴身护卫，她十分感恩姬卿迟，每次姬卿迟出事，她都第一时间护着，某次姬卿迟被刺杀，也是她挡在前面，替姬卿迟挡了一切。
　　用苏伊的评价，这就是真·忠犬。
　　护主到离谱，女主的那几个男宠没有得到女主召见擅自去找她，都要被叶水用剑刮个口子的。
　　现在这护主的小姑娘还没长成，眼里就全是姬卿迟了，万一她一不小心怠慢了姬卿迟，被她记恨了，那以后她不惨了。
　　苏伊的座右铭是能苟就苟，于是她打算客气一下，叶水虽然忠犬但她自尊也强，肯定不会任由穿得破破烂烂的自己答应她的邀请，进屋吃饭的。
　　等她拒绝，就送她点财物，然后让人送她回去。
　　苏伊的算盘打得噼里啪啦响。
　　叶水听见这句话果然露出不太愿意的神色来，没等她摆手，姬卿迟忽地以袖掩面，期期艾艾道，“妻主，恩人这些天来不辞劳苦照顾奴，现下还不顾路途遥远过来寻奴，这份恩情，奴怎么也要报了。”
　　叶水不想要回报，听说，连忙就要摆手，姬卿迟见状，连忙从袖底拿出一根细针，以极快的速度钉住她的穴道。
　　叶水只有眼睛才能动了，有些错愕地望着姬卿迟，姬卿迟对她微微一笑，傻姑娘，等着，你马上下半生就衣食无忧了。
　　姬卿迟动手速度很快，除了苏伊，旁人都没见到她的动作，但苏伊看见了，也只能装作没看见她的小动作，忍着她近乎把自己耳膜震破的假哭声，好脾气道，“夫郎说的是，那夫郎想怎么报呢？”
　　姬卿迟以袖遮面，开始嘤嘤嘤，“奴身份低微，不敢说。”
　　苏伊看着捏住自己轮椅的手，似乎都能听见木头在一寸一寸变成齑粉的声音，她丝毫不怀疑，要是她现在真的相信她身分低微这件事，就会直接被她分筋错骨。
　　她心里吸了一口气，脸上还是一副柔情似水的模样，“怎么会呢，夫郎可是我明媒正娶的夫婿，夫郎想说什么，就大胆说吧。”
　　姬卿迟不理她，继续嘤嘤嘤，苏伊搞不懂她葫芦里卖的是什么药，只好耐着性子继续哄她。
　　等苏伊觉得自己嘴巴都快说干的时候，姬卿迟才抬起头，眼眶微红，也不知道是不是临时用武功逼出来的，对着苏伊道，“既然妻主这么说了，那奴就恭敬不如从命了，恩人所处村落恶民良多，奴怕她孤身一人回去有危险，所以奴想跟恩人回她家里一趟。”
　　刚刚成亲没多久，就要跟着陌生女人回家，这要是一般的女人，绝对就要指着姬卿迟的名字大骂荡夫了。
　　但是苏伊不会，她只想苟命，女主想干嘛她就得让她干嘛。
　　于是她微微一笑，做足爱夫心切的样子，“不过就是这件小事，我以为是什么呢，夫郎想去，就去吧。”
　　姬卿迟听了，没有高兴，反而表情有一瞬间的裂开。
　　这苏家大小姐怎么回事，也太不把她当回事了，她怎么说也是她的夫郎，自己的夫郎跟着陌生女人走，她也不再挽留两下？
　　她到底是真的心善，还是太不把她这个夫郎当一回事了？
　　不管理由是哪个，她都不想让苏伊好过。
　　于是她又开始嘤嘤嘤，“可是…可是…若奴自己独身过去，定会被人说不守夫道，奴一人失节事小，苏家名誉扫地事大，奴…奴不想让人诟病妻主和阿娘…”
　　如此深明大义的主君，恐怕整个炎雪国都是少有的了，不给她颁一个烈夫牌坊是说不过去了。
　　旁观的丫鬟护卫们顿时被姬卿迟感动得热泪盈眶，甘草扑过来，呜呜道，“小姐，咱们和主君一道过去吧，呜呜…主君真是重情重义，这时候了，还不忘替苏家着想…”
　　“是啊小姐，”燕参也动容了，“这位叶姑娘住的地方应该和咱们府里离得也不远，咱们和主君一道过去看看吧？”
　　不得不说，姬卿迟当上女帝是有原因的。
　　看看这短短的时间，她就能靠演戏把她身边的人都演服了。
　　苏伊咳了一声，“既然夫郎想过去，那咱们就过去瞧瞧。”
　　趁着天色尚早，苏伊让人准备了软轿和茶点，又打发人去跟她娘说一声，一切准备就绪后，她才让护卫抬着自己往叶水住的地方去。
　　苏伊体弱，坐不得马车，就连软轿也得不晃才行，苏家主苦心孤诣，选家里的护卫时，首先要求一点就是手要稳，武功不说多高，抬轿子没有一点晃动才行，不然小姐吃不消。
　　一行人坐上轿子后，姬卿迟敏锐发现这轿子竟然不怎么晃动，好像她们是普通坐在椅子上似的，她奇怪地看向苏伊，“这轿子？”
　　燕参正在给脸色苍白的苏伊喂水，她勉强喝完一点，才慢慢笑道，“这是我娘特地找的人，不怎么会晃的…咳…”
　　话没说完，她忍不住呕了一下，刚才果然是中暑了，一直强忍着，这会子实在是忍不住了。
　　燕参连忙拿帕子帮她接下，苏伊把早上好不容易吃下的一点米粥呕了出来后，才感觉好受一些了，她漱了口后，觉得好多了，就是人有些倦。
　　为了自己的小命着想，她对着姬卿迟歉意笑笑，“夫郎，对不住，我……”
　　姬卿迟见她如此体弱，自己刚才还硬要她陪着过去京都，觉得自己是不是太过分了，正在愧疚，听她这么说，想也没想，就轻轻道，“妻主不必顾虑奴，快休息吧。”
　　苏伊也顾不得那么多了，歉意笑着，慢慢闭上了眼睛。
　　等确认她呼吸轻了，是睡着以后，姬卿迟才看向给苏伊打扇的燕参，“妻主她身子一向这么弱么？”
　　“小姐打出生就是这样。”燕参边替苏伊扇风，边小声道，“家主也不知寻了多少方法，总是没效果，唉……家主人好，小姐人也好，都说好人有好报，可……”
　　她叹了一声，不再说话了，姬卿迟看着面如金纸呼吸微弱的苏伊，皱了皱眉。
　　本来她是一心一意想要回京都的，现在倒有点愧疚了。
　　可是那点愧疚一提起来，下一瞬脑中浮过皇宫的景象后，又被冲散的无影无踪了。
　　我不能心软，姬卿迟在心底默念，蛰伏到如今，我耗了太多的心血，绝对不能功亏一篑。
　　至于苏家大小姐……
　　姬卿迟望着面色苍白的绝色女子，轻轻叹了口气。
　　在成功登基后，若是你活着，我会赐你荣华富贵。
　　若是你不幸死了……那我也只能……给你上柱香了。﻿

第 9 章
　　◌中毒．
　　护卫们都是练家子，把轿子抬得又稳又快。
　　叶水的村落距离苏府约莫六十里，人走得慢，但轿子快，几个丫鬟和叶水坐的又都是马车，很快就到了叶水居住的小村落。
　　叶水住的地方靠山，这地界穷得很，都靠着庄稼为生，很多人一辈子没进过城，就是进城的也没见过这么大的阵仗的，路上遇到的人，都停下了手里的活计，对着她们一行人指指点点。
　　“小姐，到了。”
　　软轿里，苏伊被燕参小心唤醒。
　　她虚弱地睁开眼，“那我们下去吧。”
　　燕参掀开轿帘，还没去扶，就被姬卿迟截胡了。
　　“妻主，小心一些。”姬卿迟柔声说着，弯腰小心翼翼扶起她。
　　苏伊没什么力气挣脱，整个人好像是软绵绵的棉花，被迫大半个身子靠在姬卿迟身上，“劳烦夫郎了。”
　　姬卿迟勾唇一笑，努力压下心底的愧疚，“哪里，这是奴的本分。”
　　于是两人刚出马车，众人就看见一副妻夫浓情蜜意的样子。
　　围观人群指着姬卿迟，“那不是之前叶水救下来的那小郎君么？”
　　“唉，真的，快看，那好像是叶水。”
　　众人的小声议论随着苏伊被扶下轿子而慢慢消散。
　　他们在这村里待了一辈子，何曾看见这么美貌的小娘子？
　　几个抱着菜篮子摘野菜的年轻男人也闲不住了，慢慢靠过来，眼睛盯着苏伊，笑嘻嘻问，“小娘子是哪里来的？过来我们这里寻夫郎么？”
　　姬卿迟冷淡看着那几个没有眼色的男子，“滚开。”
　　“嘿，你不是叶水救下来的那小子么？说不定都和叶水私定终身了吧，一个破鞋，哪来的胆子还在这勾引别人家的小娘子？还扶着人家，要不要脸啊？”
　　姬卿迟长这么大，还是头一次被男子侮辱，当即大怒，正要出手让他们知道什么叫求生不得求死不能，怀里的女子忽然咳了一声，不知有意还是无意，往她怀里靠了一下，用瘦弱的身体压住了她的动作。
　　她柔柔道，“几位公子，我们是探亲的。”
　　姬卿迟看一眼怀里的人，她还是那副病怏怏的样子，似乎刚才并不是故意的。
　　她皱着眉，迟疑地松开自己变成勾爪的手。
　　“是么……”那几个男子不知自己在鬼门关走了一次，正要再继续问些什么，看看能不能勾搭上这小娘子，一个四十多穿着长衫的妇人从村里头急匆匆跑了过来，身后还跟了几个同样穿着稍微得体的妇人。
　　一过来，就训斥那几个男子，“摘完菜还不快回去家里织布！你们几个的娘正在寻呢，那么懒的汉子，不知道以后谁敢娶你们！”
　　男子们看起来很怕她，唯唯诺诺喊了句“申婶”就你推我，我推你的跑开了。
　　看着他们离开，被唤作申婶的人才抖了一下身上的长衫，对着人群里众星捧月的苏伊拜了拜，“在下申柯，是这烟水村的里正，敢问小姐是哪里来的贵客，我们有失远迎，实在是失礼。”
　　看几人急匆匆的样子，苏伊就猜到一定是村里人看见她们一行人过来，猜测非富即贵，就赶紧喊了德高望重的里正过来迎接了。
　　苏伊是个白身，这里正虽然不是什么正经官，但好歹是村里说的上话的，她回了一个礼，“里正大人不必客气，我们是送叶小娘子归家的。”
　　里正这才看见一行人最后的叶水，又看见扶着苏伊的是叶水救下的姬卿迟，当即明白面前的这姑娘就是风城里闹得沸沸扬扬的苏家大小姐了。
　　苏家的权势在她们风城算是数一数二了，连忙再次下拜，“原来是苏家大小姐，老身待会儿就去设宴款待。”
　　“说了里正大人不必客气，”苏伊咳了一下，“我们安安静静将叶小娘子送回去就走，不必里正大人作陪了，燕参——”
　　燕参会意，从马车后面拿出来几匹绸缎，给过来的几个妇人一人一匹。
　　苏伊笑着道，“里正大人，这是初次见面的薄礼，请笑纳。”
　　出门在外，必不可少的就是银子和财物。
　　苏伊早就摸清楚这个道理，所以过来时特地让人带上了。
　　申里正虽然嘴里说着惶恐，把东西收下的速度却不慢，而后笑眯眯的脸色一收，对着队伍后的叶水训斥道，“不懂事的畜牲！还不快自己回家，还要劳烦人家苏大小姐送你！”
　　也没问叶水究竟是怎么出去村里的，也没问她是怎么遇上苏伊的，上来就训斥。
　　苏家过来的人脸上都有不忿，叶水早就被骂习惯了，也不在意，垂下头就往外面走。
　　路过苏伊她们面前时，却突然被面色不太好的姬卿迟一把抓住了。
　　叶水迟疑地看着她，她却一把抓住苏伊的胳膊，跺了跺脚，咬唇，拉长了声音，道，“妻～主～”
　　这声音真叫九曲十八弯，苏伊听得心肝都是颤的。
　　连忙道，“不麻烦…咳咳…不麻烦，我们送叶小娘子回去。”
　　姬卿迟把叶水拉过来，护在身后，用袖子掩住唇笑，“这里哪来的畜牲？我看呢，只有一只呱呱叫的老□□，叶水，你说，是不是？”
　　说着，她掩袖笑得更厉害了，叶水被责骂的心情好了起来，看姬卿迟的眼里充满了光，苏家的护卫丫鬟也都一齐笑起来。
　　里正被驳了，面子挂不住，但这男子刚刚叫了苏家大小姐妻主，明显是她的夫郎，是她惹不起的，只能干瞪眼，气愤地和苏伊说了句告辞，才终于甩袖带着人走了。
　　苏伊心里舒了口气，姬卿迟收了笑，淡淡道，“对这样的人，用不着以礼相待。”
　　苏伊摇头，“对付小人，就得用小人的法子，否则，他们背后捅你一刀，你都不知道怎么捅的。”
　　她的见识与姬卿迟至今所闻不同，有些诧异地看着她，若有所思。
　　苏伊却不管她心里的想法，让叶水把她们领到她住的地方去。
　　让叶水平安回村的方法不止一种，为什么姬卿迟执意要送叶水过来，苏伊想了一下，觉得她一定是落下了什么东西在叶水的家里。
　　果然，就在叶水打开她那个破破烂烂的家门后，趁着其余的人帮叶水打水做饭的功夫，苏伊看见姬卿迟在叶水家屋后那棵枯树的树干里，拿出了什么东西。
　　姬卿迟手快，她没看见到底是什么，不过估计对她特别重要，苏伊看了一眼，就赶紧转过身去，当作是四处走打量风景。
　　把提前藏好的可以调令暗卫的信物拿回来以后，姬卿迟心里踏实多了。
　　看见苏伊扶着门框可怜巴巴的样子，心里也软了许多，她笑着走上前，“妻主在看什么？”
　　苏伊咳了一下，“这里虽然地处偏僻，但是风景颇好。”
　　“是啊。”姬卿迟笑道，“前头有个小溪，那里风景更是秀丽，妻主若是不嫌弃，我们一道过去看看？”
　　难得拥抱一下大自然的新鲜空气，苏伊点点头，“那就劳烦夫郎带路了。”
　　姬卿迟心情好，努力扮演一个贤良淑德的赘夫，“妻主是奴的天，说这话真是折煞奴了。”
　　苏伊忍着鸡皮疙瘩，尬笑着没说什么，让姬卿迟带自己过去那据说风景秀丽的地方。
　　那是不见底的山林的入口，小溪对岸就是郁郁葱葱的树木，岸这边才是村子。
　　姬卿迟小心翼翼把人扶过去，苏伊看着小溪上袅袅而起的水气伴着远处的炊烟扶摇直上，看着即将沉下的夕阳周边晕开都霞光，当真觉得这里美不胜收。
　　她美滋滋的想，以后把病治好以后，在这里养老也是不错的。
　　正要说些什么，忽然觉得脚腕处一阵刺痛，“嘶……”
　　姬卿迟没有看风景，一直在看着她，听见她吃疼的声音，忙上前扶住她，“怎么了？”
　　苏伊脸色惨白，汗如雨下，“脚…好疼……”
　　姬卿迟立即想到山林里有蛇和毒虫出没，心里一惊，忙抱起她就要走。
　　“这位公子且慢！”
　　刚要转身，身后忽然传来女子婉转动听的声音。
　　姬卿迟皱眉，一枚铜钱立即随着声音抛掷而出，女子侧身一避，铜钱嵌入一棵树上，嘎吱嘎吱几声响后，树倒了下来，惊起一片飞鸟。
　　“公子好厉害的功夫。”
　　“不如阁下厉害，竟然可以近我们的身，而我方才分明并未听见一丝一毫的声音。”
　　“并不是在下厉害，而是方才公子太过专注，以至于漏听了我的脚步声。”
　　随着说话声，草丛里闪出来一个女子，她一身白色绣裙，背着竹篓，右手拿着一把铲子。
　　姬卿迟在叶水的村落里住了不少日子，没有见过这女人，很明显，她并不是这村里的人。
　　姬卿迟眼里透出几分危险，“你到底是谁？从哪里过来的？”
　　“如公子所见，”女子挥了挥自己手里的铲子，又指一下自己的竹篓，“我是个采药的，哪里有药，我就过去哪里。”
　　“这么说，你会治病？”
　　“当然。”女子淡淡一笑，“不然，我方才可不会叫住你。”
　　姬卿迟一手搂住苏伊，一手悄悄又捏了两个铜钱，“你什么意思？”
　　“我的意思就是，你怀里这位姑娘中了毒，而且是顶厉害的七秸蛇毒，你如果带着她走，不到七步，她就会七窍流血而死。”
　　姬卿迟心提到了嗓子眼，抓住铜钱的力度也小了几分，“你怎么知道？”
　　“因为刚才是我追着这蛇跑过来的。”
　　“这么说是你让她——”
　　“停，小公子，你疑惑太多了。”女子无奈指了一下她怀里脸色青白的苏伊，“你到底还救不救人了，再不救，她就要去见阎王了。”﻿

第 10 章
　　◌不生气了．
　　姬卿迟脱了外衣铺在干燥的草地上，苏伊被放在上面。
　　姬卿迟小心翼翼褪了她的鞋袜，看见如玉一般光滑的脚踝处，有两道血痕，尤为显眼。
　　“果然是中了毒。”女子把背篓放在一边，跪下来先替她把毒血那里的穴道点住，不让毒血扩散，然后才替她摸了脉搏。
　　“……嗯？”
　　姬卿迟皱眉，“怎么了？”
　　难不成是苏伊不行了？她又要守寡了？
　　短短几天功夫，就即将有两次守寡的机会，姬卿迟心情很复杂。
　　“她体内似乎还有别的毒。”女子也眉头紧蹙，“而且那毒似乎还和这七秸蛇相生相克。”
　　姬卿迟常受伤，也懂一两分医理，所谓一阴一阳，相生相克，如果毒性相克，那就说明这味药是那味药的解药。
　　“真的？”姬卿迟松了口气，看来她暂时还不用守寡了，“那就是说她没什么大事？”
　　“她体内的毒是经年的毒素，七秸蛇的毒虽强，毕竟毒素浅，目前两味毒素在体内相互制衡，应不会有事，但一旦平衡被打破，恐怕就……”
　　中了很久的毒？
　　姬卿迟一直以为苏伊体弱是她天生的，没想到竟然是中了毒。
　　那苏家主知道吗？这么多年，她为什么不替苏伊解毒？
　　姬卿迟有一大堆疑惑，但当务之急，苏伊最重要，“不要说这些了，快说怎么救她！”
　　女子从腰间取出一个玉制成的小瓶子，“这是我配的药。”
　　倒出来一颗黑色的小丸子和一颗白色的小丸子，“这黑色的是蛇毒的解药，白色的么，只压制她体内常年累积的毒……”
　　不等她说完，姬卿迟就拿过来喂给苏伊。
　　但苏伊昏迷过去，唇是张开了，牙一直闭着，根本吞不进去东西。
　　女子见姬卿迟努力了好几次，苏伊依旧是紧闭牙关的样子，饶有趣味地上下打量着姬卿迟，目光在她喉咙处打转，“这位姑娘如此貌美……不然，你用嘴喂食试试？”
　　姬卿迟回首瞪她一眼，想了想，一手扶着苏伊，一手点了苏伊喉间穴道。
　　趁着苏伊张口的功夫，她把药丸丢了进去。
　　女子：“……”
　　真粗鲁啊。
　　苏伊吞了那药，姬卿迟又替她挤了毒血，包扎一番，好一会儿，才醒过来。
　　看见自己身边一左一右蹲着的人，她眨了下眼，没看姬卿迟，好奇地看向白裙女子，“姑娘是？”
　　“一个采药的人罢了。”女子摸了摸她的脉搏，发现体内蛇毒清了，她把那小玉瓶丢给苏伊，“这次出门匆忙，没带多少药，这里有二十粒解毒丸，一月服用一次，好歹可以压住姑娘体内的毒。”
　　话落，她背起竹篓就走，苏伊摸着手里的瓶子，听她说什么药，马上想到书里可以医死人肉白骨的长生谷，连忙问，“敢问姑娘名姓，家住何处，苏伊到时一定登门拜谢。”
　　“在下不过是个采药人罢了，不值得姑娘重谢，有缘自会相见的。”
　　说完这些话，她就跳进草丛里不见了。
　　这些能力强的人还真是任性。
　　好不容易摸到一点自己可以活下去的希望，苏伊当然不肯放弃，赶紧就要去追，还没等她起身，脚腕的疼痛让她又坐了下来，“嘶——”
　　活该。
　　坐在她旁边的姬卿迟一直被忽略，脸色黑得能滴水。苏伊为什么只谢那女人，明明她也帮忙救了她好么。
　　看见她疼得小脸都皱在一起了，才慢悠悠道，“不用追了，人家早走了。”
　　苏伊终于缓过劲了，闻言只好歇了找那女子的心思。看了眼自己脚腕，已经不流血了，上面还被熟悉的帕子包扎了一下，“是夫郎救了我么？”
　　“哼，你眼睛长到头上去了？没看见是方才那位“有缘自会相见”的姑娘救了你？”
　　姬卿迟说话重了时，就让人听起来有几分咬牙切齿的感觉。天可怜见，这只是她说话的习惯，她惯常在皇帝和几个皇姐面前装成易怒的草包皇女，为了演戏像，平常的说话就不知不觉变成这样了。
　　苏伊摸着自己颤抖的心肝，不知道自己刚才说了什么才让女主这么恨她，说话都这么咬牙切齿的。
　　她小心翼翼地过去扯姬卿迟的衣摆，“夫郎……”
　　姬卿迟后退一步，没让她拽到自己。
　　“夫郎……”苏伊怯生生喊，又匍匐着上前继续拉她。
　　要不是现在她腿疼的厉害，她都恨不得扑在姬卿迟脚下，哭着问她，自己做错了什么，她会改的，求求女主不要恨她，不要杀她。
　　想想书里后来描述的血流成河的场面，苏伊就怂，她不想死，她要回家。
　　“你……”眼见着她明亮的眼眸蕴满泪水，很快就成了泪人儿，可偏偏她就是咬着唇不出声。
　　呜呜咽咽的，可怜极了。
　　姬卿迟心里叹了口气，这苏家大小姐还真是容易哭，她们炎雪国的女子哪个不是顶天立地的，怎么这苏家大小姐就没有女子气概呢？
　　“别哭了。”姬卿迟往前站了一步，好让她能够得着她。
　　苏伊马上抓住她的衣服，呜咽，“夫郎，我错了。”
　　“妻主没错，是奴不好，奴不该和妻主置气。”姬卿迟蹲下来，替她把脸上的泪水擦干净，“妻主还能走吗？”
　　“呜…不…嗝…不能…”
　　“那奴背妻主。”姬卿迟转身，让她趴到自己背上，“妻主过来。”
　　“夫郎不会累吗？夫郎…夫郎不生气了吗？”
　　“不生气了，也不会累，妻主快过来吧。”
　　再三确认姬卿迟已经气消了，苏伊才敢趴在她背上。
　　姬卿迟背起她，站起来，慢慢往叶水家里走。
　　弯月慢慢升上了树梢。
　　姬卿迟很瘦，背上却不硌人，反而很温暖，苏伊中了毒，虽然已经解了，但是余晕未清，趴在她背上昏昏沉沉的。
　　姬卿迟看着明亮的月光，想起自己幼时被父妃抱着，和母皇以及姐姐哥哥们一起在御花园里赏月的情形。
　　沉浸在回忆中，忽然听见背上的人喃喃道，“夫郎…夫郎不要生气…我错了…”
　　“不气了，不生气了。”姬卿迟温声回她，“妻主看这月色好看吗？”
　　“不要…不要生气…我…我害怕…不要…”
　　她小声自言自语，姬卿迟没听见她具体说的是什么，只听见“害怕”两个字，想了想，搂紧她，慢慢唱起了炎雪国家喻户晓哄孩子的歌谣。
　　“月之东临，蝉鸣桑林，携手归家，亲眷相迎……”
　　她的声音柔和悦耳，感觉到趴在她背上的苏伊没什么动静，应该是睡过去之后，姬卿迟嘴角不自觉扬起。
　　“妻主，我们回家了。”﻿

第 11 章
　　◌扭伤．
　　“大小姐……”
　　“大小姐，主君……”
　　“大小姐，主君，你们在哪儿啊？”
　　天已经完全黑了下来，姬卿迟背着睡过去的苏伊，走了约莫一盏茶的功夫，就看见前头有火把，同时还有人喊她们的声音。
　　姬卿迟走过去，就看见随她们过来的护卫和丫鬟正在打着火把找她们。
　　燕参最先看见她们，连忙举着火把走过来，喊其他人，“大小姐！你们快过来！大小姐和主君在这里！”
　　苏家的丫鬟护卫瞬间把她们包围，看见姬卿迟背上睡过去的苏伊，都惊了一大跳，这万一要是小姐有了什么事，她们会被家主打死的。
　　看见过来接人的丫鬟面无血色，姬卿迟解释道，“妻主只是晕过去了，方才有位高人替她看过，没有大碍，不过，还是得找个大夫。”
　　小姐和主君同时不见了踪影，这件事当然瞒不过去。
　　就在她们离开后一小会儿，燕参就让人联系了苏家主，等到姬卿迟把苏伊背回去，正好赶上苏家主快马加鞭带着人过来。
　　“伊儿，伊儿……”
　　苏家主魂都快吓丢了，连忙过去把姬卿迟背上的苏伊接过来，一边的大夫被葛管家推着上前，替苏伊诊断了会儿后，才咂咂嘴道，“奇怪……”
　　苏家主激动地抓紧她的衣领，“我的伊儿怎么了？”
　　她的力气太大，老大夫差点没被她勒断气。
　　天可怜见，她正在家里喝着小酒呢，就被苏家主派人抓着丢到马上，一路策马狂奔，她这一口气还没喘过来呢。
　　姬卿迟见状，伸手轻轻握住苏家主的手腕，“娘，您冷静点听大夫说吧。”
　　苏家主觉得自己手上一重，力气被人卸了似的，下意识松了手。
　　大夫松了口气，“小姐的身子，比以前有所起色，脉象平稳许多，没有那般弱了。”
　　苏家主一喜，“真的？”
　　“当真。”
　　“好，好！伊儿无事就好！”
　　苏家主欣喜若狂，给了大夫重金后，才想起来问姬卿迟，“怎么回事？”
　　姬卿迟把她和苏伊过来的前因后果说了，顺带说了一下她们遇到那神秘女子的事。
　　至于苏伊体内的毒，她想了想，把这件事瞒了下去。
　　苏家主替苏伊找了这么多大夫，不可能不知道苏伊中毒，但她一直不肯说，那应该是别有内情。
　　听完这些，苏家主欣喜更甚，葛管家看懂主家的心情，忙道，“家主，这是上天的恩惠啊。”
　　“正是。”苏家主十分欢喜，看姬卿迟的眼神就像看救苦救难的神似的，“贤媳真是我苏家的福星。”
　　那道士的话不错，这喜是冲对了。
　　姬卿迟适时娇羞道，“娘说的严重了，这是我的本分。”
　　苏家主非常满意，对她鼓动苏伊过来这里的事都不追究了，顺便还应了她的请求，把叶水也带回了府上，安顿好她。
　　苏伊在第二天上午快吃午饭的时候才醒了过来。
　　她眨巴眨巴眼睛，把昨天自己被姬卿迟吓哭的事情给忘了，只似乎记得自己好像是被谁背回来的。
　　没等她想起来是谁，她娘就老泪纵横地跑进她的房里，拎着她上看下看，“伊儿，娘的心肝，有没有哪里不舒服？”
　　苏伊感受了一下，觉得除了口渴，别的难受的地方倒没有，于是摇了摇头。“没有，娘，我口渴。”
　　姬卿时在她说完这句话后，就走了过来，小心翼翼端着一杯水，“妻主，小心些喝。”
　　苏伊想伸手自己端着喝，但怎么样姬卿迟都不肯松了握在碗上的手，苏伊抬头，就看见她温柔又小心的笑。“妻主，都是奴的不是，奴不该让妻主过去村里，以至于让妻主陷入危境。”
　　来了，来了，女主又要飙演技了。
　　苏伊知道她说这些话是想让她娘不要怪她。
　　眼看着她眼角沁出几滴泪珠，苏伊心里害怕死了，连忙顺着她的意思，“不怪夫郎……是我执意要去的，娘，你可千万不要怪罪夫郎咳咳……”
　　说得太急了，她咳喘了起来，姬卿迟连忙给她喂水，苏家主也急了，上前握住她的手道，“伊儿放心，贤媳一心为你，娘又怎么会怪她？”
　　虽说她方才的确有怪罪姬卿迟的想法，但姬卿迟将功补过，没让苏伊有事，还遇到个高人替她诊断让她身体好了不少，她这女儿看起来又那么重视姬卿迟，她又怎么好当那个棒打鸳鸯的人？
　　“娘不怪夫郎就好。”等缓过口气，苏伊又轻声道，“娘可知道，京城苏家送了信过来了。”
　　“娘回来就听管家说了，这等事，娘来办就好了，你身子骨弱，就不要劳心费神了。”
　　“可是娘，女儿长那么大了，还没出过远门，女儿想去京城看一看。”
　　“那舟车劳顿的，你怎么受的住？”
　　“可是女儿觉得现在身体好上许多了，如果这时候不去，可能这辈子就去不成了。”
　　她拉了拉苏家主的衣袖，软软道，“娘，求你了。”
　　女儿软乎乎的靠在她身上，浑身上下软绵绵的，就好像当初她刚出生时她抱着她时一样。
　　苏家主眼角湿润了，她虽说是庶家旁支，少年时也是在玉辇香车纵横的京城街道上与人吃过酒斗过诗的，她年少时是看过了京城繁华的，想想女儿如今也十六了，竟然都不曾出过这小小的风城。
　　越是想，她越是心酸，考虑自己如今也年纪不小了，苏伊身子又弱，身上也没功名，家里有铺子，恐怕到时她也撑不起，思来想去，觉得女儿说的也对，趁着女儿身体还好，还是带着她过去京城替祖母拜寿。
　　万一她祖母老眼昏花之下，觉得苏伊聪慧美貌，替苏伊向陛下美言几句，那苏伊不就能躺着收银子，下半辈子过得舒舒坦坦的了么？
　　苏家主考虑之下，答应了，“好，娘带着你过去，伊儿若是路上受不住，可要告与娘知道。”
　　“知晓了，娘。”苏伊躲在苏家主怀里卖乖，正对着姬卿迟的方向。
　　她对她微微一笑，如扶花照水。
　　姬卿迟心里一动，这苏家大小姐对她果真是好的，竟然这么快就兑了她的诺言，带她过去京城了。
　　可她为什么对她这般好？是因为她是个言而有信的人，说出来诺言一定得兑换，还是说她其实是十分宠爱夫郎的人？
　　若她当真是那种爱夫如命的人，今日如果不是她，而是其他人站在这里，是不是她也会一样对她？
　　越是想，她心里越是烦躁，但是脸上可不能表现出来，只好回了她一个假笑。
　　苏伊不知她在想什么，只是看着姬卿迟的笑容，美滋滋的想，哈哈哈，她终于快要摆脱女主这个大麻烦了，等到一把女主送到京城，她就去找神医！治好病以后，就去潇洒快活！
　　上次那个给她治病的人，就算不是神医，也肯定是和神医有关的人，她等摆脱这疯子女主，就去找她！她一定知道神医的线索！
　　哈哈哈哈！美好的生活，我来啦！
　　苏伊的算盘打得十分好。
　　怕她娘为了她的身体反悔，在接下来阖府准备寿礼的日子里，她每天都找大夫，还特意找了跌打馆和镖局的师傅，要和她们学强身健体的方法。
　　清晨，苏家花园。
　　小亭子中，姬卿迟半歪在美人榻上，两个小厮在她身后打扇，她悠闲地喝着茶水，吃着糕点，慢慢欣赏着着花园中央精彩的一幕。
　　请来的几个镖师在那里练基本功，苏伊细胳膊细腿，也跟在她们身后比划。
　　但是她没想到，她身体只是好了那么一点，平常生活还可以，要认真锻炼那就是大大的不行了。
　　她伸了个胳膊，踉跄了一下，吓得燕参连忙过去扶她，“小姐！”
　　又踢了个腿，腹部又有点疼，甘草赶紧给她捂肚子，“小姐！”
　　又要蹲马步，还没蹲下，人就倒下去了，于是她跟在身边的丫鬟一齐喊，“小姐！”
　　喊声震天，无辜受害者姬卿迟揉了揉自己的耳朵，心想苏家这些丫头的嗓门，怎么一个赛一个大。
　　一旁静候的大夫几步上前，看了看面如金纸的苏伊，熟练地给她扎了针。
　　苏伊悠悠醒来，看见天边的日头，拉着燕参艰难道，“我……我坚持了多久？”
　　燕参吞了下口水，伸出一根手指头。
　　苏伊惊喜道，“一柱香？”
　　燕参摇摇头，苏伊也觉得不太可能，“那……一盏茶？”
　　燕参小心道，“是……一口气。”
　　没错，她们呼出一口气的功夫，苏伊就站不稳了。
　　苏伊的笑容落了下去，她艰难起身，摆摆手，“再来。”
　　燕参犹豫了一下，“小姐，今天早上，您都晕过去二十三次了。”
　　什么晕过去二十三次，体弱多病的人晕过去，那能叫晕过去吗？
　　苏伊很生气，她说，“体弱多病的人晕过去那不叫晕，体弱多病的人，那叫……那叫临场休息，对，就是临场休息，就是我休的有点多而已……”
　　她说什么，就是什么，其余人互相看了看，眨眨眼，怎么不知道是小姐逞能说的话？
　　“那……小姐我们还练不练啊？”
　　“练！当然要练！”苏伊眼里迸出火苗，“除非我不能动了，不然，我一定要练！”
　　说出豪言壮语的下一秒，她直起腰伸展手臂，“咔擦”，感觉自己腰似乎扭到了。
　　苏伊脸一黑，不是吧，她的嘴那么灵验的？﻿

第 12 章
　　◌治伤．
　　苏伊好不容易身体有了点起色，但是她作妖把自己腰又给扭到了。
　　并且以众人还没反应过来的速度，向身后坠落。
　　姬卿迟终于喝完了最后一口茶，趁着苏伊和大地亲密接触之前，快步上前，搂住她细柳般的腰肢。
　　苏伊表情扭曲，“夫郎……”
　　啊啊啊啊疼死她了，女主按到她扭到的位置了啊啊啊啊。
　　姬卿迟好像不知道她扭到腰似的，关心抱着她，上看下看，“妻主怎么了？”
　　够了你，别扯我的腰啊啊啊啊。
　　“我……”苏伊泫然欲泣，“我的腰疼，应该是方才不小心扭到了。”
　　“啊呀。”姬卿迟摆出受惊的样子，连忙改为抱住她的肩膀，想了想，又改成公主抱的姿势，“这样，妻主还疼吗？”
　　没想到活这么大，享受的公主抱竟然是书里的人给她的。
　　苏伊觉得腰都不疼了，面颊通红，摇头，“不疼。”
　　“那奴送妻主回房。”害怕她的伤变得严重，姬卿迟很快就把她送回房间里。
　　燕参和甘草连忙带着大夫跟过去，苏伊伤到了腰，大夫诊断后，拿了一瓶药酒，道，“苏小姐伤的不重，用此药酒每日按摩，不到七日，就可以好了。”
　　甘草连忙把药酒拿过来要给苏伊上药，老大夫见了，摇头说，“不成，不成，得要会疏通筋骨的功夫才行。”
　　甘草一头雾水，“大夫，我力气怪大的，算是会疏通筋骨的功夫吧？”
　　大夫摇头，“老妇人说的是功底，不是力气。”
　　被抬到床上，苏伊感觉到那股撕裂般的痛又回来了，她趴在床头，忍着疼，哼哼道，“那敢问大夫，那些镖师可否？”
　　“这……那些毕竟是粗人……”
　　老大夫也怪为难的，苏伊身子娇弱，那些镖师武馆里头的人，每日跌打损伤少不了，肯定是通瘀血按摩之术的，但是她害怕那些大老粗一个不小心按重了，把苏伊的伤加重就不好了。
　　但要是让不通按摩揉捏功夫的人来呢，又没法把药酒渗入肌肤，别说七天了，以苏伊柔弱的身子，一个月都好不了。
　　为难之际，就见方才抱着苏家大小姐进来的冲喜郎君轻轻掩面，柔柔道，“让奴家来吧。”
　　老大夫看他虽不高大威猛，但四肢修长，好奇问道，“郎君会通瘀血的按摩术？”
　　“奴家家贫，幼时常替在外谋生的姐姐们按摩。”清秀的郎君腼腆一笑，“所以奴家会几分。”
　　“那真是太好了。”
　　老大夫点头，这苏家冲喜的夫郎不错，力气大，还懂些药理，关键是以妻为纲，贤良淑德，是个好夫郎。
　　苏伊听姬卿迟自告奋勇替她按摩，脑子里好像被炸了个大窟窿似的，回不过神。
　　万一女主对她下狠手怎么办？
　　但是现在她好像没有对不起女主，她应该不会对她不利吧？
　　那她要是看不惯她，故意整她怎么办？
　　她胡思乱想时，燕参已经带着其他丫鬟下去了，并且关上了门。
　　姬卿迟坐到床边，拿着药酒，轻笑，“妻主莫要害怕，奴会轻一点的。”
　　她不说还好，她一说，苏伊就害怕起来了，莹白的脚趾曲起，头埋在枕头里，掩盖自己内心的颤抖，“那……那就麻烦夫郎了。”
　　姬卿迟小心翼翼地替她褪掉外裳，一层一层地褪掉，最后只剩一块绣着寿桃的素色肚.兜。
　　如雪如脂的脊背露在外，只在燕云般的脖颈和腰窝那里系着肚.兜的系绳。
　　小巧的腰.窝处，有一大块狰狞瘀痕，与那一片莹白对比鲜明，看得人格外不忍。
　　姬卿迟除了自己，从未见过旁人身子，一褪之下觉得眼前一片白皙，显些晃了眼，举着药酒，一时间倒不知该如何下手了。
　　还是苏伊觉得背上凉飕飕的，很久没有按揉的动作，才从枕头里漏一点音出来，“夫郎？”
　　“嗯。”姬卿迟忙眼观鼻鼻观心，下定决心似的，指尖点了药酒，从腰窝处那可怖的痕迹开始慢慢揉捏。
　　她来回按了一下，苏伊觉得那处又酥又麻，忍不住出声，“嗯……”
　　这一声婉转多情，比莺.啼还要柔.媚。
　　姬卿迟的手指顿住了，苏伊也好像遭雷劈一样，把头埋的更深了一些。
　　她的后颈慢慢变粉，从凝脂般的耳垂后蔓延到整个身.子。
　　姬卿迟玩味一笑，这苏家大小姐还真不像是她们顶天立地的炎雪国女人，倒比那些娇宠的妃子还要柔软了。
　　不过看她不与自己交流，情知她尴尬，就当自己看不见她的变化，继续来回揉捏。
　　苏伊：“嗯啊……嗯唔…嗯…哼……”
　　糟糕的声音别说是姬卿迟了，就连苏伊本人都想找个地缝把自己给埋了。
　　这什么鬼声音！她的身体有这么敏.感吗！
　　姬卿迟看着手下无论是温度还是颜色已经全然变成烫熟大闸蟹似的人，眼眸含笑，故意柔声问道，“妻主，奴家下手不知道轻重，妻主舒服么？”
　　这你要她怎么说？！
　　说舒服，舒服的快上天了？
　　不行！这不符合当代文明和谐的价值观啊！
　　她憋着气，当自己睡过去了，往枕头里又埋深了点，不回答她的话。
　　姬卿迟从她微微颤抖的身体明白她没有睡着，于是慢悠悠道，“妻主，奴家还是第一次侍奉人呢，要是妻主不舒服，就和奴说，奴会勤加练习，提高手艺的。”
　　不，这种手艺，是会被和谐！会被口口的！不用提高，谢谢！
　　苏伊在房内接受着心灵与肉.体的双重折磨。
　　苏家主看完铺子回来，听说苏伊扭到腰了，急得她马上就过去女儿院子里。
　　刚走到房门前，看见许多人站在门外，几个侍候的丫鬟面红耳赤的，就连葛管家和老大夫脸上都有红晕。
　　她一脸莫名其妙，这还没到夏天呢，这几个人吃了生姜啊，脸这么红。
　　疑惑着，她走近了一点。
　　然后她就听见了宝贝女儿的声音。
　　“嗯……”
　　“哼……”
　　苏家主老脸一红，勉强走到门口，轻轻咳了一声。
　　听房门的几个人看见了她，连忙低头，“家主。”
　　“小姐……这是在干什么？”
　　苏伊体弱，洞房花烛那天都没有动静，总不会刚刚身体好了点，就敢青天白日做这些了吧，不过要是成了真，也没什么不好，她很快就能抱上孙女了。
　　葛管家连忙把前因后果说了。
　　“哦，看来伊儿伤的怪重的……”苏家主又是失落又是担忧，“不然也不会叫成这样。”
　　旁听的人面面相觑。
　　一般来说，疼得厉害，应该不是这样叫的吧？
　　但是不管了，既然家主都这么说，那肯定是这样的。
　　姬卿迟是言出必行的人，她说要锻炼技术，就会锻炼技术。
　　于是第一天她的手法只是让苏伊有点舒服，第二天让她趴在床头根本不想起身，第三天让她手指都是麻的，第四天……第七天，她整个人魂都飞到天外了。
　　经历了七天这样的折磨后，苏伊的伤终于好了。
　　苏伊比以前容光焕发许多，让苏府的人直夸姬卿迟技术好，看把大小姐照顾得多无微不至。
　　燕参推着苏伊在花园里散心，边在她身后巧舌如簧的夸姬卿迟，“小姐，主君可真是厉害，小姐您气色比以前好多了。”
　　“是吗？”七天的折磨下来，苏伊觉得自己在女主面前已经丢尽了脸，心像是在大润发杀了十年的鱼一样冰冷。
　　她的形象，再也没有了。
　　她怎么也想不到，这具身体竟然这么敏.感，稍微碰一碰，就能喘起来，活像是被调.教已久似的。
　　天可怜见！她如今真的是冰清玉洁的黄花大闺女啊！
　　算上前世的母胎solo，她单身了快四十年了啊啊啊啊啊，她的形象啊啊啊。
　　西湖的水，都没有她如今的眼泪多。
　　姬卿迟好似不知道她的妻主是个碰一碰就软成一滩水的人似的，就当没有发生过这件事。
　　别问，再问就是她的妻主，是顶天立地的大女人，毁天灭地的那种。
　　不过经过这一次扭伤，苏伊学乖了，倒是不再逞强和镖师们学健身术了。
　　又重新回到以前的那种生活，被推着轮椅四处逛。
　　不过被她请来的镖师倒没浪费，她让她们去指点叶水去了。
　　叶水自从被带到苏家就很不安，她肩不能提手不能挑的，每天在府上都觉得自己白吃白喝的很没用，眼看着快要抑郁，苏伊想起来她后期是姬卿迟的护卫，既然是护卫那就不能不会武功，于是就让她和镖师们学这些。
　　苏家的下人觉得这是便宜了她，苏伊倒没所谓，反正是个人情而已，送给谁不是送。
　　姬卿迟没想到她这般大方豁达，不过看苏家主的家规，能养出这样的女儿似乎也不意外。
　　每天就在苏伊混吃混喝养身体、姬卿迟见缝插针表现贤良淑德中过去了。
　　过了半个月。
　　苏家主终于准备好了带给祖母的寿礼，又把铺子和苏府安顿好以后，就带着她们往京城赶。
　　苏伊以前只能坐轿子，后面身体好了一些，坐马车也没什么不妥了，苏家主就叫人安排了豪华四驾马车，拉着她们赶路。﻿

📖[京都繁华迷人眼]📖
　　null﻿

第 13 章
　　◌遇险．
　　风城去往京城要两个月的路。
　　路途遥远又乏闷，苏家主怕苏伊闷坏了，特意让人把一些酸梅、果干和零嘴准备好，又带了解闷的话本子，琴棋书画之类，凡是可以消遣的，她都让人带上了。
　　苏伊也没感觉太闷，她在这个世界里从没出过远门，对于京城是什么样子，外边是什么样子，都很是好奇。
　　所以她就像是被从笼子里放出来的鸟儿似的，十分自由好奇，一路上看着外面的景色，看着话本子里说的奇闻异事，感觉自由快乐极了。
　　她一高兴，身体都好了很多，姬卿迟原以为她到了马车里，就时时刻刻得躺着的，没成想她一会儿掀一下车帘，一会儿掀一下车帘，这边动动，那边摸摸，一点儿也不像体弱多病的人。
　　姬卿迟看着她的举动，暗自好笑，却什么也没说，她忙着暗自调动体内的真气，趁着赶路，恢复伤势，只要苏伊不是快病死了，那就一切都好。
　　如此走了约莫一个半个月，走到一处被密林包围的官道处时，忽然遇见一个背着背篓的女子从树林中跑出，她身后还跟着十几个身穿绿衣拿刀的女子。
　　那些人显然是要那背篓女子性命，长刀挥舞地密不透风，女子身形也非常矫健，每次那刀即将挨上她时，她就险险避开。
　　那女子看见了她们车队，连忙跑过来，大喊，“救命啊。”
　　车队在苏家主看见女子被追杀的时候就停了下来，那些追杀的人看见她们，可能想一不做二不休，杀人灭口，直接就和她们的人打了起来。
　　尽管苏家主让她们不要露面，姬卿迟还是掀开了车帘，苏伊凑热闹，在她身后冒出了个小脑袋，看着往她们这边狂奔的女子，“咦”了一声。
　　那喊救命的女子竟然是上次姬卿迟和苏伊遇到的背药篓的女子。
　　女子看见她们，也非常激动，奋力向她们这边跑，“小姐，公子，救命啊！”
　　苏伊看着她身后那一大串拿刀猛追的女子，内心大喊，你不要过来啊啊啊啊。
　　然而女子为了活命，狠命往这边跑，眼看那些护卫被杀了几个，苏伊眼眶发红，那些护卫她都是认得的，对她十分好。
　　忍不住喃喃自语道，“怎么办，怎么办。”
　　女主好像有伤在身，是不是现在没办法动武啊，那她们是不是现在就得交代在这里啊。
　　“找死。”姬卿迟自然听见了她的话，余光看见她通红的眼眶，心下烦躁，说话都冷了许多。
　　她的伤目前已经好的七七八八，目前根本不把这些人放在眼里，等到那些人一走近，她从袖底暗自抛出暗器，打中了那些人拿刀的手的筋脉。
　　苏家护卫对上凶神恶煞的杀手，心里大骇，但还是得冲上去，跟那些人拼命，但那些人似乎看不见她们冲过来，忽然之间好像被人按下暂停键似的，拿着刀一动不动。
　　苏家护卫不知道这些杀手是怎么了，但是管她呢，趁她病要她命，这种便宜不占白不占。
　　于是她们举刀就砍，那些人之前还喊打喊杀凶神恶煞的，现下竟然也不反抗，任由她们像是切白菜似的，把人一个一个都砍了。
　　转瞬间地上倒了一大片人。
　　女子见被救下，松了口气，向她们车队走过来，拜道，“多谢各位相救，小女子名叫风若轻，家中是开医堂的，医堂规模不太大，只能靠我撑着，所以四处在找草药，不妨就遇到了这帮杀人害命的劫匪，幸好得各位相助，请受风某一拜。”
　　她说完话，就盯着姬卿迟她们，笑道，“公子，小姐，咱们真是有缘分啊，又见面了。”
　　苏伊对她笑了笑，她也不是傻子，自然看得出来刚刚女子故意引杀手过来的事，她们吃了亏，还死了几个家里的护卫，她现在对这女子的好感，没有开始那么高了。
　　她有意套近乎，姬卿迟瞧着苏伊笑的眼睛都看不见了，暗自哼了一声，下了马车，和苏家主说了这女子救了苏伊的事。
　　苏家主听了后，没有女子预料之中的高兴，反而皱眉道，“风姑娘，你的说辞，很难让人相信啊。”
　　普普通通的大夫怎么会让那么多人追杀。
　　明显的，她是骗她们的。
　　苏家主脸色很差，她本来就带了五十个护卫，仔细清点了一下人数，路上就被杀了九个，受伤了六个，虽然她的贤媳说这个女子救了她的宝贝闺女，但这个女子平白无故就让她损失这么大，没有个好的原因，她实在是下不去心里的那一口气。
　　风若轻歉意地从随身背包里拿出伤药，当做赔礼道歉的东西，诚恳道，“对不住，晚辈方才的话的确有所隐瞒，不过晚辈实在是有难言之隐，这是我秘制的药，还望这位婶娘体谅。”
　　苏家主脸气得铁青，还没表态，一直被勒令在马车里不准出来的苏伊忽然掀开车帘，开口道，“娘，看在她上次救过我的份上，算了吧。”
　　这个风若轻，在原文里没有出现过，应该是个不太重要的人。
　　想一想，其实大家都是文里的炮灰罢了，也没必要互相为难。
　　苏家主爱女心切，女儿说的话，她从来没有不听过，但是想一想自己这边死的人，又十分不甘心，想了想，道，“想要我放过你也可以。”
　　指了指受伤的几个护卫，“帮我治好她们，跟着我们去京城，并且要跟在我女儿身边一年，调养她的身体。”
　　既然贤媳说她有几分本事，就没有平白无故放过她的道理，况且她们救了她，她这也是欠了个人情，看这女子的穿着打扮，像是个江湖人，江湖人重恩惠，苏家主笃定，她一定会答应。
　　果然，女子犹豫了片刻，就放下背篓，对她们行礼，“婶娘救了我一命，有恩于我，我愿报答恩情，陪伴小姐身侧。”
　　苏家主满意点头，互通了姓名后，让风若轻医治完那些受伤的护卫，随后就让她到苏伊的马车里，帮忙随身照料。
　　苏家主很是宠爱苏伊，对这唯一的女儿是捧在手心怕化了，所以凡事都给她最好的。
　　考虑到女儿体弱多病，少不了人侍候，这马车她特意让人打造的格外宽敞。
　　毕竟是四驾马车，至少可以容纳七人。
　　燕参甘草负责照料她，姬卿迟是她夫郎，自然也在里面，再加一个风若轻，虽然马车可以容纳的了，但空间就小了很多。
　　苏伊不能自由自在乱动了，燕参和甘草俩丫头，不知道是不是缺心眼，总是把她往姬卿迟那边挤。
　　她都努力缩成小小的一点了，因为甘草那小丫头的胳膊肘老往外拐，她身子还是不可避免地靠到了姬卿迟身上，等于半趴在她怀里了。
　　她僵着身子不敢动，姬卿迟注意到她的异常，道，“妻主，往奴这边靠吧，不然妻主都要掉下去了。”
　　苏伊不太敢，“不用，我这样坐着就好。”
　　她说完这句话，就见面前的人泪光点点，咬唇道，“莫非是妻主嫌弃奴？奴知道身份卑微，奴不过是逃过水患的流民，妻主却是苏府的小姐……”
　　几颗晶莹的泪珠要掉不掉，眼见着姬卿迟似乎伤心欲绝地望着她，苏伊怂了，只好慢慢靠过去，几乎半依在她肩膀上，虚弱笑了笑，“夫郎说的什么话，易得无价宝，难得贤夫郎，你在我心里，比奇石珍宝还要贵重。”
　　苏伊夸得她天上地下绝无仅有，燕参和甘草俩丫头露出坏笑，让苏伊见了恨不得捶地大哭。
　　笑什么笑，你小姐我每时每刻都在钢丝上走的感觉，你们知道有多煎熬么！
　　姬卿迟听了后，心里却冷哼一声。
　　明明足不出户的，嘴倒是甜，可见本性孟浪至极，也不知哄了几个人。
　　想是这么想，她却没把苏伊推开。
　　反而配合地掩袖，适时地露出娇羞神色，“妻主待奴真好。”
　　“你是我夫郎，我不对你好，对谁好呢。”说完，苏伊被自己肉麻到了，选择不再说话，半靠在她身上，慢慢闭上了眼，睡了过去。
　　姬卿迟静静看着靠在自己身上的女子。
　　她们炎雪国女子崇尚武力，身体大多健硕，苏伊却娇娇软软的，且身上特有的药香萦绕在鼻端，这会子睡着了，面容恬静，乖得让姬卿迟想到了自己那个已经夭折七八年的皇妹。
　　她眼神就黯淡下来。
　　风若轻坐在她们对面，望着她们的互动，有些好奇。
　　她的医术不错，虽然姬卿迟易容术高明，扮起男子惟妙惟肖，但她却还是能发现一些端倪。
　　这位公子，明明就是女扮男装的。
　　这位姓苏的小姐也不知道是真的没看出来，还是受人蒙骗，竟然与她结了亲。
　　被人盯着，姬卿迟当然不会感觉不到。
　　她的视线从身旁娇软的女子身上移开，慢慢和风若轻的目光对上。
　　她面无表情，瞳孔幽深，里面的杀意让风若轻震了一下。
　　她既然敢女扮男装骗人，就是有倚仗的。
　　想起她们初次见面时，姬卿迟的功夫，她缓缓移开目光，轻咳一声，“我只是报恩，旁的，不会过问。”
　　即使过问了又能如何？
　　姬卿迟自信可以在她说出来之前，把她杀了。
　　但既然她识时务，她也可以放她一马。
　　放松身子，让身旁的苏伊靠得舒服一些，方冷淡道，“你知道就好。”﻿

第 14 章
　　◌好一个不守夫道的人．
　　有了风若轻照顾，苏伊的这趟旅程还算有惊无险，但离京都还有几十里路时，却突然发了病，给她喂了风若轻之前给的解毒丸也不管用，她浑身滚烫，偏偏脸上现出被冻坏的情形，五官被冻得青紫，身体不时抽搐，全身上下没有一处不痛的，整个人近乎瘫在了马车上，动也不能动。
　　“伊儿，伊儿，我的女儿……”苏家主急得暗自抹眼泪，跟在风若轻后面，“风姑娘，我女儿怎么样了？”
　　风若轻来不及说话，忙着替苏伊施针，额头汗珠直冒。
　　姬卿迟让人替她擦汗，顺便把苏家主往后面拉远了一点，免得她吵到了风若轻。
　　万一让风若轻把针扎错了，苏伊小命不保事小，她做了寡夫被送去做苦力，暴露了身份，那可事大了。
　　风若轻凝神替苏伊施针，好一会儿，苏伊“哇”一声，吐了口黑血出来，随即就软绵绵倒在甘草的怀里，气息微弱。
　　苏家主看见这一幕，心都凉了半截，颤颤巍巍问，“风姑娘……我儿……我儿她怎么样了……”
　　“苏家主不用担心，苏小姐如今性命无忧。我将她体内的毒素逼出来一些，另外一些用银针封住，短时间内，苏小姐应该不会再犯病了。”
　　苏家主听见说苏伊没有性命之忧，原本安心了的，听见风若轻这么说，心里又陡然提起来，“毒？你说我儿中了毒？”
　　苏伊生下来就体弱，后来变本加厉病得厉害，她还以为是她女儿体质不好的缘故，原来竟是中了毒么？
　　“是。”风若轻有些奇怪，苏家主是苏伊的女儿，怎么她不知道吗？
　　姬卿迟在一旁看着，也觉得奇怪，苏伊不是苏家主的宝贝疙瘩么，怎么这么大的事，她反而不清楚？她还以为她一开始就知道呢。
　　“怎么会……我儿何时中的毒？我为何不知……难不成是……”
　　苏家主自言自语，心里惊疑不定，仔细想着可能会害她孩子的人。
　　苏伊是她生下来就一直看着的，唯有她每年进京给祖母贺寿的时候，会离开一段时间，无法看护她，甚至就在她生下她不过八个月的功夫，她也去了京都。
　　难不成就是这段时间苏伊被人下了毒？
　　越想越有可能，她在风城虽然也能说得上话，但比她权势重的勋贵也不是没有，可能就是她无意中得罪了什么人，反而让她可怜的伊儿替她受了罪。
　　苏家主心里对那害了她女儿的人恨之入骨，可是她现在远离风城，也不知到底是谁竟然有那样的胆子，敢害她的伊儿，也没法调查，只好把这股仇恨记下来，准备等到祝寿回来再报。
　　苏家主低头沉思片刻后，心里的焦躁慢慢散了，勉强稳住心神，问风若轻，“那我的伊儿，中的是什么毒？”
　　风若轻摇头，“真是惭愧，风某人才疏学浅，没有诊断出来。”
　　姬卿迟虽是个外行，但医术她也懂点皮毛，知道行医最重谨慎，大夫望闻问切后，一定是对症下药的。风若轻既然敢直接将苏伊的毒封住并逼出一些，就说明她对这毒是有了解的。
　　就算没有了解，心里也有几分猜测。
　　但她瞒着苏家主没有说出来，就说明她不想说，亦或者，她不能说。
　　难不成这和她的身份有关？
　　姬卿迟仔细打量了一下年轻的大夫。
　　容貌清秀，穿着布衣，裙衫佩戴着一个小葫芦，虽打扮得像个江湖人，可行为处事一派淡然，不像是出身草莽的。
　　姬卿迟目不转睛地盯着她，风若轻也有所察觉，她不像姬卿迟，可以做到被人盯着还无动于衷。
　　她侧过身去，避开姬卿迟热切的视线，露出通红的耳根。
　　苏家主听见风若轻说不认识这毒，心里虽早有准备，听见后还是忍不住难受，还要再询问些什么，就看见风若轻异常的行为。
　　她正奇怪着，转脸就看见姬卿迟眼神胶着在风若轻身上，顿时火冒三丈。
　　她的伊儿还活着呢，这新娶过门的夫郎就不安生了！这是欺负她们苏家无人了么！
　　苏家主不再询问风若轻什么，让她和其他伺候的丫鬟们都下去。
　　马车里只剩下她们和苏伊时，苏家主板起脸，对姬卿迟道，“你可知错？”
　　姬卿迟一脸莫名其妙，她犯了什么错？难不成是苏伊刚才晕倒她没有扶着她？
　　可是甘草和燕参明显更适合照顾她吧，毕竟她们照顾她那样久了，要是让她来，她万一不小心把苏伊弄骨折了可怎么办，那苏伊岂不是得一命呜呼？
　　姬卿迟站在那里久久不回话，让苏家主更是认定了她不安分，怒火更旺了，“我知道让你进来冲喜，你心里定是有几分不乐意，可依你的身分，能够嫁进苏家已经是天大的恩惠了，怎么敢不守夫道的！”
　　姬卿迟被她的话噎了一下，好久才反应过来。
　　她不守夫道？
　　她自认到如今，除了撺掇苏伊过来京都这件事，没有做过对不起她的事吧？这话从何说起？
　　她一脸莫名其妙，苏家主黑着脸，怒道，“你是小门小户出身的，就算家里没教过规矩，难道不知道三从四德，不知道以妻为纲吗？！你这样水性杨花的男子，若是让人抓到你和人不干净的把柄，定要把你浸猪笼的，我的伊儿如今虽还昏迷着，但她还平安无事！你怎么敢当着她的面，和别人眉来眼去！”
　　姬卿迟这才后知后觉，原来是她刚才看风若轻看得太专注了，让苏家主以为她看上风若轻了。
　　姬卿迟垂首，“娘误会了，方才我是在看那大夫，到底说得是不是真话。”
　　“你以为我是老糊涂了么！刚才你看她看得眼睛都快粘上去了，还敢说谎！”
　　女儿昏迷不醒，她刚娶来的夫郎就想着别的女人，让苏家主怒火攻心，她十分害怕等到自己百年之后，女儿看管不住这不守夫道的郎君，到时候落得个没人照顾的下场。因此不管姬卿迟说什么，她铁了心要给她一个教训，“离京都还有三十里路，这段时间里，我的伊儿要是醒了，你亲自和她道歉，看她怎么处置你。她要是没醒——我在城中有宅子，等我们到了那里后，里面有祠堂，你就在那跪着，跪到什么时候知错了，再出来吧！”
　　丢下这句话，苏家主又道，“我现在看见你就生气，你下去吧，省得惹我心烦！”
　　如今人在屋檐下，不得不低头，姬卿迟只好忍下怒气，离开马车。
　　她刚下去，就碰上了风若轻。
　　她有些尴尬，马车不隔音，刚才她又离得近，所以苏家主和姬卿迟说的话，她全都听见了。
　　“池姑…池公子，真是对不住。”
　　池清，是姬卿迟的化名。
　　姬卿迟冷淡道，“不关你的事。”
　　毕竟这件事算是因她而起，风若轻也不好袖手不管，就提醒道，“苏姑娘，可能不会那么早醒。”
　　言下之意，就是姬卿迟可能得跪祠堂了。
　　“呵，不过是跪祠堂而已，有什么好怕的？”
　　姬卿迟不屑一顾，她曾经带兵在沙漠里和人作战了几天几夜，那时候又饥又渴，她又带着伤，不还是熬过来了，如今不过就是跪个祠堂而已，难道她还会怕么？
　　她现在想的，不是即将被惩罚，而是在想着，怎么样才能从这次惩罚中捞到点好处。
　　现下苏伊对她这个夫郎还是有些看重的，如果这次惩罚，能让苏伊多心疼她一些，苏家主到时候顾忌着苏伊，也不会随便惩罚她。
　　她倒是不怕苏家主的惩罚，而是她害怕如果被苏家主罚得多了，她忍不住就会对苏家心生怨怼。
　　她是有些担心，等到她恢复了皇女的身份之后，会忍不住恩将仇报，把苏家全部下狱。
　　如果这件事传出去会让她的皇女名誉受损，等到以后登上女皇的宝座，说不定还会有人拿这件事做文章，说她不仁不义。
　　所以为了自己的名誉着想，她决定还是先演一出苦肉计吧。
　　打定主意后，姬卿迟暗笑一声。
　　苏家大小姐，以后你们苏家是荣是辱，都要看你之后的表现了。
　　距离京都三十里地，顾忌着苏伊的身体，她们用了两天的时间才走完。
　　等到了京都，苏伊也没有醒，根据苏家主的指示，等姬卿迟一到苏家的宅邸，连口水都没来得及喝，就被赶去了祠堂。
　　这一切苏伊都不知道，在到达京都之后的第二天，她才悠悠转醒。
　　周围一圈的人围着她嘘寒问暖，苏伊喝了她娘让人给她煮的参汤，好一会儿，才想起来，这些围着她的人里面好像少了谁。
　　等认真点了点人，发现少了姬卿迟以后，她后背忽然发凉，有一种不详的预感。
　　于是拉着她娘问，“娘……咳咳……夫郎呢？”
　　苏家主原本还是一脸慈祥的看着她，听见苏伊找姬卿迟后，脸上忽然布满了寒霜，冷道，“你那新娶过来的夫郎不守夫道，我让他去跪祠堂了。”
　　苏伊一听，心里就凉了半截，娘啊，你知道那是谁么，你就让她跪祠堂？！
　　那可是未来的女主，大杀神啊！你敢这么对她，不怕她以后报复你吗？！
　　为了她娘和她的命着想，苏伊挣扎着就要从床上下来，“不行……娘，夫郎不是那种人，我要过去找她。”
　　【作话】
　　随榜，周一周二不更新﻿

第 15 章
　　◌不守夫道就得跪祠堂．
　　苏伊执意要去找姬卿迟，苏家主拦不住她，就只好随了她的心意。
　　但是她已经昏迷了快四天，身体极度虚弱，自己根本走不了多远，于是只好让人把她抬到祠堂去。
　　苏家祠堂供的当然是苏家的祖先，苏家就算是到始祖那一辈，身份也只是个八品小官，而姬卿迟的祖先那时候就是侯爷了。
　　姬卿迟跪她们，就是折煞她们。
　　为了苏家的福运，也为了她自己的膝盖，姬卿迟当然不会跪。
　　等到送她过来的丫鬟们都离开了，姬卿迟就找了个隐蔽的地方，慢慢坐了下来，闭目养神。
　　因为苏伊还没醒，苏家主有心教训她，所以到了饭点，也没人给她送饭。
　　姬卿迟趁着外面看守的人偷懒走开的功夫，不慌不忙地从祠堂侧边的小门出去，用轻功到了十里外的郊野，打了两只兔子，吃得饱了，再偷偷回来。
　　一日三餐就这样愉快解决了。
　　不得不说，京都的兔子还是肥美的，虽然一直吃有点腻就是了。
　　等到第二天，又到了快用午饭的时候，她正准备出门，忽然听见外间有脚步声和人说话的声音。
　　苏伊身边那俩丫鬟的嗓门根本藏不住话，“小姐，前面就是祠堂了，走了这么远了，要不要休息一下？”
　　苏伊声音太小，她听不见她是怎么回答的，不过那不重要了，听丫鬟们说话的声音，就能说明苏伊已经过来了。
　　姬卿迟立即起身，走到正中央的蒲团上，半趴在地上，用真气封住自己胸口一处穴道，瞬间她的脸上冷汗直冒，就算隔着一层薄薄的人.皮面具，也能看得出来她脸色苍白，嘴唇也变得发白。
　　苏伊被抬着进了祠堂，一眼就看见趴在地上的姬卿迟，心里忽然就凉透了。
　　完蛋了，完蛋了，女主不会是跪晕了吧？她以后会不会把她和她娘都拉出去千刀万剐？
　　想起书里那血流成河的场面，苏伊就一阵阵发晕，连忙唤燕参，“快……快把……主君扶起……来……”
　　她一句话喘了好几口气，听得好像要断气了。
　　姬卿迟趴在地上，听她说话的口气，心里被撞了一下一般，惊疑不定。难不成风若轻诊断的不对，苏伊快要死了么？
　　正在疑惑，就感觉被人托了起来。
　　燕参小心翼翼把她翻过来抱住，看见她紧闭的双眼，连忙叫道，“小姐，主君他晕过去了！”
　　“甘草……扶我过去……看看。”
　　苏伊像个迟缓的老人似的，被一步一步扶到了姬卿迟面前。
　　看见姬卿迟额头上的冷汗和苍白的脸色，她心里更是惊骇，连忙叫道，“快叫大夫！快——咳咳咳……”
　　听她娘说，女主已经跪了一天多了，也没人给她送饭，她不会是饿晕了吧？
　　完了，她们苏家要被灭门了。
　　“夫郎……”苏伊想起自家以后会被灭门的惨祸，心里就止不住地难过，哭得身子都在发抖，“夫郎……你可千万不能有事啊……”
　　你要是有事，咱们家就要灭门了啊。
　　“夫郎……咳咳……”苏伊扑上去抱着姬卿迟，哭的要多惨有多惨，“是我身体太没用……我没看护好你，让你受委屈了，我娘她也只是爱女心切，她没有恶意的，没想到竟然害夫郎到这个地步……夫郎……”
　　她哭着哭着，情绪太激动，刚刚醒来的虚弱身体受不住她这么大喜大悲，一口气没喘上来，直接让她晕了过去，倒在姬卿迟身上。
　　姬卿迟刚想睁眼，就觉得自己身上压着什么，虽然不重，倒让她觉得有些奇怪，还没来得及看呢，耳边就传来苏伊那俩丫鬟响彻天际的哭喊，“来人啊，救命啊，小姐又晕过去了！”
　　风若轻觉得，自己从来没有这么忙过。
　　刚刚治好苏家大小姐，坐下来没喝杯茶呢，她就又被苏家的下人火急火燎拉走了，以前她做义诊都没有这么忙过啊。
　　脚不沾地跟着丫鬟到了苏伊晕倒的地方，苏伊和姬卿迟两个昏迷的人各用软榻放在一边，两边各有丫鬟在扇风。
　　苏家主早就在那等着了，焦急地来回走动，看见风若轻，激动的几步过来拉她的手，“快快快，风姑娘，替我儿看一看，她才刚醒，怎么又晕过去了？”
　　风若轻放下医箱，仔细替苏伊查探一番后，说，“苏家主放心，苏小姐只是悲切过度，心神不稳，晕过去了而已，她的身体无碍。”
　　看了看一边同样躺着的姬卿迟，又委婉道，“虽说这次没有大碍，但过悲过喜次数多了，就容易损伤心脉，苏小姐体弱，经不住这些的。”
　　苏伊为什么一过来看望姬卿迟就晕了？
　　苏家主问了她身边的丫鬟，都说她是看见姬卿迟晕了，她才晕了的。
　　苏家主顿时就有些恨铁不成钢。
　　是所谓爱之深，系之切，没想到短短几日，她的这个女儿就对这不安分的夫郎动了心，不然，怎么会这么在乎她？
　　苏家主暗叹一声，心里想着，为了她的宝贝女儿，以后再不能随意处罚姬卿迟了。
　　“罢罢罢，下一辈的事情，我一个长辈掺和什么。风姑娘，我这郎媳也晕过去了，你替他瞧一瞧，看看是怎么了。”
　　“是。”
　　风若轻刚刚走过去，姬卿迟就醒了，“虚弱”地道，“娘……我没事……我……我只是伤心……我……我……真的没有不守夫道……”
　　说完，她的眼角流下两滴泪珠，鼻尖通红，我见犹怜。
　　近距离看见她的表情，风若轻大为震撼。
　　这位池姑娘变脸的功夫真是厉害啊，刚才她还是面无表情呢。
　　恐怕这晕过去，也是装的吧。
　　苏家主没发现她的异常，远远见她可怜兮兮低眉顺目的样子，叹息说，“伊儿那么护着你，不顾身体还没恢复就要跑过来，看得出是对你十分爱重的，既然她那样喜欢你，为娘也不好再苛刻对你，倒显得我棒打鸳鸯了。你以后要谨遵夫道，一心一意对我伊儿，知晓么？要是你有不贞之心，就算到时我儿伤心欲绝，我也要将你浸入猪笼！”
　　“谨遵娘的教诲。”姬卿迟低头，看起来愈发可怜，“郎媳知道了。”
　　她训完话，苏伊也醒了，醒来第一句话，就是找姬卿迟，“夫郎……”
　　丫鬟们姬卿迟连忙扶着“虚弱”的姬卿迟走过去。
　　看见姬卿迟安然无恙站在自己面前，苏伊才松了口气。
　　怕她会记恨自家，连忙握紧她的手道，“夫郎，我知道我娘她做的不对，但娘她并无恶意，是因我体弱多病，她才会胡思乱想的。”
　　她压低声音道，“夫郎若是不愿，我可以随时写和离书，届时，还会给夫郎我名下所有的家财。”
　　她都做到这种地步了，女主要是还记恨她，她真是无力回天了。
　　果然，姬卿迟听见这些后，心里有些动容，她本来就没打算要记恨苏家的，如今被苏伊这么一说，能感受到被她放在心上是什么滋味。
　　苏家这位小姐，似乎是真喜欢她这位夫郎的。
　　但是，她到底是喜欢她，还是只因为她是她夫郎，所以才表现出喜欢？
　　姬卿迟垂眸想着，好一会儿，才回握住她的手，“妻主说的哪里话，奴如今是苏家的人，怎么会介意这些小事？”
　　她现在还要苏家庇护，断然不会做这样对己不利的事。
　　况且她也不是那种睚眦必报的人，苏家对她有恩，她不会恩将仇报，不然她也不会故意设计让苏伊过来。
　　看清楚姬卿迟眼里没有恨意，苏伊才放了心，抓住姬卿迟的衣袖，缓缓笑道，“夫郎真是……”
　　话音没落，她倒在了姬卿迟怀里。
　　不只是姬卿迟，所有人都被她这变故吓得够呛。
　　风若轻连忙上前，替苏伊把脉后，眉头慢慢蹙起。
　　苏家主心都快吓出来了，“风姑娘，我儿……你方才不是说我儿没事么？”
　　“苏小姐中的毒，实在是古怪刁钻。”风若轻困惑说，“我方才明明替她封住了，现下它竟然又流出一些，竟然冲开了我银针的封堵。”
　　苏家主颤声问，“那……那怎么办？”
　　“我再替她封住，这毒可能得一点一点逼出来，苏小姐体弱，今日再逼毒她定然受不住，只能等修养一番，再做打算。”
　　顿了顿，她又叹道，“如果有银珠蔻，或许苏小姐的病，就能减缓许多。”
　　这个词别说是苏家主，就连姬卿迟也是第一次听，奇怪道，“什么叫银珠蔻。”
　　“此药状似豆蔻，通身银白又似珍珠，所以叫银珠蔻。我在师傅给我的药经里见过，据说它可以压制百毒。”
　　苏家主忙道，“那药长在哪里？怎么取？我派人过去摘。”
　　风若轻摇头，“那药经上说，此物生长在炎雪国与花辰国的交界处，是皇家的贡品，普通人哪里能得到？”
　　皇家贡品？
　　姬卿迟心里一动，说不定国库里就有，如果她能回去，应该可以求母皇赐她一些。
　　看来现下她得快些和自己的影卫联络，回到皇宫了。
　　苏家主听见这话，也在心中思虑，不知她奶奶平阳侯府里有没有，如果没有，说不定那些皇族手里有，她得问问要怎么才能从那些皇族手里讨到，看来她得仔细打听打听。
　　风若轻见她们二人都不说话了，认为她们知难而退了，也没再提这件事，继续替苏伊施针。
　　等到第二天早上，苏伊醒了，脸色虽然还很苍白，起码能下地了。
　　苏家主让她又养了一天，养出点血色来，才带着她和姬卿迟，让人挑了几大箱东西，往她娘的府邸走去。﻿

第 16 章
　　◌好一个风流的病秧子．
　　苏家主的娘是平阳侯的庶女，她自己又是她娘的庶女，两代下来，除了沾了亲，其实身份地位和普通的地主没什么两样了。
　　所以等到了苏家主的娘家，也就是苏伊奶奶的府邸上时，看见她娘还要给钱才能让苏府的下人进去通报，让苏伊十分不可思议。
　　天哪，好歹也是亲娘，还得给钱才能进去，真是太惨了。
　　苏家主给了钱，那在门口守着的女护卫才进去通传，没一会儿，出来一个穿戴华丽的女人，脸上有了皱纹，但看起来很有威严，让人难以逼视。
　　她扫了一眼轮椅上的苏伊，脸色很臭，“今年怎么这么晚才来？”
　　苏鸣立即低头，恭顺道，“回家主，我女儿她今年刚娶亲，我想着带她过来见一见世面，您也知道，她体弱多病，路上多有耽搁，所以我们就晚了几天。”
　　“嗬，要是再晚几天，你那点地也得没了，到时候我看你拿西北风养你那个病秧子。”
　　被苏鸣唤家主的，就只有苏伊的奶奶苏节了。
　　她如今身上也有个爵位，虽然比麻雀还小，好歹也是官身，作为她的第六个庶女，苏鸣见了她，只能喊她做家主，不能喊她娘，母女俩这些年，也只有拜寿的时候才能见面。
　　“家主教训的是。”苏鸣连忙请罪，又小心翼翼抬头，“那……祖母她的寿辰，应该还能赶上吧？”
　　苏节冷笑一声，“再晚个三天，你就带着你的病秧子，去街上乞讨吧！你那个病秧子怕是连乞讨的碗都拿不动！我看你一个人怎么办！”
　　苏鸣连忙点头哈腰道歉，“家主教训的是，家主教训的是，是我思虑不周……”
　　苏家主平常在风城里也算个呼风唤雨的人物了，竟然被她娘劈头盖脸数落的像个做错事的小孩子似的，只能低头任她骂。
　　看得出来她这位的奶奶脾气很不好，未免惹火上身，苏伊坐在轮椅上，一动不动的，眼睛都不敢眨，努力做一只小鹌鹑。
　　姬卿迟看她呆呆立立的样子，心里好笑，念及如今身份，也和她一般，乖乖站着没动，当背景板。
　　教训够了自己不争气的女儿，苏节终于有空管自己那个传说中病入膏肓的孙女了。
　　走到苏伊面前只看了一眼，就心生好感，原因无他，她们苏家出美人，也喜欢看美人，苏伊生的好，自然得了苏节的好感。
　　可等到看见苏伊一身的病气，脸色苍白的样子，立即就皱起眉头。
　　这分明是早夭的面相。
　　“你是叫……苏伊？”
　　苏伊乖乖答话，“是。”
　　“是个好孩子，可惜了，病成这样。”
　　看见自己娘注意到了自己的宝贝女儿，苏家主连忙见缝插针道，“敢问家主，可知道银珠蔻？”
　　苏节奇怪道，“那是什么？”
　　苏家主立即把风若轻告诉她们的话说了。
　　苏节听了，继续摇头，“这是贡给皇室的，咱们这些人哪里会见过，咱们京城里，人人都知九皇女最爱乐善布施最爱帮助人的，如果九皇女要是在京城，咱们还能托人向九皇女问一问，九皇女心地好，一定不会见死不救。”
　　听见“九皇女”这几个字，苏伊的瞌睡都被吓没了。
　　她的老天爷，她这奶奶是不是老眼昏花了，怎么会觉得姬卿迟那个大杀神心地好的。
　　她余光瞥向一边的姬卿迟，看见她嘴角微微扬起，更觉得惊悚，吓得脊背都挺直不少。
　　姬卿迟的确心情不错，看来她平常公正爱民的形象塑造得不错，辛苦没白费，人人都知道她是个爱民的皇女了。
　　苏家主小心翼翼问，“九皇女不在京都吗？”
　　苏节低声说，“不在，听说，九皇女围猎时受了伤，且伤得不轻，陛下特下旨让她在西城的宫殿修养呢。”
　　姬卿迟扬起的嘴角顿时低了下去，她就知道，她的那位五皇姐既然敢动手，就说明她一定是做好周全的准备的。
　　那奉旨养伤的，恐怕是她早就布置好的替身。
　　但姬卿玄怎么能让所有人都信了她这个谎言的？
　　恐怕，是她身边出了奸细。
　　她本来还想着，一到了京都，就和她的影卫联系，神不知鬼不觉地回宫呢，现下看来，不能这样冒险，谁知道姬卿玄有没有在皇宫外埋下杀手？只能徐徐图之了。
　　回宫的日子又要推迟了，姬卿迟嘴角的笑容消散了，眼神也愈发狠厉。
　　眼睁睁看着姬卿迟变脸的速度比天气变化的速度都快，苏伊人都麻了。
　　果然，女主就是女主，一身的好名声，都是靠着扮猪吃虎得来的吧。
　　她得想办法，尽快把这大杀神送回宫里去，不然她害怕迟早被她吓死。
　　两人暗自打着算盘，说话的苏家母女完全不知。
　　听见自己娘亲也没有关于银珠蔻的消息，苏家主心里很失望，片刻后，她又强打起精神。
　　她娘不知道，可万一她祖母知道呢？
　　“那我去问问祖母？祖母她老人家常在皇宫走动，她说不定清楚。”
　　“你能和她说上话再说吧。”苏节瞪了一眼自己不知天高地厚的女儿，“你以为你祖母是你老你娘我啊？还能亲自出来接你。”
　　平阳侯苏班女儿和孙女众多，每逢寿宴，人头济济，像他们这种庶女，一天都跟她说不上一句话，也是常有的事了。
　　苏家主眼睛湿润了，“的确。”
　　她不辞辛苦的给她祖母拜寿，拜了都快二十年了，她那忙碌的祖母也就统共和她说过一句话。
　　那还是因为自己当时年幼不懂事，挡住了她老人家看戏的最佳位置，结果被她说了一句，“庶女无礼”。
　　然后就没有然后了。
　　她过了一年就被她老娘发配去了风城，天天吹黄沙，被迫欣赏粗糙的风城汉子。
　　说起来都是心酸泪。
　　“再想想看还有没有别的办法吧。”苏节颇为可惜地看了一眼自己病殃殃的孙女，“好了好了，在外面说了这么久的话，快进去吧，不然我这老胳膊老腿的，就要断了。”
　　“是。”苏家主连忙应下，招呼着人把带来的东西都抬到府里去，姬卿迟推着苏伊的轮椅，落在后面。
　　一听说要来她奶奶的府邸，苏伊可激动了。
　　她想，她奶奶好歹也是个官，家里肯定比她家要大，装饰要漂亮好多倍的吧。
　　结果一到了府里，苏伊目瞪口呆。
　　府门外面好歹有两个人高的大石狮子镇守，结果府里头小得可以，一个正厅就只有她们家客房的二分之一那么大，过了正厅，只有个小院子，院子一过去就是十几间小房间。
　　个个修得和兔子洞似的，小的可以，而在她奶奶带着她们刚一进院子，那些门就被打开了，接着就走出来一大堆人。
　　男的女的都有，还有很多孩子，苏家主一看见这些人，就连忙握住苏伊的手，让她对着来人一个个喊，“来，这是你大娘，这是你二娘，这是你三娘，这是……”
　　她喊了七个娘，两个伯，几十个堂姐堂妹堂哥堂弟和侄女侄子。
　　最后喊的都彻底晕了。
　　对着面前的人，都没看清长什么样，低头就拜，同时喊，“姐姐好。”
　　“噗嗤……”
　　她话音落，旁边一转的人都笑坏了。
　　苏伊不明所以，抬头一看，原来站她面前的是姬卿迟。
　　“妻主，是奴。”人多了，姬卿迟贤良淑德的小娇夫面具又戴上了，拽着苏伊的袖子，娇羞道，“奴是妻主的夫郎，才不是什么姐姐。”
　　“真是对不住夫郎了，方才看错了。”苏伊咳一声，抖着手准备把自己的衣袖从恶毒又肉麻的女主手里抢回来。
　　谁知她刚一动弹，姬卿迟就立即反握住她的手，轻咬贝齿，眼神含羞带涩，道，“不过妻主若是唤奴姐姐也可以，姐姐妹妹的，妻主想唤奴什么就能唤什么。”
　　姬卿迟说完这句话，肉麻到自己在心里吐了好几回。
　　苏伊也被她雷得不轻，但是她不能表现出被肉麻到的样子，就算姬卿迟抽风了，脑子短路了，被雷劈到神经病了，她还是得扮出是一个爱夫郎的十佳妻主。
　　不是女主刀了她怎么办？
　　于是苏伊忍着肉麻，昧着良心，用温柔如水的声音轻道，“我还是觉着，夫郎这个称呼好听。”
　　“奴都听妻主的。”姬卿迟装作扫兴的样子，实则心里松了口气。
　　要是苏伊真喊她姐姐或者妹妹，她就怕某一天把苏伊当成了害她的那位皇姐，然后刀了她。
　　院里的其他人听见她们俩这一来一回的对话，震惊的好久都没人敢说话。
　　喊夫郎叫什么姐姐妹妹的，这是闺房之乐啊，没想到这个病秧子这么风流多情，竟然敢在光天化日之下把这些说出来。
　　年轻些的都佩服苏伊，厉害啊厉害，真是我等楷模。
　　年纪长的，则不赞同地看着她们，心想这对小妻夫真是不懂礼数。
　　但苏家主作为苏伊的娘，都没出面斥责两人不知羞耻，她们也不好出头，于是只能圆场打哈哈，说了些欢迎的话，把这件事带过去。﻿

第 17 章
　　◌女尊国就是好．
　　院中众人的七嘴八舌介绍了一下，苏伊才知道为什么一下子从她奶奶家里涌出来这么多人。
　　原来她奶奶统共生了八个女儿，两个儿子，这次都是过来替她太奶奶祝寿的。
　　除了嫡长女，其他人和苏伊的娘一样，都是从外地过来的，没有住的地方，所以就统一住在这个地方。
　　苏伊听了，心里感慨万千，果然女尊国能建立起来不是没有原因的，女人生孩子根本没风险，女儿越多，家族越壮大，这样一来，很难不让人多生女儿。
　　她刚穿越过来时，看见别人家生了十几个孩子，就十分好奇，为什么可以生这么多，这里可是女人当家，难道那些女人生孩子的时候，不怕难产死了吗？
　　问了燕参才知道，原来这炎雪国以女子为尊，女子相关的医疗技术十分发达，这里的女子连痛经都不会有，当然有办法把生孩子的危险和痛楚降到最小，据有经验的稳婆说，这里的女人生孩子，就像被蚂蚁咬了一口一般，很快就生下来了。
　　然而孩子就像寄生物，身在母体里就一直吸收着母亲的身体养分，不可能完全没危害，为了消除危害，补足这养分，建国之初的女尊皇帝，不知从哪里弄来了一个玄学方法，就是在女人怀胎时，让她们娶来的男子提供养分，胎儿吸收的养分尽数从男子身上抽取，那些怀孕的症状，比如呕吐恶心，头晕目眩等等，都转移到男子身上。
　　这样一来，除了分娩外，母亲怀胎就不会吃任何苦楚，孩子生出来后，母亲更是从不自己抚养，而是丢给她们的父亲。
　　因为在妻主怀孕期间，男子受尽折磨，所以对妻主生下来的孩子格外爱重，比苏伊穿越前国家的女人还要爱孩子。
　　所以这里的女人挑夫郎都爱健康的，像苏伊的娘这样，选了个弱不禁风瘦弱的夫郎，结果夫郎落水死了，没人给她承担怀孕之苦，只好自己承受下来，又独自养女儿长大的人，是很少见的，苏家其他的人听见苏家主这样的经历，其实暗地里都有些看不起她。
　　苏家人丁兴旺，但是这房子实在是太小了，几十个人挤在一处，空气都不太流通，让苏伊实在是不大好受。
　　拿帕子捂住鼻子，不停咳嗽。
　　姬卿迟忙走过去替她扇风，“妻主，没事吧？”
　　甘草没什么心眼，连忙道，“主君，人多嘈杂的地方，咱家小姐受不住的。”
　　她话音落，有个吊梢眉的男子就讽刺道，“哎呦，真是对不住了，这京城里啊，寸土寸金，咱们就只能买得起这么小的房子，倒委屈了侄女了，听说六妹妹家里格外大，怕是能买得起好几个咱们家这么大的房子吧？小侄女娇生惯养，也怪不得她身体不好了。”
　　说话的是她大娘的正君，当初分家时，虽然嫡长女分到了京都的产业，但京都物价高，算起来只有那么一丁点儿，而苏伊她娘，运气最好，封到风城，那里虽是荒凉些，但地皮便宜，得到的地也就多。
　　因为这事，他心里一直不平衡，明里暗里跟苏伊的大娘闹了好几回。
　　听见自家夫郎这么说，苏家大娘就知道他又是要闹了，斥责道，“男人懂什么，一边去。”
　　苏家大主君立即不乐意了，“怎么就不许说了，六妹她分到的地最多，怎么就只许她们偷着占便宜，就不许咱们说几句了吗？”
　　“那风城那么荒凉偏僻，六妹受苦了这么多年，得了地多又怎么样！”’苏家大娘怒骂他几句，又歉意地看向苏家主，“他是男人，没什么见识，六妹可千万别往心里去。”
　　苏家主连连摆手，“没事，没事。”
　　苏节方才进屋拿东西去了，此时出来听见争吵，顿时有些恨铁不成钢道，“都吵什么？统共也没多少东西，争这些针头线脑的，也不嫌弃丢人！”
　　苏家大主君立即怂了，藏在人群后头，低头，“娘教训的是。”
　　“好了好了，男人们带着孩子回去房里，我有些话交代。”
　　男人们自觉带着年纪还小的孩子们离开了，苏伊觉得如今自己这副身体还不满十八岁，还是个孩子，也要走，自己推着轮椅刚走两步，就被她的四娘叫住了，“侄女怎么要走了？”
　　“我……”
　　没等苏伊回答，热情的高大女人就一把将她扯了过来，推她到最前方，“来来来，侄女儿你也不小了，也该懂事些了，这家族议事，你怎么能不参加？”
　　苏伊跟个小鸡仔似的，直接连人带轮椅被提溜到了正前方，苏伊死死抓住自己轮椅的扶手，生怕自己摔下来了，同时心里在诧异呐喊，苍天啊，到底为什么那么不公平啊，为什么这炎雪国的女人，除了她以外，个个力气都这么大啊。
　　姬卿迟看她明明一副怕的要死，还死鸭子嘴硬不吭声的样子，嘴角微微上扬。
　　男人们和孩子都走了，她一个“男子”当然不能久留，于是她对其他的女性长辈一一行了个礼，而后掩唇对苏伊道，“妻主辛苦，奴先下去了。”
　　“好。”苏伊强打起精神，勉强作出爱夫心切的样子，唤燕参，“去替主君收拾房间，让她好好休息吧。”
　　燕参答应着和姬卿迟一起下去了，这院子里只剩下苏家的女人们。
　　苏节作为一家之主，坐在正前方，清了清嗓子，开始训话。
　　话里话外无非就是如今她的老娘平阳侯年事已高了，孩子们在拜寿时一定要努努力讨她欢心，好让她多给点东西，让大家不至于几代后落魄，不然等她老人家哪天驾鹤西去，她的姐姐，也就是如今的平阳侯世女继位，她们什么好处都捞不着了。
　　毕竟亲姐妹，明算账，何况苏世女还是她们的长辈，就更没有义务帮衬侄女和侄孙女们了。
　　这话是老生常谈了，苏家的女人们听得耳朵都快起茧了，苏鸣她们这一辈的还能装个样子，但是苏伊的那些堂姐妹们，还没有这些老狐狸们会演戏，虽然人坐在院子里，其实眼神放空，神魂都不知道飞到哪里去了。
　　苏节说完一大堆话以后，喉咙冒烟，喝了一口水后，看向院子里，刚准备开口，看见这些不孝孙女，顿时气不打一处来。
　　老娘苦心孤诣怕你们以后落魄到上街乞讨，你们这些不孝女倒好，个个不当回事！
　　正准备训斥，眼神一转，看见正前方坐着的眼神晶亮精神抖擞的苏伊，忽然眼睛一亮，老六家的这个病秧子还是不错的。
　　被认为听训听得精神抖擞的苏伊本人，还不知道她在自己祖母的眼里已经成了好孩子了。
　　她早上没睡好，坐在轮椅上直打瞌睡，她想睡觉，但是一大群人在旁边她也不太好意思，于是就只能努力睁大眼睛，逼迫自己不要睡着。
　　她这副神态，看在别人眼里，就是她听得异常认真，眼神都在发亮的感觉。
　　于是她欣慰道，“这次寿礼，最后就由苏伊来献祝词吧。”
　　官府规定，侯爵以上的官员过寿时可以不计较铺张浪费，平阳侯过寿，排场当然大，分为初献，亚献，三献和终献。
　　苏节她们这些继女和她的女儿孙女们，都算作是一家的，都在三献里祝寿。
　　大家一一送完礼后，一家统一派个人出来，说些场面话，或是自己表演什么才艺，送给老人家。
　　既然顺序都是三了，当然是不会被重视的献寿，就算是再花心思，往年平阳侯也没注意到她们家过，每次祝寿完了，只赐她们来回的车马费而已。
　　其他的人都已经心如止水了，完全没有任何想法。
　　但是苏节不死心，她当初分家时，分到的东西少，连带着她的这些女儿孙女们如今都在受苦。
　　她不忍心，就想着自己在有生之年，一定要替她们多筹谋一番，所以才有这样每年的训话。
　　苏伊一头雾水，苏鸣反应却快，“家主，这不好吧，往年都是由长姐来说的，伊儿如今不过才十几岁，恐怕不妥。”
　　苏节不在意摆摆手，“年年都是这样，恐怕她老人家也腻味了，今年换个人，说不定新鲜些，好了，就这样吧，都散了吧。”
　　苏伊一脸懵，其余人都散开了，苏鸣很是忧虑地去向她的长姐赔礼道歉，不管怎么说，苏伊抢了她的活，毕竟她才是嫡长女。
　　“没事，老六你也别想太多。”苏家大娘倒很豁达，用她温暖的手心摸摸苏伊的小脑袋，“侄女儿病弱，让她好好体验一番也没什么，何况，就像娘说的，咱们家分到的东西又不多，都是些针头线脑的，没什么好争的。”
　　说完，给苏伊一个小红封，里面装了些银子，“侄女初来乍到，这点东西，就收下吧。”
　　苏鸣领着苏伊拜谢了她，等到她走后，她低头看了看自己还一脸状况外的女儿，看着她毫无血色的脸，心里痛惜，柔和道，“伊儿，是不是听不懂方才你祖母说的话啊？”
　　苏伊诚恳点头，“不懂。”
　　苏鸣连忙说，“没事，娘跟你说一说前因后果。”﻿

第 18 章
　　◌病秧子如何祝寿．
　　苏家的人多，屋子却少，姬卿迟她们只分到了一间偏僻的小屋。
　　带她们过去的丫鬟传达着苏家大娘的话，很是抱歉说，“其他人都有孩子，只有十九小姐还没有，所以只能委屈您们了。”
　　苏伊是苏节的第十九个孙女，其他人都比她要大许多，最大的那个，不光是孩子，连孙女都有了，一大家子挤在一个偏僻的小屋子里，也太凄惨了，所以苏家大娘，尽量让那些有孩子的人，住大一点的房间，至于没有孩子的苏伊，自然就只能领到小房间。
　　对此姬卿迟倒没什么意见，反正她在什么样恶劣的环境下都能生存。
　　对那丫鬟淡笑道，“没事，这里安静，我特别喜欢，想来这静谧的环境对妻主的身体也有益，多谢大娘替我们找了这处。”
　　丫鬟松了一口气，趁她转身要离开复命时，姬卿迟叫住了她，“等等……我想问，是不是每一位求见祖母的人都必须给门口的护卫银钱？”
　　她从刚刚进门就想问这个问题了，苏节好歹身上也有官职，为什么会像那些拦路的土匪一样，让每一个上门的人都交钱给她呢。
　　“哎呀。”听见这个问题，丫鬟脸上的笑容忽然褪去，脸色变得苍白，连忙向外面看了看，确定外面没有人偷听后，才走近姬卿迟，低声说，“十九主君，如今这地方，是咱们家正君当家的，他规定了，要进门求见大人，必须得先给护卫钱才能进来。”
　　她说的正君自然是苏家大娘的夫郎了。
　　刚才听他说了那番针对苏鸣的话，姬卿迟，也不意外他会有这样的举动，但是他这么做，苏节和苏家大娘难道不知道吗？难道她们就纵容他这样做吗？
　　“那这件事大娘和祖母知道吗？”
　　“大小姐知道，但是大人不知道。”
　　姬卿迟点头，她就猜到，这件事如果让苏节知道的话，绝对少不了那男人的好果子吃。
　　想了想，姬卿迟又问道，“大娘知道大娘公这么做，她有什么表示么？”
　　“大小姐曾经说过几回，但是正君不听她的话，两人还闹过几回别扭，久而久之，大小姐就不管他了。”
　　“好了，我知道了，多谢你。”
　　“十九主君客气了。”
　　丫鬟离开后，姬卿迟又在府里转了几圈，一边探听苏家的事。
　　和几个丫鬟随意攀谈了后，都说这个家里的正君为人凶恶，又抠门苛刻，最是见不得人好。而大娘又是不争不抢的性子，两人时常争吵，有时就连苏节都会被惊动。
　　打听了这些消息后，姬卿迟慢悠悠的踱回了自己的屋子。
　　打开房门一看，苏伊和苏鸣已经坐在里面了，似乎正在议事，一看见她，就停了交谈，转头看向她。
　　苏鸣看她从外面回来，眉头不自觉皱起，，苏伊见势头不好，连忙出声，打断了她想要斥责姬卿迟的话，“夫郎去了哪里？可有用饭？我让甘草吩咐人下去做。”
　　姬卿迟面上十分羞涩，心里对苏伊的好感又提升了一些，不错，苏伊是个懂得眼色的人。“方才奴出去转了一圈，本想去寻妻主的，不妨就迷路了。”
　　这下苏鸣也不好说她什么了，看见自从他进来，女儿就一副眼睛粘在他身上的样子，暗叹一声有了郎媳忘了娘，却也无可奈何，叮嘱了姬卿迟几句，就回了自己房间。
　　虽然她娘走了，但苏伊还是得维持自己爱夫如命的形象，于是她推着轮椅来到姬卿迟身边，柔声问道，“夫郎饿了么？”
　　姬卿迟也顺着她，装着贤夫的样子，“还好，妻主怎么眉头深锁，是方才祖母与妻主说了什么？”
　　说着，抬手想去抚苏伊眉间的皱褶，一副心疼坏了的样子，“妻主，莫要忧心，你大病初愈，不能劳心伤神的。”
　　在她碰到自己之前，苏伊颤抖着抓住她的手，苍白的脸上勉强挤出一个笑，“我没什么的，夫郎可要听祖母说了什么？”
　　姬卿迟微微抬眸，眸中水光轻轻晃动，半咬着唇，欲语还休的看她，“可是，那毕竟是祖母对女人们说的话，奴是男子，又是平民，若是听了，祖母不会怪罪么。”
　　知道那是专门对她们说的话，你还想听，想听也就算了，还要矫揉造作，是不是不膈应死她不罢休啊。
　　苏伊心内呐喊着，还要强笑道，“这也不是什么机密了，不碍事的。”
　　姬卿迟松了口气的样子，柔情似水地望着她，“那好吧，妻主说吧。”
　　苏伊忍着内心的不适，把方才的事一一说了。
　　“由妻主去祝寿？”姬卿迟第一时间想到了她可以跟着苏伊一起去平阳侯府上了，第二时间才想起来，苏伊等于是顶掉了她大娘的位置，苏家大娘性子柔和倒还好，她的正君恐怕不能善罢甘休。
　　她把刚才探听到的事说给苏伊听，“妻主要小心他才是。”
　　苏伊犹豫道，“大娘公毕竟是我的长辈，应该不会对我怎么样的。”
　　“是吗。”姬卿迟轻轻一笑，苏伊不愧是从小被苏鸣捧在手心里的，人心险恶这件事，她倒是从来没意识到过。
　　看她表情不好，苏伊就知道是她想的简单了，留了个心眼，点头，“但既然夫郎这么说了，我一定会小心他的。”
　　除了她的那些影卫，很少会有人在她说了一遍以后，就会真心实意的信她。
　　姬卿迟愣了一下，低头看见苏伊信任的目光，她眸光晃了晃，没有看苏伊，偏开脸，“妻主想好到时要如何给□□母祝寿了么？”
　　“还没有。”苏伊也很纠结，她一不会什么乐器，二也不会吟诗作对，她觉得她就是个白给，直接上去丢死人的那种。
　　见她纠结，姬卿迟想了想，提醒说，“不如我们明日去街上看一看吧，老人家都喜欢字画的。”
　　女主既然这么说了，就肯定是好的，苏伊刚才一直纠结的心也释放不少，笑容格外真诚，“那好，就听夫郎的。”
　　她的笑脸像是拨开云雾的阳光一般，让姬卿迟心里莫名愧疚，偏开脸，“时候不早了，妻主快些休息吧。”
　　“好。”
　　两人说完话，各自安静休息。
　　和她们这处小房间的静谧不同，苏家大娘的房间内，正吵得翻天覆地。
　　“好容易有个在祖母面前露脸的机会，你竟然把它让给了一个病秧子！你看看你自己有几个女儿！她们都没有机会，怎么就白白便宜那个病秧子？你看你现在混的这个样子，什么东西也没有！就只有京都这一个破房子，你让你的女儿们以后如何立足？我怎么嫁了个这么没出息的妻主啊！”苏家大娘的正君，坐在椅子上大哭大闹，“我明天就要回娘家，我要跟所有人说，我嫁的妻主有多没出息！”
　　“你敢！”苏衷被夫郎闹得头疼，“以往每年不都是我过去替祖母祝寿吗？可祖母从来也没有注意到我们家，这一次娘换了苏伊，只是图个新鲜，想博个机会而已，你吵什么？”
　　“我不管！你看看你，自己没有出息就算了，还找借口！如果是换个人，让祖母她老人家会觉得新鲜，更能注意到咱们家的话，你当时为什么不跟娘说，让咱们自己的女儿过去祝寿？我看你就是没有上心！”
　　“随你怎么说吧。”苏衷被闹得心烦，甩袖而去，“今晚我去侍君那里睡了。”
　　听她这么一说，苏家正君哭得更厉害了，追在她身后，撒泼喊，“你要是真的过去，我明天一大早就带上咱们的女儿回娘家！告诉我娘，你欺负我！让她到朝廷上参你娘一本，到时候，你们一家老小都得去喝西北风！”
　　苏衷快走的脚步戛然而止，被气得直打哆嗦。
　　她正君的娘家，是权力滔天的肖丞相家的旁支，肖丞相如今深受女皇器重，家族里的人受肖丞相的庇护，各个都嚣张跋扈得很。
　　仗着肖丞相的势力，她这正君撒泼也不是一回两回了。
　　当年她娘为了能在京都站稳脚跟，特意让她娶了这个肖家旁支的儿子肖陇。
　　肖陇生性高傲又泼辣善妒，京都女子人人对他避而远之，她当初迫不得已到肖家求亲，他本来也是眼高于顶看不上她，嫌弃她们家落魄的，但她们苏家每个人样貌都不错，他见了一面她，就急着嫁了，婚后死活不许她纳侍君，后来因为两年内没有生出女儿，才被迫同意把伺候他的小厮给她做了侍君。
　　仗着娘家的权势，他也不是第一次和她争吵了，这么多年，苏衷都忍了，这一回她实在是受够了无理取闹的夫郎，就怒道，“你尽管回去！到时候看看岳母是觉得你有理，还是我有理！”
　　说完，气得拂袖而去。
　　留下肖陇坐在地上哭天抢地的哭嚎。
　　他的声音惊动了过来请安的他的小女儿苏致，看见父亲不顾形象地坐在地上痛哭，她慌张地连忙上前，将他搀扶起来，“爹，怎么了？”
　　“还不是你娘！”肖陇哭诉着，和她说了方才的事，“我也是为了你和你的姐姐们着想，你们才是长房嫡女，怎么给你祖母办寿的活，就被老六家那个病秧子抢了？”
　　苏致虽然是嫡女，但她不是长女，以后成年了，分到的东西也少，所以从小就有很多鬼心思，听见自己父亲这么说，她心里活动了一下，“爹，不如女儿陪着您回外祖母家里一趟，让她老人家评评理吧。”
　　外祖母家可有好几个表弟还没出嫁，到时候如果能勾搭一个回来，以后就算是分家了，她也能靠着夫郎活得滋润。
　　被女儿这么一撺掇，肖陇脾气也上来了，拉着女儿就要出门，“好，咱们回你外祖母家，让她老人家替咱们评评理！”﻿

第 19 章
　　◌惹祸上身．
　　因为姬卿迟的提议，第二天一大早，苏伊就让燕参取了银子，一行人避开一大家子亲戚，准备去逛街。
　　自从穿到这个地方，苏伊还是头一次出门逛街，激动得不得了，在她兴奋地连声催着燕参去多支点银子的时候，姬卿迟让人把风若轻也叫了过来，以免苏伊到时候逛街太兴奋，一时激动死在大街上。
　　风若轻一过来，立即就觉得跟在苏伊身边那俩丫鬟警觉起来，各个眼睛铜铃一样瞪着她，好像生怕她勾搭自家的主君似的。
　　对着曾经和她有过暧昧谣言的姬卿迟和警戒心十足的丫鬟，风若轻背着医袋，觉得自己有点进退两难。
　　她尴尬地手都不知道往哪里放，还是苏伊自己推着轮椅在原地快活地转了两圈后，看见了她，十分高兴地招手喊她，“风姑娘，快来快来，咱们待会儿一块去逛街。”
　　风若走到她面前，为了不使自己太过尴尬，仔细打量了一下苏伊的脸色，“不错，小姐的身子看起来好多了。”
　　“都仰仗风姑娘你医术高明。”苏伊笑着夸她道。
　　她倒不是客套话，风若轻医术的确很高，之前她在风城，她娘请了不知道多少个大夫，都没能诊断出来她中了毒。
　　而风若轻一下子就诊断出来了，还帮她封住了毒，风若轻的医术有多高明，就可见一斑。
　　“小姐客气了。”
　　姬卿迟这时也凑上来，懒洋洋地扫了她一眼，“风姑娘当真只是个普通医馆里的大夫？”
　　“风某医术师承师傅，她老人家的确是个普通大夫。”
　　“是吗？那敢问尊师名讳？”
　　“山野之人，救人不必留名，师傅从不告知旁人名姓。”
　　“哦？”姬卿迟眯了眯眼，一双凤眼盯着她，像是豹子盯住猎物一般，“那尊师还真是有高人风范。”
　　“只是师傅她老人家觉得山野粗人，名姓不足以为外人道罢了。”
　　眼看着姬卿迟又要扒她的身世背景，风若轻赶紧叉开话题，“苏小姐，出门就快些吧，不然等太阳出来小姐是受不了日晒的。”
　　苏伊旁观她们俩打太极似的你来我往，看得津津有味，被风若轻这么一提，也想起来她体弱这回事了。
　　吃瓜虽然快乐，但是她的身体更加重要。
　　于是她咳了一声，转头去看姬卿迟，“夫郎，都准备好了，咱们出发吧。”
　　姬卿迟刚才咄咄逼人的气势霎时一扫而光，对着苏伊羞涩笑了笑，“都听妻主的。”
　　苏伊被雷得半边身子都麻了，笑容僵硬，还不得不笑。“那咱们走吧。”
　　炎雪国作为一个架空的国家，杂糅了很多朝代的特征，估计是当初的作者写文时没有做好考据，官场制度有些像汉朝唐朝，民风民俗和商业繁华度又像极了宋朝，大街上卖什么的都有，不仅是铺子和小摊贩，连耍猴做杂技的都有，别提有多热闹了。
　　苏伊是头一次上街，高兴得整个人都快飞起来了，让燕参推着轮椅，左边铺子看看首饰，右边摊子看看胭脂水粉，又去买了两个小小的木葫芦做饰品，脸上的笑都快堆不下了。
　　虽说已经来这里五六年了，可她前世还是挺爱美的，看见这些胭脂首饰，一下子把什么女尊之类的抛到九霄云外去了。
　　姬卿迟早就习惯了她这样子，见怪不怪了，淡定地走在她身后，风若轻却被苏伊惊到了，眼见着她又买了七八盒胭脂，吞了下口水，磕磕绊绊道，“苏……苏小姐她这么喜欢这些么……”
　　炎雪国的女子虽然也穿裙子，也爱美，也会敷粉擦口脂，但很少有人买胭脂买首饰的，因为胭脂和首饰在炎雪国，被认为是以.色事人之物，那是男人才会买来取悦女人的东西，除了男人，也就只有侍候女人的女人才会买。
　　姬卿迟淡定道，“人病久了，可能就容易喜欢这些吧。”
　　“是吗。”风若轻艰难看她一眼，心道怪不得苏小姐愿意和这位女扮男装的池姑娘成亲了，原来，她们是那种关系。
　　突然之间，风若轻看她的眼神就十分柔和了。
　　姬卿迟感觉到了她的目光，明明这个手无缚鸡之力的大夫没说什么话，但莫名地，她好像从她的目光里看到了鼓励。
　　什么东西，她有什么好让人鼓励的，这个大夫是不是脑子进水了？
　　姬卿迟皱了皱眉，还没说什么，前头忽然传来苏伊诧异的声音。“你们是谁？”
　　她连忙转过脸，就见苏伊被燕参和甘草护在身后，两只手上各拿着两盒胭脂，一脸莫名地看着柜台前方的人。
　　那是个体态修长的男子，十六七年纪，唇红齿白，一身月白长衫，外面罩了一件纱，上头绣着青竹和兰草，青翠欲滴，品性高雅，显得他尤其温润。
　　男子身边站着两个小厮，此刻也和燕参甘草一般，护在自己主子身前。
　　“你是哪个馆里的野丫头，竟然敢夺咱们公子的胭脂？！”
　　苏伊生得太美，又拿了胭脂，让那两个小厮下意识觉得她应该是哪家女馆里的人，专门伺候女人的。
　　苏伊和那公子同一时间看中了一个茉莉花淬成的胭脂，两人同时伸手，苏伊手快，一下子把东西拿到了，那公子淡淡看了她一眼，没说什么，倒是他身边的两个小厮猜测她的身分低贱，对她格外不客气，仗着苏伊坐在轮椅上，直接挡在自己公子身前，要教训一下她。
　　姬卿迟没听懂他们的言下之意，但那些人要欺负苏伊，是万万不行的。
　　那两个小厮，虽然是男人，但都是特意选过的健壮之人，燕参和甘草两个小丫头明显敌不过他们，两下就被拨到了一边，那两人推开她们后，继续又去抓苏伊。
　　姬卿迟看形势不好，连忙丢下风若轻，几步上前，从她们身后轻而易举推开那两个小厮，松一般站在苏伊面前，挡住她，蔑然望着面前的男子，“你们是谁，为何为难我的妻主？”
　　“你的妻主？”突然被拨开，那两个小厮气势也弱了很多，听见姬卿迟的话，又望一眼她背后的苏伊，“这么说，那野丫头的胭脂是买给你的了？”
　　“我们买东西，关你什么事。”姬卿迟冷漠看他，“怎么，你们是春闺寂寞，一把年纪嫁不出去，找不到人给买胭脂，所以想拿别人出气？呵，下人就是下人，见识短浅。”
　　“你！”两个小厮顿时气得脸红，作势要上前教训她。
　　姬卿迟冷漠看他们的动作，身影如磐石一般动也不动，藏在袖里的手却暗自摸了一枚铜钱。
　　只要他们敢上前，今天就得试试被打得满地找牙的滋味。
　　“慢着。”在他们动手之前，一直没说话的公子开口唤住了两人。
　　两个小厮立即跪下，“公子恕罪。”
　　公子没有看他们，他轻走几步上前，对着姬卿迟作揖道，“公子，实在是对不住，我驭下不严，今日冲撞了您和您的妻主，这胭脂，就送给你们了。”
　　喊来老板娘，指着苏伊手上的胭脂，轻飘飘看了一眼苏伊身上的衣裳，断定她是个没有官职的白身后，慢悠悠道，“婶子，这钱，我替她们给了。”
　　姬卿迟蹙眉，这公子未免太小看她们，赔礼道歉都带着一股傲气，看得人火大。
　　而且刚才他的小厮要打人的时候他没开口，被她轻而易举推开后，才一副事后做错要赔礼的样子，马后炮假惺惺的样子，看得出此人是个虚伪之人。
　　正要开口，苏伊适时推着轮椅上前，“不用了，胭脂钱而已，我们家给的起。”
　　转头去看燕参，“去结账。”
　　“是。”燕参取出银子给了老板娘，要把钱袋放回去时，苏伊忽然又道，“再给我一锭银子。”
　　燕参不明白她要做什么，还是乖乖取出来给了她。
　　苏伊拿到银子后，直接丢给了趴在地上的两个小厮，“方才夫郎说两位公子没有钱买胭脂，这钱就送给两位了，拿着买点胭脂和好看的衣裳拾掇拾掇自己，把自己快些嫁出去吧，免得以后出门心里生了怨气，像狗似的，到处吠。”
　　俗话说打狗还得看主人，她这么丢银子，就好像给狗丢骨头似的，让主仆三人同时变了脸色。
　　小厮们气得脸更红了，但是他们还趴着不敢多话，他们的公子额角的青筋跳了好几下，才把心里的火气压下来，他皮笑肉不笑地看着苏伊，“敢问姑娘是哪位大人府上的千金？”
　　京都寸土寸金，而且是达官贵人的聚集之所，拿个石头往大街上一丢都有可能砸死个京官。
　　所以这公子这么问，是在确认她的身分，如果她身分低贱，就可以直接用他的权势压死她，如果她身分高贵，那今天这件事就当没发生过。
　　苏伊粲然一笑，对上他温润的脸，一字一句道，“咱们都是炎雪国子民，炎雪国的百姓都是陛下的孩子，这京都又是天子脚下，我当然是天子的孩子。”
　　她这四两拨千斤的功力实在高深，几句话把公子气得额头青筋都绽起来，再没有刚才那副温润如玉的样子，加上心里担忧苏伊真的身分不凡，惹了她以后不好交代，公子深呼吸了几下后，甩袖道，“咱们走！”
　　他大步流星走出了胭脂铺，两个小厮连忙追赶上，“公子，等等我们啊。”
　　等他们走了，苏伊才转开轮椅，笑得傻甜傻甜的，打算继续快快乐乐的研究自己手里的胭脂。
　　谁知才一转身，就对上姬卿迟戏谑的目光。
　　苏伊顿时心里一惊，不会吧，不会吧，女主不会是想抢她手里的胭脂吧，不是听说炎雪国顶天立地的女人都不喜欢这个么，难不成女主如今跟在她身边久了，就变了，也变得和她一样弱唧唧的了吗？
　　【作话】
　　本书每逢周一不更新﻿

第 20 章
　　◌遇见女主后宫之一．
　　苏伊还是想多了，姬卿迟顶天立地的一个大女主，怎么会对胭脂那种东西有兴趣。
　　跟在苏伊身边这么久了，姬卿迟还是第一次看见她那么有气势的时候。
　　虽然人依旧像被拉扯的风筝似的，稍微碰一碰就坏了，可就是这副病弱的身体，在刚刚说话的时候，却让姬卿迟想到自己在战场上面对千军万马时那种睥睨一切的心态。
　　还真是看不出来，苏伊竟然会有这样的一面。
　　是她平时病弱，所以显不出来，还是她一直都是如此，只是在扮猪吃虎？
　　姬卿迟猜想着可能的情形，对谜团一样的苏伊慢慢有了几分兴趣。
　　“妻主方才真是威风。”她故意说道，就像是怀.春少男碰见心仪的女子一样，眼里柔情似水。“奴还是头一次看见妻主这般呢。”
　　“是吗。”虽然不是第一次了，苏伊还是被她这样的神态吓到了，直接呛到了自己的口水，不住咳嗽起来，咳声带着喘，似乎要把心肺咳出来一样。
　　这变故把在场人吓了一大跳，风若轻眼疾手快问老板娘讨了一杯水，及时喂给苏伊，她才不咳了。
　　姬卿迟没能帮上忙，手停在半空，看着脸上因为咳嗽变得通红的苏伊，顿了片刻，慢慢放下双手。
　　苏伊闭上眼缓了好一会儿，感觉好了一点儿，才清了清嗓子，睁开眼对着他虚弱笑了一下，“我身子弱，平常不能替夫郎撑腰就算了，还要夫郎照顾，一直觉得对不住夫郎。方才要是不凶一点，那些人不走的话，可能还会牵扯到夫郎。”
　　顿了顿，又看着她的眼睛，诚恳道，“虽然我病弱，但是我还是希望能够保护夫郎。”
　　自从遇见女主，多深情肉麻的话她都说了，也不差这几句。而且女主演技精湛，会说肉麻话的程度不亚于她，苏伊每天对付戏精，人都麻了，说起这些话简直信手拈来。
　　她面上一片愧疚又深情，看得一旁做了好半天观众的风若轻都有些感动。
　　姬卿迟对上她诚挚的眼神，原本调侃的话也忘了，片刻后，缓过神来，才轻咳一声，“奴知道妻主对我好。”
　　说完，她不自在地偏开脸，“方才那男子，是什么人？”
　　她主动岔开话题，让苏伊心里松了口气，终于不用陪她演深情款款的戏码了，也开始琢磨起刚才那人的身份。
　　“肯定是权贵的公子。”毕竟这可是天子脚下，他既然敢惹事，肯定是仗着有人能够帮他善后的。
　　“不仅是权贵。”回想他刚才的穿着，姬卿迟衬度道，“那男子的母亲，应是朝廷的官员。”
　　而且，看他身上的穿着用度，他母亲的官职应该还不低。
　　人家是官宦的公子，她们家小姐就是个平阳侯的庶重孙女，身上还没官职傍身，在这京都，最多是个有钱的地主。
　　权势差距让燕参听着有些担心，出门前，家主可是特意嘱咐过，让她们看着苏伊的，没想到还是不小心惹祸了。“那小姐，咱们得罪他，不会有事吧？”
　　苏伊也觉得有点不踏实，这部女尊小说里对权宦公子的描写不多，唯一一个详细描写的，就是女主姬卿迟的后宫之一，丞相之子肖正筠。
　　肖正筠人如其名，是个清贵温润的大家公子，他熟读四书五经，进退有度，举止大方，原书说他“清如山间明月，柔若溪涧流水”，是个善解人意温柔的人，他爱极了女主，不惜和丞相母亲断了关系也要跟着女主，他的母亲本来是支持女主其他的皇姐做皇帝的，后来拗不过他，只好全力支持女主做皇帝。
　　女主后期变得性情暴戾时，是他一直伴在女主左右，替她排忧解难。
　　女主登上皇位不久，就赐了他贵君之位，对他家里人也大肆赏赐，可以算得上是爱屋及乌的典范了。
　　而肖正筠，书里虽然没有写他的缺点，但苏伊通读了整本书后，发现了女主后宫一个共同的特点。
　　那就是睚眦必报。
　　书中把这个特点描述为他们对女主的保护欲和占.有欲，但凡那些惹了女主的人，最后都没有好下场。
　　虽然书中她就知道这么一个大家公子，但是她们不会就真的遇到他了吧？
　　想一想刚才姬卿迟对男子的态度，苏伊想，应该不会的，女主初见她后宫的夫郎，怎么也得粉红泡泡乱飞才对，但是刚才姬卿迟根本没有多分给他一个眼神，想来他肯定是无关紧要的路人甲了，就跟她这个炮灰一样。
　　这么一想，苏伊心里踏实多了，安抚燕参道，“不怕，这件事是他们无理在先，就算秋后算账，咱们也能全身而退。”
　　姬卿迟看她一眼，没多说什么，如果让苏伊知道她惹了什么大官的公子，还不得把她吓坏。
　　她现在病刚刚有点起色，她还是不说了，免得她又晕过去。
　　苏伊松了口气，“好了，好了，咱们好不容易出来一趟，不能让别的野男人扫兴，咱们继续逛吧。”
　　燕参连忙在她耳边小声道，“小姐，家主说了，你不能说“野男人”这几个字的。”
　　苏伊十二岁病好之后，常常说一些不着调的话，苏家主害怕这些话被有心人听去了，会诋毁苏伊的名誉，于是就让她身边的两个丫头看着她。
　　燕参说完，小心翼翼看了一眼一旁的姬卿迟，低声道，“主君还在这儿呢。”
　　姬卿迟耳力出众，当然听见了苏伊的这句话。
　　正经人家的小姐，哪里会这么说，只有那些经常在花街柳巷出没的女子，比如她的师姐，才会经常把这些话挂在耳边。
　　苏伊一个病弱的人，是很少出家门的，那她是怎么知道这些词的？
　　姬卿迟十分好奇，顺势探究地看向苏伊。
　　眼看要露马脚，苏伊脑子转的快，赶紧找补回去，“我娘还说我呢，她自己常常说这些，我只不过是照搬她的话而已，怎么就允许她说，不允许我说呢。”
　　把责任都推给她娘，应该没什么了。
　　她虽然病弱不能出门，但是她娘可是风城里说的上话的，还做着生意，出入花街柳巷也不奇怪。
　　虽然她娘为人清正，从来没去过那些地方，但是这个档口儿，苏伊只好委屈她了。
　　果然，姬卿迟听见这话，就收回了探究的眼神，但似有若无打量的目光还是在她身上停留。
　　燕参也不太清楚她们家主到底有没有说过这话，不过既然小姐这么说了，那肯定家主也是说过的了。“可是小姐，家主她让我看顾着……”
　　“我知道娘她对我好。”苏伊连忙打断她的话，“我不会再说了，今儿好不容易出门一趟，别在这上面浪费时间，咱们继续逛逛吧，不是还要给□□母找字画吗？”
　　说话间，她自己推着轮椅往外走，“走走走，咱们出去。”
　　她都这么说了，其他人也没在这上头多做文章，跟在她身后，往铺子外头走。
　　那公子这么一档子事，浪费了她们不少时间，她们刚出门时，日头还没出来，现下日头已经挂在树梢那么高了。
　　担心苏伊受不住毒辣的太阳，燕参在后头推着她走，甘草在左边给她打着纸伞，另一个小丫头名叫红花的，则站在右边给她打着扇子。
　　风若轻和姬卿迟走在她们身后，最后面又跟着几个护卫的丫鬟，不知情的人看来，苏伊定是权势人家的千金小姐了，不然哪会出门就要这么大的阵仗。
　　“公子，咱们还不回去吗？”
　　天一茶楼是这条街上最好的茶楼，不仅能够品上好的茶水，还能俯瞰整条街景，是许多大家公子千金最爱去的地方。
　　肖正筠此时就坐在茶楼三楼的雅座上，对着街道不远处坐在轮椅上的女子，捏紧了手里的茶杯。
　　京都里，人人赞他温润如玉，却鲜有人知他心胸狭隘，最厌旁人落他颜面。
　　刚才苏伊当着那么多人的面让他颜面扫地，让他记恨起来，本来他母亲只给他一个时辰时间出来放松游玩的，可他越想越气，到时间了都没回去，反而是来到了茶楼上，等着苏伊现身。
　　现在她果然出现了，还带着许多人，肖正筠如今怒火攻心，却还知道不能轻举妄动，看着街上的人，冷冷吩咐小厮道，“去帮我查查，她是什么来头。”
　　“可是公子，咱们对她没有丝毫头绪，不知如何调查啊。”
　　“去拿笔墨来。”
　　“是。”小厮向茶楼老板娘借来笔墨纸砚，肖正筠把纸铺上桌，就着磨好的墨，挥就出一副栩栩如生的女子画像。
　　上头正是坐着轮椅的苏伊。
　　小厮见了，连忙夸赞，“公子画技真是出神入化。”
　　“嗬，雕虫小技罢了。”肖正筠轻蔑笑了笑，他常常被人夸赞说画工精湛，慢慢的，就骄矜自负起来。
　　把画递给小厮，“把它交给京都尉孙大人，让她帮我调查一番。”
　　“是。”
　　“咱们走吧。”肖正筠喝完茶水，最后望了一眼街上的苏伊，冷笑连连，不知天高地厚的女人，敢和他这个丞相公子作对，到时候，就让她尝一尝，后悔是什么滋味。
　　【作话】
　　周四入v，入v当天三合一更新，请各位继续支持，谢谢。﻿

✿·第 21 章
　　◌入v三合一．
　　苏伊还不知道自己被人记恨了。
　　她兴致高涨地买了自己想要的胭脂首饰和许多小玩意儿, 眼看着日头越来越猛，才想起来这次出门的正事。
　　“哎呀，咱们今天出门是要找给□□母拜寿的东西的。”
　　她一副如梦初醒又后悔不迭的样子, 让风若轻欲言又止。
　　刚刚她们一出来的时候, 她就想提醒苏伊她们此行的目的了，可她刚要开口, 就被姬卿迟按住了, 对她轻轻摇头。
　　姬卿迟当下是她夫郎，她都没管，风若轻当然也不好多管闲事。
　　于是就沉默跟在她们身后，看着苏伊兴奋地买买买，然后好半天，都没想到正事上去。
　　“妻主, 还没到正午, 不着急。”见苏伊着急上火的样子, 姬卿迟适时发挥自己小娇夫的功力，笑说, “咱们先找个地方休息休息吧, 走了半日, 奴腿酸了。”
　　她身怀武艺，别说走一会儿路逛街了，就是让她走一天的路都不会疲惫。
　　风若轻知道她这么说是为了谁, 也没拆穿，也劝苏伊道, “苏小姐, 你身体弱, 不能在日头下待太久, 咱们先去休息，等到热气过去再说吧。”
　　路边的那些小摊贩也都因为天气太热扛着挑子回去了，京都夜不禁市，晚上也热闹非凡，晚上挑说不定还能挑到更好的。
　　苏伊想了想，同意了，“嗯，说的也是，咱们去找一间茶楼吧。”
　　问了人，找到这里最负盛名的天一茶楼，她们选了个临水的位置，叫了茶水点心后，就坐在窗边看景。
　　苏伊没心情看景色，她一心一意扑在要送的礼上，“你们说，老人家到底喜欢什么东西呢？”
　　虽然女主跟她说书画，但是什么书什么画也是有讲究的，草书行书飞白书，工笔画写意画，那么多种类，要怎么找到她太奶奶喜欢的东西？
　　风若轻琢磨道，“这可能得查一下，那位老人家的喜好。”
　　苏伊烦恼，“可是我从来没见过我那位太奶奶啊，问了我娘，她说她也不太清楚。”
　　而且她娘还说，前些年她还特意贿赂了她太奶奶身边伺候的人，问了她们，也是什么有用的信息都没得到。
　　据她娘说，她这太奶奶，看起来好像什么都喜欢，看戏，书画，奇石玉器，什么都有点研究，但每次大家送这些，她又不咸不淡的，实在是让人弄不清楚，她老人家到底喜欢什么。
　　姬卿迟没有加入她们的对话，一个人站在窗口，看着河面粼粼水光，眉头紧锁。
　　隔着一条小河，茶楼对面是一家歌坊，上头人来人往的，却总有几个人鬼鬼祟祟的一直往她们这边看。
　　刚才从那胭脂铺子里出来，她就觉得有人在盯着她们，但那几个人又不像是她皇姐派来的人，到底是谁，在跟踪她们？
　　几人各想各的心思，正自沉思，后方突然有喧哗的声音。
　　“咱们公子来了，你们这里竟然说没有雅座了？你知道咱们公子是谁吗？！”
　　“公子，对不住啊，可是现下已经午时了，大家伙儿都要吃饭的，这雅座别的客人已经定完坐下了，咱们茶楼也不能——”
　　“我管你谁要吃饭！既然咱们公子来了，你就算把茶楼里所有客人都赶走，也得给咱们公子腾一个位子出来！”
　　吵闹过后，就是噼里啪啦一阵桌椅被推翻的响动。
　　“哎呀，你们怎么打人啊！”
　　“看得起你才打你！咱们公子可是平阳侯的嫡重孙，世子唯一的孙子，你惹得起吗你！”
　　听见“平阳侯”几个字，苏伊一行人互看一眼，赶紧转过头。
　　茶楼的楼梯口处，一位锦衣华服的公子坐在一侧，慢悠悠品着茶水，身边四个小厮替他打扇，五六个身材高大的小厮和四个护卫打扮的女子围在一起，对着两个中年妇□□打脚踢。
　　公子带的人多，茶楼里的人想出手，顾忌着那些人，也都没动，坐在自己座位上，同情地看着掌柜。
　　苏伊看了一圈自己身边的人，除了姬卿迟，就没有战斗力了，而姬卿迟还不能暴露身份，对方是平阳侯家公子，让她上去帮忙肯定会吃亏。
　　想了想，苏伊也只能放弃强出头的想法，抱着茶杯时刻注意着那边的情形。
　　几个□□打脚踢，两个中年妇人哀叫连连，旁边几个短襟打扮的茶楼小二姐，抱着托盘在旁边跪下求饶，“求求你们，别打了，别打了，再打就要死人了。”
　　听见“死人”，那几个人动作迟疑了，停下来去看那锦衣华服的公子。
　　公子十五六年纪，穿着锦衣，头上束着玉冠，中间镶得有一颗红璎珞，两绺小辫垂下来，衬得他面如壁间玉，色如春晓花，容貌倾城，且一看就知道是娇生惯养的大家公子。
　　看来那小厮说的是对的，他无疑是平阳侯的嫡重孙了。
　　嫡重孙公子勾唇一笑，“怎么样，现在这茶楼里有雅座了吗？”
　　两个中年妇人，一个是茶楼掌柜，另一个是茶楼里的账房，两人现在进气多出气少，哪里还有回话的力气。
　　两人一动不动趴在地上，小二姐们也没权力做主，只能扑在自己掌柜身边，哭哭啼啼的。
　　这场面看起来凄惨无比，茶楼里的人原本不想惹祸上身的，都有了几分恻隐之心。
　　一个商户打扮的女子站起来，把银子往桌上一放，对那公子道，“公子，这座位让给你了。”
　　她自愿放弃座位了，谁知嫡重孙公子非但不领情，在看清她是商户后，还不屑地掸了一下自己衣袖上不存在的灰，他身边的小厮替公子开口道，“商人满身铜臭，下贱得很，坐过的位置更是脏，怎么配再让咱们公子坐下？”
　　这话把商户女子气得够呛，重新坐下来，把手里的茶一饮而尽。
　　见状，其余人怎么会自讨没趣起来让座。
　　喧闹的茶楼一时竟然鸦雀无声。
　　公子漫不经心地扫了一眼茶楼，看见苏伊时，皱了皱眉，脸上的笑容也下了去。
　　众所周知，苏家人各个都生得容貌出色，而他苏天赐，更是这一代苏家人容貌里的佼佼者，他的祖母是世子，只有他母亲一个孩子，而他的母亲如今已经快四十岁，更是只有他一个孩子，不出意外，平阳侯的爵位应该是会在他招赘后，让他承袭的。
　　他从小到大被人捧在手心里，听的都是人赞美他的容貌，捧着他说的话，在他十五岁那年，更是靠着容貌打败了丞相家的肖正筠，成了京城第一美公子。
　　可以说，这京都城里，在美貌上，除了传说中貌若天仙的九皇女，没有人是他的对手。
　　但是九皇女是女人，还是权势压过他们家的女人，他对她除了爱慕，不敢生出来一丝一毫不恭敬的想法。
　　但是其他人就不一样了。
　　不论男女，但凡容貌比他出众的，他都嫉妒得要死，家里头伺候他的小厮丫鬟，容貌出色的，都被他打发得远远的，到偏僻的庄子里种地，有个小厮因为容貌太出众，还被他划花了脸。
　　他嫉妒心极重，如今看见绝色的苏伊，心下那一股火气立即就起来了。
　　指着苏伊，傲慢说，“你，滚开，把座位让给本公子。”
　　苏伊本来是个吃瓜群众，眼看战火烧到自己身上，还云里雾里的，往周围看了一圈，才不确定地指着自己，问道，“你是说我？”
　　“不是你还有谁？没长眼珠子么！还不快滚开！”
　　被他这么羞辱，苏伊身边的丫鬟们脸上都露出气愤的表情，风若轻也皱起眉头。
　　只有姬卿迟，嘴角带笑，抱起手臂，用吃瓜的眼神看着苏伊。
　　她很想知道，被自己本家的人欺负，这位苏小姐是什么反应。
　　“这是我正经花了银子买的座位。”苏伊看也没看这所谓的嫡重孙公子，淡定地坐在椅子上不动弹，“公子想要也可以，这座位我花了六十两银子买的，公子想要，就得给我这个钱，不然，我就要亏了。”
　　这位嫡重孙公子，其实也算是女主后宫之一，但在原书中也没花什么篇幅写过，只说他爱慕女主，但因为头脑简单，所以不被女主喜爱，最后因为太奶奶的平阳侯身份，被女主封了个普通侍君的头衔。
　　书里说他是头脑简单女主才不喜欢他，没想到他是嚣张跋扈，那怪不得女主不喜欢他。
　　回想着书里的描述，苏伊伸手抹了一把自己眼角根本不存在的眼泪，“公子也看见了，小女子出行还要坐轮椅，家里也不富裕，母亲就我一个女儿，愿意给我钱挥霍，但我也不能做个败家的女儿，做生意还不能赔本呢，您说是吧？”
　　六十两？！这不是抢钱吗！
　　嫡重孙公子脸色气得铁青。
　　他经常过来这茶楼，雅座至多不过十两银子，这女子狮子大开口，是故意让他知难而退的吗？
　　“难道是本公子过来的次数少了？连这雅座何时涨价了都不知道。”嫡重孙公子忍着怒意，冷冷道，“这雅座，何时六十两一次了？”
　　他看向跪在地上的小二姐，“你说，雅座多少钱？”
　　他的所作所为，让在场的人都厌极了他，小二姐低着头，抓紧了手里的托盘，嗫嚅道，“六十两一次。”
　　“你！”嫡重孙公子脸色更差，刚才大家公子的风范都丢了，猛地站起来踢了那小二姐一脚，“本公子问你，你敢不说实话！”
　　小二姐被他一脚踢得倒在地上，身子砸下去“砰”一声响，让茶楼里的大家伙儿更生气了。
　　刚才被他羞辱的商户女子笑道，“她没的说错啊，这雅座六十两银子一次，上个月的规矩了，平阳侯的嫡重孙公子，你不知道么？”
　　另一个商户打扮的女子也适时接话，“对啊，不过六十两而已，咱们这些满身铜臭又下贱的商人都能买得起，怎么平阳侯家的公子买不起啊？”
　　“哈哈哈，莫不是这平阳侯也是个吓唬人的名头，这京都城里的权贵那样多，怎么平阳侯家的公子连区区六十两都买不起啊。”
　　“是啊是啊，真是丢人，我一个卖野味的都能过来坐坐喝茶呢。”
　　此起彼伏的鄙视声音让嫡重孙公子满肚子都是气，额头上青筋都起来了。
　　他怒道，“谁说本公子给不起！”
　　让小厮拿出钱袋，掏出来两个五十两的银锭，抓起来就怒气冲冲地向苏伊走去，等离她还有两步时，猛地将银子丢了出去。
　　两个银锭都是足银的五十两，这要是砸到苏伊脸上她就算不毁容，也得流血破相。
　　嫡重孙公子美滋滋地想着苏伊鼻青脸肿的景象时，他的希望却落了空了。
　　两锭银子好像被风卷了一样，到了苏伊身后的姬卿迟手里。
　　她一只手拿着两锭银子，弯腰对苏伊笑道，“妻主，这位公子好大方啊，咱们只要六十两，他竟然给了一百两，有钱人家出手就是大方。”
　　“是啊。”苏伊刚刚提起来的心放了回去，女主还算有良心，没让她被银子砸到。“这位公子真是大方，既然如此，这位子就让给公子吧。”
　　嫡重孙公子没看清楚那银子到底是怎么到姬卿迟手里的，他明明就是砸的苏伊啊。
　　没有砸到人却还要损失一百两银子，让他气得脸色发白，一时竟然没有站稳。
　　他身后追来的小厮连忙赶过来，把他扶住，“公子，公子没事吧。”
　　“滚，滚滚滚。”嫡重孙公子也没心情再喝茶了，他一脚踢倒苏伊面前的桌椅，站在苏伊面前，恶狠狠问说，“你是谁家的女儿？竟然敢这么和我作对！”
　　一天之内，两个人问自己到底是谁的女儿了。
　　这京都的人还挺客气哈，要教训人之前，还要问对方你娘是谁。
　　“我可没有和公子作对。”苏伊摊了摊手，放大了声音，问在场的客人们说，“各位都评评理，方才是这位公子要拿钱买雅座，我现下收了钱，要把雅座让给他，我是和他作对么？”
　　商户女子首先道，“当然不是，姑娘是守信呢，咱们这些下贱的商人都知道，怎么平阳侯家的公子不知道啊。”
　　“是啊，平阳侯家的公子不会连什么叫廉耻都不知道吧？”
　　“哎呦，马上快到卯时了，巡城的金吾卫应该快出来了，这恶公子不是说他是平阳侯家的么，到时候咱们把他抓了，送给那些巡城的大人去。”
　　本来嫡重孙公子搬出来自己的名头是为了恫吓这些平民布衣的，没想到反而让她们逮着自己这一点使劲儿的说。
　　她们一提金吾卫，嫡重孙公子也终于想起来他娘告诫过他不能再惹是生非，不然就要关他禁闭的事了。
　　被捧在手心里的嫡重孙公子气得肝疼，再在这里坐着他就得气死，于是他踢开身边的椅子，怒气冲冲道。“咱们回府！”
　　小厮忙问，“啊？公子，咱们不继续教训那些不知天高地厚的贱民了？”
　　嫡重孙公子恶狠狠瞪他一眼，“教训什么教训！快走！”
　　“可是您的雅座……”
　　小厮木头脑袋，哪壶不开提哪壶，让嫡重孙公子更气，甩了他一巴掌，怒道，“啰嗦什么！我说回府！回府！你是聋了吗！”
　　“是，是，是。”小厮捂着肿起来的脸，灰溜溜地跟在他身后离开了。
　　嫡重孙公子一行人浩浩荡荡地过来，走时和丧家之犬似的灰溜溜的。
　　他们一走，茶楼里爆发出惊天的笑声和掌声。
　　那被嫡重孙公子羞辱的商户女子走过来对苏伊作揖道，“姑娘真是聪慧，在下城南耿戎，想问询姑娘名姓，结识一番。”
　　苏伊轻轻咳嗽一声，“姑娘谬赞了，小女子苏伊，谢谢姑娘方才仗义执言。”
　　“不客气，不客气。”耿戎连连摆手，看见苏伊纤弱的体态和出众的容貌，有点不知所措。
　　这京都城里，她还从来没见过苏伊这般美貌病弱，仿佛风一吹就没了的女子，她和其他女子称姐道妹时，都大大方方的，这下遇到苏伊这样的，给她整不会了。
　　也不知道一上来就热情结交，会不会把这小姑娘给吓坏。
　　苏伊看出她的无措，笑了笑，“耿姑娘家里是做什么生意的？”
　　“是做布匹生意的。”说到家里的营生，耿戎也没那么拘谨了，“姑娘也有兴趣？咱们坐下一起聊聊？”
　　她指了指刚才苏伊让给那嫡重孙的雅座。“姑娘不介意我也同坐吧？”
　　苏伊摇了摇头，“这座位是那位嫡重孙公子的了，虽然人走了，但他付了钱的，我们当然不能占了别人的东西。”
　　说完，她喊燕参扶着自己，离开雅座的区域，到外头重新找了个寻常的座位，坐了下来。
　　这茶楼有三层楼，只有三楼里面是临水雅座，那些有钱有势的人就会经常过来，赏景喝茶。
　　隔了几道竹帘的外头，就是普通吃酒的地方。
　　茶楼里价格不算太贵，就算是贩夫走卒，手里有了银钱，都能过来坐上一坐。
　　苏伊坐的地方，周围就都是普通的百姓，有做生意的商人，有卖力气的搬运工，还有不少手艺人。
　　刚才的闹剧，整个茶楼都知道了，听说苏伊把那恶公子气跑了，都过来苏伊她们这一桌，看看苏伊长什么样，竟然敢和平阳侯家的公子作对。
　　等看清楚苏伊的模样，都一边惊艳，一边夸她说，“姑娘可真是厉害。”
　　也有人担心苏伊的安全，说，“姑娘，那可是平阳侯家的公子，要是他回去告状，姑娘可怎么办好。”
　　苏伊笑着咳了几声，人太多了，空气沉闷，她感觉呼吸起来又难受极了。
　　可人家好心好意过来和她说话，她也不能赶走人家，正在为难，姬卿迟适时笑着道，“诸位真是对不住，我的妻主身体羸弱，本想结交诸位的，但她身子不好，只能作罢了。”
　　说着话，她暗自用真气推开了围在苏伊身边的几个人，免得苏伊喘不过气撅过去了，她要守寡。
　　那些人见苏伊当真脸色苍白，也不敢围在她周围了，各自退开一些。
　　人群中留了个空隙出来，守在掌柜身边的小二姐从那空隙里跑了过来，扑通一声跪在苏伊的面前，哭道，“姑娘，你有办法救一救咱们掌柜和账房吗？她们快死了。”
　　众人这才想起来被打的两个中年妇人，七嘴八舌地又替小二姐求情，看看苏伊能不能救人，既然这位姑娘连平阳侯家的公子也不怕得罪，那想必也是有本事的。
　　苏伊止不住咳嗽，只好拿帕子捂住嘴，但眼睛一直看着风若轻，姬卿迟懂她的意思，对风若轻道，“风姑娘，能麻烦你过去看看么？”
　　“自然。”风若轻快步走到那被打的茶楼掌柜和账房处，替她们仔细查探了一番后，给她们施针喂了两枚药丸。
　　两人先后醒来，虽说身上还带着伤，到底不像之前那样进气多出气少了，小二姐和她们说了来龙去脉，搀扶起她们，两人便执意要过来苏伊这边感谢她。
　　苏伊喝了茶水，好歹不咳了，额头上都是细汗，弱柳扶风一般，轻笑说，“举手之劳罢了。”
　　吩咐燕参，“拿两锭二十五两的银子出来。”
　　燕参把银子拿了出来，苏伊示意把钱各给两个中年妇人，“两位把这些钱收下去治伤吧。”
　　一两银子就够她们买酒买肉买不少东西了，这二十五两银子可以让平民百姓一家老少花上一年的。
　　两人连忙推辞，“姑娘这钱太多了，不用了，不用了。”
　　“你们的伤是方才那位嫡重孙公子打的，这钱也是他的，你们拿他的钱治病，应当的，不用推辞什么，两位就收下吧。”
　　两人连忙谢她，在场的众人也都纷纷夸苏伊有大仁大义。
　　苏伊心里暗自摇头，现在这些人这么捧她，要是万一那嫡重孙公子回去告状，让人过来查她，这些人中的某些人估计卖她也是毫不留情的。
　　于是就让燕参拿出来银子去化开，一人给了一贯钱，笑道，“诸位方才帮我，也是我的恩人，各位就拿着吧。”
　　喝喝茶吃吃酒还能有钱拿，在场众人别提多高兴了，夸苏伊都快夸出花来了。
　　苏伊笑着点头，心里则想，你们收了我的钱，那大家都是共犯了，到时候就算追究起来，大家都跑不掉。
　　风若轻医治完两个妇人回来，看见苏伊这等举措，也被感动到了，“苏小姐真是深明大义。”
　　“是啊，够聪明伶俐的。”姬卿迟微微一笑，这么多人里，只有她猜出来了苏伊这么做的缘由，低声道，“真是个狡猾的小狐狸。”
　　苏家主为人仗义却有点憨厚，她养出来的女儿却是这样的品行，看起来不像是言传身教的，难不成是苏伊无师自通？
　　明明平常是个病弱的模样，心思却这样通透……姬卿迟看着轮椅上的苏伊，嘴角的笑意愈发深了，这苏家的小姐还真是比她想象中的有趣。
　　一行人在茶楼呆了两个多时辰，夕阳西下的时候，天气也变得凉爽起来，苏伊赶紧拜别了茶楼里的那些人，继续去逛夜市。
　　甘草推着苏伊，还沉浸在刚才的氛围里没回神，她高兴道，“小姐，你不知道，我这辈子都没听过那么多夸人的词。”
　　“傻丫头，被人夸两句就找不到北了？”苏伊笑道，“别理他们说的什么，咱们手里的银子才是最实在的。”
　　甘草不懂她话里的意思，在外面苏伊也不好再提，就问燕参，“那公子给的一百两银子，还剩下多少？”
　　燕参去钱庄化银子的时候，就清点了一下，“还剩四十两又两百贯。”
　　苏伊双眼冒光，“这么说咱们还赚了四十两？”
　　燕参点头，“是的小姐。”
　　出门一趟没花钱还赚了钱，苏伊高兴了，小手一挥，“行，你们待会儿过去夜市那里看一看，有什么想买的就买吧，小姐我付钱。”
　　燕参担忧道，“可是小姐，咱们得罪了平阳侯的嫡重孙，到时候，平阳侯她老人家会不会……”
　　“怕什么。”苏伊眼睛在街道两边的摊贩上逡巡，“他是重孙，我还是重孙女呢，大家一样都是她老人家的孙辈，不能说为了一个重孙把重孙女打死吧，就算他是嫡系，但他是个男人啊，又不能继承家业。”
　　况且茶楼那么多人，稍微查一查就知道的确是那个嫡重孙欺负人在先，这些个侯啊王啊的，最看重面子，她那太奶奶有一个嚣张跋扈的重孙子，却这么多年都稳坐平阳侯的位子，肯定对这些家风更加看重，就算会罚她，也不会太重。
　　要不然她也不会大胆到去敲人竹杠。
　　“可是……”
　　“哎呀好了好了，你小姐我都没担心，你担心什么，要是害怕你小姐被罚，就快帮小姐我找一找看看有没有稀奇的东西，给她老人家拜寿用，说不定她老人家一高兴就不罚我了。”
　　“是。”燕参把她的话当了真，不再多言，和苏伊一样，盯着街道边看起来。
　　苏伊一心一意要找东西，就没让其他人再推着她，而是自己推着轮椅往前走，她眼睛看着街道边，就没有注意路况，街上人又多，推搡间，她和其余人走散了，而她走着走着就来到一处僻静的陌生地方，转弯时，就和人撞上了。
　　那是一顶翠青的轿子，由几个人高马大的女子抬着。
　　女子各个佩着刀剑，凶神恶煞的，看见苏伊，纷纷抽出刀，大喝道，“大胆，竟然敢冲撞贵人！”
　　苏伊也吓了一大跳，忙推着轮椅后退，“对不住，对不住，我方才没有看见路。”
　　护卫继续横眉冷对，“刁民无礼，你——”
　　她没说完，轿子里的人伸出手来轻轻摆了摆，护卫看见了，就收了刀，“罢了，咱们九殿下宅心仁厚，原谅你了，坐着轮椅也怪可怜的，你走吧。”
　　九殿下？
　　这书里好像只有一个九殿下，就是女主，可是女主现在还是她的夫郎，这平白无故多出来的九殿下，又是哪里来的？
　　难不成是女主终于找回了亲信，回宫了？可那也太快了，她刚才还在她身后呢。
　　不过也可能是女主的本事太大，直接在街上联系上了亲信，这会子正打算回宫呢。
　　在苏伊思考时，那顶轿子里的人直接无视了她，护卫们抬起轿子，打算继续往前走。
　　“九殿下。”没走几步，苏伊忽然想起来一件事，连忙推着轮椅追赶那轿子，“是九皇女殿下么？草民听说九殿下的书画天下一绝，草民已经病入膏肓，日子不久了，想要请九殿下赐草民一副书画，九殿下宅心仁厚，求九殿下可怜可怜草民吧。”
　　被刚才那个嫡重孙一闹，苏伊忽然想起来一件事，书里的平阳侯，就是她太奶奶，虽然说表面是与世无争看看戏听听曲的，可她心里还是想着升官的。
　　可她如今已经是侯爵，算是异姓里最大的官位了，唯一有机会升官的，就是从龙之功。
　　所以她明面上与世无争，其实暗地里接触几位皇女的势力，其中尤为看好女主，暗地给她送了不少资源。
　　不过她搭上女主的时间太短，后期女主当上皇帝后，给她的赏赐也只有珠宝而已，宝贝的嫡重孙虽然进了女主后宫里，但只做了普通的侍君。
　　心心念念的家族荣耀没有得到，还让人嘲笑说她自取其辱，卖孙求荣，让她心里郁结，不久后就郁郁而终了。
　　这时候她这太奶奶肯定是还没有搭上女主这条线的，苏伊就想着由她过来牵头，借由书画帮她太奶奶够上女主这条船，那到时候，她太奶奶不就高兴了？后面也不会郁郁而终了，而女主也多了助力，皆大欢喜的结局。
　　她一心一意追着轿子而去，那本来抬着轿子的护卫，忽然凶恶起来，放下轿子，抽出了长刀，几步上前，恶狠狠瞪着苏伊道，“你知道了什么？”
　　“啊？”苏伊一头雾水，“知道什么？”
　　知道女主扮了她夫郎？可她是不会往外说的啊。
　　而且她好歹帮了女主，还在她面前逢场作戏恶心肉麻了那么久，女主就不能看在她不顾身体也要带她来京都的份上，帮一下她，给她随便画个啥么？
　　护卫恶狠狠道，“不管你知不知道，今天你这一条命，是不能留了。”
　　长刀冷冽的寒光映出了她苍白的脸，苏伊心里一凉，不是吧，不是吧，女主这个老六真是捂不热的石头，养不熟的白眼狼！亏我之前还在你面前各种肉麻辛勤，早知道你良心被狗吃了，我就不该管你，让我娘把你浸猪笼算了啊啊啊啊。
　　那长刀挥下来时带了寒风，苏伊一个坐在轮椅上的人当然躲闪不及，眼睁睁看着刀落下来，她只能闭上眼睛，平静地接受即将而来的痛楚。
　　“铛”一声响，被刀的痛楚没有感受到，却觉得自己耳边刮过一阵风似的。
　　苏伊赶紧睁眼，就看见一个穿着布衣蒙着脸的女子挡在她身前，出手将那几个侍卫打趴下后，往那轿子看了一眼，抱起她，脚尖轻掂，用轻功带她离开。
　　那几个侍卫被打得趴在地上动不了，挣扎着点起信号烟，随后就不知从哪里赶过来另外一大批人，一部分人护着轿子，另一部分追赶她们。
　　生平第二次被公主抱，苏伊的心情没有那么激动了，空中风速大，蒙面人的纱巾被吹了起来，她抬头，清楚看见抱着她的人的眉眼——
　　竟然是姬卿迟！
　　苏伊人都懵了，刚刚坐在轿子里的难道不是女主？那是谁？女主怎么会突然出现在这里的？
　　她一头雾水，追她们的人却越来越近，“她们往那边去了，快，快放箭！”
　　这街道很偏僻，街上没有人，放箭的人不怕伤及无辜，根本无所顾忌，密密麻麻的箭矢向她们射过来，锋利的箭头看得苏伊心里一凉，完蛋，甭管姬卿迟怎么出现在这里的，这下她们俩都得变成刺猬了。
　　姬卿迟冷着脸加快速度，努力避开那些箭，她轻功绝伦，几下就飞过那片街道，钻进一个小巷子里，然后把苏伊轻轻放了下去。
　　巷子门口站着风若轻，背着苏伊，她抬手丢了一个白色的小瓶子给姬卿迟，姬卿迟趁苏伊转头没看见时伸手抓住，对风若轻点点头，又用轻功离开了。
　　短短时间经历太过刺激，苏伊站在地面上，还没有实感，还以为自己是在做梦。
　　见她怔怔的模样，风若轻连忙上前替她诊脉，查出她没有大碍，才松了口气，“苏小姐，方才你突然不见了，把我们都吓坏了，就四处在找你，还好你没有大碍。”
　　谁都没想到苏伊坐在轮椅上也不老实，自己推着轮椅四处转悠，街上人一多，竟然让她们跟丢了她。
　　还好姬卿迟有武功，及时发现了苏伊的行踪，为了不让苏伊怀疑自己的身份，她从路过的小院随便扯了一件晒干的衣服披上，又蒙了脸，出去救了苏伊。
　　苏伊现在也回过神了，“夫……夫郎呢？”
　　“她和你的丫鬟们还在外面的街道，我听见动静，跑到这里，就看见刚才的那位侠女救下了你。”
　　风若轻不会说谎，所以错漏百出。
　　苏伊一听就知道，肯定是她和姬卿迟发现她不见了，两人过来发现了她的踪迹，然后就分工，姬卿迟负责用轻功救她出来，风若轻负责把她安全带走，然后再由姬卿迟把那些追兵摆脱掉。
　　风若轻见苏伊脸上没有多余的表情，以为她信了她的话，连忙道，“这里不安全，咱们快些走，和池公子汇合吧。”
　　“好。”想起刚才冤枉了女主，苏伊有些愧疚，心里更是疑惑，既然不是女主，那刚才那个轿子里的九殿下，到底是谁？﻿

✿·第 22 章
　　◌薅女主羊毛．
　　姬卿迟也很想知道, 到底那轿子里坐的是谁。
　　她拿了风若轻给的迷药，轻轻松松就把追她们的人放倒了。
　　用轻功追过去时，却没有那些人的踪影, 想来是那些人趁着她们逃走时, 把轿子里的人带走了。
　　“不是说那个假冒我的人在外间修养么？怎么会突然回到京都的？不过，不管她们是什么意图, 还好今日我的行踪没有被暴露, 我要快查出来身边的人，到底谁是奸细。”
　　姬卿迟思衬着，心事重重地回去找苏伊她们汇合。
　　苏伊没有要到九皇女的字或画，这一趟出门又没找到其他可以做她太奶奶寿礼的东西，坐在轮椅上一直闷闷不乐。
　　姬卿迟回来后，就见她坐在轮椅上发呆, 想了想, 她走上前去, “妻主是为什么事怏怏不乐？”
　　苏伊问那个冒牌货要书画的时候，姬卿迟也在场, 只是不好现身, 但她脑子一转就知道苏伊打得是什么主意。
　　皇女的字画做寿礼, 怎么样都是脸上有光的事。
　　平阳侯苏班，在朝廷里一向是不争不抢的，她的几位皇姐也不是没有拉拢过她, 但她好像对这些都不感兴趣，只一心颐养天年, 朝廷里的事都不大过问。
　　就因为她不插手皇女之间的夺嫡, 所以她的母皇觉得她是淡泊名利之人, 就算她的女儿孙子不争气, 在京都里跋扈伤人，也从来没怪罪过她。
　　向平阳侯示好，这倒是她没想到的，之前只想着可以靠苏伊回到京都，还真的没想过要拉拢平阳侯，她也不知道平阳侯会不会接受她的示好。
　　“夫郎回来了？”看见姬卿迟安然无恙地回来，苏伊松了口气，可心里还是有块大石头压着一般，只能勉强笑了笑，“时候不早了，咱们回去吧。”
　　“妻主还没有告诉奴，到底为什么不开心？”
　　燕参代她答说，“主君，您不知道，咱们出来转了一圈，都没有找到可以给侯爷过寿的东西，所以小姐才不高兴。”
　　姬卿迟低头看着苏伊的眼睛，“妻主想要字画？”
　　苏伊眼里的难过做不了假，“是啊，找了一圈都没找到。”
　　对着娇弱美人黑眸里隐约的水光，姬卿迟愣了片刻，回过神后，忙转身道，“方才我看见一个铺子里有一副技艺卓绝的画，我去取，妻主在这里等我，好不好？”
　　“真的？”苏伊眼里迸出光亮，她怎么忘了，面前这位才是正主，女主虽然手里没有现成的字画，但是她可以现在就去画啊。“那就谢谢夫郎了。”
　　“妻主客气什么，我们如今是一家人。”姬卿迟说完，就急匆匆走开了，好像身后有鬼追她一样。
　　燕参忙道，“小姐，要不要我派人跟着主君帮他拿着？”
　　“不用了，我相信夫郎一个人可以。”姬卿迟一定是去找个安静的地方画画了，要是有人跟去，那还不得拆穿她。
　　果不其然，她们等了一个半时辰后，姬卿迟回来了，手里拿着一卷纸。
　　展开后，是一副不老松贺寿图。
　　苏伊不懂画技，但她敏锐发现那松树底部的印章，上面的字是“卿迟眷九”。
　　姬卿迟排行第九，这明显是她的印章。
　　女主心计不赖，出门还知道随身携带自己的印章。
　　风若轻凑了过来，“这松树看着苍翠挺拔，虽立枯石悬崖之上，看上去却有着盎然生机，看得出画者技艺卓绝。”
　　姬卿迟微笑不语，只看着苏伊的举动。
　　苏伊一直盯着画，连连点头，“真是好画，太好了，咱们有东西可以送□□母了。”
　　抬头看姬卿迟，“谢谢夫郎。”
　　姬卿迟掩唇，“都说了，我们本是一家，妻主太客气了。”
　　看在女主帮了她一次的份上，苏伊决定不计较她肉麻的语气了。“夫郎说的是，时候也不早了，咱们回去吧？”
　　姬卿迟笑着点头，“好。”
　　苏伊她们在外面待得时间太久，苏家主急得不得了，派人出去找，但京都不比风城，地方太大，一时间没能找到，让苏家主急得站在门口团团转。
　　好在等到戌时，苏伊笑意盈盈地带着人回来了。
　　苏家主连忙上前，仔细打量苏伊一圈，发现她没有损伤才放下心，随后就佯装生气，“怎么这么晚才回来。”
　　“京都好繁华啊娘。”苏伊献宝似的把自己买的一大堆东西拿出来，给她娘看，“我没忍住买了好多东西，所以回来晚了。”
　　女儿兴奋的样子让苏鸣又想到因为她体弱多病，至今都没有出门逛过街的事，心里疼惜起来，也不计较女儿回来晚了，“好好好，你玩的开心就好。”
　　于是吩咐人把苏伊买的东西拿进去。
　　苏伊买了不少东西，除了自己喜欢的，还给同住的几个娘婶以及堂姐妹堂兄弟买了不少，原本也有些人对苏伊祝寿颇有微词的，收了东西倒不好多说什么，一家人安安静静地等着祝寿。
　　过了约莫半月，到了给平阳侯祝寿的时间了。
　　一大清早，苏伊就被拉起来，穿得漂漂亮亮的，再跟着其他的堂姐妹一起去平阳侯府。
　　姬卿迟作为夫郎，推着她的轮椅，被允许一起过去，怕苏伊不小心晕过去，风若轻也被允许跟着她们。
　　平阳侯算是异姓王侯中颇大的爵位了，侯府就修得大气庄重又不失豪华。
　　光是门口的镇宅石狮子，就有她奶奶家门口的两个大。
　　“这侯府好生气派。”风若轻打量片刻后，小声开口说，“怪不得那位嫡重孙公子敢那样放肆。”
　　顿了顿，又担心说，“咱们会不会遇上那位嫡重孙公子？若是遇上，恐怕……”
　　“不担心，反正是他理亏。”苏伊笑着宽慰她，“其余人也进去了，咱们也快进去吧。”
　　献礼的人很多，苏伊奶奶作为不受宠爱的庶女，被安排贺寿的位置也很差，靠近大厅里的柱子，几十个人就窝在那么一小块地方，视野很不好，看不清正厅发生了什么。
　　苏伊含着风若轻提前准备的药丸，对着自己面前一溜的后脑勺，很是无奈。
　　转头看见姬卿迟目光不错地望着外面，她忍不住想吃瓜的心思，拉了一下她的衣摆。
　　姬卿迟低头，就见苏伊对她柔柔弱弱的笑了一下，“夫郎可是能看见外面发生了什么？能说与我听么？”
　　好不容易过来出席大场面却只能坐在轮椅上看一群人的后脑勺，这痛苦谁受谁知道。
　　出于对八卦的好奇，苏伊眼睛亮晶晶的，“夫郎，说给我听，好不好？”
　　她摇了两下姬卿迟的衣摆，像孩子撒娇一般。
　　姬卿迟抵不住她明亮的眼眸，点头答应了。
　　苏伊开心的眼睛弯成了月牙，看得人更加怜爱。
　　姬卿迟不自在地偏开脸，没看她的神情，将目光转回了正厅，把自己看见的都告诉苏伊。
　　坐在主位的是平阳侯苏班，她如今虽已六十五岁，头发斑白，但精神矍铄，拄着拐杖坐在那里，有股不怒自威的气势。
　　坐在她下首的是她的世子苏望，和她的女儿苏乘两人一起接待宾客。
　　两人都是笑容满面的模样，礼仪也没有差错，但姬卿迟见了，却摇头说，“这位世子的女儿，比不上她的母亲和祖母。”
　　苏伊点头，要是门风好，也不至于教养出苏天赐那样的好儿子。
　　两人忙前忙后接待宾客，初献是女皇象征性的赏赐，这也见怪不怪了，平常的王侯过寿，女皇都会赏赐东西，但是在受了礼物后，姬卿迟敏锐发现那位平阳侯的脸色忽然不太好看。
　　她有些好奇，转眼看了看，发现那件赏赐的礼物竟然是一件雕刻了石榴的如意。
　　石榴向来是多子多福的象征，平阳侯苏班的确多女儿孙女，可她嫡系这一脉，却是一脉单传，重孙辈更是只有一个孙子，偏偏这孙子还喜欢惹是生非。
　　虽说她刻意让人隐瞒了苏天赐的所作所为，尤其是瞒住了那几位还没有婚娶的皇女，可瞒得了谁，也瞒不了自己。
　　她的嫡系没有可以担当重任的人，这是一块心病，已经困扰她好些年了。
　　虽然心里不舒服，可毕竟是女皇赏赐，她面上还是得高高兴兴的，跪拜着接受下来。
　　等领完赏赐，她的心情也落了下来。
　　亚献是她的朝廷同僚和皇族中人，她不好对她们摆脸色，轮到三献，看见自己这一众乌泱泱没本事只知道靠祖辈吃饭的庶女庶孙女，她心里那股恨铁不成钢的气势就出来了，脸色沉得能滴水。
　　听姬卿迟说她的□□母好似心情不好，脸色低沉，苏伊就留了个心眼。
　　果然三献开始后，她那些上去拜寿的堂姐堂妹伯娘婶娘，无一例外送了寿礼后，都只被赐了和她们的寿礼价值相当的银两和一些车马费。
　　苏伊看不见那些人送的东西是什么，也不能笃定自己送的东西她的太奶奶是否喜欢。
　　皱着眉观察了片刻，头上都是细汗。
　　屏气凝神时，头上传来丝绸的触感。
　　她抬头，就见姬卿迟对她柔和笑了笑，“妻主莫要慌乱，奴会陪在妻主身边的。”
　　苏伊望一眼时刻注意她们这边动静的她娘，心想女主眼神还真好，竟然能做到见缝插针地献殷勤。
　　她点点头，“谢谢夫郎，我好多了。”
　　她话音落，就听见管家喊，“十二女苏节之孙，苏伊拜寿。”
　　“好了，轮到咱们了。”苏伊深吸口气，对姬卿迟笑了笑，“夫郎推我过去吧。”
　　【作话】﻿

✿·第 23 章
　　◌谁那么缺德．
　　姬卿迟推着苏伊慢慢走到平阳侯的面前。
　　看见苏伊的脸, 在场之人无不惊艳。
　　这位庶孙女的容貌，恐怕是连平阳侯的嫡重孙也比不上。
　　等看清苏伊的轮椅和她病弱的身体，又有些惋惜, 可惜了, 病怏怏的，怕是活不了多久。
　　苏班看见自己这个庶重孙女, 倒没有任何表情。
　　苏家多的是美人, 她不计较这些，她最看重的是真才实学。
　　可这个病怏怏的庶重孙女，连抬一只手都费劲得很，看起来也不像是有能力的。
　　于是她依旧是冷冷淡淡坐在主位，居高临下看着苏伊。
　　苏伊咳了几下，让燕参展开了那副画。
　　“重孙苏伊, 携青松图替太.祖母祝寿。”
　　身边的丫鬟把东西接了过去, 苏班随意扫了一眼, 发现这画的画工不错，且能看出作画人有壮志凌云的心境。
　　她皱了皱眉, 等看清那松树底下的印章时, 吃了一惊, 定定望着苏伊。
　　坐在她下首的苏望看见母亲的神色有异，就替母亲问苏伊道，“这画不错, 可不像是丹青高手作的，是何人所画？”
　　苏伊想了想, 编道, “晚辈在外偶遇一位贵人, 她送了这画给我。”
　　苏班用鹰一般锐利的目光审视她, 沉沉道，“哦？她为什么要送画给你？”
　　正主就在旁边，这一时还真是编不下去，苏伊正在绞尽脑汁，就听身后的姬卿迟小声对她道，“妻主可以说，是与那人有缘，她与妻主一见如故，高兴之下，就送了画给妻主。”
　　被几百双眼睛盯着，苏伊只好硬着头皮照着说。
　　她说完，苏班审视的眼光更锐利了，毕竟这理由太简单了，谁都不会信，“我听说，你是前几天才到的京都。”
　　短短几日，怎么会遇见九皇女的？她不是还在外修养？
　　“是昨日在街上遇见的这位贵人。”姬卿迟的行踪目前成谜，她相信就算是她这位太奶奶去查，也查不到什么。
　　“是吗？”苏班对此很是怀疑，九皇女怎么会无缘无故给一个庶女自己的画作，可那画上的印章又作不了假……她思索片刻后，对苏伊点头，“你这件礼物，我很喜欢。”
　　唤苏望说，“去打扫几间空屋子，我的这个重孙女病弱，看着不能舟车劳顿，让她在府里修养一段时日，再回去吧。”
　　这是十几年来，头一次她母亲开口说喜欢庶女送的寿礼。
　　而且还把送礼的庶女留在府上了。
　　苏望一听，就感觉到了强烈的危机感。
　　虽然她是世子，可如今她没有孙女，她的母亲也一直对她不咸不淡的，她相信，要不是因为她嫡长女的身分，此时此刻，世子的位置绝对不是她的。
　　可不管她有没有资格做世子，她也做了十几年了，往后这位子，也只能是她的。
　　她看着苏伊，慢慢握紧了手，垂下头，“是。”
　　苏班又低头，看着苏伊道，“你是苏节的孙女？”
　　“是。”
　　对苏节这个庶女，苏班没什么印象，但对她的女儿苏鸣，她还是有点印象的，原因无他，苏鸣死了夫郎还害得自己不能生育的事整个苏家都传遍了，人人都拿她当反面教材，所以苏班对这个孙女有点印象，连带着也听说了一些苏伊的事。
　　“让你的祖母和母亲也过来吧。”
　　苏节和苏鸣被丫鬟唤到正厅，还不知发生了什么，刚刚人太多，又隔得远，她们也不知道苏伊和苏班的对话。
　　苏鸣下意识以为自己女儿年纪小得罪了祖母，于是一看见苏班，立即就下跪，哭道，“侯爷，小女她年少无知，还请您看在她年纪小的份上，不要和她计较。”
　　她一哭，苏节就敏锐发现自己母亲神色不好，连忙立即斥女儿道，“哭哭啼啼的，成什么样子。”
　　可想一想孙女要是真的得罪了她娘怎么办，于是她也跪下道，“侯爷不要和她们一般见识……”
　　两人声泪俱下的，看着一边的苏伊不知说什么好，她要不要也哭一下，好表示一家子上下同心？
　　苏班要被自己这两个不孝女孙气笑了，拐杖点地，阻止她们继续哭，“好了好了，我什么时候说苏伊惹我不快了，苏伊这孩子送的东西，我很喜欢，我和她也很是投缘，就让她住府上一段时间吧。”
　　自己的女儿／孙女非但没有惹侯爷不快，还被她要求在府上住一段时间。
　　苏鸣和苏节对望一眼，都觉得自己可能是幻听了。
　　没有理会自己女儿和孙女的震惊，苏班继续说了自己的决定。
　　考虑到苏鸣在京都没有宅邸，苏节让她和苏伊一起住在侯府，对苏节则是给了珠宝。
　　这一次的珠宝，比前十几年都要多不少。
　　苏节很是欣慰，她就知道她没有看错苏伊这个孙女。
　　苏鸣则满满都是担忧，也不知道自己的女儿和她祖母说了什么，让她老人家竟然一改常态，赏赐的东西多就算了，还让他们住在侯府。
　　拜完寿后，苏伊她们就住进了侯府。
　　虽说她们住的是偏僻的园子，但侯府不知比她奶奶家大了几倍，住起来倒没有那种窒息感。
　　苏伊以为自己给了那副画，她的太奶奶会在私下迫不及待就见她的，但等了几天，都没有等到人，她心里有些疑惑，但想一想姜还是老的辣，就继续耐心等着。
　　苏节一家的殊荣，让其余的庶女们都羡慕不已。
　　贺寿送礼送了一整天，等结束后，有不少人都偷偷过去找苏伊问她送了什么。
　　苏伊只推说自己送了一件普通的青松图，旁人当然不信，要说她们也送画送了不少年了，怎么就没有苏伊这样的待遇呢。
　　有人仔细分析了一下苏伊和她们的差别，唯一的一点不同，就在脸上。
　　苏伊太美了。
　　众所周知，苏家都是颜控，那作为颜控的祖宗，苏班肯定也是看中了苏伊的脸，所以才对她这样好。
　　容貌这种东西毕竟是天生的，强求也强求不来。
　　众人虽然眼红，却只能望洋兴叹。
　　这话一传十十传百，两天后，京都人人都知道平阳侯苏班有个容貌远超常人的庶重孙女了。
　　京都人爱风雅，五天后就有好事者摹了苏伊的画像，拿去书铺发行售卖，苏伊的容貌在整个京都贵族圈里都传遍了。
　　等不来她太奶奶，苏伊忍不住带人偷偷溜出去玩，走在路上，都有人要凑过去看她长得什么样。
　　让苏伊觉得自己跟动物园的猴子一样，非常不喜欢，她本来还想着既然好不容易来了趟京都，可以随便逛呢，结果这下不成了，只能蹲在侯府里，让她又是失望又是生气。
　　到底是谁那么缺德，把她的画像偷出去卖的？
　　对着桌子上燕参买来的画像，苏伊气得多喝了两碗茶，还要再喝，手里的茶杯就被抽走了。
　　“茶喝多了伤脾胃，妻主身子不好，就不要多喝了。”姬卿迟对她笑说着，手指点了点桌上的画像，心里揶揄，脸上还要挂着无辜的神色，“不经意”说，“哎呀，这画的是什么呀，这是谁画的，怎么把妻主画的这样难看，若是让奴来画，妻主定是比画上还要美上几分。”
　　苏伊勉强笑了一下，心里暗暗记小本本，她以后要是看见了女主的真容，也让人把她画出来，然后拿到书铺里去卖。
　　当然，她也只敢想一想，毕竟姬卿迟是皇女，她哪有胆子去卖这个啊。
　　燕参气道，“卖画的人太过分了，咱们小姐可是女人，哪有拿女人画像出去卖的！”
　　而且那些买画的，男女都有，不仅平民百姓好奇会买，就连那些常常光顾秦楼楚馆里的人也会买。
　　她今天听见侯府里买菜的丫鬟在背后议论她们小姐，说她像女馆里伺候人的青楼女子一样，气得她当场就和她们吵起来了。
　　想起这个，她就替苏伊委屈，“小姐，咱们在侯府住了快半个月了，侯爷一直不见咱们，那些伺候的小厮丫鬟还在背地编排咱们，不然咱们和家主说一说，让她把咱们接出去吧？”
　　苏班虽然容许苏鸣在侯府居住，但侯府戒备森严，想做什么都难，苏鸣放心把女儿放到府上，她自己却因为想在京都做生意，随意进出侯府不方便，就谢绝了侯府的好意，自己在城郊买了宅子，每日带着人跑前跑后查看京都里走俏的生意，打算在这里立足，替女儿挣一份家业，以后女儿就不用在偏僻的风城受苦了。
　　苏鸣忙得很，身边人又被苏伊勒令报喜不报忧，所以到现在都不知道这件事。
　　“娘她那么累，就不用叨扰她了。”
　　苏伊看着那一堆糟心的画像，心里直摇头，她这算不算是损失了肖像权？
　　燕参着急道，“可是小姐，现在您的画像流出去了，到处传的都是，还有那些不堪入目的地方也都是……”
　　尤其是靠近秦楼楚馆的书铺，苏伊的画都卖脱销了。
　　那些买了画的，很多人不知就里，以为苏伊是女馆里伺候人的，还是来者不拒的那种，她们昨日出门，就有几个不知天高地厚的过来调戏苏伊。
　　这炎雪国虽然没有女子贞洁那一套，但女子也是要看重清誉的，如果风评太差，别说做官，做生意都难，就连去种地，人家官府都不给你种子。
　　这传她画像的人，分明就是打着主意，让她身败名裂。
　　虽然不知道到底是谁要害她，但想要用她赚钱，可不是一件容易的事。
　　苏伊笑着拿起一卷白纸，递给姬卿迟说，“夫郎方才是说，会画的比这画上还要好？”
　　姬卿迟感觉她又要惹事了，不过她是不怕事的，她还特别喜欢看人家闹事。
　　她笑着点头，“奴有信心，会画的更好。”
　　苏伊柔柔道，“那就劳烦夫君替我画一些画像？好不好？”
　　姬卿迟递了一下秋波，“妻主的要求，奴怎么会拒绝呢。”
　　苏伊忍着肉麻，“那就多谢夫郎了。”
　　哼，这些人用她的画像赚钱，她就卷死她们，用自己的画像赚更多钱！
　　谁都别想在她身上赚一分一毫，就算要赚，也得要她自己赚才行！﻿

✿·第 24 章
　　◌坑惨了女主．
　　苏伊偷偷派人去查谁再背后毁她清誉, 姬卿迟也在排查可能陷害苏伊的人。
　　侯府戒备森严，她只能在每晚子时守卫最疲惫的时候摸出侯府，和自己的影卫联络。
　　她偷偷在与影卫联络的地方做好了记号, 回去侯府, 路过苏望和苏乘祖孙三代的院子时，就听见了动静。
　　先是苏天赐委屈的声音, “奶奶, 太奶奶竟然让那个庶人住进了咱们府里，咱们府里是什么地方，她是想要把她过继过来，继承侯府吗？”
　　“说什么胡话。”他的母亲连忙斥道，“嫡庶有别，那个病秧子又是快死的面相, 怎么会让她继承家业。”
　　“那太奶奶为什么让她住进来？”
　　这个问题不仅他奇怪, 也困扰苏家其他人很久了。
　　这一次拜寿, 出了苏伊这个变故，有些心思的苏家庶女, 都没有回去, 而是留在了京都, 打算观望一下到底为什么苏班会留住苏伊。
　　苏望坐在椅子上，把玩着手里的剑玉，一直沉默, 听见苏天赐的话，冷冷看了他一眼, “听说你前几天又惹祸了？”
　　苏天赐向来怕他这个奶奶, 她在太奶奶面前是温文尔雅的平阳侯世子, 在她们小辈面前却总是黑着脸, 让人心生畏惧。
　　陡然被她喝问，苏天赐忍不住腿抖，瑟缩一下，躲进自己娘亲的怀里。
　　“不过在茶楼和人有口角罢了，我已经派人解决了。”苏承忙搂住他道，“娘，他还小，您不要和他一般见识。”
　　苏望冷淡道，“不小了，许多人家的郎君像他这个年纪，已经嫁人有孩子了。”
　　这话一出，苏天赐和苏乘脸色都变了。
　　苏望一直不满意自己没有孙女继承家业，但苏乘是个缺心眼，一心一意只喜欢苏天赐他爹，且为了不让自己夫郎受苦，她有了苏天赐后，就再没有要孩子的打算，避孕的汤药喝了不知有多少。
　　自己唯一的女儿被情.爱蒙蔽了眼，苏望对她很是失望。
　　苏乘也知道自己娘亲一直对自己不满意，她仗着是独女，也不怕她娘失望，“可是天赐是我唯一的孩子，娘，您不是说要他招赘，让他继承家业么？他寻人入赘也要时间啊，可不是还小么。”
　　苏望被她气的好久才说话，“那个苏伊，先让她在府里住一段日子，不要动她，派人盯着她就好。”
　　首先得要清楚她娘为什么非要把苏伊那个庶出留在府里，再做下一步打算。
　　苏天赐急急忙忙从他娘怀里钻出来，“可是奶奶……”
　　苏乘一把将儿子拉到怀里，阻止了他的话，“照你奶奶说的做就是了。”
　　对苏望行礼，“都听娘的。”
　　苏望点点头，皱眉看了苏天赐一眼，回房了。
　　等她离开，苏天赐才不解叫道，“娘，你怎么不跟奶奶说，那个苏伊跟我有仇？”
　　苏天赐很不甘心，苏伊一住进来侯府，他收到消息，过去探情况，就认出来这是和他作对的人。
　　当即气得七窍生烟，要赶她们出去的时候，就被她娘拦住了。
　　他是跟他娘说过他和苏伊的过节的，他不明白，为什么不趁着苏伊在他们府上，直接就报复回去。
　　苏乘劝儿子道，“好了，你的心思，娘都知道，现在那黄毛丫头在咱们府上，她要是有什么闪失，别人肯定是会怀疑在咱们头上的，忍一忍。”
　　“可是我看见她就生气！”
　　“好了，好了，我已经让人把她安排在偏僻的院子里了，这些天你不要出门，看不见她，就不会生气了。”
　　母子两人针对如何对待苏伊谈了许久，姬卿迟站在墙根下听了一些，觉得无趣，就离开了。
　　她偷听也不过是三天前的事情，听那祖孙三人的对话，这次倒也不像是她们弄的鬼，那到底是谁会陷害苏伊？
　　姬卿迟打算下次出门寻影卫时，顺势再查一查，毕竟她如今和苏伊是一家，利益绑定，苏伊有事，对她也没有好处。
　　苏伊不知道姬卿迟打什么主意，不过既然她肯帮自己，那她肯定不客气。
　　姬卿迟一答应愿意帮忙画像，她立即就让燕参买了几摞纸回来。
　　姬卿迟看见那有一人高的纸山，觉得自己的手臂已经开始疼了。
　　就算她有武功，这么多纸画下来，手臂怕是要举不起来了。
　　“妻主……”
　　姬卿迟有点为难的开口，没等她说什么，苏伊就让甘草扶着她，走到姬卿迟面前。
　　拉起她的手，深情款款道，“夫郎，真是委屈你了。”
　　咳了好几下，才说出下一句话，“燕参，把给主君炖的补汤端上来。”
　　“是。”燕参端着一锅鸡汤走到姬卿迟面前，十分动容地看着她道，“主君，您不知道，听说您愿意帮忙画画，咱们小姐怕主君累坏了，一大清早就亲自去小厨房里选了鸡，看着炉火，让人炖给您吃呢。”
　　“是啊。”甘草也很感动，“咱们小姐体弱，家主平常都不让小姐碰油烟的，可为了主君，小姐愣是在厨房呆了一个时辰，这鸡汤还是她亲自看着炉子熬的呢。”
　　苏伊露出苍白的笑容，“夫郎为了我那么辛苦，我做这些都是应该的。”
　　“……”
　　炎雪国传统女子远庖厨，体弱多病的苏伊为了她竟然肯亲自去厨房里。
　　对上苏伊这张虚弱苍白的脸，那些为难的话堆在嗓子眼，怎么也出不来了。
　　姬卿迟张了张嘴，努力咽下话，勉强笑了笑，“妻主对奴真好。”
　　看着那小山一般高的纸张，她暗自祈祷自己的手不会断掉，“奴一定不会辜负妻主的期望的。”
　　苏伊欣慰笑了，“那就劳烦夫郎了。”
　　她指着那些纸，“这些纸，每一张都是区分成了两个小格子，夫郎在这其中一个格子里画就好了。”
　　姬卿迟以为她是要节约纸张，也没多问，坐到书桌面前，就开始画画。
　　苏伊懒洋洋地靠在美人榻上做模特，顺带监工。
　　姬卿迟连画了二十张以后，手就有点酸了，捏着毛笔的手都有些颤。
　　苏伊发现她的异常，内心在狂笑。
　　哈哈哈哈，站在道德的制高点就是爽啊。
　　女主这段日子一直给她苦头吃，她总算报复回来了。
　　靠一壶鸡汤就能奴役女主帮她干活，真是太爽啦！
　　但是表面功夫还是要做的，咳一声，唤燕参，“主君画了这么久了，也该累了，燕参，你倒些鸡汤给主君。”
　　“不用了。”姬卿迟不是那种示弱的人，她一旦做了什么事，就算面前有刀山火海，她也咬咬牙闯了。“画画而已，不累的。”
　　“实在是辛苦夫郎了。”苏伊偷笑，她换了个舒服的坐姿，脸上还是一副自责又深情的模样，“为了我这样辛苦。”
　　“没什么。”姬卿迟错开她的眼神，望着那一堆纸张，给自己心里打气。
　　苏伊那般信任她，姬卿迟自觉不能辜负她的殷切期待，于是就埋头在书案里，一直画，一直画，从早上画到晚上点灯，她画完第一张以后，剩下的都是在临摹第一张，苏伊这个模特就没有用了。
　　于是趁着她全神贯注画画的时候，苏伊百无聊赖地出去逛了两圈，回来后，发现姬卿迟竟然还纹丝不动地坐在书桌前。
　　苏伊偷偷喊来燕参，问她，“主君一直在画画没有动过吗？”
　　“没有，奴婢们喊主君吃饭，他都没有动静，只一心在画画。”
　　看不出来，女主还真是认真啊。
　　不过人是铁饭是钢，饭还是要吃的。
　　她唤甘草道，“去让小厨房准备些吃食。”
　　姬卿迟全神贯注把所有纸张都画完，感觉手臂都快没有知觉了。
　　她忍着麻木的疼痛，用真气过了两遍经脉，才觉得右手有了触觉。
　　一堆的画终于完成了，她松了口气，一抬头，就看见苏伊坐在她对面的小桌前，在轻轻打盹。
　　桌子上放了许多吃食，鸡汤还在冒着热气。
　　“主君，您终于画完了。”甘草把鸡汤端过来，“咱们小姐一直在等着您吃饭呢，只是方才您太专注了，小姐不忍心打扰您。”
　　姬卿迟捧着温热的鸡汤，望着小鸡啄米一般打盹的苏伊，心里有些五味杂陈，“小姐一直在这吗？”
　　甘草不敢说苏伊中途溜出去玩了，硬着头皮回道，“是啊，小姐一直在等主君呢，这鸡汤都热了好几回了，不过小姐身子骨实在太差，熬不了太久，才刚睡着。”
　　姬卿迟默默喝完鸡汤，“那就不要吵醒小姐了。”
　　苏伊不能熬夜，现下已经亥时一刻，再把她叫醒，可能就睡不着了，她身子骨弱，到时候说不定又要闹出病。
　　想了想，姬卿迟走到苏伊身前，使巧劲将苏伊抱回她的房间，轻轻放到床上，让她安然睡下。
　　她有武功，苏伊没有丝毫察觉，依旧沉睡着。
　　只是在姬卿迟要走的时候，她轻轻喊了一句，“夫郎。”
　　姬卿迟以为她醒了，惊讶看着她，苏伊没有醒的迹象，想来是刚刚说了一句梦话。
　　她在钦天监时，听那些解梦的星官说过，人会说梦话，就代表日有所思。
　　苏伊在梦里都在叫她的名字，那这说明什么？
　　姬卿迟不敢深想，看着苏伊的眼神却柔和很多。“妻主，好梦。”
　　苏伊依旧沉睡着，侧脸像是那些石雕一般，完美无缺。
　　姬卿迟慢慢退出了她的房间，打算趁着自己还没有太累，让人拿纸张再画一些画。
　　她关上门走后不久，苏伊慢慢睁开了眼，望着头顶的帐子，有点生无可恋。“我把女主坑惨了，明天她不会掐死我吧？”﻿

✿·第 25 章
　　◌赚钱第一步．
　　那些书铺卖的画, 是让许多人临摹后，拿出去卖的。
　　炎雪国这个朝代科技的时间线，有点像是汉朝的时候, 没有什么高科技手段, 别说是印刷术，就连纸张也只是上两代女帝的时候, 有人用荨麻、树皮、破布之类造出了便宜的纸张, 才让纸这种东西，可以在平民百姓之间流通。
　　但是印刷术是没有的，所以想要东西发行得好，就得手抄，京都有些赶考的书生，没了盘缠, 就靠着给人抄书摹画过活。
　　所以苏伊的那些画像, 有的像她, 有的不像，就是因为临摹的人根本不一样。
　　但是不管一不一样, 总算是有她几分风韵的, 所以才能卖的畅销。
　　可卖东西, 总要数量多才能卖，人家有几十个甚至几百个专门临摹画画的人，产出肯定多, 她这边只有姬卿迟一个人，累死她, 她也画不了太多。
　　苏伊昨天想出卷死别人的主意时, 其实并没有考虑到这个因素。
　　今天看见姬卿迟不吃不喝地画画, 她才后知后觉想起来这件事。
　　更何况姬卿迟有点强迫症的感觉, 她搞什么都得一板一眼的，所以她在临摹画画的时候，每一张都力求做到跟第一张一模一样。
　　她画了一整个白天，晚上送苏伊回去以后，继续画，中途就睡了一个小时。
　　苏伊虽然担心自己会不会被女主掐死，但是担心着担心着抵不住困意，她中途就睡过去了。
　　第二天精神饱满地去找姬卿迟。
　　她正在心里忐忑说要不要和女主道个歉，走到院子里时，就看见顶着熊猫眼的姬卿迟走进来，把她吓了一大跳。
　　“夫郎……这是怎么了？”
　　“没什么。妻主，奴昨日画了两百张画像。”姬卿迟对她淡淡一笑，让身后的小厮站到前面来。
　　两个小厮手里各拿一百张画像，有些上面的墨迹还没完全干，可以看出是刚画不久的。
　　苏伊望一望天边刚刚出来的太阳，感觉自己罪恶深重。
　　女主不会是一夜没睡吧。
　　“夫郎昨夜难道没有休息？我真是罪大恶极，为了自己的一个念头，竟然让夫郎一夜都没有休息好。”
　　啊啊啊啊怎么办，女主不会觉得她是故意作弄她，然后等她登基，就报复回来吧？
　　越是想，苏伊越是害怕，于是努力把自己最大的诚意和愧疚都表现出来，“夫郎，对不起，我太任性了。”
　　苏伊脸上的自责与愧疚让姬卿迟有些动容，不知为何，觉得自己辛辛苦苦画了一夜也不算什么了，她摆手，“不关妻主的事，是奴自己执意要画。”
　　她是个做什么都要做到最好的性子，既然答应苏伊帮她，那就尽可能帮到底。
　　“夫郎，给我看看你的手。”
　　苏伊不由分说，抓住姬卿迟的手举起来一看，右手中指和食指那里被磨破了皮，肉都翻了一些出来。
　　苏伊共情能力很强，见着姬卿迟流血的手，就感觉好像自己的手也被磨破了一样，痛得她当场面部扭曲起来。
　　“好疼。”
　　姬卿迟不大自在地抽回手，她流血破皮习惯了，这还是第一次有人在意她会不会疼，“不疼的。”
　　你是铜墙铁壁做的，当然不疼，但是我看着疼啊。
　　脑海里流血的场景一直不散，想起自己待会儿要在姬卿迟画好的画旁边再写文字，苏伊面部扭曲得更厉害了，“好疼好疼好疼。”
　　姬卿迟轻咳一声，摇头道，“其实不疼……”
　　“呜……”两个人说的不是一码事，但是苏伊脑海里那种血肉翻腾的景象一直消不掉，让她整个人都不好了，捂着自己的额头，踉跄了一下。
　　她身后的燕参连忙扶住她，“小姐，没事吧……”
　　“我一定尽快把印刷术弄出来。”苏伊被刺激到了，让燕参扶着她，又让甘草马上去找木匠。
　　在场的人对她反常的行为摸不着头脑，苏伊也不解释，催着甘草出门后，又叫风若轻帮姬卿迟处理伤口。
　　很快甘草就带过来一位看起来就老实巴交的中年妇人，“小姐，这位是这一片街道最好的木匠了。”
　　“好，麻烦你帮我刻一些东西，可以吗？”
　　木匠道，“听从小姐的吩咐。”
　　苏伊点头，让燕参拿来笔墨纸砚，边思考，边写下常用的炎雪国的文字。
　　燕参识字，在一旁看着看着，忽然问说，“小姐，你这字怎么是反的啊？”
　　其余人听闻，走过去一看，果然字是反的。
　　苏伊笑道，“你等一等就知道了。”
　　写着写着，苏伊没了力气，一边的燕参扶着她才勉强让她不摔倒。
　　看着她苍白的脸和毫无血色的嘴唇，姬卿迟顿了顿，走到她身边，刚刚拿起毛笔，就被苏伊喊停，“夫郎手指受伤了，不要用笔了。”
　　苏伊就怕女主以为自己故意作弄她，成女皇后想起这段时光，残暴无情的把她们家给灭门了。
　　姬卿迟不知道她的心思，听她这么说，又动容几分，“没关系，这点小伤而已。”
　　“不成，十指连心，夫郎不要逞强了。”
　　说完，她看向一边的风若轻，“风姑娘会反写字吗？”
　　风若轻点头，“反写字不难，但可能没有小姐这样快。”
　　“没关系，劳烦风姑娘帮忙，写一些常用的字，可以吗？”
　　“好。”风若轻很好奇她想做什么，爽快答应了。
　　花了一天，两人合伙写完了常用的两千个字，苏伊让甘草把字交给木匠，“这位婶娘，能劳烦你把这些字都刻出来吗？”
　　木匠道，“当然可以。”
　　“那要花多长时间呢？”
　　“小姐写的字多，我带上徒弟，三天的功夫，应该可以了。”
　　“那就麻烦婶娘了，再替我刻一个可以容纳这些字的木块吧。”
　　木匠一一听着，记下她的要求，苏伊给了定金，让燕参送她出去。
　　过了三天，木匠送来了东西，苏伊让人把字一一摆放在那木板里头，再让人铺上纸张，拿墨刷了一下，很快纸上就印出来了文字。
　　燕参惊讶，“啊，原来小姐反写字是这个用处。”
　　甘草笑着拍手，“咱们小姐好聪明啊。”
　　风若轻也道，“苏小姐真是奇思妙想，不过，这是怎么想到的呢。”
　　这样的技术在炎雪国根本没有人会。
　　姬卿迟原本在一边站着看热闹的，看见这一幕时，忽然疑虑起来。
　　苏伊一个体弱多病足不出户的大家小姐，是怎么知道这样能刷出字的？
　　隔壁花辰国就有许多她们炎雪国没有的东西，她在和他们打仗时也接触过一些，莫非苏伊和花辰国的人有交集？
　　苏伊搞了个前所未有的东西，也害怕别人把她当异类，自顾自解释说，“小时候看过一本书，上面有提到这些。”
　　她说的倒没错，她小时候就看《天工开物》和探索科学，的确有提过这些。
　　姬卿迟看着她，微微笑了笑，“有什么书如此神奇？奴也想借来看一看。”
　　苏伊心里冷汗直流，她就知道以女主这样警惕的性格肯定会怀疑的。“是一位老木匠写的，我手里也只是残本，后来找不到了。”
　　“是吗，那还真是可惜。”
　　苏伊勉强笑了笑，“是啊。”
　　说完赶紧转头不让她看见自己心虚的表情。
　　姬卿迟虽然疑惑，但想想苏伊不过是手无缚鸡之力的病弱之人，怎么也不可能通敌卖国，就歇了继续问她的心思。
　　苏伊特意让木匠刻的字小了一些，这样刷出来的字就可以直接印在画像纸的另一边了。
　　姬卿迟花了一天一夜搞出来两百张画像，她一个上午就搞定了。
　　每张画像旁边，都有文字。
　　姬卿迟拿起来一张，发现那是写的游记和编的故事，右边的画像下，则注明了作者是苏伊。
　　人都爱八卦，不管是现代人还是古代人，现代人还能通过手机报纸来吃瓜，古代没有这些，大家只能闲聊和看一些手抄书来度过漫长的日子了。
　　苏伊穿到这里来以后，每天不能出门，急得不得了，让燕参拿书给她看，发现也只有一些高深的研究仁智信的书。
　　她又不是道德卫士，这些书一点意思都没有，她老早就想自己弄个可以看八卦的东西了。
　　成品一出来，苏伊就高兴坏了，“燕参，你派几个人，让她们想办法把这东西拿出去卖。”
　　燕参很快抱着东西出门了。
　　甘草好奇问，“小姐，这个东西真的能卖吗？”
　　“那么多人卖我的画像都能赚钱，怎么我自己编故事写的游记加上画像还不能赚钱了？”
　　苏伊对自己的东西很有信心，果然一天后，燕参回来了，抱着一个包袱进了院子，对苏伊道，“小姐，前段时间的画，卖了好多钱啊。”
　　本来姬卿迟的画艺高明，加上炎雪国的人的确也爱看故事，于是苏伊的东西就卖脱销了。
　　外面流传的她的画像，一张要三百文，她自己卖的东西，只要两百九十文，比外面的便宜比外面的有趣，当然卖的好。
　　燕参打开包袱，里面满满的都是铜钱。
　　苏伊拿起一贯，感受着钱的重量，笑得眼睛和月牙儿似的。
　　她高兴的档口，姬卿迟忽然凑到她面前，睨了她一眼，包含万种风情和无限委屈，“妻主，是不是该发奴的工钱了？”﻿

✿·第 26 章
　　◌多女多福玉如意．
　　对上姬卿迟频送的秋波, 苏伊觉得自己拿着钱的手都出汗了。
　　连忙笑道，“功劳最大的就是夫郎，当然要给。”
　　拨了一大半的铜钱给她, “夫郎收下吧。”
　　“方才奴是说笑的, 奴与妻主妻夫一体，怎么会要妻主的钱呢。”说着, 她拿出来十贯, 给了风若轻，“不过风姑娘方才帮了忙，这钱是要给她的。”
　　又拿了十贯，分给了剩下的丫鬟小厮们。
　　她这做派，就像是寻常人家后院里为柴米油盐奔忙的贤妻良夫一样。
　　什么叫内外有别，这就是。
　　外人需要明算账, 自家人, 就不需要计较那么多了。
　　风若轻捧着那些钱, 觉得有点好笑，这位池姑娘还真是有意思, 不会是女扮男装太久了, 忘了现在自己和苏伊只是假夫妻了吧。
　　分完钱后, 姬卿迟对她羞涩一笑，“妻主看看，奴做的妥当吗？”
　　“妥当, 妥当。”苏伊被她肉麻到了，只好假笑, “夫郎做什么都是对的。”
　　“谢谢妻主夸赞。”姬卿迟捂唇笑道, “妻主, 咱们还剩下不少银子呢, 咱们要继续卖画吗？”
　　苏伊统共卖了五十八贯钱，送出去二十贯，还剩下三十八贯，去掉纸张笔墨和雕刻木板的钱，她赚了有三十贯，也就是三十两。
　　苏伊抱着一堆铜钱，捏着下巴想了想，“这件事要从长计议。”
　　她其实想开个书局，专门卖这些的，但是想一想书局还得租人家的铺子，还得再交租和京都城里的负责街道的官员打交道，那么麻烦，想一想，还是算了。
　　风若轻道，“小姐拿来印字的东西，我从来没见过，不知道那东西可有名字？那木板又可否用来印画？”
　　如果可以用来印画，那就不用姬卿迟辛辛苦苦画那么多画了，一下子弄出几千张东西都不是难事。
　　“印画的东西比较复杂，我得琢磨琢磨能不能弄出来。至于印字的那个那叫活字印刷……”苏伊说到一半，忽然想起来，“啊呀，我得申请个版权才行。”
　　她用活字印刷批量生产读本的时候，那么多人都看见了，后续这种方法一定会流传出去的。
　　她也不是藏私，有了活字印刷，扩大生产，书本的价格又能降一降，能让整个朝代的人都能读的上书，其实是好事。
　　可是这法子是她弄出来带来炎雪国的，虽然不是她想出来的，但她也算炎黄子孙了，她替老祖宗申请个版权，继承一下老祖宗的版权费，也不过分吧？
　　风若轻莫名其妙，“小姐说的是什么？”
　　姬卿迟也笑吟吟盯着她，她觉得苏伊就好像是个谜团，越解越有趣，“我也没听懂妻主说的是什么。”
　　“嗯……其实这是我从一本古书上看来的，那东西叫活字印刷术，你们知道的，我体弱多病，所以我娘给我搜罗了很多乱七八糟的书让我看。”
　　什么叫此地无银三百两。
　　这就是。
　　姬卿迟和风若轻对望一眼，同时笑着点头。
　　“嗯，苏小姐说的是。”
　　“妻主说什么就是什么。”
　　苏伊莫名心虚，轻咳一声，“总而言之，我怕这法子后续被别人知道了，咱们就赚不到什么钱了，我得去找一趟太奶奶。”
　　现在可没什么知识产权局，想要申请版权，更是无从谈起，苏伊想了一下，觉得最好的方法就是把这个法子告诉给权贵，然后就可以从他们那里拿一大笔钱，就当是版权费了。
　　而她的太奶奶平阳侯，无疑就是最好的人选。
　　打定主意后，苏伊让燕参把东西准备好，等到傍晚时，到她太奶奶的院子里请安。
　　苏伊搬进平阳侯府后，一连半个月，苏班都没有见她。
　　但唯恐府里的人看人下菜碟，照顾不好苏伊，她又特意赐了苏伊许多东西，赐了伺候的丫鬟小厮，又特别允许她可以带自家的丫鬟小厮，又允许她可以随意出门。
　　这前后矛盾的态度，让许多人都猜不到她真正的想法。
　　苏伊对朝政和宫斗一窍不通，姬卿迟深谙此道，在苏班晾着她们的时候，就猜到当日祝寿苏班并没有全信苏伊的话，特意这样做，是为了试探她们。
　　所以她一定埋了眼线在她们身边，她们的一举一动，都逃脱不了她的眼睛。
　　姬卿迟十分敏锐，很快就分辨出苏班赐给苏伊的丫鬟里，哪些是眼线，她特意在平常苏伊赐给丫鬟东西的时候，多分了一些给那些眼线，受了恩惠，她们下意识就会在苏班面前夸赞苏伊。
　　姬卿迟的料想没错，在眼线不遗余力的述说下，苏伊弄出活字印刷的事情，苏班很快知道了，听着眼线给自己描述，心里有些惊讶，脸上还是淡淡的，“我这个庶重孙女，还真是聪慧。”
　　听完禀报，又听见丫鬟进来传说苏伊过来请安，苏班想了想后，笑着点头，“不错，是聪明。”
　　不等别人把法子流出去，一有成果就知道找她这个靠山，脑子够灵活。
　　“让她进来吧。”
　　苏伊被扶着进来，乖乖行礼，“给太.祖母请安。”
　　苏班看了她一眼，不咸不淡道，“嗯。”
　　苏伊心想她这太奶奶还挺端着架子的，她要不是个现代人，还真让她唬住了。
　　她面不改色地说了些称赞她太奶奶的话，然后才让燕参把活字印刷的木板拿出来，“不瞒太.祖母，小辈平常无所事事时，喜欢看书，前几天照着残书弄出来这样的东西，它可以快速印出文字，小辈想着这样的东西，不该私藏，特意献给太.祖母。”
　　那是一块平平无奇的木板，要说哪里有不同，那就只有它里面装着的反刻字了。
　　苏班头次见这样的东西，也很好奇，但她还记得端着架子，眼神扫了一边的丫鬟，丫鬟会意，替她问说，“这东西可有名字？如何用？”
　　苏伊道，“叫活字印刷。”
　　让燕参在她们眼前试了一下，很快一张纸上就印满了文字。
　　苏伊详细说了一下这东西该如何使用，她越说，苏班眼里的光芒越盛。
　　她是世袭的侯爵，原本先祖的封地有一个州那样大，但从前几任女皇开始，就有意削藩，等到了她这一代，只能蜗居在京都，领着闲职过活，当今女皇不重用她，也不贬压她，好像没有她这个人一般。
　　她也就装作闲云野鹤的样子，其实心里建功立业的心思一点没少。
　　看见苏伊献上来的东西，她内心大喜，这东西如果献给女皇，定是能换来一丝青睐。
　　“不错。”心里喜出望外，苏班脸上依旧淡淡的，“这东西我收下了，来人，把那个石榴的玉如意拿给十九小姐。”
　　她的贴身丫鬟吃了一惊，小声提醒道，“侯爷，那是女皇陛下赐……”
　　苏班皱眉道，“十九小姐体弱，本侯爱护自己的孙辈，希望她多女多福，难道有错吗？”
　　“奴婢说错了，奴婢有罪，奴婢这就拿给十九小姐。”
　　这么多年，女皇赐给苏班不少东西，每次苏班都郑重地让人收起来，这还是头一次，她把东西给了后辈。
　　贴身丫鬟取来东西，看着苏伊的目光恭敬很多。
　　目前嫡系还没有女子继承家业，如果侯爷到时候要过继的话，这位十九小姐，倒是十分有可能的了。
　　苏伊接下东西，其实不太高兴，她想要钱，不想要这玩意，但脸上还得装作高兴的样子，“多谢太.祖母。”
　　“这如意是女皇赐给我的，石榴象征多女多福，你如今已经十七了，也是传宗接代的时候，听说你娘只有你一个女儿，重担都在你身上了。”苏班看着自己的这个重孙女，弱柳扶风，好似风一吹就断了，当下心里也有了几分爱惜，语重心长说，“你那夫郎体态不错，看得出你们房.事上很和谐，不过，万事也得适度，等你养好了病，再多放纵些，生养孩子也不迟，现下，养身体要紧，不能在房.事上多花精力。”
　　苏伊听见这话差点没被自己的口水呛死。
　　阿弥陀佛，她现在还是个孩子，听不得这些东西。
　　而且她和女主都是女人生不出孩子就不说了，她们两个是清清白白的，连睡一个床都得空出一大段距离出来，她这太奶奶从哪里看出来她们和谐的？
　　“多谢太.祖母教诲。”苏伊心里吐槽，嫌弃得要死，还要扯一个笑容出来，“那小辈退下了。”
　　苏班满意点头，“来人，到府里去取些灵芝和人参送到十九小姐房里去，再小心些送十九小姐回院子。”
　　苏伊抱着玉如意郁闷地被送回了自己院子。
　　姬卿迟早早等在院子门口，迎上去看她脸上没有笑容，有些惊讶，“侯爷难道不喜欢妻主送的东西？”
　　“那倒没有，但是太.祖母没给我银子，只给了我这个。”
　　苏伊苦哈哈地把玉如意在她面前挥了几下，嘀嘀咕咕道，“这个又不能卖，拿来干嘛啊。”
　　姬卿迟一眼认出来这是那天寿礼事她的母皇赐给苏班的东西。
　　为了一个活字印刷，女皇赏赐的东西，苏班竟然给了苏伊。
　　看来这位平阳侯的心里，还真不是那么平静。
　　姬卿迟笑了笑，“这是太.祖母她老人家对妻主的肯定，看得出她很喜欢妻主送的礼物。”
　　可是我不喜欢她给我的东西啊，不过这既然是女主老妈赐的，那给女主，她肯定高兴。
　　想着，苏伊把东西交给她，“夫郎也很喜欢这个吧，那就送给夫郎了。”
　　送完，她就让燕参扶着自己回房休息。
　　姬卿迟抱着玉如意，看着她离去的背影，皱了皱眉。
　　她怎么感觉在她说出那句话以后，苏伊不高兴了。
　　难道是她哪句话说错了吗？
　　到底是哪一句呢。
　　【作话】
　　存稿完了，我得努力多攒一点了。﻿

✿·第 27 章
　　◌雕像．
　　姬卿迟抱着玉如意回去, 一直在思考自己到底哪里说错了话。
　　她仔细想了一夜，觉得应该是自己不太体贴，一心只想着苏伊被赏识, 没有想到苏伊其实可能不太想要什么赏识, 她只想要银子。
　　回想一下苏伊摆弄玉如意时不太高兴的神情，姬卿迟暗笑, 短短几天而已, 苏伊怎么成了个小财迷了。
　　想明白了以后，她准备了一肚子挽回自己体贴夫郎形象的话，第二天一早醒来，对上苏伊的眼睛，她还没说话，苏伊已经睁着晶亮的眼睛, 对她道, “夫郎, 我今天就让人去做可以印画的雕刻。”
　　“妻主……”
　　“燕参，快去找上回的那个木匠过来。”
　　她斟酌开口时, 苏伊已经高兴的穿好衣服, 走到门外叫人了。
　　姬卿迟望着被关上的房门, 好久才道，“不是有病在身么，怎么能行动得这么快。”
　　因为苏伊是个想到什么就去做什么的人, 行动力高的很。
　　她说要做雕版画，就立即让人请了木匠过来。
　　但是反写字不是什么难事, 画就不那么简单了。苏伊想了一下, 让燕参买了薄薄的竹纸, 几近透明, 画好东西以后，从背面也能清楚看到画是什么样子的，木匠雕刻时，看着背面，一样可以起到效果。
　　竹纸好是好，就是太薄，画画的人技术不好的话，很容易下笔太重，把纸戳破。
　　苏伊把木匠叫来，才想起来她不会画画，于是她把自己院子里所有人都叫了过来，询问有谁会画画。
　　伺候的丫鬟小厮们都摇头，她们连字都不认得，更别提画画了，问了一圈，只有姬卿迟和风若轻会。
　　但是画画不比写字，一幅画都要耗费许久时间，苏伊很不好意思地看着两人，“又要麻烦你们了。”
　　姬卿迟对她送了送秋波，“妻主说的什么话，你我妻夫一体，说这些太见外了。”
　　风若轻也摇头，“小姐奉风某人为座上宾，风某人自然投桃报李。”
　　忽略掉姬卿迟肉麻的眼神，苏伊努力摆出真挚的笑容道，“那就拜托了，我想要一副我的画像，几张大家常用的年画，然后其他的，你们自己想着画吧。”
　　姬卿迟是女主，武功高，琴棋书画样样精通已经是标配了，苏伊也不惊讶，但是风若轻说是一个民间的大夫，画技竟然也很精湛，下笔张弛有度，栩栩如生的画说来就来，直把苏伊看得愣了。
　　“风姑娘的画技真好，是专门学过吗。”
　　风若轻微微一笑，“闲来无事，陶冶情操罢了。”
　　苏伊站在风若轻身边，看着她画好了两幅炎雪国百姓喜闻乐见的年画图，又继续画梅花兰花图，看得津津有味，“风姑娘真厉害。”
　　因为她站在风若轻身边，所以伺候她的丫鬟小厮们都在她身后，于是风若轻那里就站了一大堆的人。
　　相比之下，姬卿迟这边只有一个给她磨墨的甘草，凄凉极了。
　　姬卿迟冷着脸，手下的毛笔简直舞出了幻影，让甘草看得十分激动，拍手道，“主君好厉害。”
　　姬卿迟冷笑一声，“画画的时候被夸奖只会扰乱思路，认真磨墨。”
　　甘草连忙闭上嘴巴，“是。”
　　两人画了一天，画出来十六张画。
　　风若轻画了五张，剩下的都是姬卿迟画的，而且每张质量都很高。
　　风若轻捧着画，惊讶地看着姬卿迟，“池公子真是厉害，风某自愧不如。”
　　苏伊也很惊讶，看不出来女主产出这么高，这比地主家的老黄牛还要厉害啊。女主要是搁在现代，那肯定卷死人家。
　　“夫郎辛苦了。”
　　“不辛苦。”姬卿迟抿唇一笑，“要是风姑娘画画的时候，旁边没人说话，那想必画的还要多过我呢。”
　　风若轻听着这话感觉有点奇怪，看了身旁的苏伊一眼后，她想明白了，笑道，“不，是池公子厉害，就算风某心无旁骛，也达不到池公子的境界。”
　　苏伊也觉得这话怪怪的，但她没多想，照例夸了姬卿迟几句。
　　她夸的都是套话了，姬卿迟脸笑心不笑，“奴谢谢妻主肯定。”
　　苏伊看她没什么不高兴的样子，也就没多管，等画干了以后，让燕参把木匠叫了过来。
　　印刷画常用的是套色印刷，就是先把画分为几个小部分，先雕刻出来，印上色，再把那些部分拼在一起，印刷出来。
　　这样印刷花费的时间很多，苏伊把画交给了木匠，告诉她自己需要雕成什么样子后，中年妇人捧着画，有点为难。
　　苏伊问说，“是雕刻这些画很难吗？”
　　“不是不是，我干了几十年了，这些画不算难。”唯恐自己丢掉赚钱的机会，木匠忙辩解，“但是我有个同族的姐姐，也是木匠，她家里穷困，也希望可以从小姐这里领一些活。”
　　苏伊给的报酬丰厚，上次她帮她雕了一天的木板，给的钱就抵得上寻常她干一年的，这样慷慨的主顾，她断然没有拒绝的道理。
　　看苏伊没有说话，木匠有些忐忑道，“我那个同族姐姐，家里穷困，要养活七八口人，她打听说小姐这里要雕刻木头，就让小人帮忙问一问，看看小姐还需不需要木匠。”
　　都是同族，过年过节要一起拜祖宗的，她也不想闹得太难看，于是就答应替她问一问。
　　苏伊听完没回答，看了一眼燕参。
　　燕参连忙在她耳边小声道，“小姐，我打听过了，这木匠姓李，叫李椿，这片街上的确有两个姓李的木匠，但是另外一个据说干活拖沓，活计也不好。”
　　苏伊点点头，让燕参给了她二十文钱，“你让你那个同族姐姐随便雕些什么，拿来给我看看怎么样，我再决定要不要用她，这二十文是她的工钱。”
　　李椿连忙躬身道，“多谢小姐，多谢小姐。”
　　苏伊愿意给机会，而不是直接拒绝，这样木匠跟那个同族姐姐说起来也不至于太为难。
　　李椿很感激，她一个小小的手艺人罢了，苏伊还愿意顾全她的人情，她遇到的所有主顾里，只有苏伊这样为她考虑过。
　　“小人先下去了，一定好好雕刻，不负小姐期望。”
　　李椿心里存着感谢，干活又快又诚意十足，过了五天就把雕好的东西送来了。
　　与此相对，她的那个同族姐姐，刻了几个吉祥如意的字罢了，过了六天才让木匠帮忙送过来。
　　苏伊看着那截烂木头，坐在轮椅上揉了揉额角，考虑怎么说才不会伤到人心。
　　姬卿迟看见那截木头后，笑了笑，问李椿，“你身上有多余的木头吗？”
　　“有的有的。”李椿从身上的包袱里取出来一小截木头，约莫成人的一个手掌那么大，“对不住公子，小人出门时只喜欢带些小的木头，看见什么就随便雕一雕，这太小了些，不然小人回去再取一些回来？”
　　“不必了，这样正好。”姬卿迟接过来，让燕参取了把匕首，在手里掂量了一下，抓起那木头，开始雕刻。
　　木屑翻飞间，一个仙女献寿桃的雕像就立在她们眼前。
　　李椿惊讶道，“公子雕刻的手艺真好，小人都做不到在这么短的时间内，雕刻出来这样漂亮的雕像。”
　　“把这个带给你的同族姐姐。”姬卿迟笑着把雕像递给她，“告诉她这是苏府普通的后院主君雕出来的东西。”
　　李椿连忙收好，“是，主君的话小人一定带到。”
　　连五指不沾阳春水的后院主君都能雕出来这么好看的雕像，作为专业的木匠，怎么好意思只用烂木头雕出来几个字的？
　　虽然没有直接拒绝，但也能让她自惭形秽了。
　　果然，李椿把东西带回给她的同族姐姐李七福，又如实转述了姬卿迟的话后，李七福羞得满脸通红。
　　李木匠看出她的窘迫，就劝说，“七姐，咱们怎么说也是同族，我把你当姐姐，你也听我一句，少喝点酒，勤快一些，多钻研钻研技术，你的手艺上来了，还能愁没有钱吗？”
　　李七福顿时不乐意了，她比李椿年纪要大，一直以来都是她说她的，哪有李椿教训她的道理，“你自己得了人家小姐的青睐，当然这么说我，去去去，你出去，我家里又破又烂，怎么能让你这尊大佛待在这里。”
　　“你……唉。”李椿见她冥顽不灵，摇摇头离开了。
　　她走以后，李七福捏着手里的小人像，来回看了看，“刀功还不错，拿出去卖应该能值几个铜钱。”
　　想着，她拎着雕像和家里孩子摘来的梨子上了街。
　　她没有摊位，就挎着篮子举着雕像沿街售卖。“青梨，好吃的青梨。雕像，七福特制刀工灵巧的雕像嘞。”
　　叫了没几次，街道迎面四个人抬过来一顶轿子。
　　她羡慕地看着那用上好的绸缎做成的软轿，在它要和自己擦身而过时，忽然有一只白皙的手伸了出来。“停轿。”
　　抬轿的小厮们放下了轿子，一位温文尔雅的公子就从轿子里走了出来。
　　李七福头次看见这么漂亮的公子，正在愣神，就听他扫了一眼自己后，淡淡问，“你是木匠？”
　　李七福回过神，“是是是。”
　　“把你手里的雕像给我看看。”
　　李七福连忙递过去。
　　公子来回翻着雕像，仔细看了看后，点头，“不错，手艺很好，我想让你帮忙雕刻一些东西，可以么？”﻿

✿·第 28 章
　　◌按摩小妹女主．
　　李七福在街头遇见的公子, 正是丞相公子肖正筠。
　　他从茶楼回去后，他手下的人拿着他画好的画像四处查问。
　　那日是苏伊大娘的正君肖陇被气得回门的时候，他在娘家哭得心肝俱裂, 把苏伊大娘狠狠骂了一通, 说她忘恩负义，不顾妻夫情分。
　　他娘心疼儿子, 当即就带着他到丞相府内去求丞相, 想参苏伊奶奶一本，好巧不巧，她们遇到了拿着画像的小厮。
　　肖陇当即就认出来了那是苏伊，觉得有点奇怪，就喊住了那小厮。
　　小厮听说他认识画像上的人，连忙去找了肖正筠, 一来二去的, 肖正筠就知道了和她作对的人是平阳侯的庶重孙女苏伊。
　　本来一个庶出的女子, 他根本不放在眼里的，听肖陇说了苏伊的来历, 冷笑着就要派人去给苏伊一个下马威瞧瞧。
　　但他没想到, 不过一个晚上, 苏伊就被平阳侯请到了府里。
　　外界传说平阳侯有意替自己的嫡系女儿过继孙女，平阳侯虽不怎么参与朝廷政事，到底是侯爵, 他娘做丞相以后，就要求他处处小心, 不许他惹是生非。
　　顾忌平阳侯, 他也不敢轻举妄动, 但放过苏伊他又不甘心, 思来想去后，他想到了要毁掉苏伊清誉的做法。
　　苏伊既然比他这个男人还要爱美，既然比他还要美，那他就成全她，让全京都的人都知道她的模样。
　　本朝极看重清誉，他想彻底断掉苏伊的路，不让她有任何的机会往上走，当然，如果能把苏伊气死，那是再好不过的了。
　　想定主意后，他派人下去雇了几百人，照着他的画临摹了两千张苏伊的画像，在那些不入流的地方，尤其是花街那里售卖。
　　他本来以为这一招就可以击溃苏伊，谁知他的画售卖不久，又从别的地方流传出苏伊的画像，且那画师的技艺竟然远胜于他。
　　那画像还带有文字，原本他想只兜售苏伊的画像，不知情的人一定会以为苏伊是女馆里服侍人的下等的妓，这样她的清誉也就毁了，但那画像旁的文字明白写着她是苏姓地主家的小姐，家居风城，此次过来是探亲的，旁边又赘了几个故事，都注明是苏伊自己写的。
　　这一下苏伊的形象从青楼女子一下就跃升为颇有才华的有钱人家小姐。
　　他的打算落空了不说，他还赔了不少银子在里头。
　　气得他回去就把那些画像撕了。
　　冷静下来后，又派人去查勘，到底是谁和他作对。
　　他的小厮花大价钱买通了平阳侯家的小厮，才让他知道苏伊竟然想出来一个活字印刷的法子。
　　既然苏伊能做出来，那他为何不能？
　　打听到这所谓的活字印刷是怎么做的以后，他就派人寻雕功好的木匠。
　　短短几日，他把京都城里所有的木匠都召集到一起，他给了她们很高的报酬，让她们替他雕刻东西。
　　李七福就乘了这阵风，被肖正筠看中，得到一大笔钱，让她雕刻。
　　但她的手艺太差，很快就被发现交给漂亮公子的雕像不是自己雕的。
　　肖正筠一边发怒，一边心惊，为了防止苏伊再弄出什么活字印刷，他已经把所有的木匠都抢过来了，难道还有漏网之鱼吗？
　　当下就让人喝问李七福，那雕像是谁刻的。
　　两边都是拿着棍棒鞭子的小厮和护卫，李七福哆哆嗦嗦回答，“是……是一位姓苏的小姐的主君刻的？”
　　“姓苏……主君？”肖正筠仔细回想了一下，突然想起来那天和苏伊对上时，遇见的那个身手不错的清秀男子，他好像自称是苏伊的夫郎，难不成就是他吗？
　　“你说的苏姓小姐，是平阳侯府上的吗？”
　　“是是是，小人听同族的妹妹说过，那是侯府上的小姐，据说是坐轮椅的。”
　　这毫无疑问就是苏伊和她的夫郎了。
　　一个普通的乡下男子，竟然身怀绝技，上次还轻松制服了他特意挑选的强壮的小厮，在那么多人的面前给他难堪，想到这个，肖正筠心里又不舒服起来。
　　“嗬，苏伊，还有你的夫郎，咱们走着瞧吧。”
　　***
　　苏伊用木匠送来的雕刻，很快印出来自己想要的图，配上文字，就成了一张小画报了。
　　姬卿迟和风若轻都极聪慧，在苏伊说了她想要什么样的图时，就猜到她是要把这些图卖给什么人。
　　普通百姓平常安居乐业，一家人操持生计，一年到头就图个阖家美满和谐，手里余钱也是不多的，手里有余钱的，只有读书人和商人以及一些地主权贵。
　　所以除了两张年画，一张苏伊自己的画像外，剩下的画都是什么鹏程万里，八月摘桂之类的，一看就是那些人会喜欢的。
　　苏伊让家里的丫鬟小厮们帮忙印画，再让燕参带人出去卖。
　　炎雪国的人从来没见过这样的书画，尤为好奇，看见了就想买一份，因此她们卖的数量也多。
　　一天约莫可以卖八两银子，扣除成本和给丫鬟小厮们的额外费用，能净赚六两多。
　　苏伊看顾了两天，觉得总是捣鼓这个没什么意思，于是就放手，让燕参帮她打理，又选了一个会读会算的丫鬟，名叫芍药的，帮忙记账。
　　两人受宠若惊，每日领着其他人兢兢业业的干活，一连过了一个月，芍药把账本捧给苏伊，燕参把赚到的钱化成银子，带给苏伊。
　　芍药捧着算盘，一笔一笔算给苏伊听。“小姐，咱们一个月统共赚了二百六十二两又三百文，去掉墨和纸的费用和其他兄弟姐妹的工钱，净赚了二百一十三两。”
　　苏伊轻轻揉了揉太阳穴，风若轻给她压制的毒不知是不是又蔓延出来了，她最近常常头昏脑胀的，没什么精神。
　　昏沉间，身后忽然伸出来一双手，替她按着额角，她顿时没有那么难受了。
　　以为是伺候自己的丫鬟，苏伊也没回头，喝了口水，道，“你们做事我放心，对了，你们卖东西的时候，有没有遇到什么难处？”
　　燕参抱着钱箱子，委屈道，“小姐，您抬头看看我们。”
　　苏伊抬头，一眼就看见燕参和芍药两个人的黑眼圈。
　　她惊讶道，“你们这是？”
　　“小姐，做生意好辛苦啊。”燕参跟在苏伊身边时间长了，知道小姐会心疼她们，直接瘪嘴哭诉，“咱们怕印出来的书画不够卖的，每天鸡都没叫就起身去印画，然后再跑东跑西卖画，还得算账，小姐，我想在你身边伺候你，我不想去卖画了，不然，你让甘草跟我换换吧。”
　　芍药贴身伺候苏伊不久，不敢这么直接说，只顺着燕参点头。
　　苏伊仔细一看，果然卖画的几个丫鬟脸色都有些憔悴。
　　她歉疚道，“你们辛苦了，每人再拿二两银子吧。”
　　燕参这样的大丫鬟，每个月的月钱也只有二两银子，听见苏伊这么说，没有不感恩戴德的。
　　只有燕参不在意这些，她是真心想陪着苏伊，“小姐，你还是把我和甘草换换吧。”
　　“甘草如今才十四，年纪还小，等两年她长大了再说。”苏伊咳了几声，想了想，道，“你们的确是辛苦，少了你们伺候我也不习惯……过几天，我出门去看看有没有铺子吧。”
　　盘下个小点的书铺，让人专门打理，就不用她自己的丫鬟再辛苦了，而且她本来身边带着伺候的丫鬟就不多，再走了一批人，就更没几个人了。
　　打定主意后，苏伊让燕参把钱箱子锁好收了起来。
　　办完正事后，她拍了拍自己额头，还别说，替她揉太阳穴的丫鬟手法还真不错，她现在感觉不像刚才那样头晕了。
　　不知是在哪里来当差的丫鬟，把她调到她身边贴身伺候，应该还不错。
　　想着，苏伊笑着转身，“你的手艺不错……”
　　剩下的话在看清站在她身后的人到底是谁后，被她咽回了肚子里。
　　“妻主，”姬卿迟不知什么时候站在了她身后，敛着衣袖，一副妻主大于天的含羞带怯模样，“奴多谢妻主的夸奖。”
　　苏伊不知道女主又想整什么幺蛾子，对上她的笑容，她也只能强迫自己笑出来。“原来是夫郎，夫郎不去休息，怎么过来了？”
　　姬卿迟来到京都以后，常常神龙见首不见尾，这次帮她画完画后，更是三天没见人影，苏伊约莫她是去联络自己的影卫去了，只要女主不杀她，不动苏家的人，她才懒得管她呢，她每天自己在院子里吃吃喝喝玩乐不知道有多快活。
　　姬卿迟顶天立地的一个大女主，望着她，一时间忽然说不出话来。
　　其实她自己也不知道为什么会放下调查假扮她的冒牌货的事，跑来苏伊这里，只是昨天和今天早上发现苏伊一直捂着额头，她就不知不觉地走过来了。
　　也许是因为她跟苏伊在一起呆太久了，突然离开她，让她不太习惯。
　　她思绪起伏间，心里感觉如潮汐，起起落落，脸色也千变万化。
　　苏伊疑惑地盯着她，咋的了，女主突然哑巴了？
　　在苏伊困惑的目光下，好一会儿，姬卿迟才结结巴巴道，“奴今日……闲来无事……嗯……看出妻主精神不佳，唯恐……唯恐丫鬟们不尽心，就过来看看。”
　　苏伊才不信她的鬼话，女主后期残暴的很，怎么会在乎她这个炮灰的死活。
　　但就算不信，也得装成被感动的痛哭流涕的样子，“是吗？夫郎真是贴心。”
　　没想到她反应这么大，姬卿迟一愣，下意识道，“没什么，只要妻主健……”
　　她话音没落，从前院走过来一个丫鬟，是苏班院子里的，急急忙忙过来传话说，“十九小姐，女皇陛下赏赐了您许多东西，都堆在正堂，侯爷如今在那里等着您一块去谢恩呢。”
　　“好，我这就去。”
　　苏伊终于弄懂了女主突如其来的殷勤是为了什么了，肯定是她从哪里知道了她的女皇妈妈赐了她东西了，她想快点和皇族扯上关系，好平安回宫。
　　早说嘛，害得她鸡皮疙瘩掉一地。
　　终于要摆脱女主这个杀人狂魔了，她的好日子就要来了。
　　越是想，苏伊越是止不住兴奋，于是笑眯眯道，“夫郎，既然是女皇赏赐，咱们一起过去吧。”
　　【作话】
　　下了好大的暴雨，路上被淹了，外卖都叫不到，我饿得差点啃桌子，码字都没力气了。希望暴雨滚出去。﻿

✿·第 29 章
　　◌玉簪送君女．
　　苏伊她们来到正堂时, 已经有不少人在了，她们算是来的晚的。
　　毕竟女皇特赏这么大的事，这么多年了, 侯府都没有过。
　　看见苏伊这么晚来, 苏天赐首先嘲讽道，“呦, 真把自己当成什么了不得的人了, 连太奶奶都来了，有些人竟然这么晚才来。”
　　不等苏伊回答，苏班首先就冷脸道，“都是一家人，你这说的是什么话，你妹妹是因为身体不好, 所以才来得晚, 下次要是再这么说, 就家法伺候。”
　　苏伊今年虚岁十七，苏天赐今年也是十七岁, 不过他月份足, 比苏伊足足大了十个月, 在年纪上算她哥哥也没问题。
　　苏伊可不想要有这样的哥哥，听了这话觉得恶心坏了，苏天赐也很膈应, 他脸色一下变白，扯了扯他娘的袖子。“娘……”
　　“没事, 你奶奶说得对, 你妹妹年纪小, 身体又弱, 作为哥哥，可得让着她一点。”苏承忙安抚他，小心翼翼地观察着苏班的脸色，边把他搂到怀里，“你们都是姓苏的，一家人哪里能说两家话呢？”
　　苏天赐气得不行，但是明显他太奶奶是偏向苏伊的，他奶奶和他娘也不能忤逆，只能忍下这口气，头撇向一边不看苏伊。
　　苏伊也不想看到他，心想正好不用被恶心了。
　　姬卿迟推着她走到苏班面前，两人对苏班行礼，“太.祖母。”
　　“嗯。”苏班对着她点点头，这些天苏伊在小院子里捣鼓的事情，她已经通过眼线全部都知道了。
　　这个庶重孙女是够聪慧的，要不是她体弱，她还真考虑过要把她过继到苏承名下来。
　　苏班微笑道，“女皇陛下赏了许多东西，伊儿你过来挑一挑，看看哪些是你喜欢的，拿回你自己房里吧。”
　　在朝堂上，苏班把苏伊的活字印刷呈给女皇后，受到了上下一致的好评。
　　她们想要看书的话，只能让人手抄，费时费力不说，书本的价格也很高，因为这，许多人家的女儿读不起书，如今朝廷虽是科举取士，能中举入朝做官的却不多。
　　上几任女皇就格外重视人才培养，毕竟一个朝廷没有深谋远虑的栋梁之材，也就完了。女皇还想要国祚绵长，所以对培养读书人，也是和祖宗一个态度。
　　有了这样东西，可以成批量的印出书本，书的价格也就低不少，好歹能让人读得起书了。
　　这是利国惠民的好东西，女皇当即就让人推广下去，并且还赏赐了苏班许多东西，将她的俸禄又提了一些。
　　苏班从未受过这般的隆恩，觉得在同僚中腰杆子都挺直不少，对苏伊也愈发喜爱。
　　上次她把东西献出去，苏班只给了她一个玉如意，苏伊正耿耿于怀呢，这次女皇一下子赏赐了这么多东西，正好弥补她的不开心。
　　苏伊也不客气，认认真真从那一堆的宝物里挑挑选选，很快就选出来了一大箱银子。
　　她指着那闪闪发光的箱子，眼里露光，“太.祖母，我想要这个。”
　　苏班的笑容滞住了，她这重孙女还真是与旁人不同，那一堆的玉器丝绸，那么好看，怎么她就偏偏挑了最俗气的。“这可是女皇的赏赐，伊儿你要不要再想想，挑点别的？”
　　“我只想要这个。”
　　什么玉器丝绸的，上面都有皇家的印记，又不能拿出去卖，傻子才会选那些呢，当然是钱最重要。
　　而且她又不是官身，要那些东西又不能涨身价，就全都留给苏班，还能显出她这个庶出的重孙女大度。
　　“那好吧。”看她这么坚持，苏班只好道，“那剩下的东西，你再看看，还有想要的吗？”
　　苏伊仔细看了看，那一堆的东西里面有个造型别致的簪子，上面雕着兰花，是用来束发的，她就指着那簪子道，“还有这个。”
　　除此之外，贵重的她一个都没挑，不像她那个娇生娇气的重孙，每次赏赐都要拿最贵重的，苏班对这个重孙女印象又好了很多，笑眯眯道，“好好好，都收起来送到十九小姐房里。”
　　苏伊挑完东西，借口身体不好，就离开了，苏班让人把她送回去。
　　她挑的时候，姬卿迟一言不发，推她回去的路上也什么都没说。
　　等到了她们自己的院子，苏伊突然出声，“夫郎，这簪子与夫郎甚是相配，就送与夫郎，好不好？”
　　等了片刻，姬卿迟也没说话，苏伊奇怪地扭头，“夫郎？”
　　姬卿迟好像是在思索什么，被她一叫才回过神，“什么…妻主叫我有事？”
　　苏伊把装簪子的盒子放到她手上，“这个，送给夫郎。”
　　姬卿迟打开盖子，见是通体碧绿剔透的簪子，好像头次见似的，惊讶道，“这个……妻主要送给我？”
　　炎雪国有句话，叫鲜花赠美男，玉簪送君女。
　　哪家公子如果看上了哪家的小姐，就会送她簪子。
　　苏伊为什么送她这个，是发现她女扮男装了吗？但她发现她女扮男装，为什么不揭穿她，还要送她这个呢。
　　“是啊。”苏伊不知道为什么她这么大反应，刚才大家一起挑礼物的时候，她不是看见了那是什么了吗，她记得在她们的古代，好像是送女子簪子的，那反过来，炎雪国应该就是送男子的了。
　　现在女主是她夫郎，她送她这个，不是应该的嘛？
　　姬卿迟眼神复杂地看着她，“那就……多谢妻主了。”
　　姬卿迟从刚才开始，就一直在反思自己的行为，她以前在战场上都没有怯弱过，方才和苏伊说话，竟然结巴起来。
　　她也不是没有说过谎，扯谎骗人的时候，也是信手拈来的，怎么刚才嘴巴好像被糖粘住了，怎么都张不开嘴了呢。
　　这件事让她十分懊恼，在推苏伊去正堂的路上，就一直在仔细反思自己到底是怎么了。
　　直到刚才，她都一直心不在焉的，以至于苏伊挑了什么，她的母皇赐了什么，她都没注意到。
　　现下手里拿着苏伊送她的簪子，她更觉得烫手了，不仅手烫，心口也好像被一根羽毛拂了一下，痒痒的难受。
　　好半晌，才憋出来这么一句谢她的话。
　　苏伊笑着道，“夫郎也说了，你我是妻夫，不用多说这些。”
　　她这一句话，让姬卿迟又迟疑了，好似苏伊并不知晓送玉簪的含义，也许是她体弱多病，很少接触这些女男之事，是她多想了吗？
　　她捏着簪子沉思起来，苏伊见她沉默了，也没有多问她，毕竟她可是女主，女主的事哪里是她这种炮灰能问的。
　　姬卿迟低垂着头把苏伊推到院子里，很快就有丫鬟上前接过了姬卿迟的工作，推苏伊入了房间。
　　“夫郎，我先回房了。”
　　姬卿迟没有看她，“嗯……妻主好梦。”
　　***
　　告别姬卿迟回房后，苏伊就迫不及待地仔细清点了一下自己手里的银子。
　　她前前后后自己赚了有三百多两，女皇赐的银子也有一千两，加上她平常攒下来的零花钱，差不多一千五百两，可以买不少东西了。
　　“没想到在这里，短短时日，我倒成了小富婆了。”苏伊拿着银子，整个人兴奋的不行，她把燕参叫过来，“燕参啊，你明天派人去打听打听，这京都里的铺子，租的话多少钱一次。”
　　燕参答应着退下了，苏伊锁好了钱箱，晚上做梦都能梦到自己赚的盆满钵满的，梦里都在笑。
　　因为睡得好，第二天她精神头十足，快快乐乐出门打算看铺子的时候，走到院子里就看见了黑眼圈严重的姬卿迟。
　　她吓了一大跳，昨天她可没有让女主画画啊，怎么女主精神还是这么萎靡。
　　“夫郎……这是怎么了？是身体不舒服？不然让风姑娘瞧一瞧？”
　　“奴没事。”姬卿迟半侧过身，不让她看见自己萎靡的样子，“昨夜屋子里蚊虫太多了，奴被扰的睡不好。”
　　苏伊一听就知道她说的是假话，没有拆穿她，只点头道，“是嘛，那我让甘草去拿些艾草，帮夫郎的房间驱虫。”
　　姬卿迟拿袖子挡住自己的脸，“多谢妻主了。”
　　“夫郎不用——”
　　“小姐！小姐！”
　　苏伊话还没说完就被打断了，甘草拿着一张纸，上气不接下气地跑了进来，“小姐不好了。”
　　她跑到面前时，苏伊替她擦了擦汗，念叨说，“怎么了，跑的满头大汗的。”
　　姬卿迟扭身过来，正好看见这一幕。
　　哦，原来她对所有身边的人都是一样的。
　　对身边伺候的丫鬟她都是这个样子，那对她的“夫郎”，她做什么都是情理之中的。
　　亏得她想了那么多。
　　甘草喘气道，“小姐，现在满大街都是像这样的画，咱们今天的生意，做的不好，一个大上午了，只卖出去三张字画。”
　　说完，她把手里的东西递出去，“有个书铺里卖字画，卖的比咱们要便宜三十文，客人们都去那里啦。”
　　自从苏伊决定把活字印刷的做法说出去，她就料想到会有这个结果，也没什么意外。“做不好就不好吧，咱也不靠着这个赚钱。”
　　甘草不甘心道，“可是这法子是小姐想出来的啊。”
　　“算了算了，女皇也赐了东西了，就当是赚了版权费吧。”
　　甘草不知道什么是版权费，但既然苏伊都这么说了，那她也只好不计较了，垂头丧气道，“好吧。”
　　她年纪小，脸蛋还有婴儿肥，丧气的样子可可爱爱的。
　　苏伊笑着揉揉她的脸，“小孩子脾气，饿不饿？那边桌子上有糕点，去拿点吃吧。”
　　“好！”听到有吃的，甘草顿时高兴起来，绕到了苏伊身后。
　　还没等她拿，面前已经多了两盘八珍糕。
　　她诧异抬头，看见自家主君对她笑得很奇怪，“饿了吧，这两盘是你们小姐让厨房新做的，都拿去吃吧。”
　　【作话】
　　补昨天的﻿

✿·第 30 章
　　◌糕点好吃也要适度．
　　苏伊体质弱, 吃不了平常的糕点，只有这种八珍糕，是用枣泥捣碎混合枸杞莲子做的, 容易消化, 脾胃弱的人能吃一些，所以等她嘴馋了, 她娘就会让厨房做一些。
　　不过她娘怕她伤到胃, 让她吃这些东西都是定量的，每个月最多只能一碟，多了就没有了。
　　量的把控，以前是她娘在做，后来姬卿迟成了她的夫郎，她娘就把看管她不能多吃的任务交给了姬卿迟。
　　听见姬卿迟说到“八珍糕”的时候, 苏伊就觉得大事不妙, 等她转过身, 看见她手上端着两盘糕点时，感觉整个人都不好了。
　　呜呜呜, 她来到京都以后, 什么好吃的都没碰过, 好不容易熬了这么久，才盼到的糕点，女主真是太残忍了。
　　苏伊眼巴巴地看着她们这边, 姬卿迟察觉到到了她的视线，嘴角勾起, 对甘草道, “你小孩子家家的还在长身子, 不能饿着了, 给你，都拿去吃吧。”
　　两个碟子加起来也才二十多个，比鹌鹑蛋稍微大一些，其实并没有多少，就算吃完了估计也吃不饱。
　　甘草今天出门早，在街上乱跑又花了不少力气，早就饿了，但是看见是这个糕点，连忙摇头，“不行，这是小姐喜欢吃的。”
　　“你们小姐吃腻了，所以才留下来的。”
　樱花落海洋　姬卿迟笑说着，望向苏伊，娇滴滴道，“妻主，奴说的对吗？”
　　呜呜呜我的糕点。
　　苏伊心里在流泪，但是对上姬卿迟的笑容，她哪里敢多说什么，在自己的小命和糕点之间，她当然只能选择前者。“没错，夫郎说的对，我今天早上没有胃口，你都拿去吃吧。”
　　甘草的肚子恰巧响起两声咕噜声，不好意思地看看自家主君，又看看小姐，在看见她们都露出关切的眼神后，才接过来，“谢谢主君，谢谢小姐。”
　　苏伊揉揉她的脸，心里那点不舍也烟消云散了，“谢什么，看你眼睛都睁不开了，是不是昨晚没有睡好？把东西拿回屋里吃吧，吃完不能睡觉，要先走动一会儿，让糕点消化完再睡下，知道吗？”
　　“知道啦。”甘草对苏伊傻笑两声，抱着糕点回自己屋里了。
　　苏伊看她傻里傻气的样子，笑着摇头，“真是个小孩子。”
　　她看着甘草远去的背影，耳边传来姬卿迟的话，“妻主想不想吃糕点？”
　　女主真是明知故问，她忍了一个月就为了那点东西呢，你说她想不想吃。
　　苏伊内心悲愤，还要端着脸，摇头，“我不想吃。”
　　姬卿迟“哎呀”了一声，“可奴看妻主脸上的表情不是这么说的。”
　　看看，看看，女主有多人神共愤，不给她吃就算了，还要挑衅她。
　　苏伊内心的眼泪已经快流成河水了，还得若无其事，“没有，夫郎你看错了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，不信我转过脸，你看看。”
　　苏伊说完，努力压住自己的表情，转过脸时，自己面前竟然凌空又出现一碟八珍糕。
　　她惊讶地抬头，就看见姬卿迟有点疑惑的样子，“可妻主不是最喜欢这个糕点么，不想吃的话，奴把东西拿走了。”
　　说着她就作势要移开，苏伊连忙抓住她的手臂，“咳咳……我……我刚才说的不算数……夫郎就当没听见。”
　　越说她声音越小，要不是姬卿迟练过武，都要听不清她那蚊子叫一般的声音了。
　　难得看见苏伊这样表情，方才不知何处而来的郁闷顿时一扫而光，姬卿迟心情大好，轻笑道，“好，那这碟糕就都是妻主的，不给旁人。”
　　苏伊怕她反悔，连忙一把将碟子拿过来，很是珍惜地拿手帕捏起一块糕，咀嚼了两下后，发现了不对。
　　怎么这味道和之前她吃的不一样？
　　难不成是厨房改良了？
　　嗯，应该是吧。厨房的人每天钻研味道，也不奇怪。
　　她美滋滋地捧着糕点，品着味道，也不再多想为什么这糕点味道不一样了。
　　姬卿迟看着她的神色，脸上的笑意不自觉地慢慢加深。
　　果然苏伊眼里就只有吃，她原本还担心苏伊尝出来味道不一样，会问一问呢，害她白白找了一大堆的理由。
　　洞房夜那天她就发现了苏伊不能多吃这些糯粉做的东西，后面苏家主虽然让厨房做了这种八珍糕，她尝了一些后发现这也不适合苏伊这样脾胃弱的人多吃。
　　所幸皇宫里膳食讲究，什么东西吃了养脾胃什么东西吃了养精神都是有研究的，在皇宫浸润长大，她对这些也颇熟悉，闲来无事走到厨房看见厨娘做糕点，就提点厨娘改了做法。
　　厨娘试做了好几盘，给甘草的那两碟是改良之前的，现在苏伊吃的都是用补药做的，对苏伊有好处，甘草小孩子家如果吃了，那就太补了，搞不好得流鼻血。
　　苏伊一口气吃了四个，还要再拿一个，手腕被捏住了，她可怜巴巴的抬头，就见姬卿迟对她摇头笑，“妻主，娘说过，你不能多吃的。”
　　所谓万事有度，毕竟东西再好吃，再容易消化也得有个限度。
　　苏伊努力睁大眼睛，好向姬卿迟显示出自己有多可怜，“可是夫郎，我一个月只能吃一次……”
　　对上她可怜兮兮的目光，姬卿迟想了想，把东西递回去，笑道，“也成，再多吃几个，然后奴替妻主找风姑娘多扎几针。”
　　风若轻医术很高明是毋庸置疑的，但她有个致命弱点，就是她扎针很疼，第一次被她扎的时候，苏伊叫得和被容嬷嬷扎针的紫薇一样，痛得眼泪哗哗流。
　　听见要被风若轻扎，苏伊妥协了，眼巴巴地看着东西不放，一边推手，“我说笑的，夫郎快把东西拿走，快拿走，我怎么会多吃呢，我不会多吃的。”
　　姬卿迟被她的样子逗笑了，“妻主当真严于律己。”
　　苏伊觉得姬卿迟这是在嘲笑她，但是她没有证据。
　　眼巴巴看着姬卿迟收好东西，苏伊满腹委屈，一边掰着手指头算，她下一次再能吃到是什么时候。
　　好的，还有一个月零八个小时。
　　苏伊觉得整个世界都不好了，正在伤心，燕参快步走了进来。“小姐，您让奴婢问的价格，奴婢问到了。”
　　苏伊没什么精神，随口问，“哦？多少钱？”
　　“奴婢起先问了一家京都城里最小的铺子，说是一年的租金五百六十两。”
　　苏伊顿时惊讶抬头，“那么贵？！”
　　她手里现在最多只有一千五百两，还以为自己是个小富婆呢，原来是她想多了。
　　燕参道，“那些人说，城里多权贵，这些地都是他们的，就贵很多。”
　　说着，她凑了过来，“奴婢问的时候，起先那铺子的买办说是要六十两，后面他被人叫进后院，回来说他记错了，问奴婢要五百六十两，后面奴婢打听了七八家，一家比一家贵，有一家甚至涨到了一千二百两。”
　　她怀疑是有人针对她们，但是她又找不到证据。
　　苏伊抚额，“这的确是一件怪事，一定是有人做了手脚，是谁呢。”
　　姬卿迟在一旁漫不经心道，“以奴的经验来说，妻主想一想近来得罪了谁，就知道了。”
　　她得罪了谁？
　　苏伊仔细想了一下，好像只有苏天赐那个没脑子的。
　　难不成是他干的？
　　苦思冥想间，苏班院子里的一个丫鬟派人送来了两封请柬，“十九小姐，大皇子府里派人送来了请柬，说是请咱们府上的小姐们公子们和主君们明日参加赏花会，侯爷让奴婢也送一份给十九小姐和主君。”
　　苏伊诧异，“大皇子？”
　　众所周知，所谓的赏花会就是大型相亲联谊会，如果她没有记错剧情，这位大皇子不是已婚人士吗，好好的搞什么联谊？难不成他见异思迁，想再招一个皇子妃主？
　　“听说大皇子最爱给人拉纤做媒，说不定是哪位皇女皇子，或是皇亲国戚的小姐公子想要找个伴儿了，就让大皇子给她们做媒。”姬卿迟在她身后不紧不慢开口道。
　　丫鬟诧异望她一眼，妄加讨论皇族可是大罪，这位十九主君可真是大胆。“主君慎言，咱们可不敢猜测皇族是怎么想的。”
　　姬卿迟扯了扯嘴角，没多说什么。
　　她的母皇统共生了十二个孩子，夭折一个，只剩下六个女儿，五个儿子。
　　大皇子年纪最大，嫁得最早，眼看着妹妹们都长成，个个优秀出众，他也早早给自己做好了打算。
　　他没站队任何一位皇女，却想尽法子都和她们扯上关系，左右逢源，这样不论谁登基，他的富贵都不会断送，好几位皇姐的侍寝都是他送的。
　　当然，她也被送了两个，不过她嫌弃那两个小白脸长得太白，把他们打发到御膳房烧火去了。
　　苏伊明白了，不过为啥相亲还得拉上她，她现在已经和女主是夫妻了，虽然是假扮的就是了。“是侯爷说让我们过去的吗？”
　　“是，侯爷说，请十九小姐和主君明日辰时一刻务必穿戴整齐，到正堂准备好，和其他的小姐公子们出门。”
　　“好，我知道了。”苏伊不知道她太奶奶葫芦里卖的是什么药，不过既然她老人家让她们过去，那她们也只能过去看看了。“你去回侯爷，就说我们知道了，明日一定准时到。”﻿

✿·第 31 章
　　◌双重危机．
　　其实苏班的想法很简单, 她就是想让自己这个庶出的重孙女和她夫郎见见世面，所以就让她们一道去大皇子府赏花。
　　毕竟那里聚集的小姐公子，都算得上是人中龙凤了, 跟她们谈天论地, 见识都能上涨一番。
　　姬卿迟近来很少出门，一来是姬卿玄对她的封锁越来越大, 她没有十足的把握不敢轻举妄动, 二来她自己不想暴露行踪影响到苏伊，所以就一直闷在侯府。
　　现在有这么个主动接触皇族的机会，当然不会错过，于是就主动对苏伊说想过去看看。
　　苏伊本来还担心她怕露馅，不过去的，没成想还没开口她就说要一起去。
　　既然女主要去, 那她当然也得奉陪。
　　第二天, 苏伊穿戴整齐, 和姬卿迟一起到正门口坐轿子准备去大皇子府。
　　苏天赐对她冷笑一声后率先进了一顶轿子，苏伊当没看见他, 也和姬卿迟进了轿子。
　　说是所有的小姐公子, 其实平阳侯府上只有她和苏天赐。
　　她们到了大皇子的府邸, 很快就有人领她们到了一个颇大的花园。
　　一进去，里面女女男男的说话声就如潮水一般涌过来。
　　姬卿迟说的没错，大皇子热衷给人做媒, 像这样的联谊会，他隔段时间就办一次, 每次都会请权贵家还未婚娶的小姐公子们过来。
　　他自己已经嫁人了, 为了避嫌, 他和自己的妃主是不出席的, 只会派伺候的丫鬟小厮们，然后不时派人进来探听情况。
　　丫鬟报了平阳侯府的名字，“平阳侯家的小姐公子过来了。”
　　一听见平阳侯，还在说话的女女男男们顿时颇感兴趣地转过了身。
　　众所周知，苏家出美人。
　　苏天赐是这一代苏家的佼佼者，前段时间听说苏侯爷又让一个庶出小姐住到了侯府上，庶出的画像又流传的沸沸扬扬的，她们早就想知道那个庶出小姐长什么样了。
　　等看到苏伊，众人不禁心里暗叹，果然是出众的容貌，比苏天赐这样娇养出来的还要出众，怨不得苏侯爷一过完寿，就让她住到了府上。
　　等看清苏伊身边的姬卿迟，则都摇了摇头，苏家小姐成婚的消息，她们也是有听闻的，这公子站在苏伊身边，定是苏伊的夫郎了，只她容貌不太出众，实在是配不上那位苏小姐。
　　正当许多人打量她们时，众多的人中，苏天赐用扇子遮着脸，眼里闪过一丝阴毒，对身边的小厮道，“怎么样，都准备好了吗？”
　　“准备好了。”小厮从袖子里掏出来一瓶药，“这是有名的快.活散，只要下给那个病秧子和她的夫郎，她们今天就要在这皇子府上身败名裂。”
　　“不要下在一起，你把她们引开，分别下药。我今天不仅要苏伊那个病怏子和她的夫郎身败名裂，我还要她死在床.上。”对于后宅的腌.臜事，苏天赐自小就清楚，知道怎么样用恶毒的手段能毁掉一个人。
　　苏伊自从住在侯府，原本属于他的东西就被苏伊抢了一小半，就连他的奶奶也对他不满意了起来，他还听说太奶奶有过继苏伊的想法。
　　这怎么行！
　　他才是苏家的嫡系，苏家所有的东西都是他的，侯爵的位置是他的，财产田地也是他的！他一定不会让苏伊分走属于他的东西！
　　苏伊一直在平阳侯府上，有太奶奶看着，他没办法下手，这次好不容易苏伊出门，他一定要让她死。
　　“可是公子，苏伊毕竟是苏府的人，她要是死的那么不体面，会不会伤到咱们侯府的名誉？还有，这可是大皇子府，他到时候要是查起来……”
　　“怕什么！你们手脚干净些不就成了！再说苏伊不过是个庶出，比野草还低贱，到时候就说她是个不知道哪来的野.种，一推四五六，谁敢说咱们侯府的不是？”
　　苏天赐冷笑道，“别说废话，快去，我今天一定要看到结果。”
　　“是。”小厮答应着，掩起袖子，趁着人多溜出去准备了。
　　园子里的人都是京都城里权贵的小姐公子，苏天赐吩咐完，就去找自己的好友说话，在公子小姐圈子里面如鱼得水，聊得很是畅快。
　　但苏伊一个都不认得，她只带了燕参一个丫鬟，还在进园子之前让她给自己倒茶去了，想让她帮她们找个清净地方都不行，只能自己尴尬地找一处角落准备拉着姬卿迟躲进去。
　　看得出来这大皇子做媒做的很熟练了，园子里到处都是谈笑风生的女女男男，还应景的有许多人吹笛作画，风花雪月的环境创造的不错，很容易让人陷入爱情。
　　但是这些都和苏伊无关，她领着姬卿迟，躲开四五个搭讪她的人，正要继续往前冲，不意被人叫住了，“这位可是苏府的小姐？”
　　她奇怪抬头，看见了两个女子向她们慢慢走过来。
　　一名女子身穿白色鲛衣，只一根白玉簪挽着头发，靴子衣裳绣有四爪白龙，丹凤眼，看起来雅致风流。
　　另一位是同样的穿着，却用玉冠将头发束得齐整，双眸凌厉狠辣，像是鹰一般，盯得人十分不舒服。
　　苏伊一看她们的穿着，就知道她们定是姬卿迟的姐妹，但到底是哪位皇女，她并不知道。
　　姬卿迟在她身后，但她又不能转头问，只能在心里猜测着，边小心翼翼回答，“正是草民，敢问二位可是皇女？”
　　“哈哈哈。”穿白衣服的女子笑道，“正是。苏小姐不妨猜一猜，我们俩是几皇女？”
　　不等苏伊回答，靛色衣服的女子已经先开口道，“二皇姐莫要打趣人家。”
　　冷漠对着苏伊道，“本宫排行第五，身边这位是本宫的二皇姐，苏小姐是么……久仰大名。”
　　来了来了，终于见到陷害女主的五皇女姬卿玄本人了。
　　苏伊压抑着颤抖的心，微微抬头看了看介绍自己的姬卿玄。
　　果然有一股阴鸷的感觉，不愧是姬卿迟的姐妹。
　　这位五皇女不同于女主后天的狠辣，她是先天就有点阴狠的感觉。
　　为了皇位，自家的姐妹说下手就下手，好像姬卿迟的妹妹和父亲，就是死在她手里。
　　她身边的人说是她的二皇姐，那肯定是二皇女姬卿韵了，这位皇女倒是无心皇位，一心只想做个闲散王爷，所以从不参与夺位，只专注风花雪月。
　　这两个人做事完全是极端，今天竟然凑在一起了。
　　苏伊想起来姬卿迟还站在她身后，唯恐她在仇人面前露馅，赶紧后退一步，拉着她行礼，“民女携夫郎见过两位皇女，民女方才说话礼数不周，请二位恕罪。”
　　姬卿韵扶起她，笑道，“不用多礼，似苏小姐这般绝色佳人，做什么都能被原谅。”
　　姬卿玄则没有说话，她眼神越过苏伊，看向她身后的姬卿迟，皱了皱眉。
　　不知为什么，这个一直低头沉默的清秀男子，总是给她感觉很像姬卿迟。
　　一想到姬卿迟的名字，姬卿玄心头就有股暴戾无处发泄。
　　她好不容易设计了一场围猎打算要她的命，没想到被她福大命大逃过去了，她的人追她到风城没查到消息，本以为她已经死了，到京都时又有人看到了她的行踪。
　　只是她怎么派人找也查不到她藏在哪里，收买下来的姬卿迟的影卫，前天也被人发现死在了郊外。
　　这无一例外都跟姬卿迟脱不了关系。
　　要不是她派去假装姬卿迟的人还活的好好的，待在她准备好的外宅里，她真认为姬卿迟已经回到皇宫了。
　　姬卿玄慢悠悠开口，眼神紧紧锁定姬卿迟，“这位公子看着倒是很面善，是苏小姐的夫郎吧，敢问是哪里人士？”
　　苏伊被扶起来就听见她这么说，心里顿时一跳，不行，要是女主继续留在这，迟早会露馅。
　　想着，她扶着额头往身后倒去，姬卿迟下意识扶住了她。
　　姬卿韵吓了一跳，她可什么都没干呢，这苏小姐不会跟那些喜欢仙人跳的男子一样，准备讹她一笔吧。
　　“苏小姐这是……”
　　姬卿迟正要回答，就感觉腰部那里多了一只手，她低头，看见苏伊对她轻轻眨了眨眼。
　　顿时就明白苏伊是装的了。
　　心里松了口气，藏在衣袖里的手却捏成拳头，没有再说话。
　　苏伊放心了，装作虚弱的样子，道，“民女自幼体弱多病，现下又病发了，请两位殿下恕罪，民女想先下去休息。”
　　“原来如此。”看看她苍白的脸色不似作假，姬卿韵松了口气，不等她开口，姬卿玄已经唤人道，“来人，去送苏小姐和她的夫郎去皇子府的客房休息。”
　　她递了个眼神给守在暗处的影卫，右手藏在袖子里对姬卿迟指了一下，影卫会意，很快过来四个丫鬟就要搀扶苏伊。
　　她的动作虽微小却瞒不过姬卿迟，她用巧劲将苏伊从丫鬟们手里夺回怀里，刻意含住舌头，含糊出声，“让草民来就好了，几位姐姐在前头领路吧。”
　　丫鬟们看了一眼姬卿玄，见她没有反对，就两个人走在前头领路，两个人在她们身后跟着她。
　　好像押运一样，让姬卿迟很不舒服。
　　她们走后，姬卿玄立即背身，对影卫秘密下令，“宁可错杀一千，不能放过一个。你去把那个清秀男子引开，趁机杀了他，手脚干净些，毁尸灭迹，别让人查到。”
　　“是。”
　　那边厢，看见苏伊离开后，苏天赐也忍不住了，让跟着自己的另一个小厮去通知埋伏的人动手，“千万要干净，不能让别人怀疑到咱们头上来。”
　　“是！”
　　姬卿迟她们走到客房所在的院落里，前边忽然走过来两名穿着皇子府衣裳的小厮，对着她们福身，“两位，这客房是女男分开的，女子的客房在东院。”
　　姬卿迟立即抱紧苏伊，警惕看着他们，“可我的妻主犯病了，我得送她去休息。”
　　两个小厮对视一眼后，后退几步，“那公子可以先送这位小姐休息，再离开，否则这皇子府上清清白白的，可不能有什么苟且之事。”
　　皇族维护名誉是常见之事，姬卿迟虽然怀疑，但是也挑不出毛病，只能皱眉点头，“好。”
　　她抱着苏伊进了客房，跟着她们的丫鬟们依旧没离开，苏伊睁开眼，对她轻轻点头，“夫郎放我下去，你也去客房休息吧，这里是皇子府，想必是很安全的。”
　　“……好。”姬卿迟犹豫着正要走，进来了几个小厮。
　　一人手里拿着熏香，一人端着茶水，还有三个各端着一盆水。
　　太过怪异，姬卿迟一下起了疑心。
　　她立即后退几步，退到苏伊的床榻前，一手成钩爪状，护住苏伊，另一只手抽出了腰间的软剑，冷冷道，“你们干什么？”
　　苏伊也发现了不正常，连忙坐起来扯她的衣袖，“夫郎小——”
　　“心”字还没说出口，那几个丫鬟突然发难，猛地关上门，亮出了武器。
　　那几个小厮愣了一下，回神后，也端起几盆水，向苏伊她们泼过去。
　　【作话】
　　姬卿迟没有完全爱上之前，是不会走的，所以我这段铺垫的慢了点，不过也快了，估计还有一两章就能回去做皇女了。﻿

✿·第 32 章
　　◌生死一线．
　　那几盆水里, 混着满满的快.活散和烈日.春，都是有名的劲药，像是苏伊这样体弱多病的, 要是被泼中了那东西, 根本受不住，过不了多久, 就得七窍流血, 精.力用尽而亡。
　　姬卿迟并不知道他们泼的是什么，不过肯定不会是什么好东西就是了，在他们动手的一瞬间，姬卿迟就扯下自己的外衣将那些水借力洒出去，同时分出手去对付那四个丫鬟。
　　她一对上那几个人，才发现她们武功深厚, 很明显不是普通的丫鬟, 倒像是曾经暗杀她的姬卿玄培养的的顶尖影卫。
　　看来她的影卫里, 还有奸细没拔除干净。
　　今天遇上姬卿玄是她没预料到的，昨天动身前, 她明明派影卫查过姬卿玄的行踪, 说她不在京都。
　　她就是知道姬卿玄不会在皇子府, 才过来看看的，不然打死她都不会过来，不过就是因为没有预料, 所以她的影卫是一个都没带过来，否则今天也不会吃这个哑巴亏。
　　姬卿迟心里怒火滔天, 姬卿玄, 你等着！到时候不是你死, 就是我亡！
　　她带了恨意, 一把软剑舞得密不透风，那四个暗卫竟然近不了身，眼见无法得手，其中一个忽然退出战斗圈，吹响了口哨。
　　而那批小厮见泼水不奏效，又齐齐蒙住脸，点上了熏香，香饼也是用那两味药做成的，燃得够快，味够重，很容易让人体吸入。
　　其中一个暗卫一见他们点香，就看出异样，忙叫同伴，“不好！是快.活散和烈日.春！快掩住口鼻！”
　　姬卿迟闻言，心里一惊，连劈几剑砍退那些暗卫，退到苏伊身边，“快把嘴和鼻子捂住！”
　　然而这短短时间，苏伊已经吸了一些了，呛得直咳嗽，眼里都是眼泪，根本顾不上遮挡。
　　姬卿迟心一横，扯掉床单把苏伊包起来，抱在怀里，劈开客房的窗户，带着人跳了出去。
　　暗卫忙跟着跳出去，“她们跑了，快追！”
　　小厮们互看一眼，“公子说了，要做的干净，不能让她们跑了，也让咱们的人追过去。”
　　他说完，燃了支烟火，埋伏好的苏天赐的护卫就脱掉苏家护卫的衣裳，换上夜行服，跟着追了上去。
　　两方人马加起来约莫十人，对着姬卿迟穷追不舍。
　　苏伊的药效很快就上来了，鼻血不住往下流，头脑昏昏沉沉的，一双手扯着姬卿迟胸前的衣服，还记得要以女主为先，喃喃道，“别管我……别管我……夫郎你快跑……快跑……”
　　姬卿迟怕她们追过来，不敢走正门，只好选皇子府偏僻的院落走，几下飞出府邸后，她为了避开那些人，又想着怀里的苏伊中了春.药，出糗的样子不能给别人看了去，迫不得已只能走偏僻的小路逃出去。
　　她这种选择正中那些穷追猛打人的下怀，两方人马都追加了人手，姬卿迟越逃，发现追她们的越多，而怀里的苏伊，已经不仅是鼻子了，耳朵和嘴角也开始流血了，浑身滚烫，整个人像是盛开的桃花一样，美得惊人，可下一瞬，好像被风一吹就会枯萎。
　　姬卿迟看着染红了她胸前衣服的血迹，感觉自己的眼睛也随着那衣服变成了赤红色。
　　她连忙替苏伊封住了体内的穴道，让那药不要在她体内继续发作。“妻主，忍一忍，等咱们摆脱了追兵就好了。”
　　然而她们逃出去已经闹出了动静，追杀她们的人为了斩草除根，怎么也不会善罢甘休。
　　于是派来追杀的人越来越多，姬卿迟一边用轻功逃命，一边吹响了调动暗卫的哨箭。
　　她的影卫大多分布在城中，她们已经逃到了郊外，估计影卫赶过来还要点儿功夫。
　　姬卿迟用轻功拼命奔逃，后面的人紧追不舍，看见追不上姬卿迟，甚至开始放箭。
　　“咻一”
　　“咻咻——”
　　箭簇划破空气的声音给寂静的郊野增添了一丝冷意。
　　沸腾的脚步声和人的喧哗声在整个郊野回响，“别让她们跑了！主子说了，这次的事，绝对不能传出去！”
　　很快那些人将她们逼到一处山崖上，姬卿迟看着前面无底的悬崖，又看看后面的追兵，咬咬牙，后背倒向悬崖，正面抱着苏伊就要从悬崖上跳下去。
　　跳下时，忽然响起锁链“咔哒”的破空声音，接着她就觉得左肩一痛，同时怀里的苏伊也发出一声痛呼。“啊……”
　　苏伊痛苦的整张脸都皱了起来，那些人为了抓她们，竟然用了龙爪手，铁制成的爪子配上可以任意伸长缩短的锁链，是捕获大型猎物的绝佳武器。
　　现下那铁爪一半贯穿了苏伊右肩的琵琶骨，一直伸出来，剩下的一半直接贯穿了姬卿迟的左肩。
　　悬崖上的人欢呼，“哈哈哈，抓住了！快把她们拉上来杀了！再毁尸灭迹！”
　　姬卿迟忍着疼，看见悬崖边不远有棵松树，用真气将手里的软剑凝成一柄长刀，刺入悬崖的岩石里面，再借力飞到松树上，用来支撑她们，好抵抗肩头的那股拉力。
　　“不成，她们好像挂在了树上，那树太大，盘根错节的长在悬崖上，咱们拉不动。”
　　“用大力点拉，我就不信咱们抓到了人，还能给跑了。”
　　“啊……”苏伊就像是被叉子叉住的鱼一样要被悬崖上的人提过去，肩头痛得已经快没有知觉了，她甚至感觉听见了自己骨头在跟铁爪碰撞，发出摩擦的声音。
　　“妻主，忍住。”姬卿迟目眦欲裂，与她一同叠坐在松树上，用真气护住她的心脉，右手使力抓住那铁爪，打算用巧劲将它从自己左肩□□。
　　她在用力的时候，又让铁爪在苏伊肩头蹭动了一下，苏伊的眼泪哗哗流，“呜呜，好疼，好疼，我好疼……”
　　小兽呜咽的声音让姬卿迟听得心颤，她的眼前全都是血，苏伊肩膀上的血，她鼻子耳朵流的血。
　　全部都是她的血。
　　苏伊没什么血气，脸色一直都很苍白，这是头一次看见她身上脸上有这么多血的时候。
　　然而姬卿迟却宁愿不要看见这个场面。
　　“妻主，马上就不疼了，你忍一忍，你忍一忍。”怕再弄疼苏伊，姬卿迟也不敢用巧劲了，咬着牙，也不管会不会伤到筋脉，用真气切断刺入自己左肩内那一半的铁爪，将它直接从自己左肩拔了出来，“啊——”
　　拔出的瞬间，血流不止，她只点了穴道止血，就小心翼翼地抱着苏伊，替她处理另一半的铁爪。
　　她先是用软剑劈断铁链，小心用真气替她止住血后，再谨慎地替她拔出铁爪。
　　苏伊痛得脸色发白，像是濒死的鱼，看着姬卿迟，有气无力道，“夫郎……我……肯定……肯定是活不久了……等我……死了……你把我的尸体……送回苏府就行……但是……但是千万别让我娘看见你……随便……找个人送我就行……不然……她会以为……以为是你害得我……害得我……会迁怒你的……”
　　姬卿迟不为所动，继续替她拔铁爪，“妻主不会有事的。”
　　“你别……管我了……你快走吧……我体弱……多病，反正……反正也没多久可以活……啊……”她说话时，扯到了伤口，姬卿迟这时又拔出了东西，两张叠加之下，实在是太痛了，她受不住这种疼，直接晕了过去。
　　姬卿迟也全当她刚才说的话是耳旁风，忍着痛，替她检查了一番，发现没有伤筋动骨，刚刚松了一口气，悬崖上的人就气急败坏叫嚷，“她们竟然摆脱了铁爪链！”
　　“那就多下几个，把铁钩子也给我拿过来！”
　　听见这话，姬卿迟觉得她们再呆在这树上就得死，她低头看了一眼树下深不见底的悬崖，正准备带着苏伊往下跳，悬崖上忽然又传来兵器相交的声音。
　　她听见了自己影卫首领的声音，“主子，主子你在下面吗？”
　　“我在。”姬卿迟沉声道，“将悬崖上的人全杀了，再救我们上去。”
　　“是。”过来救她们的影卫都是精英，又存着要奋力拼救主子的心思，砍人就和砍草一样，杀红了眼，很快过来追杀她们的那些人就都被杀了，片甲不留。
　　等消灭了那些追兵，悬崖上面慢慢送下来一个可以容纳一个人的筐。
　　姬卿迟看着那筐，想了想，小心翼翼把苏伊放进去，“你们先拉她上去。”
　　“是。”等影卫把苏伊拉上去，第二回放筐，姬卿迟才回到悬崖上。
　　黄泥地面被血染红了，地上横七竖八的都是尸体，一百多个她的影卫跪在地上，“主子，奴婢救驾来迟，请主子恕罪。”
　　“这些话后面再说，先去找大夫。”
　　“是！”
　　“慢着——”
　　影卫头领奇怪道，“主子，怎么了？”
　　“你去平阳侯府，悄悄去寻一位姓风的姑娘，把她带过来就行。”
　　“是。”
　　风若轻跟着影卫紧赶慢赶来到姬卿迟找的临时住所时，觉得自己的眼睛是不是出问题了。
　　她看着躺在榻上昏过去的满身是血的苏伊，又看看坐在一边几乎成了血人的姬卿迟，感觉受到了惊吓，“甘草不是说你们去参加赏花会么，怎么成了这个样子？”
　　姬卿迟一直盯着苏伊，听见她问，才舍得分一个眼神给她，冷淡道，“再问，人就要死了。”
　　风若轻赶紧抱着医箱跑过去，“好好好，我不问了，我先救人，有话后面再说。”﻿

✿·第 33 章
　　◌我乃皇女．
　　姬卿迟及时替苏伊将肩头的穴道封住, 没有让她失血过多。
　　风若轻打开医箱，替苏伊诊脉后，眉头紧皱, “怎么还中了春.毒？”
　　“能祛除吗？”
　　“当然能了, 这做春.毒的人手艺不到家啊，少了味药, 我手里就有现成的解药, 也就刚中.毒会有些影响，还好你替她封住穴道，毒没有扩散，她体内的余毒没有太多，我马上就替她解毒。不过在那之前，我要先替你们俩把肩头的伤治好。”
　　风若轻看了她们的伤势后, 严肃道, “抓你们的人尤为恶毒, 这明显是带了铁锈的龙爪手，想要彻底治好伤, 就要用用炙烤后的刀将肩头周围的腐肉割掉, 再一点一点将沾了铁锈的腐肉割除, 过程有点痛，你们得忍一忍。”
　　“我不怕疼，我先来吧。”姬卿迟说着, 用真气将自己左肩的衣裳震碎。
　　一看见她血肉模糊的左肩，饶是风若轻见多识广, 也忍不住低呼出声, “啊你伤的怎么这么重……”
　　姬卿迟方才一心带着苏伊逃脱, 根本没有在意自己的伤, 她不顾一切拔.出铁爪以后，肩头伤口撕裂严重，也只是封住穴道让它不再流血，所以她的伤比苏伊的要严重很多。
　　“我方才查看了一下，没有伤及骨头，只是筋脉有损，不算严重。”姬卿迟不在乎道，“你快割吧，弄完快看看苏伊。”
　　风若轻压下心头震惊，用烛火小心炙烤完带来的匕首后，替她处理血肉模糊的伤口。
　　锐利的刀触到柔软的血肉时，风若轻都替她疼。
　　然而这期间姬卿迟一言不发，只有她额头的冷汗和脖颈暴起的青筋能让人看出来她有多痛。
　　等替她处理完伤口，又替她将损伤的筋脉用银针接好，风若轻后背都被汗湿透了，递给她几瓶伤药，“好了，你这段时间不要沾水，小心饮食，我再给你开几个方子，外敷内服，过段时间就好了。”
　　姬卿迟开口，嗓音暗哑，“这些我都清楚，你快替苏伊瞧一瞧，能不能先替她把毒逼出来？她体弱，受不住的。”
　　“不急，我不是说了吗，那药没有扩散，她体.内余毒不多，她之前中的毒我又替她封住了，现下她没有危险。”
　　风若轻擦了擦汗，“趁着她如今神智不甚清晰，我得先替她处理一下肩部的伤口，不然她就要有伤风了，为免待会儿她痛起来乱动和咬到舌头，待会儿要麻烦池姑娘替我抱着苏小姐。”
　　“好。”姬卿迟用自己还能活动的右手轻轻将苏伊揽靠在自己右肩处，一手抵住她，“来吧。”
　　苏伊像个瓷器做的娃娃，一不小心就会碎掉，风若轻提心吊胆，下手比以往小心谨慎千万倍，她割掉苏伊肩头的衣裳，小心翼翼地拿刀轻轻割掉已经腐烂的皮肉。
　　“啊……”虽然苏伊昏过去了，但还是能感觉到痛，下意识就要挣扎，姬卿迟连忙揽好她，捏住她的下颚，逼她分开牙齿，免得她咬伤自己。
　　苏伊昏过去了，还在喃喃，“好疼……呜呜……好疼…我要回家…我想回家……”
　　带着哭腔的痛呼让人心碎，姬卿迟心里颤动，揽好她，“妻主，一会儿就好了，一会儿就好了。”
　　姬卿迟在替苏伊拔.出铁爪时，已经替她封住肩周穴道，她处理的又小心，一点一点用真气将东西逼出来的，没有让铁爪伤到更多血肉，所以她肩头的伤不甚严重，腐肉也比姬卿迟的少。
　　片刻后伤口被处理好了，风若轻整个人和水里捞出来的一样，她松了口气，“好了好了，还好铁爪被处理得当，苏小姐没伤到筋骨，不过她体弱，可能恢复起来就要慢很多，今晚还得防着她不要发高烧。”
　　姬卿迟催促，“再说话，人就死了，快给她解毒！”
　　“好好好。”风若轻赶紧把自己手里的解药融到茶水里，让苏伊喝下去。
　　很快苏伊脸上异常的红晕就消失了，脸上苍白得很。
　　风若轻替她把了把脉，“不错，毒清掉了。”
　　可苏伊看着还是一副濒死的模样，姬卿迟皱眉道，“可你看她的脸色，都变灰白了。”
　　“苏小姐体质太弱，没办法的。”风若轻无奈道，“要是中.毒的是池姑娘或者是我，根本就不用解毒，多喝些茶水就成了，而且她受了伤流了血，可不得这样的脸色？”
　　顿了顿，她又道，“而且今晚上得防着苏姑娘发高烧。”
　　“发了会怎么样？”
　　风若轻收了笑容，“一不小心，会死的。”
　　姬卿迟立即严阵以待，“好，我知道了，我今晚来看顾她。”
　　到了傍晚时分，苏伊果然发高烧了，浑身滚烫，像煮熟的螃蟹似的，风若轻早就准备了药和一些盐水，让姬卿迟在晚上看顾苏伊的时候，一边替她擦汗，一边喂给她喝。
　　姬卿迟自己又用内力替她蒸干汗湿的被子和衣物，让她不至于二次风寒，尤其顾着她右肩那一块，用真气罩住，这样折腾了一夜，总算等到第二天黎明的时候，苏伊的高热降下来了。
　　风若轻替她把脉，“嗯，脉象稳定很多。”
　　又看了看她的伤口，“不错，没有裂开，竟然也没被汗水浸润，恢复得还不错。”
　　姬卿迟神色憔悴，“那这样，她算是度过险境了？”
　　“是。”
　　听见她的回答，姬卿迟松了口气，整个人瘫坐在椅子上，她指挥军队作战时都没有那么累过。
　　“不过苏姑娘接下来得养挺长一段时间的伤了。”
　　说着，她又感叹，“如果能有银珠蔻就好了，那东西能帮苏小姐压住体内所有的毒性，说不定还能助她改善体质。”
　　这个东西她之前就提过，苏家人本来以为平阳侯府会有的，苏伊过去请安时，趁着苏班心情好偷偷问过，苏班却是听都没听过那东西。
　　姬卿迟衬思道，“那东西是贡给皇族的，女皇应该会有。”
　　“也不一定非要女皇，说不定那些皇女们手里也有呢，女皇咱们这种小民见不着，那几位皇女为人据说亲善，说不定还能想法子见一见，问她们拿。”
　　她这么一说，姬卿迟想起来了，去年她的二皇姐生辰时，母皇就赐了她几件花辰国的礼物。
　　其中就好像有一件银白似珍珠的东西。
　　当时她在偏殿瞧见宫女装进盒子里的，只是那时她偶然看了一眼，也没太在意。
　　“说的也是。”姬卿迟打定主意要去找她的二皇姐问一问，不过在那之前，她还有件事要做。
　　姬卿迟慢慢站起来，直视风若轻，“风姑娘，你医术如此高超，当真是普通医馆里的学徒吗？”
　　又来了又来了，怎么这位池姑娘这么喜欢扒她身分呢。
　　风若轻很是无奈，“池姑娘，你还真是执着，我——”
　　不等她说完，姬卿迟抬手制止了她，“俗话说的好，真心才能换诚意，我想和风姑娘交个朋友，不然这样吧，我用自己的身分，换一个风姑娘隐藏的身分，如何？”
　　她这么说，就说明她身分不简单了。
　　她是过来炎雪国逃难的，多一个人知道她的身分，就多一分危险。
　　可同样的，如果多一个朋友，就多一分安全的保障。
　　风若轻眉心一跳，对上姬卿迟诚挚的眼神，权衡了好一会儿，才勉强点头，“好吧。”
　　姬卿迟当着她的面取下□□，露出自己倾国倾城的那张脸，“我是当今女皇的第九女，真名姬卿迟，受人所害，不得已逃难，和苏伊做了俩妻夫。”
　　传说炎雪国九皇女国色天香，等看清楚姬卿迟绝色的容貌，风若轻很快就确定，她说的是真的。
　　虽然她猜到这位池姑娘不是简单的人物，但也没想过她竟然会是炎雪国的皇女。
　　“好了。”姬卿迟伸手对她做了个“请”的动作，“现下轮到风姑娘了。”
　　风若轻叹道，“看来传说很对，九殿下不但容貌出众还聪明绝顶，殿下说的不错，我并非是普通医馆的学徒，我来自长生谷，家师是有药仙之名的百草道人，同样是受人所害，才不得已逃到炎雪国。”
　　“风姑娘受人所害，为何长生谷中尊师没有出手相助？”
　　风若轻微微一笑，“九殿下不也是？已经那么久了，女皇陛下竟然也没发现殿下不见了，宫里的那个是赝品。”
　　“你说的对。”姬卿迟笑着感叹，“看来咱们同是天涯沦落人了，风姑娘这个朋友，我交定了。”
　　“能与九殿下相交，是风某的造化。”
　　互相表明身分后，姬卿迟也不多废话了，直接拜托风若轻道，“苏伊因我受累，接下来她养伤时，希望风姑娘能帮我照顾她。”
　　风若轻惊讶道，“九殿下难道想……”
　　“我得去把属于我的都夺回来。”姬卿迟眼里的恨意无法消散，“若是我一再忍让，别人只会愈发欺辱我。”
　　风若轻点头，要是她有姬卿迟一样的武功，她也早就这么干了。
　　看清她的落寞，姬卿迟道，“我以皇女的名义起誓，等我重新恢复身分，时机成熟，一定帮风姑娘重回长生谷。”
　　“那就提前谢谢九殿下了。”
　　“不必。”姬卿迟回头看了一眼榻上昏睡的苏伊，垂眸道，“只是风姑娘请替我照顾好妻……苏姑娘，若是她问起她的夫郎，你就说，她已经掉下悬崖，摔死了。”﻿

✿·第 34 章
　　◌可怜我那早死的夫郎呦．
　　为了让苏伊确信她的夫郎已经摔死了, 姬卿迟还特意让影卫找了一具面目全非的尸体。
　　她和风若轻约定好后，就让人通知苏鸣，告诉她苏伊的下落。
　　苏鸣这段时间一心一意在做生意, 为了给女儿攒一份家业, 她算是拼了老命了，每天起早贪黑, 有时候饭都顾不上吃。
　　这天快到晌午了, 她这边让账房清点这段时间赚来的银子，一边吃着简单的饭菜，盘算等今天看完铺子就去平阳侯府看看苏伊，她好久没见过女儿了，虽然常常听女儿身边的丫鬟过来报平安，可她心里总是不太踏实, 也不知道女儿到底怎么样了。
　　终于, 账房算好了账, 对她道，“家主, 咱们这些日子统共赚了两百二十两银子。”
　　快两个月才赚了这么一丁点钱, 连在京都城中租个铺子都不太够, 她带来的银子为了买城郊的这个宅子，已经花的差不多了，城郊的这宅子还又小又破, 勉强能住的下人罢了，她可以委屈将就, 她的伊儿身子不好, 定是不能住在这里的。
　　苏家主愁的放下了饭碗, 还没等她说些什么, 她的管家满脸愁色走了进来了，手里拿着一封信，“家主，不好了，刚才有个陌生的丫鬟过来送信，说是小姐受伤了！”
　　苏鸣一听，心都提了起来，也顾不得想自己的生意了，骑马就往信上说的苏伊受伤的地方赶。
　　等到了地方一看，自家女儿脸色苍白躺在榻上，右肩上的绑带处好大一团血迹，看得苏鸣头晕目眩，差点跌倒，“伊儿……我的心肝……怎么回事……怎么……”
　　她身边的管家连忙扶住她，“家主当心身子啊。”
　　风若轻在一旁解释了苏伊受伤的原因。
　　姬卿迟说她是被自己的五皇姐追杀的，但是被皇女追杀这事儿当然不能往外说，毕竟在苏家主眼里，苏伊和她的夫郎都是平民百姓，那皇女是吃饱了撑的么，要去追杀她。
　　所以她和姬卿迟一起商讨出了个说法，就是苏伊最近做生意，不知得罪了什么人，人家买凶来害她。
　　只要稍加打听，就知道苏伊最近的确是在做生意，也的确不知得罪了谁，人家故意给她使绊子。
　　谎话么，总得真假掺着说，这样可信度才会高。
　　果然，听风若轻这么一解释，苏鸣就信了，抹了抹眼泪，“这孩子……怎么遇到事不知道告诉娘呢，现在成这样……”
　　看见女儿毫无生气地躺在榻上，她的心就一阵一阵抽痛。
　　风若轻安慰她说，“苏家主放心，苏小姐已经没有大碍了，接下来一段日子，静养就好了。”
　　苏鸣抹泪，左右看看不见女儿的夫郎，有点生气，不会是这个不太安分的夫郎看她女儿受重伤，就丢下她跑了吧。“我的贤媳呢？”
　　“这……”风若轻犹豫着，让人抬来姬卿迟派人准备好的尸体。
　　看着盖着白布的尸体，苏鸣的心一颤，后退一步，“这……这是怎么回事？”
　　“池公子为了救小姐，自己落下悬崖了。”
　　“是个好孩子啊。”苏鸣顿时愧疚不已，望着白布，又看一眼榻上的苏伊，老泪纵横，“我这是作了什么孽啊，怎么这一个两个的，成了这副样子……”
　　风若轻忙安慰道，“苏家主莫要伤心了，苏小姐伤的不重，眼下最重要的是养伤，还有池公子……也得替他寻处地方安葬。”
　　“对，你说的对。”苏鸣也只能叹息着点头，抹了把眼泪，让人小心翼翼把苏伊回去修养，又亲自安排了“池清”的下葬。
　　平阳侯府里，苏班先是听说大皇子府有人胆大包天到在光天化日行凶，据说追着赏花的一女一男出了城郊，女子受了伤，男子摔在悬崖底惨死当场，还没等她打听到底是谁家的小姐公子这么凄惨，手下人就禀报说苏伊被人害得受伤了。
　　房子着火了，那房子还是她家的。
　　苏班大动肝火，是谁那么大胆子，竟然敢伤她的晚辈！
　　她连忙叫人下去调查，又派人去寻苏鸣，说她城郊有个别院，让她带着女儿到那里静养。
　　苏鸣正愁没地方带女儿养伤呢，这简直像是瞌睡了送枕头，解决了燃眉之急。
　　拜谢了苏班后，她带着女儿到了别院，每日小心看护着给她养伤。
　　苏伊昏迷了三天才醒过来，神智清晰后，左右看看围着自己的一圈人里，少了姬卿迟。
　　她昏过去之前，是姬卿迟抱着她一起躲在松树上的，虽然知道女主一定不会有事，但当时她亲眼看着那铁爪贯穿了女主的肩膀，她在这里养伤了，女主去哪了？
　　“咳咳…娘…夫郎呢？”
　　她说完这句话后，屋子里的人神色忽然变得奇怪起来。
　　苏伊一脸莫名其妙，怎么回事，难不成女主在她昏迷期间干了什么人神共愤的事么，怎么一个两个的，都这副表情。
　　“怎么了？夫郎她有什么事么？”
　　苏鸣走到自己女儿身边坐下来，摸着她的脑袋，爱怜道，“伊儿，娘只有你这么一个女儿，你可千万不能有什么事啊。”
　　苏伊更奇怪了，她在问女主的情况，她娘怎么过来跟她说这些。
　　“娘，我知道的，我现在好多了。”苏伊乖乖躲在她娘怀里，“但我想知道，夫郎去哪儿了。”
　　见女儿穷追不舍，一心一意想要问她夫郎下落，苏鸣咬咬牙，狠狠心，说道，“你的夫郎，他摔死了。”
　　“什么？”苏伊怀疑自己听错了，摔死？她娘说的是女主吗？
　　苏鸣以为女儿是伤心了，叹着把她拥到怀里，“娘说的是真的，你的那个夫郎，为了救你，摔死了，你昏迷的时候，娘自作主张，将他下葬了，娘知道你和他伉俪情深，可他人已经去了，你再追寻也没有意义，好好活下去才是正道啊。”
　　苏伊听完她娘的叙述，又加上她脸上悲上的表情不是作假，才确定她说的是真的。
　　姬卿迟可是女主，她一点都不担心她的安全，所以那摔下去死的肯定不是她，她应该是为了找个借口脱身，回去皇宫了。
　　苍天啊，女主她回去了！她成功回去了！
　　哈哈哈哈哈哈哈！她终于不用提心吊胆了！以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，她自由了哈哈哈哈哈哈哈！
　　苏伊努力压住想要狂笑的嘴角，使劲掐了自己两把，才逼出了两滴眼泪，“呜呜……夫郎……”
　　苏鸣拍拍她的背，抹眼泪道，“伊儿，要注意身子啊，娘只有你一根独苗，你身子坏了，要娘怎么办。”
　　“呜呜……没事……娘，我就是没想到……前些时日看见夫郎还好好的，没想到转眼间就成了这般模样。”
　　苏伊装模作样哭了几声，“不过娘说的对，女儿还要奉养娘亲，不会不顾自己身体的，不过，女儿还是想去看看夫郎的墓地，至少也要去上柱香。”
　　看女儿总算振作起来了，苏鸣高兴说，“好好好，等你身子好了我就让人带你过去，现在你身子骨弱，先养一养，养好了咱们再说。”
　　苏伊又掐了自己一把，结果力度没用好，加上不小心扯到了肩膀的伤口，疼得她眼角的泪珠线一般止不住地落下，让人只是看着都能感觉到她的伤心欲绝，“好，都听娘的。”
　　苏鸣怕她想不开，又找了好几个丫鬟陪着她，才肯放心离开。
　　苏伊体质差，不太重的肩伤，养了三个月才好。
　　伤口结痂的时候，风若轻特意拿来一管祛疤的膏药，让她每日涂抹，可以消掉疤痕。
　　苏伊拿着膏药很是高兴，她本来还在担心肩膀上留疤怎么办的呢，笑着道，“风姐姐你想的真周到。”
　　风若轻无微不至地照顾了她三个月，让苏伊对她亲近很多，不知不觉，称呼都变了。
　　“嗯，能有用就最好了……我得去晒草药了，先走了。”
　　她爱研究医药，苏伊也知道，于是快快乐乐地拿着膏药对她摆手，“好，风姐姐再见。”
　　风若轻连招呼都不敢多打，脚踩风火轮一样走了。
　　她怕再不走，她就得露馅。
　　这段时间苏伊用的药都是从皇宫里偷偷送过来的，要是苏伊知道了，不知道会不会怀疑。
　　没有察觉到她的异常，涂好药后，苏伊让人搬来躺椅放在花园里，她瘫在躺椅上，慢悠悠晃着晒太阳，顺便叫来甘草，让她说一说外界的八卦。
　　这城郊四周虽住的人也挺多，大家每天疲于奔命，农户每日耕种，商人每日做生意，就连她娘为了多赚钱都很少在宅子里，只闷了她一个，想找个乐子都没有。
　　久而久之苏伊急得不得了，每天给甘草几吊钱，让她带着年纪不大的几个小丫头到城里买零嘴吃，顺便帮她买买那些书画，打听打听什么八卦，回来再说给她听，让她解解闷。
　　甘草喝了口水，开始眉飞色舞地说自己打听到的八卦，“听说，侯爷要给苏天赐找妻主了，苏天赐闹脾气说他不要普通的女子，他要嫁也得嫁皇女，为了这个他已经在侯府闹好些时日了。”
　　“平白无故提那个纨绔干什么，净闹心，这算什么八卦，换一个。”
　　“是。”甘草想了想，又道，“天一楼过了一条街的地方新开了一家酒楼，昨日围了好些人呢，我本来想去看看的，结果还没走到跟前，就被人推走了，说我年纪小不能进，哼，什么酒楼啊，竟然还要长大了才能进。”
　　苏伊懒洋洋道，“估计是十八.禁酒楼吧。”
　　甘草一脸莫名，“啊？小姐你说什么？”
　　“没什么，你继续说吧。”
　　“哦，我得再想想。”甘草挠挠头，好一会儿，又想起来一件事，“对了，我昨天在街上碰到九皇女了。”
　　啪嗒！
　　突然什么东西响了，吓了甘草一大跳。
　　仔细看看，原来是小姐手里拿着的茶杯摔到地上碎了。
　　甘草赶紧要上前收拾，被苏伊叫住了，“不用了，方才手没有拿稳，一个杯子而已，待会儿让小厮们收拾吧，你年纪小，划伤了就不好了……你遇到……咳遇到九皇女了，然后呢。”
　　“没有然后了啊。”甘草丧气道，“九皇女是坐轿子的，我没看见她人长什么样，只是她的轿子从街上过去二皇女府的时候，那些人都激动说是九皇女，然后我跟着一堆人，夹在人群里远远看了一眼，连抬轿子的长什么样都没看清楚。”
　　还好甘草没和女主碰面，不然女主认出来她是她这个病秧子的丫鬟，会不会就想起自己遇难时候的惨状，然后把自己这个见过她糗态的人给咔擦了。
　　虚惊一场，苏伊松了口气，“人家皇女那么尊贵，怎么是咱们这种小民能见的。”
　　甘草点头，“小姐您说得对，我本来还挺沮丧的，后来也是这么想的，就不失望了。”
　　“好了好了，除了这些，还有没有别的八卦？”
　　“嗯……”甘草犹豫了一下，才小心翼翼看向她，“有关小姐您的，算……算八卦吗？”
　　苏伊笑道，“只要你小姐我没听过的，当然都算八卦。”
　　甘草认真思考片刻，觉得接下来的消息小姐应该没有听过，犹豫了一下，道，“昨天，我偷偷听家主和管家商量说，要给您找续弦，要给您再寻一个夫郎。”
　　苏伊，“嗯……嗯？！”
　　她不可置信地瞪大了眼睛看甘草，“你刚刚说什么？”﻿

✿·第 35 章
　　◌哭坟．
　　上次她老娘说给她找个夫郎, 结果引来了女主这个大杀星，如果再给她找一个，也不知道下一次她找来的就是谁了。
　　而且最重要的是, 她不喜欢男人, 纸片的也不行。
　　苏伊赶紧摆手，“不成不成, 我不能再娶。”
　　甘草不解, “可是小姐，好多女人夫郎没了不都要再娶一个吗。”
　　不然谁来带孩子，谁来操持家务，谁来帮忙生孩子。
　　“可是我娘她不也没再娶吗？我是她的孩子，我当然也要专情，我对夫郎情深义重, 我怎么能再娶呢？！”
　　甘草被她这一大段道理折服了, 也挑不出什么毛病, 只能她说什么就是什么。
　　但是甘草年纪小好骗，她娘活了几十年了, 吃的盐比她们吃的饭都多, 肯定不会被她这么几句话就糊弄过去, 所以她还得另外找理由来说服她娘。
　　为了防止她娘真的给她再找一个男人，苏伊苦思冥想了一整天，最终想出了一个法子。
　　她要装深情。
　　她要做死了夫郎以后痛不欲生、痴情不悔、立志不会再娶的痴情女第一人。
　　为了打造人设, 当天下午她就让燕参买了一大包贡香纸钱，带着一箩筐的纸钱直奔郊外假货夫郎的坟包。
　　虽然姬卿迟弄来的尸体是假的, 但苏家主是真对这位郎媳用心的, 所以“池清”的坟墓格外的豪华庄重。
　　苏伊带着东西到了坟头, 就开始烧纸钱点香哭坟, “夫郎……你死的好惨啊，你怎么就抛下我，就这么去了啊……”
　　凄绝的哭声让在场的丫鬟小厮们都纷纷落泪。
　　燕参一边抹眼泪，一边拉她，劝说，“小姐，主君他已经走了，你身子弱，再伤心也于事无补啊，反而会伤到自己的身子骨的。”
　　苏伊不肯起来，趴在墓碑上继续哭，“呜呜呜…夫郎，你…你怎么…就抛下我一个人走了啊…呜呜呜……”
　　仗着这个朝代是架空的，没有出名的大诗人大词人，苏伊也不怕被人告抄袭版权，当场大背苏轼的《十年生死两茫茫》，背完一篇不太过瘾，又背了《项脊轩志》里有名的诗句“庭有枇杷树”和元稹的《离思》。
　　一连背了好几首，她自己都被自己感动到了，呜呜呜，她真是当今痴情第一人。
　　正在陶醉，耳边响起熟悉的女子声音。“这不是平阳侯府的苏小姐么？”
　　她抹了一把拼命挤出来的眼泪，顺着说话的声音看过去，就让她很惊喜地看到了两个老熟人。
　　二皇女姬卿韵，还有她的冒牌夫郎，刚刚被哭坟的九皇女姬卿迟。
　　两人骑在马上，穿着狩猎的劲装，身后跟着乌泱泱的人。
　　二皇女依旧是风流雅致的打扮，姬卿迟则一身玄色的劲装，衣裳上绣着五爪金龙，脚踩绣着螭龙的白色靴子，配合着她那绝色倾城的脸和冷淡的神色，是绝对的骄矜贵族。
　　就连苏伊看着都恍惚了一瞬，心想不愧是女主，这高贵的气质出众的容貌，怪不得那么多男人前赴后继要做她后宫。
　　“苏小姐方才在祭拜的，是你的夫郎吗？”方才和她说话的是姬卿韵，她和九皇妹一起出来打猎，远远听见有女子的哭声，好奇之下，就走过来瞧一瞧。
　　没想到就看见苏伊披麻戴孝扑在墓碑上的样子。
　　苏伊受伤，她的夫郎惨死的事现在整个京都都已经传遍了。
　　平阳侯是个平常不管事的人，也在朝堂上向她们的母皇递了奏本，参了大皇子一本。
　　毕竟苏伊是在大皇子府赏花时被人追杀的。
　　母皇顺势把调查的差事丢给了她，但整个朝廷谁不知道她就是个胸无大志混吃混喝的，母皇也知道她的秉性，恐怕这么做只是安抚平阳侯，其实根本不打算查，打算等风头过去，就当这件事没发生过。
　　所以姬卿韵现在看见苏伊就有点心虚，人家遭遇惨祸，她作为查案的人没办法替她伸张正义，这件事本身就足够让她愧疚。
　　“回二皇女，正是。民女与夫郎情深义重，此次遭遇惨祸，让民女心碎欲死。”苏伊装出一个死了夫郎以后痛不欲生鳏女的样子，也不管女主也在她跟前了，反正现在她和女主还是俩陌生人呢。
　　她死了夫郎，在皇女面前哭个坟，怎么了嘛。
　　于是看都不看女主，呜呜咽咽努力哭，哭不出来，她就努力想自己这么多年遭遇过的惨事，结果越想越伤心，越想越悲痛，哭得上气不接下气，都站不稳了，踉跄几下，往身后倒下去。
　　身边的燕参连忙扶住她，“小姐，您哭太久了，咱们休息一会儿吧。”
　　“唔……”苏伊扶着额头，被暴雨吹打的柳枝一般不甚羸弱。
　　见此情形，姬卿韵更加愧疚了，“苏小姐，节哀顺变。”
　　苏伊缓了好一会儿，觉得自己深情人设凹得差不多了，顾忌着自己小命，慢慢道，“多谢二皇女，民女身体不适，就先行告退了。”
　　“好，你身体不好，就快些回去休息吧。”姬卿韵对她点头，唤人道，“来人，送苏小姐回府。”
　　几个士兵打扮的女子从后面出来，将苏伊护在中间，送她回去。
　　眼见着她离开了，姬卿韵望一眼旁边的墓碑，双手合十对逝者表示了一下尊重，随后就转身，唤身边一直沉默的妹妹，“九皇妹，咱们继续打猎去吧。”
　　唤了好几下没有人回她，她奇怪地转头一看，她妹妹望着苏小姐离开的方向，好像在出神。
　　“啊呀，我忘了，你刚刚病好回来，怕是不认得那位小姐吧？”姬卿韵连忙解释，“那位苏小姐，是平阳侯的庶重孙女，虽是庶出，倒挺得平阳侯喜爱的。”
　　巴拉巴拉解释了一大堆后，她感叹，“没想到苏小姐竟然这般痴情。”
　　“嗯……”姬卿迟从喉咙里挤出点声音。
　　她刚才远远听见这边女子哭泣的声音，觉得很像苏伊，就撺掇着二皇姐和她一起过来，没想到真的是苏伊。
　　看她对着假冒夫郎的坟墓哭得这样伤心，她也于心有愧，心里又好像被石头塞住了一般难受，可是让她开口，她又不知该说什么，也实在怕露馅，毕竟在苏伊眼里，她们现在还不认识呢。
　　在苏伊昏迷期间，姬卿迟用最快的速度找到那个背叛了的影卫，用她套路了姬卿玄，将那假冒她的人解决了以后，安然无恙地回到了皇宫。
　　风若轻和她用信件联络，在信里告诉她苏伊的伤势，又告诉她缺了哪些药，她就一一取来，派人偷偷送给她。
　　苏伊的伤三个月才好，她总觉得如果没有她，苏伊就不会受伤，心里一直愧疚难安。
　　愧疚过后，她又很奇怪自己的反应。
　　她并不是道德感多重的人，皇家多薄情，她们这些想要权力的皇女，哪个不是心里一套表面一套，她这样外白里黑的人，竟然会对苏伊觉得愧疚，她自己都觉得不可思议。
　　“二皇姐，这位苏小姐，她全名叫什么？”
　　“似乎是叫苏伊。”
　　“哦，这名字倒普通。”
　　姬卿韵奇怪看一眼身边的皇妹，她这九皇妹可不喜欢随意开口打听别人的，今儿个怎么转性了。“九皇妹对苏小姐……嗯，感兴趣？”
　　这句话说出来怪怪的，但她一时之间没能找到合适的词来形容，想了半天，才想到这么个说法。
　　“并非如此。皇姐你刚刚有没有听见她吟诵的那些诗词？句句珠玑，我只是欣赏她的才华。”
　　且句句包含着泣血深情，让人听了心肝直颤。
　　“啊？”姬卿韵回想了一下，“的确如此。”
　　她赞叹道，“想不到苏小姐还是个才女。”
　　“是啊。”姬卿迟幽幽望着一旁的墓碑，“还是个痴情种子。”
　　“啧啧啧，真是可怜，可叹啊。”姬卿韵感叹了一番，就带着人回去，“走吧，咱们继续打猎去。”
　　然而姬卿迟全然没有打猎的心思了。
　　陪着姬卿韵打了些猎物，就借口身体不适回了宫。
　　沐浴之后，她想了想，坐在书案前，把方才记下的苏伊念的词写了出来，“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……还真是情深义重啊。”
　　正看着手里的诗词，她的影卫回来了，“禀报殿下，二殿下送来了一个盒子，里面说是您要的东西。”
　　“拿过来吧。”
　　“是。”影卫拿进来一个小木盒，打开之后，银白似珍珠的一颗圆圆的东西，在柔软的锦缎里散发出柔和的光芒。
　　正是苏伊需要的银珠蔻。
　　但这玩意儿怎么交给苏伊也是个麻烦事，毕竟她俩现在还不认得呢，如果她贸然给了苏伊，外人指不定会以为她和平阳侯结党营私，如果她给了风若轻，让她给苏伊，后面如何解释这东西的来历又是件麻烦事。
　　思来想去，都没找到合适的法子把东西带给苏伊。
　　姬卿迟叹了口气，有些头疼，把盒子关上，“你辛苦了，下去吧。”
　　“是。”影卫转身正要离开，忽然主子又叫住了她，“慢着。”
　　影卫乖乖转身，本来以为主子会交代她些任务，没成想她却是端坐在椅子上，脸上一阵红一阵白的，好久，才问她，“本宫问你，方才，遇见那苏家小姐时，本宫……本宫的仪态如何？”
　　影卫觉得摸不着头脑，还是乖乖回答，“主子是天潢贵胄，自然是英姿飒飒，仪态万千。”
　　“是吗。”听见这话，主子好像很高兴，嘴角扬起笑容，“不错……你下去吧。”
　　“是。”
　　影卫一头雾水，退下去的时候，满腹狐疑，主子今天怎么有点不大对劲呢？﻿

✿·第 36 章
　　◌恨意．
　　在那么多人面前哭坟, 效果格外显著，第二天她深情鳏女的形象就在她们这一片地方传开了。
　　她娘听见了这个传闻，连忙赶过来找她, “伊儿, 你昨日去了荒郊？”
　　“是啊。”苏伊昨天哭得太厉害了，眼睛红肿, 声音都是哑的, “我去看了夫郎。”
　　苏鸣本来想说苏伊几句，毕竟她体弱、伤还没养好还往外跑，但是看见女儿这个样子，她又不忍心了，叹了口气，搂着女儿, 犹豫了一下, 试探问说, “伊儿，娘再给你找一个夫郎, 怎么样？”
　　来了来了, 她就防着她娘这招呢。
　　苏伊当场警铃大作, 赶紧装可怜，“娘，女儿只喜欢夫郎, 别的，谁都不要。”
　　苏鸣语重心长道, “可是你体弱多病, 要是没有夫郎照顾你, 等娘百年之后, 你要怎么办呢？”
　　“娘放心，女儿会好好照顾自己的。”苏伊赶紧劝说她娘，“如果娘再给我找一个夫郎，要是他再不幸亡故，女儿岂不是会再伤心一次？失了一次夫郎，女儿已经伤心欲绝，不想再失去第二次了，况且女儿是真心爱重夫郎，如今她离开了，女儿谁也不要。”
　　说完，她又低头呜呜咽咽假哭起来，苏鸣见女儿这样子，重重叹息，她没想到自己女儿这般痴情。“好了好了，先不提给你找夫郎的事儿了，咱们先把身子养好。”
　　“好。”苏伊虚弱回答，等她娘走以后，她对着门口偷笑，哈哈哈哈哈，她果然是个小机灵鬼！
　　因为苏伊不想再娶，苏鸣也不好强迫她，打算等到过一些时间，苏伊把她已经亡故的夫郎忘了，再替她娶一门夫郎。
　　没了烦心事，又没有女主这个大杀神，苏伊别提多快活了，每天在别院给自己找乐子，蚂蚁搬家她都能津津有味看两个小时。
　　这般又养了半个月，听说苏伊伤好了，平阳侯派人过来接她回府。
　　苏鸣很意外，她这个奶奶什么时候对她们这些庶出这么上心了。
　　苏鸣觉得心神不安，但是女儿在侯府总比她带着要安全，她现在还得给苏伊攒银子再娶夫郎，分不出来心思照顾她，就只好同意苏伊被接走。
　　苏伊在养伤时听说了她娘这段时间的辛苦，对着过来接她的丫鬟道，“我娘她一人在外风餐露宿，我不忍心，我要和我娘一起。”
　　“十九小姐放心，主子说了，为了方便照顾您，六小姐如果愿意，也是可以随您进府的，知道六小姐想做生意，侯爷说到时候你们自由出入，护卫不会多拦。”
　　苏伊这才放心，和她娘一道回去侯府。
　　路上，苏鸣奇怪地拉着苏伊，“伊儿，你在府上做了什么？怎么奶奶她对你这样宽容？”
　　侯府戒备森严，竟然允许她们自由出入，就算是嫡系都没这个特权吧。
　　“可能太奶奶她爱护孙辈吧，我嘴甜，能哄她开心。”
　　自家孩子说的，苏鸣什么都信，揉揉她的脸，“是，我的伊儿最是厉害。”
　　这边母女两个融洽温馨，侯府的一个院子里可又是另一副景象。
　　苏天赐双手托着花瓶，跪在正堂里，被他的奶奶苏望怒骂，“我怎么就有你这个缺心眼的孙子！”
　　“娘，您消消气。”苏乘怕儿子跪坏了，赶紧劝说，“天赐他都跪了快半个时辰了，要是膝盖坏了可怎么办？快让他起身吧？”
　　“起什么起，让他再跪，跪得他知错了再说！”苏望气得坐在椅子上，拍得桌子咚咚响，“就是你平日宠他才让他无法无天起来！把我的脸都丢尽了！”
　　苏天赐不服气地挺直脊背，“女才郎貌，我没有错！”
　　“你还敢说，你你你，你气死我了你！那几个皇女，哪个不是善茬？尤其是九皇女，她手里可是有兵的，现在她和五皇女都在女皇眼皮子底下，五皇女是嫡女，女皇宠她，不会对她怎么样，你看上她就罢了，你怎么能看上九皇女！九皇女可是庶出，又有兵权，女皇忌惮她，保不齐哪天就要大祸临头，就你偏要招惹她！”
　　看着面前不争气的孙子，苏望简直要气疯了。
　　几天前，终于养好病的九皇女去了一趟大皇子府，恰巧那时她这个不争气的孙子和几位友人在皇子府里吟诗作对，据说一看见九皇女他眼睛就不转了，回来府上就给人写了好几封情信。
　　还让人送了一盒簪子到皇女府，结果人家根本不理她，上午送的东西，下午就被九皇女派人送回来了。
　　他还不死心，晚上还想自己去九皇女府。
　　作为男儿，那样不矜持就罢了，怎么还敢夜里去女人的府邸，孤女寡男的，传出去他的清誉不要了吗？她们苏家的脸面不要了吗？
　　要不是她刚好下朝看到他，把他叫住了，估计第二天她的全部同僚都得笑死了。
　　苏天赐反驳，“九皇女样貌好，人也温润，被女皇忌惮又怎么样，她文武双全，府里连侍君都没有，孙儿认定她是良配。”
　　现在他还记得自己快跌到湖里时，九皇女伸手拉他的样子，他以为自己已经容貌出众了，没想到九皇女比他还要出色，当时他就心动了，再打听打听她连侍君都没有，是个洁身自好的人，就更喜欢了，放眼整个京都，只有九皇女才配得上他。
　　“你你你——”苏望气得手抖，还要教训他，丫鬟过来禀报，“大小姐，侯爷又把那位十九小姐接回来了。”
　　苏天赐第一个开口，“苏伊她竟然还活着？”
　　那天他派出去的人都死了干净，他事后怕查到他身上，也不敢多问到底苏伊怎么样了，后面打听说苏伊受了伤，她的夫郎死了，他别提多高兴了，就盼着苏伊也快点死，没想到她竟然这么命大，还活下来了。
　　苏乘听了也皱眉道，“奶奶她怎么这般喜欢那个庶出？”
　　苏望冷笑，“谁让你的儿子不争气？人家的女儿比他强百倍，她还是女子，不需要招赘，就能直接继承家业了。迟早有一天，这份家业得送给人家！”
　　话落，她甩袖而去，留下苏天赐母子俩大眼对小眼。
　　苏乘过去扶儿子起身，“快起来，跪得久了，腿麻不麻？”
　　“还好。”苏天赐站起来，活动了两下后，想起刚才他奶奶说的话，心里又恨又怕，“娘，要是奶奶说的话是真的可怎么办？太奶奶好像真的怪喜欢苏伊的，我听人说，她为了苏伊，参了大皇子一本。”
　　大皇子可是女皇的亲儿子，苏班竟然为了苏伊打皇族的脸，足以看出她有多重视苏伊了。
　　“那小杂.种也不知道到底用什么法子讨了奶奶的欢心。”苏乘恨恨道，“她如今回了侯府，又受过一次伤，咱们暂时是不能轻易动她的。娘找个合适的时机，找人把她杀了。”
　　“娘，这法子没用，我也试过。”在亲娘面前，苏天赐也不避讳了，直接就把自己让人害苏伊的事说了。
　　苏乘听了，也没责怪儿子，只是摇头，“你太鲁莽了，让咱们侯府的护卫去追杀她，万一被人查出来可怎么办？”
　　“不会的。”苏天赐自信满满，“我已经让她们提前做好准备了，换了衣服，身上的腰牌都摘了，况且人都死光了，怎么会有人查到咱们头上？”
　　“这就好。”苏乘信了儿子的话，“不过用咱们侯府的护卫还是太冒险了，得找一个稳妥的法子，既能杀了苏伊，又不会让别人怀疑到咱们头上，娘去找找朋友，看看能不能有好法子吧。”
　　**赫拉*
　　“主子，这是从悬崖上一具尸体身上搜出来的。”
　　姬卿迟放下手里的书，拿起影卫递过来的东西。
　　那是一块腰牌，普通的黄木做成，上面刻着一个“苏”字，木牌后面还有个阴刻的“侯”字，只是字迹太小，要很小心才能看出来。
　　当今姓苏的侯爵，只有平阳侯一个人，但是苏班看起来很是疼爱苏伊的样子，怎么会派人追杀她？
　　如果不是苏班，那苏府里就只剩下她那些嫡系的后辈了，会恶毒到想要苏伊小命的人，恐怕是恨苏伊入骨了，目前平阳侯疼爱苏伊，苏伊成了嫡系的一个威胁，那恐怕苏望、苏乘和苏天赐都逃脱不了干系。
　　她原本以为只有姬卿玄一个人追杀她们，如今竟然还有另外的人。
　　她们的敌人还挺多嗬。
　　她正对着那木牌出神，侍女进来禀报，“殿下，平阳侯府的那位苏公子又来送礼物了。”
　　姬卿迟冷着脸没答话，暗处的影卫抽抽嘴角，心想这苏侯爷家的男儿还真是不要脸，人家都明确拒绝了，他还巴巴地赶上门来。
　　姬卿迟沉声道，“把东西送回去。”
　　“是。”
　　“慢着——”
　　侍女连忙转身，“殿下，怎么了？”
　　“算了，你还是把东西送回去。”
　　“是。”
　　侍女的脚步声越来越远，姬卿迟揉了揉自己的额角，有些头疼。
　　这苏天赐还真是和狗皮膏药似的，怎么总想往她这里粘，她有好几个皇姐呢，她们对他那么有意思，他怎么不去找她们？
　　都是姓苏，怎么苏伊和他一点都不一样？
　　不对，苏伊是女子，她怎么无缘无故拿她和他比了，就算她曾经是她的妻主，那也是假扮的，当不得真的。
　　姬卿迟缓了缓心神，努力让自己平静下来，把苏伊这个名字从脑海里剔出去。
　　心神稳定后，她唤来影卫，“二皇女调查苏伊的案子，查的怎么样了？”
　　“回殿下，二皇女这几天都在府内，未曾去过大理寺……似乎，她并不想继续查。”
　　“嗬，本宫就知道。”姬卿迟冷笑，她的母皇是知道这件事和姬卿玄有关的，恐怕她失踪后姬卿玄李代桃僵的事，她也知道，所以就派了她的二皇姐去查，想也知道，这件事不会有结果的。
　　她和苏伊白受伤了。
　　摸了摸左肩膀，姬卿迟眼里的恨意愈发浓烈。
　　都是皇女，只因为她是庶出，姬卿玄是嫡出，她就像个野草一样，从来没人管过，姬卿玄行为再出格，也只是禁足而已。
　　甚至她的父亲，她的妹妹，都是姬卿玄弄死的，她的母皇也只让她到寺庙修行，说是为了忏悔她的罪，但明眼人都能看出来，她是为了让姬卿玄避祸。
　　凭什么都是皇女，母皇对她们千差万别？
　　她不甘心，她也不会甘心。
　　如果那皇位她得不到，那就别怪她自己去抢。
　　这仇，她一定会报回来的！
　　【作话】
　　接下来是事业线夹杂爱情线写，这俩都不是恋爱脑，所以可能有一段时间两个人不会同框。﻿

✿·第 37 章
　　◌绣娘．
　　回了平阳侯府以后, 苏伊就缩在自己的一方小院里，筹谋着下一步该怎么办。
　　上次在大皇子府遇到的追杀她们的人，肯定是冲着女主来的, 跟她没关系, 现在女主走了，她的人身安全应该可以得到保障了。
　　外界的威胁没有了, 就只剩困扰她许久的病了。
　　她身体的毒虽然被风若轻封住了, 但毕竟不能长久，她还是时不时能感觉到喘不过气，走路时间长了还是浑身疲惫，所以她一定得找到长生谷，找到神医，替她治病。
　　可长生谷据说路途遥远, 首先要安排衣食住行, 她自己一个人过去定然不行, 还得安排护卫，为了防止路上发病, 她还要路上带着药, 一系列的东西加起来, 她手里的钱肯定是撑不住的。
　　所以，当务之急就是赚钱。
　　她手里有一千五百两银子，她没有什么做生意的经验, 相比之下，她娘就是老手了, 于是她就拿着银子, 和她娘一五一十交代了自己这段时间的事, 问她娘该怎么拿这一千五百两去做生意。
　　看着女儿带着一千五百两白花花的银子过来找自己, 苏鸣心里又是高兴又是自豪，她的伊儿长大了，知道自己谋生了，且比她这个娘还要精明，她两个月只赚了不到三百两，她却能一下子赚到她的几倍。
　　“娘就知道，我的伊儿最是聪明伶俐。”
　　苏伊好像上学考了一百分以后拿着试卷回家的学生一样，被她娘夸的不好意思起来。“是娘教的好。”
　　“哎呀，这小嘴，果然是甜的，怪不得讨奶奶喜欢。”苏鸣是越看自家孩子越出息，忍不住揉揉她的小脸，慢慢告诉她自己这么多年做生意的经验。
　　苏鸣做的是布匹的生意，毕竟每个人都要吃饭都要穿衣，布匹是人生活的必需之物，她在风城时就做的是这个，到了京都，重操旧业，也卖这些。
　　但京都卖布匹的铺子何其多，光是天一酒楼的那一条街就有七八家，所以她的生意不甚兴隆，不然也不会两个月只挣了两百多两。
　　听她娘说起布匹生意，苏伊突然想起来自己曾经在酒楼里遇见的那个商人女子，叫耿什么的，她在京都也是做布匹生意的，说不定再问问她也能获得些经验。
　　不过她不知道她住在哪里，现在也没办法找她，只能先自己摸索着做了。
　　想了想，苏伊道，“娘，咱们待会儿吃完饭，就过去看看您的铺子吧？”
　　苏鸣在京都买下了一家小铺子，专门用来卖布匹。
　　“好好好，娘带你去看看。”自己宝贝女儿的要求，苏鸣当然不会拒绝，吃完饭后，带着苏伊到了自己买的小铺子里。
　　苏鸣虽然在风城里是有钱人家，到了京都就有些不够看了。
　　考虑到女儿的病，她也不敢多用钱，只在巷尾那里盘下来一家小铺子，她们过去的时候，只有几个伙计在里面忙碌，根本没见着什么客人。
　　“娘，这铺子的位置好像不行啊。”
　　苏鸣叹气，“娘知道你想说什么，可这京都的铺子，可不便宜啊。”
　　苏伊没再说什么了，她让燕参扶着自己到铺子里仔细看了一下，发现铺子里的单纯只是布匹，并没有成衣。
　　这也不奇怪，古代没有机器，都是纯手工，一件做好的普通衣服，至少要花绣娘一个月的时间，而且古代还没有电灯，贫穷人家也用不起油灯，到了晚上六点以后就不能干活了，拖了时间，自然就慢了。
　　不过绣娘是她那边古代的事了，不知道在这炎雪国是否适用。
　　想着，苏伊转头，“娘，这边做衣服的，是女子还是男子？”
　　苏鸣一拍脑袋，“唉，这事娘还真不知道。”
　　她自己的衣裳都是家里丫鬟做的，她平常忙着做生意，哪会注意到这些。
　　在搬布的一个伙计听见她们的话后，想想，上前对苏伊恭敬拜了一下，才答她，“小姐，这事小人知道。自然是女子，男人没什么用，绣娘可是个细致活，他们做事都丢三落四毛毛糙糙的，怎么能干？只能在家带孩子，这些事当然是要女人干。”
　　苏伊笑道，“是，男人没什么用。那这些绣娘的工钱，高吗？”
　　“就是不高啊，一个月做成一件衣裳，才卖几十文，况且大家伙儿都自己买布回去做衣服，谁想买铺子里的，还那么贵。”伙计叹口气，“但凡家里有出路，都不会让女儿去做绣娘，熬坏眼睛就罢了，还拿不到什么钱。毕竟我们也要养活一家子的。”
　　苏伊表示理解，她推着轮椅在街上转了几圈，发现不仅仅是她们家，其他的铺子也同样如此。
　　她来这炎雪国也好多年了，这边女子为尊，所以家里的重活累活，大部分都让男人做了，但女子还是得承担一些活计，因为炎雪国崇尚多女多福，每家里至少三个孩子，养孩子的成本也让人头疼，所以女子除了务农，还要学一门手艺，或者给人家当伙计，才能养活一大口人。
　　这么忙的情况下，再去花时间给一家老小做衣裳，其实是得不偿失的。
　　所以一部分女子就让夫郎做全家的衣裳，即使那些针脚粗了，衣裳缝得丑了些，她们也忍了，毕竟要赚钱的，没有办法。
　　打听好消息以后，苏伊心里就有数了，她回到自家铺子里，问那个自告奋勇过来解答她问题的伙计，“你叫什么名字？”
　　“回小姐，小人叫卓成凤。”
　　苏伊笑道，“不错，是好名字。”
　　卓成凤不好意思地挠挠头，“是我娘给我起的，”
　　苏伊让人拿来纸笔，写了个类似于招工告示的东西，让卓成凤贴在她们门口，对她说，“我想招几个绣娘，要心无旁骛帮我做活的，我把告示贴在这里，你认得字么？”
　　“不认得，家里穷困，上不起私塾。”
　　苏伊把上面的字转述给她，悄悄告诉她说，“如果遇见有人来问，你就说，过来替我做事的，我给她们的月钱不会低，不过我要绣工精湛的，有人应聘，你就过来告诉我，我到时看看她们绣工如何。”
　　卓成凤连忙点头，“是，小姐，小人记下了。”
　　说完这些后，苏伊让燕参给铺子里每个伙计一两银子，笑道，“以后就劳烦你们了。”
　　一两银足够买两百斤米，七八十斤肉，和几十瓶酒了。
　　伙计们喜出望外，她们一个月的工钱也才五百五十文，没想到小姐出手这么阔绰，一下子就给了她们近两个月的工钱，对着苏伊连连道谢。
　　苏伊摇头笑了笑，人的嫉妒心是很可怕的，她今天让卓成凤帮她办事，是要给她报酬的，但她单单只给卓成凤，恐怕这里这么多伙计，总有心里难受的，到时候为难卓成凤，让卓成凤被排挤，可不是她的目的。
　　在铺子里转了一圈后，苏伊有些累了，打道回府休息。
　　路上，她有些奇怪地问她娘，“娘，怎么我刚才做事，你一句话也没说啊？”
　　苏鸣把她搂到怀里，慈爱道，“娘的伊儿长大了，娘总要放手，让你自己去做啊，要是娘插嘴了，那些人是听娘的，还是听你的？”
　　苏伊感动极了，她这个娘亲是真的很疼她，她在她娘怀里蹭了蹭，“娘最好了。”
　　苏鸣笑着拍拍她的小脸，“今天累坏了吧？回去好好休息吧。”
　　“嗯。”苏伊美滋滋躺在她娘怀里睡着了，被抱着出了马车也没醒，回府后，睡得格外踏实。
　　第二天铺子没有消息，苏伊就呆在府里没出门，但她也没闲着，让人准备好笔墨纸砚后，开始画设计图。
　　没错，她打算重新搞回自己的老本行，她在猝死之前就是个设计师，桥梁河道设计，房屋设计，景观设计，服装设计，版面字体设计等等啥设计都会一些，因为会的多且杂，所以她的订单也多，不然也不会猝死……咳咳，这是题外话了。
　　总而言之，她对于衣服款式设计颇有研究，根据她对这个朝代女子穿衣风格的观察，发现这里的女人喜欢穿款式利落的衣裳，毕竟不管做工干农活也好，当兵打猎也罢，衣裳穿着不方便，总是不行的。
　　结合现代的工装设计和古代的设计，苏伊画出了几套适合农妇和手艺人以及士兵们穿的衣裳，不过这些不是主要的，这些人手里可能没什么钱，有钱也不太会来买，她画这些也只是以防万一。
　　重头是几款华丽而不失庄重轻便的贵族衣饰。
　　普通百姓可能没什么钱，买东西也买不了太多，所以她把主要的客户，瞄准了京城里的达官显贵。
　　京都城里，随便砸一块砖头下来，都能砸死一个有钱人，当然，得除了她自己。
　　抱着要薅羊毛就得逮着大的薅的心理，苏伊画了十几款漂亮的式样，准备等到绣娘齐全了，她就让她们按照画上面的绣。
　　燕参看见她在画画，虽然看不懂小姐画的是什么，但能了解小姐想赚钱的心，为了小姐着想，她开口说，“可是小姐，那些达官贵人，好像不从铺子里买衣裳啊，她们都是买完布后，在自己家里做的，咱们卖成衣，她们不会买的吧。”
　　就连她们苏府也是这样，小姐不应该不知道啊。
　　苏伊自信一笑，“不怕，这个我自有对策。”
　　她当然知道达官显贵们都会买来布匹自己做，但是耐不住有种东西叫从众效应。
　　她只要拜托一个身份显赫的人试穿一下她设计的衣服，然后让她在达官贵人圈子里帮忙宣传一下，她设计的衣服肯定会在京都城里流传起来的。
　　没错，这个身份显赫的人就是——
　　二皇女！
　　自从那天郊外遇见姬卿韵以后，苏伊就盯上她了，书里说二皇女性格好，乐于助人，又爱结交朋友，属实是冤大头——啊不是，是合作伙伴的最佳人选了。
　　连皇女都说好的东西，别人怎么不会去试一试，看看到底有多好？
　　苏伊的嘴角的弧度已经可以挂一个油瓶了。
　　看见小姐这个样子，燕参也放心了，专心帮她磨墨。
　　等了四天，卓成凤才跑来告诉她，有两位女子过来应聘。
　　苏伊过来铺子的时候，刚一进门，就看见铺子里坐着两个衣衫褴褛面黄肌瘦的女子，正抱着碗筷，对着一小盘肉大吃特吃，旁边的伙计们都同情地看着她们。
　　苏伊属实是大吃一惊。
　　怎么回事，虽然炎雪国也有穷人，但是大家再穷也有口饭吃，这两个人是哪里来的，怎么这么惨？
　　“这两位是……”
　　看见走进来一位满身绫罗绸缎、天神一般的小姐，两位女子连忙放下手里的碗筷，怯生生站起来，不好意思地用手背擦了擦嘴，不敢多说话。
　　苏伊皱皱眉，这两个女人的样子她太熟悉了，上辈子在电视剧里，在她周围，有太多这样卑微的女子了。
　　炎雪国女子就算再穷，也大都自信满满，这两人神情和炎雪国女子截然不同，看着不大像本朝的人。
　　果然，卓成凤走过来，和她小声道，“小姐，这两人是从冬丽国偷偷跑过来的。”
　　在这本女尊小说里，有三个国家。
　　炎雪国，花辰国，还有就是冬丽国。
　　这三个国家，从西向东，分别对应的是，女尊，男女平等偏男，以及男尊。
　　小说里没说这三个完全不同的意识形态是怎么形成的，但是这三种奇怪的意识形态就这么共存了下来。
　　炎雪国在最西边，和冬丽国中间隔了一个花辰国，这两人竟然从冬丽国偷渡过来，也太厉害了。
　　苏伊点了点头，看向那两个女子，“你们是冬丽国人？”
　　在炎雪国，没有官府的文书，偷渡也是要被抓的，以为苏伊是要把她们供出去，两名女子连忙跪下，跟她求情，“小姐饶命，我们实在是活不下去了，不然也不会背井离乡逃来这里，求求小姐饶我们一命吧。”
　　“你们放心，我不会报官的。”苏伊把她们扶起来，“只有你们俩逃出来吗？冬丽国过来这里还有个花辰国吧，你们在花辰国，难道没有被抓？”
　　看见苏伊态度温和，两个女子害怕的情绪轻了一些，缓缓说了她们的遭遇。
　　原来两个人是一家绣坊里的绣娘，一个叫来儿，一个叫招儿，冬丽国规定，女子十五就要谈婚论嫁，否则就要被官府随便找个人婚配，不听话的，家里就要受刑。
　　她们已经到了十五岁，却不想嫁人，于是相约一起逃命，“和我们一起的，还有七八个姐妹，本来是我们一起坐船，避开花辰国，由冬丽国和炎雪国连接的海域直接过来的，但路上那船被海浪打翻了，只有我们被渔民救下活下来了，一路乞讨到了京都。”
　　至于为什么不留在那个渔村，因为她们的思维还停留在冬丽国，那里人口贩卖很多，穷乡僻壤尤甚，她们害怕村里人愚昧，万一她们被卖给哪户人家做了小妾怎么办？只有繁华的京城，贩卖才会少些，于是她们就一路乞讨来到了京城。
　　苏伊沉默了好一会儿，才问，“既然害怕，那你们为什么要偷渡过来呢？”
　　“我不想嫁人。”来儿个子不高，眼神却很坚定，“我听人说，炎雪国女子都能靠自己赚钱，嫁人随自己心意，那我想在这里我们应该能比在家里活的好，所以我想过来看看。”
　　招儿点头，“我也是。”
　　虽然她们的官府贴告示说，炎雪国条件恶劣，境内多土匪，治安极差，且都是毒虫瘴气，还有很多猛兽，女子体弱，到了那边很快就会受不住死了，但她还是想过来。
　　“你们很有勇气。”苏伊欣赏地看了她们一眼，递过去东西，“你们说是绣娘，刚好我这里有布匹和花样，你们按照上面的，替我绣些东西，如果绣功不错，就留下来吧。”
　　两人连忙接过来苏伊递来的布匹和花样，怕苏伊反悔，肚子饿得咕咕叫却连饭都顾不上迟，赶紧坐下来刺绣。
　　过了半个时辰，两人就绣好了，展开那一小块手帕给苏伊看。
　　来儿的是只蝴蝶，招儿的是一棵小草，苏伊有幸见过许多绣品展览，能看出，这两件绣品就算放在那些展览品里，也毫不逊色。
　　“很不错。”
　　得了苏伊的夸奖，两人才松了口气，招儿不好意思地低头道，“不瞒小姐，我们俩以前是绣坊里一流的绣娘。”
　　“那你们就留下来吧。”苏伊点头，让燕参拿两百文钱，告诉那几个伙计，“带她们去沐浴，顺便给她们一套衣裳，这钱你们拿去，带上她们一起吃顿好的。”
　　两个女子感激道，“好，谢谢小姐，谢谢小姐。”
　　苏伊摇头，“没什么的，你们先去洗漱，后天再过来铺子里吧。”
　　两人千恩万谢的被伙计们领走了，甘草看着她们的背影，有点好奇，“小姐，冬丽国的女人是不是过的很惨啊？那她们为什么不跑啊？”
　　“我哪知道。”苏伊轻轻敲了她一下，“好了，少想些有的没的，回府回府，饿死我了。”﻿

✿·第 38 章
　　◌推销．
　　从冬丽国过来的两个绣娘干活很卖力, 似乎是怕苏伊不雇她们了，她们俩除了吃饭睡觉，其余时间都在做工。
　　苏伊劝了好几回也不听, 最后只好由她们, 给她们的工钱也由原来的一个月一千二百文涨到三两银子。
　　两个绣娘愈发努力，不到两月就把苏伊要的五件衣裳绣出来了。
　　苏伊怕她们累坏, 赶紧勒令不许她们再绣了, 并且让燕参整日给她们灌输炎雪国的规矩和女尊男卑的事。
　　这法子很有用，过一段时间，两个人就好很多了，虽然还是腼腆，却不会几乎不眠不休干活了。
　　苏伊松了口气，她又画了一些衣裳的设计稿子, 带上做好的几件衣裳, 拜访二皇女府。
　　傍晚, 凉风习习。
　　姬卿韵坐在凉亭里，一边临水观荷花, 一边听着琵琶, 喝着小酒, 别提多惬意了。
　　她美滋滋地吃了一颗葡萄，对荷花池边钓鱼的妹妹招手道，“九皇妹, 别只顾着钓鱼啊，这葡萄是用井水浸过的, 特别冰, 好吃得很, 过来尝一尝嘛。”
　　姬卿迟放下手里的钓竿, 慢慢起身，走到凉亭坐下。
　　“看不出，九皇妹你那么喜欢钓鱼啊。”姬卿韵把面前的一碟葡萄推到她面前，“来来来，尝一尝。”
　　“钓鱼挺有乐趣。”姬卿迟拿起一颗，剥皮吃了，淡淡道。
　　钓鱼是最能磨练心志，每次她脾气急躁的时候，都会拿着钓竿在荷花池边坐上一两个时辰。
　　“我就感受不到钓鱼的乐趣。”姬卿韵笑道，“咱们两姐妹这脾气，还真是不一样。”
　　“毕竟不是谁都像皇姐一样心胸旷达。”姬卿迟笑了笑，又拈起一颗葡萄。
　　姬卿韵弯弯眼睛，正要说话，一名侍女走过来，问安道，“二殿下，府门外有位苏姑娘求见，说是要送您一样东西。”
　　苏姑娘？
　　好像她认得的姓苏的姑娘只有苏伊一个人了吧？莫非是她？
　　“是坐着轮椅的姑娘吗？”
　　“是。”
　　那一定就是苏伊了。
　　姬卿韵好奇苏伊找她干什么，难不成是她发现自己打算敷衍了事的结案，不能还她和她的夫郎一个公道，觉得受到了委屈，过来找她哭诉的吗？
　　姬卿韵很心虚，但人家既然已经上门求见了，她也没法拒绝，只能硬着头皮和侍女道，“好，那就请苏小姐进来吧。”
　　苏伊被侍女领着到了凉亭，撑着站起来给姬卿韵施礼，“民女叩见二殿下。”
　　“苏小姐身体虚弱，不必那么多礼了，来人，赐座。”
　　苏伊被安排坐到了姬卿韵下面一点的位置，她很规矩，没有乱看，只对着姬卿韵的方向，“二殿下，民女有件东西，想要送给二殿下。”
　　“哦？什么东西？”
　　苏伊让甘草打开包袱皮，露出里面做工精湛的一件夏季女子衣服。
　　衣裳样式她从没见过，但袖口和腰身处剪裁得很好，衣领处也处理得不错，不会刮到脖子，姬卿韵一见就很喜欢，这衣服看着就很适合打猎。
　　“这衣裳是苏小姐的丫鬟们做的吗？本宫在在尚衣局也从未见过这般的样式。”
　　“这样式是小女子参照着书籍自己研究出来的。”
　　苏伊是个尽心尽力的销售，全力和姬卿韵推销着自己东西的优点，并且直言不讳说出了自己的意图，“不瞒殿下，小女子没什么家业，所以为了在京都立稳根基，如今打算做成衣的生意。”
　　不是来找她算账的，吓死她了。
　　姬卿韵松了口气的同时，又颇感兴趣地看着她，“你是打算让本宫替你到其他贵人那里宣传？”
　　“是。”苏伊直言不讳，“如果二殿下愿意，到时小女子愿意将铺子里的收益，分出三分之一给殿下。”
　　“不必了，举手之劳而已，况且这是苏小姐赖以为生的买卖，君女不夺人所好，本宫不差这些钱，不过本宫很喜欢这些衣服，苏小姐不嫌麻烦的话，在冬季的时候也送两套衣裳给本宫，就算是给本宫的报酬了。”
　　苏伊连忙应下，“多谢殿下。”
　　“不客气。”
　　两人接着聊了一下该怎么样把这些衣服介绍给其他的达官贵人，姬卿迟面无表情地捏着一颗葡萄，坐在一边，看着这俩人把她当成透明人。
　　两人聊了好一会儿，苏伊咳了一下，姬卿韵让人送来茶水，“那就这样定了，苏小姐放心，本宫一定尽心尽力。”
　　苏伊不知怎么感激她好，“多谢二殿下，民女……”
　　“你这些衣裳，有适合士兵穿的吗？”
　　她一大箩筐感谢的话还没有说出来，突然被人打断了。
　　听见熟悉的女子声音，苏伊诧异地偏头，就看见了冷脸端坐的姬卿迟。
　　嗯？怎么回事？女主什么时候在这里的？
　　姬卿迟当然看清了她眼里的惊讶，顿时心里莫名生出一股气恼，刚才好不容易钓鱼压下来的情绪又上来了。
　　她这么惊讶是什么意思，难不成我这个大活人坐在这里那么久，她都没有发现的吗？！
　　姬卿韵坐在一边偷笑，哈哈哈，看九皇妹吃瘪可不容易，不过作为府邸的主人为了一尽地主之谊，她咳了咳，向苏伊介绍说，“这一位，是我的九皇妹。”
　　苏伊还真是没有发现她，皇家规矩多，她一进来就不敢多看，后来只盯着姬卿韵，姬卿迟坐在离她挺远的地方，不特意偏头，就看不见人。
　　苏伊头皮发麻站起来，“民女给九皇女请安，请九皇女恕罪，民女眼睛不好，方才没有看见九殿下，民女该死。”
　　啊啊啊啊，当着女主姐姐的面，女主应该不会对她怎么样吧？她真的不是故意的啊！
　　“不必了，苏小姐体弱，坐下来说话吧。”姬卿迟冷着脸，一副别人欠了她几百两银子的样子，“你还没有回答本宫的问题，你的这些衣裳，有适合士兵们的吗？”
　　“有的。”听她没有跟自己算账的意思，苏伊松了口气，赶紧让人打开另一个包袱。
　　还好她今天为了万无一失，把她画的那些式样全都带过来了，一一拿给姬卿迟看。“九殿下请看，这几个样式，就是适合士兵的。”
　　姬卿迟将东西拿过来看了看，苏伊画的设计图简单易懂，姬卿迟又是个聪明人，一下子就能看明白图纸。
　　果不其然，这些图上，容易受伤的几个部位都被厚厚的东西包裹起来，样式整体轻盈便捷，一看就知道很适合士兵们在打仗时穿。
　　姬卿迟很满意，苏伊的小脑袋瓜里充满了奇奇怪怪的东西，所以她也不惊讶她为什么会设计这些了，对她道，“你替本宫按照这个样式，先做一百套出来。”
　　“殿下吩咐，小女子一定遵从，不过，民女需要些铁匠。”
　　“准了。”
　　“民女还想要些矿石。”
　　“准了。”
　　“民女还想要定金。”
　　“……”
　　什么意思，怕她到时候赖账不给钱吗？她在苏伊心里就是这样抠门的一个人吗？
　　姬卿迟绷着脸没说话，苏伊一副苦瓜相，快被她吓死了，但是姬卿迟不给她定金，她也没办法付钱给别人啊，那些工匠也好，搬运的工人也好，哪个不要钱啊，她像是可以白白给女主垫付的人吗？
　　士兵穿的铠甲不同于一般的衣裳，首先材料就很特殊，一般的布匹做出来的东西很容易就会被刺破所以苏伊打算试验一下用金属拉成丝，用那个做线，缝一套衣服。一百套铠甲做出来，得花多少钱啊，不仅是铠甲的材料要花钱，铠甲还要嵌进铁块，还有人工费，那么一大笔钱，苏伊心里计算了一圈儿，至少要花一千两。
　　她口袋里就只有一千五百两，还没干活就让她贴钱，嗬，就算是女主——
　　对不起，她是个怂货，对上女主这个大杀神，她愿意贴钱，她乐意贴钱，她很乐意贴钱！
　　苏伊咬咬牙，忽略掉自己内心流下的血，对姬卿迟道，“方才是民女说错了，九殿下莫要介怀，不需要——。”
　　“多少钱？”
　　“啊？”苏伊想好的话憋在嘴里还没说出来，就被姬卿迟打断了。
　　“两千两够吗？”
　　不等苏伊回她，姬卿迟已经叫人搬来了两箱银子，冷脸看着苏伊，“本宫知道士兵穿的衣裳做起来不容易，本朝也从不会在军费上苛刻，这些钱做定金，苏小姐，觉得够吗？”
　　对着白花花闪着耀眼银光的东西，苏伊眨了眨眼，没想到女主虽然暴戾，但还挺大方啊。
　　赶紧点头，“够了够了。”
　　姬卿迟点头，唤手下人，“拿去换成银票。”
　　苏伊眼巴巴地看着那些银子被搬走，和心爱的玩具被人拿走了似的。
　　看她这副财迷样，姬卿迟冷淡道，“苏小姐放心，这定金不会飞走的，不过两千两太招摇，又沉重，苏小姐带着它们，并不方便。”
　　唉？怎么感觉女主还挺体贴的？
　　苏伊赶紧低头，“民女多谢殿下。”
　　姬卿迟忽然盯着她，冷冷道，“这里有两个殿下，你谢的是哪一个？”
　　苏伊被她这姿态口气吓坏了，赶紧给自己找补，“自然是九殿下。”
　　姬卿迟的脸色这才好了一丁点儿，然而看见桌上的衣裳，她的神色又不好了。
　　女主实在是太吓人了，反复无常的，苏伊害怕自己在这里再待下去就要被她吓出心脏病了。
　　于是拿到银票，和姬卿迟定下完工日期后，赶紧闪身走人。
　　苏伊瘦弱的身形在假山后消失了，姬卿韵笑道，“看不出，苏小姐真是好才华，又能吟诗作对，又会缝衣做生意，还有倾国之貌——可惜了，若是苏小姐是男子，我就要将她娶回来了。”
　　姬卿迟捏了两颗葡萄到嘴里，努力嚼，使劲嚼，嚼得粉身碎骨、五马分尸，五马分尸、粉身碎骨。
　　“唉，这衣裳还挺好看的。”姬卿韵没得到回复，也不在意，九皇妹平常就很沉默，故意说话逗她，她也没有反应，也不是第一回了。
　　她拿着衣裳披在自己身上，转了一圈，笑道，“不错，穿起来很适合打猎，尤其是这腰身处……”
　　姬卿迟忽然站起来，“二皇姐，我想起来府里还有些事，先回去了。”
　　“唉，好。”她这九皇妹总是有事，姬卿韵习以为常了，“这葡萄好吃吧？我回头让人送一些给你。”
　　姬卿迟冷淡道，“不用了，酸得很。”
　　说完，快步离开了。
　　“酸吗？”姬卿韵狐疑地捏起一颗送到嘴里，仔细嚼了两下，“不对啊，是甜的啊。”
　　九皇妹是不是味觉出问题了？﻿

✿·第 39 章
　　◌本宫很开心．
　　苏伊拿人钱财替人办事, 回去后就开始专心致志研究怎么样完成女主这个大老板的订单。
　　苏伊其实不太懂要怎么做铠甲，但是她曾经为了设计，查过很多相关的资料, 在脑中搜刮了一番相关的资料后, 她把每一条都写了下来。
　　古代劳动人民的智慧是无穷的，比如商周时期已经有了很厉害的青铜冶炼技术, 她在这里呆了七八年, 发现炎雪朝的手艺人很多技术也非常高超，把金属弄成细丝，对她们来说并不是什么难事，不然她也不敢夸下海口说可以做铠甲。
　　过了三天，姬卿迟派人告诉她矿石和工匠都准备好了，不过涉及到军事机密, 那些人不可能过来找苏伊, 为了防止机密泄露, 要请苏伊到府上当面告诉姬卿迟要怎么做。
　　“啊？要我亲自过去？”苏伊接到请柬以后，心里其实很不乐意, 她不太想见女主这个大杀神, 可是人家是皇女, 她要是不去就是忤逆皇族，给她十个胆子都不敢。
　　“是的，苏小姐。”姬卿迟派来的侍女已经准备好了软轿, 由于主子吩咐说不能大张旗鼓，于是侍女上门拜访时只说是普通的客人, 等见到苏伊再说了来由, 而后让软轿的人在侧门等着, “苏小姐, 咱们走吧？”
　　“好吧。”苏伊心不甘情不愿地进了软轿。
　　到了府门的时候，看见一个熟悉的身影，被护卫拦在门外，正在和护卫争论，苏伊十分诧异，因为那人是苏天赐。
　　“他……是什么情况？”
　　“主子不想见的人罢了，苏小姐请随我来。”
　　“哦，好。”
　　反正跟她又没关系，苏伊也不想看见苏天赐那张讨人厌的脸，眼不见心不烦，直接跟着侍女进了府。
　　苏天赐一转头就看见他恨之入骨的苏伊竟然进了皇女府，气得不顾自己大家公子的形象，抓住护卫的衣领，指着门口，怒道，“你们说九皇女今日不方便见客，那刚才进去的那个庶出杂.种是怎么回事？”
　　护卫努力把衣领拽回来，“咱们主子今日不方便见男客，苏公子，你还是回去吧，在这里闹久了，谁脸上都不好看。”
　　苏天赐再不知道这是她找的借口就是傻了，他又委屈又生气，憋得红了眼睛，恶狠狠骂了几句苏伊，对小厮怒道，“咱们回去！”
　　一路气冲冲地冲进苏府，直接抓住他娘亲哭诉，“娘，我要杀了苏伊！我要杀了苏伊！”
　　苏乘疼爱儿子，都没有问苏伊到底做了什么天怒人怨的事，就直接把儿子搂到怀里，安慰他说，“别怕，儿子，三个月以后，就是炎雪国祖宗祭祀大典，你太奶奶是女皇亲封的礼官，会先过去临川准备，到时候等你太奶奶一走，咱们就把那两个庶出赶出去，再派人杀了她们。”
　　“可是万一太奶奶回来，怪罪咱们怎么办？”
　　“放心。”苏乘拍着儿子的后背，笑得很慈祥，“她不会再回来了。”
　　她做了太久的平阳侯，已经老糊涂了，这侯爵位，早就该让给她们这些晚辈了。
　　苏天赐听懂了她的言下之意，立即转哭为笑，“好，那苏伊那个小杂.种，我要让她死无全尸！太奶奶不是喜欢她吗，就让她们黄泉做伴吧！”
　　***
　　苏伊被那侍女领着，很快来到了一处花园的凉亭。
　　姬卿迟穿着常服，长发用一根簪子挽着，剩下大半都披在身后，正坐在花园旁边垂钓。
　　带着苏伊的侍女上前禀报，“主子，苏小姐来了。”
　　“赐座。”姬卿迟没有看她们，只淡淡说了一句。
　　很快就有人拿了渔具和铺了软垫的凳子，放在姬卿迟右手边，侍女催苏伊道，“苏小姐，请。”
　　苏伊嘴角略抽，但是也不敢不答应，只好一步三挪走到姬卿迟旁边。
　　“民女见过九殿下。”
　　“苏小姐不必多礼，请坐吧。”
　　苏伊只好坐下。
　　“苏小姐喜欢垂钓吗？”
　　“嗯……挺喜欢的。”不过她喜欢去钓小龙虾，钓上来半桶就拿回家让她妈给她弄麻辣小龙虾。
　　想着想着，苏伊就觉得眼泪不争气地从嘴里流出来了，然而她如今是个病秧子，别说麻辣小龙虾，就连水煮鱼都不能多吃，真是让人心碎。
　　“本宫也很喜欢，这里有渔具，苏小姐陪本宫一起钓吧。”
　　客户都是难缠的，尤其是女主这样书里性格暴戾的人，苏伊表示尚可接受，陪吃陪喝陪聊是基本操作，只要别让她陪.睡，客户说什么她就干什么。
　　于是她拿起钓鱼的工具，搬着板凳，坐在女主旁边开始专心钓鱼。
　　很快她的钩被咬了一下，苏伊惊喜地拉上来一看，顿时变成老爷爷看手机表情包。
　　什么玩意儿，怎么是观赏的小金鱼？还没有她巴掌大，怎么拿去清蒸红烧？
　　姬卿迟将她的表情收入眼底，顿时郁结的心情散了一大半。
　　前日她把苏伊画好的士兵服拿给母皇看了，只换来她一句不咸不淡的夸奖，姬卿玄拿着一盆普普通通的花去找她，却被母皇大肆夸赞，还提了她的俸禄。
　　她们一同出来皇宫时，姬卿玄就像一条恶毒的蛇，嘲讽她不自量力。
　　她知道母皇偏心，本来以为自己不会难受的，但是被骂了以后，回到府里还是无法释怀。
　　但看到苏伊以后，那些不甘和难过好像被风吹散的雾气一般，都散了干净。
　　“苏小姐不会以为本宫府里会有什么鲫鱼、草鱼、青花鱼供苏小姐钓吧？”姬卿迟低低笑道，“就算本宫这里有，苏小姐体弱，恐怕也拉不上来。”
　　苏伊，“……”
　　好吧，女主这个死毒舌说的是真的，她就不该抱有任何幻想。
　　“……殿下说的是。”
　　一边的侍女将她钓上来的小金鱼取下来，苏伊重新把钓竿甩到池塘里，然后选择摆烂，不管钩动不动，她都不拉了。
　　偏偏女主不肯放过她，在她旁边恶魔低语，“苏小姐，你的钩动了。”
　　苏伊，“……”
　　苏伊只好再拉，但是这次怎么拉都拉不动，苏伊使出了吃奶的力气，脸都涨红了，钓竿那头只是在水里浮沉，却怎么都没有提起来的架势。
　　片刻后，苏伊选择继续摆烂，“九殿下，民女没什么力气……”
　　不然你放过我，我不钓了？
　　“要本宫帮忙是吧？”
　　不等她说完这句话，姬卿迟就迅速蹿到她身后，双手从她肋下穿过，直接握住她手里的钓竿，带着一提，一条活蹦乱跳的草鱼就跃出了水面。
　　苏伊惊讶不已，都忘了自己刚才想要撂挑子不干了。
　　看着侍女把鱼取下来放到一边的桶里，苏伊把目光转向姬卿迟，咋回事，女主刚才不是说没有可以吃的鱼的吗？
　　“可能这鱼是从外面游进来的。”姬卿迟对着她点头，煞有介事道，“天下江河相通，苏小姐也是知道的，这鱼从外面游进来，也没什么稀奇。”
　　苏伊，“……”
　　好的，你是皇女，你说什么就是什么。
　　“……殿下说的是。”
　　姬卿迟眨了眨眼，觉得逗苏伊可太好玩了，自己心情大好，心里像烟花炸开一样，名为开心的情绪在五脏六腑流淌，“咱们再钓一钓吧，应该还能再钓几条上来。”
　　苏伊能怎么办，苏伊只好同意，谁让对面是手握生死大权的客户呢。
　　于是很快又让她们钓上来一条从外面江河里游进来的，很快又钓上来一条，又一条，又又一条，又又又一条。
　　最后她们俩旁边的两个木桶都满了。
　　苏伊脸上已经出了细汗，微微喘息道，“九殿…九殿下……咱们还要……还要钓吗？九殿……下？殿下？”
　　“嗯……不钓了。”姬卿迟好像才回神，眼神匆匆从她被汗打湿的红唇边移开，“本宫看苏小姐也累了，休息休息吧……休息好了，再告诉本宫那铠甲要如何做。”
　　“民女遵命。”苏伊心里松了口气，妈呀这客户真难对付。
　　苏伊喝着茶水休息了一会儿，就坐在凉亭里和姬卿迟讨论起做铠甲的要诀，她回去把图纸又细化了不少，对几个重点部分还添加了很多注释，让人一看就能明白。
　　“嗯，不错。”姬卿迟认真思考了以后，点点头，“以往的铠甲多数笨重，以苏小姐的法子做出来的，不但轻便，而且看得出刀剑很难刺进去。”
　　“战场凶恶无眼，能多保护一点就是一点。”苏伊叹说，“那些将士，也是别人家的姐妹娘亲啊，谁不想活着从战场下来呢。”
　　姬卿迟顿了一下，点头，“……苏小姐说的对。”
　　商量好细节之后，苏伊起身告辞，姬卿迟看着已经下山的太阳，把嘴里挽留的话吞了下去，唤道，“来人，送苏小姐回府。”
　　护卫们抬着软轿送苏伊回去了，姬卿迟站在凉亭望着池塘出神，侍女上前问道，“殿下，那些鱼还要像以往一样，放归回荷花池吗？”
　　“不必了。”姬卿迟微笑道，“今晚府里吃鱼，对了，你送一筐鱼到侯府里，就说这是苏小姐今天钓上来的，就归苏小姐了。”
　　“是。”侍女答应着要下去，姬卿迟又叫住她，“慢着。”
　　侍女忙躬身，“殿下还有何吩咐？”
　　“这盒子，你也替本宫送给她。”姬卿迟派人取来装着银珠蔻和其他补药的盒子，她一直找不到机会把东西拿给苏伊，这一次倒是个好机会。“你就说苏小姐陪本宫垂钓，本宫很开心，这东西是送给苏小姐的。”
　　“是。”
　　【作话】
　　这鱼的确是姬卿迟养的，要是她没养，她做不到一口气说出来这三种鱼的名字，而不是其他鱼。﻿

✿·第 40 章
　　◌皇女代言人．
　　苏伊回府后没多久, 姬卿迟送的东西就到了。
　　护卫说从九皇女府里送来一大筐鱼，把苏班都惊动了。
　　这好端端的，怎么九皇女送了一大筐鱼过来？
　　苏家全家老小都去了府门口, 苏伊刚刚回来, 很累，她不想去, 但是考虑到她太奶奶都去了, 她一个庶出的重孙女不去，就是不给她面子，于是她也过去了。
　　燕参和甘草扶着她到门口时，正赶上侍女们让人把鱼抬着送到侯府的厨房里，一看见她，侍女立即就上前拜见, “苏小姐, 咱们主子说了, 这鱼既然是苏小姐钓的，当然要送还给苏小姐。”
　　说着, 又趁着人围观鱼的时候, 把装了银珠蔻的盒子悄悄给了苏伊, 让她藏好，并且转述了姬卿迟的话，临走时, 对苏伊说，“苏小姐以后若是有空, 不妨多过来皇女府, 咱们主子平常一个人惯了, 今天有苏小姐陪着钓鱼, 她很开心。”
　　“我会的。”苏伊假笑着应下，其实心里抗拒得要死，恨不得跑路跑的越远越好。
　　皇女府的侍女们离开了，苏班听说是因为苏伊今天陪着九皇女钓鱼，人家才送来了一箩筐的鱼，高兴道，“好，今日就让厨房做全鱼宴，咱们府里上上下下都沾沾伊儿的光。”
　　苏伊第一次向她拜寿时，谎称她和九皇女有交情，当时苏班将她留到府里，却一直没有问她到底是不是真的和九皇女交情不错。
　　苏班是个老狐狸，如今女皇没有退位的意思，朝中的皇女又不止九皇女一个，她是中立的立场，没必要冒险。
　　但是九皇女手里有兵，女皇态度也很暧昧，并没有削弱她的兵权，的确继位几率最大，贸然放弃九皇女又不甘心，想来想去，她只好先把苏伊晾在一边，打算过段时间再详细询问她和九皇女交情如何。
　　没想到苏伊后来给她的惊喜太多，和九皇女的交情倒不那么重要了。
　　本来她都忘了这件事的，现在九皇女送了鱼过来，明显就是和苏伊关系不错的，苏班把这件事从拐角疙瘩里提溜出来了，对苏伊愈发爱重了。
　　除了苏伊自己钓的鱼，后来姬卿迟想一想，又让人捞了许多，不然光苏伊钓的那些，作为礼物的话，数量就太少了，倒显得她作为皇女不大气了。
　　厨娘们把鱼处理干净，很快苏家各个院子里就飘满了鱼肉香味。
　　苏天赐本来听说是九皇女送的，还很雀跃，后面又听说是苏伊陪着九皇女一起钓的，气得不行，不仅自己不吃，还勒令他院子里所有下人也不准吃，下人们无奈，只好自己啃干巴巴的干粮。
　　他是不想吃，苏伊是不能吃。
　　姬卿迟送的盒子她回去打开后，就看见一个白色的圆珠和许多药材，不认得那白色东西是什么，就叫来了风若轻。
　　风若轻一眼看出来那是银珠蔻，高兴地当场拿着东西替苏伊治病。
　　那玩意看着像珍珠，其实磨成粉以后，味道比牛黄丸还苦，苏伊被迫吃下那东西后，整整两天嘴里都是那个味道。
　　偏偏风若轻说，为了防止药性冲撞，不允许她吃鱼也不能吃肉，所以她就像兔子一样，啃了两天的萝卜干，只有眼巴巴看着别人吃的份。
　　还好，虽然嘴上亏了一些，对她的身体是有好处的。
　　“还好，有这玩意儿在，苏小姐你体内的毒，算是完全封住了。”风若轻抹了抹额头上的汗，“不过这玩意儿，我能封的时间也不长，至多只有一年，一年过去，恐怕又……”
　　苏伊对她笑道，“一年时间已经很多了，谢谢风姐姐。”
　　比起她遇到风若轻之前，的确是好很多了。
　　风若轻欲言又止，她只会治病，其实毒.术并不高明，她的师傅百草老人是用.毒高手，如果让她来看苏伊的话，一定可以有所成，然而如今她根本回不去长生谷，说这些又有什么用呢。
　　她勉强笑了笑，“你注意修养，你的身子一定可以好的。”
　　“嗯。”苏伊回了她一个安抚的笑容，对她来说，感觉身体已经好很多了，剩下最重要的，就是赚钱了。
　　除了那两个冬丽国过来的女子，苏伊又从本朝内找来了五六个绣功精湛的绣娘，本来她们不想答应的，但是在苏伊给了她们二两银的月钱，又允许她们可以随便回家干农活后，她们满口就答应下来了。
　　八个人一起绣，人多力量大，很快铺子里就有不少成衣。
　　不过客人却寥寥无几。
　　对此苏伊一点也不担心，她相信二皇女，书里姬卿韵是个言出必践的人，所以她一定会帮她的。
　　她的料想不错，姬卿韵收了苏伊的“贿赂”之后，可谓是尽心尽力到了极点。
　　花了八天时间将苏伊遇刺案敷衍结案后，第二天一大早，她就穿着苏伊送她的衣裳，脚踩一双小羊皮靴，神气洋洋地上朝。
　　女皇还没有来，朝中的大臣和皇女们三三两两聚在一起说话。
　　皇女们上朝的地方是在一起的，首先是七皇女姬卿晏眼尖看见了姬卿韵身上的衣服，好奇地走过来，“二皇姐，你身上的衣服样式怪好看的，是尚衣局新出的样式吗？”
　　三皇女姬卿殊也微笑点头，“二皇姐身上的衣裳新奇别致，很合身。”
　　“是吧。”姬卿韵花蝴蝶一样转个圈，大大方方把胳膊展开给她们看自己身上的衣服，尽心尽力给苏伊做宣传，“这是本宫在京郊一家衣铺里买来的，那里的当家小姐那叫一个国色天香啊，她设计的衣裳款式多样，还各个都好看，怎么样，你们下朝后，要一起过去看看吗？”
　　“真的吗？”七皇女脸蛋圆圆的，心思单纯，很喜欢她这个二皇姐，但凡是二皇姐说的，她都深信不疑。“那我也要去买。”
　　“二皇姐既然这般夸赞那衣铺，本宫也很感兴趣了。”三皇女喜欢读书，身上书卷气很浓，温柔素雅，“既然小七过去，那本宫也过去吧。”
　　说完，她看向剩下的几个妹妹，“五皇妹，小九，小十一，你们要一起去吗？”
　　五皇女姬卿玄冷哼一声，不屑参与她们的对话。
　　三皇女很尴尬，又看向剩下两个妹妹。
　　“九皇姐，我也想去看看。”十一皇女姬卿時渴望地拉了拉身边姐姐的衣摆。
　　十一皇女年纪不大，今年才七岁，本来不够上朝的年纪的，但是女皇觉得小孩子就得锻炼，于是她也得每天五更天就要爬起来跟着姐姐们一起上朝。
　　因为她就比自己夭折的妹妹小了两岁，所以姬卿迟对她更是照顾，十一皇女也很依赖她，有什么事都要和九皇姐一起。
　　“那就一起去吧。”姬卿迟努力压下嘴角的笑容，“本宫也想去看一看，那衣铺是什么样的。”
　　于是苏家那间狭小的店铺里，午饭过后，忽然之间就被几辆金碧辉煌的马车包围了。
　　苏伊在铺子自带的里进小院里绘花样，甘草急急忙忙进来找她，“小姐……小姐，外面铺子来了好多……好多穿着富贵的年轻女子。”
　　难道是二皇女替她宣传到位了？嘿，二皇女可真给力！
　　“客人来就来了，慌什么，带我去看看。”苏伊笑着放下了笔，走到前面的铺子里一看，果然，铺子正中央站着四个年轻女子和一个小孩子，在对着铺子四处打量，外面路人围了一圈，对着门口几驾华丽的马车指指点点的。
　　还真是来历不小啊，这些人是谁啊，竟然把出口都占了。
　　苏伊一头雾水，走上前去，“几位客人是要买布匹，还是成衣呢？”
　　几人同时转身，苏伊认出了姬卿韵和姬卿迟，剩下的她不认识，不过应该也是达官显贵。
　　“苏小姐，本…咳咳，本小姐带着我的妹妹们过来找你买衣服啦！”二皇女丹凤眼里满是笑意，笑着把三皇女和七皇女推到她面前，“快快快，快帮本小姐找找有没有适合我这两位妹妹的衣服。”
　　七皇女一脸好奇地打量苏伊，三皇女则有些尴尬，因为她不着调的二皇姐刚才推得太用力了，她差点闪到腰了。
　　苏伊一听二皇女这么说，就知道她们的身份了，惊吓后就是狂喜，心想二皇女可真是给力到家了！一下子给她招来这么多皇女做代言，她要赚大发了哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　压抑住内心的狂喜，苏伊立即就让人拿来了两件衣裳，炎雪国女子的身量都差不多，她特意让人按照姬卿迟和姬卿韵的尺寸做了几款衣裳，后面又有些不放心，特意多做了几款偏大或者偏小的。
　　三皇女的身量比二皇女稍矮一些，七皇女则和二皇女差不多，苏伊拿来的尺寸刚刚好。
　　七皇女试了试衣服后，高兴道，“唉，真的哎，这衣裳比尚衣局做的好多了。”
　　三皇女赶紧捂她的嘴，有些慌乱地看着苏伊，“我这妹妹，说话经常没头尾，苏小姐是吧，不要……”
　　苏伊忙道，“这位贵人放心，小女子不会乱说的。”
　　“哎呀，老三你就是太谨慎了。”二皇女走过来，笑呵呵地胳膊架到她肩膀上，“苏小姐是认识我和九妹的，不用避讳。”
　　三皇女这才松了口气，放开了七皇女，“小心驶得万年船，不过既然是和二姐认得的，那就好。”
　　苏伊又让人拿了一件衣裳，托在盘子里，走到姬卿迟面前，“九小姐，您也要试一试吗？”
　　姬卿迟还没说话，一直粘着她的十一皇女就看着苏伊的脸首先开口，“哇，九姐姐，这人和你长得一样好看。”
　　不错，这小皇女的嘴巴真甜。
　　不像那个原书的死作者，还得来个什么天下第一美人，天下第二美人。
　　苏伊笑着低头，刚要搭话，十一皇女又很认真地看着苏伊道，“我的九姐姐长得好看，她也一定得找一个好看的夫郎，你长得好看，你愿意嫁给我九姐姐吗？”
　　苏伊，“……”
　　老爷爷看手机表情包。
　　这可不兴嫁啊，小朋友。﻿

✿·第 41 章
　　◌苏*富婆*伊．
　　小皇女的表情很是认真, 看起来是真的想给自己姐姐找一个好看的夫郎。
　　但是苏伊只能尬笑，“可是我是女子。”
　　十一皇女不明白，“女子就不能做人夫郎了吗？可是为什么皇姨母府里的女子就能做夫郎呢？”
　　她说的是当今女皇的妹妹, 八亲王和十亲王, 两个人虽然也有正经的夫郎，但是府里的宠妾也不少。
　　苏伊再一次变成地铁老爷爷看手机的表情包。
　　她算不算打听到了皇家秘辛？她不是故意的啊, 救了大命了, 要是被这小皇女的皇姨母听见，她会不会被灭口？
　　七皇女纠正她说，“皇姨母府里的那不是夫郎，那叫女宠。”
　　小皇女天真无邪，“什么叫女宠？”
　　七皇女想要解释，“就是……”
　　三皇女一把薅住妹妹, 捂紧她的嘴, 对着苏伊尴尬笑道, “对不住啊苏小姐，我这位妹妹喜欢胡言乱语。”
　　二皇女在一边笑得肚子都疼了。
　　“没关系, 童言无忌嘛。”苏伊摆摆手表示自己并不在乎什么女宠夫郎, 她就只想赚钱。
　　十一皇女虽然年纪小, 但察言观色能力很好，看见姐姐们神色有异，乖乖闭上嘴, 不说话了。
　　苏伊于是装作刚才的事没有发生过，把衣服递给姬卿迟, “九小姐试一下嘛？”
　　姬卿迟看她一眼, 把衣服拿过来, 忽然出声说, “我如果喜欢人，不会委屈她，让她做宠妾。”
　　苏伊一头雾水，不过还是附和她，“对对对，九小姐是专情之人。”
　　毛线啊，收了一堆后宫的女人还叫专情，那她们这些真正向往一生一世一双人的，岂不是成了情癫大圣了。
　　姬卿迟顿了好一会儿，又忽然轻轻说，“我现在府里连侍君都没有。”
　　怎么的，女主难道是寂寞了，想要让她送她一个侍君吗？
　　但是她自己现在还是孤寡，上哪给她找人去。
　　不对，苏天赐不是挺喜欢女主的吗？也许，女主也喜欢苏天赐这样的？
　　苏伊想了想，道，“民女觉得，其实苏天赐很不错。”
　　她说完，忽然觉得女主的眼神剑一般锐利地刺了过来。
　　吓了苏伊一跳，难不成女主以为她想跟她抢男人吗？
　　赶紧撇清自己，“不不不，九小姐不要误会，我并不喜欢苏天赐，而且我们是同宗，并不能成亲，我讨厌死他了。”
　　姬卿迟的眼神这才缓和一些，看着她欲言又止，苏伊奇怪地看着她的举动，不知道她想干嘛。“九小姐是还有什么要求吗？”
　　“……没什么。”姬卿迟轻轻叹了口气，转身试衣服去了。
　　试了以后，发现尤其合身，尤其是肩膀和腰身处，好像是量身定做的一样。
　　她心里微微一动，难不成是苏伊刻意观察过她的体形做出来的么。
　　姬卿迟试衣服的时候，七皇女走过来，对着苏伊好奇打量几下，“看你的穿着，不像是绣娘吧？”
　　苏伊立即表明身分，“不瞒小姐，我是平阳侯的庶重孙女，算是这家铺子的当家。”
　　“平阳侯的庶重孙女……啊，我想起来了。”七皇女一拍手，“是不是你想出来的那什么活……活……”
　　“活字印刷？”
　　“对对对，就是这个。”七皇女笑道，“那玩意儿可有用了，听说咱们京都最近多了好多书铺子，听各地官员报说，书籍的价格低了许多，地方上学生都多了好些，你好厉害啊。”
　　苏伊赶紧低头，“小姐谬赞了。”
　　“不不不，我是真的觉得你好厉害的，又会做衣服，又能想出各种主意。”七皇女为人爽快，当场就拿出来一张一千两的银票道，“我很喜欢你这里的衣服，这样吧，春夏秋冬四季，每个季度你各给我做四套，怎么样？这些钱够了吗？”
　　“够的。”其实应该还多了，不过鉴于皇女们富，她贫，来个劫富济贫，想必皇女们应该不会介意。
　　“要是不够你跟我说，多了就不用告诉我了，权当咱们交朋友了。”七皇女爽快笑道，“我看你脾气挺好的，我喜欢交你这样的朋友。”
　　苏伊立即低头，“多谢小姐。”
　　其实她也很喜欢七皇女这样土豪朋友，快点多来几个吧，她不嫌多的。
　　这时，三皇女也拿出来一张一千两的银票，笑道，“我和七妹一样，劳烦了。”
　　看看，看看，说什么就是什么，小钱钱这不就来了吗？苏伊心内狂喜，连忙点头，“好的，好的，小姐，民女记下了。”
　　二皇女也拿了五百两出来，“我就不要那么多了，各两套就行。”
　　“好，谢谢几位小姐。”苏伊收钱记账忙得很开心，十一皇女走到她面前，仰着头看她，可怜巴巴道，“姐姐，我也想要衣服。”
　　她做衣服时，只考虑到了成年女子，像十一皇女年纪这么小的，倒从来没考虑过。
　　而且小孩子长身体很快的，基本上几个月甚至几天蹿一次，搞不好前天买的衣服今天就不能穿了，所以大家买童装基本买大上几号的，能穿几年的，由于布料比寻常的用的多，价钱也会贵，所以她要是卖小孩子的衣服，在这古代说不定也能赚一点？
　　思绪转瞬之间，苏伊已经打好了主意，对十一皇女笑道，“民女这铺子里现在没有小姐能穿的衣服，等做好了，民女再拿给小姐，可以吗？”
　　十一皇女委屈地点了点头，让苏伊，觉得自己好像做了什么十恶不赦的事一样，异常愧疚。
　　做！一定要做！之后必须要给小殿下多做两套衣服出来！
　　姬卿迟抱着衣服出来时就听见了她们两人说的话，淡淡道，“我的衣裳数量和七姐一样，十一妹妹在外面没有府邸，苏小姐如果做好了，就把她的衣裳连带我的，都送到我的府邸去吧，到时我再拿给她。”
　　“好的。”苏伊点头，殷切地看着她，所以，给她的钱呢？
　　姬卿迟好像没看见她的表情一样，转过身，“等都做好了，苏小姐把东西送到府邸上时，我再给不迟。”
　　三皇女和七皇女纷纷表示她们不需要送货上门，到时候会自己派人过来取。
　　没有对比，就没有伤害。
　　都是同一个妈生的，为什么只有女主这么特别？
　　苏伊很想骂人，但是她不敢，所以她只好唯唯诺诺的赔笑。
　　几位皇女又说了些话，在苏伊陪笑陪得脸都快僵了时，她们终于意识到时辰不早了，和苏伊道别。
　　姬卿迟走在最后面，其他皇女的马车已经出发了，只有她和十一皇女的没动静，十一皇女看见自己姐姐掀开马车帘看着外面，好奇地挤过来，“九皇姐，外面有什么啊，我也要看。”
　　“没什么。”姬卿迟把帘子放下来，把她抱起来，唤车妇，垂眸道，“咱们走吧。”
　　终于送走了几座大佛，苏伊开心的不行，数着银票，招呼来铺子里的所有人，一人给了三两银子做赏钱。
　　苏伊出手大方，本来铺子里的伙计和绣娘们除了在苏伊这边干活，还要在家里干些农活，在其他地方打杂的，因为苏伊给她们的月钱和赏钱足够，所以她们把家里的活都推给了夫郎，只专心在苏伊这里做活了。
　　绣娘们月钱高，赏钱高，产出也格外高，很快就做好了几位皇女要的衣服。
　　三位皇女的自己过来取了，女主的么，苏伊派人送到她府邸去了，她很忙，可没空亲自过去。
　　五位皇女的宣传效应非常给力，很快就有很多达官贵人知道了苏伊这家小铺子，有想巴结的，很快就上门询问，还有穿了出门后，别人看确实不错的，也过来苏伊这里定做。
　　达官贵人就是有钱，很快苏伊这家小铺子每个月都能净赚四千五百多两，随着进账增多，苏伊火速在城里相对繁华的地方，盘下一个比原来的铺子大了三倍的铺子，然后和五家布铺子达成协议，让她们供货，其中就有当初她们在酒楼里遇到的那位耿戎。
　　苏伊的头脑很好，她设计衣服之前，又特意打听了那些达官贵人的喜好，做出来的非常合她们的心意。
　　苏伊的铺子，经过近三个月的细心经营，很快就成了京城里最大的成衣铺，加上承接了整个炎雪国军队的军服制造赚来的钱，苏伊本人成了个小富婆，赚了个盆满钵满。
　　苏家十九小姐的名号，迅速在京城里流传开来。
　　所以苏伊很忙，绝不是没有道理的。
　　姬卿迟这段时间都在练兵，她也很忙，不过她还有部下帮她分担，所以见缝插针还能有休息时间，她本来心心念念盼着苏伊送货上门时，能留下她一起谈天的，谁知道苏伊直接派了个小丫鬟上门送东西。
　　直接把她的念头扼杀在摇篮里。
　　然后她每天去练兵场之前，都特意让人绕道一圈去苏伊的铺子门口，却从来没有见过她一次。
　　一连三个月，一次都没有。
　　别问，问就是苏伊是个大忙人。
　　姬卿迟觉得心里有块地方很难受，可以说，这段日子，除了苏伊一个人每天晚上抱着自己做的暖宝宝睡着睡着就能笑出声来以外，别人都不开心。
　　羡慕苏伊的，嫉妒苏伊的，还有像苏天赐这样牙都咬碎了恨不得苏伊去死的，看见苏伊生意红火嫉妒得眼睛发红的，都恨不得苏伊立马暴毙。
　　苏天赐一直在等着机会，终于，三个月过去了，像之前他娘告诉他的那样，苏班要去旧都城临川提前准备祭祀用品了。﻿

✿·第 42 章
　　◌小冰人苏伊．
　　往年冬天都会有这么一遭。
　　苏班也都习惯了, 向以往一般和自己的嫡女交代几句后，坐轿子离开了。
　　她离开的第二天，苏天赐就带着一群人拿着刀剑铁锤闯进了苏伊的院子里。
　　苏鸣出去看铺子了, 苏伊一到冬天就容易咳嗽, 这天她的咳疾犯了，在院子里修养。
　　丫鬟们看见这阵势, 赶紧把苏伊护住, 苏伊看着这些拿着利器的人，淡定看着苏天赐，问道，“你们想干什么？”
　　“干什么？嗬。”苏天赐对她恶狠狠道，“这府里所有的东西都是我们嫡系的，你这个小杂.种, 怎么配住在这里？”
　　说着, 他指挥手下人道, “给本公子砸！把这里都砸了！”
　　又道，“把她们都给我赶出去！”
　　这院子里的大多数都是苏班赐给苏伊的丫鬟小厮, 看见嫡重孙公子欺负苏伊, 她们也不敢出头, 只能低着头默不作声。
　　苏伊带来的丫鬟小厮只有不到十个，她们寡不敌众，很快院子变得一片狼藉, 除了苏班赐的那些丫鬟外，苏伊她们甚至连厚衣服都来不及拿, 就被那些护卫像赶丧家之犬一样, 从侯府里赶了出去。
　　大冬天的, 街道上没什么人, 三尺深的雪正在化开，在雪地里冻得人话都说不出来了。
　　苏天赐站在门口，对着苏伊唾骂道，“小.杂种！也不自己看看是什么货色，也敢跟本公子争家产！”
　　说着，让人对她们泼凉水，这大冷天的，被泼中了，恐怕要冻死了。
　　众人连忙躲，但泼水的人多，很快她们就变成了落汤鸡。
　　一阵风吹过，就连眼睫毛都被冻住了。
　　“小杂.种！以后再敢过来侯府，就不止这些了！”苏天赐望着苏伊浑身湿漉漉的狼狈样子哈哈大笑，“要不是我娘不让在这里弄死你，我一定把你捅成筛子。”
　　说完，得意转身笑道，“关门，别让外面的杂狗进来。”
　　“这群人怎么这么不讲理啊！咱们还有好多衣裳银子在里面呢！”燕参被冻得打颤，急忙又去顾着苏伊，“小姐，你还好吧？咱们要怎么办？”
　　苏伊觉得自己成了个冰人，勉强挤出一丝理智，“咳咳……咱们……去找我娘，这路上都是积雪，你们……小心……小心些。”
　　“是。”两个丫鬟快速推着苏伊，剩下的围在苏伊四周，唯恐苏伊吹到了冷风，快步往铺子赶过去。
　　等到了铺子里后，苏伊软在轮椅上，浑身冰凉，闭着双眼，嘴唇都成了乌紫色。
　　苏鸣看见女儿这样子，吓得心都快落下去了，赶紧让人生炭火，把她身上的衣裳换了，用大氅把苏伊整个包裹起来抱在怀里，声音带着哭腔，“我的伊儿，娘的心肝，怎么这么冰？”
　　她看向已经换好了衣裳在烤火的燕参，“怎么回事？小姐怎么成了这样子。”
　　燕参连忙把苏天赐的所作所为说了出来。
　　“他怎么敢的！”苏鸣怒道，“等奶奶回来——”
　　忽然一激灵，数十年经商的敏锐直觉让她察觉到了危险，唤人，“来人！来人！快去！快去快马加鞭找到侯爷，让她小心身边，怕是有人对她不利！”
　　两个体质不错的丫鬟骑着快马奔出了城送信。
　　苏鸣还是不放心，又让人飞鸽传书，通知苏班。
　　做完这一切后，她心疼地抱着苏伊，唤道，“风大夫呢？来人，快叫风大夫！”
　　燕参道，“家主，风姑娘今天一大早就出门了。”
　　风若轻和她们都是住在侯府的，她为了配药，常常出门寻找草药，也被允许能够自由出入侯府。
　　所以她经常不见人影，她们也都习惯了，也从来不过问她的行踪。
　　“那就叫别的大夫！我的伊儿，千万不能有事！”苏鸣抱着怀里冰冷的女儿，都快歇斯底里了，“快去，快去请大夫！”
　　***
　　冬日里是祭祀的好时候，祭祀最少不了的就是牲畜。
　　炎雪国以武立国，历代女帝祭祀都用自己亲手打的猎物当做祭祀的东西，本代的女皇也是如此。
　　不过她本人狩猎的技术不怎么样，也讨厌拉弓，在皇女们小的时候，就把大臣们打下来的猎物当做祭祀的物品，等到皇女们长大后，直接就让几位皇女代她去打猎。
　　二皇女爱偷懒，三皇女文弱，七皇女不喜欢杀生，十一皇女更是小呢。
　　于是偌大的皇家猎场，就只有姬卿迟和她恨之入骨的五皇女姬卿玄，两个人在角逐猎物。
　　女皇则带着皇女大臣们在狩猎场旁的两层木楼上躲风，顺便观赏两位皇女的角逐。
　　“小九的骑术好了不少唉。”二皇女抱着暖炉，边吃边点评，“都不需要拉着缰绳，就能驭马直接拉弓了。”
　　“五皇姐的弓箭也精湛好多。”七皇女目不转睛地看着猎场的方向，说完这句话，讶异道，“本宫没看错吧，怎么感觉好像刚才五皇姐的那支箭是冲着九皇妹去的？”
　　“你肯定是看错了。”三皇女赶紧拉着她坐下来，小心翼翼看了一眼被众人围在中心的女皇，她目光平静，眼神依旧在盯着狩猎场，不知道到底看没看见刚才姬卿玄的所作所为，有没有听见七皇女说的话。
　　大概是看不到也听不见的。
　　三皇女松开了抓住七皇女的手，心里叹了口气。
　　她们姐妹六个，只有姬卿玄是嫡女，她的爹是女皇一登基就册立了的君后，女皇生姬卿玄时罕见地难产了，君后为了妻主，甘愿用自己的命换了女皇的命，于是姬卿玄出生就成了孤儿，是唯一一个被女皇接到身边养大的皇女。
　　小九总是念着说不公平，可不是不公平么，她们五个加在一起，可能都比不上姬卿玄一个。
　　猎场上。
　　姬卿迟捂着自己被箭刃擦伤的脸，捏着手里的弓箭，眼神里的恨如果能杀人，对面的人已经挫骨扬灰了。
　　“啊呀，九皇妹，真是对不住。”姬卿玄不在意地耸耸肩，“九皇妹今天穿了一身的白，本宫还以为九皇妹是那猎场里的几只白狐呢。”
　　姬卿迟冷冷道，“五皇姐的眼神，可真好。”
　　“哈哈哈，”姬卿玄笑着看着她，眼里一片冰霜，“本宫的眼神的确好，九皇妹可要再小心些，不然，说不定就被人一箭穿心了。”
　　“多谢五皇姐提醒。”
　　说完这句话，两人继续追逐猎物。
　　祭祀需要的是牛羊之类，也有大型的熊和老虎，姬卿迟以往为了赢，都卯足了劲追逐这些。
　　她以为她赢了姬卿玄，母皇就会夸奖她。
　　她从十一岁开始狩猎，一直到如今十七岁，整整六年，她赢了四次，一次夸奖都没有。
　　反而是姬卿玄，不管她赢还是输，总会得到嘉赏。
　　所以输赢都没那么重要了，这一次她也不想猎什么老虎鹿了，反而是猎场里别的猎物让她更感兴趣。
　　那几只毛色纯白的狐狸。
　　前几日京城下了大雪，她在府上时，隐隐听说苏伊不太耐寒，侯爷府里买的炭火都比平常多了一些，为此，苏府的世子好像颇有微词。
　　她想了一下苏伊苍白的脸，的确是怕冷的样子，这些狐狸是雪狐，皮毛最隔风耐寒的，做成衣服最好不过了。
　　于是等到礼官敲锣说狩猎时间到的时候，几位坐在二楼高台的皇女，就惊讶发现，平常总是满载而归的九皇妹，这次双手只各拎了三只白狐狸走了上来。
　　而姬卿玄，正指挥着让人把猎到的野牛山羊和鹿抬过来。
　　“小九……”三皇女欲言又止，她有点害怕她这个九皇妹是不是受刺激了。
　　七皇女不懂委婉，直言不讳，“九皇妹，你这次怎么只打到这一点啊？”
　　姬卿玄走了上来，冷笑，“嗬，技不如人，不想丢人罢了。”
　　七皇女替姬卿迟抱不平，怒道，“你……”
　　“好了好了，都是自家姐妹啊，别吵别吵。”二皇女赶紧打圆场，推着几个妹妹给女皇请安。
　　女皇照例是夸了姬卿玄的，赏了她一柄进贡的玉如意，等看见姬卿迟手里的白狐狸，似乎是惊讶，多看了她一眼，却也没多说什么，照旧每个皇女赏了金银珠宝，就让她们退下了。
　　“母皇真的好偏心啊……”七皇女气呼呼边走边道，“难道只有姬卿玄是她女儿吗？”
　　“算了，算了。”三皇女劝她，“不要想这些就好了。”
　　“你们啊，就是不聪明。”二皇女懒洋洋道，“在母皇面前多说几句软话，哭哭穷，不就什么都有了，怎么说，咱们都是皇女，总不能让咱们被人笑话不是？”
　　说着，她拐了一下姬卿迟，“小九，这可是姐姐的独门方法，你学着点。”
　　姬卿迟抓着狐狸没搭腔，刚好这时她们走到了尚衣局处，她拎着狐狸和几位姐姐道别，就进去了。
　　几位皇女看着她的举动一头雾水，二皇女奇怪道，“小九今天咋回事？被五皇妹刺激到了？”
　　“多半是。”七皇女怜惜道。
　　姬卿迟不知道自己在几位姐姐心中已经成了抑郁不得志的形象代言人了，她让人处理好狐狸皮后，自己学着苏伊的那些花样，绘出了一个她认为穿在苏伊身上会好看的式样，递给尚衣局的管事，“本宫要你们帮本宫做一件狐裘，就按照这图上的做，本宫今晚就要拿到。”﻿

✿·第 43 章
　　◌刺杀．
　　因为这是皇女的吩咐, 宫女们不敢怠慢，尚衣局里三百个人一齐赶工，很快就把狐裘做了出来。
　　姬卿迟拿着衣裳回到府邸时, 已经傍晚了。
　　外面黑黢黢的一片, 她坐在椅子上，对着腿上的衣服沉思。
　　到底要不要现在把东西送过去？还是说等明天再去？可如果明天苏伊很忙, 她又见不到她怎么办？
　　白天见不到苏伊的可能性很大, 择日不如撞日，姬卿迟想了片刻后，让人把狐裘包起来，拿着东西就去侯府。
　　刚刚走到门口，看见一堆人对着侯府紧闭的大门指指点点。
　　姬卿迟很好奇，随便拉了一个大娘问道, “大娘, 怎么回事？怎么这么多人围在这里呢？”
　　姬卿迟穿着便装, 大娘并没有认出她是九皇女，“哎呀, 这侯府可真是造孽呀！那个病秧秧的苏家十九小姐, 大冷天的被人泼冷水赶了出去, 现在呆在铺子里，据说是进气多出气少。已经快不行了。”
　　苏伊一行人被泼冷水赶出来的时候，街道上人虽然少, 却也是有人的。
　　苏伊生意蒸蒸日上，她的成衣铺每天人进人出, 赚的够多, 让人羡慕的眼红, 整个京都城都知道了平阳侯府有一个庶出的十九小姐。
　　所以苏伊被赶的这个消息很快就传得整条街道都知道了, 大家对苏府的行为很是好奇，却碍于平阳侯的势力不敢多招惹，也不敢给冻得瑟瑟发抖的苏伊什么帮助，于是等苏伊她们回到铺子里，就有一群人聚集到苏府门口，一半是为了看热闹，另一半是为了看看苏府会不会有人出来解释，想知道那十九小姐到底是犯了什么错。
　　姬卿迟一听苏伊快不行了，心里颤动，抱着狐裘就往苏伊的铺子里跑。
　　苏府距离成衣铺有一段路，姬卿迟轻功虽好，在这满是人的大街上也不好随意用轻功，于是等她到那里时，天已经完全黑了下来。
　　以往人进人出热热闹闹的成衣铺已经关了门，姬卿迟叫了门，却没有人来开门，无法，她只好用轻功从铺子后面的小院里跃了进去。
　　院子里黑咕隆咚的，又静悄悄的，姬卿迟不知道苏伊住在哪里，只好猫着腰贴着墙壁，一间一间房一间房地搜找。
　　一阵一阵微弱的咳嗽声从对面的房门传来，熟悉的声音让姬卿迟心中一喜，忙悄悄打开门走了进去。
　　屋里也是没灯的。
　　苏伊被泼了冷水，又在雪地里走了那么久，冻得昏了过去，后来，大夫连连帮她施了几针，她才清醒过来。
　　她体弱，醒来以后就发了高热，烧得脸通红，喝了几锅汤药，热度才勉强下去一点。
　　折腾了好半天，刚刚躺回到床上，就听见了房门被打开的细小声音。
　　她的丫鬟们都被她打发去休息了，她娘也因为太累回去睡下了，好端端的会有谁过来她的房间？而且这个人为什么没有敲门？
　　苏伊满腹疑虑，在那个人推开门的时候就坐了起来，用被子裹住自己，边摸索着要去点灯，疑问，“是谁？”
　　姬卿迟抱着东西躲在门后，不知道要不要回答，她好好的一个皇女，三更半夜的过来一个女子的房间，说出去都会感觉离谱，如果苏伊问起来，她要怎么回答？而且这件事如果不小心传出去了，旁人问起来，她要怎么回答才好？
　　犹豫间，忽然感觉身边闪过一丝凉意，紧接着就响起刀刃微小的蜂鸣声，不知何时，苏伊的房间里竟然突然出现一个穿着黑衣的人，她手拿一柄长剑，站在苏伊跟前，冷笑道，“是要你命的人！”
　　姬卿迟沉思时，苏伊已经点上了油灯，烛火点亮整个房间的刹那，黑衣人迅速拿着长剑，向苏伊刺过去。
　　锐利的长剑闪着透出寒意的光，晃得苏伊眼晕，黑衣人出剑的速度太快，她躲闪不及，眼看就要血溅当场，忽然有一道黑影挡在了她的面前。
　　“铛——”
　　长剑和金钗撞在一起的声音，十分清脆。
　　苏伊惊讶，“九殿下？”
　　女主好端端的，怎么会出现在这里？
　　“你是谁？”姬卿迟将苏伊护在身后，冷冷质问着面前拿剑的黑衣人。
　　黑衣人当然不会傻到真的回答她的问题，一刺不成，她迅速改变方向，从姬卿迟的左后方，向苏伊杀过去。
　　黑衣人身手敏捷，一把长剑使得出神入化，姬卿迟手里只有一股金钗，几次格挡之下，竟然落了下风，黑衣人看准时机，右手忽然使出一枚毒镖，向苏伊丢过去。
　　“找死！”姬卿迟被彻底激怒，左手抽出腰间软剑，劈开毒镖，对着黑衣人杀过去，在她防守时，又掷出金钗，刺入黑衣人肩头。
　　“唔……”黑衣人吃痛，没想到眼前这个人竟然能用左手使剑，眼见得今天是不能得手了，恶狠狠地瞪了她们一眼，捂着肩膀，运起轻功跑了。
　　姬卿迟没有去追，这黑衣人武功高强，杀人手法熟练，明显不是一般的人能做到的。
　　她用手帕将地上的毒镖包着捡起来，对着烛火仔细翻看了一番后，在毒镖的最上方看见了镶嵌的两个小字。
　　“璇……玑。”
　　难道是璇玑楼？
　　那可是拥有众多一流杀手的地方，刚才那黑衣人也应该是个杀手，好端端的江湖杀手，为什么会过来刺杀苏伊这个手无缚鸡之力的商人？
　　突然冒出来的黑衣人跑了，苏伊松了口气，拖着病体上前道，“多谢殿下救命之恩。”
　　姬卿迟背对着苏伊，将毒镖妥善处理后收起来，转过身，轻咳一声，“不用谢。”
　　苏伊又问，“九殿下如何会出现在此处？”
　　来了来了，她最担心的事终于还是发生了。
　　姬卿迟心里如天人交战，电光火石间，她从袖子里拿出来自己按照苏伊的图纸画出来的衣服式样，而后把那狐裘递过去，“本宫……咳，本宫闲来无事也照着苏小姐画的式样描了一件，让尚衣局替本宫做了出来，想拿来给苏小姐看一看，做的如何，苏小姐白日里繁忙，本宫只好晚上过来了。”
　　苏伊将信将疑地把图纸接过来，展开一看，好家伙还真是，这图纸上的设计图清晰漂亮，要是不知道的，还以为是她自己画的呢。
　　不过话说回来，女主这算不算是抄袭她？她要不要收版权费？
　　苏伊拿着图纸迟迟不动，姬卿迟也不知道她信没信，但如今箭在弦上不得不发了，她继续道，“有句话说一字之师也恩重如山，苏小姐算起来，也是本宫的师傅了，这件狐裘，就当做苏小姐教会本宫绘画的束脩了。”
　　她刚刚想着要不要问女主收费呢，她就自己送来了。
　　不错，女主非常上道，苏伊给她打五星好评。
　　她拿起狐裘，展开一看，比电视剧里那些披风似的还要大一些，而且还有个小帽子，狐裘里面竟然整体用糅过的牛皮缝成了隔水的式样，外面一片纯白，只在末尾处用绣线勾勒出了几朵红梅。
　　苏伊惊喜不已，这简直就是炎雪朝版本的隔水挡风皮大衣啊，而且式样外观又好看，女主真是聪明！
　　入冬以后，她都快冻死了，谁知道风城冬天不冷不热的，怎么京城里那么冷啊。
　　本来想自己有空让人做一件的，没想到女主给她提前送过来了。
　　见她嘴角有笑，姬卿迟就知道自己是蒙混过去了，轻笑，“苏小姐，对本宫这个学生，满意吗？”
　　“九殿下天潢贵胄，聪慧绝伦，做出来的东西，当然是顶好的。”鉴于女主的东西真的很不错，于是苏伊把她夸的天花乱坠，赞美她的词语不要钱似的，一个一个不断蹦出来。
　　姬卿迟被夸的很受用，眼里的笑意漫了出来，“本宫可从不知道，苏小姐竟然这般会夸人。”
　　苏伊脸不红心不跳，“这怎么能是夸呢？九殿下您本就是天之娇女。”
　　“是嘛？”姬卿迟笑说着，打量了一下她，看她脸色虽然苍白，人却很有精神，不至于像传说的那样虚弱，放下了心，“听说，苏小姐是被侯爷府里的人赶出来的？”
　　她说到这个，苏伊可就来劲了，赶紧在她面前告状，把苏天赐对她的恶行都说出来，还说出来她自己的担忧，“他们竟然敢这样明目张胆的动手，恐怕太奶奶那里也很危险了，我娘虽然派人过去通知了太奶奶，但不知道会不会有差错。”
　　姬卿迟颔首，“母皇为了祭祀安全，安排了不少的护卫，应该不用担心。以防万一，本宫回去后，再多派一些人去保护平阳侯。”
　　“至于苏天赐……”姬卿迟皱眉，这个侯府的嫡公子，天天过来纠缠她，她本来就以为他是个不懂规矩的大家公子而已，没想到他竟然这样恶毒。
　　“是啊。”苏伊点头，看在女主刚才送了她一件狐裘的份上，委婉提醒，“他可不是什么善茬。如果把他收到府里做侍君，恐怕就要家宅不宁了。”
　　这句话恐怕要对她那几位皇姐说。
　　苏天赐长得好看，她那几位皇姐也不知道他的性格，都有意要娶他做正君。
　　他现在还是侯府的嫡重孙，轻易恐怕动不得。
　　姬卿迟眉头深锁，“本宫知道了。”
　　苏伊连连点头，女主看来还是很上道的。
　　她抱着狐裘，替姬卿迟开门，然后做了一个“请”的姿势。
　　姬卿迟挑眉，“苏小姐这是干什么？”
　　苏伊理所当然道，“天也晚了，殿下不回去吗？”
　　这大冷天的晚上赶她走，苏伊的人性去哪里了？
　　“原来如此。”姬卿迟表示明白，刚刚走出门外，就道，“刚才的黑衣人，恐怕还会折返。”
　　“殿下！”苏伊立即冲出去，拉住她，“外面又冷又黑，为了殿下的安全，还是留下来吧！”
　　【作话】
　　手上起了疣，去做了冷冻，疼得要命，码字好困难﻿

✿·第 44 章
　　◌赏花会．
　　姬卿迟被留了下来。
　　但是苏伊的房间不大, 她们铺子里也没多少房间，好几个丫鬟都是挤在一起的，现在也找不到空闲的房间。
　　苏伊也不敢怠慢皇女, 只好把自己的床分了一半给姬卿迟。
　　苏伊穿越之前, 孤寡了很久，好容易有了女朋友, 然而仅仅交往一个月, 对方就因为她工作繁忙，甩了她，有了新的女友。
　　除了她妈，她倒还是第一次和女人同床共枕，唉，要不是对象是女主这个杀人不眨眼的就好了。
　　苏伊神游天外, 忽然耳边传来揶揄的声音, “苏小姐, 贴着墙壁不冷吗？”
　　“不冷，我就爱贴着墙。”苏伊更努力地往墙上贴了贴, 努力避开外侧的姬卿迟, “我已经睡着了。”
　　说完, 就一句话不说，还故意发出轻微的鼾声，好似真的片刻就熟睡了过去。
　　姬卿迟笑盯着她的侧颜, 好一会儿后，也闭上了眼。
　　第二天清晨, 苏伊起来以后, 发现姬卿迟已经不见了。
　　顿时松了口气, 她还真不知道大清早的起来以后, 要和女主说些什么。
　　收拾完毕后，她唤来燕参，“派人去问一问，看看有没有宅子要出售的，咱们得先找一处地方住下来。”
　　她们现在是住在铺子后面的大院里，只有四间屋子，是伙计和绣娘下榻的地方，以及两间放布匹的仓库，昨天她们一大帮子人过来，实在是找不到地方了，她娘只好让人把仓库打扫一下，然后几个人挤在仓库，凑活了一晚上。
　　“昨天小姐您睡过去的时候，家主已经派人出去找了。”燕参忙道，“咱们的人问了十几家，每一家要价都高得很。”
　　苏伊皱眉，“有多高？”
　　“最便宜的，要七千两。”
　　这就属实离谱了，当初她买下这间带院子的铺子，也只要三千多两而已。
　　“怎么，人住的地方，比铺子还要贵么？”
　　“据说是平阳侯府里有人放话，说不许那些人卖给咱们。”
　　苏伊都被气笑了，苏天赐还真是赶尽杀绝，他以为自己可以一手遮天吗？
　　“行了，你不用问了，我再想想别的办法吧。”
　　平阳侯在京城里权势颇大，能够压侯府一头的，可能就只有那几位皇女和女皇了。
　　女皇她够不上，倒是可以从那几位皇女身上下手，苏天赐不是想嫁皇女么，嗬，她就让他一个也够不上，让他死了这门心思。
　　想了想，她找来之前帮她管账的芍药，这小丫头长得机灵，又成熟稳重，会察言观色，属于是打听消息的不二人选了，给了她两百两银子，“你每日去大皇子府转一转，看看能否和府上的厨娘、买办或者守卫打好关系，等关系近了以后，你让她们告诉你，大皇子府每次开赏花会的时间。”
　　“是。”芍药很有分寸，也没问苏伊为什么要这么做，她只知道既然是主子的吩咐，那就有一定有主子的道理，拿了钱就去办事了。
　　大皇子虽是皇族，毕竟是男子，府上戒备不算森严，芍药用手里的银子很快和府里的两位厨娘、一个买办打好了关系。
　　她每日套着近乎，那些人吃她的喝她的，又拿着她的银子，很快就推心置腹了，八天以后，芍药过来回复，“小姐，大皇子府上的人说是后天府里会办赏花会。”
　　“你能让她们弄到请柬么？”
　　“她们都只是下人，没法儿弄到请柬，不过奴婢猜到主子您应该想过去，就托她们给府里的管家说情，拿到一张能出席的木牌。”
　　说着，她从袖子里取出来一块黄木做成的牌子，递了过来。
　　苏伊伸手接过，“侍商？”
　　“据那管家说，每回开赏花会，总会请一大批供应胭脂水粉酒水和蔬菜肉类的客商过去，府里的东西都是那些客商供的。”
　　她就说，大皇子哪来的那么多钱，能开那么多次赏花会呢，合着取之于民用之于贵族了，每次都让那些商人给东西，一来她们不敢不给，二来商人地位低贱，能有和皇族接触的机会，她们怎么会不愿意，恐怕都是上赶着去的。
　　“行，我知道了。”
　　用成衣铺的名义太张扬，说不定一进去就被针对，苏伊打算以胭脂商的名头进大皇子府里。
　　她挺喜欢研究胭脂，先前那次在茶楼里和一个陌生公子抢来的胭脂，她仔细研究了以后，发现捣成的粉不够细致，有颗粒感，粘在脸上很难受的。
　　炎雪国做胭脂的手法很初级，竟然是把各种花放进一个罐子里，捣碎后，把花汁和残渣一起收起来，用厚纸浸满，等它晾干以后，就是一片胭脂了。
　　因为混了残渣，所以有颗粒感也无可厚非。
　　让苏伊震惊的是，她派人问了具体的做法后，惊讶发现，炎雪国竟然连那种可以把东西研磨细碎的石钵都没有。
　　秉着传承老祖宗的文化、当然也是要赚钱的概念，苏伊很快唤木匠把东西做了出来，然后按照她记忆里的法子，取来紫草茸、桑白皮、石蜜和胡桐泪，把它们细碎研磨后，放到锅里煮，煮出来的水倒进厚布里，裁割成一片一片的，那东西就是上好的胭脂了。
　　煮出来的东西没有颗粒感，而且这几样材料都是中药，美容养颜功效比花汁好太多了。
　　自己用了几次，发现功效不错后，苏伊放心了，给她娘也整了不少，又分给家里丫鬟绣娘和伙计一些，得到大家一致好评后，苏伊有信心了，赏花会当天，让人带着东西，化名尹素，往大皇子府去了。
　　一次又一次的赏花会，大家都审美疲劳了，为了提高相亲成功率，大皇子是绞尽脑汁啊，整出来不少花样。
　　就比如这一次，他竟然要求进府的每个人要戴上面具，这是和遥远的冬丽国人学的，据说这样有距离美和朦胧感。
　　苏伊到府门口的时候，护卫拿了三张面具给她挑，猪的，马的，还有牛的。
　　苏伊化身老爷爷看手机表情包，指了一下刚走进去的陌生公子，“为什么他能挑好看的？”
　　陌生公子戴着精心打造的银面具，只遮住了他的眼睛部位，露出了他并不高挺的鼻梁和有些凸的下巴，想着即将到手的如意妻主，得意洋洋进了门。
　　“人家那是提前定做的，有本事你也提前定一个啊。”护卫翻了个白眼，“爱要不要，不要就别进去，别耽误人家进府。”
　　她身后还有不少人，也在嚷嚷，“前面的快一点，吃了黄豆拉肚子啊，那么慢，别耽误人行不行。”
　　我要是早知道有这规矩，我一定要打造一个奥特曼面具，吓死你们所有人。
　　苏伊恨恨想着，拿了猪面具戴上，快步进了府里。
　　这次相亲会，除了十一皇女，所有成年的皇女都过来了。
　　几位皇女到了要娶正君的年纪，除了姬卿迟，其他皇女们就只有侍君，五位皇女，竟然全都一个孩子都没有，皇家传承可是大事，女皇对此非常重视，于是所有皇女，或是自愿，或是被迫，全都参加了这次的相亲会。
　　来了五位妹妹，其中可能有将来的女皇，大皇子很是重视，等妹妹们的马车一到，就让人领着她们到了花园正中央的楼阁里。
　　那是相亲会最热闹的地方，大家三三两两坐在一起吟诗作对，弹琴作画，很有情调。
　　五位皇女进去后，领她们的人一介绍她们是皇女，感觉就被包围了，原本和其他女子快乐谈天的男子都转过脸看她们，七皇女看着四面八方虎视眈眈盯着自己的男人，害怕地抓紧旁边三皇女的手，“三…三皇姐，我好怕。”
　　其实她也很讨厌这样的情形，感觉那些整天上书说后继无人的大臣都太可恶了，都没把她们当皇女看，只是当成了传宗接代的工具人。
　　三皇女抽抽嘴角，拍拍她的手臂，“没事，别担心，他们不敢怎么样。”
　　五皇女冷笑一声，“真是没出息，竟然被男人吓成这样。”
　　“你——”七皇女顿时不怕了，转身就要和她干架。
　　三皇女连忙哄她，“好了好了，都是自家姐妹，小七冷静点……”
　　姬卿迟眼神都没分给那群戴面具的公子，她百无聊赖地打量着楼阁的摆设，无意往楼下扫了一眼，就看见一个戴着猪面具的女子从底下走过去。
　　那面具还真丑，姬卿迟庆幸的想，还好二皇姐提前给她们定做好了，不然她也得戴这么丑的面具了。
　　二皇女最能撑场面，笑道，“诸位别看着我们啊，该干嘛干嘛，本宫与诸位妹妹过来喝喝酒而已，不必拘谨。”
　　考虑到自己不能在皇女面前留下一个不矜持的印象，公子们都转过了脸，只有苏天赐，爱慕地盯着人群最后的姬卿迟，用力捏紧了袖子里的药。
　　他等来好久才等来的这次机会，一定要抓牢它。
　　这藏.春可是他花了三百两银子从长生谷的弟子手里买下来的，药效十足，据说一次就能让女子有孕。
　　只要他帮着九皇女生下女儿，她一定会让他进门的，就算不是正君，当个侧君，侍君都可以，再不济，只做个地位最低下的陪房都是可以的。﻿

✿·第 45 章
　　◌恶果报．
　　想得到九皇女的念头在苏天赐心里生根发芽已久, 已经快成了控制他内心的执念。
　　摩挲着袖子里的药，趁众人都在谈天说笑，没有注意到他, 苏天赐偷偷溜到楼阁的拐角处, 叫来自己的小厮，把手里的药递给他, “去, 待会儿上茶的时候，找机会把这东西下到九皇女的杯子里。”
　　苏天赐常常来大皇子府，府里的丫鬟小厮们和他的小厮都已经混熟了，所以要下.药，并不困难。
　　小厮有点害怕，他并不知道主子让她下的是什么药, 那可是皇女啊, 要是被查出来他这条小命恐怕都保不了, 但是主子的命令也没办法违抗，他只好瑟缩地应下。
　　他这副样子让苏天赐十分恨铁不成钢, 打了一下他的脑袋, “笨蛋！本公子怎么会有胆子谋害皇女？这不是什么坏药, 你尽管去做，等事情完了，九皇女不会怪你的, 说不定还会赏赐你。”
　　得了主子的话，小厮胆子才大了一些, 看看外面并没有人注意到自己后, 偷偷溜了出去。
　　苏天赐看着他离去的背影, 心满意足地回到宴会上。
　　苏伊被领着到了皇子府下人们休息的地方, 被允许在那里休息一会儿，然后就要帮忙干活，在参加宴会的公子小姐们累了的时候，送点茶水瓜子什么的，然后可以在那时候向公子小姐推销自己的东西，让他们买一些，据说这就是大皇子赐给她们的恩德了。
　　苏伊，“……”
　　尼玛的她贴钱混进来是为了做丫鬟的吗？
　　苏伊觉得这大皇子猴精猴精的，坑人花样那么多，现在她明白那侍商的“侍”是什么意思了。
　　说完规矩的小厮看了一眼面前这些身分低微，只配戴着牲畜面具的商人和手艺人，趾高气昂道，“刚才说给你们的规矩，都记得了吗？”
　　苏伊不服，“草民脑子不好，记不住。”
　　“啧。”小厮很不屑地看了她一眼，“怪不得是猪呢，连脑子都没有。”
　　苏伊气死了，想要反驳，她旁边戴着牛头面具的大姐赶紧拉住她，“哎呀妹儿啊，是不是第一次来啊，这是府里管家姑姑的侄子，咱们可不能得罪他啊，不然以后就不能赚钱了，这是大皇子的恩典啊，你可千万不能错失机会啊，快快快，快给黄管事道歉。”
　　公子小姐们出手是很阔绰的，来一次，就能赚未来两三年甚至是五六年的钱，大家都是要养家糊口的，所以大皇子府的赏花会，办了不少次，每一次商人和手艺人都趋之若鹜。
　　苏伊冷静下来了，她来这也不是为了给别人不痛快的，而且做丫鬟正好，刚好有机会接触皇女们了。
　　她听了那大姐的劝，给那小厮道歉，“草民是初次过来，不懂规矩，请大人原谅。”
　　说着，摸出来些碎银子，递给小厮，“还请大人多多包涵。”
　　看在银子的面子上，小厮喜笑颜开起来，摆摆手，“算了，你们这些草民懂什么，你叫什么？”
　　“草民叫尹素。”
　　小厮扫了她一眼，虽然看不到苏伊的脸，不过看她的腰肢纤细，就猜到她体态病弱。“看你身段这么瘦弱，恐怕那繁重的活也做不了，就去替小姐公子们上茶吧，沏茶端茶那么简单的活，都是会的吧？”
　　“是会的，草民多谢大人。”
　　看来有钱能使鬼推磨，这句话在任何朝代都适用。
　　旁边劝她的大姐趁机偷偷给她嚼耳根，介绍自己推销的经验，“妹儿啊，等小姐公子们喝完茶心情不错的时候啊，你就开始见缝插针跟她们说手里存的东西，小姐公子们为了面子，都愿意买的。”
　　“知道了，谢谢大姐。”苏伊对她感激一笑，随着丫鬟过去了茶房。
　　茶房里只有一个人，正在打瞌睡，今天宴会，仗着主子不会过来这里，其他的丫鬟小厮们也都偷懒，跑出去玩耍去了。
　　带她过来的丫鬟看见同僚怠工什么也没说，毕竟她也打算等带完了苏伊，就过去找个暖和的地方躲懒。
　　她看了看烧水的炉子，上头的水还没开，就对她说，“等水沸了，就沏茶，第一遍的水不能要，第二遍才行。我出去喊人跟你一道上茶，你在这看着炉子，知道了吗？”
　　“是。”苏伊乖巧应下。
　　丫鬟迫不及待走开了，苏伊走到炉子旁边百无聊赖地看火。
　　等到水沸了，她就按照刚才那丫鬟说的，开始沏茶。
　　得了主子的吩咐，苏天赐的小厮一路走来茶房，他有些心虚，因为他不知道哪个杯子是九皇女的。
　　为了怕人刺.杀下.毒，皇女皇子们的器具都是特供的，大皇子府里常常办赏花会，为了妹妹们的安全，给她们的用具也是大皇子自己挑的、上面刻了她们的排行。
　　苏天赐的小厮进来茶房后，看见只有苏伊和一个打瞌睡的丫鬟，顿时胆子大了起来，背着手走到苏伊跟前，“这位姐姐，是在沏茶吗？”
　　苏天赐讨人嫌，他身边的小厮也不遑多让。在平阳侯府里几个月，苏天赐天天过来恶心她，苏伊对他身边的人都认熟了。
　　一认出这是苏天赐的小厮，苏伊心里警铃大作，“是啊，这位小哥有事？”
　　“也没什么事，就是过来看看。”小厮笑着从手里摸出来几文钱，谄媚道，“姐姐，沏茶这种小事，还是让我来做吧，您万一烫着了就不好了。”
　　谁是你姐姐，净恶心人。
　　“好啊，我正想该怎么偷懒呢。”苏伊笑着，走到打盹的丫鬟旁边，想看他到底想干什么，“那我睡会儿。”
　　这正合了小厮的意，“哎，好好好，您忙，您忙。”
　　说完，背对着她们，从怀里拿出那包药，一半下到杯子里，再拿汤匙搅匀。
　　苏伊坐下去，冷眼看着他的动作，她看不到他具体干了什么，但肯定不是什么好事就是了。
　　小厮沏好了茶，唤苏伊，“姐姐，茶好了，要我端上去吗？”
　　“不成，这是我们的活儿，怎么好劳烦你？”苏伊笑说着站起来，刚巧外面过来端茶的几个丫鬟也来了，皇子府规矩不许小厮端茶，容易冲撞客人，小厮再不情愿，也只能让她们送茶。
　　不过想想，他已经下了药，九皇女是逃不脱的，也就放心了，回去禀报主子。
　　苏伊和几位丫鬟出门后，故意走到端着皇女们茶杯的那丫鬟身后，趁着前面的人都在走路，偷偷塞给她一锭五两的银子，“姐姐，我是卖胭脂的，能不能让我端皇女们的茶啊，我想待会儿向皇女们卖点东西。”
　　“这……”丫鬟很为难，按规矩，苏伊这种商人不配给皇女送东西的。
　　苏伊又塞了一锭，“好姐姐，通融通融么。”
　　十两银子是她三、四个月的月钱了，丫鬟感受着银子的温度，咬咬牙，“不能全让你端着，不然大皇子知道了要罚我的，这样吧，二皇女三皇女和九皇女的，由你端着。”
　　这几位皇女平常和和气气的，从来没有怪罪过人，就算端茶的丫鬟换成商人，应该也不会降罪于她。
　　“好。”有九皇女这事就好办了。
　　苏伊迅速把茶杯拿过来，又拿了三个普通的茶杯换过去，“姐姐，我第一次来，不熟悉路，您在前头走吧。”
　　“那你可得跟紧我。”
　　“好。”
　　苏伊走在最后，拐弯时趁前面人不注意，把一个普通茶杯里的水倒了，把姬卿迟杯子里的水倒进那杯子里，再用帕子擦干净水渍，只留下姬卿迟空空的茶碗。
　　楼阁上，谈天说笑的声音不绝于耳。
　　七皇女霜打的茄子一样，提不起劲，“这什么破赏花会，什么时候结束啊。”
　　“小七注意形象。”三皇女维持着端庄的笑容，一边努力提溜起几乎瘫在椅子上的妹妹。
　　“几位皇妹看上了哪位公子？”二皇女很有兴致地边听一位公子吹笛，一边问，“本宫看那位平阳侯家的嫡重孙公子不错，脸够好看，男人么，也不指望什么，脸好看就行了。”
　　七皇女点点头，“本宫也赞成二皇姐，脸不好看的，本宫看着就烦。”
　　三皇女也点头，如果要娶正君的话，的确平阳侯府的嫡公子是不错的选择。
　　二皇女又各自看向一左一右的妹妹，“五皇妹和九皇妹呢？”
　　姬卿玄不耐烦道，“不知道。”
　　其实她中意丞相家的公子，但如果她现在说了，说不定姬卿迟会和她抢。
　　二皇女碰了一鼻子灰，不过她不嫌弃尴尬，又问，“小九呢？”
　　“现在还没有。”
　　“啊呀，小九，这可不好啊，你看看你，也都十七了，怎么连个侍君都没有……”
　　二皇女正要长篇大论，余光看见一堆戴着仙鹤面具仙气袅袅的端茶丫鬟里，混进来一个猪头，强烈的反差让她顿时就憋不住笑了，“啊哟，这面具做的可真是惟妙惟肖啊。”
　　其余皇女也都笑了，七皇女比较夸张，摸着肚子笑倒在座位上。“这个猪头是谁刻的，刻得真好。”
　　看见几位皇女都笑了，其余人指着苏伊也大笑起来。
　　苏伊就像大观园里被取乐的刘姥姥似的，只能被迫装不知道，心里愤愤想着，你们就笑吧，以后你们的东西都得涨价。
　　她端着茶，在其他丫鬟之前，率先把那加了药的茶杯送给了苏天赐。
　　客人们的茶杯都是一样的，苏天赐也想不到他让人下药的茶到头来是他自己喝，也没认出苏伊，对她点点头，打开盖子喝了起来。
　　送完客人的茶，苏伊才给送皇女们送茶。
　　二皇女抚着茶杯，看着她的面具，颇感兴趣，“你不是皇兄府里的丫鬟吧？”
　　苏伊捏着嗓子，“草民是商人。”
　　“怪不得。”三皇女笑着喝了口茶，“本宫就说你怎么先给客人送茶，再给我们送呢。”
　　按照规矩，是要先给皇女端茶的，但是苏伊害怕别人给苏天赐端茶了，她手里有问题的茶就给不出去了，所以着急着忙先给苏天赐端茶。
　　苏伊赶紧请罪，“草民有罪，草民初来乍到，并不懂规矩。”
　　姬卿迟打开茶碗，发现里面是空的，皱了皱眉，刚要询问，听见面前这人说她是商人……
　　眼神在她细得几乎一手能握住的腰肢上转了几圈后，姬卿迟眉头慢慢舒展开，端着茶杯，佯装喝了一口后，慢条斯理开口，“不知者无罪，你说你是商人，你是做什么生意的？”
　　苏伊看见她的动作，心里诧异，女主看见茶碗是空的，没有怪罪她，竟然还装着喝了一口，看来她也不是那样残暴？
　　“草民是做胭脂生意的。”
　　“哦？”苏伊这小脑袋瓜可以啊，短短时间不见，她又研究着开始卖胭脂了。
　　姬卿迟眼眸含笑，“那你有带东西过来么？本宫看看那东西怎么样，如果东西好，本宫就都买下来。”
　　“哎呀，小九转性了啊？”七皇女诧异地拉住三皇女，嘀嘀咕咕，“她买胭脂干什么？她府里连侍君都没有。”
　　三皇女也很疑惑，“可能……是她中意了什么人，想送给他？”
　　苏伊带了不少胭脂过来，一部分是她准备对付苏天赐的，另一部分是没有问题的。
　　苏伊道，“草民身上如今没有，要过去拿才行。”
　　“那好，本宫跟你一起过去。”
　　苏伊很诧异，女主那么喜欢胭脂啊，还专门要过去跟她拿。
　　不过想想她也得靠着女主把苏天赐引出去，就点头，“那请殿下随草民来。”
　　姬卿迟起身，“几位皇姐，先坐一会儿吧，本宫去去就来。”
　　“去吧去吧。”猜测孤寡许久的九皇妹可能有喜欢的人了，除了五皇女，其余的皇女们都很欣慰，用慈爱的目光送她们出门。
　　看见她们出门，苏天赐也偷偷溜了出去，他的小厮看见他，高兴道，“公子，我下了一大半的药，想来马上就要发作了。”
　　“好，到时候本公子重重赏你。”苏天赐大喜，给了他一吊钱，连忙飞奔追上苏伊她们。
　　苏伊领着姬卿迟要过去她放了胭脂的地方，刚刚出门，走到花园假山处，忽然腰身一紧，被人抱住了。
　　苏伊吓了一大跳，“流氓”卡在喉咙里还没来得及喊，就被抱着腾空而起，藏到了假山上的一块大石头后面。
　　“嘘……”姬卿迟对她比了个噤声的手势，指了指下面，“有人跟着我们。”
　　苏天赐远远看着苏伊她们走到假山处，到了这边一看，却没有看见人，他走来走去寻找，急得满头汗，慢慢的体内的药就在走动间开始生效了，他顿时情.迷.意.乱起来。
　　大皇子很会享乐，在园子里养了不少宠物兽，其中一人多高的狼犬就有八九只，这假山靠近兽园，很少有人过来，今天赏花会看守兽园的人又都去喝酒去了，于是那几条发了.情的兽抓破了关着他们的笼子，逃了出来。
　　很快假山前面就上演了需要被马赛克的场景。
　　苏伊一脸兴奋，听见苏天赐惨叫她别提多高兴了，正想靠近点观赏，眼睛就被一双手蒙住了。
　　她不耐烦地把手甩开，“别耽误我看表演。”
　　耳边传来幽幽的声音，“原来苏小姐喜欢这样的表演。”
　　苏伊：“！！！”
　　糟糕！她一时兴奋忘了捏嗓子说话了！
　　怎么办，女主会不会以为她是变.态？！﻿

✿·第 46 章
　　◌会长针眼．
　　苏伊觉得她十分有必要挽回一下自己在女主心中的形象, 她斟酌了一下，辩解说，“不瞒殿下, 其实……草民只是头一次见到这种场景, 耐不住好奇就想看看，但是草民本人是没有这种癖好的……”
　　抱着她的人却没有听进去她的话, 右手轻轻扣住猪面具搭扣, 将它取了下来。
　　露出苏伊苍白而美貌的脸。
　　一寸一寸逡巡她的肌.肤，姬卿迟微微一笑，“原来真的是苏小姐。”
　　苏伊，“……”
　　我怀疑你在钓鱼执法！
　　“咳……是……是草民，草民……草民为了谋生，特意过来大皇子府的。”把自己的行为解释了一通后, 为了自己的人设, 苏伊咽了一下口水, 指着底下马赛克的一团，“殿下, 我们要……救他吗？”
　　“那么多条狼狗发疯, 光凭我们两人, 现下恐怕是救不了的。”
　　况且苏天赐上次泼苏伊凉水，差点害死她，她不是什么以德报怨的好心人, 她可不会轻易原谅他。
　　姬卿迟替她把面具重新戴上，抱紧她, 撑在半空中, “嘘, 莫要出声, 待会儿就要有人过来了，别让人看见我们。”
　　苏天赐在这那么惨，她俩没有救人反而在围观，很容易让人怀疑，被人看见，说都说不清了。
　　苏伊只好保持沉默，但是苏天赐越叫越带感，她忍不住想去瞅瞅，眼睛老往那边瞟，又顾忌着姬卿迟，都快抓耳挠腮急坏了。
　　看见她这样，姬卿迟抿唇笑道，“苏小姐想看就看吧。”
　　苏伊连忙辩解，“殿下说笑了，草民可是正经人……”
　　说是这么说，她忍不住瞟了一眼底下。
　　哎呦卧槽，苏天赐的腰可真是厉害，那起伏的波浪线，大海都要甘拜下风。
　　再瞥一眼，
　　卧槽苏天赐真是有容乃大，这不试试塞个棒槌说不过去吧。
　　又瞅一眼，
　　哎呀苏天赐真牛.逼，同时对付七.八条狼狗，他真的，我哭死。
　　苏伊还想再看，眼睛又被捂住了。
　　苏伊抗议，“殿下，我看不见了。”
　　“看多了，容易长针眼的，苏小姐不知道吗？”
　　苏伊化身emo表情包，她不敢反抗姬卿迟，只能委屈道，“那好吧。”
　　眼睛被蒙住了，听觉就灵敏起来，苏伊支棱起小耳朵，心里又燃起新的快乐，虽然她看不见，但是她听得见啊！
　　这下姬卿迟没法儿拦了，抿了抿唇，把她往怀里揉紧几分。
　　苏伊以为她是悬在半空中抱着人不舒服，想换个姿势，也没多想，任由她抱着，耳朵又往外面伸了一些。
　　她在这边听得惊险又刺激，那边苏天赐高亢又带感的声音终于引来了人，看见这个场景，惊吓得不得了，赶紧派人通知府里的主子，很快楼阁里的皇女小姐公子们都过来了，就连大皇子接到消息后，都匆匆往这里赶。
　　看着地上的苏天赐，公子们幸灾乐祸，小姐们指指点点，三皇女赶紧捂住自己眼睛，顺便替好奇的七皇女捂上。
　　五皇女则转头四处看，寻找可疑的人，好端端的，苏天赐不会这样，一定是被什么人做了手脚。
　　二皇女心里高兴，心想大皇兄这下可不好向平阳侯交代了，上次他害苏伊没了夫郎，让他躲过去了，这次看他还怎么躲。
　　这么想着，她脸上却摆出严肃的神色来，唤护卫，“还不快救人！”
　　护卫们忍着笑，用木棍刀剑将苏天赐身上的狼狗敲杀，把他救下来时，他身上已经血肉模糊了。
　　二皇女挥手，“快叫大夫。”
　　御医过来时，看见眼前惨烈的场面，纵然见多识广，也还是惊了一下。
　　替他仔细看了一下后，委婉道，“这位公子……这底下坏的厉害，身上也被狼犬刺穿了皮肉，恐怕……恐怕这下.半.身……往后恐怕……都得有人不离身伺候着了。”
　　二皇女表示明白，“本宫知晓了，来人，将苏公子抬走，通知平阳侯府过来接人。”
　　等所有人都走了，姬卿迟才抱着苏伊落了下去。
　　苏伊松了口气，前后看看没人，道，“还好没人发现我们，这里味道好难闻，殿下，咱们走吧？”
　　“苏小姐不是说要替本宫拿胭脂？”
　　苏伊急着吃苏天赐的瓜，“实不相瞒，九殿下，民女今天带来的胭脂，上面涂了一些痒痒粉，不能用的，殿下如果想要，民女下次再给殿下。”
　　看她眼神真挚不像作假，姬卿迟不太情愿的应下来，“那好吧，苏小姐莫要忘了。”
　　苏伊忙催促道，“民女不会的，殿下，咱们快走吧。”
　　两人回到宴会的楼阁，那里人已经散的差不多了，今天发生这么大一件事，大家都不想惹祸上身，于是纷纷告辞。
　　只有苏天赐还在躺板上，身旁跪着他的小厮们，都在瑟瑟发抖。
　　几位皇女或坐或站，看着大皇子气得发疯，来回走动，拿鞭子恫吓那些小厮，“到底怎么回事？你们不是跟着公子的吗？”
　　在他府上发生这么大的丑事，还发生了两回，上一次母皇虽然没有追究，但不代表这次不会。
　　所以他要及时找出来一个替罪羊。
　　“说！到底是谁！谁害的公子？”
　　二皇女戏谑道，“大皇兄别那么生气嘛，坐下来喝杯茶消消气。”
　　合着不是她摊上事了，她当然不急。
　　大皇子气得瞪了她一眼，正要继续逼问，看见迎面的姬卿迟和一个侍商一起走过来，好奇，“小九你怎么和一个侍商待在一起？”
　　“本宫方才找她有事。”姬卿迟避重就轻回答。
　　大皇子知道她的脾气，没有再问，转身看向瑟瑟发抖的小厮，“你们到底说不说？”
　　苏伊捏着嗓子，“大殿下，草民认得一个人，觉得他可能知道缘故。”
　　“哦？”大皇子半信半疑地看着她，“是谁？”
　　****
　　傍晚时分，狼狈的苏天赐被侯府的人接回去了。
　　好端端的一个人出去，回来就变成半身不遂的人了，苏乘和苏望又气又怒，正要追究是谁害的苏天赐，大皇子为了防止受到牵连，就把罪魁祸首送到府里了。
　　苏伊指认出了那个下药的小厮，一番质问之下，小厮自个儿害怕的全说了出来，这下苏天赐在权贵圈里的名声算是烂透了。
　　他想嫁给皇女的梦想，也是彻底破灭了。
　　他想给九皇女下.药，结果咎由自取害了自己，不可谓报应不爽。
　　苏乘本来想着，要是查出来是谁害她儿子，她一定要把那人千刀万剐的，没想到是儿子自己犯错，她不但不能将罪魁祸首千刀万剐，她还得带着礼物上九皇女府里赔罪。
　　姬卿迟懒得见她，吩咐紧闭府门。
　　苏乘急得不行，连苏班对皇女都毕恭毕敬的，她们又怎么敢得罪皇女呢？
　　每天在九皇女府跪着求，九皇女不见她，她就去其他几位皇女府，甚至是王爷府她也一个一个过去拜访。
　　半个月下去，她瘦了一圈儿，却没有一个皇族愿意理她的。
　　这还不算，苏天赐醒来后得知自己的遭遇忽然发了疯，每天在府里喊打喊杀的，精神好的时候，又拿匕首捅.死了十几个靠近他的小厮丫鬟，慢慢的没有人敢伺候他了。
　　苏乘没办法，只好亲自伺候儿子，结果有次伺候完他沐浴，太累了靠在浴桶边睡着了，被苏天赐当成是要害他的人，拿旁边的花瓶砸死了。
　　血和脑浆都被冻住了，第二天清晨才被过来打扫的丫鬟发现。
　　苏天赐自己杀了亲娘，就没人肯伺候他了，他自己在轮椅上挣扎着要起身去吃东西时，轮椅倒了，他头撞到冰冷的地面上，也没了呼吸。
　　苏望倒是没什么事，可能她和女儿孙子感情淡泊，照样活的好好的，只是平阳侯府发生这么大的丑事，整个府邸成了人家茶前饭后的谈资，甚至随着书铺的增多，消息流传得广了，沦为整个炎雪国的笑柄。
　　短短一个月，苏府发生的事足以让人唏嘘。
　　苏伊听说了这些事，也很感慨。
　　她原本只是想到大皇子府上以后，把苏天赐诱.骗出去，卖给他有问题的胭脂，让他脸上生痘，给他点教训，顺便引.诱他在所有皇女面前说些骂她的话，让皇女们了解他不讲理的性格，让他和皇女的婚事告吹的。
　　没想到他自己作死，竟然有了这么一出。
　　这可能就是恶有恶报吧。
　　那边厢，刺杀苏班的杀手并没有得手，姬卿迟派过去的影卫及时制住了刺杀的杀手，救下苏班。
　　苏班做了那么多年平阳侯，也不是吃素的，人在临川，却依旧很快就调查出来是谁害的自己。
　　怒气冲冲回京要找人算账的时候，就听说两个害她的孙辈已经过世的消息。
　　她沉默了片刻，就让人把两人的尸体迁出祖坟，随便找了个地葬了，请旨废掉苏望的世子位，贬成庶民，给了一块地，让她自生自灭。
　　世子位忽然空出来，许多还在京都的庶女们都动了心思，苏班没给其他庶女机会，让人把苏伊又接回府里，又选了良辰吉日，让苏伊她奶奶苏节和她娘苏鸣重新祭祀祖宗，把名碟重铸，也抬进了府。
　　她这样等于是重塑了嫡系一脉，苏伊一家成了嫡脉，她大娘和其他的娘都成了庶出了。
　　她奶奶苏节也很有魄力，当上世子第一天，就按照分封制分了家，苏大娘算是庶长女，被封到了柳城，在那里得了五百亩地，她的正君再也不用叫嚷说不公平分到的地不够多了。
　　然而那地方比风城还要荒凉，苏伊大娘的正君肖陇又不干了，在家里大哭大闹的。
　　苏伊大娘不理他，自顾自收拾去柳城的东西，他气得又带着小女儿苏致回了娘家。
　　他娘是族里的长老，就连丞相也要给她几分面子，他回家哭诉的时候，正好遇见丞相肖铨带着肖正筠到他家做客。
　　听见儿子这样委屈，他娘十分生气，但如今苏伊成了嫡系，她们也没奈何，母子俩抱头痛哭了一场，肖陇委委屈屈的又重新回了苏伊大娘那里，天一亮，跟着她去柳城了。
　　他不知道，不止是他，肖正筠也正想法子对付苏伊呢。
　　上次他想用书铺的事情打击她，结果没多久人家开了成衣铺，赚得比以前还多，他气得回家摔碎了所有活字印刷的木板。
　　好不容易她那个讨人厌的夫郎死了，她却又东山再起过上了好日子。
　　本来以为她得罪了苏天赐，必然不会好过，没想到苏天赐是个草包，根本不中用，竟然这么快就被蠢死了，苏伊还因祸得福成了嫡系，让人愈发生气了。
　　被肖陇说的一番话刺激后，肖正筠心里的不甘之火燃烧得炽盛。
　　“看来这事我得亲自出手。”他暗暗想着，叫来小厮，“替本公子备马，本公子要去拜访户部尚书的公子。”
　　【作话】
　　啊啊啊啊，感情戏好慢啊，我疯狂推剧情，因为剧情不推，感情就推不动，不然也不会大半夜的还在更新了﻿

📖[朝堂风云各自安]📖
　　null﻿

✿·第 47 章
　　◌赎人．
　　被她太奶奶接回侯府, 又成了嫡系以后，苏伊不用担心再买宅子的事，也不用担心有人对她贸然出手了。
　　一颗心放回了肚子里, 还没来得及喘口气, 这天傍晚，燕参却给她送过来一个名贴。
　　对方说是什么酒楼的一个伙计, 正在侯府门口等着, 要她回复呢。
　　她奇怪地打开帖子，就看见上面写着，让她带五百两银子去怡云楼赎人。
　　苏伊挑眉，这敲诈勒索的人够厉害哈，竟然敲诈到她的头上去了。“咱们家里，人都好生生的在府里, 哪里来什么人要赎？”
　　作势要把东西撕了, 一边侍奉的芍药很细心, 提醒道，“等等, 小姐, 我们已经好久没见风姑娘了。”
　　说起来还真是, 自从苏伊被泼凉水赶出来到现在，也好些天了，她们一直没有看见风若轻。
　　由于她经常出去采草药, 好几天不回来的，苏伊她们都习惯了, 以为这一次也是一样。
　　燕参皱眉, “不会……吧？风姑娘是个大夫, 怎么会平白无故让人赎她？”
　　苏伊拿着名贴将信将疑, 道，“宁可信其有，不可信其无，咱们先过去瞧瞧。”
　　于是让准备了一千两银子，到了侯府门口，果然有个小二姐打扮的女子在门口徘徊。
　　看见她们出来，赶紧上来行礼，“小姐好。”
　　苏伊问她，“你就是那个怡云楼的小二姐？”
　　“是。我们掌柜娘子让我过来送帖子的。”
　　“大老远过来辛苦了。”苏伊对她点点头，让燕参给她一百文赏钱。
　　小二姐连忙叩谢，苏伊拦住她，“不用，你先告诉我，你们掌柜让我赎的人，是什么打扮？五官如何？”
　　“那女子似乎是个大夫，比小姐略高一些，长得怪清秀的，一直背着个医箱。”
　　听她这样一说，定是风若轻无疑了。
　　风若轻怎么好端端的要人赎了？
　　苏伊一头雾水，不过为了风若轻的安全，还是唤人准备轿子，让那小二姐带路，领她们过去。
　　走了好一会儿，前面的小二姐说到了，苏伊被扶着下了轿。
　　来来往往的人有许多，都是女子，偶有男子，看见苏伊这般的样貌，似乎有些好奇，都往她这边看，有个男子看得入了迷，甚至都没注意到自己脚下的路，跌了一跤，他的小厮连忙扶他起来，两人匆匆进去了。
　　苏伊被看也不是一天两天了，都已经习惯了，也不在意，抬头打量眼前的酒楼。
　　装饰十分豪华，桐木做柱，青瓦做顶，足足有五层楼，每一层都是亭阁式的风格，楼阁上饰有螭吻，在每一层的楼角处，都用犀牛角和风铃做了装饰，门口没有狮子镇宅，门上却挂了大牌匾，上面龙飞凤舞写着“怡云楼”几个字。
　　这气派程度，都快直逼平阳侯府了。
　　苏伊奇怪，“什么时候京都开了一家这样气派的酒楼，我都没听说过。”
　　如果甘草在这里，她肯定会说，小姐，这就是你养伤的时候，让我打听八卦时，打听到的那个不让孩子靠近的酒楼啊。
　　但是因为甘草年纪小，苏伊晚间出门很少带她，所以和她同行的人，没有一个知道这是什么时候盖起来的酒楼。
　　看看时候不早，小二姐直催促道，“小姐，咱们掌柜就在里面，小人领您进去吧。”
　　“哦，好。”苏伊紧了紧身上的狐裘，跟她进去了。
　　外间已经很多人了，等进去一楼，发现有更多的人，但无一例外，都是女子。
　　有一部分的女子穿得和寻常走在街上的没什么两样，剩下一部分的女子却都穿着颇为清凉的裙子，露出胸.口、后背和脖颈处雪白的肌.肤。
　　苏伊一看她们的打扮，就打了个冷战，心想这些真不愧是炎雪国顶天立地的大女人，这么冷的天还穿得这么少，真是让人钦佩。
　　她一边感叹一边往里走，越走，发现越不对劲。
　　怎么炎雪国民风已经开放到这个地步，大家姐妹之间的举止已经可以这么亲密了吗？
　　眼睁睁看见一个商人打扮的女子把手从另一个穿着清凉的女子胸.口拿出来，苏伊脑中一激灵，忽然明白这是什么地方了。
　　她赶紧让人拦住那小二姐，“等等，这里到底什么酒楼？你们是正经卖酒的地方吗？”
　　“咱们这里当然是正经卖酒的地方。”妖媚的声音从不远处传来，苏伊抬头，就看见一个只穿着红色纱裙的女人从二楼的楼梯处一步一步向她走过来，顾盼生姿，风情万种，“不过，到底正经不正经，不还是取决于客人么。”
　　说话间，她已经走到苏伊跟前，伸出纤指轻轻戳了一下苏伊的心口，红唇吐出笑意，“小姐，你说奴家说的对不对？”
　　苏伊上下扫了一眼她身上薄薄的纱裙，其实她想问，大妹子，你不冷吗？外面积雪还没化唉。
　　但是大家毕竟是第一次见面，她也不能失礼，于是只好点头，“咳……姑娘说什么就是什么。敢问姑娘是？”
　　女子娇笑，“奴家名花影，是这怡云楼的掌柜，小姐若是喜欢，叫奴家心肝也可。”
　　之前天天被姬卿迟肉麻，苏伊已经练就了强大的心脏，现在对上一个肉麻功力不输姬卿迟的，已经无动于衷了。
　　听见她说是这里的掌柜，连忙拿出名贴，“是花小姐让人把名贴给我的？我的那位朋友，她在哪里？”
　　“啊，原来小姐就是最近名扬京都的苏家十九小姐。”花无影扫了一眼她手里的名贴，收了媚态，眼神在苏伊身上绕了几圈，才笑道，“原来那位大夫姑娘是苏小姐的朋友，真是对不住，她在后院里休息，请苏小姐到三楼上房稍坐片刻，我立即就让人请她过去和苏小姐会面。”
　　看她用正正经经的口吻说话，苏伊猜她应该说的是真的了，对她点头，“那就多谢花小姐。”
　　“不客气。”花无影笑着招来两个穿着不暴露的女子，“你们带着苏小姐去三楼。”
　　“是。”
　　这两位女子看上去也十分正经，苏伊放心了，乖乖随着她们上去。
　　四楼的楼阁里。
　　七皇女不太自在地动了动肩膀，努力把自己从旁边女子怀里挣出来，还没挪动一点点呢，那女子立即就委屈地往她怀里钻，“客人，是奴家伺候的不好吗？”
　　救命啊。
　　七皇女快哭了，她对自家姐妹都没有这么亲密过，结果跑到这什么怡云楼，就得和这么多女人贴贴。
　　她委屈地送了个求救的眼神给对面的皇姐皇妹们，结果发现三皇姐和九皇妹比她还要拘谨，三皇姐还好，还能僵硬地抱着一个女子，九皇妹简直要缩成一团了，偏偏因为她长得好看，围在她身边的女子有七.八个，这样一对比，显得她更拘谨了。
　　唯一能救她们的二皇女则很是自在地躺在椅子上，享受着两边女子亲密的喂食，边笑道，“小七，之前赏花会那么多男人你说害怕，现在到这里都是女子，你不会还害怕吧？”
　　她不害怕的，仅仅限于炎雪国的女子好嘛。
　　这怡云楼里的花辰国、冬丽国女人好可怕啊，大家都是女人，她们竟然能做到这种地步，实在是太厉害了。
　　抛开很喜欢和人贴贴这一点，七皇女其实还是十分钦佩这楼里花辰国、冬丽国的女子的。
　　据京城卫说，这里侍候的很多女人，其实是有夫有子的，她们抛夫弃子来到这么远的国度，能忍很多炎雪国女子忍不了的事，赚了钱又不辞辛苦托人带回自己国家给自己的夫君孩子，供他们出人头地，实在是太有奉献精神了。
　　“小七，小九，轻松一点么。”二皇女笑着捏了一把旁边女子的胸.口，换来一声娇嗔后，她笑着看向两个妹妹，语带深意，“别忘了咱们过来是有正事要做的。”
　　四个月前，京城卫上报说在京都开了这么一家酒楼，那时候没有引起任何一个人的重视，女馆么，京都其实也有那么一两家，不过规模都不算大，毕竟女子这么多，总是有爱好女.色的。
　　但是这酒楼运营一个月后，生意变得越来越红火时，慢慢就成了整个炎雪国最大的女馆。
　　细究原因，这楼里的女子，俱是从冬丽、花辰两国过来谋生的女子。
　　原来花辰、冬丽两国女子多温柔似水，善解人意，更比炎雪国的女子甚至男子多了一份顺从屈就，巨大的征服感和满足感，很容易就让人迷恋上她们。
　　女馆生意做大，其实也没什么，她们比寻常酒楼交的赋税更高，对炎雪国来说，是有利无害的，但偏偏就在这酒楼生意越来越红火时，京都城里每个月都发生了几十起人口失踪的案子。
　　本来大家以为是治安问题，但京城卫细查之后却发现那些失踪了的女子，失踪之前，都有个共同特点，就是都来过这怡云楼，失踪了的婴儿，家里亲属也大都去过怡云楼。
　　于是有人就猜测，恐怕是怡云楼拐卖人口。
　　四个多月失踪了快两百人，有一个还是户部尚书的女儿，京城卫上报后，她们的母皇非常震怒，天子脚下，竟然还会有拐卖的事情发生，当下就让她们几位皇女下去查案。
　　于是在二皇女的提议下，她们几个人就出现在了这里。
　　【作话】
　　开始新的地图了﻿

✿·第 48 章
　　◌躲祸．
　　让几位皇女查案, 主要是为了锻炼她们。
　　二皇女虽懒散但处事圆滑，三皇女虽文弱但足够沉着，五皇女虽为人狠辣但办事效率高质量好懂得进退, 七皇女虽心直口快但锐意进取。
　　九皇女看起来没什么短板, 其实她认死理，爱钻牛角尖, 有些偏执。
　　以上几个皇女都有优点也有缺点, 女皇姬晟身处高位，看似远离一切，其实靠着影卫，几个皇女办了什么做了什么，她心里都门儿清。
　　她二十九岁才承接皇位，不是什么雄才大略的君主, 也没什么过错, 一心守成, 她自己也知道她资质平庸，如果不是生在皇家, 恐怕最多也只能做个庄稼人。
　　放在以往, 下一代的君主选个和她一样的守成之君, 平平淡淡的没什么过错就行，那样其实老三是最好的女皇人选。
　　但近来隔壁的花辰国和冬丽国发展得太快了，尤其是花辰国, 她们境内听说有什么祭司，能占卜吉凶, 好几次不但避开天灾, 还在她们炎雪国和冬丽国受灾时发了一大笔财, 国力慢慢强盛起来, 几年前又和冬丽国结盟，短短一年之内，对她们用兵七次。
　　这种时候，守成之君是不行的，得要有一个开拓进取又足够沉着冷静杀伐果断的君主。
　　不然炎雪国就要守不住了，那是祖宗的基业，不能在她手上葬送。
　　女皇为选太女的事殚精竭虑，想一想自己如今才四十出头，按照她们炎雪国历代女帝最短六十岁的寿命，应该还有不少年活头，培养下一代女皇也来得及，刚好这件拐卖事情发生在天子脚下，不大不小的事，练手最好，所以一挥手，除了十一皇女，其余的都参与了进来。
　　乔装改扮进女馆这件事，几位皇女都是第一次，二皇女是万花丛中过片叶不沾身，一进去就如鱼得水了，其余几人也在她劝说下慢慢放开。
　　二皇女搂着左手边女子，借着她的手喝了杯酒后，摸摸她的脸，笑道，“心肝儿，你长得这么好看，是哪里水土养育的？本小姐到时候多拜一拜那里的水土娘娘，说不定以后生了女儿，就能长得和你一样好看了。”
　　“小姐真会说笑。”二皇女嘴甜，几下把女子哄得心花怒放的，偎在她怀里，边伺候她喝酒，边垂下眼睛道，“奴是余州人。”
　　“余州是何处？培养出这般好的女子，难不成是那天堂上境？”
　　女子不回话了，靠着姬卿迟的一个女子代她答，“那可不是，听老人家说那是冬丽国内好几州的接壤地，都说那里是兵家必争之地呢。”
　　“是嘛。”为了套更多的话，姬卿迟学着二皇女的样子，给她夹了些菜，心肝宝贝实在喊不出口，只能勉强笑笑，“咳…姐…姐姐吃点吧，方才我看你一直在喝酒，不吃菜只喝酒…伤…伤身。”
　　女子就着她的筷子吃了，感动又感叹地看着她，“不瞒小姐，奴也是余州人，家里也有个和小姐一般年纪的妹妹呢。”
　　“是吗？”姬卿迟想着冬丽国十五岁女子嫁人的风俗，“那想来姐姐的妹妹，已经嫁了人吧？”
　　“嫁了。”女子眼里有泪水，“不到一年，说是生不出儿子，被打死了。”
　　其余服侍的女子脸上都没了笑容，七皇女不太明白刚刚这些女的还这么热情，怎么眨眼间就这副样子了，“怎么了？你们冬丽国不是爱儿子么，生不出儿子被打死，不是正常？”
　　“小七！”三皇女觉得这些人也怪可怜的，止住她的话，“怎么能这么说？”
　　“我说的都是实话么，我听说她们有了女儿自己会把她们弄死，那生不出儿子，她们丈夫弄死她们不是理所当然？”七皇女觉得这些人自作自受，慢慢悠悠自己喝了口酒，侍候她的女子在她说了那些话后，就远离了她。
　　七皇女乐得自在，自己吃酒喝肉好不快活。
　　女子们看她这样都心有不忿，别人死了妹妹，怎么这女子不同情就算了，竟然还说风凉话。
　　“小姐们是好命人，生在这炎雪国，出生就是贵人，当然不知道我们的苦楚。”有个女子忍不住开口，“哪像我们这些人，生来就是下贱的。”
　　七皇女反驳，“也不是吧？你们皇宫里难道没有公主？她过得不好？”
　　“哪有炎雪国的皇女们好呢。”女子叹一声，“我们有位四公主也是能上阵杀敌的，不也没什么用，还是要去和亲了。”
　　“算了算了，不说这些了。”有个明显是领头的女子眼见大家说了不能说的，赶紧控场，“我们是来侍候小姐的，怎么说起这些事了，来来来，再给小姐们倒酒。”
　　这些女子明显是存了要灌醉她们的意思，酒过三巡，就不肯再多说一句有用的话，反而一个劲的灌她们酒。
　　很快七皇女就晕晕乎乎的了，二皇女和三皇女留了心眼，不敢多喝，端起酒杯就用袖子遮住后倒掉。
　　事出反常必有妖，姬卿迟装作不胜酒力的样子，起身，“我先出去方便一下。”
　　立即有几个女子要领她过去，姬卿迟选了刚才说没了妹妹的那女子，扯她的袖子，“这位姐姐带我过去吧。”
　　女子应下，带她出了房间走了一截路，看见左右没人，犹豫着，回头对她道，“小姐，还是回去吧，你年纪还小，这里可不是什么好地方。”
　　姬卿迟装作什么都不知道的样子，笑道，“我看这里挺好的，又豪华，吃酒喝肉比家里自在。”
　　“其实……唉。”女子是想劝她的，但想了想，又叹了口气，不再说什么了，指着不远处的茅房，“小姐，那里就是——”
　　没等她说完话，姬卿迟一个手刀劈下来，女子立即软软的倒在地上。
　　“看来这酒楼果然有问题。”
　　姬卿迟把人拖到一边藏起来，自己偷偷溜到一处下房里，这酒楼明显是花辰国的建筑风格，她和花辰国打过不少次仗，知道她们建房时的习惯，每一层楼必然有一处地方是存放着物资的，果然让她在下房里找到伙计穿的衣服。
　　她连忙换上，把自己的衣裳藏好，看看外间没人，溜了出去。
　　她先是溜到自己原先待的那房里，戳开窗户纸，看见她的几位姐姐已经喝趴下了，几个女子围在她们身边，确认她们喝得不省人事后，领头的女子摸了她们身上一些值钱的东西，看了几眼后，又放回去，然后说，“这几人穿着富贵，想必是炎雪国权贵的女儿，咱们不能惹事，让人注意到咱们，就放过她们吧。”
　　“这个说话太讨厌了，春姐，能把她带走吗？”有人指了指七皇女。
　　被称为春姐的领头女子思考片刻，“行，我也不大喜欢她，只带走一个，应该没事。”
　　很快有几个女人把七皇女抬了出来，姬卿迟用轻功在房梁上游走，看着她们把人带到了后院。
　　这酒楼前面是欢乐场，后面就是犯罪渊。
　　后院很是萧索，又黑又旧，用铁门锁上去，门口有两个身材高大的女子把守。
　　只见那几个女子把七皇女交给两个身材高大的女子后，领了赏钱离开了，那两个身材高大的女子熟练地把七皇女绑了结实，笑道，“这个长得不错，应该能卖个好价钱。”
　　另一个道，“咱们这次收获不错，赏钱肯定是少不了的。”
　　姬卿迟趁机用铜钱将那两个女子打晕，把七皇女松绑，扛起来就走。
　　没想到那两个女子身手不错，只晕了一会儿就清醒了，看见到手的肥羊不见了，连忙喊人，“快！有人闹事！快禀报大小姐和左护法，抓住她们！”
　　姬卿迟听见响动，知道她们察觉了，心想带着人实在太累赘，说不定会被人发现，得找个地方藏起来。
　　那些人行动力极强，很快发现了她们，立即拿钩索布下天罗地网，这钩索不像之前在悬崖时那样只是普通狩猎的东西，这是培养了许多一流杀手的璇玑楼里的东西，用玄铁做成，钩子上涂毒，又有黏性，常人被抓进去瞬间就成了白骨。
　　姬卿迟轻功好，抱着人却也吃力，好容易避开那钩索，她带着人溜到前院，远远看见三楼那里有个房间开了窗户，当机立断，用轻功抱着人就闯了进去，一气呵成的关上窗。
　　她转身想对房间主人赔个不是，一见到人，被惊得后退一下，“苏小姐？”
　　苏伊被领到三楼后，很久都没有人来，反而这房间不知道被人放了什么，让她浑身越来越燥热，忍不住就开了窗通风，没想到刚刚开了一会儿，就有人跳窗进来，吓了她一跳。
　　等看见那人的脸，惊讶道，“九殿下？”
　　看见她怀里的人，更惊讶了，“七殿下？”
　　怎么回事，女主和她姐妹组团来逛青楼吗？难不成其余几位皇女都来了？
　　“小心点搜，说不定就藏在哪儿了，钩索用不了了，唤人拿轻巧的器具。”
　　姬卿迟听见外面的脚步声越来越密，心道不好，把七皇女藏在衣柜里，对苏伊道，“苏小姐，这酒楼有古怪，现下有人追捕我们，希望苏小姐能行个方便，让我们藏在此处。”
　　“行。”苏伊点头，看看这房间只有衣柜和床，别的就没地方藏了，正在纠结，姬卿迟就躲到了床上，用被子盖住自己。
　　苏伊松了口气，坐在桌边喝茶，当做没事发生。
　　过了一会儿，她的门被打开了，进来一个不认得的女子，女子穿着劲装，江湖人的打扮，仔细查勘她的房间，看见鼓起来的床榻后，就要去看看，却被苏伊伸手拦住了。
　　女子对她微微一笑，“姑娘，方才可曾有什么不认得的可疑人过来姑娘房间？”
　　苏伊漫不经心道，“有啊。”
　　女子眯起眼睛，“哦？是谁，在哪儿？”
　　苏伊笑道，“你不就是咯。”
　　女子愣了一下，冷笑，“姑娘可真会开玩笑。”
　　“我没开玩笑啊，”苏伊笑眯眯看着她，“我又不认得你，你平白无故出现在我的房间，怎么不算可疑的人呢。”
　　“是在下打扰了。”女子冷笑着抱拳离开了，不一会儿，苏伊觉得自己更热了，脱了狐裘，只穿了件单薄的衣裳。
　　她正要去开窗，房门被打开了，又进来几个人。
　　五个陌生男子，穿得都很清凉。
　　苏伊防备地后退一步，“你们是谁，过来干什么的。”
　　“当然是来赔罪的。”从这五个人身后走出来刚才进来的那女子，对她轻轻一笑，道，“这位小姐，真是对不住，我为方才的事给苏小姐赔礼，这几个人，就赔给小姐，可好？”
　　好你个大头鬼。
　　苏伊后退，“我只是来看我朋友的，我朋友她被你们弄哪儿去了？刚才你们掌柜不是说她一会儿就过来嘛？”
　　“原来是掌柜请来的苏小姐，苏小姐是贵客，咱们怎么能招待不周？”女子冷笑，关上门，吩咐那几个人，“去服侍苏小姐。”
　　然后她自己就找了凳子坐在那边，看来是想看好戏的。
　　那几个人得令，立即就去抓苏伊，这些男子不像是炎雪国的男人，给她的感觉很像前世她那个国家的男人，笑起来恶心死人。
　　苏伊四处躲，这房间就那么丁点儿大，根本无地可藏了，那几个人很快追上来，撕了苏伊两条袖子。
　　“撕拉——”
　　苏伊怒道，“你们会遭报应的！”
　　男子们开怀大笑，坐在凳子上的女子也笑，“在那之前，我倒想看看小姐会不会有事呢？看小姐模样那么虚弱，不知道这几个人同时上，小姐会怎么样呢？”
　　衣裳破碎的声音让藏在榻上的姬卿迟怒火攻心，她也懒得装了，直接扬起被褥，用暗器将那几个男子身上统统打晕，下了榻。
　　女子怒不可遏，拍碎椅子站起来，“你果然藏了人！”
　　她说着，就要通知人过来，姬卿迟直接一掌把她拍撞到门上，发出巨大的声响。
　　外面守着的人听见响动，连忙问，“左护法，怎么了？”
　　姬卿迟抽出软剑，逼在女子脖子上，轻笑，“你应该知道怎么回答。”
　　“方才……方才拍碎了椅子而已。”脖子被割出了血痕，为了保命，女子只好骗那些人，“没什么事，别多管闲事。”
　　那些人这才放心，没有管她们。
　　苏伊费了吃奶的力气扯了床幔，戳戳姬卿迟，“九殿下，给。”
　　姬卿迟纳闷，“干什么？”
　　“这么多人，把她们绑住啊。”
　　“不用这么费力，我点了他们的穴道，不到五个时辰，是醒不过来的。”
　　苏伊这才放心，软绵绵地倒下去，“那就好……”
　　姬卿迟惊了一下，“苏小姐！”
　　她伸手去拉苏伊，被她困住的女子趁她不注意，给了她一掌，逃脱开来，开门就喊，“快！把这里两个人给本座抓起来！”
　　“唔……”姬卿迟捂着左肩头，恨恨不已，伸手快速捞起苏伊，又飞速打开衣柜抱着七皇女，踢开窗户奔逃。
　　一个人都吃力得很，更别说有两个人。
　　同时左手边抱着的苏伊身上越来越烫，脸也通红，怕是刚才一冷一热间冻着了，发起了热。
　　那些人穷追不舍，姬卿迟用轻功抱着她们在楼层的院子里溜了一圈，溜到了一楼，这里人是最多的，那些人为了防止暴露楼里的秘密，不敢明目张胆地查。
　　仗着这一点，姬卿迟一脚踢开一个房间，里面两个女子正在快乐，“宝贝真厉害，慢点儿夹，轻点儿…嗯…心肝儿怎么这么会动……”
　　姬卿迟踢门把两人吓了一大跳，看见姬卿迟一手抱着一个走进来，那伎女还好，客人却十分惊讶，“这位小姐，真是勇猛啊。”
　　姬卿迟把七皇女放在桌子边让她趴着，从她身上掏了五十两银子，丢给那客人，“换个地方，这房间我们要了。”
　　有钱不拿是傻子。
　　客人连忙抓起来银子，连忙穿上衣服带着那伎女出门，出去时，还连连叹道，“真是少年气概啊，一次两个人，啧啧啧……”
　　姬卿迟懒得理她说什么，依旧把七皇女藏在衣柜里，扯了干净的布重新铺上，再把苏伊放在榻上，拿了水给她喝。
　　“苏小姐，苏小姐醒醒。”
　　苏伊好像是火里的绸缎，浑身滚烫，勉强睁眼，“九殿下……”
　　“去查查那边有没有？！”
　　姬卿迟正要说话，外面又隐隐传来一阵骚动。
　　姬卿迟当机立断，自己也上了榻，把苏伊抱进怀里，用被子严严实实遮住两人。
　　追查的人很快打开了她们房门。
　　“心肝儿，身上怎么这么香…嗯…浑身软乎乎的，真会.夹…让我亲亲…”
　　没看见人，只有被.子里鼓鼓囊囊的一团，还有女子的声音，追查的几个打手有些不好意思，领头的咳一声，“这位客人，打扰了，敢问客人有没有看见一个穿着伙计衣裳的女子，怀里抱着两个女子，都是富贵打扮？”
　　“没看见！”姬卿迟故意压低声音，撑在苏伊上方，故意来回动作，喘气说，“宝贝真美…你没看见我们忙得很嘛，你信不信我待会儿去找你们掌柜罚你？！哼…宝贝别怕…不是说你…嗯…真软…”
　　苏伊喝了点水，神智清晰不少，眨眼间看见自己上方的姬卿迟，还没说什么，就听见她嘴里的话。
　　苏伊的脸瞬间红透，比刚才发热时还厉害，刚想开口，姬卿迟对她比了个噤声的手势。
　　苏伊会意，对她眨了眨眼。
　　却见姬卿迟眼里忽然漫起促狭的笑意，苏伊心道不好，然而已经晚了，下一秒，苏伊哼哼唧唧的声音就透过被子传了出去。
　　姬卿迟曾经替她按摩过，知道她哪里最敏.感，于是就对着那几处按，几回下来，苏伊叫.得越来越厉害，面容泛粉，眼角湿润透红，眼里的刀却恨不能把上方这人大卸八块。
　　姬卿迟笑得眼睛都弯起来了，边配合着她的声音道，“心肝儿真会叫，外面的，听够了没有，听够了就快滚蛋，没看见我们忙着呢吗？嗯…心肝儿叫得我心都化了…再亲一口…”
　　“真是打扰客人了，我们这就走。”搜查的几个女子也红了脸，关上门离开了，心说这也不知道是哪个院里的妹妹，叫声钩子似的，又软又.媚，都快把她们身上的火气钩起来了。﻿

✿·第 49 章
　　◌计谋．
　　侧耳听着没有脚步声了, 姬卿迟松了口气，掀开被褥，收了笑容, 一本正经地躬身对她道歉, “真是对不住苏小姐了，方才别无他法, 只好出此下策。”
　　“…咳…咳…没事……”苏伊脸上红晕未消, 头发湿乱，嗓音嘶哑，很明显就不是没事的样子。
　　但是也没办法，刚才女主说的是事实，如果刚才她们不假装是一对，恐怕就要露馅。
　　而且, 让她说不太出口的一点, 就是, 被女主这么一通按下来，她体.内方才那股燥热的感觉竟然完全散了。
　　只有头还有些晕, 应该是刚才开窗吹了风发烧了, 不过还好, 她自己摸摸，已经不烫了，再养一养就好。
　　苏伊唯一庆幸的一点就是, 还好刚才她社死的时候，是蒙着被子的, 别人没看见她的脸。
　　“苏小姐身上都湿透了。”姬卿迟看着身旁云鬓濡湿的人, 感觉心里有块地方被融开了, 滚烫的, 灼得她喉咙有些痛。
　　她不着痕迹地咽了咽口水，视线从苏伊雪白的肌肤放到她苍白的脸上，“本宫用真气替苏小姐把衣裳烘干吧？”
　　她浑身湿腻，正不舒服呢，听见姬卿迟这样说，哪里有不应的道理，连忙感谢，“那就多谢九殿下了。”
　　姬卿迟替她烘干了衣物，就连头发也清爽无比。
　　要不说真气真是好东西呢，瞬间她就感觉浑身上下畅快很多，苏伊羡慕坏了，于是她凑过去，问姬卿迟，“九殿下，这个真气，怎么样才能有啊。”
　　姬卿迟看着她放光的小眼神，轻笑道，“和武学高手不分寒暑学十二年，你也能有。”
　　苏伊，“……”
　　算了她死心了。
　　她又不是女主，要一统天下收后宫，她一个小炮灰，吃好喝好才是最重要的。
　　姬卿迟把刚才捞苏伊时，一并捞走的狐裘替她裹上，“外面冷，苏小姐身子弱，穿上这个吧。”
　　“谢谢九殿下。”苏伊裹好自己，望着外面有些忧愁，“咱们要走吗？”
　　保不齐那些人会再过来一次，按理说，这里是最安全的地方。
　　姬卿迟皱眉，正在沉思，忽然衣柜里传来一声闷响。
　　苏伊吓了一跳，不自觉往姬卿迟身边靠了一下。
　　姬卿迟伸手隔空揽住她，轻声道，“苏小姐莫怕，方才你昏过去时，我将七皇姐藏在了衣柜里。”
　　她话音落，七皇女就从衣柜里摔下来了，头昏眼花的，酒也醒了一大半了，哼叫着揉着摔疼的地方，抬头看见姬卿迟揽着苏伊，惊讶道，“小九，苏小姐？你们怎么在一块了？二皇姐和三皇姐呢？”
　　又看看地方，“唉？本宫怎么在这里？”
　　姬卿迟对她说了经过，七皇女不好意思地捂住自己的嘴，“三皇姐总说我心直口快会惹事，没想到成真了。小九，咱们现在怎么办？”
　　“先等一等，这会子她们正在搜捕我们，咱们出去等于自投罗网。”
　　“那咱们待会儿是先回去救二皇姐三皇姐，还是回去搬救兵？”
　　姬卿迟想了想，道，“既然来了一趟，就没有一无所获的道理，那些人不想暴露身分，不想惹权贵，二皇姐三皇姐应该不会有危险，不如这样，待会儿我来打掩护，七皇姐你先带着苏小姐出去，我再查勘查勘这酒楼到底有什么古怪。”
　　七皇女连忙点头，对着苏伊拍胸口说，“好，苏小姐你跟本宫走，本宫就算自己受伤，也一定护你周全。”
　　苏伊摇头说，“多谢七殿下好意，可是民女过来这酒楼是想救我的朋友的，这酒楼里古怪，她如今生死未卜，我不能置她的安全于不顾，我得要救她出来。”
　　姬卿迟问说，“苏小姐的朋友是？”
　　“她姓风，叫风若轻，是一名大夫。”
　　原来是风若轻，姬卿迟松了口气，她还以为苏伊在她不知道的时候找了什么亲密朋友呢。
　　看苏伊态度坚决，姬卿迟知道是劝不动她的，便道，“那这样，我与苏小姐留下来，七皇姐你出去搬救兵。”
　　七皇女担忧说，“只有你们两个，行吗？”
　　两人异口同声，“放心，我们不会有事的。”
　　说完，两人都愣了一下，互相看了看，姬卿迟微微一笑，苏伊则想，见鬼，她什么时候和女主这么有默契了。
　　看她们这么有默契，七皇女放心了。
　　想一想九皇妹武功高，苏伊脑子好，这俩人碰一起应该不会有事，七皇女点头，“好，那就这样吧。”
　　三人在房间内待了一会儿，姬卿迟用轻功偷偷摸出去，没发现有人搜查，就先让七皇女出来。
　　七皇女扮成一般的客人，姬卿迟掩护她出了酒楼，才回到房间。
　　苏伊已经在门口等她了，“九殿下，没遇到什么事吧？”
　　“没有，七皇姐平安离开了。不过这酒楼这样大，咱们往哪儿查？”
　　“咱们如今是在一楼，这里是提供伎女招待普通客人的地方，方才我是在三楼，没有细看，但那女子很快就能找来那么多男人，想必是提供男伎的地方，九殿下是在几楼？”
　　“四楼，那里应该是招呼达官显贵的地方。咱们一过来时，二皇姐钱给的很多，四楼装修也很豪华，那些人一看咱们的穿着，就把我们往四楼带。后院我也去看过，那里有看守，七皇姐被带走时，就是送到那里。”
　　“那想必二楼也依旧是提供享乐的地方，值得调查的只有五楼和后院了，不过保险起见，二楼也得查一查。”
　　苏伊分析了一下后，问姬卿迟，“殿下，咱们是去二楼，五楼，还是去后院？”
　　“我刚刚去了一趟后院带走七皇姐，那里如今应该戒备森严。”姬卿迟想了想，道，“咱们找机会，溜到二楼，再由二楼去五楼。”
　　但是要怎么样才能过去二楼呢？
　　现在每一层楼，应该都有人看守，她们如果贸然出去，肯定就被抓了。
　　苏伊低头思考，姬卿迟看着房里留下的清凉衣裳，忽然道，“苏小姐，你刚才被那些追捕咱们的人看见脸了吗？”
　　“我和她说了那么久的话，她肯定看见我的脸了。”
　　姬卿迟仔细回想了一下自己从后院带走人后的情形，她的轻功好，没被人看见她就溜走了，就算威胁那女子，她也是背对她的。“方才我应该是没有被人看见脸的。”
　　“我现在出去被抓到的可能性低一些。”说着，她的眼神落到房间那一堆衣服上。“至于苏小姐，可能就要受苦了。”
　　***
　　“好端端的，人怎么会突然不见？”
　　花无影靠在一楼的楼梯处，望着底下来往的客人，慢条斯理地抹凤仙花汁，而后伸开五指欣赏了一下自己的杰作，“一定是藏在哪里了，你们再去找就是了。”
　　先前追捕苏伊她们的左护法女子冷笑道，“大小姐说的容易，这楼里这么多人，要如何查？”
　　“左护法那么多手段，不过混进来几个人而已，怎么会查不到呢？”
　　左护法女子怒道，“大小姐怎么如此怠惰！就不怕我禀报楼主么！”
　　“啧。”花无影这才抬起眼睛。
　　她认真看了一眼面前一脸怒气的女子，笑着开口，“杨菀，你做左护法多久了？”
　　杨菀怒气冲冲道，“大小姐以为和属下说起旧事，属下就不会上报了么？”
　　“左护法秉公办事，本座当然知道，尽管上报就是。”花无影微微一笑，“但本座记得，左护法是十二年前入的璇玑楼吧，怎么如今还是左护法呢？先前负责本座安全的牛护卫，经过本座举荐，都已经是坛主了，牛护卫爱吃酒喝肉赌钱，办事又比不上左护法，怎么这么多年过去，左护法依旧是护法呢？”
　　被她一通诘问，杨菀脸上又白又青，嗫嚅着说不上话。
　　花无影笑了，“本座知道你是我哥哥的人，反正本座在璇玑楼里也只是个摆设，本座也不稀罕什么楼主之位，只是为杨护法不值，我哥哥做少主已经六年了，本座都可以帮牛护卫当上坛主，怎么我哥哥没有让左护法再往上升一些？”
　　她这一刀正刺中杨菀心底。
　　想她在璇玑楼里刀尖舔血十几年，以为投靠了少主就能有大靠山了，可是眼见着大小姐身边的人陆续升迁，只有她一个还在原地不动，甚至护法位置还由右护法贬成左护法，是个人心里都会不忿。
　　看她低头不说话了，花无影笑了笑，低头看自己手上的花汁，“三楼里的那位苏小姐，体弱多病，恐怕在三楼那处待不了太久，你把她那位朋友送到她房里，就送她离开吧。”
　　“那恐怕是不成了。”
　　花无影抬头，似笑非笑，“左护法是什么意思？”
　　一瞬的杀气让杨菀惊了一下，随即就定定神，心想这个大小姐不过是草包，身上怎么可能会有杀气，一定是她太累了，感觉错了。“那位苏小姐不大安分，四处跑，方才不巧她被那大闹酒楼的人挟持了，已经不知所踪了。”
　　“哈。”花无影笑了，“这么巧就被挟持了？”
　　杨菀重重点头，看不出一点心虚，好像当初教训苏伊的不是她，“是。”
　　“那好。”花无影把手里的东西丢掉，“本座和杨护法一起去找，看看到底是何方人士，这般厉害，竟然连杨护法都找不到人。”
　　说着，她上楼，“杨护法不是紧着抓人，还不快走？”
　　杨菀带着一帮打手跟在花无影身后，几人在走上楼时，遇见一位脸上有伤疤的女子，一半头发散下来遮住半边眼睛，似乎是喝多了酒，狐裘裹住怀里的伎子，晃晃悠悠往二楼来。
　　一边走，一边和那伎子打情骂俏，“心肝儿，真是漂亮，嗯…再让我亲两口……”
　　“客人……这还在外面呢……”伎子似乎很是害羞，低头抓住她作乱的手，推拒道，“咱们进去里面再说。”
　　“我可等不及了，心肝儿生得太美，我心都快化了……嗯…让我好好看看…”
　　说着，又往那伎子身上靠了几下，似乎是碰到了什么不该碰的地方，惹得那伎子嘤咛了一声，让人心都酥了半边。
　　伎子嗔了一声，轻轻打她一下，“客人真坏～”
　　“哈哈哈…我不坏你怎么舒服…”女子又把她搂紧几分，几乎把她揉在怀里，“快些，心肝儿，我等不及了，心肝儿真会叫，待会儿也得这么叫，知道么？”
　　话落，迫不及待地揽着人就走。
　　杨菀拦住她们，看着女子脸上的疤和身上普普通通的衣裳，轻蔑道，“等等，二楼是雅间，你有钱吗？”
　　“你跟本小姐说钱？”女子好像被戳到伤心事一样，从怀里掏出来五十银子丢给她，醉眼朦胧的，语气愤恨，“本小姐有的是钱！你……你是不是也看不起我？我告诉你！就算我娘把我赶出家门了，我还是米铺家的大小姐！以后她死了，那家产还是我的！你是不是……是不是看不起我？”
　　掂量着手里的钱，杨菀侧身让开了，心想原来是纨绔子弟被赶出家门了，过来找乐子开心的，怪不得这么落魄，不过既然她给了钱，就没有拦住她的道理。
　　这酒楼里的原则是客人至上，见状，花无影侧了身子，让她们上去。
　　大小姐都侧身了，其他人也只能让道。
　　杨菀鄙视地看着那迫不及待上去的人，心想这炎雪国说是女子文韬武略，竟然也有这样烂泥扶不上墙的人。
　　“嗯……心肝儿真美……”
　　“啊……客人不要……那里不能摸……嗯……”
　　离了老远还能听见这两个人的打情骂俏，杨菀骂了一声不知廉耻，跟着笑容满面的花无影离开了。
　　“心肝儿……嘶嘶嘶——苏小姐手下留情。”
　　等那群人离开了，姬卿迟终于能顾得上喊疼了。
　　苏伊这个记仇的，在她抱着她上来时，为了让戏演得更真一点，不小心揉了两把她的胸，结果从那时候开始，她就使劲揪着她腰间的肉不放。
　　苏伊很是无辜，“殿下腰间一点赘肉都没有，和铁似的硬，草民方才只掐了一下，也不至于疼成这样吧。”
　　倒是她，从房间出来开始，到上楼的这段时间，被姬卿迟占尽了便宜，她还没喊呢。
　　难道腰间没肉就不疼了吗？苏伊掐她的时候，只捏着一层皮掐的，那样更疼好嘛？
　　姬卿迟幽幽看她一眼，决定不和她计较，毕竟是她不规矩在先。
　　手上似乎还残留着那种柔软的触感，姬卿迟不着痕迹地揉揉右手，咳一声，“不说这些了，咱们已经上来了，快点看看这里有没有什么不妥之处吧。”﻿

✿·第 50 章
　　◌长毋相忘．
　　二楼悄悄转了一圈, 没看见什么特别的地方，就像杨菀说的，这里是雅间, 是稍微有些钱的人过来的地方。
　　“咱们过去五楼看看。”
　　苏伊疑惑, “怎么过去？”
　　姬卿迟咳一声，“当然是故技重施了。”
　　“上面不是接待达官贵人的么, 殿下你现在的穿着, 一看就不是有钱人。”苏伊忍住翻白眼的冲动，好心提醒，“上去估计就露馅了，咱们都得被抓。”
　　“那怎么办？”
　　“嗯……”苏伊也不知道，她觉得有些累了，就顺势靠在走廊的柱子上继续思考, 姬卿迟目光随着她落在柱子上, 忽然有了主意, “有了。”
　　“殿下想到什么办法了？”
　　姬卿迟没有回答，却是抱着苏伊, 直接顺着柱子像壁虎一般游到了五楼。
　　苏伊看着底下的高度差点惊叫出声, 她的老天爷, 这是什么功夫，吓死个人。
　　找到一间空房，姬卿迟把苏伊拉了进来, “快进来，二楼这边昏暗, 她们没有察觉, 但我怕她们很快就查到咱们了, 咱们先躲一躲。”
　　“……好。”苏伊颤巍巍说着, 提溜的一颗心这才放下来，话音落，竟然听见身后传来熟悉的女子声音。
　　“苏小姐？九殿下？”
　　两人转身，看见风若轻被绑得跟个粽子似的，靠在床上，正一扭一扭的企图把自己身上的绳子蹭开。
　　所谓无心插柳柳成荫，想找的人竟然在这里找到了，苏伊高兴地上前，赶紧替她松绑，“风姑娘，你是怎么入了这酒楼的？为什么有人让我来赎你？”
　　“唉，别提了。”风若轻一脸苦瓜相，“之前，我过去采药，没想到误入这酒楼里人的地盘，她们可不是正经做生意的人，我说什么她们都不信，反而以为我是哪里派来的什么卧底，过来坏她们好事的，就把我抓起来了。”
　　原来那天风若轻在郊外采药，走着走着误入一处荒地，看见一堆穿着黑衣的人把昏迷的女子和婴儿装入马车。
　　她一个手无缚鸡之力的大夫，看见这情形吓得当场就想跑，结果就被人发现了，然后抓了起来。
　　“本来那些人想要杀了我的，但是有个女子拦下了她们，只把我绑了起来，然后带我到了这里。”
　　姬卿迟听着，打断道，“拦人的女子长什么模样？”
　　风若轻皱眉，“到现在我都没看见过她的脸，她从头到尾一直蒙着面，后来到酒楼里也戴面具，只是她……不肯好好穿衣服，大冷天的只穿一件露出前.胸后背的红裙，看着就不是什么正经人家。”
　　她这么一说，苏伊就知道是谁了，咳一声，道，“你说的应该是这酒楼的掌柜，可能这只是人家个人的穿衣爱好。”
　　风若轻是长生谷中人，正派出身，当然是瞧不上花影的穿着打扮的。
　　风若轻摇摇头，也不好再评价什么，只继续道，“蒙脸的那姑娘带我来了这里，问我是哪里人，我不肯说，她就一直绑着我，期间她受伤一次，奴役我帮她治，治好了又逼着我留在这里做大夫，我当然不肯干了，就说我在苏府上住，已经做了人家府上的大夫了，不能再做其他人的大夫了。她很生气，就蛮横无理说，我在这楼里吃她的住她的，花了好大一笔钱，想走就只能让人拿赎金来赎。”
　　说完，她歉疚地看着苏伊，“真是对不起啊，苏小姐，要不是我，你也不会卷进来了。”
　　“咱们都是朋友，说这么见外的话干什么。”苏伊连忙宽慰她，“好了，我带银子过来了，你可以跟我们走了，你起来活动活动，看看身上有没有哪里不舒服？”
　　风若轻活动了几下手腕和身体，“没有，多谢苏小姐了，不过，咱们要怎么回去？直接把银子送给那女子，让她放我们离开吗？”
　　姬卿迟道，“恐怕你送了，她也不会收。她现在正带着人到处搜捕我们呢。”
　　风若轻愁道，“那怎么办？”
　　“风姑娘，你说你看见了她们用马车运晕过去的孩子和女子？”
　　“是啊，我亲眼所见，就在城郊的荒山南面。”
　　然而这酒楼是城中心，荒山离这里这么远，她们是怎么避开守城的护卫，把人偷偷运出去的？
　　除非，是内里有人接应。
　　姬卿迟脸色很快阴沉下来，看来，她们炎雪国的朝廷里，有了老鼠了。
　　苏伊看她脸色不好，稍加思索，也想到了这一点，不过姬卿迟脸色难看，她也不会傻到去提这件事。
　　风若轻不懂政事，只道，“殿下想找那些人吗，我可以跟着殿下去一趟荒山，说不定有线索。”
　　姬卿迟却摇头，“不管是谁，咱们这些时日不能再往下查了。”
　　风若轻奇怪问，“为什么？”
　　“以免打草惊蛇。”苏伊很快就明白姬卿迟的意图了，解释说，“殿下可能要钓大鱼。”
　　姬卿迟赞赏地看她一眼，“不错，苏小姐说得对。”
　　苏伊皱眉，“可是那些被绑的人怎么办？怎么救她们？”
　　“经过咱们这一闹，恐怕她们已经有所警惕，本宫只怕她们已经把人转走了，咱们先回去，本宫派人过来探一探，再伺机救人。”
　　苏伊想到回去搬救兵的七皇女，“那万一七殿下带兵过来剿了这里怎么办？”
　　姬卿迟皱眉，“说得对，咱们得快些出去，好阻止七皇姐。”
　　在这楼里重重护卫的情况下，查东西难，逃出去还是容易的。
　　考虑到后院里藏着大秘密，苏伊她们可能过去那里查探了，杨菀直接带着所有的护卫先过去后院等着逮人，花无影听见她的命令只是笑笑，没说什么，于是一堆人都聚在了后院。
　　前边的楼层里没了防守，倒方便了姬卿迟，她用轻功出去探了一番，发现守卫松懈很多，便先后带着苏伊和风若轻出了酒楼，让她们藏在来时的马车上。
　　然后她自己再偷偷回到藏了原先衣裳的地方，换好衣裳，弄醒她打晕的女子，随便几句话搪塞过去，就和那女子大摇大摆地照旧回自己和几位皇女原先的房间。
　　到了那里，二皇女和三皇女依旧没醒，侍候的女子少了很多，看见她回来，有些慌张地都站了起来。
　　“啊呀，我不过是出去一会儿，怎么几位姐姐都喝醉了。”姬卿迟故作惊讶，随后就唤那几个惊讶的伎子，“姐姐能帮忙拿来醒酒汤么？”
　　既然不敢绑她们，当然也不能得罪她们，很快就有人拿来了两碗汤过来，姬卿迟分别喂了两个姐姐，又悄悄用真气将两人体.内的酒逼出来，片刻后，两人醒了过来。
　　看见少了的伎子和不见了的七皇女，两人同时色变，还没来得及说话，姬卿迟率先开口，“想必宴姐姐已经回了表叔家了，时候不早了，咱们也回去吧。”
　　称呼七皇女做“宴姐姐”而不是直接称呼她作“七姐”，就是刻意让在场的女子们知道，其实她们和已经“失踪”的七皇女没有多熟，所以就算她人丢了，她们也不会多计较。
　　果然，在听见她这么说以后，几个伎子松了口气，嘴里却还挽留，“几位小姐再喝一杯吧？”
　　姬卿迟对着两位姐姐眨了眨眼，两位皇女对视一眼，把问询的话憋了回去，点点头，“时候不早了，咱们应该回去了，不然长辈该罚了。”
　　应付完那些女子，刚出门，二皇女就收了笑，面色阴沉无比，“小七呢？是不是被她们害了？本宫这就去寻京城卫，去剿了这破酒楼！”
　　“二皇姐放心，七皇姐没事。”姬卿迟连忙安抚她，顺便说了她们的遭遇。
　　“这么说，咱们朝廷里有奸细？”三皇女想了想，没想到谁有疑点，“这可是通敌卖国的大罪，炎雪国立国百年，怎么会有人这样糊涂不清？”
　　“这世上糊涂不清的人可多了去了。”二皇女冷笑一声，“一百两银子都能让人有杀心，别说是更大的诱惑。”
　　三皇女惭愧道，“二皇姐所言甚是，我平常醉心书画，都没留意到这些，你们有线索吗？”
　　“目前还没有，咱们先回去，我怕七皇姐待会儿带兵过来，打草惊蛇。”姬卿迟道。
　　于是几人坐上载有苏伊和风若轻的马车往回走，没走多远，就碰到了骑马的七皇女，跟在她身后的，还有许多护城的士兵。
　　七皇女惊讶道，“你们怎么回来了？”
　　二皇女摇摇头，“这里人多嘴杂，不方便说，小七你跟我们回去便是。”
　　“好。”七皇女向来听她的话，领着兵跟她们回去了。
　　将苏伊和风若轻送回侯府，几位皇女聚在姬卿迟府里，秘密说了奸细的话。
　　七皇女很是愤怒，拍桌怒骂，“让本宫抓到那人，定要将他碎尸万段。”
　　“七皇姐冷静些。”姬卿迟拉她坐下，顿了顿，道，“不知此事，母皇知不知道。”
　　二皇女笑道，“既然我们能知道的事，母皇当然知道，别忘了，你我身边所有的影卫，都比不上母皇手里的那一支凤凰卫。”
　　那支可是炎雪国女帝祖传下来的暗卫了，不比她们这些皇女自己培养的影卫要好？
　　三皇女问，“母皇如果知道，为什么不出手把那人揪出来？”
　　姬卿迟回答，“要么是那人藏得深，要么就是不好动。”
　　几人正在沉思，一个护卫敲门进来，交给姬卿迟一封密信。
　　护卫退下后，姬卿迟展开信，脸色立即沉下来。
　　七皇女看见妹妹神色不好，忙问，“小九，怎么了？”
　　姬卿迟把信递给她，冷笑，“五皇姐可真是厉害啊，咱们商量的这段时间，她已经把那怡云楼拐带的人口全都救出来了。”
　　这还不算，她还查出怡云楼掌柜是被人威胁才迫不得已拐带人口的，而那威胁怡云楼的人呢，竟然是从不上朝的八亲王。
　　而更巧的是，八亲王昨夜里纵情声.色，死了。
　　一一传阅密信后，二皇女笑道，“好了，这下死无对证了，怡云楼掌柜给了充足的证据，她自己和楼里的人清清白白的，罪都让咱们那死了的姨母顶掉了。”
　　通敌叛国可是大罪，五皇女带来这么一出消息，让朝廷上下都十分震惊，毕竟八亲王从不插手朝政，只爱宠妾，爱诗词歌赋，实在是不像会通敌叛国的人。
　　女皇下令搜查，京城卫在亲王府里搜到了一件龙袍和几十封八亲王和花辰国皇帝来往的信件。
　　信里花辰国皇帝提及如今花辰国人口不足，生养的女子少，急需女子生养，八亲王就说可以帮忙送一批炎雪国女子和男婴儿过去花辰国，代价是对方帮她登上皇位。
　　信件上八亲王的印章和手印是真的，字迹经过鉴定也是真的。
　　女皇当即震怒，下令抄了王府。
　　抄家的人她没有选择查出这一切的五皇女，反而选了姬卿迟和二皇女。
　　八亲王今年才三十二岁，人生得温柔和善，不爱奢华，所以府里的装饰都极为朴素。
　　她们过去时，府里正在做白事，八亲王的棺木放在正堂，一个大大的“奠”字在棺木前边，两边跪着烧纸钱的人，哭得撕心裂肺。
　　八亲王有一位正君，六位侍君，四位宠妾，却只有三个孩子，还夭折了两个，只剩下一个五岁的女儿，封做世子，跪在娘亲的棺木前，懵懵懂懂的什么都不知道，旁边人让她磕头她就磕头，让她烧纸钱就烧纸钱，可能是困了，磕完头后，她揉揉眼睛，靠着一位披孝服的女子，明显是八亲王的宠妾，“阿娘，我困了，我想回去睡了。”
　　只有王爷，才有资格被王世子唤娘亲，至于王爷的宠妾，虽同为女子，却没有资格被唤“娘”。
　　姬卿迟一进去就听见自己这小堂妹的话，她皱眉看向她靠着的女子，温婉柔弱，不太像是炎雪国的人。
　　“那好像是八姨母最爱的宠妾了。”二皇女也听见了，她凑过来，和姬卿迟似笑非笑道，“听说自从她来了王府，八姨母就再没宠过其他人。不仅如此，她还让咱们的小堂妹认她做了娘，对她比对正君还好，啧啧啧，真是爱她啊。”
　　姬卿迟没说什么，宣读了圣旨后，让人把王府里的这些人都抓起来。
　　其余人都在害怕自己命不久矣，哭喊着求饶，那宠妾原本木呆呆的跪在棺材前，在听完圣旨后，整个人发疯了似的抓着小世子不放，“不许你们碰她！她是王爷唯一的孩子了，你们不要碰她！”
　　小世子不知道发生了什么，害怕地躲在她怀里，眼里蓄满眼泪，却不敢流下来。
　　“把她抓住。”
　　姬卿迟冷冷说完，很快护卫就控制住那女子，她自己上前抱起小堂妹，“乖，眠儿不怕。”
　　皇宫家宴时，小世子见过她很多次，和几位堂姐都是认得的，看见姬卿迟和二皇女，她的眼泪收了回去，高兴地伸手搂住姬卿迟的脖子，“九姐姐，二姐姐，你们是来和眠儿玩的嘛？好多人说娘亲死了，什么是死？她昨天还说带我去皇宫找十一姐姐玩的，今天早上眠儿去找她，她就不应眠儿了，是不是我做错事惹她生气了？”
　　“没有，只是你娘亲累了，要休息了。”姬卿迟揉揉她的小脸，“走，跟九姐姐一起回皇宫，跟你十一姐姐一起玩，好不好？”
　　“好！”孩子不懂什么事，被哄一哄就开心起来，姬卿迟冷冷看着那被压制住堵住嘴近乎歇斯底里的女子，“看好她。”
　　抄完王府，除了小世子姬卿眠因为年纪小又是八亲王唯一的血脉，得到女皇特赦外，一干人等全部下狱。
　　还没有等到审问，当天夜里，那深受八亲王宠爱的女子就自尽了。
　　姬卿迟听见这消息都气笑了，这下还真是完全死无对证了。
　　过来禀报的护卫看见九殿下这个样子，有些害怕地道，“那女子夜里好似发疯了一般，一直在喊八亲王的名字，又哭又笑的，咱们以为她是因为王府被抄受不了刺激，都没管她，谁知道她晚上乘着守卫不注意，就用金钗自杀了。”
　　说着，护卫拿出来一个小巧的银带钩，“咱们在她身上，只搜到了这个。”
　　姬卿迟接过来一看，发现那带钩一凸一凹，是可以拼合在一起的，凸的那边刻着，“姬昇溪云”，凹的一面则刻着，“长毋相忘”。
　　姬昇溪云，长毋相忘。
　　姬昇是八亲王的名字，溪云恐怕是那女子的名字了。
　　姬卿迟捏着银带钩，许久，叹了口气，“罢了，你们将那女子尸身妥善安置了，与八姨母……葬在一处吧。”﻿

✿·第 51 章
　　◌她也是女人，也会有危险．
　　人口拐带这件事随着八亲王府被抄, 就这么揭了过去。
　　八亲王已死，女皇念及骨肉亲情，把小世子接在宫里养起来, 念在怡云楼掌柜被皇族威胁, 并非故意，女皇又深觉是自己没管好皇妹, 是皇家失德, 让治下的百姓受了苦，对怡云楼的处罚就轻了很多，只判怡云楼掌柜流放南岭。
　　结果人在牢里坐了两个月，据说给了一万两黄金的赎金以后，不知是打动了哪里的官员，就被提前放出来了。
　　苏伊听说这事的时候, 整个人化身老爷爷看手机表情包, 心想钞能力就是厉害, 贪.污腐败刑事不公，还真是哪个朝代都有。
　　五位皇女一同办案, 五皇女因为破了这拐带人口的案子, 一时风头无两, 朝内外人人称颂不说，百姓里口碑也非常不错，女皇赏赐了她许多东西, 至于其他皇女，女皇看在她们没有功劳也有苦劳的份上, 每人也给了些珠宝, 不过相比五皇女, 就是小巫见大巫了。
　　女皇赏赐的时候, 苏伊混在百姓堆里看热闹，看着一抬一抬的珠宝被送到五皇女府，眼红不已。
　　唉，好多的钱啊，好多的玛瑙珍珠古董啊，好多的玉啊，能不能分她一点啊。
　　苏伊有一个成为富婆的梦，并且每天都在祈祷，上天啊，快点用钱来砸死我吧。
　　但是上天没有听见她的祈祷，她不但没有弄到钱，在看完女皇赏赐五皇女的第二天后，她还被告知即将要损失很多钱。
　　她开的成衣铺子，需要大量的布匹才能做成衣裳，但是一大清早，给她供应货的耿戎就愁眉苦脸来找她，“小姐，咱们没有布了。”
　　苏伊正在吃早饭，闻言，吃饭的心情都没有了，“怎么回事？”
　　耿戎她们卖的布，也不是自己凭空纺出来的，而是从收购了蚕农干茧的商人处买来晒干了的茧，自己缫丝纺出来的布，那些商人多是些散户，蚕农就更散了，卖东西只知道哪里给的钱多就往哪里卖，本来耿戎她们给的钱就很多了，近来新开了一家布铺子，给的钱比耿戎她们的多了两倍，又有人说，看见户部尚书的公子去了五六回那铺子，每次都带回去不少布匹，以行动来给那铺子暗自撑腰。
　　户部尚书是有实权的，户部一个写文书的芝麻小官，笔杆子一下，都能左右这些商人手艺人的饭碗。
　　那些散户商人一半为了讨好户部尚书，一半为了赚钱，都把收来的茧卖给那铺子，整个京都城，蚕茧九成都被那铺子买下去了。
　　苏伊一听就知道那新开的铺子是过来恶意竞争的，又涉及到户部尚书的公子，看来竞争对手还跟权势有关。
　　“她们买了那么多蚕茧做布，难道不怕卖不出去？”
　　耿戎忙不迭说，“唉，这正是奇怪之处呢。那铺子的布尤其便宜，十文一匹，而且她们还卖成衣，就更便宜了，一件衣裳才要十五文，偏偏我听说她们聘的绣娘，一个月的月钱是八两银子。这谁不心动啊，好些个做木工的，种田的，都丢了自己的老本行，争先恐后地过去应聘。那些不会刺绣的庄稼人，我听说啊，已经不准备种粟米了，都把田空了出来，准备来年种桑树养蚕呢。”
　　这熟悉的既视感，让苏伊心中一跳，粮食可是国之根本，如果农民都不种粮食了，那大家吃什么，喝什么？
　　桑树可不比粮食，能够一年收获两回甚至三回，那玩意儿种了至少就得三五年的时间让它长成，如果大家都种桑树，不种粮食，这三五年间怎么熬？万一有了水灾旱灾，又怎么过？
　　就算有钱了又怎么样，到时候没有粮食，照样等死，况且军队里的士兵也是要吃饭的，连饭都吃不饱，怎么打仗？
　　这样时间长了，国家必乱。
　　看来是有人不想让炎雪国好过。
　　这件事恐怕得通知姬卿迟才行。
　　苏伊心下有了计较，安抚耿戎，“不急，耿掌柜先坐下，一起用点饭吧，等吃完了，我待会儿和你上街一趟，看看情况。”
　　等吃完饭后，苏伊就以消食为由，带着一群人上街逛去了。
　　她没有特意到那新开的铺子去看，只当做是真逛街的样子，四处乱走。
　　她体弱，不一会儿就走得累了，早上吃得太咸，她又有些渴，就想着过去天一茶楼喝喝茶，领着人过去的时候，竟然看见有工人站在茶楼门口摘茶楼的招牌。
　　苏伊奇怪道，“怎么了，是茶楼要装修吗？”
　　耿戎在一边解释说，“我就说小姐您怎么往这边来呢，原来是要过来天一茶楼啊，都怪我之前忘了跟小姐说了，这茶楼啊要关了。”
　　“关了？”苏伊疑惑，“为什么要关了？”
　　难不成是之前老板被苏天赐打出毛病了？可是那件事也过了好长时间了，她也没有听说老板不行了的消息啊。
　　“生意不好，就要关了呗。”耿戎叹一声，“自从那怡云楼开了以后，这天一茶楼的茶也好，酒也好，饭菜也好，都没有那怡云楼里的香了。”
　　耿戎摇摇头，“那怡云楼啊，财大气粗，一楼那地方提供酒菜，就和收购蚕茧似的，那肉菜就八文钱一碟，比天一楼的便宜了两倍还多，大家也都不是傻子，为了省钱，谁不往怡云楼跑呢？”
　　苏伊顿时明白了，为什么怡云楼里有那么多人了。
　　她们那次过去的时候，她就发现怡云楼一楼就有很多人，都是粗布麻衣的打扮，她那时心里还感慨，原来炎雪国这么多女人喜欢女.色呢，现在回头想一想，过去那里的客人恐怕一小半是为了伎院，另一大半就是纯纯只当那里是吃茶吃酒菜的地方，所以人才会那么多的。
　　想明白以后，苏伊忽然一激灵，心里有个很离谱的猜想。
　　怡云楼的酒菜很便宜，所以容易招惹一些没有多少钱也娶不起夫郎的贫穷女子，那些女子进了怡云楼以后，被人看中绑起来卖到隔壁国家，她们的母父亲眷无法替她们伸张正义，也没有人管她们的死活，甚至有一些双亲过世、没有亲眷的女子，根本不会有人发现她们已经被拐.卖到了邻国，那么久而久之，被卖掉的那些人，就自然而然成了隔壁花辰国和冬丽国的人了。
　　她们被关起来，被锁起来，为花辰国、冬丽国的那些男人生儿育女，一辈子都逃不出去。
　　一想到这个让人不寒而栗的法子，苏伊整个人就好像坠入了冰窟一样。
　　她也在炎雪国，她是女的，她也有可能被拐.卖。
　　如果上一次不是姬卿迟过去了怡云楼，她是不是就会被拐到那里去？
　　耿戎解释完一堆话，觉得有些口干舌燥，她看向苏伊，发现小姐脸色竟然比来时苍白不少，吓了一大跳，苏伊身分今非昔比，她可是侯府的嫡小姐了，这有个三长两短，侯爷还不得要她的命，赶紧劝说，“小姐，您是不是身子不舒服？咱们今天不看了，您先回府休息吧？”
　　“我没事，咱们过去看看。”苏伊白着脸，向正在拆了的天一茶楼走过去。
　　走近才发现，天一楼的掌柜竟然也在，不过她比上次苏伊初见她时，要苍老许多，两鬓的头发斑白，沉默地坐在台阶上看着工人们拆除牌匾。
　　苏伊上前对她轻笑道，“掌柜，可还认得我？”
　　掌柜抬头一看是她，连忙站起来，“原来是恩人小姐，小姐的恩德小人还没报答呢，小姐进去坐一坐吧？”
　　随后想起来茶楼里面都被清空了，哪来的什么桌椅？
　　于是不大好意思地低头，“对不住小姐了，这茶楼……要转手了，里面没有可以供小姐坐的地方了，实在是对不住小姐。”
　　“站一会儿而已怎么会对不住我。”苏伊微微一笑道，“敢问掌柜，这茶楼转让，可有人买下来？”
　　“倒是有人出了四千两银子跟我买，可这是我多年的心血，我舍不得卖。”掌柜颓丧地叹气，“可想一想，四千两银子够我赚个十来年了，不卖了它，我一家老小喝西北风去么。所以打算今天拆了牌子，过两日就卖给那买主了。”
　　苏伊笑道，“这样，掌柜也不必把牌匾摘下来了，我出五千两银子，把这酒楼买下来，依旧还是叫做天一楼，您还是这里的掌柜，不过我做东家，以后卖什么也得听我的意见，掌柜以为如何？”
　　掌柜当即转忧为喜，苏伊出手大方，竟然比那买主还多给一千两，又有钱拿，又能继续在这里工作，有了安身之地，于是她感激涕零，“能保住这招牌就是小人最大的心愿了，小姐竟然还愿意聘用我，让我一家老小不至于用光钱财后以后没了收入，小姐真是小人的再生菩萨。”
　　说着就要跪拜，苏伊连忙让甘草扶起她，“掌柜不必行如此大礼，燕参，拿两吊钱给摘牌匾的姐姐们，请她们下来喝喝茶吃些东西吧，告诉她们不必再摘了。”
　　掌柜欢欢喜喜地让工人们下来，大家一起买了酒肉分吃了，苏伊打发芍药回去侯府拿了五千两的银票过来，和掌柜买下了茶楼，告诉她把里面的桌椅装饰重新弄好，准备找个良辰吉日，再重新开业。
　　不能让怡云楼一家独大，她要让天一楼尽快好起来，重新和怡云楼争夺客源，最好是能把怡云楼整垮，否则，她不会安心的。
　　和掌柜说完以后的规划，竟然已经晌午了，燕参拿了装有温水的水囊给苏伊，“小姐，咱们回府吧？”
　　苏伊喝了一口水，脸色依旧苍白，出了些细汗，“不急，先去看一看耿掌柜说的那铺子。”
　　绕了两条街，就是耿戎说的铺子了，苏伊没有走近，只是远远看着，果然那里有许多人，乌泱泱的一大片进出，煞是惊人。
　　“咱们只能买到一成的蚕茧，就这还是提高了两倍的价钱收来的。”耿戎看见那堆人，再想想仓库里寥寥无几的货，叹气说，“手里的布只能应付下这一冬，来年开春了，也不知该怎么办呢。”
　　开春了就是种庄稼的时候了，古人可不懂什么叫及时止损，如果不尽快在耕种之前打消那些农户种桑养蚕的想法，恐怕以后让她们砍树种庄稼，比登天还难。
　　想着，苏伊道，“咱们过去一趟九皇女府。”
　　到了九皇女的府邸，苏伊让护卫帮忙通报说想求见九皇女，很快府里姬卿迟的管家出来了，摇头说，“殿下此刻不在府内。”
　　考虑到这事儿比较急，苏伊忙道，“那我在这里等一等九殿下。”
　　“这……”管家露出为难的笑容，“殿下今日恐怕得晚间才能回来呢。”
　　“殿下去军营了么？”
　　“这倒不是，”管家看看左右没人，小声上前和苏伊说，“几位殿下自己总是不愿意立正君，陛下就有意替几位殿下选正君，这可是大事，陛下准备在大年三十那日，在宫里头设宴款待一众大人，让大人们携带家眷公子们去赴会，这宫宴排场大，怕出什么差错儿，陛下就把这事儿交给了二殿下和咱们殿下，殿下如今每日早出晚归到宫里布置，忙得很呢。”
　　本来这操持宴会的事应该是皇夫和皇贵君的活儿，然而女皇后宫里如今地位最高的就是几个侍君，再下就是连名分都没有的侍夫了，实在不够格做这些，于是女皇就把这些事交给了两个女儿。
　　“三殿下和七殿下替陛下过去临川祭祀了，恐怕也得大年三十才能回来，快过年了，这几位主子，都忙得很呢。”
　　管家说着，感慨几位殿下也是十分不容易。
　　然而苏伊听了，却觉得有些古怪，三皇女和七皇女代替女皇去冬日祭祀了，二皇女和九皇女布置宴会，那五皇女干嘛去了？
　　五皇女前段时间才刚刚立了功，按理说是最得女皇信任的时候，这些事，应该有她参与才对。
　　然而问了管家，管家却摇头，“这皇家的事，也是主子告诉咱们，咱们才知道，主子不说，咱们又哪里清楚呢，殿下从不说五殿下的事，咱们也无从知晓。”
　　苏伊压下心底的疑惑，“我有急事求见九殿下，不管多晚，今日我都得见到她，我能进府里等殿下么？”
　　苏伊如今是平阳侯府的嫡小姐，别人是女凭母贵，母亲厉害，才能封侯拜相的，她这直接就是母凭女贵，京城里都传遍了，就是因为她，平阳侯才决定把世子换成苏伊奶奶那一脉的，所以无论以后世子是谁，继承平阳侯爵位的，一定是苏伊。
　　管家也知道这位平阳侯府的嫡小姐是个厉害角色，哪里有不应的道理，“您请进，请进，小人这就派人通报九殿下。”﻿

✿·第 52 章
　　◌暖床．
　　宫里四处点上灯了, 姬卿迟才忙完今日的布置。
　　二皇女抱着手炉过来找她，“小九，忙完了吧, 一起出宫么？”
　　“好。”确认好没什么差错后, 姬卿迟应下，两位皇女一起往宫门外走。
　　外间的雪化了, 宫内的巷道很长, 二皇女让侍候的宫女太监们走在后面，自己和姬卿迟在前面走着，她抱着手炉，琢磨道，“小九，这次祭祀也好, 宫宴也好, 你说母皇怎么没让老五参与？她不是刚立功么, 母皇应该重用她才对啊。”
　　“听说她有意迎娶丞相的公子做正君。”姬卿迟最恨五皇女，对她的一举一动也最清楚, 女皇一把任务派下去, 她就让人调查了。
　　“丞相的公子啊, 啧啧啧，那怪不得。”
　　丞相肖铨如今势大，近些年提拔起来的大臣, 十有七八拜在她的门下，称她做老师, 所以朝廷内她的党羽颇多。
　　五皇女的生父是皇夫, 出身自然不会差, 他的娘亲本来就是三品官的女儿, 后面又立军功，成了威震沙场的震威侯，是如今朝堂上唯一靠军功获得侯爵位的人，父亲则是前丞相的公子，而前丞相，又是从传承了百年的世家大族里出来的。
　　先帝时，为防止功高震主，有意削弱震威侯的兵权，到了如今的女皇，更是把她手里一大半的兵权都夺了下来，交给了姬卿迟。
　　五皇女身后有世家大族，有震威侯，父亲是皇夫，是当之无愧的天之嫡女。
　　而姬卿迟的生父，则是打更人的儿子，只是因为美貌，在选侍君时被县官送进了皇宫。
　　论出身，姬卿迟是最低的，其他皇女的父亲，最差也是四品官。
　　为什么兵权给姬卿迟，因为女皇清楚，她这个女儿，除了她这个母亲，没有人可以依靠，所以她放心把兵权给羽翼不丰的女儿，而不是和世家大族结亲的岳母。
　　至于为什么五皇女求娶丞相公子，女皇不高兴，恐怕也是因为怕她背后的势力和丞相有所勾结。
　　二皇女是个明白人，很快就把惹人心烦的老五抛诸脑后了，叹气说，“唉，你说母皇怎么老是让咱们选正君，她自己不都没有皇夫么。”
　　姬卿迟冷淡说，“她有过。”
　　有过，可比从来没有，能说服人多了。
　　如今女皇有好几个女儿，后宫又没有惹是生非的人，自己落得清净，且她一直不立皇夫，连贵君都没有，朝廷上下和百姓就一致说她是痴情人，所以女皇的形象好的不得了。
　　名利双收的事儿，全因为她死了皇夫。
　　所以在女皇看来，娶正君是有好处的，还能拉拢一波朝臣，肯定是得选的。
　　二皇女被堵得没话说，“唉，我可不想选，正君管东管西的，真烦，最多选几个侍寝，每天嘘寒问暖，暖暖床还不错。”
　　说到这里，二皇女想起来自己这个妹妹连个侍君甚至是侍寝都没有，于是拱了一下她，“哎呀小九，你也这么大了，怎么府里还是冷冷清清的，大皇兄送你的人你也不要，也没个知冷知热的人，你看看这大冷天的，你回府也没人嘘寒问暖，也没人给你暖.床，多凄惨哪。”
　　姬卿迟不为所动，“二皇姐说的这些，府里的管家、丫鬟和脚炉好像都能做。”
　　“小九你可真是不解风情。”二皇女幽幽说着，也不拱火让自己这个妹妹选几个人进府了，姬卿迟因为童年过得不好，很少和人亲近，她也清楚，于是就天南海北地说着话。
　　在姬卿迟被她吵死之前，终于她们出了宫了，姬卿迟松了口气，在门口坐上轿，和二皇女分道扬镳。
　　回到府上时，已经酉时了，管家在门口迎接她，替她掸掉了衣裳上的雪，禀报说，“九殿下，苏小姐在府上等了您一天了。”
　　姬卿迟顾不得解身上的披风，连忙往里面走，“怎么没人告诉本宫？”
　　管家连忙解释，“奴婢是有派人到皇宫通知您的。”
　　姬卿迟想一想，今天似乎是有宫女通报说她府里有人要求见她，但是她忙着安排宫宴的护卫，所以没空见人。
　　“是本宫的问题。”苏伊体弱，在府上一直等，一定折腾坏了。
　　姬卿迟内疚说着，已经到了苏伊所在的地方。
　　皇女府上的屋子是有地龙的，屋里暖洋洋的，苏伊带来的丫鬟又都被请到另外的屋子里，没人和她说话，等得太久，她坐在椅子上就这么睡着了。
　　姬卿迟走到门口时，就看见裹着狐裘的苏伊，坐在椅子上，手撑在桌子上，小脑袋一点一点的。
　　灯火投在她苍白又精致的脸上，影影绰绰的，莫名让姬卿迟觉得很是心安。
　　她不想惊扰了苏伊，轻手轻脚地走进去，走到她面前后，想坐在一边等着她醒过来，然而却发现她脸上红通通的。
　　姬卿迟心里一惊，忙去探她额头的温度，果然入手滚烫。
　　原来苏伊今天一天都在外头奔波，外面天冷，到了皇女府上有地龙又有些热，一冷一热间，她的身体就受不住了，发起了热。
　　姬卿迟连忙小心翼翼把她抱起来，手势示意唤管家，“去寻大夫。”
　　大夫很快过来，开了药，姬卿迟小心地喂已经烧得昏睡过去的苏伊喝下，过了许久，她身上还是滚烫一片。
　　姬卿迟很是着急，问大夫，“不是喝了药么？怎么不见效？”
　　“启禀殿下，这位小姐体弱，老朽开的药可能不会那样快有效。”大夫擦擦头上的汗，解释说。
　　姬卿迟让大夫下去，怀里的人一直烫得厉害，让姬卿迟心神不宁，想了想，她抱起苏伊上了榻，把人揽在怀里，用真气替她散热。
　　过了许久，苏伊身上的热度才下来，变回她原来冰凉一片的体温。
　　姬卿迟替她掖好被子，用自己的身体暖她，怀里的人呼吸慢慢平稳下来，似乎是做梦了，一直在说“终于回来了”，说完嘴巴还动了几下，说着“烤肉好吃”。
　　姬卿迟笑了笑，看着她白皙的脸颊，感觉心痒痒的，忍不住拿指尖点了她小巧的鼻尖，方才二皇女的言论忽然在脑海里闪现。
　　虽然苏伊没有对她嘘寒问暖，她浑身冰凉，反而是她替她暖.床，却让她十分心安。
　　“妻主。”叫回久违的称呼，姬卿迟笑着道，“好梦。”
　　***
　　苏伊久违地做起了穿越之前的梦，不过是不太好的那种。
　　她在现代虽有父母，二老却还有个儿子，她还有个弟弟。
　　父母对她说不上好，也说不上坏，按部就班地供她上了大学，她认为父母还算爱她，所以即使工作繁忙工资不算太多，每个月也会打一笔钱给父母，放假会回去看一看。
　　她一直以为家里没什么钱，自觉年轻人就是要拼搏，于是为了能在所在工作的城市留下来，努力奋斗，结果在她弟弟到了结婚的年纪时，她爸妈不声不响替他在城中心全款买了套房，然后又取了辆车。
　　苏伊掐指一算，嗯，其中有一部分的钱，都是她打给父母养老的。
　　刹那间她就看开了，和家人断了联系，自己一个人拼搏拼搏拼搏，然后猝死。
　　回忆其实挺无聊的，但是她怀念曾经能自由吃烤肉鸡排不会吐、喝酒蹦迪不会晕的自己。
　　梦醒了以后，苏伊为自己现在这个破身体流下了痛恨的泪水。
　　一觉醒来，天已经大亮了，她躺在榻上，眨巴着眼睛，看向上方的床账，好一会儿，才缓过神，发现不对劲。
　　“嗯？这应该不是我的房间吧？”
　　听见声音，外面早就等候在门口的丫鬟鱼贯而入，为首的丫鬟道，“苏小姐，这是九皇女殿下的府邸。”
　　嗯……嗯？！
　　苏伊这才缓过神来，她昨天过来九皇女府，想要等姬卿迟回来，结果后来似乎睡着了。
　　但是，但是，她怎么就睡到了床上？
　　好像是看出来苏伊的疑惑，丫鬟笑道，“殿下看小姐睡下了，不忍打扰，就让小姐在这里休息了，殿下如今在正堂，小姐要过去么。”
　　那肯定是要过去的。
　　苏伊松了口气，还好女主看她睡着没怪她什么，不然她可吃不消。
　　梳洗好后，跟着丫鬟去了正堂，看见姬卿迟坐在那里目不转睛地看书。
　　苏伊连忙上前，眼睛扫到她手里的书，发现她竟然拿反了。
　　女主真是厉害，反了的书也看得这么入神。
　　她轻声开口，“九殿下。”
　　“啊……苏小姐。”姬卿迟好像才回过神，连忙把书收起来，正襟危坐，却不敢看她，生怕一看见她的脸就想起昨晚她在自己怀里睡着时娇俏的样子，“苏小姐……咳咳，苏小姐昨日睡得可好？”
　　苏伊没发现她的异常，“多谢殿下，民女睡得很好。”
　　说了些客套话，赶忙切入正题，“殿下，民女有要事要与殿下说。”
　　姬卿迟会意，屏退了所有下人。
　　苏伊怕泄密，上前几步，几乎靠在她耳边，说了昨天自己遇见的事。
　　虽然温香软玉在身侧，又有地龙的热气，姬卿迟却觉得有一股冷意直击心底。
　　这可是颠覆国本之事，到底是谁，有这么大的胆子？
　　【作话】
　　前段时间有个长假所以更的多，现在没假了，只能维持日更。﻿

✿·第 53 章
　　◌破局．
　　姬卿迟在脑内仔细的过滤了一下朝廷中的可疑人物, 发现有好几位都有嫌疑，比如丞相，震威侯, 六部的尚书, 甚至是五皇女。
　　这些人在朝廷里党羽颇多，权势地位高, 牵连又广, 如果真是她们的话，一时半会儿还真不能动。
　　对付她们，得像给老虎拔牙一样，一丁点儿一丁点儿的，把她们的牙齿和锋利的爪子拔了。
　　想定，姬卿迟道, “我们现在不能打草惊蛇, 得徐徐图之。”
　　苏伊点头, “不瞒殿下，民女也是这么想的, 不过民女以为, 在开春之前, 先稳住农户最为重要。”
　　如今是隆冬时节，距离开春还有三个多月，姬卿迟皱眉, “还来得及吗？”
　　苏伊自信笑道，“殿下放心, 民女心里已经有了主意, 不过, 需要殿下相助。”
　　明明苏伊病怏怏的, 说话没什么力气，软得好像几十天没吃饭一样，说这句话时，身上却有睥睨一切的气势。
　　姬卿迟被她的笑容迷了眼，好一会儿，才想起来前段时间二皇女到处给苏伊宣传成衣铺子的事情，试探问说，“苏小姐是想让本宫与上次二皇姐一般，替苏小姐的铺子宣传？”
　　“那倒不是。”苏伊咳一声，“民女……其实是想向九殿下拿八千两子。”
　　二皇姐能得到贴身定做的衣裳和登门拜访的感激，结果到她这里，别说衣裳，连个铺垫都没有，直接一上来就问她要钱。
　　姬卿迟笑容有些僵，感觉心梗了一下，“苏小姐这是何意？”
　　“实不相瞒，草民想开一个酒楼，和怡云楼竞争，这样既能提高粮价，又能减少本朝人去怡云楼吃饭的次数，说不定还能防止拐卖人口，不过嘛，草民如今，实在拿不出太多的钱财，所以想和九殿下合伙，殿下出钱，用来买酒楼和以后的维护，草民出人和计谋，到时候得了银子五五分成，殿下以为如何？”
　　姬卿迟才不信苏伊没钱。
　　据她所知，她开的那成衣铺子，一个月进账至少也有三千两，这都好几个月了，她手里没有几万两她是不信的。
　　没错，苏伊就是打算空手套白狼。
　　她自己先出了买酒楼的钱，以后又要出钱雇伙计维护酒楼，又要出力卖东西，现下她又巴巴地赶过来把重要消息告诉给女主，总不可能她什么好处都捞不着吧？
　　于是在过来见姬卿迟的路上，她已经想好了该怎么样赚钱了。
　　就让女主出本钱，买酒楼的钱她自己垫上了，待会儿就让姬卿迟补给她，不仅如此，以后酒楼维护的钱、酒楼里伙计掌柜的工钱等等都由姬卿迟出，她只出主意，到时候得了钱大家一起分，这样才能显示出彼此合作愉快的诚意么。
　　姬卿迟幽幽道，“苏小姐，实不相瞒，本宫的月银也只有五百两。苏小姐一下子问本宫拿八千两，是否有些……多了？”
　　苏伊心里翻了个白眼，心想在这跟我装穷呢，别以为我不知道你们皇女除了月银还有封地，每个月佃户送上来的租金都至少一千两银了，平常吃喝玩乐都是皇宫拨钱，女皇平常还有赏赐，就算她自己穷得上街上要饭，这些皇女都不会没钱。
　　“九殿下。”想着，苏伊认认真真盯着跟她哭穷的皇女的眼睛，对她道，“请九殿下摸一摸自己的左心口。”
　　苏伊眼睛清澈透亮，能倒映出来她的样子。
　　姬卿迟被她紧盯着，心口一阵紧缩，忍不住按照她说的做了，“嗯……然后呢？”
　　“然后？”苏伊挑眉，“然后就请九殿下捂着良心，认真反省一下，对着草民这种真真正正白手起家、一两银子都得掰成几瓣花的人，殿下说没钱的时候，心里难道没有那么一丝一毫的愧疚吗？”
　　姬卿迟，“……”
　　才反应过来苏伊是在戏耍她。
　　她算是发现了，自从成了平阳侯的嫡重孙女，苏伊的胆子越来越大了。
　　之前在她面前说话还恭恭敬敬恨不得把她供起来的程度，现在要不是顾及她的皇女身分，说话有所克制，估计她一见到她，白眼都要翻到天上去了。
　　不过姬卿迟倒不讨厌这种变化，反而十分高兴，她不想苏伊怕她，她对之前总是端着的苏伊感兴趣，也乐于见到如今鲜活的苏伊。
　　就是感觉被揭穿了底以后，脸上火辣辣的有点疼。
　　姬卿迟背过脸去，唤了管家过来，让她替她拿些银子。
　　管家按照吩咐取来了一万两银票，拿给姬卿迟的时候，还贴心地带了一杯清凉解渴的莲子茶来。
　　姬卿迟拿着钱有些纳闷，“这不是暑天喝的茶吗？”
　　管家贴心地说，“奴婢看殿下脸上烧得厉害，红通通的，就想着是不是这地龙太热了，所以沏了茶，带给殿下。”
　　说着，她还特别关心地望着苏伊，“苏小姐也要一杯么？不过奴婢看苏小姐脸色苍白，脾胃应该受不住这茶，就没沏，要是苏小姐也需要，那奴婢立即让人送过来。”
　　因为姬卿迟背着脸，所以苏伊没能看见她的表情，现在被管家这么一说，她立即就猜到是怎么回事。
　　苏伊心里已经笑得山崩地裂了，为了姬卿迟的面子，她努力忍住，但是根本忍不住，所以她的神色看起来非常扭曲，“不用了，我脸上不烧，我心口不痛，不用喝茶。”
　　管家有些疑惑，还没问什么，就被主子下了逐客令，“好了，你先下去吧。”
　　语气似乎有些恼羞成怒。
　　管家一头雾水地离开了，好一会儿，姬卿迟都没转身。
　　近来被整个平阳侯府捧着，苏伊底气足了，胆子也大了很多，看见她不动，忍不住上前戳了一下她的肩膀，“殿下，草民方才是玩笑话，殿下莫要当真。”
　　姬卿迟一口气喝完茶，好容易用真气控制住情绪，听见她这话差点又绷不住了，忙又运转真气，控制好情绪，才转过身，一本正经道，“本宫并不是会把玩笑话当真的人。”
　　苏伊忍住笑，“草民相信殿下。”
　　“好了，这里有一万两银子，苏小姐拿去吧。”唯恐苏伊还要调侃她，姬卿迟连忙把银票拿给她，正襟危坐道，“苏小姐说要与本宫共同开酒楼，此话当真？”
　　没想到女主还怪大方，问她要八千两，直接给了一万两。
　　苏伊把银子收到袖笼里，笑眯眯道，“自然是真的，草民已经买下来了天一楼。”
　　天一茶楼近来要转手的事，姬卿迟隐约听军队里的副将说过，皱眉道，“那茶楼听说已然颓败，苏小姐打算如何让它起死回生？”
　　“草民自然有办法，殿下就等着吧。”拿了钱，苏伊觉得事情已经有七层把握了，就向姬卿迟告辞回府。
　　苏伊表现得很像个神棍，平常人听了她的话估计笑一笑就算了，根本不会信她，也不会给她钱，但是姬卿迟却非常相信苏伊，毕竟从她们见面开始，苏伊那小脑袋瓜子里头就装满了各式各样奇奇怪怪的想法，但凡苏伊想做的，她一定会做好。
　　因此，她不但给了钱，还暗暗吩咐管家拨了一些人给苏伊。
　　宫宴筹备耽误不得，最近隐约听说边境不太平，她不放心京城守卫，又要过去兵营督兵，每日早出晚归实在是没有空，等了约莫十一二天，终于宫宴的守卫确认没有差错了，她才有了空闲。
　　管家是个伶俐人，见她没有整天往皇宫跑了，就往苏伊处递消息，不久那边就回递了帖子过来，她拿了就禀报姬卿迟，“殿下，苏小姐那边说，您今日若是得空儿，就过去天一楼一趟。”
　　“好。”姬卿迟正愁没有借口摸到苏伊人影儿呢，看见帖子，弯了眼睛，“本宫过去看一看。”
　　今日下了大雪，轿子不方便出行，姬卿迟便装领着几个侍女走到了天一楼所在的街道，看见那里客人摩肩擦踵的进出，倒吓了一跳，“这才几日不见，苏小姐做了什么？”
　　“九殿下。”不远处，苏伊一身雪白的狐裘，人比一旁的腊梅还要娇俏，立在红梅纸伞下，对着她微微招手。
　　她身后的树梢被冰雪覆住，整个人像是从画里走出来的一般，姬卿迟似乎能闻到梅花清新的香气。
　　“殿下，殿下，苏小姐在叫咱们呢。”
　　姬卿迟这才回神，“哦，好，咱们过去。”
　　走到跟前，看见苏伊抱着手炉，苍白没有血色的小脸缩进帽兜里，看她来了，脸上露出浅淡的笑，“殿下，咱们过去酒楼里坐一坐吧，外间太冷了。”
　　姬卿迟目光在她身上流连，在她看过来时，又连忙移开，有些心虚，“好。”
　　苏伊觉得女主有点奇怪，但是管她呢，她最近两天也想开了，她和女主如今是合伙人，她自己现在也是平阳侯的嫡重孙女了，就算女主要大开杀戒，不看僧面看佛面，靠着她太奶奶平阳侯，也不会动她们府上的，所以也懒得时时照拂她的情绪了。
　　也没管姬卿迟奇怪的举止，边领着她往酒楼走，边对她说天一楼重新开业后的营生。
　　天一楼从前茶酒都卖，但这大冷天的，其实大家更爱喝些小酒，让身上有些热乎气。
　　如今怡云楼一家独大，什么都卖，又有人恶意大量购买蚕茧，让农民弃粮种桑树。
　　面对这个困局，苏伊想了一个晚上，想出来一个好点子。
　　就让天一楼专门卖酒，她又悄悄在天一楼过了一条街，买下个小铺子，在那里卖胭脂水粉。
　　酒是粮食做的，苏伊穿越之前，喜欢喝酒，各种现代的酒她觉得味道不够好，工作闲暇之余，她自己去查许多酒是怎么做出来的，自己再试着做，在弄死了几十只买来做实验的鸡以后，苏伊酿酒的功底已经可以媲美专业人士了。
　　她定了主意以后，就让人高价连夜收购农户家里多余的粮食，给的价格比收购蚕茧的还要高。
　　冬日里头大家伙儿没有营生，能换钱的事儿谁不愿意？
　　除了自家留作种子和吃食的，剩余的米都拿过去换，短短时间苏伊就收到不少粮食。
　　苏伊又刻意让人放话，来年还想买更多的粮食酿酒，听了这话，家里余粮不多的，都悔恨不已，连忙把留作种桑树的田地又重新施了肥，继续种粮食，并祈祷明年大丰收。
　　让人把粮食分类以后，除了那些霉变的陈粮，剩下的她都指挥人拿去酿酒。
　　炎雪国技术水平不高，酿出来的酒不好喝，带着一股生锈的味道，喝的酒度数也不大高，苏伊浅浅尝了一筷子，觉得可能连1℃都不到。
　　她自己做出来的酒，度数大概就是现代米酒果酒的水平，最高不过鸡尾酒的度数，毕竟她也不想有人喝酒闹事，微醺其实就是最好的时刻了。
　　她酿出来的酒一经推出，迅速推广开来，毕竟又甜又能让人体会飘飘然的东西，谁会不喜欢呢？
　　苏伊把酒分成了四类，专门卖给达官贵人的用雅致的竹筒装着，卖给商人等有钱人的用普通的坛子装着，卖给普通百姓的用葫芦瓢装着，每天再留一缸酒，用茶碗装着，免费送给那些买不起酒的做苦力的人。
　　酒器不同，定价上也分了开，卖给达官贵人的酒是最贵的要五两银子一坛，有钱人的三两一坛，普通百姓的则是一百五十文一葫芦。
　　酒器的区分，很是能标榜身分，这玩意儿又好喝，很适合款待宾客，达官贵人们都爱极了这个，批量的买，商人们和百姓觉得自己也能和贵族大人们喝一种东西了，也过来买，于是她的酒推出后就极快地获得京都城上上下下一致的好评。
　　每日光是靠着卖酒的进账，就有三百两。
　　苏伊不仅自己赚钱，她还带着大家致富，同时她还要薅怡云楼的钱。
　　装酒的酒器，葫芦瓢和竹筒，郊外有许多人家种着竹子和葫芦，她给了她们钱，让她们来年继续种这些卖给她，当然，价格比给卖粮食的低了三分之一，如果价格相同，她担心其他种粮食的农户知道了，也会有样学样，毕竟种粮食比种竹子和葫芦辛苦多了。
　　而后又把雕刻竹筒葫芦瓢的活儿交给了之前帮她刻木板的那位李木匠，让她带着她的徒弟和几个朋友一起干活儿。
　　坛子，她则联络了京都里几个做瓷器的手艺人，让她们供应。坛子这东西能用许久，手艺人们常常做了东西，很长时间卖不出去，现下有了苏伊这个稳定的客源，别说多高兴了，不迭应下来。
　　把这些定下来后，她暗里让府里的丫鬟扮成富贵客商，带着酒到怡云楼里，宣扬她们酒卖的好，味道又好，并且免费送给一些客人喝了，发散一下口碑。
　　自古青楼就是消费酒水的大客户，为了让客人高兴，多花钱，怡云楼果然派人过来跟她们买酒。
　　苏伊让做酒器的人特意把给怡云楼的酒器做小了五分之一，不仔细比较，根本看不出来，酒器小了，酒水就少了，这样，怡云楼就不得不花更多的钱来买。
　　酒这边苏伊让人做了文章，那边的胭脂水粉铺子，苏伊也想了法子。
　　她自己制的胭脂都是用中药做的，考虑到将来打仗时可能用到许多草药，害怕药材不够，她咨询了风若轻，选了几个常见的治伤的草药，混在做胭脂的材料中，让人去搜寻，高价购买。
　　种草药的人家看见有利可图，就会种更多这样的草药。
　　苏伊把得来的伤药暗暗让管家代送军营，其他的药她自己买来做胭脂。
　　胭脂不比酒，炎雪国的女子不爱这个，只有男子才需要涂脂抹粉。
　　怡云楼的女子都是花辰、冬丽国的人，她们为了取悦那里的男人，自然也是喜欢胭脂的，如今做了伎子，为了取悦人，自然也是要买的。
　　但是怡云楼看得出防备心很重，有专门负责采买胭脂的人，她实在是找不到地方下手，让那些人到她那里买。
　　为了勾引怡云楼的人上钩，苏伊算是下了血本了，自己每天上妆在怡云楼旁边四处转，时不时逼着府里的丫鬟也涂上胭脂到怡云楼附近转悠，甚至让她们装成客商去怡云楼的时候，抓住机会向姑娘们推销。
　　皇天不负有心人，在苏伊身边的丫鬟们一个接着一个眼含热泪的控诉下，终于怡云楼那边的采买注意到了她们的铺子，从她们铺子里采买胭脂，当然，苏伊暗自又提了两层价格。
　　酒和胭脂双管齐下，她每天都能从怡云楼薅过来一百两银子的进账。
　　“真是皇天不负有心人啊，赚钱真不容易。”和姬卿迟说完自己这段时间的所作所为，苏伊感慨了一声，天知道她天天操心有多累。
　　“小姐还说呢。”燕参作为苏伊身边的贴身丫鬟，是首当其冲的受害者，握拳控诉，“我天天都要抹胭脂，前院侍候的姐姐们看见我就问我是不是被小姐收到房里去了，呜呜呜，我的清白……”
　　芍药也暗自伤心，“我也被问过，是不是成了小姐的妾室了。”
　　甘草也连连点头，“我也被问过，还有人说小姐真是不可貌相，连小孩子都不放过，真是禽.兽不如。”
　　风若轻作为最大的受害者，幽幽道，“那还不算什么，现在恐怕整个京城，都传遍了我与苏小姐的逸闻了。”﻿

✿·第 54 章
　　◌多情大夫绝色妻．
　　长生谷处在花辰国和炎雪国交界处, 那边女子大半保留了炎雪国的习惯，是不抹胭脂的。
　　且风若轻自小只醉心医药，这些涂抹的东西她都不感兴趣, 苏伊也不好意思逼她, 但是风若轻自觉住在苏家，苏伊每个月给她月钱, 又供她吃喝, 也不好意思在苏伊要人帮助的时候，什么忙也不做，所以她就问苏伊有什么忙是她能帮的。
　　刚巧那几天下大雪，苏伊身体不适，却坚持要出门，风若轻害怕她中途会出事, 就跟着出去, 在大街上压马路实在无聊, 坐轮椅的苏伊时不时问风若轻一些有关医药的知识，风若轻低头去听, 一两次还好, 好几次过去, 看在旁人眼里，就是她们俩耳鬓厮.磨，举止亲密。
　　苏伊容貌出众, 又整日抹胭脂，和风若轻说话的时候眉眼弯弯, 所谓女为悦己者容, 不知情的人看来, 的确她俩应该有些什么。
　　风若轻一连陪了苏伊七八天, 等好容易怡云楼终于上钩了，她进出苏府的时候，却发现丫鬟们看她的眼神有些变了。
　　一开始她们客客气气的，把她当成客人，后面却在她面前献殷勤，甚至还有个人嘴漏喊了她一句“小主子”。
　　按照炎雪国的风俗，这称呼一般是给主人家的女宠的。
　　风若轻当场就感觉被雷劈了一样，说不出话了。
　　让人到外头一打听，“多情大夫绝色妻”，“侯府佳人和她贴身大夫的二三事”，“风流大夫美千金”，“侯府小姐爱上我”，等等等等，层出不穷的故事在坊间流传开来。
　　有了印刷术，落榜的穷书生们也能写些故事糊口了，达官贵人因为生活远离普通百姓，所以，普通百姓对达官贵人的生活都尤为好奇，这些个贵族秘闻是最为人喜欢的，不知是哪个好事者打听到了这个消息以后，立即就以她和苏伊为原型创造了一个故事。
　　病弱绝色的侯府千金和来历不明的普通大夫，让人可脑补空间过多，于是这个故事爆火，写书的人赚的盆满钵满。
　　其余人争相效仿，有了第一个以后，很快就有了第二个，第三个，然后整个京城里，都流传着以她和苏伊为原型的故事，其中，“多情大夫绝色妻”的销量最好，毕竟，谁不想有个美貌又多金的侯府千金死心塌地喜欢自己呢。
　　风若轻在书坊看到了这个故事，感觉整个人都不好了，因为这本书描写十分火辣露.骨，里面她和苏伊已经不清不楚，暗地里在榻上大动干戈几百回了。
　　风若轻觉得自己风评受到了伤害。
　　可能以后她都要在澄清这种谣言里度过了。
　　所以她看苏伊的眼神格外幽怨。
　　被这么多人吐槽，苏伊也很无辜，她捂住脸，“我知道你们受苦了，但我也是受害者好吗？被我娘和奶奶带去问话，问了好几个时辰，我也惨啊。”
　　她摆摆手，“所谓成大事者，不拘小节，这些谣言而已，不用放在心上，看结果就好了，你们看，我们从怡云楼每天能薅一百两银子过来，等于是把敌人的钱弄进了我们自己的腰包里，稍微牺牲一点也不算什么嘛。”
　　说着，她看向姬卿迟，“九殿下，你说是不是？”
　　女主是为达目的不择手段的后宫型女主，一定会理解她的。
　　姬卿迟，“……”
　　姬卿迟觉得牙有些酸疼，在苏伊看过来的时候，勉强保持住微笑，“嗯……苏小姐说的对。”
　　苏伊受不住身边的人幽怨的眼神，连忙求饶，“你们看，连九殿下都这么说了，各位姐姐妹妹，饶了我吧，今日我请各位吃火锅，好不好？”
　　火锅是她在下大雪时觉得嘴馋了弄的，这本书的设定很混乱，所以炎雪国物产丰富，这时候竟然已经有了明清两朝时才有的调料，只是蔬菜种类少，那些个蔬菜水果在冬日里难以储存，又贵，普通人吃不起，苏伊就没有在酒楼里贩卖，只让铁匠按照她的设定做了锅的模型，用作自家人吃喝。
　　府里的人，上到她太奶奶，下到丫鬟小厮都很喜欢吃这个，听见苏伊说这话，都一致闭嘴，脸上露出微笑。
　　燕参不迭催促，“好啦小姐，我们原谅你了，咱们快去吃吧。”
　　苏伊，“……”
　　很难不怀疑你们这一群人就是为了吃，才那么吐槽我的！
　　也不耽搁，带着人到了酒楼的雅间，让人回侯府取来锅，问酒楼掌柜借了炭火，一行人坐定，边烤肉边吃火锅。
　　燕参和甘草对着喷香的食物流口水，姬卿迟看着从来没见过的东西，好奇，“这是什么？”
　　苏伊热情地介绍了一下让现代人趋之若鹜的食物，让人拿来果酒，倒上一杯后，轻轻咂一小口，眯了眼睛，“啊，人生如此，夫复何求。”
　　她的神态像极了慵懒的猫，姬卿迟怔怔看着，手里捏了酒，都忘了喝。
　　风若轻坐在旁边把两人情态收入眼底，淡定地夹了一片涮白菜到碗里。
　　她觉得书坊里的那些故事写错了，应该写“痴情皇女绝色妻”才对。
　　“殿下。”喝了一小口酒，苏伊感觉活过来了，她不能多吃这些东西，于是只吃了一些，就放下筷子，“听说殿下一直在准备宫宴？”
　　“是。”姬卿迟回神，不着痕迹地用喝酒来掩饰住自己的失态。“已经准备的七七八八了。”
　　“那殿下，能把这烤肉火锅和咱们酒楼的酒用到宴会上么。”
　　虽然烤肉火锅在后世，不在宴请宾客的菜单上，算不上是上流的东西，但在炎雪国，这食物烹制方式毕竟新鲜，她相信那些达官贵人一定会喜欢的。
　　再讨一讨女皇的欢心，推广一下这些东西，到时候不就能赚更多的钱了吗？
　　姬卿迟沉吟片刻，觉得她的母皇可能不喜欢苏伊的这些食物，但是宫里的食物吃久了都腻了，这东西的确新鲜，倒可以呈上去，让母皇解解乏味。
　　于是点头，“可以。”
　　苏伊笑道，“多谢殿下，还有一样，民女想向殿下借人。”
　　顿了顿，她补充，“借很多女人。”
　　姬卿迟，“！”
　　怎么的，苏府里的女人已经不够苏伊霍霍了是吗？
　　她脸色阴晴不定，好一会儿，才微妙道，“苏小姐想干什么？”
　　苏伊诚恳说，“成衣铺子里用的布不够了，我想要买布。”
　　“这跟你借的女人有什么关系？”
　　“自然是有关系的。”
　　苏伊慢慢和她解释。
　　那个和她竞争的成衣铺不是低价出售布匹么，那好，那她就不客气了，她就让一堆人过去买布，再把那些布偷偷转运到自己铺子里当成原材料。
　　低价收购那些布，再把那些布做成衣裳卖出去，稳赚的买卖好吗？
　　至于哪里来的那么多人呢？
　　在炎雪国，女人可是一家之主，一家之主的话，不敢不听。
　　姬卿迟手底下不是有兵营么，那么多的士兵，不可能每个人都没有家室，她就让那些士兵和她们的家人暗地过去那铺子买布，然后再偷偷转到她的铺子里。
　　老的买一尺布，小的买一寸布，积少成多，也能买下不少布匹，足够熬过不少日子。
　　这个方法倒是让人没想到，苏伊还真是鬼点子多。
　　姬卿迟看着她，笑道，“苏小姐真是聪慧绝伦。本宫同意了，回去就让副将做方策，让那些士兵轮流回去探亲，顺便秘密帮苏小姐买布。”
　　苏伊也觉得自己聪明，但是她还记得谦虚。“一般一般。不过这只是一时之策，草民的铺子想要长久开下去，恐怕就要祈求那位户部尚书的公子手下留情了。”
　　平阳侯爵位高，手里的实权却没有多少，平常也就负责一下宫内外的礼仪和祭祀，而六部的尚书权力只在丞相之下，户部尚书崔络更是兢兢业业几十年，朝廷和民间的声望都很高。
　　相比于刚刚出了苏天赐丑闻的平阳侯府，户部尚书府上清清白白的，前段时间尚书的庶女还被人掳走了，女皇特别宽恤，怎么说户部尚书都站在舆论制高点上，平阳侯对上她，也矮了一截。
　　所以靠着平阳侯的威望也是不行的，她们家现在就是纸做的老虎，普通百姓看着权势大，其实对上真正有实权的大官，就只能藏着尾巴做人。
　　“唉。”想着这些，苏伊叹了口气，“有权真好。”
　　姬卿迟看她一眼，“苏小姐也想做官儿？”
　　“不不不，草民体弱，可做不了官儿。”苏伊连忙摆手，“只是感慨尚书公子靠着他娘就能把咱们逼到这份上，有感而发罢了。”
　　姬卿迟想着藏在朝廷里的奸细，沉声道，“权力大了，办事的确容易，这次宫宴，本宫就怕有人靠着手里的权力闹事，提前做了好些准备，可心里还是不大踏实。”
　　说起宫宴，苏伊就想起来这次宫宴的实际性目的，是女皇要为几位皇女选正君了。
　　她最近胆子特别大，都敢调侃女主了，因此在姬卿迟一说完，她就对她促狭一笑，“九殿下看上了哪家的公子？”﻿

✿·第 55 章
　　◌书真好看．
　　苏伊问出这话, 想要看热闹的心思，隔着十里八乡都能猜到。
　　姬卿迟淡淡看她一眼，“目前还没有。”
　　唉, 这怎么能没有呢, 要是女主没有喜欢的公子的话，那后续她那些后宫又怎么办？
　　秉着能推销一个就推销一个的精神, 苏伊趁机问, “殿下觉得丞相的公子如何？”
　　这可是女主以后的贵君，她应该印象还不错的。
　　姬卿迟听了，眉头紧皱，打量苏伊好半天，才冷着脸问，“苏小姐喜欢丞相公子吗？”
　　“怎么会。” 苏伊连忙摆手, 跟女主抢男人, 她还要不要活了？
　　“民女只是看丞相公子和殿下门当户对, 女貌郎才，实在是佳偶天成。”
　　没想到姬卿迟听了她这话, 脸色立即阴沉下来, “苏小姐, 往后这样的话，不要再说了。”
　　姬卿迟上过战场，威慑力十足, 沉着脸的样子，着实有几分可怕。
　　盯着她, 好半晌, 幽幽道, “本宫现在没有喜欢的公子。”
　　苏伊赶紧捂住自己的嘴, “好的，草民方才的话不过是玩笑，殿下不要放在心上。”
　　没有就没有，现在没有不代表以后没有，那么凶干什么，她又不会和女主抢男人。
　　苏伊腹诽着，把一杯酒推给姬卿迟，“殿下消消气，原谅草民口不择言。”
　　对上苏伊那张苍白没有血色的脸，怎么可能生气？
　　姬卿迟心里叹了口气，接过杯子一仰而尽。
　　而后不声不响一个人又喝了七八杯。
　　苏伊看她好像很喜欢这酒，连忙喊燕参，让掌柜送了几十竹筒过来，对姬卿迟笑道，“殿下这么喜欢酒，这酒就送殿下了。”
　　姬卿迟慢悠悠道，“好像，本宫才是这酒楼的东家，这酒楼里所有的东西，都是本宫的，苏小姐怎么能拿本宫的东西，送给本宫？”
　　“咳……”苏伊把这茬给忘了，闻言，连忙找补回来，“这酒是草民酿出来的，也有草民一份，说是“送”给殿下，也不为过吧？”
　　姬卿迟看她一眼，没说什么，挥手让带来的侍女们把酒收了起来。
　　苏伊不再自讨没趣说这些了，转而说了几句京城里最近好像又冷了，也不知道开春什么时候，她在侯府里生了地龙也觉得冷，会不会被冻死之类的话。
　　姬卿迟沉默听着，时不时“嗯”一声，表明自己有在听。
　　说到最后，苏伊有些累了，身体不好就是有个缺点，精神头也不太足。
　　看看她眼里困倦得已经有了泪光，姬卿迟让人送她回去休息，自己在酒楼又待了片刻，确认酒楼营生不错后，带着人慢慢下楼。
　　苏伊酿的酒的度数比她平常喝得酒要高，她酒量浅，方才苏伊说的话让她心底烦闷，不自觉吃多了酒，走着走着，就走错了路，拐多了一条街，竟然走到了怡云楼门口。
　　她身后的侍女不敢拦她，看她站在怡云楼门口恍惚的样子，才后知后觉殿下可能喝醉走错路了，连忙上前道，“殿下，要不要奴婢让人抬轿子过来，送您回府吧？”
　　“也好。”姬卿迟转身要走，不期迎面撞上了人，那人顺势骂了她一句不长眼，就着急着忙地进了里面。
　　她离开的时候，她包袱里的东西从缝隙里掉了出来，“啪嗒”一声那么大的声响她也没听见。
　　姬卿迟低头把东西捡起来，“多情大夫绝色妻”几个大字就映入眼帘。
　　她皱眉，“这是什么？”
　　“这是……”侍女上前看了看，不确定道，“好似……是写苏小姐和她身边那位大夫……的？”
　　姬卿迟听了就要用内力把东西化成齑粉，然而想了想，她没有动手，反而把东西丢给侍女，“替本宫拿着。”
　　顿了顿，又道，“去书坊里再替本宫买一些回来。”
　　侍女连忙应下，心想殿下说的太模糊了，到底她是喜欢看这一类的呢，还是只喜欢看苏小姐的这几本呢，她有点犹豫，但本着宁可多不能少的理念，她去了书铺，把这种类型的全部都打包买下来，送到了姬卿迟的书房里。
　　那边厢，被姬卿迟撞到的女子，迫不及待跑进了怡云楼，把包袱里的东西全都打开，对着躺在美人榻上的女子讨好笑道，“大小姐，奴婢把所有的书都买过来了。”
　　“嗯。”花无影懒洋洋地道，“拿过来给本座瞧一瞧。”
　　“是。”
　　花无影把东西拿过来翻了一下，发现少了那一本广为流传的“多情大夫绝色妻”，挑眉，“怎么少了一本呢？”
　　“不可能啊，奴婢可是把所有相关的都买过来了。”女子慌里慌张的，上前仔细一看，的确是少了一本，她立即想起来刚才和姬卿迟撞上的事，连忙告罪，把原委说了出来。
　　“罢了，又不是你的错，再去买吧。”花无影随手拿起一本，翻看起来，“来人，让她见见她夫君。”
　　女子顿时感激涕零，很快有人像拖死狗一样拖着一个昏死的男子过来，给他灌了药。
　　女子扑过去哭喊夫君，花无影笑道，“放心，他还好好的，只是以后说不了话罢了。”
　　女子大惊失色，果然男子醒过来后，发现自己舌头竟然没了，两人抱在一起痛哭起来。
　　在这对夫妇的痛哭声中，花无影微笑道，“再把本座的事情泄露给别人，可就不止是舌头了。”
　　说着，翻开手里的书，看了一小段后，点头，“嗯，这个大夫还真是深情。”
　　她看书是代入了书里苏伊的视角，不过更多人是代入书里大夫的视角。
　　姬卿迟忙完了事，才想起来让侍女买的书，于是全都拿了来，躺在榻上慢慢翻看。
　　她看书的速度快，一天就能把书房里所有的兵书看得七七八八的，但是摸到那本“多情大夫绝色妻”，愣是看了整整一夜才看完。
　　第二天侍女过去帮她梳洗，就看见自家殿下眼圈儿都是黑的，形容憔悴，惊讶不已，“殿下……”
　　刚想问殿下是怎么了，外面就有人通报说是苏伊派人送来了许多酒和锅，说是让殿下在宫宴上用的。
　　听完这些，侍女发现自家殿下竟然流了鼻血，血渍从鼻间流下来，吓得她连忙喊，“快叫大夫，叫大夫！”
　　姬卿迟被小心翼翼扶在榻上，很快大夫过来了，替她诊治一番，看着殿下憔悴的脸，委婉说，“殿下肝火旺盛，恐怕……得找个侍寝才行。”
　　姬卿迟捂着鼻子，本就觉得脸面尽失，此时又听见大夫的话，更是无地自容，“本宫知道了，有没有法子抑住肝火？”
　　大夫连忙开了药，姬卿迟让人拿去煎了服下，对着府里的人下禁令，“不许把这事儿说出去。”
　　侍女们心里笑，心想殿下也到了年纪了，不过一直拖着不肯找人，马上宫宴到了，陛下替殿下找人，就能解决殿下的肝火了，看来她们马上就要有主君要伺候了。
　　姬卿迟不知自己府里的侍女们想的是什么，那几本以苏伊为原型的书，写作人看得出是在女馆里混迹已久的，笔力十分出众，一下子就让从来没接触过这些的姬卿迟明白了许许多多女子之间的事。
　　慢慢儿的，自己也理清了自己对苏伊是什么感觉了。
　　把书让人烧了，诚心斋戒沐浴了三天，总算把所有的旎念都压制住了，却也到了宫宴的时候了。
　　三皇女和七皇女从临川回来，姬卿迟过去城门口迎接，意外发现自己三姐身边跟了一个陌生的女子。
　　这种时候出现的陌生人让姬卿迟十分警惕，等三皇女入了城，她避开旁人问她，“那女子是怎么回事？”
　　“这是我在临川坊里救下的，小九你也知道，临川那边有人会把其他两国的女子充作奴隶贩卖，沉壁就是那样的，她说是家里无人，母女两人在冬丽国受尽欺负，于是千辛万苦跑来炎雪国，没想到刚过来，相依为命的娘亲也病死了，她为了给娘亲下葬，就要卖身，谁知买她的是那人牙子，要把她卖做奴隶，她不肯，就偷偷跑出来，不成想撞上了我的轿子，我认真询问后，觉得她很可怜，于是就把她留下了，当做是身边的丫鬟。”三皇女认真回说。
　　这段经历无可挑剔，姬卿迟却总觉得不太对劲，“如今是非常时刻，三姐可要小心些。”
　　“你说的，我都知道。”三皇女温和笑道，“小九放心吧，不会有事的。”
　　姬卿迟心里不太踏实，然而自己姐姐已经这么说了，她只能叹气，“但愿如此吧。”
　　很快到了年三十，普通百姓家里团聚，京都城里的权贵却都被请到了宫里参加宫宴。
　　苏伊万万没想到她也会被邀请的，这可是皇女相亲宴，她过去干什么？
　　奇怪地问她娘，却被她娘揉了揉脸，“我的伊儿平常那么聪明，怎么现在反而糊涂了？那宴上公子可有许多，不仅皇女们要选正君，伊儿也是时候再选个夫郎照顾你了，伊儿到时候得好生挑选挑选。”
　　苏伊一脸震惊，不是吧，难道是她之前演出来的那深情鳏女形象不合格吗，怎么她娘还想着给她找个男人呢？
　　刚想辩驳，就被她娘按住了小脑袋瓜，拉到了轿子里，“好了，不要说了，快走吧，不然就要迟到了。”
　　苏伊被迫和她娘、她奶奶，她太奶奶一家子过去参加了宫宴。
　　皇宫她从没来过，故宫倒是去参观过几回，然而炎雪国的皇宫金碧辉煌，竟然比故宫的还要大了两倍。
　　她太奶奶一到正殿，就有同僚找她，她和人寒暄去了，顺便拉上了如今是世子的她奶奶，提前适应适应官场生活。
　　她和她娘两个人从风城过来的，没见过这样富丽堂皇的宫殿，算是土包子进城了，睁着眼睛四处看。
　　这炎雪国的正殿是真的大，比她读大学时的操场都要大上许多，而且里面雕凤盘龙，好多东西都是用琉璃和金子玉器做的，珠光宝气，简直要把她的眼睛闪瞎。
　　苏伊觉得自己长见识了。
　　她看的正起劲，忽然有个男声讽刺道，“乡下人就是乡下人，就算穿上一层金皮，也还是乡下人。”
　　苏伊皱了皱眉，顺着那道声音看过去，就见一个唇红齿白的男子站在她左后方，之前那个和她抢胭脂的丞相公子肖正筠站在他旁边。
　　“看什么看，那话是本公子说的。”
　　不认得的男子挑衅看着她，“难道本公子说的不对吗？”
　　“普天之下，莫非王土，都是陛下的子民，陛下一视同仁的，怎么会分什么乡下和城里？宫宴还没开呢，崔公子就喝醉了？”
　　不等苏伊讽刺他，就有人代她还了回去。
　　熟悉的声音让苏伊连忙转身施礼，“九殿下。”
　　姬卿迟和几位皇女远远看见苏伊，就一同走了过来，听见这不知好歹的尚书公子出言讥讽苏伊，忍不住替她开了口。
　　尚书公子崔金琉原本洋洋得意，看见几位皇女，慌乱起来，连忙告罪，“九殿下说得对，是草民方才口不择言。”
　　姬卿迟没看他，眼神粘在苏伊身上挪不开。
　　今日是宫宴，平阳侯觉得怎么也不能丢了脸面，于是就把苏伊往富贵了打扮。
　　平常苏伊穿着朴素的裙子，风流袅娜，是妥妥的病美人，现下穿着富贵的锦衣，戴着金饰银饰，更有病弱富贵千金的样子，让人耳目一新，心旌驰荡。
　　“崔公子知道就好。”看见妹妹不理他，二皇女及时出现解围，“今日是宫宴，就算有了龃龉，也不该今日说，何况，苏小姐病弱，平常不怎么出门的人，怎么会和崔公子有龃龉？”
　　她的眼神锐利，逼向崔金琉，“敢问苏小姐哪里惹到了尚书公子？”
　　“不敢，不敢。”对上几位皇女，崔金琉哪里敢说他嫉妒苏伊得了几位皇女青睐，何况他喜欢二皇女，在心上人面前当然要表现好一些，于是连连摇头，“是草民口不择言。”
　　他既然主动认错，几位皇女都不是计较的人，就不再追究，专心和苏伊说话。
　　不大一会儿，十一皇女牵着没了家人的八亲王小世子姬卿眠，两个人穿得跟童女似的，白团子一般，也被宫女领来了，看见苏伊，十一皇女很高兴，带着妹妹跑到苏伊面前求抱抱。
　　苏伊被皇女们包围了，殿里的公子都十分嫉妒。
　　今天到底是皇女们选正君，还是苏伊选皇女？
　　崔金琉看着那边的场景，愤恨道，“那个苏伊，真是碍眼。”
　　他已经暗暗让人把苏伊的铺子里的税提高了三成，又派人买断了蚕茧，苏伊的铺子竟然还没倒闭，真是让他气愤不已。
　　“等着吧，她迟早会有事的。”肖正筠一脸高深莫测，他是玩弄权谋的高手，他想对付苏伊，自己不出手，反而蹿动挑拨了户部尚书公子，让他开始嫉恨苏伊。
　　崔金琉和苏天赐一样，都是被家里宠坏的，没什么脑子，他本来也没期待过靠着崔金琉就能把苏伊弄死，但是崔金琉毕竟是户部尚书公子，靠着户部尚书，多少能烦死苏伊，让苏伊元气大伤。
　　等到苏伊被弄得心烦意乱，他再出手，保准能把苏伊弄死。
　　“你记得继续让人下去买蚕茧，再坚持一段时间，我保证她的铺子开不下去。”
　　“放心吧。”崔金琉恨恨看着，“我早让人下去买了。”
　　苏伊被皇女们围在中间，也不是第一次了，见怪不怪地从随身小荷包里抓了一把糖给十一皇女和小世子，看着她们剥开糖纸吃的开心，苏伊也笑了，“真可爱。”
　　“是啊。”她娘顺势接话，“要是你也有个这么可爱的女儿，娘有个这么可爱的孙女就好了。”
　　催婚催育是长辈的特质，古代现代都少不了。
　　苏伊尴尬摆手，“娘你说什么呢，我连夫郎都没有呢，再说，几位殿下不也没有孩子？”
　　“这次过来就是给你选夫郎的，有了夫郎，还怕没有孩子？”苏鸣最怕女儿以后没人照顾，因此最记挂这件事，听见女儿这么说，她反驳道，“况且这次宫宴，几位殿下也马上就能有正君了，几位殿下，是不是？”
　　其他皇女礼貌笑了笑，姬卿迟笑得最僵硬，她本来还在烦恼自己要找正君的事呢，这下好了，还得再烦恼一下苏伊找夫郎的事。
　　众人各自心里有事，互相聊天时，宫女忽然高声报道，“女皇陛下驾到——”﻿

✿·第 56 章
　　◌心计．
　　女皇四十来岁, 模样儿看起来和她去同学家做客时，给她拿零食的阿姨没什么区别，都一样温柔可亲。
　　苏伊趁着前面有人挡着, 偷偷地抬头, 看清了女皇的样貌，暗自评价。
　　女皇坐定后, 让跪着的一众人员起身, 宣布宴会开始，大家各自坐回了自己的座位。
　　不一会儿，五皇女也姗姗来迟，一言不发坐在了座位上。
　　女皇也没怪罪她，问了两句来迟的原因，就让人给她赐酒。
　　平阳侯毕竟是侯爵, 算是皇亲国戚那一范围的, 所以几位皇女的座位离她们很近。
　　苏伊眼尖, 敏锐发现这位五皇女的眼圈是红的，还有些肿, 顿时好奇起来, 狠辣的五皇女竟然会哭？为什么会哭呢？有什么是值得她哭的？
　　她偷摸拉着她太奶奶问了一下, 她太奶奶在朝中任职这么多年，肯定知道一些缘故。
　　苏班听了重孙女的疑惑，轻轻叹说, “昨日是皇夫逝世的日子，恐怕五皇女扫墓时太过伤心吧。”
　　皇夫在大年三十的前一天过世, 不可谓让人不唏嘘。
　　哭了一整夜, 重要的宴会, 又姗姗来迟, 看得出五皇女对她的父亲，是真的很爱重了。
　　真看不出，五皇女还是个孝女。
　　苏伊感慨间，女皇看见了呈上来的食物，指着造型颇为奇怪的锅和里面混着煮的食物，问说，“这是什么？”
　　姬卿迟连忙起身应答，“回母皇，这是平阳侯府苏小姐创的食物，名叫火锅，儿臣尝过十分美味，所以拿来献给母皇。”
　　“原来是苏小姐。”女皇听见苏伊的名字，低头想了想，似乎是在想她是谁，片刻后，她点了点头，好似终于想起来苏伊是谁了，“苏小姐聪慧绝伦，朕也是有所耳闻的，苏小姐今天过来了吗？”
　　苏伊正在偷摸喝酒，听见提到她的名字，差点没被呛到，她娘和她奶奶赶紧替她抚背，等她咽下那口酒，扶着她站起来。
　　苏伊连忙低头，“陛下万岁。”
　　“原来这位就是苏小姐。”看见她，女皇笑着点了点头，“真如传说中一般模样不错，看样子就是聪敏的。”
　　说完，让她坐下，赐了她一块金麒麟，“听说苏小姐体弱多病，麒麟可以辟邪，希望苏小姐身子可以尽早好起来。”
　　苏伊受宠若惊，“多谢陛下。”
　　“嗯。”女皇微微笑了笑，却没有动筷，她身边坐着一位俊俏的男子，是刚入宫的侍君，仗着女皇颇为宠他，就指着她面前的火锅食物撒娇道，“陛下，奴想吃这个。”
　　女皇宠溺笑，“好，这就赏给你。”
　　“多谢陛下。”侍君美滋滋地伸了筷子，尝了尝，眼睛顿时绽出光亮来，“好吃。”
　　女皇笑着摸摸他的脸，“那这一锅，就都是你的了。”
　　“多谢陛下。”侍君得了宠，有些得意地向旁边几个同样陪女皇做伴的男子挑了挑眉，又往底下看了一圈，十分挑衅。
　　男人争宠的把戏罢了，底下的大臣都不理会，侍君讨了个没趣，宫女们把那火锅的桌案往一边移了一下，让他专心吃东西。
　　苏伊八卦道，“看不出来，这小郎君还真得女皇宠爱。”
　　“哼，拿来试毒的宠物罢了。”五皇女在一旁冷冷出声。
　　苏伊身子一僵，没想到她说的话竟然被五皇女听了去，另一方面则是因为，女皇居然要她的侍君试毒，岂不是不信任她做出来的火锅？
　　苏伊顿时有些忐忑起来。
　　姬卿迟见了母亲的动作，心里一凛，这火锅食物不同寻常，是混在一起煮的东西，就算让人下了毒也看不出来，她虽然之前已经查验过，但保不准就在东西呈上来的哪个环节被人下了毒。
　　她先前只想着只要事前查验过就好了，却没有想到这一茬。
　　母皇心计之深，远甚于她。
　　她自愧不如。
　　似乎是察觉到女儿们的心思，女皇往女儿们的座位上扫了一眼，没说什么，只举杯笑道，“众卿家，新年新禧。”
　　底下的大臣和家眷们连忙也举杯，“陛下同贺。”
　　女皇说了些鼓励的亲切话语，很快就打消了苏伊和几位皇女心底的忐忑，看来女皇是不想追究这些的，于是放下心来。
　　女皇又说了一些场面话后，宴会正式开始，这本来就是相亲宴，大臣们也不拘束，带着家里未婚的女儿、儿子们和其他人家的后辈互相攀谈起来。
　　女皇也饶有兴致地找寻着有没有出众的世家公子，可以给她的几个女儿做正君。
　　几轮歌舞过后，女皇让人搬上来一棵人造的树。
　　树非常高，大概十米，几乎抵到了宫殿的穹顶。
　　树上斜斜钉着寥寥几根木条，应该是树枝，剩余的地方不是长刀就是狼牙棒和长箭，还有成排的匕首安在树上，甚至还有野生蜂窝和剧毒的植物，看着着实可怖。
　　树的顶端，则放着一颗散发着柔光的成□□头大小的琥珀色珍珠。
　　柔和的光芒，让灯火通明的大殿愈发明亮。
　　“这是前些时日，花辰国送来的东西。”望着宫殿底下大臣们疑惑的目光，女皇解释说，“花辰国的皇帝告诉朕，这是她们从南海获得的稀世珍品，有谁能从这到刀山剑树上，毫发无损的拿下那颗珍珠，就是当之无愧的勇士，那颗珍珠据说是可以延年益寿的南海血珠，花辰国没有一个人可以避开那些刀刃，成功取下，她们就送给了朕，说如果朕的国家里有一个人可以取下来那珍珠，这珍珠就送给她。”
　　其实这是花辰国挑衅的说辞，暗暗讽刺炎雪国都是女人，肯定没有一个敢挑战的勇士，女皇本可以不理会，但她也想知道，这宫殿里的年轻权贵女子这样多，究竟有没有这样一个人可以取下珍珠，她希望炎雪国可以后继有人，这特殊的树木的确也是个试炼的东西。
　　于是就把这株特殊的树木搬了上来。
　　女皇对着大殿内年轻的女子们笑道，“朕年轻时，总想把最好的东西送给最爱的人，但那些好东西都是先皇赏赐，朕从来没有亲手获得过，送起来也毫无成就感，所以颇为遗憾，这次的这株树倒是个好的契机，这棵树凶险万分，如果有人能毫发无损地从树上摘下这颗珍珠，送给喜欢的人，想必就算百年之后也难以忘怀。”
　　女皇的这一番话，让店里的年轻女子顿时浑身热血，蠢蠢欲动。
　　在炎雪国中，在众目睽睽之下，把艰辛万苦取得的东西送给最爱的人，这几乎是一种最高的荣誉。
　　对无论是送的人，还是被送的人来说，都是一种褒奖。
　　当下便有几个女子跃跃欲试地站了起来。
　　女皇笑道，“好，不愧是我炎雪国有血性的女子。”
　　虽然这些人乐于挑战，但女皇也怕伤到她们，就让一干御医上殿，随时待命。
　　有了御医坐镇，原先胆小的贵女们也都站了起来，想着管他呢，反正受伤了有御医诊治，不如先搏一搏，说不定还能在心上人和女皇面前露脸呢。
　　公子们则面露可惜，他们不会武功，想抢也没办法抢。
　　崔金琉叹气说，“可惜了，如果我会武功，我就把那珍珠抢下来，送给二皇女了。”
　　肖正筠开了扇子，风流地来回扇着，笑道，“何必咱们亲自出手，那么多的贵女，定然有心悦咱们之人，不必抢，那东西就能送到我手里。”
　　“知道五皇女喜欢你了。”崔金琉十分嫉妒，然而毫无办法，他对二皇女怎么送秋波，对方都不搭理他，只能气闷坐着。
　　肖正筠微微一笑，继续扇风，等着猎物上门。
　　其实相比五皇女，他更看好九皇女，只是九皇女出身不好，思来想去之下，还是五皇女更配得上他，不过，若九皇女主动来把东西送他的话，他也不会拒绝。
　　他就等着看这两位皇女哪一个更讨他欢心好了。
　　这殿内的公子有许多，为了在心上人面前争一口气，短短时间之内，就有几十个贵女参加，几位皇女也都颇感兴趣地参加了。
　　姬卿迟和五皇女几乎同一时间站起来。
　　看见对方，都如临大敌。
　　尤其是五皇女，她心悦丞相公子，却一直没听说姬卿迟喜欢谁，就以为她也是为了拉拢丞相要迎娶丞相公子，于是把她当成眼中钉，肉中刺，冷笑说，“小九可要小心了，待会儿刀剑无眼，毁了你那如花似玉的脸，可不要怪皇姐心狠了。”
　　姬卿迟微微一笑，“这句话也送给皇姐。”
　　说完，眼睛扫到苏伊所在的位置。
　　苏伊没有喜欢的人，她只喜欢吃，自认为女皇说的这件事和她毫无关联，于是在其他贵女都起来抢东西的时候，她埋头苦吃，每盘菜都要夹上一点，她娘怕她病弱之躯撑坏肠胃，夺了她的筷子，两人正在拉扯。
　　苏伊撒娇耍赖求她娘让她多吃的样子实在太过可爱，让姬卿迟忍不住勾起嘴角，信心大涨，“那珍珠，定然是本宫的。”﻿

✿·第 57 章
　　◌珍珠送美人．
　　随着女皇一声令下, 几十个贵女们争先恐后地用武功开始攀登那棵恐怖的大树。
　　枝干只有寥寥几根，想要顺着那枝干攀上去可不是什么容易的事。
　　很快就有人碰到锋利的刀刃受伤下去了，剩下的有些贵女们心里害怕, 打了退堂鼓, 也只爬到两三米的位置就下来了。
　　短短半柱香的时间，攀爬的贵女们少了一大半, 女皇虽然心里感叹可惜, 不过为了鼓励这些人，还是赐了东西。
　　被赏赐的贵女们脸上羞惭，哪里好意思接女皇赏赐的东西，各自推拒不要礼物，自发地给还在攀爬的人加油。
　　爬到五米多的时候，二皇女就拉着三皇女和七皇女退了下来, 这棵树设计得邪门, 六米以下的位置, 每圈还有七八根树枝供人攀爬，上面的刀剑和毒物还不多, 靠着武功小心翼翼地踩上去, 总能安全往上走。
　　但是从六米开始, 树干每一圈的树枝只有两三个，且尤其细长，一不小心就会把树干踩断。
　　树干上嵌入的尖锐匕首、细针、长剑、长刀, 以及见血封喉的植物更是数不胜数。
　　如果轻功不够好，上去就是死路一条。
　　炎雪国以武立国, 贵女们自幼也是被教过功夫的, 然而她们大都养尊处优, 想着反正有护卫, 学了功夫只当做强身健体的，所以武功也不算太好。
　　前几米她们已经很吃力了，继续往上也没什么必要，万一伤了甚至死了，倒得不偿失了。
　　因此掂量了一下自己的水平，二皇女觉得自己不太行，为了防止伤亡，拉了同样半桶水的两个妹妹退下了。
　　皇女们都退了下来，其他同样半吊子的人也没必要再争强好胜，于是像下饺子似的，贵女们陆陆续续从树上下来。
　　最后树上只剩下三个人。
　　五皇女，九皇女，还有一个颇让人意外的，竟然是户部尚书的庶女。
　　其他人见了，都连连夸赞，“崔大人的女儿，竟然如此英勇，真是家门之幸啊。”
　　户部尚书崔络勉强笑笑，“谬赞，谬赞。”
　　心里却问号直冒，她公务繁忙，家里的女儿和儿子也没时间管教，尤其是这个庶出的小女儿，她住的院子离她的太远，一年到头更是见都没见过几回，却也听管家多次回过她顽劣不堪，不肯读书习武，什么时候她武功这么好了，难不成是管家故意刁难她，亦或者难道平常她是在藏拙？
　　崔络一肚子的疑惑，却也不好表现出来，只能和其他人一样，眼睛紧紧盯着树上面。
　　姬卿迟在最高处，她稍微下来一点点就是五皇女姬卿玄，崔尚书的女儿崔金璃则落在最后。
　　姬卿玄的武功比不上姬卿迟，却比其他几位皇女好多了，眼看着前面越来越难爬，姬卿迟却游刃有余的样子，她嫉恨地咬了咬牙，怎么也不肯承认自己会输给姬卿迟，也不肯退，继续往上爬。
　　没爬一会儿，常年习武的第六感让她感觉右脚边有杀气，她下意识往左边偏，就听“刺拉”一声响，似乎是锐物削掉什么的声音。
　　低头一看，崔金琉不知什么时候拿了一根尖锐的短匕首，恶狠狠地抬头看着她，旁边的一大截树干被她削掉了。
　　“你想干什么？”姬卿玄觉得不是自己眼睛有毛病，就是这位户部尚书的庶女长时间在尚书府里憋得久了，人已经疯了，“你竟然敢行刺皇女？”
　　崔金璃不说话，却对她微微一笑，像一条盯准猎物的毒蛇，眼里的恶毒越来越深，好似听不见她的话一样，一手攀着树干，另一只手拿匕首往她身边戳刺。
　　这一圈的树干只有两个，彼此之间的距离约摸有半米，她如果松开手里的树干，躲开这一刺，根本就够不到另外那根树干，反而会被两根树干之间嵌的匕首戳成刺猬。
　　进退两难间，姬卿玄咬咬牙，把全身的重量放在手臂上，荡起身子去踢崔金璃。
　　“啊呀。”
　　树太高了，底下的人看不真切，没有看出崔金璃手里拿着的匕首，只看到五皇女要去踢崔尚书家的女儿，纷纷惊呼出声。
　　“怎么皇女也有这样的手段？这不是胜之不武吗？”
　　“也没听说五皇女和崔小姐有什么愁怨啊，那树上面可都是匕首跟毒草，五皇女这样一踢，不是要让崔小姐去死吗？”
　　崔尚书也急得不行，在底下连连转圈，然而对方是皇女，她没胆子跟别人一样议论，看看女皇端坐在椅子上没有动静，她也只能在原地干着急。
　　底下议论纷纷时，姬卿玄已经踢到了崔金璃的面门，崔金璃侧身一躲，她踢了个空，心里一凛，低头去看，就见崔金璃对她恶毒一笑，手上的匕首投掷出去，直接削断了她握着的树干。
　　没了可以握的东西，她的身子因为惯性直接飞了出去，这空中七八米的地方，根本没有东西借力，就算轻功绝伦也得摔成残废。
　　姬卿玄心里一片冰凉，她还没替父亲报仇，没想到就这样不清不楚地死在这里了。
　　“五殿下！”
　　底下的人还在议论崔尚书的女儿，就看见刚才偷袭的五皇女飞了出去。
　　眼看要撞在柱子上鲜血淋漓，纷纷惊呼出声。
　　然而想象中血肉模糊的一刻并没有来临，在她飞出去以后，忽然觉得腰间一紧，怔怔低头，就看见腰间缠着一根软鞭。
　　她愣了一下，抬头往上看，就看见她恨了快十年的姬卿迟冷漠的脸。
　　姬卿迟一手攀在树干上，一手拉住她，嘲讽道，“虽说的确是五皇姐技不如人，但如果五皇姐死在这里，说出去咱们炎雪国皇族的脸，恐怕都丢尽了。”
　　“本宫就知道你一定是假好心。”姬卿玄冷笑，“快拉本宫上去。”
　　姬卿迟笑道，“怎么，五皇姐还想再夺那珍珠吗？就不怕再掉下去？下一次皇妹可就接不住皇姐了，皇姐就等着变成肉酱吧。”
　　“本宫想干什么就干什么，你——小心！”
　　仇人相见分外眼红，两人都恨不得弄死对方，但毕竟都是姓姬，手足之间就算没有情谊彼此都还要脸面，一国皇女随随便便死在宫宴上，传出去都笑掉别人大牙。
　　因此此刻两人难得默契一回，姬卿迟看见五皇女即将落地，急忙抽出随身带着的软鞭将人裹回去，而姬卿迟和她说话的时候，姬卿玄看见她背后的崔金璃不知从哪里又拔了一把短匕首往她们这边刺，连忙提醒她，“她过来了！”
　　带着人在这危险的树上躲开追杀实在不是什么明智之举，姬卿迟笑了笑，“得罪了。”
　　姬卿玄看她笑就觉得情况不妙，还没等她反应过来，她人就飞了出去，长鞭一头紧紧缠住她的手，另一头顺着柱子绕了几圈，把她吊腊肉似的吊在了一旁的柱子上。
　　“姬卿迟！”五皇女气得大叫，她的形象全被姬卿迟这兔崽子给毁干净了。
　　姬卿迟懒得理她，此时此刻也没空理她。
　　崔金璃不知道是吃了大力丸了，还是吃了仙药了，整个人突然变得凶猛无比，竟然能拿着匕首在这棵险象环生的树上追杀她。
　　姬卿迟用壁虎功在树上游弋，眼看着崔金璃砍了一刀又一刀，把所有的树枝都砍了下去，她笑道，“这么歹毒？竟然也不给自己留后路了，你不是崔尚书的女儿吧？”
　　崔金璃充耳不闻，只是拿刀猛刺，姬卿迟可没功夫和她玩捉迷藏，直接一脚踢过去，趁她躲避的功夫，取出暗器打中了她的穴道。
　　崔金璃被定住，没法儿再攀爬树枝，直直就从九米多高的树上落下来。
　　姬卿迟怕她摔下去有事，连忙去捞她，没想到崔金璃被点了穴道不能动了，还能控制自己身体，微微一缩，躲开姬卿迟的手，右手不知道碰了什么，几条青蛇立即从她的袖口扑出来咬向姬卿迟面门。
　　姬卿迟一惊，连忙后退收手，那几条蛇顺势落在了树上，身上的鳞片将树干腐蚀掉一些，崔金璃落向地面，对她露出一个古怪的得逞的笑。
　　旁人没看清崔金璃拿着匕首乱刺的情形，女皇坐的高看的远，可是把所有的景象都收入眼中。
　　在姬卿迟出手的那一瞬间，她就意料到会有什么结果，连忙命令护卫，“快去救人。”
　　护卫们训练有素，迅速蹿上去，两三下拿网把崔金璃兜住了，捞了下来。
　　底下视线不清楚，没看见崔金璃伤人，只知道她跟在九殿下身后时，不知怎么落了下来。
　　看的人出了一身的冷汗，崔尚书差点没站稳，扶着同僚的手赶紧去找女儿。“璃儿啊，你…你没事吧…”
　　崔金璃似乎是吓坏了，躺在网里面色苍白，嘴唇嗫嚅着没说上什么话，就晕了过去。
　　“璃儿！”崔尚书吓得连忙抱着女儿喊着找大夫，不管嫡出庶出，她自认都是自己的孩子，不能放着不管。
　　底下乱成了一团，姬卿迟还攀在树上没下来，看看那些人没空管自己，她游到树木顶端，取下了那颗有着柔和光芒的南海血珍珠，想了想，用手帕包着，放到怀里。
　　待命的御医迅速上前替崔金璃诊断，判定她只是受惊过度晕过去了，没什么大碍。
　　这时，护卫们把吊腊肉似的姬卿玄放了下来，姬卿迟也自己凭着轻功从树木顶端飞了下来。
　　御医仔细查了一下，都没有大碍，众人这才放心。
　　为了怕场面过不去，姬卿迟特意说刚才她们三人不小心碰上了毒物，各自想要避开，才有这样的混乱情形出现。
　　那树太高，大家在宫殿下看得也不清楚，当然也是为了给皇家一个台阶下，自然是她说什么就是什么了。
　　不管怎么样，这是皇家宴会，皇家的东西，怎么能出岔子呢。
　　众人脸上带笑，就算心里不这么想，也不得不将心重新放回肚子里。
　　心宽下来了，就开始八卦。
　　这珍珠被九殿下摘下来了，她会送给谁？
　　这可是今天的重头戏，发生了什么事，这件事也不能忘了。
　　“小九。”对自己女儿成功拿下珍珠，女皇既自豪又欣慰，她看了一眼大殿，指着那些目露期待的公子，对着姬卿迟笑道，“这里这么多的年轻公子，你要送哪一个？”
　　以女皇挥斥方遒的姿态，只要姬卿迟选了一个人送，那么那个人就一定是她的正君了，可能当场圣旨就能赐下去。
　　姬卿迟难得没有回答自己母皇的话，她把珍珠捧在手上，眼神顺势看向正殿下方。
　　苏伊那个小吃货还是在吃，刚才崔金璃晕过去那么大一件事也没让她停下吃东西的脚步。
　　炎雪国的宫廷佳肴是十分美味的，偏偏她胃消化不好，不能多吃，刚刚被她娘压制着，一直没有尽兴，趁着她娘跟风过去看崔金璃有没有事的空档儿，她连忙叫宫女给她又上了一盘黄金烤羊肉和烤乳鸽，顺带要了切片鹿肉和一碗老鸭燕窝汤。
　　此时此刻，正吃得香，感动的差点热泪盈眶，嘴上的油都来不及擦。
　　相比苏伊饿死鬼投胎的姿态，所有的公子都是光风霁月的模样，目露期待之色。
　　他们眼睛盯着姬卿迟手里的珍珠，压抑着自己心底的紧张和期待。
　　肖正筠坐直了身子，嘴角微微上扬，不紧不慢地摇着扇子，显得十分胸有成竹。
　　在场的这些世家公子里，只有他的家世是最好的，而且他娘如今是丞相，九皇女如果想当女帝，就要懂得讨好他。
　　在众人热切的目光里，姬卿迟歪了歪头，想了想，没有走下大殿的台阶，而是把珍珠交给了在吃东西的十一皇女和小世子。
　　蹲在两个小团子跟前，对她们笑道，“皇姐想把这珍珠送给这大殿里最好看的人，但是皇姐一时选不出来，皇妹替姐姐去送，好不好？”
　　十一皇女是个很小就会察言观色的小机灵鬼，听见自己姐姐这么说，她立即拍拍胸口，满口答应，“好！”
　　姬卿迟摸了摸她的小脑袋，笑道，“真乖。”
　　众人期待的眼神又落在十一皇女身上，只见这个只到大人腰间的小团子拉着另一个刚到桌子腿高的小团子，两个人手拉着手，迈着小短腿，欢快地从女皇身边走到下面的大殿里。
　　众公子捂着心口，想着待会儿被送东西要表现出什么样的神态才最让九殿下怜惜的时候，两个小短腿已经走到了苏伊的跟前。
　　对着埋头苦吃的苏伊，十一皇女笑得特别甜，“苏姐姐，你是这个大殿上最好看的，九姐姐说要把东西送给最好看的人，所以这个东西，送给你。”
　　还在愉快干饭的苏伊，“……”
　　正在吃瓜的其他人，“……”
　　到底是怎么样的审美，才能说出这个满嘴都是油的女子此时此刻是殿内最好看的？
　　而且，最关键的一点是，这苏伊，她是个女的啊！﻿

✿·第 58 章
　　◌搬起石头砸自己的脚．
　　在场众人大惊失色。
　　不过冷静下来想一想, 好像十一皇女今年才七岁，所谓童言无忌，童言无忌——可是小皇女毕竟也是皇族中人, 平常耳濡目染的, 这可不能单纯当做是普通小孩子的玩笑话。
　　难不成是女皇或者是九殿下的授意吗？
　　这么一想，更加让人大惊失色了！
　　于是众人纷纷将视线集中到埋头苦吃的苏伊身上。
　　突然变成了整个大殿的焦点, 苏伊压力山大。
　　众公子心不甘情不愿地看着苏伊, 心里怒火滔天，心想这是个女人，就算她长了一张好脸又怎么样，殿下要娶的可是正君！
　　且她哪里好看了，只不过就是五官端正了点、皮肤白了点么！
　　肖正筠嘴角依旧扬起，藏在袖子底下的手却把手里的扇骨都捏得快变形了, 九皇女当真胡闹, 这十一皇女可真是没眼力见。
　　选正君的时刻, 竟然被她们弄得如此儿戏！
　　众人屏气凝神不敢出声的时候，苏伊懵懂地眨了下眼睛。
　　怎么回事, 怎么都往她这边看, 用你们的脚趾头想一想也知道, 她是女的，怎么可能成为女主的正君？！
　　这么多人虎视眈眈的东西，她可不敢要, 也不能要啊！
　　而且这玩意儿女皇明显是要女主送给她的正君的，她怎么能收！
　　苏伊努力咽下自己嘴里最后一块肉, 擦了嘴, 赶紧摆手拒绝, “十一殿下, 这东西可不能给草民啊。”
　　小皇女不解地歪头，“可是这大殿上，除了九姐姐，就是苏姐姐最好看了，难道我要把这东西送给九姐姐吗？”
　　虽然十一殿下你这样说我很高兴，但是在这大殿里这么多人面前说这话，我压力山大啊！
　　苏伊赶紧摇头，“不不不，十一殿下你弄错了，草民可是女子啊！”
　　“嗯？”小皇女还是很不解，似乎又要问女子怎么不能做正君了。
　　在她询问之前，女皇沉稳开口了，“阿時，不要胡闹，回来坐下吧。”
　　“哦。”十一皇女有些委屈地拉着小世子的手，慢慢走回去，把珍珠交还给姬卿迟。“九姐姐，苏姐姐说她不要。”
　　“好，姐姐知道了，辛苦你了。”姬卿迟摸了摸她的脑袋，把珍珠收好，往苏伊那里看了一眼。
　　苏伊好像没有被刚才的插曲影响到，她……她还在吃！
　　不过刚刚吃了一口，就被她娘逮住了，现在正耷拉着脑袋接受批评。
　　可怜巴巴的样子，看得姬卿迟心里一片柔软。
　　可能是这大庭广众的，又在平阳侯面前，苏伊才不收的。
　　应该是送的时间不对，并不是她不想收。
　　姬卿迟笑了笑，夸了小团子几句，把她哄得眉开眼笑之后，把珍珠收起来，“母皇，儿臣一时间不知送谁才好，就不送了吧？”
　　二皇女趁机开口，“母皇，儿臣也觉得草率让小九送出去不太好吧，这家世人品，都要好好选一选才对，既然小九此刻选不出来，不如后续让她慢慢挑吧。”
　　她明着是帮姬卿迟说话，其实话里话外都在说她也不想选正君。
　　三皇女和七皇女连忙点头，“儿臣也这么认为。”
　　她们也不要选正君。
　　五皇女，“……”
　　她想要皇位，丞相公子背靠着丞相这棵大树，如果能和他在一处，势必能增加她的夺位砝码。
　　然而她之前提了一次，就让母皇阴沉了脸，所以她现在聪明地不提这件事了。
　　就当她也不想选正君好了。
　　女皇听了女儿们的话，没说什么，只静静扫视着底下的臣子们。
　　她是想要让女儿们迎娶正君好拉拢朝臣的，可方才户部尚书的女儿突然间拿匕首想要行刺她的两个女儿，旁人没看清，她可是看得清楚。
　　拉拢朝臣，前提是那些人值得拉拢。
　　如果那些朝臣心里存着不敬皇族，甚至是想要颠覆国祚，取而代之的想法，那么就没有必要拉拢了。
　　想着，女皇温和笑了笑，“罢了罢了，既然你们如此说，这次就算了吧，好了，这次不谈这些了，咱们继续宫宴吧。”
　　其他伸长脖子等的公子顿时有些扫兴。
　　还有些人甚至埋怨地看着苏伊，说不定就是因为她搞得这么一出，让九皇女觉得下不来台，才不选正君的。
　　肖正筠把手里的扇子掰断了一根扇骨，脸上虽然在笑，心里已经怒火中烧。
　　他先前表现得那样云淡风轻，现在翻车了，面子上十分过不去，不仅如此，崔金琉原本嫉妒肖正筠能得五皇女青睐，现在不管是五皇女还是九皇女，都没有选他做正君，还忍不住出言讥讽他，“啊呀，肖兄，似乎几位殿下都无意啊，肖兄先前胸有成竹说的话，似乎一个都没实现哦。”
　　肖正筠恶狠狠瞪了他一眼，而后就把所有怒火都投到苏伊身上。
　　他也认为是苏伊阻碍了他嫁给皇女，如果没有苏伊，九皇女说不定就要选他做正君了，心里一直盘算着要把苏伊如何弄死，在宴会结束时，他又有了新的计谋。
　　他捏着扇子，看着苏伊的方向，恶狠狠想，等着吧，迟早你得死在我手里！
　　***
　　女皇没有再替女儿们选正君的想法，因此这次宴会格外迅速就结束了。
　　结束后，臣子们一一散去，女皇把几个成年的皇女叫到了御书房里。
　　她坐在御案后方，一一扫视面前的女儿后，慢慢开口，“玄儿，那户部尚书的女儿，与你有仇怨吗？”
　　五皇女意识到母亲看到了崔金璃刚才刺杀她们的情形，立即斩钉截铁道，“没有。”
　　二皇女慢悠悠道，“户部尚书的女儿先前不是被拐了么，我记得好像救她出来的就是五皇妹吧。”
　　因为这五皇女还出了好大的风头，她们几个虽然不羡慕，可总有人明里暗里拿她们和五皇女比较，说她们办事不力，这才真正让人恼火。
　　“二皇姐什么意思？”姬卿玄冷冷看她一眼，“崔金璃是本宫救下来的不假，但本宫是让护卫们救下的她，本宫中途甚至没和她说过一句话，要怎么结仇？”
　　七皇女笑道，“咱们还在调查，五皇姐却那么快就把人救出来了，不知五皇姐用的什么法子？”
　　“并没有什么法子。”被几个姐妹联合针对，五皇女冷笑道，“本宫只是接到线人举报，说是看见了被拐卖人的踪迹，所以带兵过去的。”
　　三皇女道，“是什么人举报的？”
　　“这……”五皇女迟疑了，她当时只顾着说要赶在其他姐妹之前立功，倒没想细查，“那封举报信是突然送到我府上的，我以为是看不过眼的正义之士，没想到查那人的身分。”
　　五皇女虽然行事作风让人诟病，却从不说假话。
　　姬卿迟沉声道，“说不定是那怡云楼自导自演，派人送了情报给五皇姐。”
　　“可是……”五皇女皱眉，“查出来是怡云楼的错，她们不也要受罚了吗？”
　　“对啊。”二皇女笑道，“所以咱们的八姨母就死了啊，好端端的，八姨母身体康健的一个人就死了，还是在那个节骨眼上死的，未免太奇怪了吧。”
　　三皇女也道，“可不是，怡云楼竟然只罚了掌柜流放——偏偏我前几日还看见那掌柜出门买胭脂呢，她不是被流放了吗，怎么还能稳稳待在京城里买胭脂？”
　　七皇女想了想，道，“好似是丞相大人保她出来的？说是每月收取怡云楼赋税几万钱，为国贡献良多，查清怡云楼并没有拐卖之事，掌柜实属无辜，就让她交了罚金出来了。”
　　二皇女思路比较清奇，听见三皇女说买胭脂，挑了挑眉，“老三你怎么回事，怎么天天写诗作画还不够，最近还喜欢上胭脂了？”
　　三皇女红了脸，细声细气说，“并非如此，我……我近来收了一房侍……侍君……带她……带她过去买的时候看见的。”
　　其实是宠妾，但她怕说出来让母皇生气，所以就谎称是侍君。
　　听她这么说，女皇和几位皇女也没怀疑，姬卿迟总结了一下，“户部尚书，丞相，看来咱们朝廷里盘根错节的有不少事啊。”
　　“这件事，你们下去查一查。”女皇一直静静听着女儿们的分析，此刻心里已经有了计较，但为了锻炼她们，什么也没说，只鼓励地看着女儿们道，“朕给你们三个月时间，不着急，慢慢来，查出来朕有重赏。”
　　***
　　宫宴只是个小插曲，苏伊只当那是十一皇女童言无忌说的话，也不放在心上。
　　用银珠蔻封住了毒以后，她身体好了许多，吃东西也比以前消化了，所以每天该吃吃该喝喝，快乐得不得了。
　　炎雪国的国力虽然算是强盛，但大家平常也不太舍得吃好吃的，只有在节假日才会买一些丰盛的食物吃。
　　过了大年三十，最让人期待的就是正月十五了。
　　这一天为了与民同乐，官府特意在京都的几个市坊里都挂满了灯笼，宫门大开，没有宵禁。
　　唐朝诗人苏味道曾有诗形容元宵盛况，“火树银花合，金桥铁锁开。”
　　又有辛弃疾词云，“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　用来形容元宵时的炎雪国也丝毫不为过。
　　苏伊体弱多病，从来没参与过这些庆祝活动，今年好不容易身体好了一点点，哪里肯错过，提早就让人准备，等到这一天来临，高高兴兴地带着丫鬟护卫和风若轻上街去了。
　　街上灯火通明，行人来往不绝，如果忽略掉那些灯其实是油灯的这个事实，那晚上的情形其实就和上辈子她呆的世界里一样了。
　　街上有很多卖小吃的人，苏伊憋了那么多年没吃过小吃，身体好点儿了就恨不得吃遍大江南北，看见那些摊子，赶紧让燕参拿钱买了。
　　她们走了一路，燕参就掏了一路钱。
　　走到一座拱桥前，看见挂了许多灯笼，许多人围在那里，苏伊很是好奇，一边咬着糖葫芦，一边含糊不清问，“那边人在干什么？”
　　“猜灯谜啊。”燕参抱着一堆的零嘴，很是担心地看着苏伊，“小姐，你又吃了那么多，待会儿闹肚子可怎么办？”
　　苏伊大言不惭，“不怕，有风姑娘在么。”
　　风若轻瞥她一眼，“风某帮苏小姐压制毒素，可不是为了让苏小姐胡吃海塞然后又病了的。”
　　“啊呀，那我胸无大志，又没什么爱好，不吃东西要干嘛？”苏伊撒娇卖萌，死活不愿意放弃手里的零嘴，为了在她娘面前不露馅，她还把燕参手里拿着的牛肉串全都分下去了，轮到风若轻时，牛肉串不够了，就一样塞了糖葫芦。
　　看着大家为难的样子，她狡黠笑道，“这下大家都是共犯了，谁也别说谁，好了好了，好不容易出来一趟，不要扫兴啊，咱们过去看看那灯谜好不好玩。”
　　苏伊如今是整个侯府捧在手心里的宝，别人哪敢违拗她，只能随了她的意，一群人往灯谜那里走。
　　解开灯谜就能得到一盏灯笼，要想解灯谜就要先花五文钱，后续不管猜中多少都不必再付钱，可以直接将灯笼拿走，这比市面上卖灯笼的便宜许多，所以聚集了很多人。
　　猜出来的拿着灯笼高高兴兴回去，猜不出来的可以多出二十文钱把灯笼买回去。
　　苏伊自觉脑袋瓜子不太灵光，赶紧让燕参准备好钱，就等着在她猜不出来的时候，把灯笼买回去了。
　　风若轻笑道，“苏小姐不试一试怎么知道自己不行？”
　　说着，伸手从挂着的地方取下来一盏灯，把写有灯谜的纸展开，“苏小姐猜猜看？”
　　苏伊小脑袋凑过去，“过江有浪，过树有声，过屋铃响，解焦解热，打一物。”
　　风若轻蹙眉想了想，片刻后摇头，“风某对这些实在没有天赋，猜不出来。”
　　苏伊伸出纤细的手指，戳着她的肩膀，笑道，“啊呀，这就是风姐姐你啊，再猜一猜么。”
　　风若轻摇头笑，“苏小姐不要再卖关子了，风某是真的猜不出来。”
　　“就是“风”啊！”苏伊把谜底给了店家，得了一盏莲花的灯，笑呵呵地把东西给了她，“［风］的灯笼送给风姐姐。”
　　风若轻受宠若惊，连忙接下，“多谢。”
　　“不谢，出来玩嘛，高兴才是最重要的。”苏伊解了一个谜底以后，顿时信心大增，力争要给随行所有的人拿下一盏灯笼，于是顺着挂灯笼的地方，一路往前猜。
　　古人的生活就只有那么几样，给个关键字就能想到是什么，苏伊小学时候又参加过解字谜比赛，对付这些绰绰有余，于是一路走下来，竟然让她拿了十几盏灯。
　　做花灯的老板苦笑着把灯笼送给她，“小姐实在是太聪明啦，再猜下去，小人恐怕就要喝西北风了。”
　　每个灯笼成本是十五文，苏伊赢了十几个，只出了五文钱，加起来老板损失了两百三四十文，是她一家半个月的生活费了。
　　玩的太开心了，差点把人家饭碗给砸了，苏伊十分不好意思地对老板笑笑，指着没有挂灯谜的那些灯，道，“真对不住老板，那些没有灯谜的灯，我都包了。”
　　燕参抱着零嘴，艰难地把脸探出来，“小姐，咱们只有十三个人，你已经赢了十六盏灯了，还要买那么多干嘛？”
　　苏伊捏了捏下巴，“嗯……送人？”
　　燕参表示无法理解，自从小姐她赚钱了以后，她就飘了，花起钱来也不像以前那样扣扣索索了，虽然但是，她还挺想念曾经抠门的小姐的，起码不会一下子买这么多东西，让她们抱着，都快看不见路了！
　　无视燕参怨念的脸，苏伊把老板剩下的灯笼都买了，还要额外多给老板两百文钱当小费。
　　老板喜出望外，连忙要给她当场再编个大号的莲花灯当做赠品。
　　苏伊笑着摇头，从燕参那里拿过来钱袋，掏出碎银子，“不用了……”
　　话没说完，“碰”一声，斜对面一个灰色的人影猛地撞到她的肩膀上，把她撞得一个趔趄。
　　“嘶……”她捂着肩膀疼得低头的功夫，甘草已经大叫起来，“快抓贼！她偷了咱家小姐的钱袋！”
　　听到这话，护卫们连忙蹿了出去，风若轻连忙扶住弯腰的苏伊。“苏小姐没事吧？”
　　手上都是东西，没法儿搀扶小姐的燕参也急忙道，“小姐，没事吧？”
　　“没事。”她身体弱，受不得丁点儿伤，估计肩膀已经淤青了。
　　为了不让她们担心，苏伊勉强笑了笑，直起腰，往手上一看，那钱袋果然没有了。“刚才那个人，是故意的？”
　　“那不肯定的嘛。”燕参气道，“护卫们已经去抓了，等抓到她，看不让她好看，小姐身体这么弱，被撞了一下肯定不好受。”
　　人影非常灵活，看得出是惯犯了，不过她没习过武，不是护卫们的对手，很快就被护卫抓了回来，带到苏伊面前。
　　小贼看身形是个女子，瘦骨嶙峋的，这么冷的天身上只穿了一件烂透了的单衣，露出几根肋骨和被冻得青紫的皮肤，也没有穿鞋。
　　脸上则戴着一块劣质的猪头面具，绳扣被磨得已经差不多断了，用草梗又接上的，看样子是别人丢了不要的东西，她捡回来的。
　　燕参气道，“好啊，这小贼出来偷东西竟然还记得戴面具，我都不知道你是要脸还是不要脸了！护卫姐姐们把她面具摘了，出来做贼就要有做贼的觉悟！”
　　女子在护卫手底下扭动挣扎，听见燕参的话挣扎的更厉害了，苏伊皱眉看着她瘦弱的样子，想说要不就算了，护卫已经把她面具摘了下来。
　　“啊呀……”燕参轻轻叫了一声，原本窜天的火焰消了一大半。
　　那女子脸上横七竖八的竟然都是刀痕，容貌被毁得彻底。
　　“呜……”女子呜咽一声，想用手捂住自己的脸，然而护卫紧紧钳住她的两只胳膊，把她架起来，她没法儿动弹，气急之下，呜呜咽咽起来。
　　苏伊发现她只能发出气音，哭也是没有声音的，一旁的风若轻见状，沉声道，“她的舌头，怕是不在了。”
　　这时有很多人注意到她们这边，看热闹把她们围起来，对着被抓住的女子指指点点。
　　苏伊心里沉甸甸的，捡起来被护卫丢在地上的面具，慢慢走到那女子面前，替她扣上了。
　　有了面具保护，女子安静了下来。
　　昨夜的雪刚化，她穿得很少，露在外面的皮肤发青，整个人在护卫手下瑟瑟发抖，看着格外可怜。
　　苏伊道，“把她放了。”
　　护卫们依言放开了她，女子却没有跑，只是双手抱住自己，牙齿打颤，一双黑黝黝的眼睛藏在面具后盯着苏伊，眼里十分戒备。
　　苏伊解下自己身上的大氅，走到她身前，见女子没有抗拒，把衣裳披在了她身上。
　　女子眼里的戒备消失了大半，苏伊对她温和笑了笑，“你饿不饿，要吃东西吗？”
　　怕她听不懂，苏伊特意做了个吃东西的动作。
　　女子盯着她好半晌，对她缓慢点了点头。
　　“这位姐姐带她去吃点东西吧，不过不能让她吃得太饱，她之前怕是一直饿着，吃太饱了容易被撑坏。”苏伊拿了三十两银子给其中的一个护卫，对她道，“顺带再带她过去买一身暖和的衣物和靴子，等弄完一切，不必回来跟着我了，带着她回府吧。”
　　“是。”护卫连忙应下，经过苏伊的一番善意解释，那女子和她离开了。
　　跟着护卫走了一段路，还能看见她频频回过头来看苏伊。
　　燕参问，“小姐，你要收留她吗？”
　　“不管她，恐怕她活不过这个冬天，反□□里也不缺口饭吃，就让她在府里看看大门吧。”
　　苏伊笑着转身，“好了好了，不说这些，这里这么多灯，咱们要怎么办？”
　　“不是小姐你说的送人吗？”
　　“倒也是哦。”苏伊抬头眺望了一下，“可是感觉每个人手里都有灯哎，送也送不出去……嗯，有了，店家你有纸笔吗，能借我用一用么？”
　　老板赶紧拿出笔墨给这位衣食父母，“小姐您请。”
　　“好。”苏伊捏着笔，搜刮着自己脑袋里的谜语和脑筋急转弯，一一写下后，让燕参把纸粘在灯笼上，挂起来。
　　把谜底一一写给老板，苏伊笑得十分和善，“老板，我保证你今晚能靠这些灯笼赚一大笔钱！”
　　***
　　难得的元宵，女皇只设了家宴，宴会上只有皇女们和侍君，吃完后，女皇批阅奏章去了，几位皇女在宫里吃完酒宴，念着城内热闹的情形，便约着一起出宫去看焰火。
　　相比宫里花团锦簇却缺了生活气息，宫墙外边就又热闹又让人感觉愉快。
　　七皇女很喜欢民间的小玩意儿，看见什么都要摸一摸看一看，远远看见有一大堆人聚在拱桥前的灯笼架下，笑道，“哎，是猜灯谜唉，三皇……咳，三姐，你不是很擅长吗？咱们过去看看吧。”
　　“好啊。”三皇女欣然应允，其他几位皇女也觉有趣，于是几人一起走过去。
　　那里已经聚了不少人，个个在抓耳挠腮，老板收钱收到手软，笑眯眯的把一盏又一盏灯笼拿给挑战猜谜的人。
　　只见人挑战，却不见有人解出来。
　　见状，七皇女挑了挑眉，“老板你这谜语挺难啊。”
　　“那可不是。”老板喜气洋洋地笑了笑，她本来以为苏伊说的是大话呢，谁知道她走以后才两刻钟，就过来十七八个人猜灯谜猜不出来，气急买了灯笼走了。
　　短短时间就赚了差不多两百文，搁谁不高兴呢。
　　“那好，你把灯笼给我们。”
　　“客官，要先给五文钱才行。”
　　七皇女给了钱，老板把四个灯笼给了她们。
　　七皇女一看灯谜就不懂，问三皇女，三皇女看着灯笼沉思许久摇头，二皇女也摇了摇头。
　　四个人每人猜了十几个灯笼都是这样，着实让人恼火，亏得她们还是天子之女，还不如一个摆摊的小贩！
　　姬卿迟猜了好几个答案都不对，觉得自信心受到了打击，皱眉道，“能否告知谜底？”
　　老板笑着摇头，“那可不行，这是我吃饭的东西，几位客官想要灯笼，可以花钱买。”
　　七皇女道，“我们不想要灯笼，只想知道谜底。”
　　“不成不成，客官如果不要灯笼，那就不要耽误我做生意。”
　　“这样吧，一个谜底一百文，答不答应？”二皇女掏出了钱袋。
　　老板摇头，才两百文，不到半个时辰就能赚回来，这生意亏本，她可不做。
　　二皇女咬牙，“两百文？”
　　“不成。”
　　“三百文？”
　　“不成。”
　　……
　　“二两银子一个，总可以了吧？”二皇女牙都快咬碎了，生平头一次觉得自己花钱花的委屈，这不是变相承认她们姐妹智商不够么。“这里有几十个灯笼，你净赚快一百两，难道还不够吗？”
　　老板也觉得不能再坐地起价了，不然惹恼了客人，以后她还要不要再做生意了。
　　于是拿了二皇女的银子，拿出来苏伊写下的谜底，笑着给了她们，“哎，几位小姐收好。”
　　几人拿了谜底一一对照后，脸上表情都十分微妙。
　　“府衙前有一片草地，打一花名。梅花。”
　　“丑也是你，美也是你，打一物名。镜子。”
　　……
　　“这字谜……”姬卿迟觉得这字谜的出题风格有点像一个人给她的感觉。
　　二皇女看见答案，十分生气，拍桌子质问老板道，“本小姐认认真真拆字解字猜谜底，你在这跟我玩脑子转得快不快？骗钱也要有点章法！”
　　“哎呀，几位小姐冤枉啊，”老板连忙澄清说，“这不是我写下的谜底，这是一位小姐帮我写的。”
　　“一位小姐？”姬卿迟心里有了猜想了，笑着问老板，“是不是体态虚弱容貌的倾城女子？”
　　“对对对，客官您猜谜底不怎么样，猜人可是一绝。”
　　看见姬卿迟飞过来的眼刀，老板连忙改口，“不是不是，是客官您神机妙算，就是一位病怏怏的小姐，生得和画里走出来的天仙似的。”
　　这么一说，几人立即就知道是谁了。
　　“原来苏小姐也出来玩了啊。”七皇女惊叹，“苏小姐还真是脑子和别人不一样，这些谜底她怎么想的出来的？”
　　二皇女气消了，“算了，输给苏小姐，我认了。”
　　三皇女也笑道，“苏小姐可真是聪慧绝伦，我甘拜下风。”
　　姬卿迟笑了笑，问老板，“敢问店家，那位小姐，她往哪里去了？”
　　***
　　先前那女子的猪头面具，勾起了苏伊之前在大皇子府戴了猪头面具被人嘲笑的心酸回忆，趁着今日元宵，卖面具的摊子众多，就挑了一个威风凛凛的阎王面具戴上。
　　阎王旁边有几个小鬼的面具，苏伊都买了下来，让燕参和风若轻几人戴上了。
　　子时会有焰火，苏伊还是头次看古代的焰火，心情十分激动，跟着人群往放焰火的广场走。
　　“小姐小心些。”
　　燕参的声音远远落在后面，苏伊被旁边的人挤着往一旁歪了一下，跌在一个女子身上。
　　她一转头，看见风若轻同款面具，笑道，“还好有风姐姐你在，不然我在这跌倒，恐怕就要被人踩成肉泥了。”
　　“苏小姐。”女子扶着她，慢慢摘下了面具，露出一张同样倾国倾城的脸，“是本宫。”
　　苏伊，“……好巧啊殿下，原来你也在这。”
　　姬卿迟挑了挑眉，“本宫怎么感觉，苏小姐看见本宫，似乎，不大高兴？”
　　“怎么会呢。”苏伊赶紧从她怀里站起来，“只是殿下公务繁忙，没想到也会和草民一般出来玩耍。”
　　定定看着她，姬卿迟淡淡说，“本宫也是人。”
　　是人，就会有七情六欲。
　　看了片刻，惊讶发现她竟然只穿了一件外袍，挡风的大氅都没有穿，不知是觉着热脱了还是根本忘了穿了。
　　“苏小姐冷么。”
　　“有一些。”
　　刚才把那大氅给那女子了，也忘了派人再送回来一件，刚才走着走着还不觉得，停下来说话就感觉冷了。
　　苏伊吐了一口白气，苍白的脸在夜色下显得格外柔弱。
　　姬卿迟把自己的狐裘解下来要给她披上，苏伊有点难受地左右乱动，女主这搞什么，这么亲密，她好不习惯的！
　　“不要乱动。”轻轻斥了一声，苏伊立即不敢乱动了，姬卿迟满意地用狐裘把苏伊裹起来。
　　看着面前的一个白团子，姬卿迟含笑问，“现在还冷吗？”
　　苏伊认真感受了一下，“还好，没有风灌进来，就不觉得冷了。”
　　“那就好。”姬卿迟笑着，取出来一直放在身上的东西。
　　是那颗南海血珠。
　　不过姬卿迟让宫内的工匠将它琢磨了一下，用和田玉点缀在四周，两边嵌了浅青色宝石，做成了一串项链。
　　努力掩下心内忐忑，把东西递给苏伊，“这个……送给你。”
　　苏伊看着这金玉打造出来的珍珠项链，倒没有闲心估算它价值多少了。
　　而是满心惶恐，怎么回事，女主送她这个是什么意思？
　　她又不是十一皇女那样的小孩子了，这玩意儿能随便送吗！
　　“殿……殿下这是何意？”
　　“本宫……”她眼里一片纯净，反而让姬卿迟不好意思看她的眼睛了，吞吞吐吐地道，“本宫……本宫很喜欢苏小姐，所以……所以……”
　　她话没说完，驻守的京城卫点燃了广场上的焰火，把天空照得五光十色的，耳边也噼里啪啦响个不停。
　　在一片喧哗声中，苏伊明白她想说什么了。
　　她心里大骇，感觉现在比被鬼追就好了那么一丁点儿。
　　女主喜欢她，不会吧，女主怎么会喜欢她？女主喜欢她的话，她后面那些后宫怎么办？
　　会不会她只是想随便玩弄一下感情，当做以后收后宫的铺垫，后续怒而始乱终弃？
　　而且，女主怎么会喜欢她呢？她们之间交集虽然多，但有什么是会让感情变质的事吗？她不是应该喜欢丞相公子之类的吗？
　　苏伊感觉大脑突然宕机了。
　　姬卿迟不大好意思地继续用最近看来的情诗剖白心意，“共君比翼共君愁，我——”
　　“殿下。”苏伊脑子虽然没有转过来，但依旧及时打断她，“恕草民不能答应殿下。”
　　“是因为你我皆是女子么？”姬卿迟被拒绝，也不意外，因为她和苏伊都是女子，且一个是皇女一个以后是侯爷，她们如果一块儿了，后续可能就没人继承家业了。“子嗣你不用担忧，反正苏侯爷孙辈众多，你到时过继一人就好，本宫到时也会过继，不会后继无人。”
　　苏伊艰难道，“不是因为这个。”
　　姬卿迟皱眉，“那是因为什么？”
　　“是因为……因为草民心系亡夫，她…她虽然已经去了很久了，但草民一直惦念她，所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云，草民这辈子……这辈子非她不要。”
　　苏伊化身戏精，用袖子捂住眼睛，嗷嗷假哭，“呜呜呜，殿下你也知道，我那夫郎与我伉俪情深，不想她就那么去了，只留草民一人在世，徒增思念，草民现在想到她，心里还是一片抽痛……恨不能跟着她去了，呜呜呜，我的夫郎啊，你怎么去的那么早啊，留下我一个人要怎么办啊……夫郎呜呜夫郎……”
　　苏伊嗷得很认真，把死了夫郎后痴情不悔的鳏女样子演得惟妙惟肖。
　　姬卿迟拿着珍珠项链，脸色铁青。
　　想她活了这么多年，从来都不知道，什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　现在她不但知道了，还真实感觉到了被石头砸的后果。
　　心塞。
　　还疼。﻿

✿·第 59 章
　　◌交易．
　　大冷天的, 苏伊飙演技嗷嗷假哭。
　　姬卿迟捏着珍珠项链站在她旁边神色很不好。
　　这场面实在太过诡异。
　　苏伊通过袖子缝看见姬卿迟的脸色，心里有点着急，哎呀, 女主这个样子, 到底是信了还是没信，按理说她这个人设凹得应该很成功啊, 她娘都对此深信不疑, 到现在都没让她再娶呢。
　　而且这个场面，要怎么收场啊。
　　苏伊惆怅了。
　　不过她格外柔弱的身体帮了她大忙。
　　她嗷着嗷着，扯到了左边肩膀，顿时疼得一阵抽搐，连假哭都不用了，直接真哭了。“嘶……”
　　姬卿迟听见她声音不对劲, 急忙把项链收起来, 过去看她, “怎么了？”
　　“疼……”苏伊泪光点点，慢慢抬起眼眸, 半咬着红唇, 要哭不哭, “左边肩膀疼。”
　　姬卿迟对上这样的表情愣了一下，随即不自在地偏开眼睛不敢和她对视，手下万分小心地揽住她, “是刚刚被人撞的吗？”
　　苏伊哼哼道，“是, 也不是。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“能不能先帮我找大夫, 然后再问原因啊殿下。”苏伊欲哭无泪, “呜呜……真的好疼啊。”
　　“哦好。”姬卿迟赶紧扶起她, 但是苏伊根本起不来，她左边肩膀疼得都快麻了，走一步路就能让她疼得脸色扭曲。
　　姬卿迟见状，轻道，“得罪了。”
　　话落，打横抱起她，用轻功抱着人去寻大夫。
　　看焰火的民众见了，大呼，“啊哟，你看那是不是有个人在屋檐上飞？”
　　“怎么会？你看错了吧，那估计是什么鸟。”
　　“真的！我刚才真的看见有人在屋檐上飞！”
　　几个人大声说话的声音很快吸引了风若轻的注意力。
　　刚才苏伊一个劲的要挤进人群里看焰火，她看见她那样兴奋的样子，就想着要不给她买些烟花，让她在府里放着玩儿，刚巧看见放焰火旁边的地方就有一家摊贩在卖烟花，就离了苏伊她们过去买。
　　现下听见那些人的声音，她想到追杀自己的那些杀手，心下一凛，连忙放下手里准备买给苏伊的烟花，往那些人指的方向看过去。
　　隐约只看到一个影子，瞧不出到底是谁。
　　不过她有些心神不宁，下意识想去找苏伊她们。
　　她一转身，往前走了几步，没看见苏伊的影子，甚至连苏家的护卫丫鬟都不见了。
　　她大惊失色，连忙动身去找，刚刚走了一步，就看见眼前出现了带着阎王面具的、和苏伊穿着差不多衣服的女子。
　　她松了口气，笑道，“苏小姐，我还以为你不见了呢，对了，你的那些护卫和丫鬟呢？”
　　女子并没有回答她的话。
　　风若轻后知后觉，眼前这女子的穿着和苏伊的虽然像，但还是有些区别的，且身体看起来也没有苏伊，那般柔弱。
　　她不是苏伊！
　　风若轻戒备的后退了一步，“你是谁？！”
　　“风大夫，真巧啊，我们又见面了。”见她认出自己不是苏伊，女子才笑着开口。
　　声音柔媚，取下面具后，露出一张更加妖媚的脸。。
　　“是你？！”风若轻一见她，连连后退几步，在怡云楼被绑的记忆顿时浮上心头，“你怎么会在这里！苏小姐呢？”
　　“好歹无影也招待过风大夫一段时日，怎么看见我风大夫就这样冷淡，看见苏小姐就眉开眼笑的呢？”
　　来人正是花无影，她笑着提着一盏和风若轻手上提的一模一样的莲花灯，手里捏着一串糖葫芦。
　　她轻轻咬下一颗，山楂酸不溜秋的滋味在嘴里蔓延，不太好吃，不明白苏伊为什么那么喜欢，也不明白为啥风若轻跟着吃。“苏小姐就对风大夫这么重要吗？”
　　风若轻无语地看着她，“花小姐，咱们也就见过几面，你平白无故就来跟我说这些，是不是……脑子不太好？”
　　花无影歪了歪头，没在意她说自己脑子不好的话，“风大夫可知道长生谷里最近都已经翻天了呢。”
　　提到长生谷，风若轻心里一紧，还要装作若无其事的道，“我只是一个普通大夫，什么长生谷不长生谷的，我不知道。”
　　花无影轻轻一笑，“听说长生谷谷主的首席大弟子叛逃出谷，还带走了谷主她老人家花了几十年心血写下的医学秘籍，现在长生谷向璇玑楼交了一万两黄金，在整个江湖中悬赏抓捕这位大弟子，说来长生谷也是医者聚集之处，大家算起来也是同宗——风大夫真的什么都不知道吗？”
　　“说了我只是个普通的医馆大夫，每天操心生计都来不及了，不知道这些。”被她一顿抢白，风若轻心里发慌，佯装生气，转身就要走，“我和花小姐话不投机半句多，往后不要再来找我了。”
　　花无影快步追上她，跟在她身边，边走边笑道。“风大夫莫要生气，花某并不是要揭风大夫的底，只是希望大家熟悉熟悉，然后风大夫能帮花某一个忙，作为交换条件，花某也可以帮风大夫一个忙。”
　　风若轻的脚步止住了。
　　她不懂武功，可上一次她去采药，偷偷撞见了怡云楼的生意，那些被拐卖的女子和孩子登上的马车，角壁处绘有蜘蛛网，那分明是江湖上有名的杀手楼——璇玑楼，特有的标志。
　　加上在怡云楼所见所闻，知道那些黑衣人很是听花无影的话，所以风若轻推断，花无影明面上是怡云楼的掌柜，其实是璇玑楼里颇有地位的人。
　　目前长生谷向璇机楼付了一万两黄金，发布了对她的追杀令，如果花无影能让这追杀令被撤销，的确对她是有好处的。
　　风若轻转身，刚刚要开口，花无影就拿食指竖在嘴唇上，对她眨眼笑了，好像是她肚子里的蛔虫一样，开口说，“别想了，我人微言轻，并不能撤销玄机楼的追杀令。”
　　风若轻气闷，这样还敢大言不惭的说能帮她的忙？！
　　转身快步继续走。
　　“风大夫是生气了？”花无影跟上她，笑道，“并不是花某不想帮风大夫的忙，而是如今花某泥菩萨过江自身难保，想帮也帮不了，不过若是风大夫能帮花某这个忙，说不定花某将来就会帮到风大夫。”
　　风若轻被她烦死了，无语地停住脚步，看着她，“你在说绕口令呢？不就是想求我帮忙吗？说！到底是什么忙？！”
　　花无影微微一笑，“风大夫果真爽快。”
　　不枉费她天天蹲点守人。
　　于是把风若轻请到一家茶楼雅间，秘密和她说了想要她帮的忙。
　　璇玑楼以一流的暗杀手段闻名江湖朝野，养在里面的人，无论男女武功都非常高强，有善于暗杀的，有善于使毒的，还有人尤善易容。
　　花无影作为璇玑楼楼主的女儿，武功自然不弱，但是在三年前她出去做一场任务时，却突然出了意外。
　　她被人下了毒，毒素封住了她的经脉，让她无法再习武，也用不了内力，一旦用了五脏六腑就像被千百只蜜蜂蛰了一般疼痛。
　　杀手没了武功，就好像人没了手脚一样，只能做个废人。
　　原本她那便宜爹是打算把她随便嫁给一个江湖世家的子弟，好给璇玑楼带来更多利益的
　　但她之前为璇玑楼呕心沥血，做成了不少任务，她原先的下属们觉得她没有功劳也有苦劳，和便宜爹据理力争，便宜爹争不过她们，就把她打发到了这炎雪国，做了怡云楼明面上的掌柜。
　　其实就是个背锅侠，出了什么事就让她负责的那种。
　　前段时间不就因为拐卖之事，她去牢里喝茶了么。
　　呆了一段时间，怕没有人继续背锅了，她那便宜爹就给朝廷中她们的眼线打了招呼又花了钱，把她捞了出来。
　　所以她想让风若清帮的忙，就是替她解了这毒。
　　听完了来龙去脉后，风若轻皱眉，“你那爹还真是狠心。”
　　花无影眼底有两簇火焰燃烧，笑道，“我早就知道他们是什么货色了，所以他们狠心，我就要比他们更狠心！等我解了毒，整个璇玑楼都会是我的！”
　　说完雄心壮志，她看向风若轻，“敢问风大夫，这毒要如何解呢？”
　　风若轻摇了摇头，惭愧说，“风某其实并不精通毒术，说来最懂毒的是我师傅，然而我如今……我回不去师门，也无法求师傅她老人家帮你了。”
　　“风大夫的意思是，要帮你回去师门才能解了我的毒？”
　　“对，不仅是你，还有苏小姐。”风若轻叹气说，“她也中了很厉害的毒。”
　　“苏小姐……”花无影挑了挑眉，“风大夫话里话外不离苏小姐，是对她情根深种吗？”
　　风若轻看鬼似的看她，“我和苏小姐是清白的医患关系！你不要自己龌蹉，就随便污蔑别人！”
　　“好吧。”花无影笑道，“是花某想错了。”
　　风若轻白了她一眼，想到了被怡云楼拐卖的女子和孩子，医者仁心，一想到她们可能会有的遭遇，她心里就有些发慌。
　　于是她严肃起来，“不过就算回到了师门，想让风某和师傅帮忙医治花小姐，还要花小姐再答应风某一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“帮炎雪国人找回被拐卖的人，并且把幕后之人揪出来。”
　　这么做无疑是让她和自己那便宜老爹对着干。
　　不过也好，她其实早就想这么干了。
　　花无影微微一笑，“成交。”﻿

✿·第 60 章
　　◌希望苏小姐怜取眼前人．
　　姬卿迟把苏伊抱到最近的医馆里, 这正月十五阖家欢乐的，来医馆的人竟然还挺多。
　　只有一个大夫和她的小徒弟在忙，实在有些忙不过来, 听了姬卿迟的描述, 丢了一瓶跌打损伤的药酒给她，“不是什么大事, 自己拿回去揉揉。”
　　姬卿迟不太放心, 又买了其他对淤伤恢复有益的药和一些补药，才离开医馆。
　　这里离苏府还有些距离，怀里的苏伊疼得脸色发白，等回到苏府再抹，估计人已经晕过去了。
　　姬卿迟拿了药酒，在医馆旁边找了家客栈, 要了房间, 把苏伊带进去。
　　一进去她就让小二送一盆热水进来, 吩咐完，就要去解苏伊的衣服。
　　苏伊虽说已经疼麻了, 还是有知觉的, 看她过来, 赶紧护住自己，两只眼睛里写满了惶恐，“殿下想干什么？”
　　难不成表白不成就要霸.王硬.上.弓？救命啊她的清白！
　　看见她的姿态, 姬卿迟就知道她想歪了。
　　感觉自己被当成恶人了，她很是无辜, 摆手道, “本宫不是那种人, 大夫说要涂药酒, 苏小姐要是自己可以来，本宫也就不用费事了。”
　　说着，对她做了一个“请”的动作。
　　苏伊眨巴眨巴眼睛，把手放下来，“是草民想多了，就劳烦殿下了。”
　　“本来想无偿帮苏小姐的忙的，可是本宫改主意了。”姬卿迟好整以暇地坐下，看着她笑道，“想要本宫帮忙，苏小姐给本宫什么好处？”
　　姬卿迟变了，她再也不是以前那个冤大头白送东西给她的姬卿迟了！
　　苏伊痛心疾首，“殿下，你以前不是这样的！”
　　“本宫觉得这样挺好啊。”看见她吃瘪的样子，姬卿迟十分满意，眼里的笑意都快漫出来了，故意指着心口说，“本宫刚刚被苏小姐拒绝，心里难受，想要本宫帮忙，苏小姐总得给些不让本宫难受的好处吧？”
　　“那殿下想要什么？”
　　把话说开了，就没有那么多的顾忌了，姬卿迟对她抛了个意味深长的笑，“苏小姐猜猜看？”
　　见鬼，把以前那个正正经经的姬卿迟还回来啊！
　　苏伊瑟瑟发抖，继续抱紧自己，“头可断血可流，草民可是正经人，不会做出卖色.相这种事的！殿下把药酒给草民，草民自己抹！”
　　“一口一个草民的，太见外了。”姬卿迟首先不满意称呼，“这个自称要改。”
　　还好不是让她付出啥肉.体的代价。
　　苏伊松了口气，“这个可以答应殿下，以后自称“我”就是。”
　　“第二点，虽然苏小姐和夫郎“伉俪情深”，”她特意把“伉俪情深”这四个字加重了读音。
　　“毕竟苏小姐的夫郎已经故去，希望苏小姐能够收拾心情，怜取眼前人，比如本宫。本宫不会勉强你，但本宫希望，苏小姐能给本宫一个机会，只需要一个机会。”又加重了“故去”两个字的读音，姬卿迟看着她的眼睛，一字一句和她道，“本宫真心爱恋苏小姐，希望苏小姐能明白。”
　　苏伊抗议，“等一下，为什么殿下就可以客气地称我为苏小姐，苏小姐呢？”
　　姬卿迟没有想到她表白了半天，苏伊的重点竟然放在了这个地方，噎了一下，对她无奈笑道，“本宫倒是想对着苏小姐喊“卿卿”，苏小姐要是愿意，那本宫也没有意见。”
　　苏伊立即被肉麻到了，“那算了，殿下还是按照原来的称呼叫我吧。”
　　姬卿迟笑道，“本宫刚才说的两个条件，苏小姐答应吗？”
　　“嗯……”
　　第一个条件当然可以答应，至于第二个嘛……
　　苏伊抬起头，表情正经起来，“和我相伴到老的人，一定要爱我至深，事事以我为先，处处为我，且绝对不能有貮心。”
　　苏伊其实是没有什么安全感的人，自从家里生了弟弟，父母就把绝大多数的精力放在了弟弟身上，对她就是散养，顶多就是给钱把她养大，嘘寒问暖的次数，比沙漠里的水还要少。
　　她习惯了一个人，习惯了坚强，独自在外漂泊，时间长了就慢慢忘了被人呵护，被人爱的感觉，外人看起来没心没肺，其实心里还是渴望被人爱的。
　　可她也绝不是将就的人，如果她的另一半不能对她用情至深，至死不渝，她宁愿从来没有过。
　　姬卿迟以后是会有后宫的人，她要怎么做到只对她一人用情至深？
　　本来苏伊说了这些条件，是想让她知难而退的，没想到姬卿迟听后，却轻轻一笑，“就这么简单？本宫答应了。”
　　苏伊愣了一下，“殿下，要不再想一想？”
　　姬卿迟认真伸手起誓，“虽然母皇有三夫四郎，但本宫可以告诉你，本宫这辈子只会喜欢你一个人，否则，天诛地灭。”
　　就是因为她的母皇有太多的男人，所以她的父亲和妹妹就没有活下来，从他们死的那天起，她就在心里发誓，她这辈子绝对不要像母皇一样，她只会对一个人好，她也只会娶一个人。
　　她不需要传宗接代，她的心就算再大，也只能放得下炎雪国的江山和苏伊。
　　“本宫答应了，苏小姐呢？”
　　苏伊被她这般决绝的样子惊到了，好一会儿，才回过神，“那好，我也答应殿下……会考虑殿下。”
　　只是给她机会而已，也不是就说一定和她在一起，一句话而已，也没什么的。
　　“好，成交。”即使苏伊没有说喜欢她，只是说在选择爱人时会考虑她，姬卿迟都很高兴，“苏小姐把左肩的衣裳褪下来吧，本宫帮苏小姐揉药酒。”
　　话说了一箩筐，苏伊都快不记得自己肩膀还痛的这个事了。
　　等她一说才想起来，左肩立刻痛得她神色扭曲，“我恐怕自己褪不下来。”
　　“那不要乱动，本宫帮你。”姬卿迟上前小心避开她的左肩，把她揽到自己怀里，褪下左边肩头的衣裳，一看，果然淤青了好大一片，整个肩头都是青色的，和旁边其他雪白的肌肤对比起来，显得尤为可怖。
　　姬卿迟感同身受觉得自己也痛起来，她拿起药酒用上内力替她按揉，苏伊疼得忍不住完全埋在她怀里。
　　为了转移她的注意力，姬卿迟和她说话，“怎么会伤得这样严重？刚才那些人撞得也没有很用力吧？”
　　她说的是看焰火时，苏伊被撞的事，苏伊否认说，“不是那时候撞的。”
　　于是把在灯笼摊子之前发生的事说了，叹道，“那女子，太可怜了。”
　　“被毁容，还没了舌头……”所谓欲盖弥彰，姬卿迟听见这些话，立即就想到，那名女子身上一定有着不可告人的秘密，否则不会受到这样的对待。
　　“那女子现在何处？”
　　“我让护卫送她回府了。”
　　“明日我和苏小姐一起去府上看一看。”
　　苏伊不解，“明日？现在天还不晚，回府还来得及吧？”
　　“苏小姐伤得这样严重，回府恐怕会加重伤势。”其实是她想多和苏伊相处一段时间，所以睁着眼说瞎话，“今晚就在这客栈将就一晚吧。”
　　苏伊觉得她说得有道理，点头，“好。”
　　姬卿迟替她揉了药酒，替她熬了补药，又让小二买来补品，看着苏伊一股脑儿吃下去，才放心。
　　苏伊坐在床上，被苦得直吐舌头，“就肩膀伤了而已，不用这么大张旗鼓吧？”
　　“苏小姐身子弱，得好生养一养才行。”
　　姬卿迟说着，打开门，打算把药罐端出去，“本宫出去把罐子还给小二——”
　　话没说完，看见外间小二姐带着两个女子往她们这边来，连忙又关上了门。
　　苏伊被关门声吓了一跳，“殿下看见什么了？”
　　姬卿迟皱眉，“三皇姐和一个女子。”
　　她去寻苏伊之前，其他几位皇姐都已经逛得累了，说是要各自打道回府，只有三皇女说是要一个人去书坊看看。
　　大家各自分道扬镳后，她去寻了苏伊，其他姐姐应该回府了，可三皇姐不是说去书坊么，为什么会出现在这里？
　　而且那女子正是三皇女之前带回来的那个，似乎是叫沉壁的丫鬟。
　　苏伊不解，“三殿下没有那么可怕吧？”
　　“嘘。”姬卿迟对她比了个噤声的手势，静静倾耳听外面的动静。
　　“客官，咱们客栈可是这方圆百里最安静的了，不会有什么闲杂人等打搅你们的。”小二姐领着两人上楼，十分卖力地介绍着客栈，而后推开了她们隔壁房间的门，“这房间也够大，里面陈设都是好的，两位客官放心好了。”
　　“殿下，我喜欢这里，咱们今晚就在这住吧？”这声音很陌生，应该是那叫沉壁的女子。
　　接下来是三皇女的声音，“好，多谢你了，这是一两银子，拿去买酒吃吧。”
　　“谢谢客官，谢谢客官，二位好好休息，小的先下去了。”哒哒哒的脚步声传来，应该是小二姐欢天喜地的下楼了。
　　隔壁房间只剩下两个人，姬卿迟心里犹豫要不要过去跟她三姐打声招呼，隔壁就传来“哐当”的声响。
　　姬卿迟心里一惊，要打开门过去隔壁看看情况时，一阵又一阵的声音从隔壁房间传过来。
　　小二姐刚才热情介绍客栈时忘了说了，这客栈虽然哪里都好，但有一点，就是它不隔音。
　　苏伊瞪大了眼睛，“三……三殿下她们……在干嘛？”
　　姬卿迟放下了手里的药罐，看着她，笑道，“你说呢？”
　　苏伊立即抱紧自己，脸上起了红晕。
　　老天爷，听现场版的，好刺激哦，三皇女她看着文质彬彬的，没想到竟然玩这么大。
　　隔壁的声音一浪高过一浪，苏伊听着觉得有点不对劲，“怎么声音听着不像三殿下？好像都是和三殿下同来的女子在叫？”
　　姬卿迟又没经验，她哪知道，犹豫说，“可能……出力的不会出声？”
　　苏伊闭嘴了，更加用力的抱紧自己，嘤嘤嘤，她好害怕，女主竟然比她这个现代人还要老司机，她后悔刚才答应她了，孤女寡女的共处一室，这万一女主一身火气忍不住把她扑了怎么办！
　　她身上有伤，姬卿迟还没有那么禽.兽，听了一会觉得乏味极了，那丫鬟叫得没苏伊好听，就放弃偷听的想法，“好了，时候不早了，睡吧。”
　　苏伊双手环胸，十分戒备，“睡什么？”
　　睡什么，怎么睡，麻烦你说清楚啊喂！
　　姬卿迟知道她想歪了，想要逗她，笑了笑，刚要开口，隔壁的声音停了。
　　苏伊侧着小耳朵听见了，有点同情地咂了咂嘴，“三殿下看来体力不怎么好，啧啧啧，不太行啊。”
　　眼里的同情和幸灾乐祸盖都盖不住。
　　姬卿迟忽然觉得自己有必要以后每天都得去锻炼一下身体了。
　　正在胡思乱想，隔壁传来开窗的声音，接着没一会儿，就听见有人说话。
　　“少主。”是沉壁的声音。
　　“你做的怎么样了？”竟然是陌生的男子声音！
　　姬卿迟和苏伊对望一眼，看见了对方眼里的震惊。
　　三皇女的这个丫鬟，绝对不简单！﻿

✿·第 61 章
　　◌璇玑杀手．
　　隔壁的房间内。
　　沉壁拘谨地跪伏在地上, 勾着头，不敢看坐在自己正前方的男子。
　　男子一身紫衣，麦色皮肤, 剑眉横入鬓边, 薄唇藏在高挺的鼻梁下，眼如寒星, 里面幽幽的光晕, 如寒夜孤狼盯住猎物一般，让人胆寒。
　　看着跪在自己面前柔弱的身躯，他眼里的冷意更甚，“沉壁，你过来炎雪国多少天了？”
　　“回少主……不到四个月。”
　　“不到四个月，哈。”男子冷笑一声, 指着晕倒在床上的三皇女, “这么短的时间, 别告诉本座你对她上心了。她可是女人，沉壁, 难道你也像溪云一样, 是个喜欢女人的怪胎？”
　　他的语气咄咄逼人, 好像如果她承认这一点，她就会横尸当场。
　　沉壁头垂得更深，眼眸余光看着昏睡在床上的人, 藏在袖子里的手握紧。
　　她和溪云一样，都是璇玑楼收养来的孤女。
　　冬丽国和花辰国别的没有, 丢弃的、弄死的女婴格外多, 据收养她的师傅说, 她捡到她的时候, 她被丢弃在臭水沟里，差一点就淹死了。
　　师傅把她捡回来，和其他的孤女们养在一起，有专门的师傅训练她们暗杀和卧底的技巧。
　　养到十四五岁，就被送到各个国家去，埋伏在权贵身边，伺机而动。
　　溪云是上一批被选中的人，严格来算，她应该是她师姐。
　　据教暗杀她们的人说，她被派到炎雪国八亲王身边，但她是个愚蠢的怪胎，和八亲王相处时间长了，竟然喜欢上了她，把八亲王的信件偷出来让她们楼里的人临摹上面的字迹，这么简单的事都做不到，所以她就被楼里的人抓到，严刑拷打了一次。
　　那次她受完刑，全身是伤从刑楼出来时，刚好她结束一天的训练，擦着刀从刑楼面前经过。
　　璇玑楼里的人下手从不留情，为了对付生了二心的人，他们会用带着勾刺的软鞭抽半个小时，再拿钩子把身上的伤口挑开，如此反复两次，可以让人求生不得求死不能。
　　溪云满身是血，看见她还笑了笑，说，“还好她们没有打我的脸和脖子，不然很容易就被八亲王发现了。”
　　她那时也认为她是极为愚蠢的人，为了陌生人，还是女人，竟然连命都不要了，不屑地回答她，“你是怕八亲王发现你是卧底，会杀了你？”
　　“不，八殿下不会的，她只会担心我。”受了那么重的伤，她竟然还能笑得那么开心，“她会先叫来许多大夫过来给我治伤，再抱着我替我涂药。”
　　“你是臆想症发作了吧？”
　　哪里有那么好的人？
　　她们每次受伤，不挨教导师傅的打骂都不错了：杀手怎么会随随便便允许自己受伤？肯定是你们没有用心！
　　然后就拿起鞭子抽受伤的地方。
　　有时候鞭子抽一顿都是轻的，最难捱得是雪天那么冷的时候，手上身上生了冻疮，还要不吃饭，在雪地里罚站一天。
　　身上有病有伤，教导师傅只会随便丢一瓶药给她们，让她们自己解决。
　　——被打得快死了的，没有力气吃药抹药怎么办？
　　那谁管的着，反正楼里不缺被丢的孤女，死了就死了，再去捡就是。
　　所以她从来病了伤了都是自己熬过去，就算只剩下一口气，她也会咬牙把药喝了。
　　她怕自己一不小心就死了，死了的人是不会有墓的，连坟包都不会有，她们的尸体会被楼里用毒的人拉走，丢给他们养的毒虫，然后被吃个干净。
　　她不想死无全尸，她想活下来。
　　“是真的。”溪云很开心，看见她训练完后，胳膊上没来得及包扎的伤口，眼里划过一丝怜悯，哆哆嗦嗦用尚且完好的手从袖子里拿出来一瓶药，递给她，“这是八殿下让御医制的伤药，给你吧。”
　　“你自己不用吗？”
　　她的眼里都是笑，看得出非常幸福，“不用，八殿下会再让人制给我的。”
　　她最讨厌别人用怜悯的眼神看她，那一次却罕见的没有反感，沉默地把东西收下，目送她一瘸一拐地出了璇玑楼。
　　她们的交集仅止于此，后来她听说楼里派其他人偷了八亲王的印章，临摹八亲王的笔迹，做成了八亲王造反的证据，又派人趁着八亲王不备，派人暗杀了她，而本来能活着出来的溪云，竟然用金钗自杀了。
　　死了一个孤女杀手，并没有什么影响。
　　但死了一个皇族，炎雪国却非常重视。
　　炎雪国的女皇是聪明人，自己妹妹死了后，她明着抄了王府，暗里却立即把妹妹唯一的孩子养到了宫里，暗地又多派了几十暗卫护着她的几个孩子和妹妹。
　　那些皇女身边变得固若金汤，想要混进去很难。
　　但她们想要从炎雪国牟取利益，就势必要有人混到这些皇女身边。
　　教导她们的师傅认真研究了八亲王和溪云相处的日常后，觉得炎雪国的皇女天性单纯非常好骗，尤其是不爱皇权喜欢诗词歌赋的皇女，就更好骗了。
　　女皇这一辈的，是八亲王，下一辈的皇女，她们则盯上了三皇女。
　　于是就让她扮成流浪的孤女，跪在路边，故意撞上皇女们的轿子。
　　她还记得那天的天气冷得出奇，树上的雪还没化干净，路上的石子被冻得格外硬。
　　她故意用石子砸伤了自己的小腿，然后凭借自己的功夫躲开护卫撞在轿子上，还么来得及开口，轿帘就被掀开了，坐在里面的人生得很漂亮，眉目温存，身上有一股梨花的香气。
　　没有指责她不长眼撞上了她的轿子，而是先问她，姑娘没受伤吧？
　　对上那双温柔关切的眼睛，她心里酝酿的装可怜的话一下散了干净，三皇女看见她呆呆愣愣的样子，以为是撞到脑袋了，立即就让随行的御医帮她治伤。
　　御医替她处理伤口时，三皇女就在旁边，看见她腿上可怖的伤，惊呼一声，让御医手下温柔一点，又让人替她找干净的衣裳换上
　　那个时候，她恍惚才发现，原来溪云说的不是假话，真的会有人会在意她们会受伤，会在意她们流血。
　　她跟着三皇女进了府，三皇女人很好，对待下人也不苛责，稍微和她说一些山水字画的事，她就以为是她对诗词歌赋也有见解，就时不时过去找她说话。
　　璇玑楼里为了让卧底成功取得目标人物的信任，会教卧底的人媚术，她偷偷用了，抓紧机会在三皇女面前表现，最终让她把自己收成了宠妾。
　　三皇女待人宽厚，待她这位宠妾更好。
　　她想要的都会带她去买，想做什么会由着她做，她是头一次知道，原来被人宠爱是这种感觉。
　　但是璇玑楼的命令也违抗不得，否则她就要死，她还不想死，她想陪着三殿下。
　　昨夜楼里传话说，少主命令她过来这边的医馆，要寻她说话，那时她正欢天喜地的想着要和三皇女一起逛书坊。
　　三皇女答应了她宫宴结束以后就会带她去的，而她也没有食言，让人先是把她接过书坊，自己再过去。
　　可是她却骗了她，推说书坊里闷，想要休息，于是就带着她过来了这客栈，在一进门后，就偷偷用迷香把她弄昏，还自导自演了一场戏，等着三皇女醒来就可以告诉她是因为太累了晕过去了，三皇女宠她爱她，是不会怀疑她的，那样她就可以继续留在她身边了。
　　做完这一切，她留在房间静静等璇玑楼里的人过来寻她。
　　她以为会是教导自己的师傅，却没想到会是少主亲自过来寻她。
　　男子看她一直垂首，冷笑，“怎么不说话？是心野了，不想着璇玑楼了？”
　　“奴婢不敢，奴婢也没有……动心。”
　　“你最好是不敢。”男子冷笑一声，往床边走过去。
　　沉壁见了，慌忙跪着往前走几步，拦在他面前，紧张道，“少主，现在动皇女，会让女皇察觉的。”
　　“哼，你怕本座会碰她？”男子不屑道，“一个喜欢女人的怪胎，还不至于让本座看上，只是听那花辰国大祭司说，炎雪国有个九天凤凰命格的皇女，本座好奇罢了。”
　　远远隔着看了一眼，平平无奇，也就脸好看一点，怎么也不像是有什么凤凰命格的，怕是花辰国那些神神叨叨的人弄出来糊弄人的。
　　看了一眼后，他转过身，“本座过来亲自找你，一是警告你，二么……”
　　他伸手从袖子里拿出来一个小盒子，“这个里面的东西你把它喂给她。”
　　“敢问少主，这是……这是什么？”
　　“这是什么？”男子恶劣笑了笑，低下头挑起她的下巴，“这叫偶人蛊，是长生谷里的东西，吃了它，人就好像傀儡木偶一样，只能听从拥有母蛊的人的话了。”
　　他又拿出个盒子，“本座这母蛊，准备喂给你，让三皇女以后只听你的话，她就会永远爱你了，你觉得，怎么样？”
　　话语里的森森寒气，让人不寒而栗。
　　沉壁连忙摇头，“奴婢不配吃这么贵重的东西。”
　　母蛊给她只是试探，她们璇玑楼这位少主在外的名声，早就传开了，阴鸷狠辣，嗜血狠毒。
　　据说就连如今没了武功的大小姐，他的亲妹妹，都有可能是他让人下毒做的。
　　对上这样连亲情都不屑一顾的人，她不得不万分小心。
　　“不错，很识抬举。”男子把装了母蛊的盒子重新装起来收好，拿起帕子把她脸上的冷汗都擦了，笑道，“放心，本座不会要你的命的，只要你表现好，本座还会推举你去做坛主。”
　　“多谢少主。”
　　“嗯。起来吧。”男子轻笑一声，“本座要走了，你最好不要让本座失望，否则……”
　　沉壁想起璇玑楼里那一排的刑具，连忙低头，衣裳汗湿大半，“.......是。”
　　把衣裳上刚起的褶皱抚平，男子笑着直起腰，堂而皇之的打开了她们的房门。
　　他堂堂璇玑楼的少主，竟然敢让他从窗户走，这沉壁真是胆大包天，要不是看在她还有用，他一定把她丢到万虫楼去，让她死无全尸。
　　他刚刚走出房门，隔壁的房间打开了，他还没反应过来，“哗啦啦”一盆水就这么从天而降泼到了他身上。
　　他被淋成落汤鸡，怒气冲冲地往左边看，“你们——”
　　看见泼水姑娘的容貌，把话咽下了。
　　想他作为璇玑楼的少主，这么多年也见过不少女人，还从来没有一个长得像眼前这个这么美貌的。
　　虽然她面色冷若冰霜，看他的眼里没有丝毫情感，但就是这样的女人征服起来，才最带感。
　　他收了怒火，脸上瞬间摆出笑，“姑娘，你把我的衣裳弄湿了。”
　　“对不住，刚刚在和心肝说话，没看见公子。”泼水的正是姬卿迟，刚才她偷听了一席话，恨不得冲到隔壁把这什么少主给杀了，敢侮辱她们炎雪国皇女，不要命了。
　　苏伊好说歹说劝下了她，并且提前准备好脏水，说要是这什么少主从她们门口经过，就泼他一脸。
　　没想到他真的从她们门口经过了。
　　这下姬卿迟逮到机会了，听见隔壁门响，就立即把握时机，把问小二拿的马夫的洗脚水全数倒到了他身上。
　　男子笑容一僵，“心……肝？姑娘是有心上人了？”
　　“宝贝，是谁啊？”苏伊适时出场，慢慢悠悠走到门口，揉着眼睛伸手要抱。
　　姬卿迟会意，立即把她搂到怀里，笑着点她鼻尖，“怎么不多睡一会儿。”
　　“讨厌，不要揉人家鼻子啦。人家刚刚被说话声吵醒了，睡不着。”苏伊故意嗲声嗲气说话，埋在姬卿迟肩膀上撒娇。
　　可可爱爱的样子让姬卿迟没忍住rua了几下苏伊的小脑袋，rua完后，收了脸上的笑容，重新变成面无表情的神色，“如公子所见，这就是我的心肝。”
　　男子顿时面如土色，指着她们，“你们……你们两个女人……”
　　“哎呀，这位公子是不是羡慕我们两个女人啊。”苏伊趁机抬头，故意攀着姬卿迟的肩膀，柔弱无力道，“公子也想和男人在一起吧？可惜我身边没有俊俏的男子，不然一定推荐给公子，可怜公子孤苦伶仃的，不知是不是没有男人要，真是让人心酸。”
　　苏伊几句话把男子气得够呛，那句“怪胎”怎么也说不出来了，愤怒地瞪了苏伊一眼，“噔噔噔”快步离开了。
　　看着他的背影，姬卿迟忍不住想要拿暗器刀了他。
　　苏伊连忙按住她的手，对她摇摇头，小声说，“伸长线，钓大鱼。”
　　姬卿迟这才收了手，而后丝毫不留情面，直接踹开隔壁的门。
　　拿着小盒子的沉壁吓了一大跳，她是认得姬卿迟的，看见她，下意识就要辩解。
　　姬卿迟懒得理她，直接越过她，弄醒了三皇女。
　　三皇女人一进门就晕了，此时看见自己九皇妹在这里，很是意外，苏伊走进来耐心和她说了来龙去脉。
　　她们说的时候，姬卿迟手里就拿着软剑，防止沉壁对她们动手或是突然逃跑。
　　让人惊讶的是，沉壁什么也没做，她只是跪在地上勾着头不言语。
　　听完苏伊的解释后，三皇女沉默了。
　　苏伊道，“三殿下放心，你是被蒙骗的，想来陛下也不会怪罪你的。”
　　三皇女摇摇头，“是本宫识人不清，本宫到时候会向母皇请罚。”
　　她站起来，走到沉壁跟前，轻轻问，“沉壁是你的真名么？”
　　“奴婢无父无母，没有名字。”沉壁低头，低声说，“这是捡我回来的师傅给我取的名字。”
　　“那也算你的真名了。”三皇女微微笑了笑，“你并没有完全骗本宫，小九她们也知道了你们的计谋，你留在本宫身边也没用了，恐怕你那些楼里的人还会找你麻烦，这样吧，这是一千两的银票，你拿着钱，找个地方隐姓埋名活着吧。”
　　沉壁不接钱，“奴婢不走，奴婢要跟着殿下。”
　　姬卿迟讽刺笑说，“三皇姐怕是不了解她们杀手楼的规矩，她的任务败露了，就算她走到天涯海角，那些人也要把她抓到手杀了她，她当然不会离开皇姐的身边，试问还有哪里比皇姐身边更安全呢？”
　　“并非如此。”沉壁摇头，祈求地看着三皇女，“奴婢仅仅是不想离开三殿下，求三殿下允诺。”
　　她开始磕头，“砰砰砰”地一下一下砸在地上，很快头上就血肉模糊。
　　三皇女看得不忍心，想要扶起她，姬卿迟直接上前几步把她拖到一边，“皇姐，虎狼不足与之谋，她的话，可不能信。”
　　沉壁抬头，眷恋地看着三皇女，“奴婢如果有半句假话，不得好死。”
　　“好，你说要跟在我皇姐身边，光说说可不行，要有代价。”姬卿迟冷笑，“你替我们做璇玑楼里的探子，把璇玑楼扳倒，你愿意吗？”
　　璇玑楼是养她长大的地方，却没有丝毫的温情。
　　如果她拒绝，给她温情的三殿下一定就会不要她了。
　　沉壁坚定点头，“我愿意。”
　　这倒让姬卿迟意料之外了，然而空口无凭，怕她反水，姬卿迟特意在她身上注入一道自己的真气。
　　沉壁立即疼得脸色苍白，姬卿迟淡淡说，“这是本宫自创的封住心脉的点穴法，你如果一心一意对我们，本宫可以半月替你梳理一次真气，但如果你背叛我们，不出半个月，就要爆.体而亡。”
　　“奴婢……答应。”
　　看她神色真诚不似作假，姬卿迟当即替她梳理了一次。
　　沉壁脸色缓过来了，姬卿迟对三皇女道，“三皇姐，她你还是照旧带回去，只是，万万不可如以往那般与她亲近。”
　　沉壁心里疼得厉害，然而毕竟这是她咎由自取，也怨不得人。
　　三皇女叹了口气，“好，本宫知道了。”
　　这下几人也没空留宿客栈了，害怕还会再生事端，于是就分道扬镳各回各家。
　　姬卿迟想要多和苏伊相处，自然是跟她回去的，苏伊肩膀的伤还没好，她就抱着她回去。
　　路上，苏伊戳了戳她的肩膀，笑道，“殿下方才真是威风。”
　　姬卿迟嘴角的笑掩也掩不住，“怎么样，是不是心动了？”
　　“那还不至于，只是方才殿下用真气的时候，我在想，别人威胁人的时候，都是用什么毒啊蛊的，殿下用真气，是不是太累了？一个人还好，如果有几十几百个人，殿下难道要一个一个用真气封住别人心脉？那也太累了吧。”
　　谁都不知道苏伊的小脑袋瓜里在想什么，闻言，姬卿迟有点哭笑不得，“那依你的意思呢？”
　　“回去我要和风姑娘一起研究研究，有什么可以专门威胁人的东西。”
　　苏伊斗志昂扬，“一定不输给那什么偶人蛊。”
　　“好。”姬卿迟低头，笑着替她把风吹开的大氅掩好，“本宫相信你做得到。”﻿

✿·第 62 章
　　◌卧底．
　　她们回到府邸时, 正巧碰上风若轻和花无影也到了苏府门口。
　　苏伊和风若轻打了照面，都有些惊讶，怎么对方身边突然多出来一个人。
　　花无影首先打破沉默, 对苏伊挥手笑道, “苏小姐，我有事想和苏小姐以及九殿下谈一谈, 所以跟着风大夫冒昧来了苏府, 苏小姐不介意吧？”
　　她都这么说了，苏伊还能说什么，当然只能笑一笑，“花掌柜严重了，外面冷，咱们进去说吧。”
　　怕被有心人发现她们私下秘密交流, 苏伊特意让姬卿迟把她放下来, 她自己让门口的守卫推来轮椅, 让风若轻推她进去。
　　姬卿迟和花无影则是通过她院子里的小门秘密进去她的院子。
　　来到苏伊住的院子后，苏伊把丫鬟们遣开, 房里只留了四人。
　　花无影也不推脱, 直接开门见山说明来意, “我是来投诚的。”
　　姬卿迟谨慎地皱起眉头，“花掌柜突然这么说，恐怕难以使人信服。”
　　花无影笑眯眯道, “不瞒九殿下，我中了毒, 想要风大夫帮忙医治, 而风大夫如今是苏府的大夫, 我让她帮忙, 当然要先帮殿下和苏小姐。”
　　姬卿迟还是摇头，她本就多疑，之前花无影在怡云楼的所作所为，并不是她几句话就能抹掉的，“本宫不相信。”
　　两人四两拨千斤说话时，苏伊偷偷把风若轻拉一边，问她是怎么和这位花掌柜一起过来的。
　　风若轻隐去她被璇玑楼悬赏的事，把遇见花无影的始末说了，苏伊听了很气愤，什么，花无影那个老狐狸竟然骗她，她不是叫花影么！
　　风若轻无奈道，“小姐的重点是这个么，难道目光不应该是放在她怡云楼掌柜的身分上？”
　　“咳，我一时激动，把这事给忘了。”苏伊连忙认错，也加入到姬卿迟盘问花无影的阵局中来，“花掌柜，既然过来投诚，就得要有诚意，顾左右而言他，可不是有诚意的表现，你如果不想说实话，那么大家还是不要谈了。”
　　看她们这么不好糊弄，花无影也收了脸上无所谓的笑，“我想要璇玑楼。”
　　这就足以让人相信了。
　　世上不会有人什么好处都不要，就平白无故丢掉自己手里的一块肥肉。
　　姬卿迟眯了眯眼睛，“好大的口气，你是璇玑楼里的什么人？”
　　“我的父亲，是璇玑楼的楼主，不过他已经不管事许久了，平常是我哥哥在管楼中事务，至于那个糟老头子，啧，也不知道他是不是已经死了，我已经好久没见到他了。”
　　听她语气，她父亲倒不像是养她长大的人，而是不共戴天之仇的仇人一般。
　　姬卿迟道，“听花小姐的语气，似乎很是恨自己的父亲？”
　　“他几次三番置我于不顾，我当然恨他。”花无影说了自己中毒以后亲爹迫不及待要把她嫁出去的事，冷笑说，“若是换成了我哥哥，他怕是倔地三尺，也要把害他的人找出来。”
　　苏伊在一边听着，忍不住也义愤填膺起来，她最恨这样无情无义的爹娘了，“害你的罪魁祸首也不能放过，花小姐，害你的人是谁，你知道吗？”
　　“让楼里的人替我查了好几年，也没查出来是谁。”花无影摊手笑了笑，眼里闪过讥讽，“不过，出了璇玑楼，外边人人都说是我那好哥哥做的好事呢。”
　　姬卿迟皱眉，“你哥哥？”
　　“是啊，我哥哥花无伤，江湖人称血滴子，怎么，九殿下也认得他么？”
　　姬卿迟摇头，一旁的苏伊却猫躯一震。
　　花无伤？那不是女主的又一位后宫么？
　　书里描写女主被人出了十万两黄金悬赏，追杀她的杀手层出不穷，后面正是邂逅了璇玑楼少主花无伤，对方对女主不屈不挠和楼内十大高手大战的样子十分欣赏，在女主对抗完十大高手力竭之后，亲自上场和女主对战，最终女主不敌，重伤昏迷。花无伤却没有杀害她，而是把受伤的女主养在一处荒郊小屋里照顾起来，两人慢慢生了情愫。
　　……等等，少主？
　　苏伊想起原著剧情，忽然被里面的描写惊到了。
　　她犹豫问道，“花小姐，冒昧问一句，你哥哥，是不是被璇玑楼里的人称为少主？”
　　花无影点头，“正是。”
　　这下不仅是苏伊，姬卿迟脸上都露出了嫌弃的神色。
　　就刚才被她们泼了洗脚水的玩意儿竟然是璇玑楼少主？
　　真是掉价。
　　花无影见了她们神色，笑道，“怎么，二位见过我哥哥？”
　　苏伊道，“实不相瞒，刚才见过。”
　　于是把客栈的事说了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”听见亲哥哥被泼洗脚水，花无影笑得前仰后合，眼泪都出来了，“泼的好！下一次有机会，我也去泼！”
　　看得出来她很讨厌亲哥哥了。
　　姬卿迟问道，“像沉壁溪云一样，被送来炎雪国的卧底，是不是还有很多？”
　　“很多，我爹他们和花辰国勾连，似乎是谋划着想要吞并炎雪国，所以送了很多卧底进来。”花无影止住笑，擦了擦眼泪，直言不讳道，“不敢说你们炎雪国每个权贵府上都有一个，但至少三个权贵的府上就有一个。”
　　苏伊立即道，“那照你这么说，苏府里也有了？”
　　“不排除这个可能。”
　　她们府里竟然有了奸细，这还了得，苏伊当即就带着人去了她太奶奶的院子，和她太奶奶说了一声。
　　苏班十分重视，立即让府里管家带着人搜查一变，很快搜出来两个可疑的人，一个是府里负责照顾花园花草的花匠，另一个就是苏伊刚刚救下来的那女子。
　　两个人被带到了府里的花园处，都被绑着，反剪双手，嘴里塞了布条。
　　花匠没有任何挣扎，神态从容，相比之下，被苏伊带回来的那女子一直在挣扎，左推右撞，努力要把身上的绳子去掉，两三个护卫都差点压不住她。
　　“把她放了。”苏伊跟着人来到花园，就看到这样的情形，立即吩咐护卫道。
　　护卫为难道，“可是小姐，万一她意图不轨怎么办？”
　　比起一边的花匠，这女子的攻击性更强，明显她是奸细的可能性更高。
　　“我来替她做保。”苏伊立即道，“放了她。”
　　苏伊是府里的嫡小姐，护卫们不敢不听，犹豫着松了手，那女子还在左右摇晃想把手上的绳子解了，但她行动不便，没两下摔倒在地上，扑了一身的泥水。
　　苏伊看着心酸，想要上前替她解开绳子，姬卿迟立即拦住她，“太危险了，万一有事你躲闪不及，我来吧。”
　　说着，让燕参甘草照顾好她，她慢慢走上前去。
　　替那女子解开绳子，摘下嘴里的布条，正要离开，那女子转过脸来看清了她，眼里迸出光芒，死死拉住她的衣袖不许她离开。
　　姬卿迟皱了皱眉，目光触及她被毁了的脸时，心里一惊，怎么她觉得这个人有些眼熟呢。
　　不怪她会有这样的想法，她们习武之人，看人都并非看容貌，而是看骨相，只要曾经见过的人，就会记住骨相，这女子虽然毁了容，然而骨相五官轮廓犹在，所以她会觉得眼熟。
　　“大胆刁民，竟然敢对殿下不敬！”正巧此时苏班和苏节苏鸣都赶到了，看见这一幕，苏班心都提了起来，呵斥说。“快放开殿下！”
　　她一声令下，苏节也反应过来了，唤一边的护卫，“愣着干嘛，还不快把那人拉开！”
　　“是。”护卫连忙上前，双手拖着那女子要把她拉开，女子抵死不从，死死拉住姬卿迟的衣袖不放，嘴里嗬哧嗬哧呜呜咽咽的，泪珠子不要钱似的滚下来。
　　苏伊看着不忍心，连忙上前，想要解围。
　　电光火石间，姬卿迟认出来眼前这毁了容的人是谁了，毕竟上次她和人打得激烈，想要忘了都不行，于是犹豫问，“崔……金璃？”
　　“呜呜……”女子狂热的对着她不停点头，眼泪哗哗往下流。
　　这一声让在场的人大惊失色，崔金璃上次在女皇的宫宴里出尽了风头，大家都知道她是崔尚书的女儿了。
　　苏伊已经走到跟前了，让护卫把人松开，让丫鬟帮忙把她扶起来，替她擦了脸上的泥水，轻轻问道，“你是户部尚书的女儿？”
　　“呜呜……”女子继续点头，看到她，情绪放松很多，也拘谨了几分，不再乱动乱踢。
　　苏班惊讶，“这……崔大人的爱女如何在我们府上？”
　　大家认出来这女子是户部尚书后，原本一直老神在在的花匠却突然变了神色，眼里狠辣毕现。
　　离她最近的燕参抬眼见了，连忙尖叫，“小姐小心！”
　　苏伊抬头，就见那花匠不知从哪里变出来一把尖锐的匕首，明晃晃地往她这边刺。
　　刀刃破空的声音传来，以苏伊病弱的身体，当然逃不开。
　　苏家的三个长辈惊心大喊，让旁边的护卫护住苏伊。
　　护卫们鞭长莫及，千钧一发之际，姬卿迟快步上前把苏伊拉到怀里，左手拿暗器去挡匕首。
　　“咣当”一声，暗器和匕首撞击出声，滑出火花，女子刺过来的力度太大，姬卿迟手臂被划出一道长长的血痕。
　　她忍着疼，猛地踢掉女子手中的匕首，一脚踹在她肚子上，怒道，“敢对她出手，找死！”﻿

✿·第 63 章
　　◌审讯．
　　花匠被姬卿迟踢中肚子, 吐了血，趴在地上，动弹不得。
　　其他的护卫见状, 连忙上前去押住她。
　　姬卿迟冷道, “快拿块布团塞住她的嘴，以免她咬舌自尽。”
　　护卫们依言照做, 堵嘴的时候明显看见她已经在准备咬舌了, 护卫们卸了她的下巴，让她没法儿动，再用布堵住了她的嘴。
　　苏伊也反应过来，看见姬卿迟手臂长长的刀口，忙道，“殿下, 快止血。”
　　姬卿迟点了止血的穴道, 长长的刀痕让看着的人都替她疼。
　　苏伊看着外翻的伤口, 忧心说，“不知有没有毒。”
　　让丫鬟把风若轻带过来, 仔细一诊断, 果然那匕首上是淬毒的。
　　“不怕, 过来时，花小姐给了我一颗解毒丸。”风若轻轻轻说着，拿出来一个白色的小瓷瓶倒出药来, 让姬卿迟服下。
　　璇玑楼的杀手随身的杀器都是带毒的，如果哪天没有毒反而稀奇。
　　花无影早就料到了这一点, 把楼里配好的解药给了她, 她本人则因为身分特殊, 不好被苏侯爷看见, 于是苏伊刚刚让人搜查之前，就让她在自己房中等候。
　　姬卿迟吃了解药，手上的血痕也被风若轻清理包扎好了。
　　苏班松了口气，殿下在她府上受伤她可担待不起。
　　上前对姬卿迟施礼，“多谢殿下方才救了老臣的重孙女，殿下光临寒舍，让寒舍蓬荜生辉。只是不知殿下何时来的，老臣有失远迎，实在惭愧。”
　　姬卿迟她们进苏府时苏伊没有让护卫通报，所以苏候爷还不知道自己府里来了两个客人。
　　姬卿迟早就想好了托词，“本宫与苏小姐是好友，此次特意不想惊动侯爷，只是想过来和苏小姐叙叙旧罢了。”
　　“原来如此。”苏班也没怀疑，毕竟给她祝寿的时候，苏伊就能拿出九殿下的画，说明她们的确是私交甚笃。
　　她看着地下被制服的女子道，“此人心怀不轨，要好生审问才是，殿下，此人出在老臣的府邸上，就由老臣来办吧。”
　　苏伊笑着拉住她太奶奶的胳膊，“太奶奶，您歇息去吧，您平常上朝也累了，这些繁琐的事就不要再操心了，伊儿身体好了不少，就让我去帮您问吧，等审出结果来再向您禀报，怎么样？”
　　苏班很是信任自己的这个重孙女，想想她的确一把年纪了，是时候锻炼一下自己的后辈了，笑着拍拍她的手，“好，那我就把这件事全权交给伊儿了。”
　　于是带着苏节和苏鸣下去休息了。
　　苏鸣临走时不放心的拉住了苏伊的手，“伊儿要是有什么搞不定的，再来找娘，啊？”
　　苏伊笑着点头，“娘你就放心吧。”
　　送走几人后，她立即让人把女子五花大绑，带上崔金璃，回到自己房里。
　　花无影正在吃茶，看见被拖进来的花匠，挑了挑眉，“呦，这不是杨护法身边的水青么？平常在你主子身边神气洋洋的，怎么现在这么狼狈了？”
　　听见她的声音，女子抬起了头，眼里的惊喜一闪即逝。
　　本想开口呼救的，可听了她这一番话，又见她端端正正的坐在椅子上安稳喝茶，不似自己被绑成粽子，顿时就明白了。
　　等燕参把她嘴里的布团拿掉，她立即愤怒开口，“大小姐！你也是璇玑楼里的人，怎么和这些人狼狈为奸？！”
　　花无影无辜地摊手，“啧，看你说的，我不过是个手无缚鸡之力的傀儡罢了，你们主子平常不就说我是个替罪羊，不算璇玑楼里的人么，怎么这会子，又要上赶着说我是璇玑楼的人了？”
　　水青跟在左护法杨菀身边，是见惯左护法对这个没了武功的大小姐心里不服的，看不见花无影的时候，还会在背后骂上几句。
　　被她这么一怼，有些说不出话。
　　“不会用成语，就不要随便用。”苏伊接过话，笑着指了指她，“你才是狈，至于你幕后的主子，是狼，你们才对得起这个成语。”
　　“哈哈哈，不错不错。”花无影拍手笑，“苏小姐说得妥帖。”
　　姬卿迟也笑了，“苏小姐说的是。这位水——啊不是，狈姑娘，你来说一说，你藏在苏府，是想要干什么？”
　　“不说也不要紧。”风若轻拿出自己的医药箱，抖出银针包袱，拿了一根婴儿手指粗的针，对着她比划，“我近来刚刚研究出一套针法，还没来得及用过，狈姑娘你是杀手，皮糙肉厚的，想必一定受得住。”
　　苏伊刚才路上和她提了一嘴审问人时威胁的方法，她立即就想到了银针，这玩意儿不知情的人看来格外可怖，吓唬人很有一套。
　　银针在灯火下泛着寒气。
　　自己跪在冰冷的地面上，面对着四个或坐或站的阎罗，让水青又怕又气。
　　最终一腔热火让她怒喊，“你们不是人！”
　　“狈姑娘你火眼金睛啊，看出来我们是仙女了？”苏伊笑着道，“可惜夸我们也于事无补，快说，你过来苏府是干什么的？又偷偷收集到什么了？”
　　花无影笑靥如花没有救她的意思，姬卿迟抽出了自己的软剑擦拭着，风若轻又拿出来三根格外粗的银针。
　　四个人明明在对她笑，水青却觉得自己好像看见了地狱里的恶鬼，让她比在刑房还要煎熬。
　　她受不住了，主动吐露出来她过来苏府的目的。
　　她也是受了楼主的命令过来的，让她窥探着府里苏侯爷的动向，必要时潜入书房，偷来苏侯爷的亲笔信，像诬陷八亲王那样，诬陷苏侯爷。
　　除此之外，少主还吩咐她要多注意苏伊，说是她手下有全京都最大的胭脂铺和酒楼，得想办法把她手里的东西据为己有。
　　姬卿迟听完她坦白的话，眉头紧皱，“你知道你们楼里派了多少人过来吗？”
　　“她一个小喽啰，能知道些什么。”花无影懒洋洋道，“想知道藏了多少人，还要把京都的权贵们每家每户都搜查一遍才行。”
　　苏伊摇头，“这主意是不错，但没有理由，也不能平白无故闯入别人家里吧，而且排查这些很花时间的，一时半会儿恐怕不行。”
　　这个节骨眼上，的确是找不到什么好的理由可以搜查京都的权贵。
　　姬卿迟把擦得锃亮的剑放到她的脖颈处，眯了眼睛，“你确定没有骗我们吧？”
　　那剑是用陨铁做成的，格外锋利，她稍微转转头，就能在脖子上划一道血线出来。
　　水青紧张地绷直脖子，“我要说的都已经说了，你们爱信不信。”
　　看她神态不似作假，苏伊挥挥手，“好了，把她绑起来，丢到柴房去，派二十个人看着她。”
　　燕参问，“小姐，人是不是有点多？”
　　“多吗？”苏伊笑了笑，明明她生得苍白柔弱，笑起来却让水青觉得后背发凉，“我觉得不多呢，不过你倒是提醒了我，就算我安排了再多的人手，可这位狈姑娘的身手看起来很不错，会不会趁机逃跑呢。”
　　姬卿迟会意，立即走到她身前，封住了她的经脉，对她笑得和善，“你的经脉和内力都被本宫封住了，这是本宫特有的手法，如果你敢跑，过不了几个时辰，就得肠穿肚烂。”
　　水青惊愕又气愤，“你们刚才不是——”
　　“我们可没说就这样放了你。”苏伊笑眯眯道，“我们还想留着狈姑娘多住几天，免得要狈姑娘帮忙的时候，找不到人呢。”
　　笑着说完，吩咐燕参，“带狈姑娘去咱们家的柴房做客。”
　　燕参带着被捆成粽子似的水青离开了。
　　屋里只剩下四人和一直安安静静坐着的崔金璃。
　　“崔姑娘，”实在是很难把之前灵动的脸和眼前的人对上，犹豫片刻后，苏伊走过去，蹲在她眼前，问她，“你是被璇玑楼的人害的么？”
　　“别问她了，这个我知道。”花无影走到她们身边，叹了口气，“璇玑楼里工于易容的认有不少，这位崔姑娘是被人冒名顶替了，那冒名顶替的人又怕她会出来，所以让人划花了她的脸，又……让她不能说话。”
　　姬卿迟怀疑道，“花小姐怎么知道的这么清楚？”
　　花无影淡淡一笑，“因为是我放她走的。”
　　当时崔金璃被发现身分后，就被盯上了，她的好哥哥找了楼里五官轮廓和崔金璃有几分相似的杀手，由易容高手替她易容，再混在那一堆被拐卖的女子里，故意让人通报了五皇女，由五皇女带她们回去。
　　她们实施这一系列事情时，都没避着她，她当时手无缚鸡之力帮不了崔金璃，能做的也只是事后偷偷让人把她伤治好，而后放了她。
　　“我不清楚楼里到底派出多少隐姓埋名的杀手，不过易了容的我倒知道，目前只有崔小姐一位。”
　　崔金璃倒霉被抓到以后，其他权贵都加强了对自己孩子的保护，哪会那么容易就让她们再抓起来。
　　所以到目前为止，只有崔金璃一个倒霉鬼。
　　花无影说完这些，静坐的崔金璃已经哭成了泪人儿。
　　姬卿迟叹道，“那天我看崔尚书的情状，竟似不知晓这些，恐怕她自己也没认出来自己的孩子被掉了包。”
　　“花掌柜，你那哥哥和爹，实在是要不得了。”苏伊听了这些，眼神冷了下来，苍白的脸上蒙上一层怒气，嘴角却微微上扬，“你就等着成为璇玑楼新的楼主吧。”
　　【作话】
　　胃炎犯了，身体不舒服，剧情只能推一点﻿

✿·第 64 章
　　◌驯兽．
　　苏伊这句话说得笃定。
　　花无影轻轻一笑, “好，我就等着苏小姐的好消息了。”
　　“不过可能要花小姐等的时间要长一些。”苏伊微微笑了笑，“我们得先把藏起来的奸细抓住。”
　　“这个不急, 我几年都等过来了, 难道还怕那么几天么。”花无影笑说着，看了看外面的天色, “时候不早了, 我得告辞了，否则就得有人过去告我偷懒耍滑了。”
　　她拿出来一个钩状的哨子，递给苏伊，“吹响这个，会有一群白鸽随音而至，可用它们传信。”
　　姬卿迟见了, 心里一动, 当时并没有说些什么, 等到随着花无影出门，才询问道, “花小姐会驯兽？”
　　花无影点头, “略通一二。”
　　“这是秘术么, 花小姐可否相授？”
　　“我自己研究的无聊把戏罢了。”花无影也乐得卖她一个人情，笑道，“若是殿下想学, 自然可以告知殿下。”
　　***
　　花无影和姬卿迟走后，苏伊拉着风若轻捣鼓着可以威胁人的药。
　　风若轻自觉不大会, 连连自谦推脱, 苏伊笑着告诉她, “不一定真要有效用, 反正能吓唬人就行，比如可以让药丸表面变苦，或者把药制得奇形怪状一些，让人看着就感觉害怕就行，反正毒医不分家，可能有时候是剧毒之物，换个地方，就是治疗的良药呢。”
　　风若轻若有所思，“苏小姐这么一说，我忽然明白了，从前我觉得自己并不十分精通毒.术，但如果是按照苏小姐的法子，反其道而行之，说不定可行。”
　　苏伊笑道，“就是这个道理。”
　　风若轻有些信心了，“那好，我来试试。”
　　说做就做，风若轻当即拿了药材到自己房里研究了，废寝忘食，一整天都没有出来。
　　苏伊怕她饿坏了，让丫鬟定时给她送饭，第二天傍晚，她闲来无事，便打算自己送过去，顺便看看风若轻做的怎么样了。
　　刚刚走出院落，看见院子里集中了一堆的丫鬟小厮，对着天空指指点点。
　　她好奇地走过去，问说，“怎么了？”
　　“小姐。”看见她，人群自动散开，给她行礼。
　　甘草从人群中走出来，一脸兴奋地指着天空，“小姐你快看，那些大雁竟然在那里排字呢。”
　　苏伊不解道，“大雁迁徙不都是要排字的么，什么“一”字型，“之”字型，这有什么好大惊小怪的？”
　　“啊呀，不是的。”甘草说不清楚，跺跺脚，拉着苏伊往人群里走。
　　走到院里正中心的位置，刚好可以看见天空的全景。
　　几片火烧云在树梢边随风飘动，几十只大雁在火烧云旁边飞动，细细看看，的确是拼了字。
　　苏伊遮着额头，眺望着，仔细一看，发现那拼的竟然是她的名字。
　　丫鬟们不识字，一脸惊奇地在那指着大雁边惊边叹边说话，苏伊见了就知道肯定是有人故意这么做的。
　　至于是谁么……
　　她拿出花无影送她的哨子，试着吹了几下，过了片刻，从西边缓慢飞过来一群白鸽，而那群大雁也乱了阵型。
　　甘草惊叹，“啊呀，字乱了。”
　　芍药道，“是小姐吹的哨子弄的么？”
　　燕参又连忙道，“那字又拼起来了！”
　　随着又一阵悠扬的笛声，乱了阵型的大雁又重新拼了回去，苏伊故意又吹了几下，那群白鸽飞过来，落到她的庭院上方，而大雁又乱了阵型。
　　如此反复四五次，那笛声停了，苏伊庭院的侧门被敲响，丫鬟们开了门，而后从门外缓慢走过来一人，拍着笛子，无奈道，“苏小姐。”
　　“九殿下。”苏伊对她笑了笑，十分人畜无害，“殿下的笛声很好听。”
　　姬卿迟有些无奈，她就知道刚才那哨子声音肯定是苏伊在搞破坏。
　　她好不容易想出来的法子呢。
　　有些郁闷地看着她，“本宫让那群大雁拼起来的字，难道就不好看么？”
　　用这样的技术撩妹，如果是没见识过的，肯定就拉着她殷勤说话了，但苏伊前世今生加一起活那么久，什么没见过，笑道，“殿下是怎么会这些的？”
　　“本宫和花小姐学的。”姬卿迟挥着笛子，有些得意地笑道，“本宫一天半就会驯这些鸟了，便想着给苏小姐看一看成果。”
　　“殿下十分厉害。”苏伊适时拍马屁，顺便提要求，“我也想学。”
　　姬卿迟背着手，故意思索道，“嗯……本宫向花小姐学这个，给了她两千两银子和一块可以进出九皇女府的令牌当做束脩，苏小姐学这个，要拿什么东西给本宫？”
　　好家伙，姬卿迟这二道贩子做的还真熟练。
　　苏伊问，“殿下想要什么？”
　　“嗯……”姬卿迟看了一眼院里众多的丫鬟小厮，故作严肃道，“你们先下去，本宫和苏小姐有要事相商，不许乱看。”
　　“是。”下人们看了看苏伊，得到苏伊的首肯后退了下去。
　　待院里只剩下两人，姬卿迟拍着笛子，不紧不慢走到苏伊面前，低头和她平视，眼里的笑意似乎要溢出来，“本宫要——”
　　“不会是家产吧？”苏伊被她这个阵仗弄得一个激灵，脑子发散太快，一下联想到她在书里抄了不少官员家产的事，“不瞒殿下，我现在一穷二白，其实是个穷光蛋来着。”
　　“放心，本宫不要你的钱，只要你让本宫抱一下，就当是交素脩了。”
　　“嗯？”苏伊仿佛这才后知后觉，姬卿迟这厮现在想泡她来着！
　　双手交握胸前，一脸的誓死不屈，“士可辱，不可杀！我是不会出卖自己的贞洁的！”
　　姬卿迟赶紧解释，指天对地发誓，“我只想抱一下苏小姐，别的不会做的！”
　　苏伊小眼神斜她，“真的？”
　　“真的，天地可鉴。”
　　“好吧，”苏伊一脸的视死如归，闭上眼道，“你来抱吧。”
　　这种刻意而为的抱抱还是让人怪不好意思的。
　　姬卿迟捏着笛子，双手来回比划着自己抱苏伊的最合适角度，比划来比划去，好一会儿都没能决定到底以怎么样的角度去抱苏伊才不会让她感觉不舒服。
　　苏伊有点奇怪，睁开眼就看见姬卿迟这副为难的样子，顿时有些无语。
　　这就好比约了人一起快乐，结果她裤.子都脱了，人还在洗手洗手洗手呢。
　　直接干就完事了，那么纠结干什么？
　　苏伊喊了一声。“殿下。”
　　“嗯？”姬卿迟纠结地抬头，还没看清她人，就感觉怀里撞了个软乎乎香喷喷的人。
　　她被撞得心里碰碰跳，无处安放的手最终放在了苏伊的腰上。
　　苏伊身上的毒被封住了，这段时间养了些肉在身上，腰间摸起来软乎乎的，让人感觉爱不释手。
　　不过她不敢多碰，手在她纤细的腰间偷偷上下摩挲几下，就紧紧搂住她，怕把她压到会喘不过气，特意隔了一段距离。
　　抱了一会儿，姬卿迟感觉自己人都有些飘，从前抱苏伊，多是在她受伤或是情急之下的事，这一回没有那些乱七八糟的事，只是静静抱着她，这样的感受让她心里比吃了蜜糖还要甜。
　　抱了一会儿，怀里苏伊道，“殿下。”
　　她的脸埋在她怀里，所以说话声音听起来闷闷的，姬卿迟连忙应道，“嗯。”
　　“时间够了吗？”
　　“嗯……”姬卿迟想说不够，但是她怕自己一下子要求太多会吓到苏伊，心里不舍，还是咬咬牙道，“够了。”
　　说完，把苏伊慢慢推开了，拿起自己的笛子，咳一声道，“花小姐教了本宫一些基础的驯兽法子，本宫琢磨了一下，觉得驯飞禽与驯走兽的法子可能不大一致，昨日先试试驯了飞禽，果然效果显著。”
　　没想到她说抱她就真的单纯只是抱着她，而且时间还没有多长。
　　苏伊多看了她几眼，姬卿迟说完一堆诀窍后，看见苏伊意味深长的眼神，贴心问说，“是不是没听懂？本宫再说一遍？”
　　“不用了。”苏伊挥手，“我觉得殿下说的很是通俗易懂。”
　　姬卿迟笑着把笛子递给她，“那你也试试。”
　　苏伊接过来，“殿下驯兽，不会只是为了讨我开心吧？”
　　姬卿迟赞赏地看着她，“本宫曾经听钦天监说过，星辰移位禽.兽有异，会危及皇室，炎雪国史上发生了好几次这些事，根据记载，当时在位的皇帝为了消除灾厄，也为了防止那些人有异心，会派兵搜查家中出现异状的官员。”
　　苏伊懂了，“殿下莫不是想用这些飞禽走兽……”
　　“没错。”姬卿迟笑道，“本宫想彻查那些人家里到底有没有奸细，就要用这样的借口。”
　　苏伊对她眨了一下右眼，“这个或许不够，我还可以再送殿下一个借口。”
　　“哦？”姬卿迟感兴趣道，“什么借口？”
　　“就是——”
　　“小姐！”她话没说完，燕参火急火燎地跑了进来，身后还跟着鼻青脸肿的耿戎。
　　苏伊看见耿戎这样凄惨，吓了一跳，“耿掌柜这是怎么回事？”
　　“小姐，有人在咱们的铺子里闹事！”燕参跑得上气不接下气，一边喘气，一边道，“好些人去咱们的成衣铺子捣乱…那些买衣裳的客人，都被打了一通！还有，咱们过去那布铺子买布的人，也都被打了一顿，丢到街上去了！”
　　耿戎也跑到了她们面前，一见苏伊，就涕泗横流，“小姐，咱们怕是熬不过这个冬天啦！”﻿

✿·第 65 章
　　◌对峙．
　　在耿戎痛哭诉说之下, 苏伊听懂了来龙去脉。
　　原来她派去买布的人被那布铺子的人觉察出来了，毕竟就只有那些个面孔，买得布又多, 时间长了, 就被别人发现了端倪，不由分说抢了东西, 一顿拳打脚踢, 丢在街上。
　　其中有个士兵的家属，受不了毒打，忍不住说了是苏伊铺子里的人教唆他们做的，那帮人不知是谁借给她们的胆子，听了这些，拿了家伙就过去苏伊的成衣铺子, □□无恶不作。
　　耿戎想要抵挡她们, 她一个文弱的商人哪里是那些职业打.手的对手, 反而也被打了一顿，成衣铺子里正在挑衣裳的客人也没幸免, 等到那些人离去, 店里一片狼藉, 耿戎还得拿钱去安抚那些客人。
　　仔细清点了一下损失，足足有一万七千两。
　　耿戎白手起家做生意到如今，最是看不得自己的心血被糟蹋的。
　　见了苏伊, 哭得不能自己，“小姐, 店里许多值钱东西都被她们抢走了, 仓库里的那些布也没了, 还勒令不许咱们再买蚕茧, 咱们可怎么办啊？这冬天，要如何熬过去？”
　　“光天化日之下，竟然有这等事。”姬卿迟身为皇女，对这些事深恶痛绝，听了，忍不住怒道，“京城卫的人是都眼瞎了不成！竟然纵容这些人闹事！”
　　“我们也报了官了，可是官府的人迟迟才到，等她们来了，那群人已经扬长而去了，我给了那领头的大人二十两银子，她才告诉我，说最近京城近郊有一帮匪徒作乱，她们会尽力去查办的。”
　　不顾她急得快要吐血，那些京城卫几句话把她搪塞过去，拿了银子磨蹭到散值，就去天一楼喝酒去了。
　　这种事历朝历代都是有的，就算太平盛世，也会有的。
　　苏伊倒没有生气，冷静问说，“你确定那些冲过来咱们店铺□□的，就是布店的那帮人吗？”
　　“她们倒是没表明身份，那帮人来的快去的快，身上又穿着粗布衣裳，打扮得和农户一般，咱们只是猜的，事后又问了人，说是那帮人打砸过后，就径直过去那布铺子了，不是布铺子的人下手，又会是谁呢？”
　　雇人这么明目张胆地□□，事后又怎么会还明目张胆让她们回到雇主那里呢，是生怕别人不知道是她们雇的吗？
　　可见，□□的主谋并不是那布铺子里的人。
　　苏伊摇头，“耿掌柜受苦了，来人，将耿掌柜送去风姑娘的院子，告诉风姑娘，给她治一治伤。”
　　耿戎被丫鬟们扶下去了，姬卿迟心里的那团火虽然还在烧，理智却没有丢失，也猜到了主谋不是那布铺子里的人，“此事必有蹊跷，本宫今日无需上朝，便过去看一看，苏小姐要一起么？”
　　“自然是要的。”
　　于是两人坐轿子过去。
　　到了店里，果然一片狼藉，不仅是里面的衣裳，就连椅子和桌子都被砸碎了，铺子里的伙计和账房各个生了病的鹌鹑一般，垂头丧气地蹲在墙角。
　　苏伊下了轿子，伙计们一窝蜂围上来，之前那个机灵搭话的伙计卓成凤，如今已经在铺子里混成了主事，见了苏伊，跪下哭道，“小姐，那些人欺人太甚，咱们打不过她们，这店铺就成这样了。”
　　她脸上的伤比耿戎要严重，看得出跟人拼命时也出力最多。
　　苏伊安抚她道，“不碍事，你先带着受伤的人去治伤吧。”
　　卓成凤很听她的话，一把鼻涕一把泪地带着铺子里其他几个受伤的女子去看大夫了，苏伊在铺子里转了一圈，叹道，“耿掌柜说的不错。”
　　损失的银两就不说了，光是后续再添置衣料和原材料，就要花不少银子。
　　姬卿迟走上前，在她身旁道，“苏小姐不要担心，此事是京城卫失职导致，这铺子里的损失，到时官府会赔给苏小姐的。”
　　苏伊一听，立即两眼放光地转身看她。
　　姬卿迟被看得不大好意思，咳一声，“怎么了？”
　　“没事，先提前谢谢殿下了。”苏伊笑得很开心，啊呀，她可从来不知道有个皇女当追求者这么爽的！
　　看见她笑，姬卿迟心里也和吃了蜜一般，“这是应当的，本来这就是京城卫办事不力。”
　　说曹操曹操到，她话音落，门口就哗啦啦跪了一大片，“臣等该死！臣等该死！殿下恕罪！”
　　在她们来铺子之前，姬卿迟就派人通知了京城卫。
　　如今她们刚巧赶到，听见姬卿迟这样说，都吓得跪在地上不停磕头。
　　姬卿迟收了笑，上前冷冷质问为首的京城卫，“陈大人竟然还知道是炎雪国的官员，青天白日发生了这等大事，竟然比本宫来得还要迟！”
　　“臣该死。”陈大人四十来岁，已经到了含饴弄孙的年纪，平常京城太平盛世，没什么大事，她心里也就宽泛起来，对这些事也不大上心。
　　没想到一来就摊上了大事，吓得连连磕头认错。
　　姬卿迟懒得听她狡辩，直接道，“本宫给陈大人两天时间，如果陈大人找不到主谋，那么这京城卫首领一职就让给别人吧。”
　　陈大人忙不迭领着人去查探了。
　　苏伊摇头，“那些人有所准备，恐怕官府的人查不到什么。”
　　姬卿迟笑道，“但有些事，就得先是官府出手，暗里的老鼠找不到，明面上的，总能抓到。”
　　果然，顾及着自己的乌纱帽，陈大人格外卖力，上午出去抓人，下午就抓到了。
　　那人是布铺子的掌柜，跪在姬卿迟面前，一句废话都没让她说，直接自己就交代了，“不瞒殿下，是崔尚书的公子让草民这么做的。”
　　“哦？”姬卿迟挑眉，“可是本宫听说，崔公子很是照顾你们的生意，又怎么会让你们做这些事？”
　　“不瞒殿下，崔公子是咱们铺子的东家，这铺子里的本钱都是崔公子的，只是咱们公子他一心想要嫁给二皇女，就千方百计地使手段让自己入二皇女的眼，前段时间苏小姐得了二皇女的青睐，他十分眼红苏小姐，就对苏小姐心生怨怼。”
　　男子吃女子的醋，从而心生怨恨，实在是闻所未闻。
　　不过她的理由说对了三分之一，剩下三分之二则是因为肖正筠成日给崔金琉说苏伊的坏话，说苏侯爷又在朝堂上和崔尚书对着吵架啦，陛下把原本想赐给崔尚书的田地赠给苏侯爷啦，他还告诉崔金琉，说苏伊开了那么大的店铺，却从来没有到户部尚书府上拜访过，不知是不是不把户部尚书放在眼里。
　　他说完话的第二天，手下那些孝敬他的店铺就再也捞不到什么油水了，仔细一问，说是她们投靠了平阳侯府，原先送给他的银子，都送给苏伊了。
　　这还得了，崔金琉一向是靠着娘亲的官职搜刮钱财的，他还等着攒钱做嫁妆呢，谁知道突然崛起一个苏伊，他当然生气，就让人把苏伊的店铺砸了。
　　布铺子掌柜说得绘声绘色的，活像她自己看见了崔金琉嫉妒时的嘴脸。
　　姬卿迟听得津津有味，笑道，“本宫也不知道你说的是真是假，不如这样，你带路，咱们过去崔尚书府和崔公子对峙一番。”
　　说完，不顾布铺掌柜反应，唤人，“绑了她，咱们去户部尚书府。”
　　苏伊低头吩咐燕参回侯府把崔金璃也带上，混在丫鬟堆里，一行人到了尚书府。
　　这两日休沐，户部尚书崔络在家中看书，想一想许久没有见过女儿和儿子，甚至上次庶女在女皇面前大显身手她都不知道她会武，实在是有失做母亲的本分。
　　于是便让管家把府里的小姐公子都集中到正堂，她要教导她们几句话。
　　管家刚刚回禀说小姐公子们都已经到齐了，外面的护卫就来禀报说府门口来了一堆人要求见公子。
　　护卫口中的公子，只有崔金琉，因为崔络只有这么一个儿子，又是老来得子，所以格外宠爱。
　　崔络很是纳闷，“既然求见公子，那带去见公子就是，怎么还要特意回我？”
　　护卫道，“大人，那些人里，可有平阳侯家的小姐和九皇女殿下啊！”
　　护卫这几句话把崔络的瞌睡都吓没了，赶紧正正衣冠，要到门口迎接，“快快有请！”
　　“不必劳烦崔大人了。”她话音落，姬卿迟和苏伊已经带人走了进来，姬卿迟笑道，“久久得不到崔大人回复，我们便不请自来了，希望崔大人可千万不要介怀。”
　　“殿下说笑了。”崔络诚惶诚恐，连忙道，“给殿下和苏小姐送茶。”
　　“不劳烦了。”苏伊扫了一圈儿，崔府中规中矩，规模比侯府要小很多，装饰也非常简朴，但里面的布局却十分雅致，看得出主人家的教养很好。
　　姬卿迟笑道，“怎么不见令爱？”
　　“臣这就让小辈过来给殿下行礼。”崔络催着管家把集中在正堂的女儿和儿子都带了过来。
　　姬卿迟是外人，还是未婚的女子，按理是不该见崔金琉的，可崔络觉得九殿下人品不错，有意让儿子嫁给她，于是就唤了崔金琉过来。
　　等到女儿和儿子们到了，崔络忙催促，“还不快给九殿下行礼。”
　　“不必了。”姬卿迟笑道，“崔金璃崔七小姐在吗？”
　　崔络赶紧把一直低着头站在最边缘位置的女子推出去，“还不快见过殿下。”
　　女子低头给姬卿迟行礼，苏伊笑了笑，把戴着面具的真正崔金璃推到那女子前面。“这是我的朋友，她听说崔小姐在宫宴上表现优异，想要和崔小姐认得一番，涨涨勇气。”
　　那女子抬头，正对上把面具取下来的崔金璃满是刀伤的脸，她心里一惊，下意识抬掌拍了过去。
　　姬卿迟一直注意着这边的情形，见状，眼眸一沉，双掌向上，用尽全力直接迎上了那女子的掌，将她逼得后退几步。
　　“怎么，是她脸上太难看吓到你了么？”苏伊见了，微微一笑，对上踉跄后退女子的眼神，“还是你的脸更难看，所以不敢用真面目示人呢？”
　　【作话】
　　中秋快乐﻿

✿·第 66 章
　　◌威胁．
　　其她人还没反应过来, 姬卿迟几步上前踢中女子膝盖，逼得她跪了下来，又点了她的穴道, 防止她逃跑。
　　崔络吓了一大跳, 不知自己这女儿是怎么惹到九皇女了，连忙跪下, 给女儿求饶, “殿下，不知小女是哪里得罪了殿下，臣愿意替女赎罪，小女年纪还小不懂事，求殿下饶了她吧。”
　　姬卿迟笑道，“看得出崔大人一片拳拳爱女之心, 不过崔大人平常是否公务繁忙, 顾不上管教自己的女儿？”
　　崔络这个户部尚书算是很称职了, 平常过节，阖家团圆的日子, 她也在朝中留守, 就是因为她颁布了不少律法, 那些商人手艺人和匠人的日子过得才不错，炎雪国的国库因此充盈不少。
　　崔络羞愧说，“臣平常的确是忙于公务, 不曾亲自教养过女儿，养不教母之过, 若是因此导致小女得罪了殿下, 还请殿下惩罚我这把老骨头吧。”
　　姬卿迟摇了摇头, “本宫并不是这个意思。”
　　考虑到之后她说的事尤为机密, 除了崔金琉，多余的人就让她们退下了，周围让自己的暗卫防守起来，防止外人乱入。
　　姬卿迟把面目全非的崔金璃推到她面前，“崔大人，可先看看她是否有几分眼熟。”
　　女儿还跪在地上呢，崔络心急如焚，但殿下没有要放了她的意思，只好如苏伊说的，起身上前仔细端详了一下被推到面前的女子。
　　崔金璃看见她，一双眼睛直直盯着她，眼泪不住往下流，崔络原本是随意看看好让殿下满意后放了自己女儿的，但是这仔细一看可了不得，惊得她踉跄后退几步。
　　崔金琉赶紧上前扶住她，十足的贴心小棉袄，“娘小心些。”
　　“你……你的面相……”崔络指着崔金璃，有些语无伦次，“为何……”
　　虽然崔金璃被毁容了，但她毕竟还是从崔络肚子里出来的。
　　所谓母女连心，她一见崔金璃就觉得面熟，甚至觉得，比起跪着的女儿，面前这个人，更像是自己的女儿。
　　苏伊在一边道，“崔大人觉得，她像谁？”
　　“有些……有些像我的女儿，可是，可是……”
　　“崔大人是不是想说，你女儿还跪在地上呢。”姬卿迟笑着吩咐人拿来一桶油，直接泼到跪着女子的脸上，人.皮.面.具受不住，很快她的脸上起了皱，接着整张脸像是蛇蜕皮一般，蜕了下来，露出一张完全陌生的脸。
　　“这！”崔络被弄懵了。
　　她看看跪在地上的女子，又看看面目全非的崔金璃，慢慢儿的，眼圈红了，哆哆嗦嗦去抓崔金璃的手，“女儿……女儿……娘错了，娘平常太忙了……让你受苦了……”
　　自己的娘认出了自己，崔金璃这才崩溃大哭起来，抱着崔络呜呜咽咽，眼泪沾湿了她的衣裳。
　　姬卿迟叹了一声，说了来龙去脉，“这偷梁换柱，本来不甚高明，可因崔大人公务繁忙无暇顾及崔小姐，才让他们得逞。”
　　崔络又是羞愧又是心痛，抱着女儿惭愧道，“老臣，甘愿受罚。”
　　“这与崔大人无关。”姬卿迟安抚她，“不过崔大人的确需要休息一段时间，本宫会上书母皇，让她给崔大人的休沐日延长一段时间。”
　　崔络连忙拜谢，姬卿迟摇头笑道，“以后还要请崔大人帮忙查一查这京都城里的蹊跷呢，崔大人可千万要休息好。”
　　崔络对害女儿的人恨之入骨，忙不迭道，“老臣一定鞠躬尽瘁。”
　　“嗯。”说完了她女儿的事，就要说她儿子了。
　　担心苏伊身子不好，不能站久，姬卿迟让人搬来凳子，让苏伊坐下后，才不紧不慢地看向崔金琉，“听说崔公子在街上开了一个布铺子。”
　　崔金琉一看见苏伊跟九皇女一起过来，心里就暗叫不好，战战兢兢地甚至不敢抬头，此刻听见姬卿迟点名自己，心里一惊，往母亲那里靠了一下，勉强笑了笑，“是……”
　　崔络有些惊讶，然后就是羞愧，自己儿子什么时候开了铺子，自己女儿什么时候丢的，她统统不知道，实在不是一个称职的母亲。
　　“我儿竟然开了铺子，真是有才干，那铺子在哪儿？等娘有空了就过去看一看。”
　　崔金琉不好说，苏伊代他答道，“就在东街呢，规模特别大，每天人进人出的，可热闹了呢。”
　　“东街……”崔络想了想东街的铺子，慢慢的脸色就有点不好，转身看向儿子，“据我所知，那东街规模大的铺子只有一家布铺子……不会，那就是你开的铺子吧？”
　　布铺子的做法实在有违经商之道，她们户部的人也是知道的，只是那铺子每月上交的赋税实在够高，都快抵得上酒楼里的赋税了，又实实在在卖便宜的东西给百姓，百姓们都对它赞赏有加，且的确是奉公守法，目前为止，还没有做过伤天害理的事，她们便睁一只眼闭一只眼，就当作不知道了，只是崔络没见过有人这样经商，留了个心眼，每月定时派人过去查看。
　　“崔大人真是厉害，一猜就中。”姬卿迟笑着，眼里却没多少笑意，“据铺子主事的掌柜说，那正是令郎的产业。”
　　苏伊在一边笑着说了布铺子这样操作，以后炎雪国会面临怎样的危机。
　　崔络一听，心里凉掉半截，连忙喝问儿子，“孽子！还不快从实招来！”
　　崔金琉连连喊冤，“这不是我的主意，都是肖正筠！是他让我这么做的！”
　　听他又牵扯到丞相的儿子，崔络更心惊了，“丞相公子他让你做什么了？”
　　崔金琉还是十分惧怕母亲的，被母亲这么一瞪，赶紧把肖正筠跟他说的话一五一十说了出来，据他说，是肖正筠一开始上门游说他，说是二皇女为人豪爽花钱又舍得，如今她缺正君，要是想要她迎娶，必然是少不得嫁妆的，毕竟当年二皇女的父亲，也是因为他富甲一方的母亲，才能带着财产做女皇的贵君。
　　崔金琉想一想自己娘亲不贪财不收礼，府里根本没有多少钱，要是靠着自己娘亲，他肯定是嫁不了二皇女的，就动了心思，如肖正筠所说，拿了自己的私房钱，设了铺子，并且以后按照肖正筠说的，处处针对苏伊。
　　他本来只是嫉妒苏伊得二皇女青睐，又赚得多而已，并没有要致苏伊于死地的心思。
　　一桩桩一件件的事被他合盘托出，里面并没有□□苏伊店铺的事。
　　苏伊问崔金琉知不知道这件事，崔金琉一脸的茫然，“我并没有吩咐过。”
　　姬卿迟让人把布铺子掌柜带上来，指着被五花大绑的掌柜说，“她亲口指认的。”
　　掌柜很是心虚，根本不敢看崔金琉，“的确是公子吩咐过的。”
　　“你胡说！”崔金琉人都懵了，他虽然纨绔，嫉恨苏伊，胆子却不大，根本不敢派人过去直接□□。
　　他跪下拉着崔络的袖子哭，“娘，我真的没有做过！”
　　两人一对峙，姬卿迟就知道是谁在说谎，她没有多说，让人把掌柜重新绑好带走，笑道，“可能这件事真的与令郎无关。”
　　崔络觉得自己的老脸都丢尽了，当着她们的面，让护卫把崔金琉打了一顿，看看被打得奄奄一息的崔金琉，又是心痛又是怒其不争，“殿下放心，臣一定会继续教训这个孽子。”
　　姬卿迟笑道，“本宫相信崔大人的家风。时候不早了，我们就不打扰崔大人了，也该告辞了。”
　　崔络连忙拉着女儿行礼，“恭送殿下。”
　　姬卿迟让人把假扮崔金璃的女子带上，暗卫过去抓她起来，摸到她冰凉的体温，忽然后退一步，惊道，“殿下，她已经死了。”
　　“死了？”姬卿迟眯了眯眼，短短的时间内就悄无声息的死了，想必她是服了毒，“死了尸体也要带走，本宫倒要看看，她到底是怎么死的。”
　　苏伊在一边听着，默默拉紧了自己身上的披风，果然姬卿迟就是强悍，这心理素质真是牛掰。
　　暗卫应下，一行人带着尸体回到苏府，风若轻已经研究好了苏伊说的那种威胁人的药，眼巴巴等在苏伊院子门口，要把消息告诉苏伊呢，结果好不容易把人等来了，却是等来了两个人，而且一见面，就被姬卿迟要求检验一具尸体。
　　风若轻，“……”
　　这是人干的事吗？
　　她想骂人，但她打不过姬卿迟，只好蹲下来，对着死去的女子转了一圈，检查一番后，面色严肃起来，“她是中了长生谷的毒。”
　　“长生谷？”苏伊愣了一下，她记得长生谷可是医死人药白骨的地方，是救人的圣地，怎么会用毒害人？
　　“听说长生谷这些日子以来，和璇玑楼走得很近。”姬卿迟说着暗卫打听到的消息，“这女子手心有茧，看得出是剑磨出来的，身上又有陈年的外伤，用易容术混进崔府，很明显是璇玑楼的杀手，想必是璇玑楼购买了长生谷的毒，喂给了这些杀手，让她们事情一败露就服毒自尽。”
　　“长生谷以前不是这样的……”风若轻叹了一声。
　　在她逃走以前，谷内只有她师傅会钻研毒.药，不过那也是为了救人，谷内的师姐妹师兄弟们，都想着的是怎么救人，从来没有拿毒害人的心思。
　　苏伊望了她一眼，她还不知道风若轻的身分，此刻听她这么一说，顿时睁大眼睛，“风姑娘你是长生谷的人？！”
　　风若轻被她这么一叫，才想起来自己从来没告诉过苏伊这件事，不禁有些心虚，“咳……正是……不过现在我也回不去了，现下算不得是了。小姐不是让我研制威胁人的药吗，我已经研究出来了。”
　　风若轻害怕秋后算账，赶紧拿出一些药丸来，打算将功赎罪，“小姐请看，这些药外表奇形怪状，表皮是我用黄莲做的，内里是用奇臭无比的药材研磨而成，又苦又臭，相信很有威慑力。”
　　联想到风若轻之前被人追杀，苏伊也不奇怪为什么她不说自己的来历了，体贴地没有再问什么，拿了她手里的瓶子，打开后，那舒爽的气味差点没把她送走。
　　“咳……咳咳……”
　　苏伊被呛得眼泪哗哗流，闭着眼睛咳嗽起来，姬卿迟赶紧上前替她把瓶子塞上，抱着她后退几步，远离臭气熏天的地方，用手帕替她把眼泪擦掉，再把自己腰间的香囊拿到她鼻子下，让她好受一些。
　　做完一切，看着苏伊狼狈的模样，忍不住调侃说，“苏小姐要小心，不要还没吓到人，先把自己熏死了。”
　　姬卿迟这个狗东西，真是人狗嘴也毒。
　　苏伊等眼睛能睁开后，顺着她露在外面的手摸到她胳膊上一丁点软肉，狠命一掐。
　　姬卿迟的笑容顿时有几分扭曲，“那是本宫说笑的，苏小姐请高抬贵手……”
　　苏伊小眼神斜她，“殿下不是练过武么，怎么这点疼还怕？”
　　姬卿迟一本正经道，“本宫是练武，但是本宫还没成仙，还是会疼的。”
　　“我还以为殿下已经成仙了呢。”苏伊掐够了，松了手。
　　姬卿迟揉了揉被掐的地方，其实也不太疼么。
　　虽然肉疼，但她下次还敢。
　　闹够了，姬卿迟说起了正事，“本宫觉得风姑娘的这东西很有用，不然咱们一人拿一些，妥善保管着，以后一定可以派上用场。”
　　“不要说以后了，现在其实就有一个最好的人选。”苏伊拿着瓶子，已经想好可以用谁试药了，“咱们可以用她试试效果，如果不行，再让风姑娘改进一下。”
　　***
　　水青虽然被关在柴房里，但不得不说其实过得还是挺好的。
　　一方面她不用再提心吊胆担心身份暴露被发现了，另一方面，苏伊吩咐给她吃的东西都是上等品，哪里是以前她一个花匠可以吃到的，比她做杀手时吃的东西更是好几百倍。
　　要不是身为杀手的尊严还在，其实她都想跟苏伊坦诚了的。
　　又吃完一份凉拌鸭肾，水青意犹未尽地舔舔嘴唇，问门口的守卫，“好姐姐，我又饿了，能不能再让人跟苏小姐身边的姐姐说一说，让她再给我一份？”
　　“你今天都吃了八份了！”护卫翻了个白眼，对这个胃口超大的阶下囚没什么好感，她在门口闻得都馋死了，不但没得吃，还得看她吃得那么香，真是气死人。“咱们府里的东西也不是风刮来的，你一个囚徒，还敢要求那么多？！”
　　“可是……”
　　水青还想挣扎一下，还没说完话，门口的守卫忽然站直了身子，“小姐好。”
　　接着门就被打开了，一身狐裘的苏伊抱着手炉走了进来。
　　水青赶紧抿紧嘴，戒备地看着苏伊。
　　看着看着，她就有点恍惚，心想这女子真是美貌，恐怕璇玑楼和怡云楼里所有的女子加起来，都没有她好看。
　　“狈姑娘。”苏伊开口了，“我想请狈姑娘帮个忙。”
　　然后苏伊一开口就让水青瞬间回神，一把火直冲天灵盖，“我有名字的！我叫水青！”
　　“是嘛？”苏伊无辜地眨眨眼，“但我觉得，狈姑娘这个名字通俗易懂，更容易记一些。”
　　“你这个——”水青想要大骂她没有审美，这什么破名字，亏她想的出来。
　　然而话到嘴边，因为她看见姬卿迟和风若轻也进了门，想到姬卿迟打她时那一气呵成的架势，瞬间把话咽回去了。
　　“我这个什么？”苏伊还故意刺激她，往她面前走了好几步，笑着问。
　　水青扭头不想看她，然后她就惊恐看见姬卿迟笑着走到她面前，也不和她废话，直接捏了她的下颚，把药塞到她喉咙里，然后用真气拍着她的身体，帮助让她吞下去。
　　一股舒爽的味道直冲鼻子，水青瞬间想把面前这几个人大卸八块，“你们……你们咳咳……给我吃了……咳什么？”
　　“一种会肠穿肚烂的毒药。”
　　风若轻蹲下来，拍拍她的脸，“所以你最好听话。”
　　水青眼泪哗哗流，“你们好歹毒。”
　　“我们可不歹毒。”苏伊笑着说，“只要你帮我们一个忙，立马就给你解药。”
　　“真……真的吗？”
　　“当然，我们言而有信。”
　　水青忍着那股冲鼻的味道，伏在地上好一会儿，才舔舔嘴唇，红着脸道，“那……那我也要有条件。等帮完你们，我要十份卤鸡爪，十份烤肉，十份凉拌鸭肾，十份酱香鸭脖和十份烤全羊，要……要是你们答应我，我就帮忙。”
　　威胁三人组，“……”
　　尼玛的这是个大吃货啊！早知道当初直接用美食诱惑就能拿下，干什么还要费人费力地把她关在这儿啊！﻿

✿·第 67 章
　　◌搜府．
　　“你们听说没有, 京城最近多了个采.花大.盗。”
　　“当然听说了，这件事闹得那么大，没听过反而不正常好吗？”
　　“什么采.花大.盗, 我没听过, 快说说快说说。”
　　“哎呀，这么大的事, 你怎么没听说过？！啧啧啧, 那闹得，听说女皇陛下都惊动了，多派了几倍的京城卫巡逻。”
　　“别卖关子了，快说说快说说，到底是怎么回事？”
　　“听人说啊，有个五大三粗的女子, 专门趁着夜深人静的时候潜入人家的院子里, 偷偷摸到人家府邸上, 把好人家的男子迷晕了，对他们做不轨之事。”
　　“不是不是, 我听说的是, 那女子是个神偷, 专门偷钱，已经偷了好几十户人家了。”
　　“才不是呢，我听说的是那女子是来自江湖名门正派的侠盗, 劫富济贫的，我听说偷的都是那些有钱人家, 就连几个朝廷官员都被偷了, 那些钱给了穷人了, 不信你去看看, 城北的乞丐少了许多了。”
　　“你说的不对，我听说是那花辰国派来的奸细，过来盗窃咱们炎雪国机密的。”
　　“你才不对呢，这可是我在一家大人府里当差的姐姐告诉我的！”
　　……
　　天一酒楼的一侧，一堆人围坐在一起七嘴八舌的讨论近来发生的大事。
　　在她们身后不远的雅间里，水青坐在地上，一把鼻涕一把泪开始控诉，“我不要干了，我的名节都快毁完了，呜呜呜。”
　　她哭得抽抽噎噎的，等了很久没听见声音，奇怪地抬起头。
　　这不抬不要紧，抬头一看，坐着的几人竟然都在笑，她这么凄惨，反而这几人笑得这么开心，真的是没天理，于是她哭得更伤心了。“你们……你们这群歹毒的人……呜呜呜……”
　　苏伊让她帮忙，她还以为是让她透露一下璇玑楼里的秘密之类的，谁知道看起来人模人样的苏伊，竟然让她拿着迷香偷偷潜入炎雪国官员权贵们的府邸，拿一些不值钱的东西，再破坏破坏小姐公子们的房间摆设，佯装出被采花被偷的样子。
　　现在整个京城都传遍了采.花大.盗和江洋大盗的小道消息，她可是个杀手啊！竟然沦落到这个地步！真是见者伤心，闻者流泪。
　　“我的名誉呜呜呜……”
　　苏伊笑得眼泪都出来了，勉强忍住后，安抚她，“安心，你又没被人抓住，别人怎么知道是你做的？别人不知道，那就肯定不会说你是采.花大.盗，而且，只是让你去破坏人家小姐公子房间的装饰，又没让你解人家的衣裳，你不还是清清白白的么？”
　　“谁说的？！”水青边哭边道，“我进去以后，看见床上的人竟然是裸.睡的！还不止一家！我的眼睛，呜呜呜……”
　　水青觉得自己是真实受到了伤害，哭得稀里哗啦的。
　　苏伊搬出杀手锏，“这样吧，我再给你加十份烤鹿肉，十只烤乳鸽，再加二十份素菜，以后你过来天一楼随便吃喝，怎么样？”
　　“呜呜呜——”哭声戛然而止，水青红着眼睛抬头，对上苏伊真诚的目光，有点怀疑，“真的？”
　　“当然，我好歹也是平阳侯府的小姐，怎么会骗你？”
　　水青用袖子擦擦眼泪，吸溜了一下鼻子，眼里迸出对食物向往的光芒，“好！成交！”
　　苏伊笑着拍了拍她的肩，心想，吃货就是好哄。
　　风若轻笑着走近她，“这是我新研制出来的迷香，效用比以前强十倍，你拿着。”
　　水青嘟囔着收下，“还好有迷药，不然我打死也不会去的。”
　　“这段日子你辛苦了。”姬卿迟拿了一张写有人名的册子，仔细在上面画了一圈后，沉吟道，“这些天，你已经去了不少官员家，不过最紧要的几个还没有造访过。”
　　说着，她用手点了点几个名字，肖丞相府，震威侯府和定安侯府，都还没去过。
　　震威侯是五皇女亲爹的娘家，定安侯府则是五皇女亲爹的父亲出身的地方，两家都和五皇女沾亲带故，姬卿迟首先就让水青过去这两个地方查探。
　　苏伊有些担心，“这两家可都是侯府，不知道她能不能混进去。”
　　定安侯就是前丞相，因为鞠躬尽瘁为国尽忠，先帝封了她为定安侯，生了儿子嫁给了震威侯，两人又生下了五皇女她爹。
　　定安侯是文职出身，如今年迈，可能府里守卫不怎么森严，但震威侯可是在沙场上驰骋多年的，她的府邸肯定固若金汤。
　　姬卿迟也有这个担心，问水青，“你的轻功怎么样？”
　　“我的轻功，可是我们楼里最好的！”水青骄傲地抬头，拍拍胸口道。“他们都说老鹰都没我快！”
　　姬卿迟还是不放心，点了几个影卫暗中跟着水青后，对水青道，“那好，今夜你先潜入震威侯府，如法炮制，如果没有异样，明天再去定安候府。”
　　“怎么不是先去定安候府？”苏伊奇怪道，“按理说，定安侯府的守卫应该不是很森严才对。”
　　姬卿迟摇头道，“本宫也是行伍出身的，知道一些军队的事。在军营里，军人，尤其是有军功的军人，最爱夸耀战功，震威侯在战场上战功赫赫，定然自恃甚高，不屑用护卫防守，就算用了，也会认为自己武功高强，别人不敢来犯，从而疏于防范，比起手无缚鸡之力的定安侯，震威侯府的守卫定然松泛许多。”
　　水青去探了一圈后，回来复命，果不其然，姬卿迟猜中了，震威侯府的护卫极少，她很快就溜进去，偷了一个不起眼的手炉回来。
　　“这手炉，怎么感觉看着有些眼熟呢……”姬卿迟看着她手里的东西，迟疑出声。
　　在她有限的童年记忆里，好像……逝去的皇夫冬天时，就爱抱着这个。
　　想到这个，她神色一敛，忙唤来暗卫，把东西交给她道，“这东西找个地方保存起来……不，你先让人查查里面有什么蹊跷没有。”
　　暗卫用包袱皮裹住手炉，抱着东西应下，“是。”
　　看着暗卫离开，苏伊道，“殿下，这手炉有什么问题吗？”
　　姬卿迟把她的疑虑说了，苏伊想起来原著里确实没有提到过皇夫是怎么死的，如今仔细想一想，的确有几分蹊跷，怎么忽然就在大年三十前一天暴毙了呢，说是为了女皇，可是女皇那个时候又遇到了什么呢？
　　“好了，先不想这个。”看见苏伊眉头紧皱，姬卿迟不忍心让她忧虑，上前揉了揉她的眉头，笑道，“再胡思乱想，就变成老婆婆了。”
　　苏伊一巴掌拍她身上，“殿下不说话，没人把你当哑巴。”
　　姬卿迟笑着受了她不痛不痒的一掌，转身对水青道，“明日本宫亲自去定安候府一趟，你就休息吧。”
　　“啊？”水青摸不着头脑，“为什么？”
　　“定安侯此人，老奸巨猾，比如今的丞相狡猾百倍，不然，也不能从相位全身而退，还被封了侯，她的府邸，必然机关重重。”姬卿迟道，“如果本宫猜的不错，她如今也一定听到了风声，在家里布了重重机关等着抓你，本宫武功比你高强，本宫过去才有可能逃脱。”
　　想起自己几下被姬卿迟制服的事，水青闭嘴不问了。
　　苏伊上前，叮嘱道，“殿下小心。”
　　“放心，本宫不会有事的。”
　　姬卿迟第二日晚穿了夜行衣溜到定安侯府，果然不出她所料，侯府庭院里布置了重重陷阱。
　　姬卿迟巧妙躲过连续催发的箭和扑面而来的绞肉网，以及数不胜数的绊索和暗坑，逃开追兵，翻身一滚溜进了房间。
　　她也是随手拿了个小玩意儿，那是一个小玉人的像，又随意破坏破坏房间装饰，就逃了出来。
　　回到酒楼雅间，几人看见她平安回来，松了口气，水青抓着鸭脖啃的很香，边问，“还有一个丞相府，需要我明日过去吗？”
　　“不用了。”苏伊笑道，“定安侯府和震威侯府，两大侯府被人闯入府邸，这些时日，又连续有几十家权贵被人偷了东西，我猜，这理由已经足够了。”
　　这就是她之前说的，送给姬卿迟可以搜查权贵府邸的一个理由。
　　“还有一个理由，要殿下自己创造了。”
　　“放心。”姬卿迟把握十足地笑了笑，“本宫这些日子勤加训练，驯兽之术已大有成效。”
　　当天傍晚，京都城中人人惊愕，因为出现了大批乌鸦，铺天盖日，甚至都把日光遮住了，让大地陷入一片黑暗。
　　这些乌鸦们聚集起来，摆出了几个字。
　　“臣不臣，炎雪祸。”
　　钦天监的人把这一奇异现象报与女皇，加上这些时日以来，权贵家中连连遭窃，女皇对外宣称，怀疑是有些心怀不轨的臣子刻意为之，当即下令，派京城卫对权贵之家进行搜查。
　　除了五皇女，其余几个皇女都被分配了跟着京城卫一起搜查。
　　姬卿迟已经提前跟几个姐姐通过气，几位皇女心中有数，和京城卫搜查时，对那些行为举止异常的人尤为在意，对那些镇定自若的也有几分怀疑，见到一个抓一个，不多时竟然抓了三百有余，统统押到了大理寺看审。
　　姬卿迟亲自审问，除了一些作奸犯科的因为做贼心虚表现异常，其余的都是奸细，让沉壁和水青过来辨认，竟然抓到一百多名埋入权贵家的奸细。
　　这数字让女皇十足愤怒，但她没有发作，让姬卿迟问出了她们的秘密和供词后，把人全部秘密处死，对外宣称是这些人在主人家偷盗，怕被主人家抓到，所以借了江洋大盗的名义，如此不忠不义之人，只能处死。
　　为了表示对权贵臣子们的安抚，她特意赐了一些奴婢给她们，补全了府上原来的空缺。
　　这些人名为奴婢，实为监督。
　　一时间权贵们的动作都老实许多。
　　苏伊躺在美人榻上，气嘟嘟的，“可是现在还没有调查出来，到底是谁来砸我的店的啊。”
　　她鼓嘴的样子格外可爱，姬卿迟忍不住拿手戳她的脸颊，苏伊斜她一眼，“殿下自重。”
　　“本宫不小心碰上的罢了，苏小姐为何让本宫自重？”
　　姬卿迟装作听不懂她的话，继续戳，“苏小姐要是不忿，也可以不小心碰本宫一下。”
　　“那好，殿下低头。”
　　姬卿迟笑着低头，然后笑容就有些绷不住，苏伊和玩翻花绳似的，拽了好几下她的脸。
　　“疼……苏小姐高抬贵手。”
　　“殿下最近越来越不正经了。”苏伊无语地把她那张美人脸揉成面团的样子，才满意地松了手。“如今在说正事呢，不把那砸我店铺的人抓到，我的店铺也没办法开张，已经快半个月没有开张了，那些伙计和供应我材料的人该吃什么喝什么。”
　　姬卿迟揉着自己变红的脸，“之前崔公子说，是丞相的公子教唆他的，本宫虽然没有全信，但留了个心眼，这次派人搜查的时候，特意让人仔细搜了肖丞相门生的府邸。”
　　不查不要紧，一查还真让她查出来不少事。
　　姬卿迟从袖子里拿出来一本东西，“这是吏部侍郎家里的东西，她是经过肖丞相举荐进入吏部的，这里面是她记录的，各个官员的阴私。”
　　“吏部主管官员晋升，又有弹劾官员的职责在身，她记录这些无可厚非，但偏偏她记了之后，在末页写了一句，“恩师敬上”。所以很明显，这本东西，是给肖丞相的。”
　　不仅吏部侍郎，在工部，兵部，刑部，这些重要的官署，都有肖丞相的门生。
　　“这么说，真的是肖正筠害的？”
　　“就算不是，也和他脱不了关系。”
　　苏伊皱眉，“那咱们要怎么办？”
　　姬卿迟笑道，“本宫的五皇姐不是喜欢这位肖丞相的公子么，那就让她去看看，这位肖公子，到底是什么样的人。”﻿

✿·第 68 章
　　◌肖家母子的野心．
　　丞相府。
　　肖铨坐在椅子上, 拿了几封密信，看着看着，眉头皱成了川壑。
　　她的一位门生同样坐立不安, 看见她这样的神色, 忙站起来问，“恩师, 是不是陛下发觉不好, 想要除了我们？”
　　“哼，我经营了数十载，岂是她一个没什么德行的皇帝就能拉下马的。”肖铨不屑地把那些密信放到灯罩里面，看着它们被烛火化成灰烬。
　　看着烛火中张牙舞爪盘旋的灰烬，肖铨目光深沉。
　　她出身贫寒，大冬天的手足皲裂出血, 靠着一丁点儿亮的麻油灯都要努力读书到半夜, 一举进士及第, 入朝做了官，才知道什么叫世道不公。
　　她在砍柴背炭去卖时, 京都里的富家女子在酒楼谈天说地, 她穿着露脚的草鞋在几尺厚的雪地里刨红薯、在冻得可以让人行走的冰面上冒死砸冰为病重的母亲找鱼吃的时候, 那些世家女子在围着火炉喝酒吃肉。
　　她触及这些，内心受到极大的冲击。
　　忍不住就想，凭什么。
　　凭什么那些酒囊饭袋可以过得这么好, 她这样真正有才干的，都考中进士了, 却要从品级最低的九品小吏做起？甚至家里母亲生了病也没法儿弄到钱给她治病, 要让她在破茅屋里活活疼死？
　　她不甘心！
　　所以她拼了命的往上爬, 为了目的, 不择手段，她先是孝敬拉拢自己的上司，等到自己终于靠着上司的举荐和她引以为傲的才干调到京都，逐步走到丞相之位后，她暗地里借刀杀人，把曾经自己巴结过的上司，尽数寻了由头贬斥到地方，然后再寻理由，让她们没有机会再重见天日。
　　跟着她一路吃苦的原配夫郎，她也找理由休了他，让他去服徭役死在了建造运河的路上。
　　原配的两个女儿，已经成年，毕竟是她肚子里出来的，她也不忍心对她们怎么样，就连逼带吓，给了钱财让她们回乡下老家做个地主去了。
　　这些人见到过她最为不堪的时候，所以她不能容忍这些人存在。
　　她们只有死了、走了，才会没人在意她的过去。
　　等到收拾了这些人后，她在京都继续为自己筹谋，搭上了上一任礼部尚书的儿子，娶来家中，生了一个儿子肖正筠。
　　但不知是不是上天没有眼，她那夫郎在她生完孩子后就病故了，她陆陆续续又纳了好几个侍君，别说女儿了，连一个儿子都没怀上，如今已经快要五十岁，眼看没有继承人了，她就动了替肖正筠招赘的念头。
　　但她这个儿子却属意皇女，这就让她很难做了。
　　嫁入皇家，生的孩子都是皇家的凤子龙孙，肯定不是她们肖家的人了，为了防止绝后，肖铨想了半天，让人偷偷回到老家，把小女儿刚生下来没多久的小孙女偷了回来，对外就说是亲戚家里过继的。
　　为了这个“过继”来的孩子，肖正筠没少和她闹别扭。
　　肖正筠虽然是儿子，毕竟是她宠了这么长时间，放在心尖上的孩子，天天和她冷战，她心里也怪不好受的。
　　她本来就为这件事烦心，近来资质平平的女皇又频频动作，贬了不少人的官职，其中大部分都是她提拔上来的门生，大有敲打她的意思。
　　女皇本来就没有才干，这下可真是又老糊涂了，她努力经营数十载，为国鞠躬尽瘁，选拔人才，不但没有像定安侯一样封侯，前段时间还获得一顿女皇的申斥，怎么不让人心灰意冷 、心怀怨怼？
　　而刚刚那密信上，又说女皇派几位皇女搜查府邸，那几个不知道天高地厚的小兔崽子，还真的把鸡毛当成令箭，搜了她不少门生的府邸。
　　嗬，以为这样她就会怕吗？
　　她一路爬上来，什么苦没吃过，她在山里砍柴种地的时候，女皇和她的小兔崽子们却在享受锦衣玉食，这是凭什么？
　　既然女皇不顾君臣之情想要扳倒她，就不要怪她不择手段了。
　　思绪百转千回间，她转过了身，问门生道，“听说前段时间五皇女求娶我儿，却被女皇驳回了？”
　　“是。”门生点头，“弟子见过五皇女上书的折子，但后面听说，女皇看见后，直接把东西丢进了壁炉里。五皇女母家强大，陛下恐怕不欲让她的正君也是出自权势大的府邸。”
　　“嗬，陛下打得真是好算盘。”不过她大概是居高位太久了，不明白这些小女儿的心思，越是阻拦，越是不给她，她就越是想要。
　　她的儿子容貌出众，又温文尔雅，是全京都女子都想要娶的对象，区区一个皇女而已，还怕拿不下吗？
　　这一次，陛下派人搜查府邸，只有五皇女没有参加，想必她心里已经生了不满，到时候只要再让她的儿子接近五皇女，那么一挑拨，母女势必离心。
　　五皇女身后有震威候与定安侯，是最可能登基的皇女，到时候把女皇送入地府，再拥立五皇女，她就不仅是国丈，更有拥护之功，还怕地位不稳么？
　　想着，她唤来侍女，“去请公子过来。”
　　侍女们应声去了，没一会儿回来，禀报说，“公子说正和朋友谈天，要等一会儿再过来。”
　　“朋友？”肖铨以为是户部尚书的儿子，摆摆手道，“既然如此，就等他片刻，你告诉公子，一个时辰后，过来我的书房。”
　　“是。”
　　等侍女离开了，门生问说，“恩师是想让公子和五皇女结亲？”
　　“嗯，虽然五皇女上书被驳回了，但如果生米煮成熟饭，恐怕女皇也奈何不了。”
　　“可……这事儿似乎有损公子名誉，不知公子愿不愿意。”
　　“他是我的儿子，是我身上掉下来的一块肉，我让他做什么，他就得做什么，更何况，我也是为了他好，嫁给五皇女以后就能做皇夫，以后生下女儿继承炎雪国就能获得一辈子的荣华富贵，何乐而不为？”肖铨不屑说着，想起来之前苏天赐的事，嘲笑说，“只是不能像那苏侯府一家——她那蠢的没边的重孙子弄巧成拙，闹出了那样大的丑事。”
　　门生笑道，“可不是，到现在，苏侯爷还不敢用正眼瞧人呢，散朝后都不敢在内殿多停留，老脸都被丢尽了吧，她那重孙女，也没人敢给她说亲。”
　　“此事还得从长计较。”肖铨沉吟着，“更何况，如今和皇女结亲，是远水救不了近火。如今陛下是打定了主意，要捏我们的错处了，咱们得先把这一关度过，否则没等到我儿与五皇女成亲，女皇就先把咱们拿下了。”
　　“正是。”门生严肃点头，“敢问恩师可有什么对策？其他师姐妹都焦急如焚，只是她们不便过来，才让我偷偷过来寻恩师的。”
　　“怕什么，你们师姐妹加起来也有几十人，如今朝廷缺人，女皇顶多是贬官，暂时动不得你们的。”肖铨道，“不过咱们是得先发制人……如今女皇在各家权贵府里都埋了眼线，恐怕那些权贵也不敢乱动，内忧是没有了，至于外患——听说花辰国最近不大老实？”
　　“何止呢，连冬丽国近来都不太安分，在边境增了不少兵。”
　　肖铨沉吟片刻，开口道，“这正是一个好时机，我记得边境有两三位你的师姐在做监军，你下去联络她们，告诉她们，偷偷联络那两国人，找机会制造时机，最好让那两国人攻进来，到时候咱们趁乱把女皇拿下，杀了那几个皇女，让五皇女登基。”
　　炎雪国士兵们作战经验丰富，被那两国联合夹攻，顶多死些人，赔点钱，割个城池罢了，反正炎雪国地大物博，再大的损失是不会有的。
　　她现在可是实实在在成了女皇的眼中钉了，比起她的荣华富贵，损失了一丁点土地，又有什么呢。
　　她的门生也是这么想的，听老师这么一说，竟然想不到这是叛国，只是忧虑姬卿迟。“可是兵权在九皇女手里，她武功高强，恐怕……”
　　“恐怕什么？不是有杀手么，听说璇玑楼里杀手众多，更是有十大杀手，杀人于无形，一个没背景的皇女而已，还能翻天么？”肖铨冷冷一笑，“我上一回卖了璇玑楼一个人情，放过他们的大小姐，他们还不感激涕零为我办事？再不济，还能用银子买凶呢。”
　　门生明白了，佩服的五体投地，“恩师高见！学生这就下去安排！”
　　***
　　丞相府后花园内。
　　肖正筠和一紫衣男子相对而坐，正在对弈。
　　紫衣男子笑道，“肖兄果真好手段，一招借刀杀人，就让苏府那小娘皮的生意尽数化为泡影。”
　　“花兄谬赞。”肖正筠抬手夹起一枚棋子，笑道，“要不是有花兄派人暗中出手，我也不可能全身而退。不过，花兄大忙人一个，平常都见不着影儿的，怎么今日有空特意过来寻愚弟？是有什么要事么？”
　　花无伤笑道，“我不是个拐弯抹角的人，就与肖兄直言不讳了——肖兄想做丞相么？”
　　肖正筠心里一跳，他最多只想过做皇夫，丞相……这却是他从来没有想过的事。
　　看见他的眼神动摇，花无伤微微一笑，果然，权力这种东西，就算是炎雪国这帮娘里娘气的男人也会喜欢的。
　　肖正筠迟疑道，“可是……在炎雪国，只有女子才能做官。”
　　“那有什么，冬丽国那个快要和亲的四公主以前不还是个将军么，肖兄，你是男人，在花辰国和冬丽国，男人就是天，是最尊贵的！你要有些男子气概才行！”
　　花无伤气势汹汹地和他说话，他身上那股自信的气势，正是他没有的。
　　丞相……她娘宁愿过继一个不知哪来的小杂种，也不愿意把家产留给他。
　　凭什么！他才是丞相嫡出的儿子！
　　肖正筠心里想起这些，一股无言的嫉恨就笼上心头，他捏着棋子没说话，眼里的恨意虽然有所掩饰，但对积年的杀手来说，根本是一看就穿的东西。
　　花无伤慢慢扬起了嘴角。
　　这丞相的公子是有点小聪明，然而毕竟囿于内宅，都是小打小闹的手段。
　　他在刀尖舔血这么多年，还对付不了一个从小在富贵乡里泡大的公子哥儿么？
　　忍着心头的恨意，肖正筠也慢慢回味过来，无事献殷勤，非奸即盗，好端端的这姓花的忽然和他说什么丞相，肯定有所图谋。
　　他戒备地道，“若他年我为丞相——肖兄想要什么？”
　　“也没什么，就是想继续在炎雪国做生意而已。”
　　肖正筠怀疑道，“就这么简单？”
　　“当然。”花无伤笑道，“那怡云楼，你也知道，官兵三天两头过来查探，客人们都害怕的很，哪里还敢进来吃饭，这生意啊，是一天不如一天啊，所以我就想，如果肖兄你做了丞相，勒令那些官兵不许再来，咱们的生意不就好做多了？到时候多开两家铺子，赚它个盆满钵满，娶妻生子，岂不快活？”
　　肖正筠被他说得动了心，“那敢问肖兄，我要如何才能做得丞相？”
　　“首先，你得让你娘听你的话。”
　　花无伤微微一笑，拿出来一个白色瓶子，“这里头的东西，你喂给你娘。”
　　又拿出来一个黑色的瓶子，“这里面的，你自己吞了，你娘就会听你的话了。”
　　“这是……”
　　“这叫子母蛊，白色的是子蛊，黑色的是母蛊。”花无伤笑说着，在肖正筠低头拿东西时，眼里都是寒意。
　　其实，这里面的两瓶，都是子蛊。
　　肖正筠把东西拿了装好，丫鬟过来唤他，“公子，大人说有要事和你商量，在书房正等着您呢。”
　　花无伤告辞道，“肖兄还要好好想一想，想好了，就行动吧。”
　　肖正筠捏紧了袖口点头，两人告辞后，他跟着丫鬟到母亲的书房里。
　　***
　　说是要让五皇女自己发现肖正筠的真面目，然而到底怎么设计让她知道，万一肖正筠是被冤枉的要怎么办等等这一系列的问题，姬卿迟都还没想出来。
　　她想请求外援，结果风若轻一听就跑路去磨药了，苏伊比她溜的还快，听完就赶紧回了自己院子。
　　过了一盏茶的功夫，她走出客房门，去苏伊的院子里寻她，就看见她久违地坐上轮椅，让丫鬟推着去逛街。
　　苏伊戴着个小兔子的帽子，是她铺子里的绣娘们特意给她绣的图案，两只长长的耳朵垂在脑袋两边，配上她动来动去的小脑袋，真个是雪地里拔萝卜的小兔子。
　　不住催促，“快走快走，晚了就要被拉住干活了。”
　　嫌弃丫鬟们推得慢，她自己连忙推着轮椅的车轮就要出府，然而推了两下，车轮就不动了，从身后传来一股巨大的拉力。
　　她的笑容有些僵，回过头，就看见姬卿迟格外幽怨的眼神，“苏小姐，咱们这么快又见面了，你要上哪儿去？”﻿

✿·第 69 章
　　◌好甜的酸枣．
　　苏伊像是被捏住后颈的猫一般, 被拿捏住了。
　　对上姬卿迟幽怨的眼神，她眼珠子滴溜溜转了几下，可可爱爱的, 让姬卿迟忍不住想下手揉她的脸。
　　苏伊及时看穿了她的意图, 赶紧护住自己的脸防止她的魔爪，“殿下手下留情！总闷在自己屋子里也不是什么好办法, 殿下如果想不出来, 就跟着我一起去街上逛逛？”
　　苏伊身体有所改善之前，一直闷在屋子里，被憋坏了，有机会她就想往外跑。
　　这几日她没怎么出门，可见被憋坏了。
　　姬卿迟笑道，“好, 要是出去以后再想不出来, 苏小姐可就得陪着本宫一起想了。”
　　也不是要苏伊做些什么, 只要她待在她身边，她心里才能平静一些, 说不定很快就能想出对策。
　　姬卿迟这黑心肝的, 就会到处拉人给她干活。
　　苏伊哼了一声, “好吧。”
　　两个人带着丫鬟护卫们出门，正月十五已过，回老家探亲的人陆陆续续回了京都, 街上的手艺人商人愈发多了起来。
　　苏伊走在路上，好奇地左看看右看看, 看见有什么好玩的好吃的她就买, 不知不觉燕参又抱了一大堆。
　　上次就是因为她抱着东西没法儿看顾着自家小姐, 才让小姐被人撞了, 回来肩膀上青了好大一块，把她都给吓哭了。
　　眼看着自家小姐又买了许多，还乐此不疲地继续往铺子前面挤，燕参赶紧拦着，“小姐，别买那么多了，你看看不仅是我们，连护卫都抱着一堆东西，抱东西都抱不下了，还怎么护着你呢。”
　　苏伊不情不愿，“我买的也不多啊，每样就买一点啊。”
　　燕参很无奈，“小姐，你看看这里的小摊有多少，你每一个摊子买一点，很快咱们手里就拿不下啦。”
　　甘草和其他的丫鬟连连附和。
　　“嗯，你的丫鬟说的有道理。”一边的姬卿迟笑着帮腔，“买了是有点拿不下。”
　　“好吧。”被几个人围着劝说，苏伊有点可惜地放弃了手上拿着的木头面具，转而又去逛下一个摊子。
　　旁边卖小吃的很多，这种时节竟然还有卖酸枣串的，她在穿越过来不久就偷偷吃过半个，开胃的东西，酸酸甜甜的，味道非常不错。她看了想吃，又怕枣子不够熟吃了牙酸，想了想，就买了一串，递到姬卿迟面前。“殿下，给。”
　　就让姬卿迟帮她试试味道，如果姬卿迟吃了说不酸，她就再买一串自己吃。
　　姬卿迟看看面前的东西，又看看苏伊，笑道，“怎么，刚才说不过你的丫鬟，想贿赂本宫和你一起说？”
　　苏伊哼哼道，“殿下说是就是吧。”
　　“好吧，那本宫就勉为其难接受贿赂了。”姬卿迟得意地把东西接过来，刚刚咬了一个，神色就僵住了。
　　太酸了，酸得她腮帮子都快合不上了。
　　苏伊赶紧凑过来，“殿下，味道怎么样？”
　　看看苏伊这急切的小模样，姬卿迟才后知后觉发现自己被苏伊当成试药的了。
　　她努力绷住表情，看着苏伊笑得十分开心，“是甜的。”
　　苏伊怀疑地看着她，“真的？”
　　“当然是真的。本宫有必要骗你么？”
　　苏伊还是不太信，“那殿下你再吃一颗。”
　　“啧，苏小姐这么防备本宫？”姬卿迟含着酸枣挑了挑眉，刚要继续开口，她们站着的街道前面似乎发生了什么事情，人群骚乱起来，有人在哭，有人不停地往旁边挤，人潮涌动，推推搡搡起来。
　　苏伊有些不明所以，还八卦地转头去看骚乱的人群，“怎么了？怎么了？”
　　“小姐！”燕参和其他丫鬟护卫们抱着东西，手被挡住了，不好往前走，被人群冲到了她们身后，离了好大一段距离，看见还好奇往前凑的苏伊，忍不住开口叫她。
　　“小心些。”姬卿迟也反应过来，一把将苏伊揽进怀里，用披风把她挡严实，防止她被人碰到。
　　“唔……”苏伊转头想回应燕参，刚巧碰上姬卿迟低头和她说话，不妨就被她的鼻子撞到了下唇。
　　看出来姬卿迟的鼻子绝对是原装的了，真硬啊！
　　“对不住。”姬卿迟下意识去揉她的下唇，揉着揉着觉得指尖发烫，苏伊的唇没有血色，淡粉淡粉的，又柔又软，像是在触碰丝绸。
　　她咽了咽口水，觉得嘴里含着的酸枣真的格外的甜。
　　“噢……好疼啊……”苏伊眼睛含泪，发出狼嚎的叫声，她感觉好像磕到牙了，于是张嘴，“殿下你帮我看看是不是嘴里出血了？”
　　猝不及防地，姬卿迟的手指就被她含进嘴里，温热的触感让她心里跳得厉害，口里也有些发干，赶紧把手抽出来。
　　苏伊只感觉到好像是含住熏香之类的东西，嘴里一股香气，接着就看见姬卿迟用迅雷不及掩耳之速把手抽了回去，然后忍不住把她整个人揉到怀里。
　　苏伊觉得自己好像抱着火炉似的，明明刚才姬卿迟的体温好像也没这么高啊。
　　不解地在她怀里蹭了几下，“殿下？”
　　“别动。”不知道是不是她的错觉，感觉姬卿迟说这句话的时候，喘了好几下。
　　苏伊虽然不知道发生什么，但还是乖乖的不敢动了，小心翼翼趴在她怀里。
　　她们俩是不动了，外面人群骚乱得更厉害，隐约传来马蹄声，推推搡搡地把她们往两边挤。
　　缓了片刻，姬卿迟终于把心底的那团火压了下去，努力护着怀里的苏伊不被人碰到，听见外面吵嚷得厉害，皱眉，“那里出什么事了？”
　　苏伊忍不住往外探脑袋，跃跃欲试，“不知道哎，殿下咱们过去看看？”
　　姬卿迟看她脸上的表情，感觉要不是她还抱着她，苏伊绝对就越过重重的人群冲到那边去了。
　　她笑着点头，“好吧，满足苏小姐的愿望。”
　　话落，抱着她从人群中轻轻跃起，踏上旁边的屋檐上，脚尖一点地，轻飘飘在吵嚷的人群中央落了下来。
　　“哎呦喂，这两个人会飞啊……”
　　人们纷纷惊呼出声，她们落到地上，原先围了一圈的人也纷纷往后退了几步，好奇地看着她们。
　　“怎么回事？”等到姬卿迟一把她放下来，苏伊就迫不及待地冲进人群中心开始吃瓜。
　　围着的人有几个经常巡逻的京城卫，看见苏伊和姬卿迟，惊了一下连忙就要行礼，被姬卿迟制止了，“先回答苏小姐的问题。”
　　“是。”京城卫指着地上跪着的穿着富贵却披头散发的女子，又指了指一边抱着婴儿惊魂未定的年轻男子和他旁边气愤不已的女子，说，“这个女人是个拐子，据这位姑娘说，她和夫郎抱着孩子和家人正在看饰品，这女人忽然冲上来就要把她们怀里的孩子夺走，旁边的人见状要拦，那拐子的同伙就把人推走，咱们巡逻到这里，听见这事，就匆匆赶了过来。”
　　“咱们家主不是拐子！”听见这话，围坐在富贵女子旁边的几个女子立即站起来反驳，为首的女子约莫四十岁，是管家的打扮，看见姬卿迟和苏伊穿着富贵，京城卫又这么恭敬，估摸是大人物，便从腰里掏出一块铭牌，恭敬道，“二位大人，小的姓肖，那位是小人的家主，也是肖姓，咱们是从凉城来的，在那里有几亩田地，在做酒楼的生意，绝对不是拐子，不信您查一查户籍，就知道我们绝对没有说谎。”
　　“肖？”姬卿迟接过来她的东西，看着上面刻着的姓，饶有兴致地打量着她们，她记得肖铨那老狐狸的老家似乎就是凉城的。“你可认得肖铨？”
　　“不认得。”管家一脸的茫然，“不瞒大人，我是家主从别人手里救下来的，算是后来才过去的肖府，对于家主的亲戚都不大了解，只知道家主有个姐姐。”
　　姬卿迟笑道，“听你的话，你们家主也是地主了，怎么好端端的，跑来京城当拐子？”
　　“这可真是天大的误会了。”肖管家连连喊冤，“大人您不知道，八个月前，咱们家主刚出生没几个月的女儿不见了，说来也不怕您笑话，家主已经生了八个儿子了，一直都没有女儿，好不容易第九个是个女儿，那可不是当成宝贝疙瘩放在心上吗。谁知道，就那么不巧，前段时间家主出门做生意，看着小姐的奶娘打了个盹儿，醒来小姐就不见了，咱们家主伤心欲绝，撒钱求人去找小姐，好不容易咱们有了线索，摸到了京城，家主却因为受了刺激，精神时好时坏，看见人家的女儿，就以为是自己的。”
　　苏伊拽了一下她的袖子，看着地上的女人，有点不忍心，悄悄说，“殿下，那女人神神叨叨的，她说的好像不是假话。”
　　“嗯……”姬卿迟看着地上披头散发的女人，想了想，问管家，“你们家主没找大夫吗？”
　　“怎么没有？”管家叹气，“都找了二三十个了，各个都说治不了，来京城之前家主还是偶尔发作，来了这里似乎病更重了，一天就要发作好几回，咱们这次出门吃个饭而已，家主看见人家孩子，就发作了。”
　　苏伊忍不住往那女人身边走近几步，姬卿迟连忙把她拉回自己身边，轻声道，“你在这里站着，精神不稳定的人容易伤人，本宫过去。”
　　苏伊知道自己战斗力为零还容易拖后腿，乖乖往后站了一步，“殿下小心。”
　　“放心。”姬卿迟说完，自己慢慢走近那跪坐的女人身旁。
　　出乎意料的，她没有伤人，只是跪在地上，眼白翻出一些，有些吓人，嘴里不住喃喃，“我要做个好娘，让我的女儿有娘疼，要有娘疼……”
　　姬卿迟皱了皱眉，女人的头发很长，遮住了脸，她看不见她的样貌，也不知道她跟肖铨有没有关系。
　　但是凉城有名头的肖姓也不多，她之前特意让人调查过，说是肖铨的两个女儿就是当地有钱的人家，似乎小女儿就是开酒楼的。
　　抱着宁可错杀一千，不能放过一万的心情，姬卿迟靠近她一些，说道，“你可认得肖铨？肖铨，就是——”
　　“啊！”她话没说完，女子忽然抬起头，神情狂乱，恨不得把她生吞活剥的表情，“肖铨！老东西！狗东西！我要杀了你！啊啊啊啊——”
　　扑上来就要掐她的脖子，姬卿迟一惊，往旁边避开一些让她扑了个空，极大的惯性让她摔在了地上，在她还没爬起来之前，姬卿迟一个手刀把她劈晕了过去。
　　“家主！”围着的人连忙聚过来，管家也跑了过来，几人对姬卿迟怒目而视。
　　姬卿迟忙道，“放心，我只是让她晕过去了，我认得一位大夫，她医术高明，可以治好你们家主的病。”
　　管家怀疑问，“真的？”
　　“当然了。”从刚才女子的举动，就能猜出她必然是和肖铨那只老狐狸有瓜葛的，姬卿迟也想把人带走，问问到底是什么情况，“我们府上的可是神医，连病入膏肓的人都能医好，别说区区疯病了。”
　　“是啊。”病入膏肓的病人本人也上前给风若轻打小广告，顺便又顺着旁边口不择言殿下的手臂掐了一把她的软肉，皮笑肉不笑道，“她医术可好了，连皇女多年的皮痒症都治好了呢。”
　　姬卿迟努力绷住神色，“没错，有一位小姐她有喜欢剁手的怪癖，也被大夫治好了。”
　　剁手这词是她无意中教会她的，没想到九皇女殿下还真是活学活用啊，竟然用到这里了。
　　苏伊笑容有几分扭曲，“是呢，有位皇女据说心肝都黑了，也是那位大夫治好的呢。”
　　两人暗下较劲，把风若轻吹得神乎其神。
　　她们说的天花乱坠的，让管家十分相信了，喜出望外，让随行的护卫背着家主，跟着苏伊去寻风若轻。
　　与此同时遥远的炎雪国边境。
　　京都里已经有了暖意，这里还是北风呼啸寒冷的冬天。
　　昨日里刚刚下了大雪，一场雪把军营四周覆盖成了白色，不过将士们因为衣裳穿着暖和，今年比往年好过不少，甚至还趁机多攻占了冬丽国两个城池。
　　寒风呼啸，一个鬼鬼祟祟的影子进了其中一顶大帐篷，而后匆匆忙忙离开了。
　　那人离开以后，对着被拆开的信件，帐篷里围坐在一起、穿着监军服装的三个女子俱是一脸凝重。
　　瘦削的女子首先开口，“老师……真是越来越不像话了。”
　　“让咱们通敌？”皮肤雪白的女子摇头，“我看她是老糊涂了。”
　　但凡来过边境，就不会说出通敌这种话。
　　炎雪国都是女人当家，与之相对的，花辰国和冬丽国大都是男人。
　　上战场的士兵也是如此，炎雪国都是女人，那两国都是男人。
　　按理说，上了战场，都该认识到大家都是一样的，都是战争的兵器而已，但花辰和冬丽国的那些男人，好像是没被阉.过的猪一样，只能看得见她们是女人，别的什么都不知道了。
　　每次一上战场眼神绿油油的像狼盯着猎物一样。
　　她们很讨厌这样的眼神，感觉那帮人看她们不像是在看对手，甚至不像是在看人，而只是在看他们可以奴役的奴隶，可以泄.欲的对象。。
　　所以每次上战场必然要戳瞎几个，而炎雪国记功的方式，也由原先的砍下的头，变成生挖出来的眼珠。
　　对于她们战死的同伴，她们常常也是拼尽全力也要抢回来的，否则，就会被那些种.猪抢走，配阴婚都是轻的，甚至还会侮辱尸体。
　　将士们又怎么会忍受自己的同伴被这么侮辱呢？谁又想自己死后会是这样光景呢？
　　不能后退，退了就只有被奴隶，只有死路一条。
　　将士们每次上战场都是杀红眼的，并且还会互相叮嘱同伴，若自己不幸阵亡，一定要把自己的遗体抢回来，就算是用化尸水化了也没关系，千万不能落入别人的手里。
　　所以在边关的人，久而久之都对那两国人恨之入骨，看见男人都甚至想要杀了，怎么还会通敌？
　　“咱们毕竟是她提拔上来的，她那个人，你们也知道，如果咱们拒绝，她必然使绊子让人在陛下面前参你我一本，陛下眼里咱们是和她绑定的，既然有人参我们，陛下为了削弱她的势力，必然会除了我们，我们到时候就自身难保了，为了保住自己，我们必然会帮她。”瘦削女子叹息道，“恐怕她让人送信前就笃定了这一点，不然不会胆大到这个地步，所以，咱们要如何回绝她呢？”
　　“这的确是让人伤脑筋的事。”眉目温柔的女子沉吟道，“咱们得好好想想，否则，必然一败涂地。”
　　“什么事情那么伤脑筋，竟然让咱们的三大智囊都这么苦恼？”
　　她话音落，帐篷帘子就被人掀开了，接着走进来四位穿着甲胄的女子。
　　为首的女子眉峰上有几道疤，看起来凶神恶煞的，径直走到刚才说话的温柔女子旁边，笑着给她捏肩，“说出来给咱们听听。”
　　走在左边的是一位皮肤颇为黝黑的英气女子，默默走到有雪白皮肤的女子身后，塞给她一个手炉。
　　右边的女子个头极高，似乎也不爱说话，拿了炉子烧热水煮了一壶茶以后，把热茶放在瘦削女子的面前。
　　走在最后的女子，“……”
　　默默低下头，走到最旁边的一个位置上坐下。
　　她从来不知道，炎雪国这些女子竟然爱好这一套的。
　　就算不是第一天看见了，但是看见这炎雪国军营里成双成对的人，对她的冲击力还是很大，她得缓一缓，得好好缓一缓。﻿

✿·第 70 章
　　◌四公主逃婚了．
　　没等她缓过来, 瘦削女子斟酌着，把来龙去脉挑着没有泄密的方向说了一下。
　　“是很棘手。”样貌凶神恶煞的女子听完后，狠狠皱眉, “肖老狗为人卑鄙, 我看，你们不管是答应还是不答应, 都有可能被陛下猜忌, 这件事，不能告诉陛下。”
　　瘦削女子忧愁说，“不告诉陛下，又可以告诉谁呢？”
　　最后进来的女子一直沉默坐着，听着她们说话，此刻听见她们交谈, 斟酌开口说, “不如, 咱们告诉九殿下？”
　　听了她这话，众人如梦初醒。
　　对了, 如今九殿下是她们的主帅, 目前没有战役, 她回了京都而已，但兵权还在她手里的。
　　女皇愿意把边境的兵权交给她，就说明是很信任这女儿的, 且九殿下和肖铨一点儿关系都没有，还格外不喜奸臣贼子, 武功高强, 绝对是这烫手山芋的最佳解决人选。
　　凶神恶煞女子笑着上前狠狠拍了拍她的肩膀, “不错！虽然是冬丽国出来的女子, 却有勇有谋，十分有我们炎雪国大女子的风范！”
　　温柔女子笑道，“林月身子羸弱不比你，你下手轻一些，莫要把她拍坏了。”
　　凶神恶煞女子连忙道歉，“对不住，对不住。”
　　雪白肌肤的女子摇头，“她可没有那般脆弱，你忘了上次花辰国来犯，她一个人就杀了对方几百个将士，浑身都血染一样。”
　　“是啊。”瘦削女子也笑道，“林月看起来柔弱，其实身子骨比咱们这些文职好多了。”
　　“说笑了，说笑了。”月泠背后冷汗直冒，她来了这炎雪国军营也有三个多月了，这军营里的将军大都豪爽磊落，唯有这些监军和军师不好对付，每个人都好像长了几百个心眼一样，每次说话夹枪带棒的，暗暗打探她的身世背景。
　　她编的身世自认为无懈可击了，好几次都差点被拆穿，在悬崖边上走，可真是让人触目惊心。
　　“那咱们就把这件事上报给九殿下，顺便再向殿下要一些样式好看的军服。”凶神恶煞女子憨笑着，摸着身上的衣裳，“这衣裳的样式可比冬丽国那些百姓穿的还漂亮，我穿出去觉得腰背都挺直了，不知殿下从哪里找的裁缝。”
　　瘦削女子道，“听说，是苏侯爷府上的小姐让人做的。”
　　凶神恶煞女子立即道，“苏侯爷府的？我看过她的画像呢，真是美若天——咳咳，我是说，她长得和九殿下一般美貌。”
　　温柔女子收回暗地里掐她的手，“说回冬丽国，我听说，那位冬丽国的四公主逃婚了。”
　　月泠神色从容地给自己倒了杯茶，不紧不慢接话，“可是冬丽国没有传来消息啊。”
　　皮肤稍微黝黑的女子道，“公主逃婚，这么要紧的事，当然不会外传，那位四公主有勇有谋，我在战场上见过，九殿下和她交过手，她的武艺虽比九殿下逊色一些，但也算佼佼者了，那样出众的人，怎么会甘心做和亲公主？”
　　个高的女子也说，“她若出生在炎雪国，也是个与九殿下一般出众的皇女，说不定可以继承皇位的，可惜她生在冬丽国，就只能做公主了。”
　　瘦削女子叹气，“说起来那四公主也是个可怜人，文韬武略不输咱们国家皇女的，可惜生错了地方，要嫁给不如自己的人，给她那些卑鄙阴险的皇兄铺路。”
　　月泠默默喝着茶没有做声。
　　等到她们几个闲聊完，才站起来笑道，“时候不早了，我去看看之前俘虏的那些战马养得怎么样了。”
　　几人齐齐笑道，“麻烦你了。”
　　等她掀开帐篷走出去，好一会儿，确定没有人听着，几人脸上的笑收了起来。
　　瘦削女子道，“刚才她说得有道理，咱们得把这件事告知九殿下才是。”
　　温柔女子皱眉，“咱们这样防备她，是不是有些过分了，我看她言行举止都非常自然，万一她不是那位四公主呢？”
　　“宁可信其有，不可信其无，她出现的时间点太蹊跷了，咱们的探子刚刚查出来四公主逃婚，她不久后就出现了，实在是巧合，况且，她的武艺高强，也通晓兵法，据我所知冬丽国是不许女子读书习武的，她偏偏却文韬武略精通，嫌疑就是最大的。”瘦削女子说完，站起身，“我得把把这件事，也一块上报九殿下才行。”
　　***
　　风若轻替精神不正常的女人针灸完，管家立即上前来，关心道，“怎么样，咱们家主没事吧？”
　　“忧思过度，刺激到心脉了。”风若轻收好医药箱，“我替她针灸了一番，勉强让她镇定下来，若是想要她好转，还得静养加服药。”
　　写了一些药方子递给她，“你按照这上面的给她抓，养个一年半载的，也就好了。”
　　管家看了一眼，赶紧把东西塞袖子里，对风若轻千恩万谢。
　　“不客气，医者仁心，这是我的本分。”风若轻摇摇头，背着医药箱出来客房，径直来到苏伊的小院里。
　　姬卿迟坐在院里慢慢悠悠的喝茶，一边慢条斯理地咬着半块茶点，故意盯着自己前方苏伊的方向，细嚼慢咽，笑道，“嗯，好吃。”
　　苏伊坐在秋千上，慢慢悠悠荡着，眼馋不已。
　　但那种茶点伤胃，她被勒令不许吃，每次就只能眼巴巴看着，也不能吃，幽怨地盯着姬卿迟不说话。
　　姬卿迟把东西在她眼前晃了两下，笑容很迷人，说出来的话却让苏伊十足心碎，“侯爷说了，要是你多吃半块，以后就不许再上街了。”
　　苏伊愤恨咬着手绢，好吧好吧，现在她不吃，等到以后她有机会，一定要吃个够本！
　　“苏小姐，九殿下。”
　　“风姑娘。”姬卿迟放下手里的差点，擦了手，上前扶着苏伊从秋千上下来，两人走过去迎接她，“那女子怎么样？”
　　“她体内脉象紊乱，我看着，像是被人下了毒。”
　　“又是下毒。”苏伊咳了几下，这段时间安逸太久了，她觉得自己体内封住的毒，似乎也快要冲破封锁，重见天日了，“不会又是你们长生谷的毒吧？”
　　“毒的来历我没查出来，不过毒是什么我倒摸索出来了，是一种叫八绒花的草药，可以致幻，长久下去，就会损伤心智，让人成为疯子。”
　　姬卿迟道，“说不定，这是家贼做的，她女儿被偷，想来和这也分不开关系。”
　　“那咱们怎么办？要告诉她吗？”
　　“找借口先让她留在侯府休息一段时间，本宫先去查查她和丞相到底有没有关系再说，这段时间，就拜托苏小姐帮忙看着她了。”
　　“这段时间，我府里收留了好多人了。”苏伊故作为难，“我可不比殿下，我现在穷得很，铺子没法儿开张，一堆人还仰仗着我吃饭呢。”
　　姬卿迟哼笑道，“那苏小姐想要什么？”
　　“我那铺子得快开起来才行，但是我怕又被人砸了，毕竟那现在只查出来似乎和丞相公子有瓜葛，咱们又没确切证据，且我太奶奶在朝中说话的分量，连丞相十分之一都没有……”
　　苏伊挥着手帕抹着不存在的眼泪，欲言又止。
　　姬卿迟笑着制止她，“行了，行了，别装了，本宫知道了。那铺子你尽管开，本宫倒是想看看，到底他们的胆子有没有那么大，敢直接跟本宫作对！”
　　【作话】
　　上班狗今天累死了，只码一点﻿

✿·第 71 章
　　◌密谋．
　　丞相府书房。
　　肖正筠握着花无伤给自己的蛊, 深吸一口气后，推开门走了进去。
　　正好看见肖铨在逗弄着襁褓里“过继”来的女儿。
　　顿时怒火中烧，他才是嫡出！他娘靠着他外祖母才有今天这番功名利禄的, 凭什么他娘想要把家产给这不知哪里来的野种？！
　　他沉声唤了一句, “娘。”
　　“正筠来了？”肖铨听见声音抬头，看见儿子过来了, 笑容满面地把孙女交给一旁侍候的奶娘, 让她把小姐抱出去。
　　然后才坐在椅子上，问他，“你跟朋友聊得怎么样？”
　　肖正筠差点以为她在自己院子里埋了眼线，已经知道花无伤和他的对话了，心里一惊，嘴里含糊说, “就只是寻常那样。”
　　肖铨道, “不错, 崔络那老女人虽然为人迂腐刚直油盐不进的，她儿子却是个好的, 你多和他交际, 让他多多往户部那些官员处说说话, 你手里的那些铺子，就能压住平阳侯府的那黄毛丫头了。”
　　听她口气，是以为刚才和他说话的是崔金琉那个没脑子的, 并不知道他和花无伤有所往来。
　　肖正筠松了口气，“娘说的是, 儿子记下了。”
　　“嗯……”肖铨背着手起身, 来回踱步, 片刻后停下来, 问他，“正筠，你当真是想要嫁入皇家吗？”
　　“娘说的是什么话？世上尊贵者，除了女皇，无出皇夫其右，男子当然要嫁入皇家，才能享受到极致的荣华富贵，不嫁给未来的女皇，还有什么意思？”
　　当然，他就算嫁入皇家，丞相府的一切，他也不会放手的。
　　“不错不错，我儿真是有志气。”肖铨听见这些，开怀大笑，“那你想嫁给谁？”
　　肖正筠踌躇了一下，论背后支持的权势，如今当然是五皇女赢面更大，但他其实更喜欢九皇女。
　　九皇女拥有京都城第一的美貌，武功高强，有兵权，身边如今一个人都没有，相当洁身自好，听说她待皇女府里的下人又极好，想必以后对夫郎也是温柔体贴的。
　　他在这两个皇女里摇摆，还没想好应该选谁。
　　“我……还没选好。”
　　“嗯……是得好好考虑考虑。”肖铨当然知道他心里的想法。
　　女皇的几个皇女中，有能力有机会继承皇位的，目前来看，只有两个人胜算大。
　　五皇女和九皇女。
　　这两位皇女的确出众，据她所知，京都城里许多贵公子都对她们有意，她这儿子从小被娇生惯养惯了，从小到大想要的东西都是最好的，肯定也是在她们两人中摇摆。
　　“五皇女和九皇女，我儿更倾向谁？”
　　不等肖正筠回答，她就笑道，“是九皇女，是不是？
　　九皇女美貌，京都里好些个公子都对她趋之若鹜。
　　肖正筠点了点头，“九皇女府里连侍君都没有，可见她是洁身自好的人。”
　　“可我听说，五皇女对你有意？”
　　“五皇女……”肖正筠皱了皱眉，“她已经有了侍君，我可不想和别人分享妻主，我要嫁的人，一定要对我独一无二才行，只有九皇女如今身边还没有人，我更倾向她。”
　　“就是这样的人，才更难对付。”肖铨哼笑一声，想了想，从自己的书柜里摸出来一个白色的瓶子。
　　“这里面的东西，是我让人花高价买来的，烈性极强，就算是块石头，也能让她融化了。”
　　她这么一说，肖正筠立即就知道里面是什么东西了，吃了一惊，“娘，你忘了苏天赐是怎么死的了？”
　　“哼，苏府那个蠢笨的东西，自己玩不好手段而已，他众目睽睽之下给皇女下药，当然讨不了什么好，给自己下药，才是最正确的做法。”肖铨轻蔑说完，转脸对他温和道，“正筠啊，你听娘的不会错的，只是到时候，恐怕你的名声有点不大好。”
　　说着，把东西递给他，给他详细说了一下自己的谋划。
　　古来就有二桃杀三士的做法，二女争一郎的戏剧更是在炎雪国流传许久。
　　如今九皇女虽然对肖正筠没什么念头，但她和五皇女可是死对头，五皇女又属意他，如果在肖正筠和九皇女独处时，他中了春.毒，再让五皇女撞破这一场面，到时候九皇女一定百口莫辩。
　　五皇女恨毒了九皇女，一定不会放过这个机会，大可能为了让九皇女名誉扫地，把这件事捅出去。
　　到时候她再上书陛下卖个惨，陛下为了挽回皇室名誉，一定会让九皇女娶了肖正筠。
　　她分析的头头是道，越说肖正筠的眼睛越亮，“娘真是好谋划！什么名誉，听起来好听罢了，只要能做皇夫，还在乎那点风言风语？”
　　娘不愧是做了丞相那么多年的人，使起手段来，比他高明多了。
　　看来他不能在他娘面前贸然行动，不然轻易就会暴露了。
　　肖正筠默默把袖子里的蛊藏好。
　　肖铨笑道，“这不过是鸿毛罢了。”
　　其实她还有一些瞒着肖正筠没说。
　　有了夺夫之恨，五皇女定然更恨九皇女，而九皇女也必然会对捅破这件事的五皇女恨之入骨。
　　两人水火不容，激烈斗争，女皇一定要花心思安抚的，到时候边境那边再攻进来，女皇焦头烂额之下，身边守卫必然松懈，到时候再趁机除了女皇，扶五皇女上位，杀了九皇女，再把儿子重新嫁给五皇女，她就能安安稳稳享受国丈的生活了。
　　就算到时候五皇女厌弃她儿子侍奉了别的女子，身子不干净了不愿意要他，她也可以大义灭亲，直接把儿子和九皇女一起杀了，就说儿子是为九皇女殉情了，她作为有从龙之功的功臣，也是能享后半生荣华富贵的。
　　怎么想，这个计谋都十分有益于她。
　　至于她的儿子么……反正她现在有了孙女继承家业了，一个儿子罢了，也无所谓了，既然他想嫁给皇女，那就随他吧，反正这也是他自己选的路。
　　母子两个各自心怀鬼胎，狠辣的计谋一个一个制定下来。
　　在书房密谋半日后，计划的细节都已经一一想好了。
　　肖正筠道，“我这就去寻大皇子，让他帮忙开赏花宴。”
　　“记得多请一些人。”肖铨笑道，“人越多越好，这样才能把事情闹大。”
　　“好。”肖正筠应下，离开书房拿了拜帖让小厮送给大皇子。
　　***
　　苏伊得了姬卿迟的保证，心里踏实不少，重新修整张罗了一番，重开了铺子。
　　开张那天，为防人再闹事，她特意把姬卿迟拉过来，两人乔装改扮坐在铺子对面的茶摊上，盯着铺子的情况。
　　望着铺子里熙熙攘攘的人群，苏伊叹道，“听说上次客人们也被打了，她们这次竟然不计前嫌，还愿意过来。”
　　“上次你铺子里的掌柜不是赔她们钱财了么，人为财死，你铺子里的东西物美价廉，她们过来也无可厚非。”姬卿迟慢悠悠说着，伸手按下她去拿糕点的爪子，似笑非笑，“这外面的糕点可不比府里的，你是不想以后出门了？”
　　苏伊卖可怜，“我还是头一次在这里吃东西，就想尝一口。”
　　姬卿迟这个魔头，自从知道她不能乱吃东西，就处处管着她，比她身边的丫鬟还要严格，堪称燕参第二。
　　姬卿迟不为所动，“不行。”
　　苏伊努力想把手□□，“九殿下行行好么……”
　　姬卿迟笑看她奶猫使力，“不成。”
　　“这位小姐，咱们又见面了。”
　　两人正在拉扯，一道健朗的男声打断了她们。
　　苏伊松了筷子，姬卿迟收回手，两人齐齐转头——
　　花无伤站在她们坐着的桌子左边，一身华贵紫衣，摇着折扇，对着姬卿迟露出丰神俊朗的微笑。“小姐，咱们真是有缘啊。”
　　苏伊幸灾乐祸地推了一把姬卿迟，“找你的。”
　　姬卿迟懒懒地抬了下眼皮，“这位公子，咱们不过也就见了两次，算什么有缘？”
　　花无伤微微一笑，“俗话说的好，千里姻缘一线牵，在街道这么多人中，唯独我与姑娘见过两次面，这难道不叫有缘么？”
　　原著里，这个花无伤为人阴狠，却是个花花公子，以“身在花丛，不沾半叶”为荣，哄女人的手段一套接着一套，最后却被女主折服，从此“浪子回头金不换”，一心一意只想和女主双宿双栖。
　　苏伊笑道，“说起来，我和公子也见了两面，那我和公子是不是也算有缘？”
　　花无伤神色一僵，他从小到大在女人堆里长大，这种话听了许多，不会这女人看见他样貌英俊又多金，就喜欢上他了吧。
　　于是分了一丝注意给苏伊，看见她弱柳扶风的模样，微微皱了皱眉，他可不喜欢这种看起来就早逝的女人，也不是好生养的样子。
　　“小姐说笑，花某可是个专情的人，小姐莫要错付芳心。”
　　“你不会以为我喜欢你吧？”苏伊惊奇地看着他，这人还真是自信，他怎么就觉得只见了两面，人家就会喜欢他的？
　　花无伤“刷”一下展开扇子又合上，微扬起下巴，端的是骄傲又自矜，“不管小姐喜欢谁，花某都是不可能喜欢小姐的。”
　　这明摆着就是肯定，苏伊一定喜欢他了。
　　苏伊感觉自己吃了苍蝇一样恶心得很，还要说话，手被拉了起来。
　　姬卿迟拉住她的手，小心翼翼攥在手心，冷冷看向孔雀开屏的花无伤，“不是告诉过你，我有心上人了么。”
　　花无伤笑容不减，“花某听说，冬丽国皇帝的后宫里，也有许多似姑娘这般的情形，她们是太久没有见过男人了，相互寻找慰藉而已。”
　　姬卿迟脸色巨变，恨不能把眼前这男人大卸八块，他这是什么意思，侮辱她也就罢了，竟然敢污蔑苏伊，污蔑她对苏伊的感情。
　　“你再说一遍？”
　　声音低沉，大有他再敢多说一句，就把他碎尸万段的意思。
　　苏伊不嫌事大，凑上去火上浇油，笑道，“公子，要是我也对你有意，你想不想坐享齐人之福？把我们俩都娶回去？”
　　“姑娘可莫要说笑。”花无伤收了扇子，望着姬卿迟，深情款款，“花某可以对天发誓，只对姑娘你一人钟情。”
　　“你的心藏在肚子里，我怎么知道？”姬卿迟冷笑一声，“要是真想证明，不如把心剖出来给我看看，那才叫真心实意。”
　　“没错。”苏伊笑着煽风点火，“我们得看看那心上是不是刻了字了，不然怎么显得你忠贞不渝？”
　　苏伊几次三番和他呛声，让他难做，花无伤有些不满。
　　但姬卿迟在场，为了在姬卿迟面前留下个好印象，他忍着没有发作，轻笑说，“姑娘，心剖出来不就死了么，姑娘莫要和我开玩笑。”
　　“没有开玩笑。”姬卿迟笑容满面地和他对视，眼里却结了冰一般冷。
　　随手丢给他一把匕首，“剖吧，剖出来我就信你的话。”
　　匕首上镶嵌的宝石在阳光下一闪一闪的，光辉耀眼。
　　花无伤的笑容僵在脸上，还要说话，一名灰衣女子垂着头走过来，对他耳语几句。
　　花无伤脸上的笑容立即收了起来，他对姬卿迟作了个揖，“姑娘，花某有要事在身，告辞了。”
　　“怕我们让你剖心，就跑啦？”苏伊笑着说风凉话，“那看来你的话都是假的。”
　　姬卿迟也笑，“滚吧，往后别让我再看见你。”
　　花无伤脸色铁青，狠狠甩了一下袖子，跟着那女子离开了。
　　苏伊望着他们的背影，评价，“花无影的这个哥哥，嘴里跑火车，看起来就不是什么好东西。”
　　姬卿迟不懂什么叫火车，苏伊的意思她倒听懂了。
　　望着两人离去的方向，眉头狠皱。
　　苏伊把地上的匕首拾起来，看她还在出神，伸手在她面前挥了挥，“殿下，怎么了？”
　　“没什么。”姬卿迟摇了摇头。
　　刚才那垂着头的女人，看着有点眼熟，可是她却没能想起来是谁，到底是谁呢。﻿

✿·第 72 章
　　◌若殿下愿意遵从，我便与殿下一处．
　　如果那灰衣女子抬头的话, 姬卿迟就会发现，那人正是前几日刚见过的那姓肖的管家。
　　不过她脸上的皱纹没了，脊背笔挺, 头发也由斑白变成了青丝。
　　看起来整个人一下子年轻了二十岁。
　　两人走到没人的地方, 她躬身唤道，“少主。”
　　花无伤背着手, 淡淡应了, “苏府上怎么样？她们发现你了吗？”
　　“没有，我平常只待在客房里，并不出门。”
　　花无伤脸上露出微笑，“嗯，不错，沉舟你比水青和沉壁两个人聪明多了也忠心多了, 璇玑楼没有白养你。”
　　水青和沉壁两个人做卧底, 结果叛变留在敌营的事, 璇玑楼里都传开了，花无伤也已经吩咐手下的十大高手去斩草除根。
　　教养她们的师傅在她们面前三令五申, 甚至在溪云死的时候, 又警告了她们一次。
　　刑堂里的刑罚实在可怕, 让沉舟只是想到“背叛”两个字，浑身就开始痛了起来。
　　她颤栗着头低得更深，“属下不敢。”
　　“不敢就好。你就呆在苏府, 盯住那个苏伊，看着她有什么新动作, 还有那个九殿下, 听说她和苏伊交好, 你在苏伊如果看见她, 也要留心。”
　　沉舟心里奇怪，刚才少主不正是和苏府小姐以及那位九皇女说话么，怎么看这情形，甚至还有点不认识她们的样子？
　　碍于少主的威严，她没有问出口，只低头道，“属下明白了。”
　　“嗯，你回去吧。再下去安排人监视着丞相府，有什么异常，就告诉我。”
　　花无伤只想着要和人姑娘说话，一直没问人家姓名，他也有好耐心，就等着人家自己把名字告诉他，所以也没派人下去查姬卿迟她们的来历。
　　“是。”女子抱拳行礼，在拐角后消失不见。
　　花无伤摇着扇子，想再去寻苏伊她们的行踪，到了摊位上，却发现她们不见了。
　　茶摊老板好心告诉他，“姑娘们回去了，公子以后再来吧。”
　　花无伤皱眉，“可是我要去哪里寻她呢？我连她的名字都不知晓。”
　　他在原地转悠了一个时辰，没有看见人再回来，扫兴地想要回去时，沉舟又过来了，禀报他说，“奴婢收到丞相府里的消息，肖正筠央了大皇子开赏花宴，似乎是要在宴会上有所动作。”
　　“看来他是想动手了。”花无伤敲着扇子，沉吟了一会儿，拿出一个青色雕梅花的瓶子，“你也趁机混进去，找机会把这东西下给那个九皇女。”
　　下药是璇玑楼常见的手段了，拿到瓶子沉舟就知道里面装的是什么，看着上面的花纹，她有些犹豫说，“皇子府人多眼杂，属下担心这药会被人察觉。”
　　“这你就不用担心了。”花无伤一摇扇子，风度翩翩笑道，“这可是长生谷新研制出的毒，这东西无色无味，混在饮食里面，无人可以察觉。”
　　沉舟这才放心了，“属下明白了，属下这就去办。”
　　“嗯，你办事我放心，去吧。”
　　沉舟再次消失在他眼前，花无伤不死心地在摊子周围又转了两圈，没看见人影，叹气连连地离开了。
　　其实姬卿迟就在苏府里头。
　　外间天寒，坐了一会儿苏伊就被冻得鼻头红了一片，姬卿迟怕她冻坏了，便吩咐了两个影卫暗中盯着铺子的动向，和苏伊回了苏府。
　　回到苏府里，刚刚坐下没一会儿，她府上的管家派人给她送来一个帖子。
　　红封的请帖十分显眼，苏伊抱着手炉隔了老远都看见了，好奇地走近，“谁的喜帖？”
　　姬卿迟笑道，“这是大皇兄赏花宴的请帖。
　　提到大皇子，苏伊脑海里的那个猪头面具又开始在她脑内疯狂刷存在感了。
　　她发誓，这次她一定要戴着最靓的面具，闪亮登场！
　　“又是赏花宴？”苏伊小脑袋凑过去，果然看见大红的请帖上写着“赏花宴”几个字，“苏天赐那事还没过去多久，怎么大皇子还有胆子开？”
　　“那件事对外说是苏天赐咎由自取，又算不到他头上，他只是被母皇骂了一顿禁足一个月而已，别的也没惩罚什么，他当然不怕。”姬卿迟拉住她的手，冰凉的触感让她眉头紧皱，把她拉着在自己身边坐下，用真气暖着她。
　　苏伊享受着她的照顾，摇头晃脑说了一句，“哼，大皇子倒是记吃不记打，不过也是，他开一次就有那样多的好处，怎么会不开呢。”
　　说完哼了一声，把之前侍商的事情告诉给姬卿迟。
　　“怪道我这皇兄那么喜欢开赏花宴呢。”姬卿迟笑道，“看来是捞了不少好处了。”
　　“那这次殿下去吗？”
　　“去，怎么不去，这宴会这样好玩，指不定就遇着什么了不得的人，看见什么了不得的事，当然要去了。”
　　苏伊垂首，装可怜，“看殿下说的那么有趣，我也想去了，可人家可没给我发请柬呢，想去也去不成。”
　　姬卿迟知道她葫芦里卖得是什么药，忍不住摸了摸她的脸，低声道，“你跟着本宫，哪里去不了？”
　　苏伊慢悠悠后撤一步远离她的魔爪，“殿下说话便说话，怎么动手动脚的。”
　　姬卿迟放在半空的手顿了顿，半晌收回去，笑得有些无奈，“也有段时日了，本宫之前的话，苏小姐考虑的怎么样了。”
　　“一辈子还长着呢，殿下要是真做到不纳皇夫不纳侍君再说吧。”
　　姬卿迟丧气垂眸，没再说什么，她也知道决心这种东西，说出来是没人信的，得要做出来人才会知晓。
　　没等她从颓丧的情绪中缓回来，苏伊低下头，伸出骨节分明的纤手，慢慢捏起她的下巴。
　　两人目光相接，对视间，她竟然在柔弱的苏伊身上看出来那么一股强势的意味，“不过——我在书中，曾经看见过，有个国家有这么一种习俗：彼此相交相爱，并无婚约之盟，若有一方背弃，那另一方也可以自行离去，这叫“分手”，以后大家桥归桥路归路，就是陌生人，彼此婚嫁，再不相干。”
　　姬卿迟一寸一寸逡巡着她美丽而病弱的面容，心中爱意翻滚，目光在淡粉的唇上流连，喃喃说，“分手……”
　　“对。”苏伊淡淡一笑，“若是殿下也愿意遵从这个习俗，我便和殿下在一处。”
　　苏伊也慢慢想开了，这段时日她受姬卿迟照顾良多，她反正是回不去原来的世界了，在这里除了姬卿迟，估计也找不到第二个权势又高武功又高长得又好看，还愿意和她搞姬的人了，既然人都送上门了，那不要白不要，谈谈恋爱也没什么。
　　姬卿迟在心里把她的话揉碎了剖开了想了两遍，而后重重点头，“好，本宫愿意。”
　　怕她不相信，还特意举起四指，对天发誓说，“炎雪国九皇女姬卿迟在此立誓，愿遵从平阳侯府苏伊所言习俗，如有违背，便天诛地灭，身死魂消！”
　　苏伊慢慢收回手，低下头，冰凉的额头贴上她的，“那好，从此刻起，我便与殿下在一处。”
　　得之不易的喜悦瞬间在姬卿迟胸腔内炸开，她手足无措地不知该怎么回答好，好一会儿才勉强压下情绪，咳一声，有些紧张道，“那……那本宫可以抱你了吗？”
　　苏伊轻笑，“当然可以。”
　　姬卿迟颤着手搂住她纤细的腰肢，把她往怀里带，触碰到她冰凉身体的一瞬间，药香混合着她身上的熏香让姬卿迟有些醺醺然，忍不住把她往自己怀里搂紧一些，若不是顾忌到苏伊身子不好，她甚至想把苏伊揉在身体里。
　　抱着抱着，姬卿迟埋在她脖颈处的脸慢慢动了动，唇几乎要贴上苏伊雪白的肌肤。“本宫想……想亲你，可以吗？”
　　话落，轻轻推开她，慢慢覆过来。
　　在距离她咫尺的时候，唇被冰凉的手指拦住了。
　　苏伊纤细的手压在她唇瓣上，能感觉到她滚烫的温度，她轻轻笑了笑，对她眨眼，“殿下未免太贪心，一口气可不能要太多，要循序渐进才可以。”
　　和之前没答应她时不同，此刻她说话做事，都好像是拿了一根小勾子似的，慢慢悠悠地挠她，让她浑身上下都痒得厉害，尤其是心里，又甜又痒，让她难奈极了。
　　姬卿迟动了动唇，几乎是瞬间就把她的手指含进口中，苏伊惊了一下，忙抽回来，看见上面的水渍，无奈道，“殿下真是……”
　　姬卿迟紧盯着她，声音喑哑，“那我……什么时候可以亲你？”
　　这种时候她竟然不称“本宫”了，苏伊有些意外，对上她灼热的眼神，本来想说“你猜”，硬是把这句话咽下去，想了想道，“那就看殿下的表现了。”
　　“好。”姬卿迟答应下来，伸手又把她搂进怀里，“那你不要动，让我抱个够。”
　　她火热的身体让苏伊有些不自在，想要微微松开，结果又被人强势的搂了回去，甚至抱得更紧了，“方才你说了，可以让我抱的。”
　　语气和别人抢了她东西似的，苏伊有些无奈，只好由着她抱。
　　【作话】
　　补昨天的﻿

✿·第 73 章
　　◌我吃亏了．
　　足足抱了她一刻, 顾忌到她的身体，姬卿迟才不情不愿地放开了她。
　　好久没动弹，苏伊感觉自己浑身都快麻了, 笑道, “还好殿下放得快，否则我今日怕是走不动路了。”
　　姬卿迟用真气替她活络经脉, 听完这句话, 又把她拉到椅子上抱着坐下，埋在她脖颈里哼道，“本宫觉得本宫亏了。”
　　苏伊挑眉，“殿下后悔答应刚才的话了，那也可以……”
　　姬卿迟连忙解释，“本宫不后悔刚才答应的事, 本宫说的是, 本宫方才只抱了你一会儿, 所以本宫觉得本宫亏了。”
　　怎么还有这样子喊亏的，苏伊语塞, “殿下现在不是又抱着我了么？”
　　然而苏伊身娇体弱的, 没抱一会儿她身子就会酸麻起来, 时间长了，估计都不能动了。
　　姬卿迟抱着她长长叹了口气，“先前……风姑娘问本宫要了一枚银珠蔻, 说是可以治病，本宫后面查到她是帮你压制了体.内的毒, 据她说那药效只有一年的……本宫记着本宫似乎是去年夏末送她的药, 到如今, 那药效还有多长时间？”
　　没想到她平常那么忙还记着这件事。
　　苏伊心下微动, 望着窗外树木的盎然生机，“现下已经立春了，殿下以为呢？”
　　“本宫一定会尽快帮你把身子调理好的。”姬卿迟笑着蹭了蹭她的脖颈，“不然，抱一会儿你就不行了，本宫总觉得本宫好吃亏啊。”
　　苏伊掐她一把，“合着殿下把这当成做生意了，还带吃亏不吃亏的。”
　　姬卿迟斜她一眼道，“你眼中的本宫不就是那么锱铢必较的么？”
　　苏伊笑，“殿下还真是有自知之明，知道自己在我眼里是什么样子。”
　　“哼。”姬卿迟哼了一声，却把她抱得更紧一些，蹭了好几下感觉心里没那么痒了才松开她。
　　被当成抱枕的苏伊揉着她绝美的脸做出个鬼脸，“殿下真是过河拆桥，抱完了就算了？我感觉自己身体都僵了。”
　　姬卿迟赶紧替她活络经脉，一番真气暖过后，询问苏伊没有不适，才拉着她站起来说起正事，“咱们一道去大皇兄府里赴宴，不过，在那之前，得先准备好面具。”
　　说起这个，苏伊可就不困了。
　　她让人拿来自己早就准备好的帅气银色雕凤面具戴上，然后又拿出一个丑得人神共愤的猪头面具，盖在了姬卿迟的脸上。
　　她的面具只遮住了眼睛，露出了高挺的鼻梁白皙的肌肤和淡粉的嘴唇，姬卿迟的脸却完全被面具遮住了。
　　“其实我早就准备好了！殿下看看，合不合适？”
　　姬卿迟把脸上的面具取下来，看了看自己的，又看看她的，表情很微妙，“你不会……一直都准备着吧？”
　　“那是当然！”苏伊戴着面具，想起之前赴宴的事，幽幽说，“当时我可被许多人说了不好看的，不过也多亏了这面具，我才能撞破苏天赐下毒的事，大皇子这节骨眼上办的赏花会，肯定是有些蹊跷事的，戴这个才能撞破么，殿下要不要也试一试，戴戴这个？”
　　姬卿迟睨她，“你确认不是报复？”
　　“殿下说什么呢，殿下不是想看看这次宴会有什么蹊跷么，那这面具正是个好机会。”
　　苏伊笑眯眯说着，又帮她把面具戴上，“殿下堂堂皇女，凤姿天成，戴丑面具又如何，看着还是威风八面美貌天成么。”
　　看在苏伊都快把她吹上天的份上，姬卿迟笑着接受了面具。“好吧，看在你这么说的份上，本宫勉为其难接受了。”
　　结果两人戴着面具赴宴时，苏伊被拦住了，要把她带走做侍商，姬卿迟反而没有人拦她，可以顺利赴宴。
　　苏伊恼怒地一指进去的姬卿迟，“为啥我戴上的面具比她好看，不拦她，还要拦我？”
　　守卫慢悠悠道，“你看看你们俩的穿着，再看看你们身上的装饰，那位贵人一看就是权贵家的小姐，至于你吗，啧啧啧。”
　　她打量了一下苏伊身上朴素的衣物，“你自己看看你的穿着樱花落海洋？”
　　戴猪头面具不可怕，谁穷谁尴尬。
　　苏伊无语了，合着她不喜欢穿那些大富大贵的衣裳，还怪她了。
　　姬卿迟先走进去等苏伊，结果等了好一会儿，迟迟没看见苏伊跟上来，有些奇怪，又折返回来，那时候苏伊已经被两个护卫夹小鸡一样带走了。
　　她看了一圈门口没人，问守卫，“方才那位戴着银凤面具的女子呢？”
　　守卫摇摇头，“小姐恕罪，她应该是被带进去了，只是这皇子府这样大，我一个守卫是不知道她去哪儿了的。”
　　姬卿迟皱眉，刚要进门寻找苏伊，就被叫住了，“……九皇妹？”
　　她一转头，看见自己的几位皇姐陆续下了马车，站在门口，有些不确定地把她喊住。
　　“真的是九皇妹？”七皇女上前，看见她脸上的面具，笑着拍了她一把，“怎么你喜欢上这样的面具了？”
　　“是不是小九觉得，正是这种丑面具，才能衬托出她的容貌？”二皇女笑呵呵上前，捏着她的面具左右瞧了瞧，“嗯，这主意不错，本宫也挺喜欢的，等下回，本宫也戴这个。”
　　姬卿迟没来得及回话，就听见一道女声冷漠道，“你们都堵在门口，还让不让别人进去了。”
　　姬卿迟听见这声音，立即眉头紧皱，五皇女可不管她的表情怎么样，没等她们反应过来，把她们几个一把推开，让出一条路后，她自顾自进了门。
　　被扒拉开的七皇女嘟囔道，“有什么了不起，不就是仗着母皇宠爱么……”
　　三皇女忙上前捂住她的嘴，“算了，五皇妹性情如此，就不要和她计较了。”
　　二皇女道，“时候不早了，咱们也进去吧，不然大皇兄又要絮絮叨叨了。”
　　说着，她去拉姬卿迟，“好些日子没见着小九你了，也不知道你忙什么去了，皇姐最近搜罗了好玩意，正想给你看看呢，走走走，咱们进去。”
　　“可……”
　　姬卿迟想谢绝二皇女的好意，去找苏伊，但她哪是热情的二皇女的对手，七皇女看见姬卿迟似乎有些不愿意进门，也上前去拉她。
　　她这个九皇妹年纪也不小了，如今身边一个人也没有，不光是母皇时常忧心，她们这些姐妹也时时为她操心。
　　“走吧小九，咱们一块儿进去。”
　　两个人齐心协力，几乎是把姬卿迟挟持着，让她进了门。
　　对着两位皇姐，姬卿迟又不可能用武，只能心里叹息，想着待会儿得找什么样的借口才能溜出去。
　　再说苏伊这边。
　　她被两个守卫带到上回过来大皇子府时的地方，对这里她算是老熟人了，特别轻车熟路，派活儿的小厮还没来，她就自己先逛了一下。
　　走到园子的走廊拐角，刚要下阶梯，旁边伸出一双手把她拉了过去。
　　苏伊压下喉咙里的尖叫，仔细一看，一个陌生女子站在她面前，怀疑的目光打量着她，“你是少主派来的吗？”
　　苏伊心知她是认错了人，但她既然提到了少主，那她就算不是那个人，也得是了。
　　于是苏伊点头，压低声音，“是。”
　　“那好，你跟我来。”苏伊戴着的面具上有她们璇玑楼专门用来联络的特殊印记，女子听苏伊这么说也不再怀疑，领着苏伊左拐右拐来到一个房屋后，让她进去，自己锁了门。
　　苏伊心里警惕起来，不会这女子发现了她是假冒的吧。
　　没等她想出来该如何脱身，女子找出来一套大皇子府丫鬟的衣裳，让苏伊换上。
　　“我查过了，那九皇女此刻就在水榭旁，随行还有几位皇女，虽然没见到那苏府的小姐，但能下手一个，算一个。”
　　这是坛主沉舟给她下的命令，同时她还说会派人过来协助她，女子看见苏伊，自然而然把她当成了过来协助的人。
　　苏伊换好衣裳，跟她出去时，想了想道，“咱们直接下手，那大皇子很快就能查到是我们做的了，到时候我们无法脱身就算了，少主的谋划付诸东流，该怎么办？”
　　“这你就不用担心了，坛主已经跟我说了，那丞相公子待会儿也会有动作，咱们就跟着他的人，到时候做了事，一应推在他的身上，就能把咱们摘干净了。”
　　女子说完，看她一眼，“你怎么看起来，这么羸弱？”
　　苏伊想起水青一把鼻涕一把泪地控诉在璇玑楼的苦日子，顺势低头道，“每日训练，还要挨打，我吃不下东西。”
　　女子怔了一下，片刻后叹息道，“东西还是要吃一点的，咱们这样的人，搞不好一个不小心就把命丢在外头了，自己不爱惜自己，还要谁会爱惜你呢？”
　　“是。”苏伊颔首，“我明白了，谢谢姐姐提醒。”
　　“嗯，走吧。”
　　苏府里，意犹未尽又啃完一只卤鸡爪的水青电光火石间突然想起来一件事，猛地站起来，叫道，“糟了！”
　　一边的燕参白她一眼，“糟什么糟，你要的烤肉马上就送过来，不会让你吃不上的。”
　　“哎呀，不是这个。”
　　水青虽然不会易容，但她是做面具的高手，偶然间做了个面具在脸上戴着玩儿，就被苏伊看见了，用二十份鸡爪和烤肉换了两个面具。
　　但她在璇玑楼里做面具做顺手了，总是会下意识在面具上做上璇玑楼的联络标识。
　　她记得她给了苏伊两个面具的，那个猪的还好，标识被野猪的獠牙遮住了，但那银凤的可明显了。
　　水青正在担忧，她要的烤肉送过来了，于是她瞬间化身快乐干饭人，一边吃，一边抽空想，有九皇女在身边，应该不会出什么事的吧？
　　这么一想，瞬间把那担忧抛到九霄云外，快乐干饭了。
　　【作话】
　　昨天加班好累，直接睡过去了，这是补昨天的﻿

✿·第 74 章
　　◌痴情错付．
　　京都城中, 容貌出众家世好的贵公子，除了苏天赐，就属肖正筠了。
　　但和苏天赐热衷于参加各种各样宴会的性子不同, 肖正筠平常很少参加宴会, 大皇子这几年开的赏花宴，他拢共也就来了三回。
　　越是少抛头露面, 外间关于他的猜测对他的美好妄想就越多, 外间甚至传说，他是月宫中飞下来的公子，不食人间烟火。
　　肖正筠知道，这样的传说越多，就越是让京都城的贵女们对他趋之若鹜，因此看见苏天赐每回都屁颠屁颠地往这些宴会上凑, 他总是会在心里骂一句蠢货。
　　他在外间是清贵儒雅的贵公子形象, 如此不食烟火的美人竟然过来参加大皇子的赏花宴了, 京都贵女们沸腾了，好些个女子甚至推了公务过来参加宴会, 于是等姬卿迟她们到了水榭, 看见乌泱泱的一片人, 惊讶得不得了。
　　“怎么回事？”
　　二皇女招来个丫鬟问，“大皇兄怕没人过来丢面子，特意找来的托吗？”
　　丫鬟不敢回答, 大皇子恰巧就在旁边，听见这话, 笑眯眯地走过来回答, “看皇妹这话说的, 本宫何至于此？这些人都是冲着肖丞相的公子来的呢。”
　　“肖丞相的公子？”
　　几位皇女同时出声, 话落，就见那乌泱泱围着的人群中散一个通道，从里面走出来一身白缎身姿如燕的公子。
　　肖正筠眉带浅笑，对着她们拱手施礼，“几位殿下万安。”
　　五皇女对他微笑颔首，“难得看到肖公子过来宴会。”
　　肖正筠轻轻笑了笑，随即赋诗一首，望着窗外道，“如今春日正好，怎么能负了春光呢？”
　　随他而来的贵女们纷纷夸赞他品貌优秀，天人之姿。
　　肖正筠长得不错，但一看就是不安分的人，他母亲又被母皇忌惮，三位皇女对此心知肚明，虽也随声附和，不过没有像五皇女一般与他攀谈，随意说了两句客气话，就坐在一起下棋去了。
　　只有姬卿迟站在原地没动，既不和他打招呼，也不附和着夸他，让肖正筠觉得面子上有些落了下来。
　　他跨步上前，“敢问九殿下，方才小男子做的诗不好么。”
　　姬卿迟微微一笑，“肖公子自己觉得好，就是好，何必要在意她人的想法？”
　　她越是这么说，肖正筠就越是想要个结果出来，不死心追问，“请恕小男子愚钝，不知九殿下是何意，还请九殿下不吝赐言。”
　　姬卿迟想起苏伊之前念的那些诗，摇头道，“肖公子的诗虽好，但本宫知道有一人的诗，比肖公子的还要高明。”
　　肖正筠嘴角的笑容已经快要挂不住了，他在京都城里，是才华最为出众的公子，可没听说过，到底有谁比他还要厉害的。
　　“九殿下，敢问……”
　　没等他把话问出来，姬卿迟对他轻轻笑了笑，说了句告辞，就去寻她的几位皇姐了。
　　这还是他头一次吃闭门羹。
　　肖正筠的笑容几乎僵在脸上，五皇女见了，宽慰道，“你别理她，她就是那个样子。”
　　“五殿下说笑了，奴怎么敢和九殿下计较呢，只是对九殿下说的那个诗作出众的人，好奇罢了。”
　　说是这么说，在场的贵女只有姬卿迟一个不肯给他面子，肖正筠立即起了好胜之心，她越是不正眼看他，他越是想让她爱上他。
　　他也走到几位皇女下棋的地方，站着看几位皇女对弈。
　　姬卿迟和三皇女对弈，三皇女棋风保守，姬卿迟大胆冒进，以往两人对弈时，不到半个时辰必然以三皇女败阵收场。
　　但是现下姬卿迟和三皇女下了才一刻，已经有了要败下来的迹象。
　　三皇女抬头看了她一眼，用眼神询问，小九你今天是怎么了。
　　姬卿迟看不见她的眼神一般，把手里的棋子放回去，叹气说，“三皇姐技艺精湛，妹妹实在甘拜下风。”
　　好容易赢了一次，三皇女不知道自己该不该笑，事出反常必有妖，自己妹妹突然这么奇怪，一定有原因。
　　她余光扫了下，看见肖正筠就站在她们俩旁边，还一副惋惜的神色看着姬卿迟那方的棋局。
　　她灵光一闪，立即猜出了姬卿迟的意图，用不太赞同的眼神看着姬卿迟。
　　肖正筠是五皇妹想娶的男子，九皇妹这样做，无异于是在和五皇妹抢人，她们俩本就水火不容，如今已经互相看不惯了，又加上夺夫之仇，以后见面还不得直接打起来。
　　姬卿迟回了她一个安心的眼神，用嘴角使了使力，又瞥了肖正筠一眼，示意她帮个忙。
　　知道自己这个妹妹做事是有分寸的，三皇女心内叹息，只好帮她这个忙，“咳……九皇妹还真是技术不精……听说肖公子擅长此道，不知可否替九皇妹挽回此局？”
　　肖正筠嘴角勾起，这正合他意！
　　但为了维持他清贵公子的形象，肖正筠还是推辞了一下。“这……奴婢只是闲来无事时和小厮一起胡闹罢了，怕是难登大雅之堂。”
　　“怕什么，今日是宴会，大家随意玩赏，有什么拘束的。”姬卿迟笑着起身让出座位，“若是肖公子替本宫赢了这一局，本宫必有重谢。”
　　“那好。”肖正筠也不再推脱，坐下去掩唇轻笑，“两位殿下莫要嫌弃奴就行了。”
　　“怎么会。”姬卿迟笑着从怀里掏出来一根钗子。“若是肖公子替本宫赢了皇姐，这个就是肖公子的了，之后还有别的东西来谢肖公子。”
　　那钗子黑黢黢的，平平无奇，甚至雕花的部分丑得离谱，看起来像是用木头做的，上头还被划了几道，不像是什么好东西。
　　不过既然是九皇女身上的，那肯定是价值连城的了。
　　肖正筠掩下心内喜悦，微笑道，“那奴婢就献丑了。”
　　这边的小插曲很快引起其他人注意，不一会儿，她们这里就围满了人，剩下的几位皇女全都感兴趣地凑了过来。
　　其他人叽叽喳喳在讨论到底肖正筠会不会赢，五皇女姬卿玄则盯着棋盘的桌子，眉头越皱越紧。
　　一看见姬卿迟放在桌子上的钗子，五皇女眉心就跳了一下，那东西怎么那么像她先前刻出来想要送给肖正筠的钗子？
　　想着，她往身上一摸，果然那东西不见了！
　　她立即用愤怒的眼神瞪着姬卿迟。
　　好你个老九！平常做事恶心本宫也就算了，竟然还做那些偷鸡摸狗的勾当！
　　姬卿迟接收到她的眼神，全当做没有看见，低头看着两人下棋，其实她心里已经乐开花了。
　　捡到的东西，那就是她的，她想怎么用就怎么用。
　　被众人的眼神盯着，三皇女压力山大，放水都不好放了，好在肖正筠还算不负他的名誉，在她绞尽脑汁的放水之下，终于成功转败为胜。
　　“肖公子真是厉害！”见他赢了，姬卿迟立即拍手叫好，“这钗子就是肖公子的了，来人，再去把本宫府里的那颗北海夜明珠拿来送给肖公子……对了，还有两股嵌宝石的金钗，还有一些佩玉，也都拿过来。”
　　等她的婢女把东西拿过来，盒子打开后，五皇女一看，差点又气晕过去。
　　那珍珠！是她先前送给肖公子的！还有那钗子，那玉佩！也是她送的！
　　姬卿迟这个狗东西！她到底是从哪里弄来的？！
　　她气得快吐血了，旁人可不知道这些东西都是她的。
　　反而是姬卿迟这样大张旗鼓，旁人一眼就看出来她怕是对肖正筠有意了。
　　二皇女看热闹不嫌弃事大，趁机拐了一下旁边的五皇女，“五皇妹，你看九皇妹出手多大方，追男人就得这样才行啊……五皇妹你不是也对肖公子有意么，你的礼物呢？”
　　五皇女把牙咬得咯噔咯噔响，“本宫的东西，在九皇妹那里呢。”
　　“啧，五皇姐可不要血口喷人啊。”姬卿迟听见了，笑眯眯道，“这里的东西都是本宫的，五皇姐你说是你的，有什么证据？”
　　“证据就是——”五皇女想要指认那些金玉上面有她的私刻，然而就在她话语脱口而出的时候，她看见了姬卿迟笑靥如花的脸。
　　她的话一下子就吞回了肚子里，理智慢慢回笼，阴郁的眼神紧盯姬卿迟，“九皇妹——又是从哪里得到的这些东西？据本宫所知，母皇近来并没有赐东西给五皇妹。”
　　“是啊，母皇没有赐给本宫。”姬卿迟微微一笑，“那五皇姐想一想，本宫是从哪里得到的这些东西？”
　　这些东西很明显就是她的，她还能认出来那上头嵌的珠宝的纹路，那是她亲自选了宝石后，让工匠做出来的。
　　她很确定，这些东西全天下没有第二个同款，因为一做出来后，她就迫不及待送给了肖正筠。
　　但是姬卿迟是从哪里得到的这些呢……
　　最近姬卿迟的确没有得到赏赐，但是她带着人搜了朝廷许多权贵、大臣的家，其中有几家还因为藏了违禁物品，被抄家了。
　　她隐约记得，那几家，都是肖丞相的门生。
　　姬卿玄不可置信地慢慢睁大了眼睛。
　　她倾注爱意送出去的东西，不被人重视就算了，竟然还被当成贿赂之物，送给了别人。
　　而“别人”被抄家后，她们手里的东西，就落到了姬卿迟的手中——落到了她仇人的手里。
　　她满腔的爱，竟然是这样的结局。
　　五皇女踉跄着，退了两步。
　　“五皇姐倒是一心一意的痴情人。”姬卿迟看见她的神色，知道她是想出来前因后果了，轻笑道，“不过，也得看别人领不领情啊，是不是？”﻿

✿·第 75 章
　　◌伤心．
　　她俩打哑迷似的说了好一会儿话, 除了她们本人，没人知道她们在说什么。
　　肖正筠虽是话题的中心，却更是不知道她们在说什么了。
　　他每天收的礼物没有一百也有三十, 那些东西都交给府里的管家送到库房里去了, 他怎么知道到底是谁送的？
　　况且五皇女又是个因循守旧的人，她送东西都暗搓搓地送, 不想用身分来压人家, 想着只要她诚心，肖正筠总会看见她的好，让人送东西都没有说明是谁送的，于是肖府的管家就默认有个冤大头喜欢自家公子——送的礼物又贵又重，却没有署名，不是冤大头是什么？
　　每回礼物送过来, 都不用回肖正筠, 管家自己做主就把东西送库房了。
　　所以对于这些礼物, 肖正筠还没有他府里的管家熟悉。
　　等到肖铨要拿东西送人的时候，管家再根据库房里礼物的贵重程度, 精心选择, 再送出去。
　　至于五皇女印在那些东西上的私刻——那东西太小了, 又不起眼，有些甚至被上面镶嵌的东西遮挡住了，谁知道那到底是什么呢。
　　只有姬卿迟这种细心的人, 才会在剿了珠宝首饰后，让人小心翼翼在上面寻着, 看看有没有私刻。
　　这不, 这一寻就让她寻出个好结果来了。
　　她本来还愁着没法儿让她这五皇姐看清肖丞相府里的人都是什么德行呢, 有了那些珠宝首饰后倒是不用担心这个了, 脑中迅速有了计划，来参加宴会之前，她就对府里的管家吩咐好了一切，所以管家拿来的东西，全都是她的好姐姐送出去的东西。
　　五皇女的一颗心碎了一半。
　　姬卿迟嘴角勾起，怕刺激她刺激得还不够，特意对肖正筠道，“肖公子，这木钗是本宫自己刻出来的，虽然东西不贵重，也算是本宫的一片心意，希望肖公子不要嫌弃。”
　　肖正筠连忙摇头，“殿下说得这是什么话？既然是殿下的心意，那奴一定要收下的。”
　　说完，让人拿了一个锦盒，小心翼翼地把东西收起来。
　　姬卿迟对五皇女投去一个似笑非笑的眼神。
　　五皇姐，看来你看男人的眼光，也不怎么样么。
　　五皇女的心彻底碎成一片。
　　她也不是第一次想送肖正筠自己刻的东西了，先前她送过一回自己雕的玉佩，那是她的心血，她没有让人传送，而是自己亲自拦了肖正筠送他的。
　　不过那时候只有她和肖正筠两人，肖正筠顾念着，如果他私下里接受五皇女的礼物，那以后若是有风言风语传出去，恐怕他就再难和九皇女攀好，他想两头都搭上线，于是就拒绝了五皇女。
　　而现下，是在众目睽睽之下，九皇女把东西给他，也没有说什么倾心他的话，只是说这是他应得的奖赏，虽然众人心知肚明是什么意思，毕竟明面没有挑破，以后还可以在五皇女面前狡辩一二，这样既接受了九皇女的示好，又能不得罪五皇女。
　　这就是姬卿迟的高明之处了，送人东西，尤其是送心仪之人东西，就要想方设法找理由，让她不能拒绝，无法拒绝，也不会拒绝。
　　不过肖正筠没能看透姬卿迟的把戏，他只想着，在来这宴会之前，他娘就已经告诉他，这次就是要接近九皇女，让五皇女吃味，引起两位皇女争斗，现在这种情况正中他下怀，倒省了他一番力气了。
　　五皇女平常再多计谋的一个人，被暗恋的人伤了时，此刻脑中的那些计谋也都不见了，只看得见肖正筠接受了姬卿迟的礼物。
　　她的眼神慢慢黯淡下来，冷笑着没说话，转脸离开了人群，自己寻了座位坐下，不住灌酒。
　　二皇女在一旁拉着三皇女和七皇女悄咪咪八卦，“看不出来，小九撩人的技术，比五皇妹高出这么多啊。”
　　“是，没想到小九还是深藏不露。”七皇女点头，“她身边一个人都没有，五皇姐身边还有许多侍君呢，怎么这方面反而比小九差一些呢。”
　　三皇女看着两位皇妹的神色姿态，心下奇怪，她看得出来，九皇妹对这位肖公子是无意的，反而对她身边那位苏小姐，都要上心不少，不知这回是闹得哪一出。
　　“诸位怎么都愣住了？”看见人都围在自己身边，姬卿迟笑道，“方才肖公子说了，难得的好春光，诸位可莫要辜负了，来来来，大家继续喝酒谈天。”
　　九皇女都这么说了，那在场的人自然不敢违背。
　　大家互相敬酒说话，一时间热闹无比，不过围在肖正筠身边的贵女却少了许多。
　　看了刚才的情形，都知道九皇女和五皇女的意思了，谁还敢和皇女抢呢。
　　姬卿迟好像什么都没发生一般，对所有人颔首致意，笑着走回自己的座位。
　　刚刚坐下把面具取下来，一名戴着野牛面具的丫鬟端着酒水，走到她面前，“殿下喝酒。”
　　有些熟悉的声音让姬卿迟惊讶着抬头，正正好和面具底下一双盛满促狭笑意的眼睛对上。
　　“咳咳…你…本宫……”不知道她在这里多久了，刚才的事，不知是不是都看见了。
　　姬卿迟差点让自己口水呛住，下意识想要解释，余光扫见有些人正在注意自己这边，连忙收住了话头，转而挺直腰背，“你……你过来，给本宫倒酒。”
　　“是。”丫鬟慢慢悠悠地走过来，俯身的刹那，她的手猛地被抓住了，姬卿迟身子侧了一下，挡住那些往这边打量的视线。
　　挣了两下挣不开，丫鬟轻轻哼了一声，用只有她们俩能听见的声音道，“殿下请自重。”
　　“我方才情非得已，说的话做的事都不是真心的。”姬卿迟拉住她不放，赶紧澄清，摸到她袖子里的手，摩挲着，慢慢牵着放到自己心口处，“不信你听，这里只有看见你的时候才跳得最厉害。”
　　丫鬟没说话，只轻轻哼了一声，顺势拍了过去。
　　“咳咳…你是想谋杀么。”姬卿迟好容易才把几欲出口的咳嗽声压住，猛地收回手捂住自己左边被袭击的地方。
　　眼底湿漉漉的，望着罪魁祸首，“你怎么会在这儿的？打了本宫，现在心情好了点吗？”
　　“一般般。”丫鬟轻轻一笑，挑眉说着，退开一步就要继续倒酒。
　　姬卿迟忙又拉住她，“那你可听见本宫心声了。”
　　丫鬟轻笑着躲开她的触碰，“这里这么吵闹，什么心声不心声的，听不见。”
　　姬卿迟捏不准她的态度，这么多人盯着又不好再追问，只好放开她，眼睛却直直锁着她不放，低声说，“本宫是真心的，本宫方才不过是在刺激五皇姐，本宫并非对那肖公子有意。”
　　不过丫鬟没理她，给她倒了酒后，就规规矩矩站起来要走。
　　没听见她回话，姬卿迟心里不踏实，拉住她不许她走，两人拉扯间，丫鬟没有拿稳酒壶，那酒水哗啦啦地流到了姬卿迟的衣裳上。
　　丫鬟连忙拿手帕去擦，“奴婢该死，奴婢该死。”
　　姬卿迟顺势站起来，“本宫的衣裳湿透了，先去换一身。”
　　眼神转向丫鬟，“你跟着本宫一道出去，这衣裳既然是你弄湿的，就由你来替本宫换。”
　　“是。”丫鬟低眉顺眼地放下酒壶，跟在她身后。
　　大皇子见了这边的动静，忙走过来，担忧地上下打量她一番，“这丫鬟不懂事，本宫待会儿罚她！皇妹没事吧？”
　　上次在他府里出了苏天赐那件事，虽然母皇最后没有罚他，也让大皇子胆战心惊吓得够呛，他这次宴会特意增多了护卫，有点风吹草动他就过来看看，唯恐出现上次一般的事。
　　姬卿迟摇摇头，“衣裳湿了罢了，本宫去换一换，大皇兄的客房里应该还有本宫的衣裳吧。”
　　“自然有的，来人，带九殿下过去客房。”
　　“不用了，本宫跟着她就行了。”姬卿迟笑着指了指一旁的丫鬟，“换个衣裳罢了，没什么大事，这里人多嘴杂，大皇兄重点还是看着这里为好。”
　　大皇子深以为然，没再多管她，于是姬卿迟和丫鬟慢慢走出了水榭。
　　她们两人间的插曲不过短短几句话的事，水榭里人多，围着肖正筠的人虽少了一些，也是有七八位的，每人三两句话应付完后，抬头一看，九皇女竟然不见了。
　　他皱皱眉，招来小厮问了，才知道九皇女去客房换衣裳去了。
　　客房！换衣服！
　　敏锐捕捉到这两个词，肖正筠眼睛一亮，看来机会来了。
　　他端着酒杯，故意慢慢走到五皇女桌前，对着闷酒的五皇女道，“殿下一人喝酒未免太寂寞了。”
　　扭头看看别的地方，看见其他三位皇女被公子贵女们围得水泄不通，摇头说，“其余几位殿下看来是没空陪五殿下喝酒了，五殿下如果不嫌弃，奴婢陪殿下喝吧？”
　　五皇女看了他一眼，没说什么，也没赶他走。
　　肖正筠知道这是让他留下的意思，于是微微笑了笑，左右两手各拿了一壶酒，和她对饮起来。
　　喝了几杯后，他摇了摇头，扶着额头道，“怎么这么晕呢？”
　　话落，手里的两个酒壶尽数掉落，酒水洒在他和五皇女的衣裳上。
　　“啊呀。”这时候他好像才挣扎着清醒了一些，“奴婢真是不小心，把殿下的衣裳弄湿了。”
　　此时虽已立春，冬日寒冷未祛，窗外一阵风吹过，肖正筠抖了一下。
　　“本宫无事，不过肖公子身子骨薄弱，不要得了风寒才是。”酒精把平常的情绪放大了几倍，五皇女看着他瘦弱的身躯，十分心疼，摇摇晃晃地站起身，“走，本宫带肖公子去客房，那里有大皇兄备好的换洗衣裳。”﻿

✿·第 76 章
　　◌本宫想请皇姐帮忙．
　　出了门, 走到没人的地方，姬卿迟急走几步，一把抱住前头只顾着赶路的人, 闷闷道, “我知错了。”
　　“我知道刚才是殿下的计策。”苏伊慢慢转过身，把她的脸揉成一团, 满意笑道, “殿下不用道歉。”
　　姬卿迟犹疑道，“可是你刚才……”。
　　“我没有怀疑殿下对我不忠，刚才只是想把殿下引出来罢了。”苏伊笑说着，把两人分别后自己的遭遇说给姬卿迟听。
　　她被误认为是花无伤派来的卧底，那女子给了她一套衣裳后，又给了她野牛面具让她换上。
　　皇子府里的丫鬟小厮们都是这套行装, 不会被人轻易看穿。
　　换好一切后, 那女子告诉她, 丞相府打算把两位皇女灌醉后带到客房，让她先下手为强, 帮着丞相府的人把皇女带过来。
　　她还给了她一壶酒, 说是她把它倒给几位皇女。
　　吩咐好这些, 女子就和她分开了，过去客房先行准备。
　　苏伊面上恭敬地应下来，到了隐蔽处, 就把那酒统统倒进了鱼池里。
　　重新换了一壶普通的酒，端了上来, 特意引姬卿迟出来。
　　“原来如此。”姬卿迟松了口气, 把她搂紧, “方才……你吓死我了。”
　　“殿下。”苏伊略推开她一些, 抬头和她正色道，“我不会怀疑殿下的所作所为，也不会怀疑殿下与我相伴的心，但如果我起了疑心，就说明我不能与殿下在一处了，到时自然会和殿下分手。”
　　苏伊虽然病弱，说话却是一诺千金。
　　她说到，就会做到。
　　想象一下苏伊和她分手的场景，姬卿迟就觉得心口隐隐作痛，于是收紧了抱着她的手臂，“我不会的。”
　　苏伊回抱她，“殿下你抱得太紧，我喘不过气了。”
　　姬卿迟稍微松开她一些，还是抱着她不放，“我好长时间不见你，心里烧得疼，让我多抱一会儿。”
　　苏伊哭笑不得，她和姬卿迟分别也才半个小时左右啊，怎么就好长时间了。
　　两人抱在一起，身后却隐约传来说话声。
　　“奇怪，这里怎么……这么多树，路去哪儿了……客房呢？来人……”
　　“五殿下，你喝醉了，这边才是正路。”
　　听着像是五皇女和肖正筠的声音。
　　姬卿迟迅速放开苏伊，两人对视一眼，苏伊压低声音说，“肖正筠看来要把五皇女引到客房那边了，殿下，咱们先过去吧。”
　　“好。”
　　两人很快到了客房，那误认苏伊为同伙的女子已经在那里守着了，除了她之外，还有两三个陌生的丫鬟。
　　女子看见苏伊带着姬卿迟过来，心内喜悦，看来是得手了。
　　她走上前，佯装一无所知的样子，“这是……”
　　“姐姐，这位是九殿下，殿下的衣裳湿了，大皇子特让我过来带殿下换衣裳。”
　　“原来如此，九殿下千岁千岁千千岁。”
　　“免礼。”姬卿迟端着架子，一副不胜酒力的样子，揉太阳穴道，“你们替本宫找几件干净的衣裳，再去准备热水，本宫要沐浴。”
　　“奴婢记下了。”女子微微一笑，“殿下请跟奴婢来。”
　　两人跟着她，走到最右边一间的客房里，门口守着三个小厮和两个丫鬟。
　　女子对着小厮们点点头，小厮立即打开门，露出房间里面的布置。
　　房间里面已经放好了浴桶，热水蒸腾的白汽从浴桶上方袅袅升起，旁边是一套干净的衣物。
　　女子道，“殿下请在此处洗浴。奴婢去唤人进来侍候。”
　　话落，眼神扫向苏伊，暗示道，“咱们走吧。”
　　如果她现在走了，第二天姬卿迟趁着换衣服对丞相公子图谋不轨的风流事估计就要传得天下皆知了，可要是不走，又会引来女子的猜疑。
　　苏伊想了想，给了姬卿迟一个等她的眼神，和女子出了门。
　　走出去好一会儿，苏伊装作肚子疼，和女子分开，绕路又走回了客房。
　　正巧撞上晕乎乎的五皇女以及扶着她的肖正筠。
　　“五殿下，前面就是客房了，咱们进去吧。”
　　肖正筠看见右边客房门口自己安排的小厮，心内安定不少，现在万事俱备，就差东风了。
　　他把五皇女搀扶到了那客房的隔壁，招手唤来小厮，“去给五殿下拿醒酒茶，多放些解酒的东西，想办法把她尽快弄清醒，等殿下不晕了，告诉她我在隔壁。”
　　“是。”
　　“九殿下是进了隔壁房间吗？”
　　“是，奴婢亲眼看见九殿下进去的。”
　　“好，你快去拿醒酒茶吧。”
　　“是。”小厮应下来，连忙赶去厨房。
　　肖正筠嘴角勾起，理了理自己的衣服，正了正衣冠，慢慢走到隔壁客房门口，没有敲门，直接走了进去。
　　出乎他的预料，姬卿迟并不在里面，仔细找了一圈，别说是浴桶了，就连屏风后面他也找了，却并不见什么人。
　　肖正筠皱眉，“奇怪……”
　　“肖公子是在找本宫吗？”他皱眉沉思的时候，身后突然传来姬卿迟的声音。
　　肖正筠心下一惊，连忙回头，便对上了姬卿迟似笑非笑的眼睛。
　　他扯出来一个微笑，“九殿下……”
　　没等他把剩下的话说完，姬卿迟袖中的手指翻动间，一枚铜钱打中了他的睡穴，他立即软绵绵地倒了下来。
　　确认他是真的晕过去后，姬卿迟出门，又如法炮制打晕了那些守着的丫鬟小厮。
　　苏伊赶到，看见这一幕心里松了口气，走到里面望着倒下去的肖正筠，又头疼起来，“他要怎么处理？”
　　“本宫的五皇姐呢？”
　　“在隔壁房间，似乎是睡下了。”
　　“走，咱们过去找她。”
　　来到了隔壁房间，看见睡在床上不省人事的五皇女，姬卿迟微微笑了笑，“没想到都火烧眉毛了，本宫这位皇姐还能睡得这样舒坦啊。”
　　话落，她出去了一趟，没过多久，手里端了一盆水进来了。
　　现在天气这么冷，府里的池水还在结冰，这一盆冰水混合物浇下去，就是醉成死猪也得醒了。
　　苏伊看着她这样的架势，已经提前在替五皇女默哀了。
　　果然，她端着那盆水，直接就浇到了五皇女的脸上。
　　“哗”地一声，冰水全都灌进她脸上和脖子里，刺骨的寒冷让五皇女立即弹跳起来，身体发抖，“大胆？！”
　　看清姬卿迟的脸后，怒气更是直冲天灵盖，冲上来就要和她一决胜负，“姬卿迟！今日不是你死就是我亡！”
　　姬卿迟抱起一旁的苏伊就跑，出了门来到宽敞的院里后，很是有耐心地陪着她打。
　　五皇女余醉未消，手脚还使不出力气，追着姬卿迟跑了一圈，就有些喘，上下不接下气的，看着姬卿迟的眼里能喷火。
　　“五皇姐体力不行啊。”姬卿迟故意逗她，仗着自己轻功好，在院子里左躲右藏，溜猫似的溜她，看见五皇女跑了一圈后，靠在岩石上喘的样子，得意笑道，“五皇姐不是要杀了本宫么，倒是来啊。”
　　五皇女气得七窍生烟，在原地气得咳嗽起来，那声音，说一声撕心裂肺绝不过分。
　　苏伊赶紧拉了一下姬卿迟的袖子，让她把她放下来。
　　姬卿迟依言照办，苏伊刚落地，就进屋里倒了杯茶端给五皇女。
　　咳得正厉害，视线里出现了一杯水，五皇女也没管是谁端过来的，拿过来就一饮而尽。
　　等到终于气顺了，她松了口气，转身想给端水的人道谢。
　　“谢……”看见苏伊的脸，那句“谢谢”生生咽了下去。
　　冷笑道，“原来是平阳侯府的苏小姐。”
　　苏伊和姬卿迟走得近，平阳侯府支持九皇女登基，这些风言风语已经都在京都城里传开了。
　　她恨姬卿迟，自然对苏伊也没有什么好脸色。
　　苏伊还没说话，姬卿迟就讽刺说，“就是狗被救了也会汪两声来表达一下感谢，怎么五皇姐还不如一条狗呢？”
　　说完，上前把苏伊拉远一些，幽怨看着她说，“原来你方才让本宫放下你就是为了给她端水，别人把你的好心当成驴肝肺，可不会谢你。”
　　苏伊摇头道，“方才五殿下咳得那么厉害，听得人心惊，举手之劳而已，我也用不着她感谢。”
　　五皇女被暗骂一通，恨得牙痒痒，不过姬卿迟有一句话倒说的没错，虽然她讨厌苏伊，毕竟人家帮了她一次。
　　五皇女狠狠刮了一眼姬卿迟，勉强压下心底的火气，对苏伊作揖道，“多谢苏小姐，苏小姐算是救了本宫一次，有什么需要的，可与本宫说，本宫可以送给苏小姐，当做谢礼。”
　　苏伊摇头，“不必了，举手之劳而已。”
　　她现在要啥有啥，再不济还可以找姬卿迟，实在是想不到需要什么东西。
　　“她不要本宫要啊。”姬卿迟懒洋洋接过话，“其实苏小姐也欠本宫一个谢礼，皇姐既然欠她，那就是欠本宫，不如直接赔给本宫。”
　　五皇女被她的厚脸皮震惊到了，冷笑，“果然是市井小民的女儿，真是不要脸！”
　　“皇姐谬赞了。”姬卿迟笑眯眯回答。
　　她从来不在乎出身，反正只要她是母皇的女儿，那她就是皇女，和她父亲是谁有什么关系？
　　“皇姐若是不帮这个忙，明日整个京都城，都会知道皇姐忘恩负义了。”
　　五皇女被她无耻操作气得七窍生烟，为了自己的名誉，她忍了。
　　于是一甩袖子，怒道，“好！你说！你要本宫帮什么忙？”
　　“皇姐不是喜欢肖公子么？”姬卿迟微笑道，“本宫可以帮皇姐得偿所愿，就是不知，五皇姐愿不愿意？”﻿

✿·第 77 章
　　◌本宫帮忙．
　　五皇女不相信天底下还有这样的好事。
　　然而她的确是喜欢别人公子的, 她自小父亲去世，父爱缺失，一直听着身边人说自己父亲就是遗世独立的翩翩贵公子, 听得多了, 就格外爱这样的人。
　　起先她也只是因为肖正筠的家世想娶他，后来见了他一面, 瞬间脑中那个遗世独立公子的形象就和肖正筠重叠了。
　　能有机会娶心上人, 谁都会心动。
　　五皇女狐疑地盯着姬卿迟，“你说的，都是真的？”
　　“当然，本宫欺骗皇姐有什么好处么？”
　　五皇女冷笑，根本不吃她这一套，“好处可多了去了。”
　　姬卿迟吃瘪, 也很生气, 她好声好气的和五皇女说话, 奈何人家根本不领情，让她觉得自己像个傻子似的。
　　拉起苏伊就走, “话不投机半句多, 咱们走！”
　　“等等。”苏伊觉得这两姐妹好像都是吃了火药一般, 一点就燃，忙拽住姬卿迟，“先等一等, 总得把话说完吧。”
　　看在苏伊的面子上，姬卿迟停了下来, 不过还是没有转身。
　　苏伊有点无语, 看她这样子是不准备说话了, 只好自己接过话头, 对五皇女道，“方才九殿下说的对，我欠了她一份恩情，五殿下若是想答谢，可以直接答谢九殿下。”
　　对着苏伊，五皇女态度缓和很多，“要怎么答谢？不会就是像某个骗子说的，想办法让本宫娶了肖公子吧？”
　　苏伊刚要说话，念头在心里过了一圈，忽然心里一惊，转头怔怔望着姬卿迟。
　　其实稍微想一想，就知道姬卿迟打的是什么算盘。
　　如今肖正筠晕着，她应该是想把五皇女带到肖正筠床上，到时候再引人过来捉.奸。
　　这样既毁了肖正筠，也可以让五皇女名誉受损，女皇一直不同意五皇女娶肖正筠，她这么一番操作，一定会惹得女皇对五皇女不满，五皇女继位的可能性就大打折扣。
　　到时候，对谁最有利，就不言而喻了。
　　而姬卿迟故意和五皇女置气，应该也是做做样子，知道五皇女不信任她，反而会对她这个帮了她的人放下一些心防，所以她故意做出生气要走的样子，其实是想让她帮她说服五皇女，让五皇女跳进她设的圈套里。
　　到底还是皇家出身的人，利用谁，伤害谁，一眨眼就能把对自己最有利的计谋想的清清楚楚。
　　五皇女一直想要姬卿迟的命，姬卿迟这么做也无可厚非。
　　但是看着五皇女真挚的眼睛，苏伊有些犹豫，到底，要不要帮姬卿迟实现她的谋划？
　　若是姬卿迟成功了，五皇女最后就是死，可如果五皇女上位，姬卿迟也会死。
　　无解的局面。
　　姬卿迟似乎感受到了苏伊强烈的视线，她慢慢转过脸来。
　　对上苏伊惊讶又犹豫的目光，她知道苏伊一定猜到她的意图了。
　　她一直足够狠，足够不择手段，从被鄙夷的打更人的女儿，到如今手握兵权的皇女，一路摸爬滚打，爬到现在这个位置，不狠是做不到的。
　　起先她会毫不犹豫地利用苏伊，不顾她羸弱的身体，也要想尽方法让她把自己带回京都，就是因为她心够狠，足够不择手段。
　　可现在她只是因为看见苏伊眼底的惊讶，心底就会颤动，就会后悔了。
　　没有人不想在心上人面前维持着光辉伟正的形象。
　　她也不例外。
　　她怕自己在苏伊眼里留下不择手段的形象，怕她不愿意再和她在一起，怕她和她分手。
　　姬卿迟颤巍巍地去摸苏伊的手，摸到后，小心翼翼抓住放在心口。
　　看见她没有挣扎的行为，稍稍松了口气，慢慢把她拢在怀里，抱着她，哀声道，“对不起。”
　　苏伊没有回答，姬卿迟低头，声音更低沉，近乎哀求说，“我错了，不该……不该……”
　　“利用”两个字不敢说出口，怕一说出来就会让她和苏伊的关系有了裂缝。
　　“我……我往后……不会了……你……你原……”
　　“原谅”两个字也很难说出口，怕苏伊觉得她不配说这两个字。
　　陷于爱情的人，都是患得患失，没什么理智可言的。
　　苏伊叹息着回抱住了她，用行动代替话语。
　　和谋皇位的人在一起，就是会这样，她们会不自觉地把你当成是争权夺利的工具人，即使可能她并不是出自本心，只是下意识的行为。
　　“你们——”
　　看见抱在一起的两个人，五皇女惊讶地睁大眼。
　　随即就明白过来，眼神复杂看着姬卿迟道，“怪不得你身边一直没有人。”
　　平阳侯府的小姐，品貌双全，除了不能有孩子，确实无可挑剔。
　　想不到姬卿迟这样的狗东西也有这样的情态，也会为了一个人患得患失的，真是难得。
　　五皇女心底五味杂陈，良久后，冷哼一声道，“本宫帮你这个忙了。”
　　姬卿迟抱着苏伊还没回神，她怀里的苏伊就推开了她，惊讶道，“五殿下这是？”
　　“本宫虽然讨厌死那个狗东西了。”五皇女抬手指了指姬卿迟，恨不得上去把她宰了。
　　转脸看向苏伊时，眼神慢慢平和下来，微笑道，“但本宫很欣赏苏小姐，所以愿意帮苏小姐这个忙，苏小姐可以告诉本宫，要本宫做什么？”
　　对上五皇女诚挚的眼神，苏伊有些语塞。
　　说实在的，这些皇女没有一个是心地不好的人，就连和姬卿迟对着干、想要杀了她的五皇女，也从来没干过鱼肉百姓的事，反而一直鞠躬尽瘁为朝廷办事，为百姓做事，书里曾经写过，炎雪国每回的洪灾都是五皇女去解决的，为此还生过疟疾，九死一生活了下来。
　　苏伊不想害她，但是又怕姬卿迟有事，十分为难。
　　“五皇姐。”看见苏伊进退两难的表情，姬卿迟忽然开口，“先抛开你我之间的愁怨，凭良心说，你想看见炎雪国强大起来么？”
　　“你这样的狗东西，还会有良心？”
　　“彼此彼此，”姬卿迟皮笑肉不笑，“麻烦皇姐用你只有指甲盖大小的良心想一想，想看见炎雪国生灵涂炭吗？”
　　五皇女难得没有和她再吵起来，沉声说，“当然不愿意。”
　　皮之不存，毛将焉附？
　　她是炎雪国的皇女，如果炎雪国覆灭，她还算个什么东西？
　　“那好。”姬卿迟认真和她道，“本宫接下来说的事情，有关炎雪国的国运，希望五皇姐认认真真听下去。”
　　于是把奸细的事情一五一十说了出来。
　　越说五皇女眉头越紧，到后面脸色已经阴云密布，“你怀疑丞相？”
　　“不得不怀疑，她近些年的手段太多了，况且也搜到了不少证明她手里不干净的东西。”
　　五皇女想了一下，的确如此，最近这些年丞相的气焰是越来越嚣张了。
　　不过听完这些，五皇女就知道姬卿迟的意图了，冷笑说，“好你个姬卿迟！让本宫娶丞相公子，让你坐收渔翁之利？你还真是打得一手好算盘！”
　　“皇姐不是喜欢他？本宫不过是帮皇姐一把。”
　　“本宫现在不喜欢了，不成吗？！”
　　眼看着两人又要杠起来，苏伊忙道，“两位殿下别吵，我想到一个法子，可以让两位殿下都可以得到好处。”
　　两人齐声开口，“什么法子？”
　　苏伊揉一揉被吵得生疼的耳朵，无奈说，“两位请俯耳过来。”
　　***
　　“啊！”
　　一声尖叫让客房附近所有的人都放下了手里的工作，不迭往那边赶了过去。
　　肖府和花无伤事先埋下的探子更是心里一沉，匆匆忙忙找借口往那边赶过去。
　　被围得水泄不通的客房内，肖正筠抱着被子，上身没有衣服，眼里蕴满了泪水，望着身旁的人，眼泪慢慢变成怨毒的恨意。
　　到底是谁打乱了他的计划！到底是谁！他留下来的的小厮丫鬟呢？！怎么回事，为什么原本计划好的九皇女，会变成这个人？！
　　他旁边睡着一个十分陌生的女子，还没醒过来，只是看着身上的装扮，像是皇子府的丫鬟。
　　“肖公子——”
　　五皇女似乎宿醉刚醒，匆匆忙忙从隔壁房间内走出来，推开门看见这样的景象，瞪大了双眼，往后面退了两步，失魂落魄道，“怎么……怎么会这样……”
　　九皇女也匆匆赶来，看见眼前一幕也是睁大了眼睛，眼里怒火似乎能喷出来，“怎么会这样？！”
　　人群中，一个戴着野牛面具的丫鬟道，“奴婢看见好像是五皇女和肖公子都醉了，衣裳湿了，就让人带着他们过来这里换衣裳。”
　　听见这话，九皇女猝然大怒，看见五皇女在前方，不顾身边人的劝阻，一把将她薅过来，一拳打在她脸上，“原来是你！”
　　五皇女疼得脸都扭曲了，暗骂姬卿迟这狗东西好不要脸，这时候还要趁机报仇，狗都比她要好！
　　她也不甘示弱，捂着脸起身就和姬卿迟打起来，“你什么意思！”
　　“你一定是对肖公子图谋不轨，才带他过来的！肖公子不愿意，你就报复他！”
　　“血口喷人！本宫看九皇妹这脑袋肯定是进水了，为了个男人，竟然敢打本宫！”
　　“本宫不光打你，本宫还要杀了你！”
　　两个人起先是半真半假的动手，后来骂到气头上，真是恨不得把对方撕了，围观群众唯恐伤到自己，赶紧给两人让出场地。
　　众人围了一圈看着她们打，丫鬟小厮们各个扯着嗓子喊，“五殿下，九殿下，别打了。”
　　喊是这么喊的，但谁也不敢上前阻拦的，没看九殿下一鞭子甩过去，院子里的假山都被劈成两半了吗。
　　两人打的难舍难分，院子里和屋里的东西毁了七七八八，等三位皇女和大皇子接到消息过来的时候，院子已经没一处好地方了。
　　大皇子眼前一黑，苍天啊，他怎么就这么命苦啊。
　　几位皇女则抽抽嘴角，这下完蛋了，她们都要被母皇训了。
　　【作话】
　　五皇女是有点恋爱脑的，她对爱情其实抱着一种幻想，不太会看人，但也不是那种一头扎进去的，如果触及到她的核心利益，比如灭国这种事，她也会暂时抛弃爱情。﻿

✿·第 78 章
　　◌托苏小姐的福．
　　春寒料峭。
　　清晨的皇宫格外肃穆, 穿着铁甲的侍卫们从宫门前逡巡而过，走动间铁甲摩擦的“锵锵”声在整个宫门中荡开，一圈儿又一圈儿的, 让来回走动间的宫女内侍们愈发惶恐, 头也不抬地匆匆走过。
　　肃杀的环境中，就显得宫门口的几个人格外突兀了。
　　拢共六个人, 一位皇子, 五位皇女，各个挺直脊背跪在宫门口。
　　除了大皇子外，皇女们每人头上顶着两本厚重的书，其中五皇女与九皇女更是顶着十卷竹简书册。
　　不说竹子比纸张重，光是看一看那堆起来的高度，就能觉得脖子要折了。
　　宫女内侍们匆匆走过时, 看见几位殿下这副样子, 心内好奇, 忍不住频频回头看一看，看见迎面而来的护卫们, 又忙移开目光, 两两靠在一处, 窃窃私语，“殿下们是犯了什么错，怎么被陛下罚在这里跪着呢？”
　　“听说殿下们在大皇子府惹祸了。”
　　“啊呀, 是什么祸？”
　　“嘘……这种事还敢打探，不要命了你……”
　　……
　　眼睁睁看着过去的宫女内侍们都在议论, 加上跪了足足两个时辰, 腿都麻了, 大皇子觉得自己现在肺都快气炸了, 忍不住开口，“几位皇妹是女子，跪就算了，本宫可是男子，为何要跟着你们一起跪！”
　　“难道这事不是发生在大皇兄府上？”二皇女慢悠悠回答，“大皇子可是我们哥哥，当然有教导妹妹的义务，怎么大皇兄是只想要好处，这罪责都要我们担着么？”
　　七皇女也笑，“对啊，谁让大皇兄办赏花宴的？如今丞相公子出了事，丞相定然伤心不已，如果母皇不罚咱们，怎么向丞相交代？”
　　大皇子被驳得哑口无言，好久，才嘟囔说，“说起来，母皇是因为气五皇妹和九皇妹在众目睽睽之下打起来，觉得天家颜面扫地，才罚的吧。”
　　然而这些皇女们往后可是有机会做皇帝的，他也不想惹她们不高兴，只能自己嘀咕一下。
　　又跪了一会儿，大皇子觉得自己快撑不住了，微微转脸一看，他的二皇妹眉头紧皱，三皇妹摇摇欲坠，七皇妹脸上也布满了细汗。
　　只有九皇妹和五皇妹，依旧脊背挺直，好像没事人一般，正正盯着前方。
　　大皇子心内感慨一下不愧是武功高强的两个人，就是厉害。
　　眼看着母皇还是没有免除她们刑罚的意思，大皇子又叹了口气，只能乖乖继续跪着。
　　被他认为是武功高强所以身体素质好的两个人，其实也不好受。
　　竹简很重，还不稳当，微微动一动就会掉下来。
　　掉下来就要被母皇责骂，说不定往后连太女之位都没资格角逐。
　　两个人心里都憋着一股劲，谁也不肯服输，对方不动，我就不动，于是看在别人眼里，两人没有丝毫影响。
　　慢慢儿的，太阳越升越高，宫门口的砖是大理石做成，又凉又硬，春日的日头虽不火辣，一直晒在人身上也让人吃不消。
　　渐渐的，几个人就感觉是跪在沙漠里似的，浑身又是冷又是热，如登地狱五重天。
　　大皇子的妻主得知自己夫郎被罚，匆匆进宫求情，其他几位皇女的侍君和府内的长史也进宫求情。
　　苏伊跟在这一群人后面，进了皇宫门，远远看见跪在一处的人，一眼就认出了像青松一般跪着的姬卿迟。
　　“三殿下。”她怔怔看着时，身旁有个女人边喊着三殿下，就要往那跪着的人群里冲。
　　她仔细一看，原来是三皇女府里的沉壁，接到三皇女被罚跪的消息，她就急忙和府内的管家长史一道过来皇宫。
　　三皇女府里的管家连忙拉住她，“你不要命了，那是陛下要求的，你过去，陛下一定更生气，恐怕殿下到时候没事，你就要被廷杖了。”
　　“可是三殿□□弱……”沉壁看着远处摇摇欲坠的三皇女，心疼说，“她好像撑不住了。”
　　“咱们先进去再说。”
　　管家拉着她压低声音，几人匆匆跟着宫女进宫。
　　苏伊多看了姬卿迟两眼，也跟着她们一起进宫。
　　她们这些人，要不就是身分低微，要不就是没有官职，没有女皇召见，是不能面见女皇的，只能跪在二道的宫门处，请宫女帮忙进去通传。
　　女皇正在寝宫批阅奏折，十一皇女带着小世子坐在旁边。
　　十一皇女一大早就听说了自己的哥哥姐姐被罚跪的消息，她偷偷跑到宫门一看，果然如此，当即带着自己堂妹过来找女皇了。
　　“母皇，姐姐们跪了好久了。”十一皇女年幼，给姐姐们说情也不会拐弯抹角，直接跑过来和女皇道，“跪久了腿会疼的，求求母皇让她们起来吧。”
　　女皇闻言，放下手里的朱笔，慈爱地看着自己最小的女儿，“時儿，你最喜欢哪个姐姐？”
　　“啊？”十一皇女想了想，“我所有姐姐都喜欢。”
　　“鬼灵精。”女皇笑着揉揉她的脸，“母皇让你选一个最喜欢的。”
　　十一皇女诚实说，“最喜欢的……那我最喜欢九姐姐。”
　　正在玩耍的小世子也抬起小脸，大声道，“我也最喜欢九姐姐！”
　　女皇笑看着这两个小不点，“哦？为什么？”
　　“九姐姐对我好，会带我玩，给我买东西，还很厉害。”十一皇女比了个射箭的姿势，“她还会打仗，还会打猎，什么都会，可厉害了！”
　　“对！”小世子附和，小鸡啄米一样点头，“九姐姐厉害！她还会做风筝！特别厉害！”
　　女皇微微笑了笑，垂眸道，“不错，你九姐姐的确是最厉害的……”
　　话音未落，外面宫女通传道，“陛下，外面几位殿下府里来人了，说是给殿下们求情的。”
　　“跪一会儿罢了，值得她们求情？让她们回去吧，那些不孝女和不孝子这次闹得这么大，不罚一罚，恐怕就要上天了。”
　　“可是陛下，人群里还有平阳侯府的小姐，说是一定要见到您。”
　　“平阳侯府？”女皇脑中浮现出先前新年宫宴时苏伊那张满是病气的脸。
　　她心思转了转，点头道，“送十一皇女和世子回去，宣苏小姐进来吧。”
　　“是。”
　　苏伊被宫女领进了寝宫里。
　　女皇坐在书案后面，很是慈祥地打量她一番，“苏小姐身子看起来好多了，气色比朕上次见到你时要好，看来朕赐给苏小姐的辟邪麒麟，派上用场了。”
　　“多谢陛下抬爱。”
　　“苏小姐要见朕，是有要事么？”
　　“是。”
　　“是关于炎雪国的，还是关于朕的九皇女的？”
　　“！”
　　苏伊心里一惊，女皇怎么会知道……
　　抬头撞进女皇清澈的眼神中，从她的眼睛里，可以看到她洞悉一切的精明。
　　女皇见到她震惊的神色，微微笑了笑，安抚说，“别怕，你和小九的事，朕身边的影卫都告诉我了。”
　　苏伊忙低头，不知女皇是什么态度。
　　按理说，听见自家女儿搞姬，女皇应该很愤怒才对，就像历史上唐太.宗李世民的儿子李承乾搞基的时候，李世民气得直接把他的男宠给杀了。
　　苏伊很担忧自己的脑袋，但又想不出什么话来辩解，毕竟她是真的在和姬卿迟谈恋爱。“草民……”
　　“你放心，朕不会把你怎么样的。”女皇很是温和，和那些听见自家女儿喜欢同性后，就要死要活让人分开的家长完全不同，“朕不是顽固的人，只要你是对小九真心，朕不会阻拦你们。”
　　要女儿娶正君也只是想拉拢大臣而已，如今大半的大臣都已经被收服，剩下一半是不能留的，也没必要用女儿们的婚事来拉拢。
　　所以如今女儿们到底娶不娶正君，喜欢的是男是女，她倒不是很在乎。
　　只要炎雪国能顺利传承下去，这些个儿女私情的，管那么多做什么呢。
　　“陛下……”没想到姬卿迟的母亲这么开明，苏伊一时间五味杂陈。
　　女皇微微一笑，“不是有话跟朕要说么？”
　　“是……”苏伊低头，把自己跟五皇女以及九皇女说的计策又告诉了一遍女皇。
　　“你是让朕将计就计？”
　　“是。”苏伊点头，“我们抓了几名璇玑楼派来的刺客，还有肖府的佣人，她们吐露说，肖丞相目的就是要几位殿下离心，到时候再坐收渔翁之利。”
　　光是皇女间的小打小闹恐怕不会有什么大的效果，肖铨必然还有后招，说不定，还通敌叛国了。
　　女皇一想就透，她心思百转间，点头对苏伊笑道，“苏小姐是玲珑心思，这计谋不错，朕采纳了。”
　　“多谢陛下。”苏伊拜谢着，望一眼宫门外，“几位殿下还在外面跪着呢……”
　　“让她们再跪两个时辰。”女皇脸上的笑慢慢淡下去，颇有几分恨铁不成钢的意味，“堂堂皇女，竟然在大庭广众之下大打出手，还牵扯到了肖府公子，胆子真是越来越大了。”
　　“可是她们已经跪了两个时辰了……”
　　跪得太久了，血液不循环，到时候腿还要不要了啊。
　　苏伊有些担心，女皇看见她的神色，笑道，“苏小姐是担忧小九吗？”
　　那倒也不是，姬卿迟皮糙肉厚又有武功，应该不会怎么样，她担心的是其他人好吗？！
　　“不是，草民是担忧其他殿下。”
　　“哦？那朕就让其他人都起身，留小九一个人多跪两个时辰。”
　　那倒也不必。
　　苏伊赶紧找补回来，“不不不，还是让九殿下也起来吧。”
　　女皇眼底的笑意越发浓，“还说不是担忧小九？”
　　苏伊感觉自己被女皇调侃了，没想到女皇平常那么忙，还有和自己开玩笑的功夫。
　　顿时不知道该如何回答才好，自暴自弃说，“好吧，陛下你说什么就是什么吧。”
　　见多了和她拐弯抹角的人，还是头一次有人像苏伊这样人有趣，脑子还好。
　　女皇笑着招来宫女，吩咐说，“让那些不孝女起来吧。”
　　“是。”宫女转身要去传话，又被女皇叫住了，“等等，你去跟她们说，是朕看在苏小姐的面子上，才赦免她们的，待会儿让她们不必过来谢恩了，直接去谢苏小姐吧。”
　　“是。”
　　宫女领命离开了，苏伊睁大眼睛，“……陛下您这是？”
　　怎么莫名其妙的都要过来谢她？她什么也没干啊！
　　“老大是男子，老二老五背后有人，老三老七身体弱，跪不了多久，就会有人过来求朕赦免她们的。”
　　仿佛是看穿了她的疑惑一般，女皇摇头叹道，“到时候恐怕只有小九要继续跪着了。朕特意让人说是看在你的面子上，想必小九也能明白，她欠了你的恩情。朕的这个女儿，从小没有父亲教养，养成了霸道多疑的性格，并不是好相与的，你要和她在一处，不仅得有情，还要有恩，否则，朕怕她到时会弃下你。”
　　苏伊惊了，怎么感觉女皇是在帮她防止姬卿迟变心呢，“陛下……陛下为何……”
　　“朕看见你，就好像看见故人一般。你体弱多病，万一朕的女儿弃了你，你心下感伤，恐怕有损身体，更甚于……香消玉殒。”女皇叹息说，“朕……曾经的皇夫便是如你一般体弱……朕只是不想再添一条无辜的性命。”
　　【作话】
　　女皇：朕也是主受党，只有受抛弃攻的，没有攻抛弃受的，只要那个不孝女敢渣，就把她丢到池子里喂鱼﻿

✿·第 79 章
　　◌谁送的东西最贵重？．
　　跪了老半天, 腿都快断了的时候，终于接到女皇的赦令。
　　听宫女们传完话，几人在各自府里人的搀扶下站了起来。
　　“真是托了苏小姐的福啊, ”二皇女揉着自己的膝盖笑道, “本宫回府想想要拿什么去谢谢她。”
　　三皇女和七皇女笑着点头附和，大皇子羞愧难当, 之前苏伊夫郎就是在他府上没的, 他为了自保就一直没有表示，现在人家不计前嫌替他求情了，他也当即表示要拿东西谢谢苏伊。
　　五皇女垂下眼眸没说话，撑着管家站起来，目光扫到女皇寝宫的殿门口。
　　不远处，病弱的苏伊在宫女们的搀扶下慢慢向这边走过来。
　　她一瘸一拐站起来, 转身离开, 经过姬卿迟身边时, 忽然冷冷开口说，“本宫有时候嫉妒你嫉妒到恨不得杀了你, 你这样的人……到底凭什么？”
　　苏伊向母皇求情, 到底是为了谁, 用点脑子想想就明白了。
　　姬卿迟这样的狗东西，竟然也有人愿意不顾自己病弱的身体过来替她求情，怎么让人不嫉妒？
　　姬卿迟微微一笑, 望着远处的苏伊，意味深长说, “那还多谢五皇姐的嫉妒了, 让本宫知道, 本宫到底拥有何等的稀世珍宝了。”
　　五皇女没再给她一个眼神, 青着脸离开了皇宫。
　　五皇女是脾气火爆之人，走的时候竟然没有弄出什么动静来。
　　二皇女奇怪说，“五皇妹这是怎么了？怎么看着……情绪怪低落的？”
　　三皇女道，“不知道呢，也许是被母皇罚了，心情不好吧。”
　　七皇女同意，“有可能。”
　　姬卿迟没加入她们的对话，眼神紧盯着往这边走的苏伊，嘴角的笑容一直下不去。
　　没有人比她更清楚苏伊这趟入宫是为了谁。
　　现在她的哥哥姐姐们在说谢苏伊的话，让她觉得是夸赞感谢自己一样，心里吃了蜜一般甜。
　　等到苏伊走近，她便一瘸一拐迎上去，忍着抱住她的冲动，笑道，“我们欠了苏小姐一份恩情呢。”
　　“是啊。”没等苏伊答话，几位皇女和大皇子就围住了她，你说一句我说一句地表示理解对苏伊的感激。
　　苏伊被说的跟天降神女一样，感觉自己被夸的都不好意思了，赶紧表示没什么，客套了一番，几个人才放过她，各自坐马车回去。
　　等到和苏伊同处一个马车里，姬卿迟终于忍不住了，不顾自己已经青紫的膝盖，上前把她抱到怀里。
　　苏伊吓了一跳，又怕挣扎会碰到她伤了的膝盖，只好半依在她怀中，抬手敲了一下她胸口，“殿下你是想变成瘸子吗？”
　　“本宫要是变成瘸子，那你以后就是瘸子的夫人。”姬卿迟笑着把她往怀里搂紧一些，枕在她脖颈间，哼笑道，“放心，本宫用真气护住了经脉，只是淤青而已，过段时间就好了。”
　　苏伊闻言，轻轻一巴掌拍在她膝盖上，“是吗？”
　　“啊嘶……”姬卿迟立即讨饶，“本宫错了……不过，本宫可是听你的话和五皇姐一起打起来的，为此还被母皇罚……你说，本宫应不应该问你要一份奖励。”
　　苏伊戳着她的心口，“我替殿下求情还没问殿下要报酬呢，现在还反过来问我要？”
　　“那好，你想要什么报酬？”
　　“还没想好。”
　　“可本宫想好了。”
　　苏伊挑眉看她，“殿下想要什么？”
　　姬卿迟指着自己的脸颊，洋洋得意说，“你亲本宫一口。”
　　“那我也想好了，”苏伊慢悠悠说，“不管殿下提出来的要求是什么，我的要求就是，把殿下的要求都抵消。”
　　没想到她这么狡猾，姬卿迟焉了，幽怨地看着她。
　　顶着她幽怨的目光，苏伊笑着探身上前，亲了一下她的唇角。
　　姬卿迟趁机把她紧紧抱住，温热的唇蠢蠢欲动，想要从嘴角移到正中间，甚至柔软的舌头也非常不安分。
　　在碰到之前，苏伊及时伸出手指抵在两人唇中间。
　　姬卿迟十分怨念，“为什么……”
　　苏伊一本正经说，“先办正事。”
　　“这就是正事。”
　　“那好吧，我去寻五皇女了。”
　　姬卿迟猝然坐直身子，松开她，一副公事公办的样子，“本宫这就去问问肖府的探子情况怎么样了。”
　　苏伊眸光含笑，在她转身去联络暗卫时，眼底的笑意淡下来。
　　其实女皇说的没错，原著里姬卿迟的确是多疑又霸道的性格，这样的人，她很怕给了她想要的东西之后，到后来她会一无所有，和她在一起，还是有几分顾忌。
　　姬卿迟不知道苏伊的担忧，她召来自己的暗卫，问她们丞相府的消息。
　　“肖正筠出了这件事以后，就一直把自己关在房间里，谁也不许进他的房间，肖丞相也很生气，让她的门生搜罗了许多几位殿下平常失职的地方，打算上报女皇陛下，让陛下处置几位殿下。”
　　暗卫说着，拿出来一封信，“对了，殿下，这是从边疆处传来的信，是肖丞相的门生，那几个监军寄过来的。”
　　“肖铨的门生会给本宫寄信？”姬卿迟皱眉把信拿过来，拆开看了后，脸上立即乌云密布。
　　“好了，你下去吧，再去盯着肖铨，她有一丁点儿动静，你都要来回报本宫。”
　　“是。”
　　暗卫离开了，苏伊转脸看见姬卿迟脸色不好，目光扫到她手里的信件，“肖铨的门生说什么了？”
　　“说她准备勾结花辰国冬丽国，要兵变杀了母皇，再扶五皇姐上位。”
　　苏伊笑道，“啊呀啊呀，这可真是瞌睡来了送枕头，咱们就来个将计就计，就让她们按照肖丞相说的做，咱们提前做好谋划，让她自个儿往陷阱里跳。”
　　正愁找不到方法让肖铨露出原型呢，这下可好办了。
　　姬卿迟也想到了这一层，不过她更在意的是为什么肖铨的门生会把这么重要的情报送给她，她害怕这封信有诈，想了想道，“本宫先让人查一查这封信到底是不是真的，如果是真的，再实施计谋。”
　　苏伊点头，“有道理。”
　　没等姬卿迟再去求证，第二封迟来的信也送到了。
　　在官场里混了十几年，边境的几个监军各个都头脑灵活，很轻易就猜到就算她们写了信把真实情况告诉姬卿迟，她也不一定信，因此她们就把自己的官印随信寄给了姬卿迟，还让边境的几个将军做了担保。
　　那些将军都是姬卿迟一手培养出来的，她对她们还是信任的，有她们做保，可信度大大提高。
　　可是将军们大多没读过书，信里内容写的颠三倒四的，满纸表达的意思就是“我老婆说的都是对的，希望殿下信她。”
　　姬卿迟拆开信件阅读后，眉头跳了好几下，望着底下送信的通信兵，慢慢开口问，“你们的将军……和监军们在一起了？”
　　“是。”通信兵挠了挠头，不好意思说，“将军大人们说，监军大人们生得好看，文质彬彬的，抱起来还软，比男人还好。”
　　姬卿迟额头青筋跳了几下，她就说怎么那帮大老粗，最讨厌别人管束的，还总是写信问她朝廷有没有派监军过去呢，原来在她们眼里，朝廷派监军过去不是监视她们的，是给她们做老婆的。
　　“行了，本宫知道了。”姬卿迟回了一封信，告诉她们自己已经知道了，并转告她们到时候听命行事。
　　姬卿迟这边慢慢准备着要请君入瓮，苏伊那边也没闲着，她忙着收各式各样的礼物。
　　几位殿下果然是金口玉言，说要送她东西谢她，就真的拿贵重的礼物感谢她。
　　大皇子送了五千两银子和一些金银首饰给她，二皇女送了几颗夜明珠和其他的宝石，三皇女送了珍稀的古董字画，七皇女送了她许多贵重的药材，最贵重的东西竟然是五皇女给的，竟然送了她最繁华地段的铺子，还足足送了五个。
　　接到地契的时候，苏伊觉得自己眼花了，她不可思议地看着手里的地契，又看向旁边站着的五皇女府里的管家。
　　“这……五殿下确定没有弄错吗？”
　　“没有。”管家笑道，“咱们殿下说了，非常感念苏小姐帮了她，所以送小姐这个。”
　　苏伊根本就不敢要，“啊这……五殿下没有我帮忙求情，也根本跪不了多长时间的，无功不受禄，我没做什么，殿下却给我这么贵重的东西……我不能收。”
　　“殿下就知道苏小姐会这么说，咱们殿下说了，这东西，一方面是为了感谢苏小姐的恩情，另一方面，是想和苏小姐交个朋友。”
　　没想到炎雪国的皇女们这么喜欢和人交朋友。
　　多了个土豪朋友，还有权势，怎么想都是稳赚不赔的。
　　虽然她是自己女朋友的对头，但亲姐妹之间……怎么还是有商量的余地的。
　　苏伊想了想，还是应了下来，“那就请管家，替我谢谢五殿下了。”
　　五皇女送了苏伊铺子的事，没一会儿就传到了姬卿迟耳朵里。
　　苏伊还没想好该怎么跟姬卿迟解释，五皇女是她的对头，她却收了她的东西……怎么想都不是作为别人女朋友该做的事。
　　正在纠结，姬卿迟就找上门了。
　　大半夜的，她翻墙进来，把苏伊吓了一大跳，还没开口，她就把苏伊抱起来，运起轻功就跑。
　　“殿下……”离地几米，苏伊怕得睁不开眼，赶紧揪住她的衣裳，眼泪哗哗的，“我错了，我不该收五殿下的东西。”
　　姬卿迟不说话，抱着她一路轻功疾驰，三两下飞到她的府邸里，走到一处静谧的房间前头，看模样，有点像电视剧里的那些藏东西的库房。
　　苏伊被放了下来，眼角的眼泪还没干。
　　姬卿迟小心翼翼用手帕替她擦干眼泪，再帮她理好乱了的头发。
　　小心翼翼从袖中掏出来东西递给她，“给。”
　　“什么？”
　　苏伊感觉手心里多了一样东西，低头一看，竟然是一把钥匙。
　　姬卿迟指着她身后的门，“去打开它。”
　　苏伊很奇怪她想干嘛，姬卿迟却不肯再多说一句话了，只用眼神催促她，“快去打开啊。”
　　苏伊无法，只好慢慢上前，钥匙插.入铜锁后，“咔哒”一声，门开了一条缝。
　　里面的珠光宝气炫得她眼睛都快睁不开了。
　　苏伊轻轻推开门，门大开后，房间里面的全貌露了出来。
　　码得整齐的金块，夜明珠，玛瑙，玉器，锦缎，古董字画，药材，还有一箱的田契。
　　苏伊的嘴巴成了“o”形。
　　“这是本宫这么多年攒下来的一些财产。”姬卿迟走上前，自身后抱住她的腰，下巴搁在她的肩膀上，道，“以后，这些就都是你的了。”
　　苏伊沉浸在自己即将变身小富婆喜悦中，还没反应过来。
　　看她没反应，姬卿迟顿了顿，又把她搂紧，不依不饶问说，“怎么样，本宫的这些东西，是不是比五皇姐的东西，要贵重很多？”﻿

✿·第 80 章
　　◌绣得真好．
　　那岂止是贵重很多, 简直是贵的没边了好嘛！
　　还没穿书之前，苏伊从小到大一直都有个愿望，那就是成为富婆。
　　她有时会天真的想, 全国十四亿人, 每个人给她一块钱，她不就发财了嘛！
　　没有想到, 这个白日做梦的幻想, 竟然在今天成真了。
　　感谢女皇陛下，感恩炎雪国列祖列宗，谢谢你们的培养，让炎雪国的这些皇嗣们成了助人为乐的人，帮助她这个一穷二白的穷光蛋实现了人生理想。
　　苏伊抹了一把不存在的眼泪，“殿下把这些送我, 自己怎么办？”
　　“放心, 这只是本宫财产的一部分罢了。”姬卿迟低头笑道, “你说，这些是不是比五皇姐的要贵重许多？”
　　“那是当然, 殿下这份礼物, 比所有的殿下加起来都要重。”
　　“嗯哼, 是吗？”
　　“那当然是了。”
　　“既然如此……本宫听说你给皇姐回礼，送了一件自己亲手做的衣裳给她，既然本宫送的礼物比五皇姐的要贵重, 你要送什么回礼给本宫？”
　　啊这，啊这。
　　苏伊阿巴阿巴说不出话。
　　她能说其实那件衣服是她铺子里绣娘绣的, 她特意拿出去撑场面, 为了凸出自己送礼物的真心实意, 谎称那是自己绣出来的吗？
　　她不能说。
　　说了以后, 万一消息走漏，她怕被五皇女和她派来送礼物的管家混合双打。
　　苏伊暗自咬了咬牙，“我记得苏府里的库房中有不少名贵的东西，我去替殿下挑一挑。”
　　说着就要揣钥匙跑路，姬卿迟拉住她，重新困在怀里，不依不饶道，“本宫不要那些，本宫也要你亲手做的衣裳。”
　　“殿下……”苏伊挣扎无门，只好选择妥协，“那不是我做的，是我让绣娘做的。”
　　姬卿迟立即表现出极大的惊喜，眼眸亮晶晶的，“五皇姐手里的不是你亲手做的？！真是太好了——可本宫还是想要一件你亲手做的衣裳。”
　　她一个设计师，又不是裁缝绣娘，怎么会做衣裳？
　　让钟馗断案，包黑炭捉鬼，你这不是为难人嘛？
　　苏伊无言以对，被她缠得没办法，只好答应下来，“行了行了，我不会做衣裳，给殿下绣个荷包，可以吗？”
　　“当然可以。”姬卿迟笑眯眯道，“只要是你做的，本宫都喜欢！”
　　然而几天后，面对着手里皱成一团的布，姬卿迟沉默了。
　　“殿下不是说只要是我做的，都喜欢吗？”苏伊坐在天一楼靠窗的座位，边注意着楼下来往的行人，边挑眉看向对面怔住的人，慢悠悠问。
　　“……喜欢的。”姬卿迟费了点力气，才把“荷包”撑开一个小口，栓了穗子，小心翼翼挂在自己腰间，抬头对她笑说，“这野鸡好看，格外威武，你做的真不错！”
　　“野鸡？”苏伊额角跳了好几下，又拿出来一个同样丑的没边的布团，指着上面糊在一起的针线，“殿下猜一猜，这是什么？”
　　“嗯……”姬卿迟努力辨认了一番，“这是……野鸭？”
　　“这是凰鸟。”苏伊面无表情地又指了指她腰间的“荷包”，“那是凤鸟。”
　　姬卿迟无言以对了，握着布团不知怎么回她才好。
　　旁边看戏的几人一直屏气凝神没说话，等这两个人闹了这一出后，各个都没憋住，抱着肚子笑了起来。
　　燕参边笑边擦眼泪，“小姐，你是第一次做这个，不太熟练，做多了就好了。”
　　风若轻也笑，“没错，没错，至少能让九殿下认出来这是野鸡野鸭，说明至少东西神似了，有大大的进步！可喜可贺！”
　　水青抱着鸡腿啃，“没错，她们说得对，苏小姐你会研究菜谱就好了，这些针线活什么的，意思意思就行。”
　　芍药最靠谱，虽然也笑得合不拢嘴，还记得帮她在姬卿迟面前挽回点颜面，“九殿下，咱们小姐练习了好久才做出来的这些呢，特意做了两个，一凤一凰，打算和殿下一人一只。”
　　姬卿迟笑着把东西收好，又把苏伊拿着的那个还给她，“那本宫可要好好珍藏了，苏小姐也好好珍藏你的那一个，这毕竟是苏小姐第一次做，不熟练也是正常的么。”
　　真是谢谢你们了，完全没有被安慰到呢。
　　苏伊瞪了她们一眼，收好荷包，眼角余光瞄见了街道中央有一顶灰色轿子经过，连忙比了个“嘘”的手势。
　　几人立即收起笑容敛了神色，靠近窗户，紧盯着那顶不起眼的灰色毡布小轿。
　　那日大皇子府宴会过后，尽管女皇和肖丞相百般遮掩，肖正筠喝醉酒后，和一个丫鬟酒后乱.性的事还是流传了出去。
　　那丫鬟就是把苏伊认成她自己同伴的那人，她本来是出去等着苏伊的，久久没等到苏伊，怀疑之下，过去找她，被姬卿迟发觉，一番争斗下，将她点了睡穴。
　　至于她真正的同伴，迟来了一步，在她打探消息摸到客房的时候，刚好撞上苏伊和两位皇女密谋。
　　对于可疑人物，两位皇女的灵敏度比雷达还精准，当即把她擒获，一人一掌把她打晕了过去，让人丢到了柴房里。
　　两个有武功的丫鬟，都能把她们擒住，更别说肖正筠手下的那些不懂武功的丫鬟小厮了。
　　商定好计谋后，姬卿迟和五皇女就出了门，分别守在客房所在院落的两个出口，一旦看见有可疑的人物，就把人拿住。
　　等到抓得差不多了，才把已经昏过去了的丫鬟拖到肖正筠的床上。
　　然后就由五皇女来扒肖正筠的衣裳。
　　本来五皇女是对肖正筠还有点幻想的，但她扒衣裳的时候，发现对方身上竟然有狐臭，只是平常用了熏香没有闻出来而已，被熏得恶心了好久，忍着呕吐扒完上半身的衣裳，无论姬卿迟怎么激将法她都无动于衷，死活不愿意再扒下去了，于是姬卿迟只好拿来一把剑把肖正筠剩下的衣裳全都划开了，让皇子府的小厮把衣裳抱走。
　　然后几个人一起聊天，等肖正筠醒了，再演一出不和的戏码出来。
　　两位皇女的演技很成功，被女皇罚了一通，就更有真实性了，现在整个京都城除了知道肖正筠不干净了以外，还知道两位皇女为了肖正筠大打了一架。
　　外面流言蜚语，肖正筠当然不会没有听见，他闭门谢客，把自己的院子砸得稀巴烂。
　　又愤怒又伤心，抑郁吐血的时候，花无伤找上了门。
　　一次宴会，花无伤一下损失了两个属下，也收起一丝对于炎雪国这帮女人的轻视，他找上门告诉肖正筠，要想报仇，可以和他联手。
　　具体的谋划他没有说，姬卿迟埋在肖府的暗卫被他发觉了，他暗地告诫了肖正筠他府里有奸细的事，肖正筠拉着肖铨，两人借着搜家贼的名义，把埋在府里的探子给搜出来，随便按个名义杀了。
　　好几个暗卫也被花无伤派人追杀受了重伤，拼死逃回来，只告诉姬卿迟要小心，就断了气。
　　姬卿迟让人厚葬她们，而后每天借口无聊找人喝茶，约了苏伊在天一楼这里坐着，看着街道来往的人群。
　　花无伤既然不跟肖正筠在肖府里说话，必然要重新寻一个可以说话的场所的，按理说花无伤是少主，由璇玑楼开办的风月场所怡云楼是最好的地方，但她们暗地接到花无影的消息，说是花无伤并没有带人过去。
　　几人左思右想，也想不到什么地方可以说话，就派人盯着肖府门口，又看紧了街道。
　　这样守株待兔等了好几天，终于让探子看见有一顶灰色轿子从肖府的小门悄悄出来了，于是把这个情报连忙送给姬卿迟她们。
　　几人在窗户边坐下，一直在留意着灰色的轿子。
　　如今等到了，都大喜过望。
　　燕参轻声问，“小姐，咱们要让等在底下的护卫们拦住轿子吗？”
　　“不用，这样会打草惊蛇的。”
　　苏伊看着底下的那顶小轿在人群中穿行，抬着轿子的只有两个人，其中一个人抱着双臂，只用肩膀一点点的地方扛着轿子。
　　就算肖正筠再怎么轻，也是有点重量的，就这样用肩膀一点点的地方扛轿子，真的能扛得动吗？
　　苏伊表示怀疑，她拉来姬卿迟，“殿下看看，那轿子有没有什么不对劲的？”
　　姬卿迟一眼就看穿了，“那轿子里是空的，肖正筠不在轿子里。”
　　苏伊和她对视一眼，“瞒天过海！”
　　真的肖正筠扮成府里采买的丫鬟，跟着买办一起出了门，等到确认后面没有眼线跟着后，他左拐右拐，到了藏在闹市正中央的的两间小院里。
　　这是花无伤在城中落脚的地方，大隐隐于市，吵闹的市坊和来往的人群，正好可以帮忙掩盖来找他的人。
　　肖正筠一进去，就有两个女子往外边打探一番，随即回他道，“少主，没有人跟踪。”
　　“好，你们下去吧，让本座跟肖公子好好谈谈。”
　　“是。”
　　女子们抱拳退下了，花无伤拿来杯子，替肖正筠泡了茶，“肖兄辛苦了，先喝点茶润润嗓子。”
　　肖正筠捏着杯子，却无法下咽，“我已经把你给我的蛊下给了我娘，下一步要怎么办？”
　　“你娘如今听你的话吗？”
　　“我把蛊的危害告诉她，她立即就跪下求我了，把藏着财产的库房钥匙给了我。”肖正筠眼底有着疯狂的快意，本来么，他才是肖铨的嫡子，只有他才有资格得到满库的财产。
　　花无伤微微一笑，循循善诱，“做的好，这还不够，以后的丞相位置也是你的。”
　　“还有皇夫的位置！”肖正筠握紧了杯子，这段时日以来的谩骂让他逐渐丢失了贵公子的涵养和耐心，每天他闭上眼，仿佛就回到了在大皇子府的那一天。
　　那噩梦的时候。
　　他赤身抱着被子，被所有人看笑话，面对着所有人的指点，每次闭眼似乎都能听见那些人指责他的声音，长时间的睡眠不足让他神经衰弱，他现在不想着什么情爱什么计谋了，一心只想着要教训那些曾经嘲笑过他的人，一想到那些人对他的指指点点，他就眼底充血，“我要让九皇女登基，我要杀了那些嘲笑我的人！我要把她们五马分尸！碎尸万段！”
　　花无伤微微低头，按住他的肩膀，“啧啧啧，肖兄你也太不敢想了，怎么才做皇夫呢，咱们男人，要做就要做顶级的，皇帝，那才是真正掌握生杀大权的呢。你想一下，只要你做了皇帝，什么皇女，贵女，还有那些传你流言蜚语的男人，不都是你手里的玩物么？皇帝，可是能有三宫六院的，到时候，你就把所有的皇女当成是你的妃子，不好么？”
　　光是想象那个画面，肖正筠就觉得心底的贪欲无限膨胀了，他喃喃自语，“没错，皇夫有什么好，我要当皇帝，我要当皇帝……”
　　见到蛊动成功，花无伤轻蔑地喝了一口茶，果然，这些从小在女尊国长大的男人们，就是没有见识，让人稍微骗一骗，就钻进了圈套里。
　　他伸手按住已经陷入狂乱的肖正筠，微笑说，“莫激动，肖兄，咱们来慢慢商量一下，下一步怎么做，才能让那两位皇女自相残杀。”﻿

✿·第 81 章
　　◌暴露．
　　花无伤让肖正筠逼着肖铨, 尽早联络边疆军，做好里应外合夺宫的打算。
　　儿子不孝，竟然在她平常的饭食里下药, 逼迫她做事, 还逼她给出了所有的家产。
　　肖铨哭得是老泪纵横，然而她迫于蛊毒的威胁, 不得不按照肖正筠说的方法去做。
　　几人来回密谋着逼宫的计划, 为了防止消息外泄，沉舟成了花无伤最信任的送信使者。
　　这一天，沉舟奉命悄悄来到了丞相府，替花无伤传递绝密消息。
　　刚刚溜进院子，就见到同为璇玑楼探子的熟人抱着婴儿的襁褓往外走。
　　她见状，连忙把人叫住, “这是做什么？”
　　“肖丞相的公子不喜欢她, 如今他在府里只手遮天, 连丞相都要看他的脸色，之前还威胁过要把她摔死, 丞相怕肖公子一不顺心就要把她杀了, 自己没了香火, 所以让我把人带出来。”
　　沉舟一眼就认出来那襁褓里的女孩子是自己当初偷出来的那个。
　　当初为了这个孩子差点揭穿她多年卧底的身分，后面为了送到京都，她也费了不少力气, 当初那么费劲，现在却想要送走就送走了。
　　肖家主是生意人, 对人却不苛刻, 她当初以逃饥荒的理由混入肖家, 肖家主让她吃饱穿暖, 还看中她主事的能力，提拔她做了管家。
　　她在肖家卧底多年，见过肖家主为了这个孩子哭得昏过去的场面，也见过她散尽家财找孩子的模样，一时间五味杂陈，心里有些难受。
　　她微微皱眉，“有说要把她送到哪里吗？”
　　“说是先找个善良人家给点银子，让人家帮忙养一养，时间到了，再把她接过来。”
　　说是这么说，然而肖铨中了蛊毒，除非死，否则就要一辈子听肖正筠的话，肖正筠容不下这孩子，多半是让人把孩子抱出去丢了，不然就是喂给猛兽。
　　沉舟想到如今在苏府做客的肖家主。
　　好好的一个人，也挣了不少家业，如今丢了女儿，却变得半疯半傻的，看着就让人唏嘘不已，如果知道自己女儿丢了或者死了，恐怕会更难受吧。
　　襁褓里的小婴儿白白胖胖的，天真可爱的模样让沉舟冷硬的心肠软了一分。
　　她道，“我知道有一户人家，待孩子极好，等我待会儿传完话后，你把孩子交给我，我把她送到那户人家去。”
　　沉舟在璇玑楼的地位比她高，女子欣然同意，“是。”
　　***
　　在天一楼守了好些天，结果人还金蝉脱壳跑了，派人找了一整天都没找到。
　　傍晚时分，苏伊几人坐着马车无功而返。
　　银珠蔻的效用快到时间了，苏伊这段时日越来越乏，在外面多走动会儿就累得很。
　　正靠着马车璧闭目养神，忽然马被紧急勒停，苏伊差点撞上车壁，好在姬卿迟及时抬手挡了一下，没让她额头上撞个包出来。
　　姬卿迟忙探身过去，仔细检查她的额头，“没事吧？有没有撞伤？”
　　苏伊摇头，“没事。”
　　同坐的燕参掀起帘子，对车妇怒道，“怎么这么不长心！小姐身子骨不好，你这么猛地停下来，小姐撞坏了怎么办。”
　　“小姐，奴婢该死。”车妇连忙道歉，惊魂未定说，“可是这前头有个东西，奴婢……奴婢看着像是孩子，刚才马儿差点踩上去了，奴婢见势不好，才拉了缰绳，求小姐恕罪。”
　　“算了，燕参，这不怪她。”苏伊开口把燕参叫回去，听说有婴儿，奇怪问说，“你是说地上有婴儿？”
　　车妇不迭点头，“正是如此呢。”
　　姬卿迟起身道，“本宫下去看看。”
　　走到马车前头一看，果真是被襁褓包着的一个孩子。
　　养得白白胖胖的，睡着了，一个人被丢在这里，竟然也不知道哭。
　　姬卿迟皱眉抱起来，环顾四周，这地方离苏府就只有几十米路，除了苏府的人会经过，旁人并不会从这里走。
　　把孩子丢在这里，摆明了就是特意要把孩子给苏府的。
　　苏伊也在燕参搀扶下，来到她面前，“殿下，这是？”
　　没有看见可疑的人，姬卿迟把孩子抱给她看，“不知是谁的孩子。”
　　看见孩子可可爱爱的样子，苏伊道，“如今天气还是怪冷的，咱们把她抱着先进去吧，不然要冻坏了。”
　　伸手招来燕参，让她抱着孩子进了府。
　　听说小姐捡到个孩子，府里的人都过来看热闹，沉舟挤在人群里头，和人一起看孩子时，故意往前探了几步，看见孩子，故做惊讶道，“啊呀！”
　　苏伊抱着手炉，病恹恹地坐在轮椅上，“肖管家这是怎么了？”
　　沉舟挤出眼泪，脸上有着失而复得的狂喜，“小姐，这是我们小姐啊！”
　　“真的？”姬卿迟半信半疑，找了那么久没找到，怎么现在那么轻而易举就找到了？
　　“当真如此，草民不敢骗人，小姐左胳膊上生下来就有个樱花瓣状的胎记，后脑勺那一块凹下去一些，请殿下和小姐验一验便知。”
　　芍药连忙把孩子抱过去，把小娃娃白嫩如藕的胳膊举起来一看，果真如此。
　　“小姐，真的有胎记。”
　　又扒拉一下后脑，果然是有些凹的。
　　姬卿迟笑道，“除了这些，还有别的特征么？”
　　姬卿迟抱起孩子时，发现她身上穿的小衣裳，是用云缎做的。
　　那缎很难得，柔软如云雾一般，特别适合用来给年幼的孩子做衣裳。本来是冬丽国送来的贡品，当初肖铨过五十大寿的时候，正好是听说她过继了一个女儿的时候，母皇为显示皇恩浩荡赐给了她几匹用来做孩子的衣裳，由于皇宫里没有年幼的孩子了，剩下的云缎，都堆在皇家仓库里。
　　也就是说，在这炎雪国，只有丞相府里会用这云缎了。
　　所以这孩子消失的那段时间，定是被送去丞相府了。
　　如今又重新出现在去苏府的必经之路，怎么想，怎么可疑。
　　而这所谓的肖管家，并不是一个爱看热闹的人，甚至有时她们一天都见不了她一回，皇女们送东西那么大的场面她都从来没出现过，今天却一反常态，身边一个随从没带，特意过来苏伊的院子里，就为了看孩子，太反常了。
　　“这……”沉舟没想到她说了这么多了，这九皇女还是不信，想了想，她走近孩子，“的确还有一样，咱们小姐手腕上有家主给她打造的金镯子，上面镌刻得有她的名字。”
　　芍药再抬起孩子右胳膊，“殿下，是有一个镯子。”
　　孩子是会长大的，长大了，镯子就会变小，有时候，甚至会卡住手脚。
　　爱孩子的人家，不会在孩子这么小的时候就给她戴镯子，万一把孩子勒住了怎么办。
　　所以那镯子一定不是爱女如命的肖家主的手笔。肖管家跟在肖家主身边还能说瞎话，不奇怪么？
　　又仔细看看，发现镯子上面镶嵌的皇家宝石，也是母皇赐给丞相府的，姬卿迟彻底确认，这孩子之前就是被丞相府掳走了，这个肖管家，就是探子。
　　“那真是大喜事了。”姬卿迟微微一笑，“肖管家把孩子抱回去吧，你家主必定欢喜极了，说不定病马上就能好了。”
　　“是，草民替家主谢谢苏小姐和九殿下。”沉舟对她们叩了几个头，欢天喜地的抱起孩子，回她和自己家主居住的院落了。
　　等她走后不久，姬卿迟收了笑，吩咐一个护卫，“跟上她。”
　　护卫轻手轻脚跟了上去，在外面待命的两个暗卫也随之跟上。
　　苏伊问，“殿下是怀疑她？”
　　“有时候，不得不怀疑。”姬卿迟坐在她身边，给她输真气暖身子，“从见到她的那时候起，本宫就注意到了她，不会武功的人走起路来，声音多笨重沉缓，她走路却没有丝毫的声音，本宫那时候就怀疑她身上有武功。方才她见到这孩子的表现，更像是提前演练过一样，根本看不出她有多大的惊喜，而且这孩子身上的衣裳物品，明显就是出自丞相府。”
　　姬卿迟自幼在皇宫长大，什么样的人没有见过，那些包藏祸心的人，面上一套，心里一套，看似是笑，其实心里谋划的是要杀人的勾当，她看多了，就能甄别出蛛丝马迹。
　　护卫跟过去后，很快回来复命，“殿下，没有什么异常。”
　　肖家主疯疯癫癫的，喝了药还没睡醒，她带过来的人都只听沉舟的话，当然不会有什么异常。
　　姬卿迟心里明白，点头，“你下去吧。”
　　到了晚间时候，暗卫回来了，禀报说，孩子和沉舟以及她带来的肖家仆人都没有什么异常，只有一个人有些奇怪——肖家主断断续续睡了一天了。
　　风若轻开的药有分寸，肖家主已经慢慢转好了，平常只睡一两个时辰的，今天好像是被魇住一样，怎么都醒不来了。
　　姬卿迟笑道，“这就是最大的异常了，自己孩子回来了，就算嗜睡，也会想尽办法让自己清醒的。这肖家主该是知道些什么沉舟的秘密，之前才落得疯疯癫癫的。如果不把沉舟从她身边弄走，这肖家主，往后恐怕就再难变成正常人了。”
　　苏伊咳嗽着，“让人请肖管家过来一趟，就说我们有东西要送她家小姐。”
　　沉舟如今的身份还没被揭露，为了不暴露身分，她按照约定过来了，等她一到院里，苏伊就吩咐护卫，“拿下她！”
　　沉舟吓了一大跳，为了不暴露身分，没有乱动，任由护卫抓住，“苏小姐，你们这是做什么？就算你们是权贵，也不能乱抓人。”
　　她吵吵嚷嚷说要去报官，姬卿迟懒得和她废话，直接上前点了她的穴道，拿油往她脸上一泼，满是皱纹的脸变成了年轻女子的脸。
　　苏伊沉着脸道，“又是一个璇玑楼的杀手。”
　　“沉舟？！”水青捧着鸭脖从院子经过，看见这情形，惊讶喊出了沉舟的姓名。
　　沉舟脸色不好，顿时不叫嚷了，“你个叛徒，不许你喊我名字！”
　　苏伊微笑道，“原来你们认识啊，那这件事就好办了。”
　　但凡是人，就会有弱点，水青的弱点是吃，沉舟也是人，苏伊直接就问沉壁，“你的这位同伴的弱点是什么？”
　　不等水青回答，姬卿迟就笑道，“不管她的弱点是什么，审问她的事就交给狈狈你了，明日之内我们要她知道的所有事情，要是没审出来，你以后的零食就没有了。”
　　真是最毒皇女心啊。
　　水青被威胁，眼含热泪地看向苏伊，“苏小姐……”
　　“我觉得九殿下说的对。”苏伊笑说，“不仅零食，要是明天没有出来，你以后的饭菜也都只有青菜了。”
　　这两个人一唱一和的，把水青气得够呛，但又拿她们没有办法，为了自己以后的幸福，只好一跺脚，一咬牙，让人把沉舟捆了，吊在房檐上让人用软鞭子慢慢抽她。。
　　沉舟怕死，也怕疼，鞭子抽在身上疼得厉害，打了两个时辰，就忍不住全盘交代了。
　　听说了这些谋划后，姬卿迟笑着修书一封，让人送到边境，让边疆的将军和监军们做好准备，“那好，咱们就陪他们演这一出戏，到时候看一看，到底鹿死谁手！”
　　【作话】
　　下章开始全员演戏啦。﻿

✿·第 82 章
　　◌兵变．
　　五皇女和九皇女自从在大皇子府打了那一架后, 时不时就会爆发冲突。
　　在朝会上更是不顾皇家颜面，大打出手。
　　两边水火不容，肖丞相为了拱火, 每日上朝时, 都要卖惨，要求女皇严惩害了肖正筠的人, 还每天在姬卿迟和五皇女面前卖惨, 每天说着肖正筠因为这件事，大受打击，不吃不喝的事，想要加深两位皇女的愧疚。
　　除此之外，她还联合自己的门生，上书要求女皇惩罚大皇子, 还卖惨说没人娶肖正筠, 只能把儿子配给丫鬟了。
　　两位皇女闻言, 更是怒目相向，争着迎娶已经不干净了的肖正筠, 后来气到口不择言了, 在上朝的时候互相说肖正筠是对方的正君。
　　女皇被两个女儿气得够呛, 这时边疆又送信过来，说是花辰国和冬丽国趁机发兵了。
　　女皇被接连的事情缠得心力交瘁，终于忍不住病了, 缠绵病榻，吃东西的力气都没有。
　　朝廷没了女皇坐镇, 两位有才干的皇女又因为一个男子争吵不休, 引得朝堂上下一团乱麻, 京都城人人自危。
　　上上下下闹了差不多两个月, 这天清晨，天还没亮，大街上传来“哒哒”的马蹄声。
　　女皇姬晟背着手站在寝宫窗边，望着远处迷蒙的夜色沉思。
　　“陛下，护城将军过来禀报说，城门口忽然出现一批可疑的人，藏着武器，正在进城。”
　　“不要阻拦，让她们进城。”
　　“是。”
　　苏伊进来时，正碰上内侍小心翼翼退出去传达女皇的旨意。
　　她看着出去的内侍，慢慢走上前，对着窗前的人行礼，“陛下，外面已经布置妥当了。”
　　“苏小姐。”女皇没有转身，只是看着宫殿外匆忙来往的护卫，缓缓开口说，“苏小姐认为，朕的哪个女儿适合接管朕的江山？”
　　按照原著的走向，当然姬卿迟是最适合的。况且，如今她和姬卿迟谈恋爱，当然也会选姬卿迟。
　　苏伊不知道女皇这么问的缘故是什么，想了想，摇头说，“草民不通政务，不明白这些。”
　　女皇轻轻笑了笑，“朕以为你会为小九说话呢。”
　　苏伊赶紧否认，“虽然草民和九殿下如今在一处，但并没有……”
　　“朕知道你的意思。”女皇抬手阻止她继续说下去，望着窗外，淡笑道，“朕不过随便问问罢了，苏小姐莫要紧张。”
　　苏伊低头，忍着咳嗽，“是，陛下英明，自然有陛下的决断的。”
　　女皇没再说什么，过了一会儿，花无影从宫廷的密道也进了宫。
　　她带来了一个宫女打扮的女子，那女子也是璇玑楼里的人，不过是花无影的亲信，精通易容。
　　肖丞相这些人胆大包天，想要起兵造反，又有些谨慎，不杀女皇不会起兵，所以苏伊和皇女们商议下来，一定要假装女皇已经去世，才会让藏在幕后的老鼠们尽数现形。
　　女皇尊贵之身，不能以身犯险，苏伊就自己提议由她代劳。
　　外间传言，女皇缠绵病榻一个多月，当然瘦得形销骨立，这么多人里头，只有病弱的苏伊才会和“形销骨立”的女皇体态相仿。
　　力排众议后，易容假扮女皇的任务就落到了她的头上。
　　精通易容的女子很快把苏伊妆扮成女皇的样子，苏伊确认没有什么破绽后，让花无影带着女皇躲进密道里。
　　花无影叮嘱，“你要小心一些，有事就大喊几声，我出来帮你。”
　　“放心吧。”苏伊对她挥手，“九殿下她们会保护我的。”
　　姬卿迟带着暗卫埋伏在寝宫外，只要她在这寝宫里有风吹草动，立即就能跳进来救她。
　　等她们藏好后，苏伊咳了几声，慢慢坐在榻上，等着即将到来的暗杀。
　　她们是夜里换的身分，肖正筠他们十分谨慎，过了两天，才派人到了女皇的寝宫里。
　　过来的人不是什么宫女内侍，竟然是女皇颇为宠爱的一个侍君。
　　他端着一碗鱼汤，慢慢走到苏伊跟前，眉眼都是讨好，“陛下，喝点汤吧。”
　　对着这时候过来的人，苏伊的戒心格外重。怕暴露身分，她不敢说话，接过汤后放到嘴边，眼角余光扫到侍君的神色。
　　他十分紧张，笑容都快僵在脸上了，手不停地揉着自己袖子，鼻尖慢慢渗出汗珠。
　　苏伊立即就知道手里的鱼汤有问题了。
　　她假装喝了一口，鱼的腥味让她十分不舒服，加上这些天她的身体越来越差，没忍住，呕了出来。
　　空荡的宫殿里回荡着她揪心的咳嗽声，隐藏在暗处的姬卿迟忍不住想要出去，被随行的暗卫拉住了，“殿下，大局为重。”
　　姬卿迟只好耐着性子继续等。
　　苏伊呕了几下，把鱼汤吐了出来，侍君连忙上前替她顺背，“陛下，您没事吧？”
　　苏伊摇了摇头，咬破风若轻给她的血丸，嘴角慢慢渗出血来。
　　侍君见了，又惊又怕又喜，他被胁迫过来毒杀女皇，当然是怕的，看见自己得手了，心里又很惊喜，他中的蛊毒，有救了。“陛下……您……您没事……”
　　不等他说完，苏伊就指着他，双目圆睁，一副绝望又不甘心的样子，一句话不说就倒地了。
　　她把中毒暴毙演得惟妙惟肖的，内心有个小人在为自己拍手，本届奥斯卡，绝对非她莫属了！
　　“陛下……”侍君颤声喊了她两下，没等到她回应，大着胆子伸手到她鼻端。
　　苏伊赶紧憋气。
　　没摸到气息，侍君吓得后退两步，好一会儿，才缓过来，佯哭道，“陛下……陛下崩逝了。”
　　外面的宫女内侍们一窝蜂跑了进来，见到扑街的苏伊，大哭着喊“陛下”。
　　一片混乱之中，管事的宫女连忙派人喊太医，又让人通知几位皇女和朝廷的大臣们。
　　很快御医、大臣们和几位皇女都赶到了现场。
　　御医是风若轻扮的，进来先是装模作样摸了摸脉，随后就脸色沉重地摇头，“陛下是中了毒，已经……无力回天了。”
　　饶是有了心理准备，看见地上扮成女皇的苏伊，皇女们触景生情，还是心痛不已，扑在她身边，哭着喊“母皇”。
　　叽叽喳喳的七皇女和二皇女哭得含蓄，反而是平常文静的三皇女和不怎么爱说话的五皇女哭得最惨，尤其是五皇女，苏伊都感觉到她的眼泪砸到自己脸上了。
　　就在苏伊以为自己被哭声吵得耳朵要聋了的时候，肖铨围着她走了一圈，确定她已经没气了，放下心来，环顾了一圈，没有发现九皇女的身影，问宫女，“九殿下呢？”
　　“已经派人去喊了，她府上的管家说是殿下昨晚酩酊大醉，很晚才睡，如今还在睡呢。”
　　武功高强的姬卿迟不来更好，她们已经提前联络冬丽国花辰国，等到援军一到，立即包围皇女府，把皇女斩杀在府上。
　　少了一个阻碍，真是上天都在帮她们。
　　肖铨心内大喜，面上却不显山不露水，问道，“陛下是中毒驾崩的，她最后一个见的人是谁？”
　　宫女们指认，“是李侍君。”
　　“竟然敢毒杀陛下，来人！把他推出去杀了！”
　　“是！”
　　今天宫里值班的护卫都是她的人，闻言，直接拉着侍君到了殿外，手起刀落把人砍了。
　　其他大臣想要喊“刀下留人”都没赶上，可怜那侍君死前都不明白自己是怎么死的。
　　户部尚书崔络为人秉直，忠心耿耿，哭完女皇，一回头看见肖铨让人把侍君杀了，顿时怒道，“肖丞相！怎么能不加审讯，就把他杀了？！”
　　“陛下驾崩前，最后一个见的人就是他，一定是他毒害陛下，还用审吗？”肖铨趾高气昂地看了一圈在场的大臣，笑道，“如今陛下驾崩，最要紧的就是确定下一任皇帝。诸位认为，应该谁做皇帝呢？”
　　“五殿下可以。”
　　“九殿下也可以。”
　　众人意见不一，肖铨笑眯眯听完，“诸位怎么只说姬家的人呢，不还有旁人么？”
　　崔络大惊失色，“你这是什么意思，你难道想要谋朝篡位？！”
　　“啧啧啧，这皇位，当然是能者居之，怎么算是谋朝篡位呢？”
　　肖铨冷笑一声，拍了拍手，很快许多手拿刀剑的士兵闯了进来，把她们包围了。
　　见状，二皇女猛地站起身，怒道，“肖铨！你敢犯上作乱？！”
　　“怎么叫犯上作乱？是你们姬家的人荒.淫无道，不配做皇帝，我只是顺应天命而已。”
　　肖铨笑眯眯说着，唤士兵，“把这些人都拿下！”
　　五皇女冷笑一声，“找死！”
　　夺了最近士兵的一把刀，飞身上去和士兵们搏斗，二皇女和七皇女也忙上去帮她。
　　三皇女自衬实力不够，连忙跟风若轻一起，一边勉强抵挡那些士兵，一边抱着装死的苏伊往后退，免得被误伤。
　　几位皇女打着打着，来到了寝宫门口，五皇女吹响哨子，大喝，“御林军何在？！”
　　藏在暗处的姬卿迟扮成宿醉刚醒的样子，带着一队人马姗姗来迟。
　　“二皇姐，五皇姐，七皇姐，你们这是怎么了？”
　　五皇女抬手把往自己这边砍的刀挡开，看见姬卿迟惺惺作态的样子，气不打一处来，“没长眼吗？没看见我们被包围了吗？！还不快帮忙！”
　　“好，好。”姬卿迟一副不胜酒力的模样，连忙上前和她们并肩作战，她带来的人马也和叛变的士兵打在一起。
　　刀剑厮杀间，宫门处忽然响起马儿嘶鸣的声音和铁甲的摩擦声。
　　“杀！杀！杀！”
　　穿着冬丽国铁甲的几千骑兵，手拿铁盾和钩索，从宫门口疾驰而来，沙尘滚滚，杀气腾腾。
　　明明是几千人马，却有千军万马的气势。
　　众人被这变故惊了一下，崔络很快明白过来，指着肖铨，恨不得上前咬死她，“你竟然勾结外敌！”
　　肖铨笑道，“怎么能叫外敌呢，她们愿意帮我，那就是我的朋友。”
　　女皇的寝宫外很快就被骑兵包围了。
　　领头的是肖正筠和一位年轻女子，他是第一次穿铠甲，有些惊奇，更多的却是振奋，看着眼前富丽堂皇的皇宫，眼底都是精光。
　　只要他今天冲进去，把这里的人都杀了，那这炎雪国就是他的了。
　　“冲！把这里的人都杀了！”
　　随着他一声令下，随行的人中，飞过来四个年轻男子，瞄准姬卿迟和五皇女这两个武功最高的人，和她们拼杀起来。
　　两个人对一个人，一交手，姬卿迟就发现这两个人武功高强，心里一沉，这恐怕就是花无影事前提醒过她的璇玑楼的十大高手了。
　　花无伤想要肖正筠赢，怕他们的布署和冬丽国派来的人不够，还特意点了手下四个高手过来。
　　和五皇女交手的是老大和老三，一个秃头，一个是鹰钩鼻，和姬卿迟对打的则是老八和老十，老八断眉，老十脸上有疤。
　　这四个男人在十大高手中武功不是最高的，两个人加起来却足够要这些皇女们的命了。
　　花无伤想得天衣无缝，然而他却没想到，他的亲妹妹也搅和进这件事了。
　　花无影在密道里面听得喊打喊杀声音不绝，好一会儿也没听见事先约定好的暗号，心里十分担忧，就先出来一探究竟。
　　走出来一看，发现这四个人，冷笑一声，果然她的好哥哥鸡贼得很，这四个人的武功在十大高手里排最末，就算折损也没什么大不了，但若是真能把皇女杀了，就更好了，稳赚不赔的买卖，真是好算计。
　　当即大喊道，“九殿下，那个断眉的男子右肩受过伤，劈他右肩！有疤的男子视力弱，攻他眼睛！五殿下，那个秃头右腿不便，断他右腿！”
　　至于那个鹰钩鼻，他怕鸟。
　　花无影吹响了驭兽的笛子，很快一大群鸟类就从四面八方飞了过来，看见那么多的鸟，老三心肝惧惮，手脚慢了下来，被五皇女一刀砍了头，鲜血喷涌而出，浇到旁边老大的秃头上，慢慢从他锃亮的头皮上滴下来。
　　死了一个，其他三人心内大骇，纷纷看向提点的花无影。
　　老八谴责道，“大小姐！你怎么助纣为虐！不怕我们回去和楼主说明么？！”
　　“担忧担忧你自己吧！”姬卿迟用软剑刺向老八的右肩，左手掷出暗器打向老十的眼睛，冷笑说，“今日你们可回不去了！”
　　两人没想到她可以左右手同时使兵器，被打得措手不及，动作慌乱起来，姬卿迟瞅准了两人分神的时刻，用软剑一击毙命。
　　老三的血滴到了老大的眼睛里，没等他抹一把，五皇女一把刀挑了他右腿的两根筋，趁着他吃疼的功夫，一刀刺穿他的胸口。
　　“真是不堪一击，还是十大高手呢。”
　　两人几乎前后手把人解决了，收回兵器后，对视一眼，又同时把头扭过去。
　　五皇女冷笑，“你这狗东西也算有点本事。”
　　姬卿迟似笑非笑，“彼此，彼此。”
　　互相阴阳完，两人立即投身进御林军中，和领头的肖正筠对上了。
　　她们身上全是血，看着像是从地狱出来的修罗。
　　肖正筠看得胆寒，仗着自己身后有冬丽国军队，嘴硬道，“就算杀了那几个人又怎么样？本公子有冬丽国精锐的士兵，你们最好束手就擒吧！”
　　“是吗？”
　　姬卿迟微微一笑，看向他身后，“束手就擒的到底是谁，还未可知呢。”﻿

✿·第 83 章
　　◌蛊毒．
　　肖正筠不解其意, 却听得身后慢慢传来兵器落地的声音。
　　他心里一凉，定格一般，一寸一寸地转过头去。
　　冬丽国军队打扮的士兵们纷纷脱掉身上的铠甲, 露出身上炎雪国的衣裳, 丢掉手里兵器，下了马, 跪在地上。
　　和他一道的领头女子取下头上的将军帽, 也下马跪了下来，“骁骑尉林月，拜见各位殿下。”
　　“起来吧。”这个叫林月的有些脸熟，姬卿迟多看了她几眼，对方虽然低着头，不过脊背直挺, 身姿挺拔, 一看就是军营里训练出来的, 应该是她曾经在军营里见过，只是对方位卑言轻, 她没注意到她吧。
　　这么一想, 姬卿迟就没再多管她了, 把目光重新转回肖正筠身上。
　　她微微一笑，“肖公子，怎么样, 现在你觉得，谁会赢呢？”
　　周遭兵器击打的声音停了下来, 取而代之的, 是兵器不断落地的声音。
　　肖铨带进来的那些叛变士兵被斩杀, 剩下的寥寥无几, 而肖正筠带来的那些“冬丽国士兵”，则全数卸下兵甲，丢了兵器，跪了下来。
　　此时从宫门外又进来一队骑兵，手握长刀，把在场的余孽统统包围，“都不许动！”
　　局势眨眼逆转。
　　肖铨不可置信，趔趄后退，“怎么会……怎么会这样……”
　　猛地转头，瞪着离她最近的二皇女和七皇女，气息急促，“你们！你们是故意的？！你们是故意引蛇出洞？！”
　　二皇女收了刀，哼笑道，“现在才发现，老东西你也不笨嘛。”
　　装死的苏伊这时也在三皇女和风若轻的搀扶下起了身。
　　对着目瞪口呆的肖家母子笑道，“怎么样，很不可思议吧？”
　　肖正筠愣住了，等到看见女皇陛下毫发无伤地从密道里出来后，他心里彻底凉透。
　　他知道，他的皇帝梦已经彻底破灭了，说不定还有性命之忧。
　　情急之下，他迅速把目光转向五皇女，换上一副楚楚可怜的姿态，“五殿下……五殿下……奴是迫不得已……都是我娘……是我娘她逼我的……”
　　肖铨反应过来他在推卸责任，怒骂，“你这个不孝子！我什么时候逼你了！明明是你仗着蛊毒在逼我！”
　　两人互相指责谩骂，五皇女听得头疼，她现在对肖正筠可是一点好感都没有了，相反的，现在是一看见肖正筠就想到那股浓烈的狐臭味，让她非常想吐。
　　根本不想听他废话，唤来一边的士兵把无能狂怒的母子俩捆了起来，用布塞了嘴。
　　几个小时的叛乱很快解决了，女皇雷厉风行，下令查处丞相府，查出的那些和肖铨秘密勾结的官员、武将、商人等，下令尽数押入天牢等候审问，家中财物也全部充公。
　　对于有功的人，尽数论功行赏。
　　崔络成了丞相，其他的大臣侍卫也都按功行赏，那个带兵的名叫林月的女子，经过姬卿迟保荐，做了她手下的一名副将。
　　有功的人赏，有罪的人当然要罚。
　　肖铨和肖正筠两人被押入天牢，崔络痛恨肖正筠带坏了她的儿子，怨怼肖铨当初保下害她女儿的怡云楼，一直不满肖铨，底下的人揣度她的心思，对关进去的两个人百般折磨，用尽酷刑。
　　肖铨忍不住酷刑，就主动吐露自己当初的密谋，还告知了自己私藏的钱财。
　　肖铨是个守财奴，在京都里让人偷偷买了十几个不起眼的民宅，每个宅子底下修了四个地窖，里面放满了金银珠宝，甚至粮仓里头都是金子。
　　姬卿迟带人去抄家，将士们推开门的那一刻，眼睛都快被闪瞎了。
　　抄了她的家以后，国库一下子充盈了，姬卿迟仔细算过，如果用这些金银来打仗，至少能用五十年的。
　　姬卿迟抄完家后去找苏伊，把这些东西和苏伊说了。
　　苏伊觉得很奇怪，“放这样一只大老鼠进自己家的粮仓，难道女皇不知道么。”
　　姬卿迟摇了摇头，“怎么可能不知道。”
　　朝廷里原本分为三派，定安侯一派，震威侯一派，肖铨一派，她的母皇很聪明，用三方势力相互制衡，这么多年了，朝廷内外也没出过什么大事。
　　只是如今肖铨野心膨胀，不得已把她弄倒台了，母皇为了权力制衡，势必要再扶植一个权臣上来。
　　姬卿迟抱住她，亲了一口她的脸，笑道，“你们家马上就要就飞黄腾达了。”
　　“嗯？”苏伊不太明白是什么意思，很快论功行赏的时候，她就知道了。
　　成群结队的宫女内侍们挑着金银财物进了她们府里，为首的宫女宣读了女皇的圣旨。
　　她太奶奶虽然侯爵位没升，官职却提了两级，做了中书令，辅助已经成了丞相的崔络，她奶奶和她娘也分别做了六部的侍郎，她自己则被封了个五品的闲职，可以不上朝，直接拿俸禄。
　　苏伊一个不懂政治的人也明白了是什么意思。
　　苏班接了圣旨后，心里是又喜又忧，喜得是她筹谋这么多年，如今终于夙愿得偿了，忧得是女皇这么做无异于把她们家捧到风口浪尖，让她们直接和那两个侯府对上了。
　　“太奶奶，女皇这是……”
　　“放心吧。”苏班叹一声，摸摸她的脑袋，“咱们奉公守纪，不会有事的。”
　　苏伊琢磨着应该不会这么简单。
　　她想去寻姬卿迟问问要怎么做比较稳妥，当晚却发生了一件大事。
　　天牢里的肖铨和肖正筠突然暴毙了。
　　女皇身边的两个侍君也暴毙身亡。
　　临死前，其中一个颇受宠爱的侍君不甘心地伸手，向女皇求救，“陛下……”
　　话音未落就断了气。
　　女皇望着惨死的两个侍君，觉得触目惊心。
　　毫无知觉，就能对她身边的人动手，那会不会下一次就是她和她的女儿们了？
　　女皇下令彻查，御医们不吃不喝，好几天才查出来，这两人竟然是中的蛊毒。
　　不查不知道，一查才发现民间也相继有民众中蛊毒暴毙的事。
　　为了保护皇族安全，风若轻被姬卿迟连夜从被窝里挖出来，让她去验毒。
　　仔细查探一番后，风若轻脸色不太好看，摇头，“这蛊毒，草民无法解。”
　　女皇也不意外，她召集了所有的御医，御医们也是这么和她说的。
　　“那这毒，是从哪里来的，风大夫清楚么？”
　　风若轻慌忙跪地，“草民不清楚。”
　　姬卿迟望着她的模样皱了皱眉，女皇见她不知道，也没为难她，让她回去了。
　　当天晚上，苏伊口吐鲜血，昏迷不醒。
　　也是中了蛊毒。
　　姬卿迟接到消息后，不管三七二十一，把风若轻抓起来，带到苏伊床边，掐住她脖颈，冷漠道，“想活，就告诉本宫，这毒是怎么回事。”
　　“草民说了……咳……不……清楚……”
　　姬卿迟不管这些，眼神越来越冷，手上越来越用力。
　　风若轻憋得脸通红，眼看就要憋死，姬卿迟慢慢松了手。
　　“咳……咳咳……”
　　她咳了一会儿，觉得能呼吸得到新鲜空气了，面前忽然传来“扑通”一声的声响。
　　“我求你。”
　　风若轻怔怔低头，发现姬卿迟跪在自己面前，眼圈通红，“救她，要什么东西，我都可以给你。”
　　风若轻望着一旁昏迷不醒的苏伊，她脸色苍白，呼吸迟缓，似乎马上就要没命了。
　　回想起这段时日苏伊和姬卿迟和自己相处时的画面，风若轻慢慢闭上眼，吐了口浊气，“好，我说。”
　　“那蛊毒，从用药的风格来看，像是我师傅做出来的东西。”
　　“你师傅？”
　　“对。”风若轻牙齿打颤，她是师傅从小养大的，对师傅就像是对自己的母亲一样，如果真是师傅做的，那她毒害炎雪国人，炎雪国势必不会放过她，到时候说不定会派兵过去长生谷。
　　她不想自己师傅有事，也不想长生谷的安静被打扰，所以她不愿意说出到底是谁做出了这蛊毒。
　　“也许是你弄错了呢。”
　　“我也希望是我弄错了。”风若轻咬了咬牙，“可是这么多年，只有长生谷里的人才会制毒，就算……就算这东西不是我师傅做出来的，也是从长生谷里流传出来的……因为只有长生谷，才会养蛊。”
　　姬卿迟拉住她的手臂，指着一旁昏迷不醒的苏伊，“现在不说这些，快救她。”
　　“要救苏小姐，就得先查一查，苏小姐到底是怎么中毒的。苏小姐和那两个暴毙而亡的侍君，中的都是同一种毒。”风若轻分析着，“但她与那两人该是不相识的，如何能中同一种毒？”
　　姬卿迟仔细想了一下，如果说苏伊和那两个侍君有什么交集的话，就只有几个月前大年三十，她们一起吃了不少火锅。
　　姬卿迟连忙把这件事说了，风若轻听后，愣了一下，“隔了快五个月才毒发……为什么……如果真是那火锅，恐怕不止她们，当时赴宴的人那么多，一定还有别人也中了毒。”
　　姬卿迟快被她急死了，“先别管她们，你先把她救回来！”
　　风若轻连忙从自己的医箱里翻出一个白色的小瓶子，“这里面的东西可以暂缓毒素蔓延，不过要想根治，恐怕要回长生谷，才能一探究竟了。”
　　【作话】
　　即将进入下一个副本﻿

📖[江湖险恶催人醒]📖
　　null﻿

✿·第 84 章
　　◌准备出发．
　　姬卿迟急急忙忙把风若轻给的解药喂给了苏伊。
　　“这解毒丸, 也只是能延缓她身体里的毒。”风若轻替苏伊又诊了一次脉，皱眉说，“她先前体内的毒, 不知是什么, 如今被这毒钩连出来，加剧了中毒的程度。”
　　“别说那些有的没的, 本宫听不懂。”苏伊面如金纸, 一动不动地躺在榻上，让姬卿迟又暴躁又心痛，喂了她解毒丸后，沉声道，“本宫只想知道，她如今怎么样了！”
　　风若轻沉默片刻后, 轻道, “……情况不好。”
　　“不好到什么地步？”
　　风若轻没回答, 只从自己贴身的药箱扒拉出来一个玄黑的小瓶子，“这是师傅给我的保命丹, 只有三颗, 就算是吃了断肠草, 一颗也可以延缓一个月的寿命，给苏小姐服下，一颗至少可以暂缓三个月毒发时间。”
　　姬卿迟眼眶咻地变红, “你是说她——”
　　风若轻叹息道，“苏小姐如今……毒素入体, 格外虚弱, 怕是只能缠绵病榻, 哪儿也去不了, 但她的毒要想祛除，一定要去一趟长生谷才是，这保命丹可以让她身体不那么羸弱，禁得起长时间的舟车劳顿，我的意思是，就让她服下这东西，趁着她还有些力气，咱们带着她去长生谷求医。”
　　姬卿迟接过那小瓶子紧紧攥在手里，片刻后抬头，“可是你不是还在被长生谷通缉吗？”
　　说到这个，风若轻也头疼起来，“是啊，一万两的黄金悬赏我，还真是看得起我啊。”
　　姬卿迟来回踱步，想了一下，问说，“你们长生谷，有没有人懂易容？”
　　风若轻摇头，“谷内的师姐妹兄弟都是大夫，一心研究医术，哪里会什么易容。”
　　“那就好办多了，花无影不是也中了毒么，她手下的人精通易容，咱们把花无影也带上，让她的属下替你易容，你行事小心一些，咱们去长生谷求医。”
　　“这倒不失为一个好办法。”
　　两人议定后，让人偷偷寻来花无影，和她说了这件事。
　　花无影当然不会反对，倚靠在椅子上，妩媚笑道，“这可真是瞌睡来了送枕头，我正要寻风大夫说这事儿呢。你们那肖丞相倒台，怡云楼失了靠山，楼里一下又损失了四大高手和一百多个细作，我那老不死的爹正大发雷霆，派人彻查呢，我推说自己一个傀儡掌柜，不大会理事，也查不到什么，我那死鬼爹就把掌柜换成了我哥哥提拔上来的下属，也不管我了，如今啊，我是肩上一派清风，什么担子都没有，刚好跟着你们一道去长生谷了。”
　　那天她一口气爆了几大高手弱点的事还历历在目，风若轻有点担心地看她，“你提点了两位殿下把四大高手杀了，又偷偷帮了咱们，你爹不会对你怎么样吧？”
　　“呦，风大夫这是担心我啊？”花无影盈盈一笑，对她抛了个媚眼，“看来风大夫也不像是旁人说的那般不解风情么。”
　　风若轻耳根通红，抬手做了个“打住”的手势，“看在咱们一起平定叛乱的份上，我只是寻常问一句而已！”
　　“风大夫放心吧，”花无影抿唇笑，“但凡看见过我参与平定叛乱的，都死了。”
　　她面上是妩媚动人的笑意，似三月桃花开放，眼底却漆黑见底，如深渊处不化的万年玄冰，让人看了心寒肝颤。
　　风若轻喉头动了动，“那上回帮忙易容的那个……就是你的属下……”
　　花无影摆弄着自己指甲上的凤仙花汁，“她若是忠于我，自然没有什么事，若是背叛我——风大夫知道你们长生谷里，有一种蛊叫子母蛊么？”
　　风若轻摇了摇头，姬卿迟沉声道，“本宫倒是听说过——天牢里暴毙的肖家母子，就是中了这个死的。”
　　“不错。”花无影对她笑道，“子母蛊是长生谷流出来的一种蛊，子蛊似一条指甲盖大小的虫子，无色无味，种入人体，人不会有丝毫察觉，只有当母蛊死了的时候，它才会一点点蚕食人的内脏，竭力从内脏中破壳而出。内脏坏了的人，怎么能活呢？所以种了子蛊的人，就特别听拥有母蛊的人的话，毕竟不听话，命就要没了不是？那两位肖姓人，就是栽在我哥哥手里。至于我么……我的手里也有母蛊，那天帮苏小姐易容的属下，我替她种了子蛊，除非她想死，否则，她不会背叛我。”
　　风若轻不赞同道，“这东西太阴毒了，如果想要仇家死，岂不是只要给她种下这个，她就活不了了？”
　　“放心，这东西金贵得很，据说培养起来格外费劲，你们长生谷也没养多少只，只是和咱们璇玑楼要好，才会给咱们的。目前整栋璇玑楼，只有我那死鬼爹、种.马哥哥和我有而已。”
　　说到这里，她看向风若轻，“这种可以威胁人的好东西，风大夫怎么不知道？手里怎么没有？”
　　风若轻摇头，语气沉重，“我逃出谷中时，并没有听说过谷中会养蛊……也并不清楚，为何谷中的蛊和毒，会广泛流传到江湖上。”
　　姬卿迟皱眉说，“看来你走了以后，长生谷出了一些你并不知道的变故。这样，咱们就更要去长生谷一探究竟了。”
　　长生谷据说路途遥远，姬卿迟是恨不得现在就出发的，但又有些担心家里的母亲和姐妹，万一她们不知不觉也中了蛊怎么办，毒还有可能验出来，毒却防不胜防。“这些蛊，有没有什么方法可以防范？”
　　“倒也有。”花无影拿出自己随身带的香囊，“这里面是凤仙花草，蛊虫最怕这个味道，我随身携带着，那母蛊讨厌这味道，不会爬出瓶子，只会缩在里面。”
　　“那好，本宫立即让人去采，让朝廷内外都佩戴。”
　　花无影摇头，“师出无名，万一让我那死鬼爹和哥哥察觉可就不好了。”
　　“那……要如何是好？”
　　花无影掩唇笑，“殿下倒是可以让人觉得这是宫廷风尚，时人自然会争相效仿。花辰国有位祭司，在祭祀大典时，便是佩戴了眉心坠，一时引得宫门外争相效仿呢。”
　　“倒也是个好方法。”姬卿迟听闻，便让人去采草，派人把凤仙花可以驱蛊的事告诉给她的几位姐姐，把花无影的想法让人一并带到。
　　她的几位姐姐都是心里有计较的人，听完这些，就知道该怎么做了。
　　吩咐完后，姬卿迟看回花无影，“听花小姐方才的言谈，似乎对花辰国宫廷之事熟悉？”
　　花无影微微一笑，“也不怎么熟，只是在皇宫内有个熟人罢了。”
　　言语中有些敷衍，姬卿迟便知晓她不想谈这些，也不再追问下去。
　　转而和她们继续商议去长生谷的事。
　　按照风若轻的说法，长生谷藏在深山幽谷之中，路途格外遥远，一路跋山涉水，会路过滩涂和森林，除了要带好药品、干粮钱财，她们带着苏伊这个病人，还得有人保护才行。
　　姬卿迟听着她们的建议，准备了九辆八驾马车，里面堆满了粮食药品和绸缎。
　　至于保护的人么，她从自己手下选了一百暗卫和五十府中护卫，又打算带上刚刚升为副将的林月作统领。
　　宫廷宴会那天，吃了火锅的不止苏伊和两个侍君，其余零零散散加起来约莫有四十人，只是她们的身体比苏伊强壮，症状也比苏伊要轻。
　　下毒的人也被五皇女揪出来了，是御膳房的一名厨娘，贪图五十两金子，接了璇玑楼探子的东西，下在看不出什么的火锅里。
　　女皇下令把厨娘枭首示众，又大力惩处宫中贪贿之事，一时间宫内外朝堂间，再无一人敢贪污受贿，里里外外肃清不少。
　　至于那些中毒的人，风若轻用药把她们的毒封了，延缓毒发，姬卿迟又上书请求女皇允许她出去长生谷，为这些人求药。
　　她主要是为了苏伊，其他人只是顺带，但其他人不知道这事啊，看见九殿下这般仁义，感激涕零，纷纷登门感谢九殿下，甚至有人还要送金银给她，被姬卿迟拒绝了。
　　这是利民的好事，女皇当然没有反驳姬卿迟的道理，又增派了护城军五百，让她们随着姬卿迟一同去长生谷。
　　在姬卿迟下令准备出发物品的两天后，苏伊才缓缓醒过来。
　　姬卿迟守在她身边好几天了，一看见她醒了，立即扑在她榻边，“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“还好…咳咳…”睡了好几天，苏伊说话嗓子有些沙哑，姬卿迟立即给她倒了杯温水，扶着她靠在自己身上，用勺子舀给她喝。
　　苏伊喝了一些，感觉有些气力了，抬头环顾一下自己房间，发现好多东西不见了。
　　不会吧不会吧，她就昏迷不醒而已，不会府里已经认为她要狗带，提前把她的东西拿到陵墓里头，做她陪葬品了吧！
　　苏伊痛心疾首，“我……我觉得……我还可以抢救一下……”
　　“嗯？”姬卿迟不明白她什么意思，不过看她眼睛在屋内逡巡，想到她应该是疑惑自己的东西去哪了，便开口解释道，“马上要带你去长生谷，燕参她们怕新的东西你用不习惯，就把你寻常用的，都带到马车上。”
　　“唔……”苏伊松了口气，不是把东西给她陪葬就好。
　　“……嗯？”五秒后，才反应过来她刚才说的话，“咳……咳咳……咱们……要去哪里？”
　　“长生谷啊。”姬卿迟替她输真气捋顺气血，抱着她，耳鬓厮.磨，“放心……放心……到了那里，你的病就会好了。”﻿

✿·第 85 章
　　◌山谷．
　　苏伊醒了。
　　苏伊马上要跟着姬卿迟去长生谷求医了。
　　这对很多人来说, 都是件大事。
　　首先是她的长辈，从她太奶奶到她娘，一边忙着给她搜罗身手高强的护卫, 一边让家里的绣娘绣了软和的靠垫, 努力让苏伊在马车上坐着就和在家里软榻上坐着似的，不被颠到。
　　其次是和苏伊私交不错的皇女们, 都过来看望苏伊, 顺便还带了很多珍贵的药材。
　　其中，五皇女下手更是舍得，带过来十多条百年人参，十多个百年灵芝，燕窝何首乌之类的，更是不要钱似的往苏府里送。
　　随着流水一般的礼物进了苏府, 苏伊的眼睛越来越亮, 姬卿迟的脸色越来越黑。
　　“苏小姐, 你身体不好，这些药放在本宫库房里也没有用, 都给苏小姐, 希望苏小姐早日康复。”
　　“多谢五殿下。”苏伊笑得眼睛都弯了, 这么多药材，够她吃好久的了，当初交五皇女这个朋友, 看来是交对了。
　　姬卿迟听见两人对话，脸色更差了些。
　　五皇女微笑着和苏伊说话, 抱着双臂站在礼单旁边, 一转头看见姬卿迟不快的神色, 顿时变了态度, 神情倨傲，“看什么看，是嫉妒本宫有钱吗？”
　　姬卿迟微笑道，“本宫是看皇姐到底是不是面上一套，里子一套，在药材里面动了手脚。”
　　五皇女呸了她一口，“本宫恨不得让你万箭穿心，但本宫拿苏小姐当朋友看，怎么会害她？倒是你——这一次如果你带着苏小姐找不到神医，就等着回来被满京都的人嘲笑吧。”
　　姬卿迟皮笑肉不笑道，“本宫当然会竭尽全力寻找神医替她治病，就怕中途会有什么人追杀，那可就糟了。”
　　她这好姐姐的人在围猎时追杀她这件事，姬卿迟可没忘呢。
　　“呵。”五皇女冷笑一声，“既然上次没能要你的命，说明你命不该绝，本宫不是赶尽杀绝之人，况且这一次你是为了苏小姐，就算看在苏小姐的面子上，本宫也不会做什么的。”
　　姬卿迟半信半疑，五皇女懒得和她解释，和苏伊又说了几句话，送完礼就大摇大摆地走了，似乎多看姬卿迟一眼都糟心得很。
　　二皇女看着她的背影，道，“老五这段时间脾气没有那么暴躁了，和小九之间也不像之前那样针锋相对了，倒是件好事。”
　　七皇女不迭同意，“说得对，现在她说话都不翻白眼了，看起来好像也没有那么讨厌了。”
　　三皇女微微点头，“咱们都是母皇生的，就该齐心协力才对啊。”
　　“希望五皇妹一直保持啊。”二皇女说着，看向姬卿迟，“小九，毕竟是一家的姐妹……姐姐也不是劝你原谅她，有时候只要不过火，就由着她去吧，啊？”
　　姬卿迟没有说话，二皇女见她神色不好，没再多说，拍了拍她的肩膀，“放心，你不在的这段日子，本宫帮你看着五皇妹，不会让皇位被她抢走。”
　　姬卿迟点头，“多谢二皇姐，不过，本宫有十足的信心，不会输给她，不用看顾也是可以的。”
　　“知道你厉害了，那本宫到时候就等着小九回来大显身手了。”二皇女笑着拍拍她的肩膀，叮嘱了苏伊几句话，就和三皇女七皇女一道离开了。
　　送礼的人走了，苏伊被燕参扶着，去看看到底皇女们送了什么。
　　甘草拿来礼单，声音清脆，一字一句念着上面送来的东西。
　　苏伊听着听着，听见一味药材是治喉咙的，忽然念头一动，想起来一些事，打断甘草，问燕参，“对了，叶水姑娘，怎么样了？”
　　好久没有提叶水这个名字了，燕参都快想不起来她是谁了，苏伊赶紧给她比划了一下，“就是那个瘦高个的，哑巴姑娘啊。”
　　“原来是她啊。”燕参这才有了印象，她歪头想了想，“应该还是在风城里，咱们自从在京都城里住下后，家主就派人送信回去，让葛管家在老宅管着家里的生意和田地，那位叶姑娘不是一直在咱们府上么，她自己哪儿都去不了，肯定是跟着葛管家一道在府上的。”
　　“咱们如今不在风城住了，那里留太多人也没用，老宅荒僻，留着葛婶一个人在那看着也怪凄凉的，生意就不做了，留几个本地的忠心丫鬟小厮看着田地，让葛婶回来吧，顺带，把叶姑娘也带回来。”
　　苏伊边咳边说着，燕参忙记下来，“是，奴婢这就去告诉家主。”
　　燕参一溜烟去找苏鸣去了，姬卿迟端来一杯水，给苏伊输真气。
　　她喘得不那么厉害了，姬卿迟才问道，“那位叶姑娘，是……”
　　装蒜要装到底，既然她如今已经不是苏伊的夫郎了，当然不能暴露出自己认得叶水。
　　“是先前救了我夫郎的救命恩人。”苏伊看她一眼，笑道，“她不会说话，也不知道是天生的还是后天的，既然咱们要去长生谷寻医，就把她也带上吧，看看能不能替她治一治，让她最后能够说话。”
　　姬卿迟小心翼翼抱着她，“你心地良善，上天都看在眼里，一定会让你痊愈的。”
　　苏伊笑着推她一下，“殿下不是不信鬼神么。”
　　姬卿迟蹭了蹭她的脸，“只要你能痊愈，本宫可以信。”
　　苏伊往她怀里靠了一下，这段时日，姬卿迟对她的爱护她是能感觉到体会出的，她也想多和姬卿迟相处，也舍不得苏府的这一大堆人，但是她如今身体太差了，比原先还要差，说不了几句话就觉得胸闷气喘。
　　姬卿迟说下毒的是一个厨娘，但她小门小户出来的，哪里有那么大的胆子？这事后面必然还藏着什么，恐怕是那些人觉得这事上不得台面，才推出来一个人让她挡罪的。
　　苏伊倒是无所谓是谁下的毒，她现在病了，什么都不想思考，只想静静躺着，免得以后享受不到这样的时光了。
　　姬卿迟抱着人，好一会儿没感觉到怀里有动静，她心里发慌，低头一看，苏伊脸色苍白，静静地躺在她怀里，琉璃一般，一碰就碎了。
　　她抖着手去探她的鼻息……还好，虽然微弱，还是有的。
　　她放心下来，抱着苏伊，靠在院里的榻上睡着了。
　　***
　　出发的装备准备妥当的时候，叶水也被接了过来，她初次到苏府还很拘谨，眼睛一直盯着苏伊身后的方向瞧，苏伊知道她是想找她的“夫郎”。
　　姬卿迟如今人好端端的在这，也不好跟她说她的“夫郎”怎么了，只好敷衍说先治病要紧，如今大家都是京都人了，按照京都贵族的规矩，嫁人的男子是不能见陌生女子的，否则就要受家法处置。
　　叶水小山村里出来的，没什么见识，一吓就怕，听她这么说果真不敢再找了，乖乖跟在苏府其他人后面，帮忙收拾东西。
　　寻了一个黄道吉日，一行九辆马车，带着护卫们，装成往来客商的样子，出发了。
　　长生谷离炎雪国的都城挺远，约莫要走一个月的路，苏伊吃了保命丹，身体好了很多，为了不浪费保命丹，也是为了快些让她治好病，一行人加快脚程，打算把路途生生压到二十天。
　　天气慢慢变得炎热起来，风若轻坐在驾车的车妇边上，卷起袖子，一边翻看地图，一边道，“翻过前面这座山头，过两条河，再走五百里路，就是长生谷了。”
　　苏伊靠着马车板，享受着身边丫鬟们扇的凉风，“风姑娘，这长生谷离炎雪国那么远，你当初是怎么跑到炎雪国的？”
　　“嗨。”风若轻不好意思地整下衣裳，“那时候不是有人追杀我么，我就想着跑了，一路逃一路采药，不知不觉就到了炎雪国了。”
　　花无影笑道，“还好你跑路的时候，还记得画个地图，不然咱们也不知怎么才能找到长生谷。”
　　姬卿迟奇道，“花小姐不是有长生谷里的东西么？怎么不知长生谷在何处？”
　　“只是我爹和我哥哥和长生谷有来往罢了，长生谷常年避世，不知怎么，前几年就忽然愿意和外界来往了，璇玑楼里杀手常常受伤，我爹就是那时候攀上的长生谷。”花无影哼了一声，“不过那谷里的人也着实古怪，每次让咱们的人去拿药，都是披着一身的斗篷，用兜帽盖住，让人看不清他们的长相，且他们也不在长生谷卖药，每次都约在一个不同的地方，我也只是帮着拿了几次药，其实并不知道长生谷在哪。”
　　日头渐渐升高，月泠默默听着几人的对话，看着身后的队伍有些疲累，骑马走到几人的马车旁边，“九殿下，天气太热了，人困马乏的，要不要找个地方休息片刻？”
　　“嗯，也好，看看有没有阴凉的地方，咱们过去休息。”
　　“是。”
　　月泠带着人找到一处幽谷，谷中都是树木花草，还有一条绕谷流动的溪水，非常适合休息。
　　她打马回来回报，姬卿迟皱了皱眉，“听你说的，那山谷倒像是人间仙境，这么好的地方，没有人居住吗？”
　　月泠摇头，她也觉得奇怪，仔细围着山谷探了探，的确是没有人烟，别说是人了，连人的痕迹都没有。
　　“殿下，咱们还过去吗？”
　　正午太阳毒辣，考虑到苏伊不耐热，姬卿迟道，“咱们过去休息片刻，等日头不那么毒辣再赶路。”
　　也就一两个时辰，应该没什么问题。
　　于是一行人往山谷过去。
　　甫一进入，苏伊就觉得一股阴冷之气直扑天灵盖。
　　她掀开车帘望了望，树木郁郁葱葱，格外高大，树冠相互交叠，遮天蔽日，两旁的植物也格外高壮，间杂的花朵红艳，还能听见溪水哗啦啦的声音。
　　“这地方挺不错啊，感觉一下子就不热了。”风若轻从马车上跳下来，四处探望着，往植物多的地方走，“这里植物那么茂盛啊，我找找看有没有什么可以入药的东西。”
　　姬卿迟和花无影拿了驱蛇虫的药粉，仔细撒在她们栖息的四周。
　　月泠招呼随行的士兵们寻找柴火打水做饭，燕参带着叶水过去帮忙。
　　甘草找了一处空地，铺上厚毯子，陪着苏伊静静坐着。
　　苏伊坐在那里，仔细看了看，发现了一些端倪。
　　她坐的地方，地势略高，像是天然的花坛一样，里面围着几簇翠绿的植物，而她就正坐在围在花坛外的石砖上一样。
　　她仔细去看，发现那植物中似乎隐藏了什么白白的东西，皱了皱眉，起身往那边走。
　　甘草连忙跟上，“小姐，不要乱动啊，万一有蛇怎么办。”
　　苏伊置若罔闻，她走到那些翠绿的植物面前，轻轻拨开叶子，露出了一樽打磨光滑的玉石像。
　　石像是个女子，从她身上的衣裳装饰来看，不像是炎雪国的人。
　　苏伊抬头，看清石像全貌时，眼瞳蓦然睁大。
　　那石像身体是女子，头部却是凤凰，苏伊仔细观察，发现她藏在袖中的也不是双手，而是一双翅膀。
　　凤凰昂着头，引颈高吟，双翅却呈现出一种格外扭曲的状态，双腿痉挛，连带着让它的神态也看起来有些痛苦。
　　联合着她翅膀以下的女子身体，苏伊倒退一步，感觉好像看到了一则鬼故事。
　　“无量天尊。”
　　她惊恐地盯着石像出神时，耳边忽然传来男子温润的声音。
　　她猛地扭头看向声音来源。
　　一身白衣的男子，就正正站在她不远处，眉目如画，不悲不喜地望着她。
　　【作话】
　　女尊国家女子可以吸取男子身上的养分，养育孩子，这是什么原因呢？没错，遇事不决，就搞玄学，女尊故事必不可少的玄学，她带着雕像来啦！﻿

✿·第 86 章
　　◌凤凰浴血．
　　男子生得格外漂亮。
　　不是英俊, 不是俊秀，也不是清秀，而是漂亮。
　　他浑身肌肤瓷白, 嘴唇红玫瑰一般, 五官如刀削一般挺立，眉心一点嫣红, 罩着蝉纱的衣裳, 头戴一顶高帽，衣袖宽大，上面绣着凤凰和莲花，看着飘飘欲仙。
　　他站在那些葱郁的植物面前，神色寡淡冷清，超脱得似乎是三清道观里供奉的那些仙人。
　　他看向苏伊的眼神里无悲无喜, 眼底的冷淡, 让苏伊觉得他像是在看无情的草木一般。
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　苏伊左右一望, 发现跟着自己的甘草不见了，连不远处生火做饭的士兵也没了影子。
　　她心下一凛, 对这突然出现的男子戒备起来。
　　男子悲悯地望着她, 结了个像是道家弟子的印, “姑娘问我，为什么不问你自己呢？”
　　苏伊心里暗惊，这人难道是可以卜算的道人, 知道她是穿过来的吗，“你什么意思？”
　　“姑娘不属于此处, 不是吗？”男子低头看她, 声音清冷, “姑娘既然不属于此处, 为何不想办法离开呢？我有办法送姑娘离开这里。”
　　让她回去？她是猝死后过来的，送她回去投胎吗？
　　苏伊根本不吃这一套，“我的确不是这里的人，但我已经来了这里十几年，就算用积分入户，那我也攒够入户的积分，够当个本地人了吧。”
　　男子显然不知道什么叫入户积分，但他知道这是苏伊的话术，苏伊虽然是女子，却有把死物说成活物的本事，如果顺着她的话接下去，很可能就落入到她的话术里面。
　　因此，男子轻轻一叹，“姑娘如此执迷不悟，真是让人难办。”
　　“是嘛，”苏伊冷冷笑道，“你到底是从哪个老鼠缝里钻出来的，总是劝人家，自己却藏藏掖掖的，连个姓名也不告诉别人，就恶人先告状，说别人执迷不悟——你怕不是个傻子吧？”
　　被苏伊噼里啪啦说了一顿，男子并没有生气，他微微一笑，“姑娘果真好口才，可惜身体太弱了。”
　　他看向被绑缚的神像，又行了个道家的手势，微笑道，“姑娘，后会有期。”
　　“等等，你叫什么——”
　　没等苏伊追问清楚，男子诡异地在原地消失了，而绑缚起来的神像，那半凤凰半女子的神像忽然浑身浴火，漆黑眼睛蓦然睁了开，喙慢慢张开，玉碎一般的鸣叫从她口中传来。
　　凤鸣锵锵，神火灼灼。
　　“啸——”她一边哀鸣着，双翅一边挥动，企图挣脱绑着自己的东西。
　　绑着她的东西却越缠越紧，甚至把她的身体勒出血来。
　　苏伊看着不忍心，想要上前帮忙，凤凰忽然低头，双翅往她面前挥了一下，竟是不想让她帮忙。
　　面前一阵火焰闪过，热浪灼烫，苏伊吓了一跳，下意识后退一步。
　　凤凰不再挣扎，她静静地看着苏伊，眼底的悲哀墨一般浓重，血从她漆黑的眼睛里和喙里一滴一滴流下来，很快打湿了地面。
　　似乎是最后一滴血流尽了，她垂下头，奄奄一息的时候，绑着她的东西似乎察觉到她不再有生命力，松开了对她的绑缚。
　　空气中血腥味浓重，死气缭绕，凤凰周围的植物瞬间枯死。
　　苏伊想上前去看看她怎么样了，变故却出现了——
　　凤凰的头和手部慢慢变回了人类女子的模样。
　　而且那面容她格外熟悉，满身鲜血，正是姬卿迟的样子！
　　“啊——”苏伊被吓得不轻，后退好几步，还没能消化得了目前这一幕。
　　“小姐，醒一醒，小姐，醒一醒。”
　　她想上前去看看女子到底怎么样了，却觉得身子被人推着，耳边传来着急的呼唤声。
　　“小姐，小姐快醒醒。”
　　她受不住耳边的聒噪，慢慢睁开眼——甘草焦急的脸入了她的眼帘。
　　“甘……草？”
　　“哎呦，小姐，你可算醒了，”甘草小脸煞白，急得眼里都有泪花了，“刚才你突然站起来，径直往前面走，然后就直直晕过去了，可把我吓死了！”
　　“你刚才有没有看见一个穿着白衣的男人？”
　　“没有啊？从刚才开始到现在，只有小姐你和我啊。”
　　苏伊不信邪，在甘草搀扶下起身，指着面前的植物，“就在这旁边，有个男人在这里站着的，这里面还藏着白色的凤凰神像……嗯？神像呢？”
　　“什么神像啊？”甘草一头雾水，挠头道，“刚刚小姐你突然扒开这草，把我吓了一跳，里面竟然有一窝兔子呢……啊，小姐你是不是中暑了，一时发热，把兔子看成白色神像了？”
　　说着伸手试了试苏伊头上的温度，“不对啊，不怎么烫啊。”
　　苏伊不死心地围着花坛旁的植物看了一圈，没有，别说神像了，人走动的脚印都没有。
　　她皱了皱眉，难道自己只是刚才体力不支晕过去了，睡了一觉，做了个梦吗？
　　“可能是我刚才出现幻觉了。”她没再多说什么，带着甘草继续坐着。
　　花无影手里的药粉空了，走回来取。
　　苏伊见她过来，想到花无影说她和花辰国里的人认识，就告诉甘草说，“请花小姐过来一趟，说我有要事和她商量。”
　　“是。”甘草蹦蹦跳跳过去请人了。
　　等花无影过来，苏伊又告诉甘草，“在离咱们远点的地方守着，在我和花小姐说话期间，不许别的人过来。”
　　甘草问，“那九殿下算别人吗？”
　　苏伊沉声道，“尤其是她。”
　　“哦，好。”甘草不大明白小姐是什么意思，还是听话地走远了一些，守着不让别人偷听。
　　花无影见她如此防备，好奇道，“苏小姐，要与我谈什么？”
　　“我……方才做了个梦。”苏伊把方才的事娓娓道来，“我曾听说，花辰国有祭司，那想必，她们国内对于解梦神像的事，也有些研究吧？花小姐和花辰国的人交好，知不知道这里面的内情？”
　　花无影脸上的笑容收起来，“不瞒苏小姐，我还真知道一星半点。”
　　“哦？”
　　“那神像，我倒不知是怎么回事，不过听苏小姐描述，出现在苏小姐梦里的男人，很可能是一位花辰国的祭司。”
　　苏伊喃喃说，“祭司？”
　　“不错。”花无影走到她身边，坐下来，慢慢道，“在我武功还没完全丧失之前，在花辰国皇宫里呆过一年多，花辰国很奇怪，明明有皇帝，国内的祭司权力却似乎比皇帝都要大，说出来的话，皇帝也不敢违抗，那些祭司们似乎也不是花辰国人，但每个人都是苏小姐你方才说的那身装束，他们有自己专属的宫殿，我试了好几次，都没能混进去。”
　　“那我方才说的那男子，花小姐认得吗？”
　　“这就更难了。”花无影两手一摊，“那群祭司，不论男女，全都是肌肤雪白，唇红似血，好像这是他们一族的特性，光凭着外貌，是认不出来的。”
　　“男女？那群祭司有男有女？”
　　“当然了，不过如今掌权的是男祭司，女祭司们只有寥寥几位，最近听说还要从那些女祭司里面选人嫁给花辰国的太子。”
　　“花辰国太子不是说和冬丽国四公主和亲么？”
　　花无影惊讶，“苏小姐不知道？”
　　苏伊不大明白，“知道什么？”
　　“听楼里的探子说，那冬丽国四公主逃婚了，人现在都不知道去哪儿了，冬丽国皇帝大发雷霆，正发动护卫暗地里找呢。”花无影笑道，“不错，不愧是在战场上磨练过的，有事她自己知道跑。”
　　“这样啊……”苏伊皱眉，“那神像……”
　　“这我倒真的不知道了，不过花辰国的祭司，倒真有两把刷子，听说他们会什么术法，说不定方才苏小姐你的梦，也是那群祭司捣的鬼。”
　　苏伊皱眉，“听花小姐这么说，看来咱们还得去花辰国一趟，看看到底是怎么回事。”
　　花无影笑道，“苏小姐还是把毒先解了再说吧。”
　　那边的姬卿迟已经洒完了药粉，过来寻苏伊了。
　　花无影找到两瓶药粉，站起来，“九殿下撒完她的份了，我也过去洒我的了，刚才的话，苏小姐先放一放，不要告诉九殿下先，我有个朋友也颇懂这些，我写信问一问她，等弄清是什么缘故，再告诉九殿下不迟。”
　　“好。”苏伊点头，“我知道了。”
　　虽然花无影不知道那神像是怎么回事，但苏伊下意识觉得，那东西应该和姬卿迟有关系。
　　原著里写过，姬卿迟好像是什么九天凤凰命格，因为这金贵的命格，后期不仅是璇玑楼的少主，连花辰国的未来皇帝都愿意做姬卿迟的后宫。
　　姬卿迟的后宫细数一下，至少有五个，如今死了两个贵公子，除了以后的璇玑楼主花无伤，传说中五皇女派来的间谍后宫根本没出现，刺杀她的杀手后宫也没有影，不知敌国五皇子，爱慕她的国师后面会不会出现了。
　　可是作为姬卿迟的后宫，这些男主应该也是受到庇佑的，为什么还会死呢？
　　“想什么呢。”她正出神想着，就感觉腰间一紧，姬卿迟从她身后抱住了她，下巴放在她肩头，亲昵问道。
　　“在想九殿下的后宫啊。”
　　“哼哼，本宫的后宫不是只有你一个么。”姬卿迟埋在她脖颈间，来回轻蹭。
　　她的气息洒在她后颈的肌肤上，让苏伊觉得痒痒的，忍不住推了推她，“好痒啊，殿下不要乱动。”
　　“本宫可没有乱动……”
　　那边厢，月泠快步走来，“殿下，我们做好饭了……”
　　姬卿迟的话被打断，她不大高兴地抬头，就看见月泠震惊的脸。
　　她挑了挑眉，“怎么了？”
　　“……殿下，饭好了。”月泠努力了好久，才把脸上震惊的神色压下去。
　　救命啊，这炎雪国怎么这么多好女色的人啊！她在这待久了，不会也被同化吧？她可是喜欢男子的啊！
　　不过说起来，她来到这炎雪国也挺久了，再不做点什么，恐怕她那些废物哥哥已经做了皇帝了。﻿

✿·第 87 章
　　◌乾坤门．
　　月泠这边开始思考如何取得姬卿迟信任, 好帮她回国，夺回权力的事。
　　但姬卿迟多疑，轻易不会信任别人, 想要夺得她的信任, 恐怕比较难。
　　相比之下，她喜欢的那位苏府小姐, 似乎要好接近一些, 不如，就接近那位苏小姐好了。
　　打定主意后，月泠开始注意起苏伊的动向来，准备找个合适的时机，跟这位苏小姐认识认识。
　　但苏伊身边有好几个人守着，她实在是找不到机会, 只能暂时放弃, 反正求医时间这么长呢, 苏伊身边总有空缺的时候吧。
　　在幽谷休息了几个小时后，她们又再出发了, 按照风若轻说的, 穿过河流后, 走了三百里后，她们遇见一片树林。
　　树林里树木郁郁葱葱的，被雾气缭绕, 看不清里面的样子。
　　“唉？”风若轻捧着自己逃跑时画的地图，疑惑说, “这里什么时候有树林的？”
　　姬卿迟道, “你不会带错路了吧？”
　　“怎么会。”风若轻赶紧为自己辩驳, “我自己做的标识我还是认得的, 之前一路上不是看见好些我留下的药瓶么，肯定没错的。”
　　月泠带人打探一番后，回报说，“殿下，前面树林，好像不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“殿下请随属下过去看看。”
　　姬卿迟皱了皱眉，让几个护卫把不会武功的几人护住，走到树林边一看，惊了一跳。
　　树木上挂了许多已经被风干的尸体，树林里也有不少白骨，看起来，就像是人间炼狱。
　　风若轻也跟上来看热闹，“这些人，都是中毒死的。”
　　姬卿迟回头，“毒？”
　　“对。”风若轻的神色严肃许多，“你看那些白骨，骨头呈黑色，都是中毒的症状。”
　　“你是说这树林，咱们过不去了？”
　　“嗯……”风若轻绕着林子外缘走了几圈，“我也不知道里面有什么，这么多人死在这里，说不定，里面藏满了毒物。”
　　月泠问，“殿下，咱们怎么办？”
　　姬卿迟伸手做了个回撤的手势，“先回去。”
　　回去后，姬卿迟把这件事给苏伊和花无影说了。
　　“毒……”花无影皱眉，看着面前的树林，“以我多年杀手的经验来说，那树林多半是为了挡住外来人的。”
　　苏伊摇头，“不是有许多人来长生谷求医吗？如果把这些外来人挡住，她们要怎么进去？我大胆猜一下，这些人应该是被抛尸的。”
　　这个猜测让在场所有人都后背一凉。
　　如果真是抛尸，这么多的人被杀了，杀人的凶手是谁？怎么会这么残忍？他杀了那么多人，难道没人发现吗？
　　花无影想了想，“口说无凭，我过去看看。”
　　过去转了一圈后，她回来了，肯定了苏伊的推断，“那树林地下没有鲜血的痕迹，挂尸体的树木也没有枯死，说明这些人是死后才被丢在这里的，树林里应该没有毒，不过要小心机关。”
　　风若轻道，“嗯……以防万一，捞出来个尸体，我给验一验吧。”
　　为了防止人贸然进入树林受到伤害，姬卿迟让护卫用带来的铁钩铁索捞了具白骨出来。
　　风若轻刚刚蹲下，看见附在白骨上的衣物和系在腰间的木牌，立即愣住了，双眼发直，“……师妹？”
　　姬卿迟在她身边，这句话听得清清楚楚，“什么？”
　　风若轻没回她，伸手要去拿白骨腰间的木牌，花无影眼疾手快格开她的手，“小心有毒！”
　　风若轻不管不顾，一定要去拿那块木牌。
　　见状，苏伊忙把自己的手帕拿给她，“用这个包着吧。”
　　风若轻拿过手帕，小心翼翼抓过那木牌，翻过来看了看，整个人都僵住了，跌坐在了地上。
　　姬卿迟皱眉，拿根树枝拨开那木牌一看，上面赫然雕着“长生谷风晨”几个字样。
　　花无影绕着白骨看了一圈后，犹疑道，“尸身完全化为白骨，至少也要好几年，这尸骨不像是自然腐化的，倒像是有人用了化尸的东西，而且，看她的颅骨，还留有箭矢，应是被机关.驽重伤过……且看这骨头的磨损程度，是死后被重伤的，那树林里，必然有机关了。”
　　苏伊想到武侠剧里的化尸水，“化尸水不是会把尸体溶成一滩水么？”
　　“看来苏小姐是熟读话本啊。”花无影笑道，“咱们这里，至多只能让尸体变成白骨，化成水，倒是个好想法。”
　　她蹲下来勘验了一番，肯定了自己的猜测，“不错，她是中毒死了以后，才被丢过来的。”
　　“这么说……这位……这位白骨姑娘……”，苏伊斟酌了一下，才想到一个好的称呼，“是被人所害？”
　　姬卿迟把木牌翻过来，给所有人看。“她好像叫风晨。”
　　“……这是我师妹的名字。”缓了好一会儿，风若轻眼含热泪，指着木牌慢慢开口道，“我们当年拜师时，师傅给我们每个人都做了一个，这是身分腰牌，上面雕刻了祥瑞，也是祝福的意思。”
　　“我走的时候，师妹还是好好的，不过短短一年半，为什么……”
　　“也许，是弄错了？”花无影上前拍了拍她的肩膀，安慰说，“说不定是你师妹的牌子，被这姑娘捡去了呢？你现在还没有见到你的师妹，不要先下结论。”
　　风若轻心里已经有几分笃定，面前这具白骨就是自己的师妹，但不得不说，她心里还是希望花无影说的话能够成真，心里保持着仅有的希望，希望自己的师妹还活着。
　　她低下头，握拳道，“……咱们把她葬了吧。”
　　士兵们挖了坟，把白骨葬下了。
　　风若轻跪在地上，盯着坟包出神。
　　几人都面色沉重，林子里面有许多中毒的尸体，也可能有机关，那这树林必然是过不去了。
　　月泠不死心地带着士兵在树林四周转悠，不大一会儿，惊喜地过来禀报，“殿下，咱们找到一处别的路！”
　　“嗯？”姬卿迟觉得也振奋了一些，“那路确定能通吗？”
　　“确定，咱们在路上看见了许多丢下的药瓶，应该就是求医的人从谷中求医出来时，落下来的。”
　　“哦？带本宫去看看。”
　　“是。”
　　那“别的路”离她们所在的树林有七八里路远，是士兵出去打水时找到的。
　　姬卿迟过去看了看，的确是有一条小道，路边丢得有药瓶，还有一些食物的残渣。
　　她还是有点不放心，回来问风若轻，到底这条路可不可以通到长生谷。
　　缓了一会后，风若轻的心情稍微好了那么一丁点儿了，听姬卿迟这么一说，她才想起来一件事：长生谷为了避世，有两个门，一个是乾门，一个是坤门，两个出口长得差不多，但只有乾门才是大家出谷的必经之路，她当时急着跑路，根本没分清走得是哪个门，所以才把大家带到了这里，这地方应该是坤门所在的地方。
　　坤门位于长生谷的西北后方，算是长生谷的禁地，根本不会有人过来。
　　她把原委说了出来，立即收到众人的眼刀。
　　合着她们走了半天，走的路都是错的。
　　风若轻连忙举手，“我知道我有罪，我可以将功补过，我来领路，大家跟着我一起，就能进去长生谷了。”
　　花无影挑眉，“这次不会错了吧，风大夫？”
　　风若轻指天发誓，“不会，我敢保证。”
　　众人跟着风若轻离开，临走之前，苏伊回头望一眼那堪称地狱的树林。
　　“别想了。”姬卿迟知道她在想什么，把她搂入怀中，替她揉着太阳穴，轻声道，“咱们只是过来求医的，你身体不好，多余的事，咱们就不要管了，嗯？”
　　“嗯。”苏伊往她怀里靠了一下，找了个舒适的位置躺着。
　　马车慢慢向乾门所在的入口疾驰，这荒山野岭的，急着赶时间为苏伊治病，士兵们也没有顾忌，驾车的速度快了一些。
　　为苏伊她们这辆领头的马车驾车的车妇是退休下来的士兵，正握着缰绳，大力驱赶，让马儿疾驰得快一些呢，忽然前方草沟里冒出来一个背着药篓的小公子。
　　“吁，吁，快停下——”
　　“啊——”
　　少男惊叫的清脆声和马儿嘶鸣的声音重叠，马车急刹下来，车里的人因为惯性，重重往前倒下。
　　姬卿迟把苏伊抱紧，及时抓住马车的车壁才没被甩出去。
　　她冷着脸把车帘掀开，“怎么回事？”
　　“小……小姐，前面有位小公子，忽然蹿了出来。”
　　“怎么回事？”月泠此时也骑马到了跟前，看见摔坐在地上的柔弱男子，皱了皱眉，打马回了马车旁，“小姐，的确是个公子，属下看他手掌白净，没有薄茧，该是不会武功。”
　　“这荒郊野外的，怎么会出现一位公子，你去问一问，他是做什么的？”
　　“是。”
　　月泠骑马走到摔在地上的公子身边。
　　他看起来只有十五六的年纪，生得格外柔弱美丽，身材纤细，蛾眉细如柳叶，面容白净，两靥生愁，唇色淡粉，生来一股弱态，似乎多一阵风，就能把人吹走了。
　　让人见了，不由自主就有几分怜惜。
　　月泠打马到了他跟前，也不跟他废话，直接一柄长刀搁在他脖子上，冷冷道，“你是谁？为什么出现在这里？”﻿

✿·第 88 章
　　◌姐姐真是命好．
　　“姐姐, 你又是谁呢？”跌在地上的少男揉着自己红肿的脚踝，一双黝黑如墨石的眼珠中含了点点泪水，像是晴空夜里的星辰。
　　月泠把刀往下压了压, “别跟我废话, 先回答我的问题。”
　　少男顿时泫然欲泣，像一只受了惊的小兔子一样, 害怕道, “姐姐，你要做什么……我只是过来采药的，我家就在这附近啊。”
　　“你家就在这附近？”月泠举目望了一下四周，荒无人烟。
　　这小公子说他家就住在这附近，又背着药篓，难不成他是长生谷的人？
　　想着, 月泠慢慢收回自己的刀, “你是长生谷的人？”
　　“是啊。”少男咬着嘴唇, 瑟缩地往后倾了两下身子，“姐姐是谁呢？”
　　“原来是长生谷的人, 失敬了。”月泠行了个抱拳道歉的礼, “我们是过来求医的。”
　　“求医？”少男闻言, 往她身后看过去。
　　富丽堂皇的马车，体形流畅的高大骏马，一队装备精良的护卫, 这么大的阵仗，如果真是来求医的, 那想必来的一定是大人物。
　　少男垂下自己的眼睫, 长长的睫毛扇在眼睑处, 看起来像是即将翩然飞去的蝴蝶。“我知道路, 姐姐要我帮忙指路吗？”
　　“哦，不用了，我们有向导。”问清来人身分，月泠就要回去禀报，没想到少男竟然眼疾手快拉住了她衣裳的下摆，“姐姐，我方才崴到脚了，起不来了，姐姐能帮忙扶我起来吗？”
　　该说不说，这小公子说话做事柔柔弱弱细声细气的，语气有点像她见过的父皇后宫那些争宠的妃子，说话一套一套的，让月泠觉得鸡皮疙瘩掉一地。
　　月泠有点不想动，但看见他脚踝处的确通红一片，他又疼得很厉害的样子，眼眶通红，眼泪要掉不掉的，的确看起来不像说假话的。
　　于是月泠走过去，单手把他提起来。
　　“谢谢姐姐……”谁知道男子就像没有骨头一样，直接软在了她的手臂上。
　　月泠，“……”
　　她想一巴掌扇过去，少男却是无所知的模样，对她腼腆一笑，“不好意思啊姐姐，我脚疼，没办法站着。”
　　看月泠僵在那里不动，他疑惑地抬头看她，“姐姐不走吗？”
　　“你拖着我的胳膊，让我怎么走？”
　　少男垂下眼眸，可怜兮兮的，“姐姐，我的脚没办法走路了，你们……你们能不能带一带我？”
　　话落，他楚楚可怜地看着月泠，“姐姐，求你了。”
　　所谓伸手不打笑脸人，念着他是长生谷的人，她们过来求人家办事的，还是得客气点好，月泠猛吸了一大口气，把人连拖半抱着到了姬卿迟和苏伊的马车跟前。
　　本来是让月泠看看情况的，结果，她拖了个人回来。
　　姬卿迟指一指几乎挂在她手上的男子，“你这是？”
　　“小姐，这位小公子说是长生谷的，他刚才被马车吓到了，崴了脚，说是想跟咱们同路，希望咱们把他送回家。”
　　姬卿迟皱着眉把这男子从上到下打量了一下，少男有些害羞地藏在月泠身后，却忍不住拿眼睛觑着马车里的姬卿迟。
　　确认他不会有什么威胁，姬卿迟点点头，“既然是长生谷的，那就留下吧，看看后面的马车还有没有空余的地方，让他凑合着挤一挤。”
　　“是。”月泠把他往后面拎，随便找了一辆空间多出来的马车把他塞了进去，自己骑马回去，指挥车队道，“继续向前进。”
　　风霖呆的马车里有三个人，是负责照顾苏伊饮食起居的丫鬟，看见被林将军拎过来的漂亮小公子，都有些好奇，纷纷问他是从哪儿来的，毕竟她们出发的时候，并没有见到这么个人。
　　风霖一一回答了，有些害羞地望着马车外，“姐姐，你们是做什么的啊？听那位带我来的姐姐说，你们是来求医的，可我看你们都很健康啊。”
　　丫鬟们是经过训练的，轻易不会吐露主人家的秘密，只说了一句是小姐病了，就没再告诉他多余的信息。
　　风霖咬了咬唇，心知肚明人家不会再吐露什么，便望着马车外，眼神微黯。
　　刚才他看得清楚，第一个马车里，只有两名女子，掀开帘子说话的那个，一看就身体健康不像是有病的，那可能是坐在她身后的那个女子，生了病。
　　真好啊，生个病就有真的多的人兴师动众带她来看病，不像他……
　　风霖垂下眼眸，掩住眼底的情绪。
　　丫鬟们还在和他说话，他却不再套话了，借口不舒服，闭上眼睛，靠在马车上休息。
　　风若轻这次没有带错路，她们往前走了一百里，便走进一处山谷里。
　　谷中四季如春，气候宜人，四面有瀑布，水流从高处飞溅而下，激起一片清凉，谷壁被藤蔓覆盖，谷内花草馥郁芬芳，生长着大片大片说不出名字的花草，一阵阵香味在阳光的照射下传入人口鼻之中。
　　花草旁有小径，有许多穿着青色衣裳的人，背着药篓在采摘草药。
　　这些人的衣裳样式和她们遇见的那具白骨身上的一模一样。
　　风若轻掀开车帘，看见熟悉的场景，十分激动，“到了到了，就是这儿。”
　　所谓近乡情浓，看见采药的人群里有自己熟识的师弟师妹，更是心情激动，她迫不及待想下马车，冲进人群里，和久违的师弟师妹们说说话。
　　谁知她刚刚起身，就被拉住了衣领子。
　　她纳闷地回头，花无影对她无奈笑了笑，“风大夫，你忘了吗，你易容了，现在的你就是一个陌生人，就是站在你师弟师妹们面前，她们也不认识你啊。”
　　被她这么一说，风若轻才想起来自己如今在师门眼里就是个陌生人，她心口一窒，没再说什么，乖乖和花无影呆在马车里，等月泠过来说可以出去了，她才跳下马车。
　　她们来了许多人，采药的男女们看见她们，纷纷放下手里的工作，七嘴八舌地讨论起来，对着她们好奇地观望。
　　人群中，有人忽然道，“唉，你看那是不是小师弟？”
　　“真的哎，他怎么在那里？”
　　“他身体不好，怎么又在乱跑啊，谷主不是说了让他好好在谷中修养么。”
　　小师弟？风若轻听了这话，皱了皱眉，转头在人群中逡巡，果不其然，不远处，在一片鲜红的衣裙里，风霖的一点青衣格外显眼。
　　“小师弟。”人群议论纷纷，一名身材高挑俊眉修眼的女子从人群后方走出来，手拿药锄，对着挤在她们中间的风霖道，“你怎么和这些人在一处？”
　　风霖低下头，可怜兮兮道，“我去采药，结果崴脚了，恰巧这些姐姐要过来谷中，我就就跟着她们一起过来了。”
　　听他这么说，女子还以为苏伊她们是他领过来的，本来要说几句“长生谷乃清净之地，外人不得擅闯”的话，都被咽了下去。
　　女子皱了皱眉，没再计较她们不请自来，只看向领头的姬卿迟，“敢问诸位是？”
　　“我们是过来求医的。”姬卿迟推着轮椅上的苏伊，让人把带来的金子和绸缎奉上，诚恳说，“我们是商人，有的是宝物，只要诸位帮忙医治好我的挚友，我愿意用千金相赠。”
　　苏伊血气不足，脸色苍白，病恹恹地半歪在轮椅上，在姬卿迟和这些人说话的时候，她一双眼睛来回游走，观察着这长生谷的一草一木。
　　她一身浅蓝色衣裙，窈窕纤细，不说话时娴静柔美，病容更是增添了几分楚楚可怜的意味，擒人心魄。
　　女子见了歪在轮椅上的苏伊，露出惊艳又可惜的神色。
　　长得是好看的，可惜……看面相就知活不长久了。
　　来长生谷求医的人有许多，其中不乏身患绝症之人，女子很能理解这些病患家属的心情，她颇为怜爱地看了一眼苏伊，“既然是看病的，等我通报谷主，她如果同意，就进来吧。”
　　“多谢姑娘。”
　　女子叫来一个同穿黄衣的师妹，让她去通传，不大一会儿，那师妹回来了，除了带来谷主的话，还带回来一个轮椅。
　　“谷主说了，既然是求医的，那尽管进来就是。”
　　说完这句话，她把轮椅推到风霖面前，“小师弟，你身体不好，坐在上面，我们推你回去吧。”
　　风霖轻望一眼被许多人围在中央的苏伊。
　　她什么也没做，只是静静靠在那里，就轻而易举地赢得了所有人的关注。
　　“多谢师姐。”他咬了咬唇，慢慢坐在了轮椅上。
　　跟在女子身后，一行人推着两个轮椅慢慢往谷中的医庐走。
　　风霖这边只有三个年纪比他大些的师兄看顾着，其他人都十分好奇苏伊她们的来历，加上苏伊和姬卿迟她们几个实在太好看了，都忍不住凑在苏伊轮椅周围，时不时和姬卿迟几人聊天。
　　姬卿迟一一回答着这些好奇小大夫的问题，一边关注着轮椅上苏伊的情况。
　　当遇到陡坡或是路上有大块的石头时，担心会硌到苏伊，姬卿迟便用全力将整个轮椅抬起来一些，以免苏伊不舒服。
　　相比之下，风霖就没有那么好的待遇了，师兄们粗心大意，遇到石头也不在意，直接莽着推，他一路上被颠得胃里直翻滚。
　　等胃里稍微冷静一些了，看见旁边苏伊的待遇，心里不由得生了一股羡慕和嫉妒。
　　那位姐姐真是受到优待呢，也不知道她哪里来的好命，可以遇上这么好的友人。
　　苏伊原本静静听着姬卿迟和长生谷这些弟子们搭话，忽然感觉脑后似乎有一股强烈的视线在盯着自己。
　　她皱眉转头，就对上了风霖含怒带妒的眼神。
　　姐姐真是命好。
　　姐姐为什么那么好命呢。
　　我也好想像姐姐一样。
　　什么也不做，就能得到所有人的瞩目。
　　他的眼神太热烈，苏伊不知道他想表达什么，不过可以得知的是，一定不是善意。﻿

✿·第 89 章
　　◌长生谷．
　　长生谷四季如春, 生长着许多竹子，所以她们的医庐，是一片竹楼。
　　竹楼呈环状, 丫鬟小厮们住在整片竹楼的最外缘, 病人们住在竹楼的第三圈，弟子们住在竹楼的第二圈, 至于众星拱月般的竹楼中心, 则分别住着九位德高望重的医者，风若轻的师傅百草老人就是其中一位。
　　而这些人口中的谷主，则是百草老人的师妹，是上一代谷主的亲传弟子，因为待人接物滴水不漏，被选中做了谷主。
　　整个长生谷人数约莫三百, 其中一百八十是长生谷从小收养来的弟子, 跟着九位大医学习医术, 剩下的则是前些任的谷主买来伺候的丫鬟小厮，还有一些无家可归或是有家回不去的病人。
　　学医的人数有许多, 但谷里有规定, 大医的亲传弟子就那么几个, 最多也不会超过二十个，比如风若轻的师傅，就她一个徒弟, 而谷主，则有十九个徒弟。亲传弟子们平常在一起学医术, 互相切磋研究, 以师姐们师兄弟互称, 也不会在意对方师傅是谁。
　　“我是师傅的大徒弟, 我叫风竹。”领头的女子就是谷主收的徒弟，边和她们介绍长生谷大致的事项，边道，“病人的接待，和过来谷中以后的饮食起居，一般是由我负责的，还有我师妹风岚。”
　　她指了指刚才推轮椅过来的那女子。
　　“各位在住下的时候，如果缺了什么，可以直接跟我或者我师妹提，我们师姐妹办得到的，一定替诸位解决了。”
　　在她介绍的时候，苏伊靠在轮椅上，一直在观察着竹楼里的情况。
　　如风竹所说，她们进入竹楼后，就看见许多搬着草药来来往往的人，可能是她们人数太多，边走边好奇地看着她们。
　　每个竹楼有两层，沿着青石小路建造，鳞次栉比，在树林中隐约露出真容。
　　楼上有人在晒衣裳，有人在收草药，竹楼边还有些年纪小的孩子在捉迷藏，欢笑声不绝于耳。
　　一条溪流如银色玉带一般，将竹楼包围了，溪流上游有水车，不断将流水输往下游。
　　苏伊看着看着，便感慨这里可真是人间仙境，大家自给自足就不说了，环境还这么好，真不愧是原著里医死人药白骨的长生谷了。
　　住在环境这么清幽的地方，可不得长寿么，治病的心情都好了。
　　当然，如果没有刚才那个死死盯着她的男的就更好了。
　　病人住的地方和弟子们住的地方不一样，在岔道分开时，风霖眼里的怨气似乎能把她吞没。
　　风竹把她们带到了住的地方，指着几个比较大的竹楼道，“这里的房间大，你们人多，就住在这里吧。”
　　详细说完一些注意事项，她就要离开，赶在她走之前，姬卿迟忙问，“敢问我们何时可以去治病？”
　　“今日天晚了，等明天吧。”说完，她和师妹离开了。
　　姬卿迟让月泠帮忙安排护卫和丫鬟们的住宿，她选了个通风好的竹楼，和苏伊住在二楼，风若轻和花无影住在三楼，月泠带着几个护卫住在一楼。
　　等丫鬟们收拾床铺的时间，苏伊拉住风若轻，“刚才那个轮椅上的男的，你认识吗？”
　　“苏小姐是说小师弟？”风若轻有点奇怪她为什么平白无故提到风霖了，不过看见苏伊好奇，还是给她解释说，“小师弟是谷主的儿子，因为早产，自幼体弱多病，谷主平常不允许他乱走动，也不知道为什么今天他独自一人跑出去采药了。”
　　“你那小师弟，叫什么？”
　　“风霖。”
　　这个名字好像不在姬卿迟的后宫里。
　　苏伊想了想，放心了。“好，风姑娘你得小心些，这里人多眼杂，现在长生谷还在通缉你呢，你可不能暴露自己的身分。”
　　风若轻苦笑一声，“我知道了。”
　　有家不能回，可真是悲哀到极致了。
　　姬卿迟端了药过来，听见这话，好奇问，“话说回来，风大夫你是因为什么被通缉的？”
　　风若轻摇摇头，不大好意思道，“其实……我自己都不知道是怎么回事……我原本正在配药，我的师妹风晨突然慌慌张张跑过来告诉我说，外面有人在搜捕我，说是我偷了谷里的什么配药秘籍，我连看都没看过，更别说偷了，我本来要辩驳的，但那些人根本不听我的，我很快被抓到了，被丢到了禁地附近的水牢里关着。”
　　说起这件事，风若轻情绪就非常低落，“后来我师傅过来看我，趁着看守不在，把我放了出去，我着急着忙往外逃，也不知道我师傅她老人家怎么样了，还有我师妹风晨，我得去找找她……我害怕……害怕外面那具白骨真的是她。”
　　姬卿迟看看外面的天色，“今日有些晚了，明天再说吧。”
　　“你们说什么呢，吃饭了。”花无影走上来喊她们，在门口招手，“对了，风大夫，你的人.皮面具戴了许久了，快皲裂了，得回去浸润了才能吃。”
　　“知道了。”风若轻应了一声，回去房间了。
　　花无影走进门，月泠安排好人也上来了。
　　一进门，两人就把房门闩上了。
　　表情都十分凝重。
　　苏伊奇怪道，“怎么了？”
　　姬卿迟把药端给她，“不管怎么样，先喝药再说。”
　　为了自己的小命，忍着刺鼻的苦味儿，苏伊捏着鼻子咕咚咕咚把药灌了下去，喝完了还没来得及大吼一声苦死老娘了，嘴里就被塞了东西。
　　嚼巴嚼巴，竟然是甜的，是蜜枣的味道！
　　苏伊眼睛顿时绽出光来，立即转头看向姬卿迟，哼哼道，“九殿下……”
　　姬卿迟知道她是什么意思，笑眯眯地把她的头推转过去，“你脾胃不好，一天只能吃一颗，多了，我就要去阎王殿捞你了。”
　　苏伊被拒绝了，十分伤心，姬卿迟笑着给她揉肩，一边转头看向一直站着的两个人，“两位刚才这副神色，是发生什么事了？”
　　被这两人旁若无人的相处都弄习惯了，月泠等姬卿迟问话，才开口，“我们在这谷中，发现了许多毒草。”
　　姬卿迟沉思片刻后，说，“一点毒草而已，算不得什么的。”
　　“我这边的消息可更让人难办点。”花无影笑道，“我的人飞鸽传书说，我那死鬼爹终于查清楚是谁坏了他的好事了，现在璇玑楼重金悬赏我们几个，并且已经派了剩下的六大高手过来长生谷围捕我们了。”
　　这消息的确更劲爆，也更让人难办。
　　姬卿迟眉头深皱，苏伊如今治疗还不知要多久，如果璇玑楼真的来长生谷对付她们，她们要如何脱身？
　　“随便他们来吧。”苏伊瘫在轮椅上，觉得自己已经是一条咸鱼了，“不管来多少，兵来将挡水来土掩，不是说长生谷和璇玑楼有交情吗，我不信在这谷里，那些人还能动手？”
　　她躺平的态度很让人欣赏，但是原地等死绝对不是姬卿迟的性格，她想了想，“让咱们带来的那些护卫们做好准备，对了，平常你们多和谷内的弟子们聊天，手里的礼物也别吝啬，和她们打好关系，随口问一问有哪些草药是毒药，最好一击毙命的那种。”
　　长生谷本身就是一个大型的防卫场，既然谷里有这么多的毒草，那不利用白不利用，谁放过这机会就是傻子。
　　月泠也是这么想的，听见姬卿迟的想法和她不谋而合后，心里对她的赞赏更多了，不愧是在战场上压过她一截的皇女，是有勇有谋。“是，属下明白了。”
　　花无影娇笑道，“也不能全靠那些毒草，还是快点治病才是，要是我恢复了武功，就多一分胜算了。”
　　苏伊很好奇她和璇玑楼的十大高手谁更厉害，问了一下后，花无影笑着掩住红唇，妩媚地看了她一眼，“苏小姐，这可不兴问啊。”
　　苏伊探出个小脑袋，上头问号更多了，“为啥？”
　　“因为，问过的都已经下了地府了。”
　　苏伊立即闭嘴了，双手合十诚惶诚恐道，“阿弥陀佛，贫尼刚才什么都没说过。”
　　“噗……我是说笑的，苏小姐莫要当真，十大高手里，只有一人我打不过，就是排行老九的镜又，她身法诡谲，身形矫健，轻功远在我之上，所以我打不过她。”
　　姬卿迟问道，“她生得什么模样？”
　　花无影摇头，“就是因为她太快了，像是能变幻重影一般，所以我从未看清过她的样貌，她也不常在楼里现身，我只知她是女子。”
　　姬卿迟点头，“本宫知道了，本宫会注意的，为免节外生枝，咱们明天就去找谷主治病。”
　　第二天一大早，外面刚传来洒扫的声音，苏伊几人就穿戴整齐，问寻着，去了谷主所在的竹楼。
　　竹楼外缘的院子里种满了花，五颜六色的，非常香一簇一簇的让人几乎以为来到了花园。
　　丫鬟通报后，她们在一栋三层的大竹楼里，见到了谷主。
　　谷主看模样三十来岁，慈眉善目，皮肤白皙，她穿着青色的衣衫，袖子卷起，露出手上清晰可见的青筋。她的眉毛是淡色的，头发却一半花白一般乌黑，这炫酷的发型看得苏伊猫躯一震，差点就要冲上去问谷主，您老人家是用的什么品牌的染发剂了。
　　不过还好，谷主开口后，打消了她的这种念头。
　　“你们中的谁要看病？”
　　声音哑得和砺石刮过似的，听着不怎么舒服。
　　苏伊不迭举手，“是我。”
　　花无影也开口了，“还有我。”
　　谷主目不转睛地看了她们好一会儿，才慢慢开口，“你们二位，是中了毒。”
　　姬卿迟连忙道，“没错，您能帮忙解毒么？”
　　谷主站了起来，苏伊这才发现她没有多高，她现在这副身体坐下来最多也就一米二，但是这谷主也就比现在的她高了一个头，只到姬卿迟她们腰间。
　　但是风霖看着挺高，应该有一米七五，一个个头矮的母亲，想要生一个高个子的后代，除非男方的个子足够高或者基因突变，否则应该不可能。
　　她正在计算风霖的父亲到底有多高才能改善他的基因，没预防谷主已经走到了她的面前。
　　对着她面无表情道，“把手伸出来。”﻿

✿·第 90 章
　　◌偷窥．
　　苏伊两人伸手后, 谷主替她们诊了脉。
　　片刻后，神色凝重地叹了口气，“我长生谷, 以医为业, 毒并不精通，你们中的毒, 我也只能解开十之六七, 剩下的，却是不能了，除非让我的师姐帮你们医治，只是可惜……她已经不在人世了。”
　　解毒只能解一半，还没听说过有这样的。
　　等着解毒的几人心中沉重，而风若轻更是激动, 她听见谷主这么说, 忙问, “敢问谷主的师姐……可是百草老人？”
　　谷主多看了她两眼，才缓缓点头, 沉痛道, “正是。师姐喜爱研究毒术, 什么毒在她手里都能迎刃而解，可惜一年多前，师姐以身试药, 不幸……”
　　风若轻失魂落魄地后退两步，花无影见了, 不动声色往她身后挪一步, 撑着她, 以免她禁不住打击跌坐下来。
　　悲伤的情绪骗不了人, 见她如此，谷主眼神动了动。
　　“敢问姑娘，是认识我师姐吗？”
　　风若轻开口，嗓音嘶哑，“我……”
　　花无影笑着替她回答，“这位姑娘小时候也中过毒，曾经来过长生谷，就是百草老人替她解的毒，救命恩人去世，她怎么能无动于衷呢。”
　　“是吗？”谷主微微笑道，“那姑娘的确是心地良善之人，不过可惜……”
　　风若轻眼眶通红，“那敢问谷主，她的坟墓在何处呢，我想过去祭拜一番。”
　　“就在后山，等一会儿，我让风竹领你过去吧。”
　　“多谢谷主。”
　　“不客气。”谷主微笑看向苏伊道，“姑娘体内似乎有好几种毒素，鄙人虽然研究毒草的功力不及我师姐，不过，还是可以帮姑娘解开其中一些毒的。”
　　“那就多谢谷主了！”姬卿迟闻言大喜，让人搬了一些贵重的礼物过来送给谷主。
　　谷主推辞了一番后，就收下了，把苏伊和花无影留了下来，替她们针灸药浴。
　　治疗了七天后，苏伊觉得身体有劲多了，也不是那么畏寒了，不用轮椅推着，不靠人扶，也能自己走一段路了。
　　难得可以独立行走了，她为了呼吸新鲜空气，每天清晨都会在院子里来回走几趟。
　　“小姐身体好起来了！”看着自家小姐安稳行走的样子，甘草高兴地拍手，“这长生谷的大夫，果真厉害。”
　　燕参端着早饭，看见走廊对面姬卿迟小心翼翼端着药过来的样子，连忙喊甘草，“别在那干看着，快帮殿下拿东西。”
　　“是。”甘草小跑着上了二楼，举手要帮姬卿迟拿东西，被她笑着拒绝了，“不用了，你们去吃饭吧，本宫看着你们小姐就行。”
　　“可是……”
　　“去吧。”姬卿迟对燕参也笑道，“燕参跟着去吧。”
　　看样子殿下是要和她们小姐独处的，燕参很有眼色，拉着甘草离开了。
　　苏伊仗着自己身体好了很多，又想折腾了，扭着胳膊腿原地来了一个简略版的广播体操，做到第五节的时候就气喘如牛，撑在篱笆上，喊甘草，“救…救命…拿…拿点水过来…”
　　一碗黑乎乎的东西出现在眼前，同时身体里传来暖洋洋的感觉。
　　苏伊好多了，转头看见姬卿迟，眉头皱成小山，闪躲道，“又要喝药啊。”
　　这段时间姬卿迟看管她喝药比西游记里看管面山的神将都要严，一日三餐必不能少，比以前燕参和甘草都严格多了，她想躲都躲不掉。
　　“你的身体什么时候好了，就不用喝了。”姬卿迟挑眉，眼神示意手上的碗，“趁热喝了，不然今晚就没有零食吃。”
　　苏伊扯着她的衣袖，来回摇摆，可怜兮兮道，“殿下，你英明神武，你看看，我现在身体健康多了，不用喝了么。”
　　“谷主说了，你的毒必须要连喝十天药才行，这才第三天呢。”姬卿迟不为所动，享受了一会儿她撒娇，就义正辞严道，“你要是想以后吃好喝好，现在就把药喝了。”
　　在她连逼带哄之下，苏伊不情不愿地端起碗，仰头一饮而尽，喝完后吐舌，“啊啊啊，苦死我了……”
　　姬卿迟赶紧拿水给她漱口，又拿出一颗蜜饯放到她嘴里，“现在好点了没？”
　　“嗯哼……”苏伊嚼着蜜饯，腮帮子鼓起来，“好多了。”
　　可可爱爱的样子让姬卿迟忍不住戳了戳她的脸颊，苏伊嘴里有东西不能说话，于是就用眼神阻止她的“暴行”，斜眼瞪她。
　　姬卿迟不为所动，揉得更欢了，
　　苏伊立即上手格挡，哼哼唧唧的含糊不清地骂姬卿迟欺负伤员，两人顿时“混战”成一团
　　两人在院里打闹的样子都透过院里篱笆墙的小孔，被外面沿着墙根站着的风霖尽数看在眼里。
　　他垂下眼眸，一股冲天的妒意燃烧着他的理智，手里的指甲嵌入肉里也没有发觉。
　　这些日子以来，姬卿迟无微不至地照顾苏伊，甚至身边所有的人都围着苏伊转，苏伊一个人就好像所有人的眼珠子一样那般被捧在手心里，整个长生谷的人都看在眼里，他当然也不例外。
　　为什么呢。
　　都是生病的人，为什么只有她可以获得这样的宠爱？
　　为什么他就得不到呢？
　　他也想要。
　　他沉浸在自己的情绪里，身后传来粗砺而熟悉的声音。
　　“你果然在这里。”
　　被抓住偷窥，风霖没有丝毫的慌张和理亏，慢条斯理的转过身，低头和来人对视。
　　“找我有什么事吗？”
　　谷主皱了皱眉，看一眼院里的两个人，压低声音说，“这里不适合说话，跟我回去再说。”
　　风霖留恋地看了一眼院里的情形，不情不愿跟着她回到了谷主专属的院子。
　　一回去，风霖就甩了袖子，“说吧，到底想干什么？”
　　谷主被他的态度气到了，“我是你娘，你说话怎么总是这个口气？”
　　“娘？哈！”风霖冷笑一声，低声道，“我同意你把我带到这世上了吗？我同意你做我娘了吗？娘……哼！”
　　他由上而下地扫视了她一眼，轻蔑说，“你有什么资格做娘亲？”
　　谷主脸色可想而知地不好看，不过这也不是风霖第一次和她呛声了，自从风霖长成一些，他就非常痛恨自己的出身。
　　他并不是光明正大出生的，父亲在他小时候又死了，母亲身高又不够，自己体弱，每次和一群孩子一起学医，都会遭到欺辱。
　　久而久之，他就养成了现在这样的性格。
　　谷主本来是生气的，看见儿子苍白的脸又生生把这股气压了下去，叹气说，“娘知道你心里难受，可是在这谷里，娘不是随你意了吗？”
　　“那怎么足够？”风霖怒气冲冲道，“你难道没有看见今天院里的那个病秧子女人吗？！所有的人都围着她转……那个比她漂亮的女人更是一心一意对她！为什么？为什么？！她不是女人吗？怎么能得到这么多的优待？”
　　说到最后他，双眼充血，砸了好几件花瓶，已经有些癫狂了。
　　花瓶的碎片崩到他脸上，顿时把他白嫩的脸划出一道伤口。
　　血汨汨流出来，不是红色，而是掺杂着些许黑色的墨绿色。
　　谷主一见，脸色就变了，“跟你说过，不要再碰蛊了，你是不是又偷偷去研究了？”
　　风霖冷眼瞥她，“你自己捣鼓，还不许我碰，怕我抢你东西吗？”
　　“当然不是。”谷主沉声说，“那蛊稍有不慎，就能让人死于非命，况且已经有……谷里失踪了那么多人，再多下去，难免不会被人怀疑到我们头上。”
　　风霖冷笑，“怕什么，百草那个老女人，一辈子研究毒草，那么厉害的人，还不是栽在我手里。”
　　谷主摇头，“新来的那一波病人，像是有来历的，万一被她们发现端倪，那就麻烦了。”
　　“没什么可麻烦的。”风霖阴狠道，“不管是毒草还是蛊虫，总有适合她们的东西。”
　　喝了一口茶后，他冷静了一些，抬头看向自己母亲时，褪下满身的戾气，又恢复到天真无知的样子，“娘，新来的那一波人，是什么来头？”
　　最近谷里人太多，璇玑楼里的探子已经好久没跟他联系了，他想拜托他们帮忙查一查新来的人是什么来历都不行。
　　看见儿子这副模样，谷主神色也缓和下来，“我也不大清楚，不过，那两个模样最好的女子，应该是这群人里的主子，尤其是那个健康的，说话做事有一股上位者的自信。”
　　“娘的意思，是那些人都围着她转，是吗？”
　　“是啊，我猜，她才是这群人里真正的主子。”
　　那是不是只要把她弄到手里，就能得到和那个病秧子女人一样的待遇？
　　不，说不定比她还要好，那个病秧子只是个女人，而他是男人啊。
　　风霖眼里闪过光亮，他伸手握住了袖子里的东西，心底的喜悦蔓延开来。
　　只要是他想要的，就一定要得到。
　　***
　　和姬卿迟打闹了一会儿，苏伊喘得厉害，索□□役姬卿迟躺在榻上，自己趴在她身上，让她给自己当肉垫。
　　揪着她的头发玩得正开心呢，院子门却被“砰”一声大力推开了。
　　姬卿迟连忙把苏伊往怀里藏了藏，手里的暗器蓄势待发。
　　来人很让人意外，竟然是风竹的那个师妹，她气喘吁吁地扶着门框，上气不接下气道，“几……几位小姐……你们……你们的朋友不见了……”﻿

✿·第 91 章
　　◌后山枯骨．
　　她所说的朋友, 正是风若轻和花无影两人。
　　风若轻自从得知自己师傅去世，就失魂落魄，谷主让风竹领着她去后山祭拜过一次她师傅后, 她就经常往后山跑。
　　昨天吃晚饭时, 她突然说了一句“我的师妹风晨失踪了，我要去找找”, 第二天一大早就出门了, 花无影的功力恢复了一丁点儿，怕她有事，就跟着她一道出去了。
　　这还不到一天，好端端的两个人，怎么会突然就不见了？
　　苏伊和姬卿迟对视一眼，两人都发现了蹊跷, 但通知她们的小姑娘也才十二三岁, 正是娇憨的年纪, 也不至于小小年纪就深谙骗人之道吧？况且看她脸上焦急的神色也作不得假。
　　苏伊站起来，倒了杯水给她, “风岚姑娘不着急, 慢慢说, 我那两个朋友怎么了？”
　　风岚咕咚咕咚把水喝完，喘道，“她们……唉……我说不好, 两位请跟我来一趟吧。”
　　为防有诈，姬卿迟叫月泠带着几个得力的护卫, 推着苏伊, 跟在风岚身后。
　　她带着她们来到后山, 山上雾气很浓, 看不清里面有什么，遍布着树木和杂草荆棘。
　　在山林的入口，有几件熟悉的衣裳，旁边是一些白骨。
　　指着那衣裳，风岚叹气说，“这是你们朋友的吧？我过来巡山时看见的，这山林里有很多猛兽，不知道她们是怎么惹到了那些猛兽，结果成了这个样子，这些白骨只是一个人的……不知道另外一位的，是不是还在林子里面。”
　　几人这才明白原来她说的“不见了”只是一种委婉的托辞，其实她是想说那两个人已经死了。
　　月泠走过去，绕着白骨走了一圈后，给她们打了个手势，意思是，衣裳的确是那两个人的，白骨却不是。
　　苏伊放下心来，想到之前在谷外遇到的那个树林，想了想，故意道，“我那两个朋友，早上才出门，不可能晚上就变成白骨了吧，小大夫，你可是大夫，知道人的尸体变成白骨，总要一段时间的，这肯定不是我的朋友。”
　　“哎呀，你们别不信。”风岚跺跺脚，她年纪小，从来没出过谷，听不出苏伊是故意套她的话，左右看看没人，压低声音说，“我告诉你们啊，咱们谷里，有一种特别厉害的猛兽，把人吞下去，眨眼就能把人变成白骨，那猛兽已经吞吃了好几个人了，谷主怕它继续伤人，就想办法把它关到了这林子里头，每天让我们轮流过来巡山，就是怕有人不小心误入这里，被那猛兽吃了。”
　　“哦？”姬卿迟笑道，“我从来没听说过这样的猛兽，还真想瞧一瞧它长得是什么样呢。”
　　苏伊也抹了一把不存在的泪水，“是啊，我那两位朋友，可是至交啊，呜呜呜呜，怎么她们就这样去了，不行，我们得给她们报仇。”
　　月泠接过话，“这位小大夫，你知道怎么样才能安然无恙地进去这树林里寻那猛兽吗？”
　　风岚急得跺脚，“你们进去会死的！”
　　姬卿迟笑道，“不怕，反正我们活够了，要是真能看见那猛兽是什么东西，也算长了一回见识了。”
　　风岚看劝说不了她们，急得不得了，不管怎么问，都不肯说林子里到底有什么，反而软硬兼施，拉着她们回去了。
　　唯恐她们几人不听话，过后自己跑过去树林里了，风岚特意去寻了自己的师姐风竹，想把这事告诉她，想让师姐帮忙劝说一下那些人，顺便那树林外边的白骨还没人收拾呢，也得让师姐派人过去拾掇一下。
　　她过去师姐院里的时候，正巧碰上师姐站在院子里，谷主就站在她跟前，拿着药方，脸色不好，在训斥她。
　　师姐似乎是配错了药，一直低着头，被谷主训诫。
　　她们的师傅可能是作为谷主，一直忙于谷中事务，平常很少能够抽出时间来教导她们，她们自学的比较多，和病人相处的时间都比师傅指导她们的时间要长。
　　说实在的，风岚觉得师傅实在是不配训诫师姐，都没有教导过她们，怎么在做错事的时候，还可以指责她们？
　　碍于谷主的权威，她不敢说这些，只在谷主教训得差不多了，才慢慢走过去，喊了一句“师傅”，把这件事原原本本说了出来。
　　她话音落，另一个尖细的声音便随之响起，“你是说，她们要进后山的树林？”
　　风岚这才发现风霖也在，只是他站在师姐身后，被身材高挑的师姐挡住了。
　　“是的，我告诉她们后山特别危险，她们不听，我害怕她们会私闯。”
　　以往也不是没有病人不听她的劝诫，闯进后山过，可那些人全都死了，风岚不想几位漂亮的姐姐重蹈覆辙。
　　“后山没有你想的那么可怕，要不是我身体弱，我也去闯一闯了。”出乎意料，平常娇弱的小师弟竟然说出这样的话，并且在说完后，还对谷主撒娇，从她那里求来了几瓶药，全都递给风岚，“小师姐，这些药是我娘最新研制的，对付毒虫猛兽最有用了，如果那几个病人想要闯后山的话，就让她们去吧，顺便把这些给她们，让她们拿着防身。”
　　风岚摇头，“小师弟，你这说的是什么话？后山危险，可是谷中大家都众所周知的事，你怎么能让那些病人去后山呢？”
　　“说的对。”谷主也沉沉开口，“后山危险重重，霖儿你怎么能撺掇着客人去后山？”
　　“可是听小师姐说，她们的朋友尸骨不还在那里？好歹朋友一场，总要帮忙收尸骨的吧，万一她们真的闯进去怎么办呢。”
　　“说的也是。”谷主点点头，唤一旁沉默不语的风竹，“竹儿。”
　　风竹抱拳，“师傅有何吩咐？”
　　“你跟岚儿一起把这些药送过去，要是那些客人执意要去后山，你就带着人跟着去吧。”
　　谷主淡淡说，“人多，就不怕那猛兽了。”
　　“是。”
　　拿着药，风竹领着风岚往苏伊她们居住的院子走。
　　路上，风竹一直埋头走路，沉默不语，风岚安慰她说，“师姐，师傅她就是这样的，你别往心里去。”
　　“我并不是因为师傅骂我不开心。”风竹仔细看了看道路两边没人，才慢慢开口，“师妹，你前段时间，有没有看见风晨师姐？”
　　“没有呢，谷里不是都传言说她和大师姐一起出逃了吗？”
　　风竹忽然笑了一下，“逃？我特意去看过，大师姐房间里的衣服金银的确是少了，风晨师姐的房间可连一把梳子都没少呢。”
　　“啊……”风岚惊讶，“那难不成……”
　　风竹没有回她这话，模棱两可说，“我问了日常巡山的几位师兄，他们说，后山那边的瘴气，越来越严重了，我前段时间还看见大批的秃鹫往东南方飞了过去。”
　　秃鹫食肉，瘴气则是由腐尸形成的。
　　两者叠加，会有什么后果？
　　风岚听得害怕，抱紧她的胳膊，“师姐你别吓我。”
　　师妹脸蛋肉嘟嘟的，害怕的时候，小脸都皱成了包子。
　　风竹笑了，暂时压下心底的推测，拍拍她的脸，“好了，逗你玩的，还有胆子带人家去后山呢，一说起这些就怕得走不动道。”
　　风岚被说得满脸通红，却依旧抱着她的手臂不肯放手，风竹也没把她扒拉下来，叫了几个医术好的同门，带上身强力壮的小厮，推开了苏伊她们的院门。
　　苏伊几人正准备等天黑了偷偷溜进后山探探那里究竟有什么呢，夜行衣都准备好了，结果门一开，就看见长生谷的弟子手拿武器，气势汹汹地朝她们走过来。
　　苏伊吓了一跳，以为是她们的计划暴露了，姬卿迟和月泠则以为她们是来找茬的，顿时摆好了应战的姿势。
　　有左右两大高手坐镇，就算苏伊坐在轮椅上，也觉得自己气场有两米八，昂首挺胸地问，“风竹姑娘，你们这是什么意思？”
　　风竹微微躬身，“谷主听说诸位的朋友在后山不幸遇难，特来让我带诸位到后山……收拾一下。”
　　苏伊惊讶地看着挂在她胳膊上的风岚，“可是这位小大夫刚才死活不让咱们过去，怎么现在又……”
　　“方才是人少，我师妹她担忧诸位不幸受伤。不瞒诸位，后山的毒虫猛兽极多，且又有瘴气，一般人没有防护进去，恐怕凶多吉少。”
　　说着，她从袖子里拿出来两瓶药，递给她们，“这是可以抵抗瘴气的药，诸位进入后山时，可以把这药抵在舌苔底下，这样就不容易受瘴气侵扰了。”
　　风岚敏锐发现师姐给的药不是先前师傅给的那些，刚要说话，就被风竹按住了脑袋，压了回去。
　　姬卿迟把东西接过来，打开后闻了一下，冲天的味道刺激得她差点眼泪流出来，好歹用真气压住了，才没让自己形象扫地，“这么说，风竹姑娘愿意带我们进去了？这样也好，大家结伴安全一些，如今日头还在，余热未消，不如咱们等晚上凉爽一些再出发吧。”
　　风竹摇头，“等到晚上，瘴气更重了，诸位要是想进后山，不妨现在就进，咱们人多，做好准备，进去也有保障。”
　　***
　　风竹她们一离开，风霖就迫不及待地也要走。
　　谷主看着他焦急的样子，肃声叫住了他，“站住，你要去哪？”
　　“回院里睡觉。”风霖笑眯眯道，“娘你不会连我睡午觉都要管吧？”
　　谷主皱了皱眉，不大放心儿子，以防万一，还是训诫道，“那些病人是有来头的，万一死在这里怕不好交代，我看她们的衣物像是炎雪国的人，花辰国……咱们已经得罪了，不能再得罪炎雪国的人了。”
　　“放心吧娘。”风霖似笑非笑，“我绝对不会像你一样的。”
　　要做，就要干干净净，最好，什么痕迹都不留。
　　看儿子似乎听进了自己的劝说，谷主放心了，叹气点头，“去吧，等你精神好些了，再过来娘这里，娘再教你医术。”﻿

✿·第 92 章
　　◌老虎．
　　准备好医药和人手之后, 一行人就进入了后山。
　　后山的瘴气很重，虽是午后，阳光高照, 树林里还是迷蒙得厉害。
　　风竹让每个人都围了面巾, 含着解毒丸，带上火把, 每个人身上还带着一些受伤时自救的药粉和解毒的东西, 以免遇到紧急情况不好处理。
　　在外面时，肉眼可见一切范围内的东西都很清晰，等一进去，才发现里面模糊得很，就像是几百度近视一样，只能看见自己眼面前的东西。
　　怕自己和苏伊走散, 姬卿迟特意拿细丝巾将两人的手腕绑在一起。
　　走了一会儿后, 没发现什么异常, 姬卿迟奇怪道，“风竹姑娘, 我们是不是太谨慎了, 这里好像什么都没……”
　　“骨头！”
　　她话音未落, 苏伊就低喊一声，其余人顺着她指的地方看过去，不远处, 在一棵枯萎了的老树底下，的确又有一具人的白骨。
　　月泠上前看了一圈, “不是她们。”
　　风若轻和花无影个子高, 这骨头还没发育好, 应该是个年纪不大的人。
　　“不是就好。”风竹松了口气, 犹豫道，“我没有来过后山，却听师傅说过，这里面多暗洞，许多地方杂草丛生，一不小心就会踩空，掉进去，恐怕凶多吉少，而且那些怪物，不知什么时候，就会出现，大家小心一些。”
　　众人不敢放松警惕，摸索着往里面走去，走了约莫半个时辰，忽然，空中一声霹雳炸起。
　　如同大雨天车子闯进泥水里，在人群里溅起涟漪。
　　苏伊奇怪看天，“怎么了，怎么了，打雷了，要下雨了吗？”
　　“小心！猛兽来了！”姬卿迟带兵打仗常年在外，野外生存经验很足，一听就知道是怎么回事，把她往自己怀里一揽，解开两人手上的丝巾，大声向其他人警告着。
　　几乎就在她说完一句话，就从草丛里钻出来一只皮毛灰白相间的吊睛白虎，虎目血红，张开血盆大口，露出泛着寒光的尖锐牙齿，大吼一声，向她们飞扑过去。
　　老虎一靠吼，二靠扑，刚才正是它大吼了一声，声音如同霹雳，让整个树林都为之一颤。
　　姬卿迟抱着苏伊往旁边避让，边指挥道，“不会武功的快爬上树，会武的拿出武器！”
　　月泠和她同时反应过来，组织士兵们和老虎搏斗。
　　剩下的人被吓得够呛，都着急着忙往树上爬，苏伊被姬卿迟抱着第一个飞上树，姬卿迟把她小心放在树干上坐着，自己就飞身下去，加入杀虎的阵营。
　　那老虎体型庞大，脑袋足有洗脸盆那样大，且动作急躁，牙齿锋利，几下就把一个士兵手里的长刀咬住了。
　　人的力气当然比不上老虎的，何况是急躁的老虎。
　　那老虎把长刀咬住后，使劲往自己那边拽，士兵脸上青筋暴起，吃奶的力都快用上了，依旧被拽了过去，眼看就要被老虎当场开膛破肚，姬卿迟及时抽出软剑，迅速朝它身上刺了过去。
　　挨了好几剑，老虎吃疼，大吼一声，放开了对那人的角逐，转身向姬卿迟扑过去。
　　姬卿迟连连刺出几剑，眼看着那老虎腹部血肉模糊一团，它却没有痛觉一般，依旧追着姬卿迟不放。
　　虎口腥臭的气息熏得姬卿迟难受，脸色都变了，月泠带着人从老虎背后偷袭，几乎把它半个身子都刺穿了，它却依旧无动于衷，追着姬卿迟不肯放。
　　苏伊在树上帮不上忙，急得不得了，她坐的高，都能闻到老虎嘴里的臭味，顿时叔可忍婶不可忍，想了想，从自己随身的包袱里拿出来一个装了蒙汗药的药包，从高处丢了下去，大喊，“啊啊啊啊，出门不刷牙，你不讲武德！”
　　老虎被她的声音吸引，微微抬头，刚好看见那东西落下来，可能是饿坏了，没有丝毫犹豫，它张嘴就把东西吞了进去。
　　咀嚼了几下后，白眼略翻，扑通一声，倒了下去，砸起一片灰土，在空中飞扬。
　　“呼……”苏伊松了口气，后背都是汗，对着对面树上同样心有余悸的大夫们竖起大拇指道，“厉害，你们长生谷的药真不错，看得出是真药了。”
　　风竹都不知道她这是在夸她们还是在损她们了，扯开嘴角勉强笑了笑，带着师妹慢慢爬下树。
　　苏伊也被姬卿迟抱了下去，甫一下来，就被姬卿迟抱了满怀，当着这么多人的面，她也不避讳，直接亲了一口她的脸，笑道，“我们的苏小姐真是聪明！”
　　“哼，那是当然，也不看我是谁。”苏伊也不谦虚，双手插腰，骄傲地接受表扬。
　　月泠带着人把老虎五花大绑，确认它没办法伤人了，才上前来禀报，“小姐，把它抓到了。”
　　“嗯。”姬卿迟拉着苏伊的手，走到老虎跟前，那些被吓坏了的大夫们也赶到了，好几个还拿出了随身带的医箱。
　　姬卿迟不赞同道，“你们是准备救它？别忘了，它刚才差点吃了我们。”
　　风竹摇摇头，“长生谷的祖训是救死扶伤，万物有灵，我们既然是大夫，当然没有见死不救的道理，虽然它是动物，刚才还想吃了我们，但现在它受伤了，没有办法伤害我们了，作为大夫，我们当然要救它。”
　　姬卿迟皱了皱眉，还想再说什么，苏伊拉了一下她，阻止她把话说下去，对着忙碌起来的几位小大夫轻轻笑了笑，“大夫们心地真好，你们的祖师一定为你们骄傲。”
　　风竹微微笑了笑，低头也拿出自己的医药箱，准备帮忙。
　　小大夫们拿药粉清洁老虎血肉模糊的伤口，忽然，风岚惊呼一声，往后面退了几步，差点撞到树上。
　　风竹连忙去扶着她，关心道，“师妹，怎么了？”
　　“师姐……这……这老虎的肚子里头，好像有……有什么黑黢黢的东西，好大一块……还在动。”
　　“什么？”风竹闻言，脸上一僵，随即想起来什么似的，大吼着去阻止其他继续忙活的人，“都把手里的东西放下，离这老虎远一点！”
　　她这一吼，把专心处理伤口的几人吓得够呛，姬卿迟最先反应过来，连忙把靠近她们这边的大夫都拉远了一些，同时飞速点了她们手臂的穴道。
　　命令说，“都离开的远一点！”
　　众人一头雾水退开一段距离，只见原本昏睡在地的老虎，忽然浑身抽搐了几下，接着它完好的皮肤下面，忽然涌起一堆密密麻麻黑色的东西。
　　那东西在皮肤底下起起伏伏蠕动，将皮肤顶出一簇一簇的鼓包，看起来就像是被蚊子咬的巨大化的疙瘩。
　　不过，蚊子只是吸血，那些恶心的东西却吸血又吃肉，很快，这头灰白虎的额头就瘪了下去，整个身体也迅速缩水。
　　看来它刚刚那么急躁，想要攻击人，根本就是因为它的身体完全被那些黑色的东西支配了，癫狂之下做出的举动。
　　姬卿迟对着那些傻站着的大夫道，“还看什么看，快看看自己身上有没有那东西。”
　　年轻的小大夫们这才慌里慌张地检查自己和身旁人有没有染上，万幸的是发现够早，那玩意儿还没来得及进入人体。
　　风岚把结果说了，大家的心都放回到了肚子里。
　　这些黑色的东西让苏伊看得一阵阵泛恶心，“呕，那是什么玩意儿，怎么看着让人那么反胃？”
　　风竹低声道，“那就是蛊。”
　　苏伊很崩溃，“不是听说那玩意无色无味吗？”
　　书里还专门介绍了一波，说是蛊好处多多，只要用在好的地方，又能解毒又能治病。
　　但是作者十分不靠谱，作话里写着，由于长生谷里没有姬卿迟的后宫，所以这一块就略写了，明明就是她自己文笔不好想象力匮乏，还要把锅推给别人，搞得苏伊现在看见这些东西，就和看外星人似的，都不知道到底是从哪里来的。
　　“就像草药一样，蛊的种类也有许多，每一种的特征都不一样，怎么能一概而论，说它无色无味呢。”
　　姬卿迟笑道，“风竹姑娘听起来对蛊颇有研究？”
　　风竹抿着嘴唇摇了摇头，她这些知识是在谷主的书房里看见的，自从风晨不见了以后，谷主的日常起居都是她在负责，在打扫书房时，不小心就看见了这些内容。
　　她心里也有些怀疑，为什么谷主房间里会有关于蛊的书，但她不会大胆到猜测这件事和谷主有关，或者是，她不敢相信这件事会和谷主有联系。
　　“别扯那些太远的事了。”苏伊看着挣扎的老虎，感觉自己好像也被那些蛊虫上身一样，浑身难受得要死，“有没有人能告诉我，怎么把那玩意弄死！”
　　风竹努力想了一下，“好像……是用火烧。”
　　姬卿迟立即让月泠带着人找了柴火，统统丢到老虎身上，正要将手里的火把一同丢进去，风竹连忙拉住她们，“等等，你们是要把它活生生烧死吗？”
　　“那不然呢？”月泠看神经病一样看着她，“那蛊吃活肉，说不定还吃人，你不会想当它的晚餐吧？”
　　风竹慢慢松了手，苏伊上前拉住她安慰，“风竹姑娘，我知道你的心情，但是现在处理这些蛊虫要紧。”
　　风竹叹了口气，“你们烧吧。”
　　姬卿迟一剑把还在挣扎的老虎杀了，把苏伊抱着，离得远了一些，“烧。”
　　月泠将火把丢了进去，很快死虎就和那些蛊虫与炽热的火焰融为一体。
　　空气中传来烧焦的难闻的气味。
　　风竹看着蹿高的火焰，冷不丁开口，“因为不想违背祖训，所以谷里发生了许多需要严惩的事，却都没能严惩，几位姑娘不要生气，我们这些人生长在长生谷，就是这样的脾气，可以说是我们最大的缺点也不为过了。”﻿

✿·第 93 章
　　◌悬崖．
　　听老一辈的人说, 因为过分仁慈，所以谷中有许多应该处理掉的人，最后都放了她们一马, 只是关了禁闭, 过不多久就把她们放出来了。
　　长生谷的禁忌，几乎是人的底线, 那么触犯禁忌的人, 哪个心里不是有些阴暗的地方？
　　这样的人被放出来，怎么会没有后果？
　　风竹不知道被放出来的人有谁，但无可否认，这的确对长生谷造成了影响。
　　“风竹姑娘，我们没有怪你的意思。”苏伊见她低头，以为她是失落了, 安慰她道, “只是刚才情势所迫……”
　　“我没事的。”风竹摇了摇头, 勉强笑道，“咱们得多弄一些火把, 这一路前行, 不知还会遇到多少蛊。”
　　“说得对。”姬卿迟立即吩咐手下的护卫们从带着的包袱里取出多的材料, 开始制作火把。
　　做完了二十几个，那染上了蛊的老虎也烧得差不多了，风竹过去检查了一番, 没有发现蛊残留的痕迹，她点点头, “可以继续往前走了。”
　　一行人于是继续前行, 在路上陆陆续续又遇到了一些动物, 都是正常的, 并没有刚才那只老虎那样让人震撼。
　　但众人并没有因此放松警惕，走了一程后，果然，又遇到了猛兽。
　　且这次不是一只，而是好几个。
　　三头黄花纹的虎，两头野牛和三头熊。
　　疯了一般，互相撕咬着。
　　众人立即如临大敌，护卫们准备好了刀剑，蓄势待发，这些猛兽却没有要袭击她们的迹象，互相争斗一番，不断发出咆哮声。
　　护卫里有在山林里打猎出身的，疑惑说，“奇怪，怎么这叫声像是求.偶的声音，也没到春天吧？”
　　那几个打架的猛兽都是公的，左右望一望，也没看见有雌性猛兽，它们向谁求.偶？
　　“既然没有袭击咱们，就不管它。”姬卿迟道，“咱们继续往前走。”
　　“是。”
　　她们继续前进，没多久听见身后传来惨嚎的声音，派了人过去看，回来尽是一言难尽的表情。
　　“刚才那几只斗输了的野兽，被当成了雌的，其他的都伏在它身上……”
　　姬卿迟打断她，“行了，不用说了，既然不关我们事，咱们走吧。”
　　没想到都快秋天了，还能遇见这么劲爆的场面。
　　不过刚才那几只的物种都不一样啊，苏伊心里感叹，啊，真是世风日下，就连野兽都这么开放了。
　　没走多远，空中传来“簌簌”的响声。
　　姬卿迟侧耳倾听着，忽然停下脚步，沉声喊道，“围成一圈，举盾！”
　　护卫们立即照做，几十个人举着刀枪不入的铁盾把不会武功的苏伊和大夫们围在中间。
　　就在下一瞬，成千上万支箭从天而降，密密麻麻，几乎要将太阳的光芒遮蔽。
　　姬卿迟在察觉到这声音的第一时间，就腾空而起，抽出软剑，用真气一边护住上方，一边用软剑将那些箭全部劈开。
　　箭矢连连不绝，破空的“嗖嗖”声中，拍掌的声音显得格外突出，“真是厉害，一个人，可以抵挡得住这么多的箭。”
　　箭矢停了下来，姬卿迟有些气喘，越发抓紧拿着剑的手，冰冷的目光看向声音的来源。
　　——不知什么时候，从树林深处出现了几个人，五男一女，都是一身的劲装，衣裳左袖上，绣着璇玑楼特有的蜘蛛标志。
　　姬卿迟冷笑道，“璇玑楼的高手，剩下的，就是你们？看来也不怎么样。”
　　她这话戳伤了来人，他们当初有十个人，一次就被杀了四个，说出去实在是有损他们十大高手的威名。
　　“璇玑楼的杀手？”苏伊被护在中间，看不见那些人的样子，但听见姬卿迟这么说，就知道来的是谁了，“他们不是还在长生谷外面吗？”
　　“要么，是他们自己混进来的，要么，就是长生谷的人放他们进来的。”
　　月泠擦了擦自己手上的刀，看向一瞬白了脸的风竹，“不过，有时间设置这万箭齐发的陷阱，那恐怕，后者的可能性更大。”
　　风竹低了头，没有说话，让同门的师兄弟姐妹们拿出药箱里的毒粉，递给护住她们的护卫们。
　　月泠也不客气，直接让护卫们把那些全部涂到刀上。
　　六个人而已，想和她们这么多人打，还得看看有没有这个实力。
　　为首的杀手男脸色铁青，正要破口大骂，他右边一名脸色苍白的女子拉了拉他的衣裳。
　　男子动了动嘴，好容易把话咽了下去，铁青着脸，抬手挥动，“动手！”
　　这句话就像导火线，瞬间，从四面八方冲出来无数的猛兽毒虫，各个发狂一般，扑向她们。
　　有些动物的身体只剩下了一半，可以看见有黑色的东西在它们皮肤下涌动。
　　“不好，是蛊！”
　　“快用火把！”
　　人群骚动着，点燃身边的火把，火光聚集，让那些野兽忌惮，试探着朝她们怒吼，却不敢靠太近。
　　杀手们见状，大骂几声，两个男人转身没入了树林。
　　月泠挥舞着火把，“不好，他们可能是去拿可以灭火的东西了。”
　　风竹道，“这些蛊，怕火，也怕水，咱们往有水的地方跑。”
　　众人用火把开路，冲向野兽围困的包围圈，撕开一道口子后，向有水源的地方冲过去。
　　姬卿迟抱起苏伊，向众人道，“这树林里南面的树木长势高大，必然是向阳处和水源充足的地方，咱们往那边走。”
　　领头的杀手男子见状，唾了一口，“不行，她们要跑了，这些野兽用处不大了，咱们追上去。”
　　苍白女子蹙眉，“可是少主说……”
　　“少主说！少主说！少主他都不在这，怎么能判断得了现在这种局势？”
　　男子瞪了她一眼，“老大死了，现在我是最大的，都听我的，咱们追上去！”
　　女子抿抿嘴，没有再反驳了，剩下的人也不敢反驳盛怒中的男子，几人立即追了上去。
　　“嗖”地破空声自身后传来，姬卿迟侧身一避，一枚化骨镖三枚血钉和她们擦肩而过直直插.入树干中。
　　男子立即道，“那女人身手不错，抱着人还能跑这么快，她和她怀里的那女人都长得不错，应该就是楼主让我们杀的皇女和侯府的女人了，走，快追上去！”
　　化骨镖和血钉毒核等等暗器接二连三地不断向她们投掷过来，那些人还准备了铁爪和铁钩，很快姬卿迟身边的护卫被杀得寥寥无几，其他的护卫想要过去，都被身后的暗器打断了脚步，护卫的血溅到了姬卿迟脸上，也溅到她怀里的苏伊身上。
　　眼见着十几个护卫都死在保护她们的路上，姬卿迟眉头紧锁，向对面的月泠道，“林月，过来，接住苏小姐。”
　　苏伊立即意识到她是要自己一个人把身后的杀手引开，立即紧紧抓住她的衣裳，“我不跟她走。”
　　姬卿迟低头，眉目难得有了几分严肃，“跟着我，可能会死。”
　　纵然她武功再高，四个高手，加上那些身上有蛊虫的野兽，也不见得全身而退。
　　“你一定会活着的。”
　　且不说作为女主，姬卿迟不可能死，就说放姬卿迟一个人走，她也不可能安心。
　　苏伊紧抓住她的衣裳，坚定道，“我要跟着你走。”
　　姬卿迟低头定定看了她一眼，抱紧她，“那好，咱们一起逃。”
　　施展轻功向护卫们相反的地方逃去，不忘回头向月泠大喊，“带着她们离开这里！”
　　身后的杀手们立即放弃了追杀护卫的行为，追着她们去了。
　　“小姐！”月泠大吃一惊，她怎么也没想到传说中心狠手辣的姬卿迟竟然会为了护卫们的命选择把自己陷入困境。
　　她看着地上的尸体，提了口气，“咱们跟上去。”
　　姬卿迟一路奔逃，又抱着人，觉得自己快要力竭了，身后的杀手不但紧追不舍，看见她们没有火把后，还驱赶着野兽也过来了。
　　一头猎豹跑得最快，几乎瞬间就追上了她们，一口咬中了姬卿迟的左腿。
　　“唔…”
　　苏伊埋在她怀里，没看见这一幕，听见声音，立即道，“殿下怎么了？”
　　“没事，就是看见那些人穷追不舍有点烦罢了。”姬卿迟身形晃了一下，把她的头继续按在自己怀里，“别看，那些中了蛊的野兽太恶心了。”
　　“嗯。”苏伊埋在她怀里，乖乖不动了。
　　姬卿迟笑了笑，忍着疼，一剑刺死猎豹，继续奔逃，逃了不到一会儿，她停了下来。
　　前方越来越亮，树木也越来越少，飞身出去一看，竟然是悬崖，崖底迷雾重重，山崖对面的瀑布水流飞溅，惊起人一身的凉意。
　　前有悬崖，后有追兵，老虎和豹子的吼声几乎响彻云霄。
　　姬卿迟想都没想，抱着人直接跳崖。
　　她这选择太出乎意料，不仅是追杀的杀手们愣在当场，苏伊也被震惊坏了。
　　不过想一想姬卿迟的性格也能理解，当即抱紧她，不吵也不闹，缩在她怀里。
　　姬卿迟微微一笑，转头还能隐约看见悬崖上方那些人震惊的神色，冷冷道，“我们就是粉身碎骨，也不会被你们抓住的。”
　　这一声过后，从悬崖上再也看不见她们的影子。
　　“要死的婆娘！”为首的杀手跪在悬崖上，探头往底下看，确定看不到她们了后，一拳头砸在地上。
　　身形稍矮的男子道，“二哥，她们跳崖了，咱们要回去复命吗？”
　　“复什么命，说不定她们没死呢？活要见人死要见尸！去悬崖底找，看看有没有人！”
　　“是。”
　　男人立即调头，走了几步，看见脸色苍白的女子还站在悬崖上久久不能回神的样子，过去拐了拐她，“干什么呢镜又，二哥发话了，你不去找人，发什么呆？”
　　“她们……”镜又指着不见人影的悬崖，想说什么，话到嘴边又吞了下去。
　　“别废话，快点找人吧，不然二哥该生气了，他一身火气，到时候在楼主面前说我们的不是，咱们都吃不了兜着走。”
　　“好。”镜又低垂下眼睛，默默跟着他离开了。
　　悬崖很高，从上面直接落下去无异于死路一条。
　　不过姬卿迟第一次坠崖后，就吸取了教训，她特意让铁匠用陨铁打造了一种可以延缓冲击的伸缩自如的铁爪，来的时候放在包袱里，掉落的时候及时用了，在悬崖上抓住了一棵大树，延缓了冲击力，也让她们没有直接掉下去。
　　不过这也让她的右手血肉模糊。
　　苏伊见了，心里顿时绞紧了，现在姬卿迟还抱着她，右手又拉着那个，几乎是吊起来受刑。
　　姬卿迟喘着气，低头看见她脸上的神色，笑着用下巴蹭了蹭她的脸，“难得看见你会心疼我，这一趟树林来得真是值了。”
　　苏伊不敢动，怕增加她的负担，“还有心思开玩笑，看来殿下伤得还不重。”
　　“是啊，不重。”姬卿迟微微笑着，咬了咬自己舌尖，让自己操持着清醒。
　　左腿的伤疼得厉害，头也昏昏沉沉的，那豹子是中了蛊的，不知这一口，有没有把蛊虫带到她的身体里。
　　“本宫逃了一路，好累啊。”姬卿迟亲昵地蹭着她，笑道，“现在脑子里一团浆糊，想不出什么法子脱困，苏小姐智谋出众，快点想一想，有什么法子可以让咱们离开这里。”
　　苏伊白她一眼，“我看殿下是想躲懒吧。”
　　姬卿迟理直气壮道，“是啊，本宫就是想偷懒。”
　　苏伊轻轻咬了她下巴一口，没再和她贫嘴，侧头往底下看，既然对面山崖有瀑布顺流而下，显然底下是有水的，但是她不知道水的深浅，直接跳下去会不会有事。
　　把这件事和姬卿迟说了，姬卿迟直接笑道，“不算什么，咱们继续往下落，有树就勾，最后看着不高的时候再看看水的情况落下去，凭这悬崖怎么高，总会有崖底的。”
　　这话倒是没有说错，而且以目前的情况来看，这是最保险的做法了。
　　只是，这么做的话……苏伊望向姬卿迟的右手，那里已经看不出完整的皮肤了。
　　“心疼本宫？”姬卿迟自然看见了她的眼神，笑着道，“放心，本宫以前打仗受的伤比这重多了，没什么的，好了，抱稳了，咱们要下去了。”
　　苏伊立即抱紧她的腰，姬卿迟将铁爪收了回来，继续往下落，一连抓了五六回的树，距离崖底几十米，姬卿迟右手白骨隐约可见，浑身被水洗一样时，她们终于看清了崖底的模样。
　　万般幸运，悬崖上的水在崖底汇成了湖泊，岸边都是软土，也没有尖锐的石块，跳下去应该不会有太大问题。
　　“咱们要跳了。”姬卿迟收回铁爪，通知了苏伊一声，抱着她跳了下去。
　　随着“噗通”一声响，水面上溅起一大片水花，随即就有鲜红的血丝在水面扩散开来。
　　苏伊会游泳，在入水的一瞬间就憋了一口气，感觉到姬卿迟松开她后，闭气钻出了水面，冒头以后，四处找了一下，却没有发现姬卿迟的影子。
　　她心里一凉，又潜水下去，发现就在不远处，姬卿迟双眼紧闭，左手还保持着松开她的动作，乌黑的长发散开，绝色的面容在水底显得格外沉静，就那么静静地漂浮在水底。
　　“姬卿迟！”苏伊心都快凉透了，连忙上前拖着她，使出吃奶的力气，努力把她往水面上带。
　　【作话】
　　无语了，晋江审核最近是不是疯了，四处锁，我写了什么吗？这一篇这么纯洁都被锁了一章，我真的无话可说﻿

✿·第 94 章
　　◌流水与火焰．
　　人在绝境中的潜力是无穷大的, 苏伊感觉自己灵魂都快累得出窍的时候，总算是把姬卿迟拖到了岸上。
　　一到岸边，就赶紧给姬卿迟做心肺复苏, 按了好一会儿, 姬卿迟才终于把水吐了出来，却依然没有醒。
　　苏伊手忙脚乱地从自己带着的包袱里取出来药瓶, 还好, 长生谷药的防水措施做的不错，药没有被水泡坏。
　　打开后，小心翼翼地把风若轻给她的保命丹塞了一颗给姬卿迟。
　　姬卿迟很配合，即使是在昏迷中，感觉到有东西在自己喉咙里，依旧自主吞咽了下去。
　　苏伊的手指放在她嘴边, 心里有些难受。
　　书里有写过, 这是姬卿迟下意识的动作, 她起先也不是战无不胜的战神，而是从十几岁时上战场, 一点一点积累起来的。
　　她受伤的次数太多, 很多时候都是昏迷的, 为了能让自己在昏迷中也喝下大夫开的药，她就自己给了自己心理暗示，每当喂药的时候, 就格外顺从。
　　吃下了保命丹，姬卿迟过了一会儿, 幽幽醒转过来。
　　睁眼看见苏伊, 微微笑了笑, 轻轻道, “咱们……从悬崖下来了？”
　　“是啊。”苏伊替她把脸上的水擦干净，苦笑说，“咱们在岸边，我刚才费了好大劲把你拖上来的，可是我没力气把你拖起来了。”
　　“不怕。”姬卿迟笑着伸手把她脸上的头发捋开，“等会儿我带你离开。”
　　用真气封住了左腿和手上的穴道，姬卿迟努力站起来，“过来，我背你。”
　　“算了吧，你手上都是伤，我自己可以走的。”
　　“没关系——”
　　“快去那边看看，那里有湖泊，说不定她们落水了！”
　　姬卿迟的声音被嘈杂的叫喊声打断，两人对视一眼，“糟糕，那些人要追过来了。”
　　苏伊忙道，“你有伤，背着我跑不动的，我搀着你，咱们快跑。”
　　这种情况下，逞能也没什么好下场，姬卿迟点头同意了，于是两人互相搀扶着，站起来逃跑。
　　怕那些人用脚印来判断她们往哪里逃了，苏伊特意带着姬卿迟从湖泊浅水处跑，那里有一条小涧，沿着水流往上走，就不会留下人走过的痕迹。
　　走着走着，苏伊觉得脚踝处好像被什么东西叮咬了一下，又疼又痒，以为是什么水蛭之类的，她咬牙忍了，也没出声，跟着姬卿迟一路沿着水流前行，两人只顾着逃跑，就没有注意脚下的路。
　　忽然，苏伊一脚踏空，竟是这里有个可以一人通过的洞口，土薄薄的一层，她一踩上去就落了空。
　　“唔……”
　　“小心！”
　　姬卿迟连忙去拉她，结果已经来不及了，只好猛地跳下去，跟着她一起落了下去。
　　洞口底下是一排乱石堆和被削得尖锐的竹子，就这么摔下去一定没有好下场。
　　姬卿迟及时甩出暗器，祭出真气，将那些东西尽数荡涤掉，露出平整的地面，她和苏伊才有惊无险地落了下去。
　　还好洞不深，只有一米多，她们掉下去没什么大碍，只是苏伊身娇体弱的，不仅胳膊擦伤了，脚也崴了。
　　苏伊忍着疼，环顾四周，“这是什么地方？”
　　亏了上面洞口的光，将她们落下来的地方照耀得清清楚楚。
　　这是个山洞，洞口就是小溪，用竹篱笆栅着，上面还铺了一些茅草，不仔细看，就觉得这里只是普通的草丛。
　　山洞里面放了很多分门别类晒干的草药，有拾掇好的柴火，里头还有一些竹器、破烂的瓷器和晒干的肉干野菜干以及干果，还有一处地方，用柔软的草铺好，像是床榻。
　　很明显这是有人居住的。
　　姬卿迟过去那晒干的草药处，仔细一看，竟然有治疗外伤和解毒的草药，她也不客气，直接拿来，用山洞里的几个竹筒小心翼翼去洞口打了几筒水，打算用山洞里破破烂烂的瓷锅煎好，自己和苏伊分着喝。
　　苏伊捧着竹筒犹豫道，“咱们这么动人家的东西不好吧？”
　　为了防止那些人抓住她们，姬卿迟飞身而上，忙着用山洞里的枯草把她们落下来的洞口遮住，“咱们这只是借她的，有借有还，到时候主人来了，告诉她一声就行了。”
　　没了洞口的光，山洞一下暗了许多，姬卿迟拿出随身包袱里防水的火折子，吹了两下，点燃后，架起一堆柴火，火上放了煎药的锅和烧水的锅。
　　山洞里这下变得温暖多了，姬卿迟把床榻上的干草薅了一些，咬着牙用真气把自己浑身上下烘干后，把外衣和中衣脱下铺在干草上面，自己坐下后，边扒拉着柴火，边对苏伊招手，“过来，坐这里，这里暖和。”
　　苏伊浑身湿漉漉的，刚才跑路的时候不觉得，现在真的冷得厉害，于是乖乖一瘸一拐走了过去，在她身边坐下。
　　姬卿迟伸手要用真气把她的衣裳烘干，结果手刚放上她后背，就觉得一阵头晕目眩，扶着山洞壁，才没有倒下去。
　　苏伊连忙拉住她，“你受伤了，没什么力气，不要再乱用真气了，我的衣裳用火烘一烘就干了。”
　　姬卿迟缓了一会儿，感觉好了一些，便伸手要解她的衣裳，苏伊赶紧拦了，“干什么？”
　　“替你把衣裳烘干。”
　　苏伊想想也是，便也学着她，脱下了外衣和中衣。
　　姬卿迟架了木棍，替她烘烤着衣裳，苏伊靠在她身上，昏昏欲睡。
　　姬卿迟揉了揉她的脸，“不要睡，先处理伤口。”
　　她们随身的包袱里都带的有伤药，大夫们防水措施做的不错，取出来以后，还是干的。
　　姬卿迟拿了金疮药，小心翼翼替苏伊处理好擦伤和自己身上的伤痕，又替苏伊捋捋崴了的脚。
　　姬卿迟的左腿处，伤口被水泡得泛白，皮肉都翻了过来，却没有之前那种让人恶心的感觉了，不知是不是里面的蛊虫已经被水泡得没了。
　　苏伊刚才觉得又疼又痒的脚踝处，皮肤光洁，根本没有什么伤口，以至于苏伊都快以为自己刚才被咬是幻觉了。
　　既然那里没受伤，苏伊也没有告诉姬卿迟自己刚才似乎被咬的事，乖乖靠着她，替她把金疮药抹好，然后把包袱皮扯成几片，当成绷带，替她包扎好右手。
　　处理好伤口，煮的草药也好了，两人分着喝了，姬卿迟又用山洞里的肉干和野菜干煮了肉汤，吃完后，感觉浑身上下好多了，就只是犯困。
　　于是两人抱在一起，面对着篝火睡着了。
　　睡着睡着，姬卿迟觉得自己怀里一片滚烫，她睁开眼，看见怀里的苏伊挣扎着把身上所有的衣裳都脱了，滚烫的冰凉蹭在她身上，媚眼如丝，仰头追着她要亲亲。
　　姬卿迟以为自己是在做梦，伤口带来的低热让她脑子也糊涂了许多，去掉自己身上多余的累赘，自己躺了下来。
　　怀里的人是瓷器，压一压就怕她碎了，姬卿迟抱着她，让她居于自己上方。
　　“心肝儿……躺我身上……”
　　她的手坏了不能用，只好抱着她，紧紧相贴。
　　就像抱紧了一匹绸缎，丝滑又冰凉的触感让人忍不住想要把她抱得更紧。
　　长久以来压着的火焰遇到了寂静无声的流水，渴求让她迫不及待地向那水流靠近，一点一点吞噬掉那柔软又温润的存在。
　　猛烈的火焰将水流炙烤着，来回翻涌，最终，彼此化成了涓涓细流，静静地流淌着。
　　一股细流慢慢干涸，在丝绸上摩擦着，摩擦着，慢慢地又变成了火焰，燥热让她迫不及待地抓住另一股细流，相融相卷，融为一体。
　　在火焰与细流的五次碰撞后，终于那火焰慢慢熄灭了，再次变成了融化后的水，和已经泛滥道溪流一起，携手流入梦的海洋。
　　长久以来的火焰得到了安抚，姬卿迟餍足不已，嘴角微扬，抱着怀里的丝绸爱不释手。
　　也不知睡了多久，她睁开了眼，觉得异常神清气爽，还么来得及回味一下刚才的梦，就和一双探究的眼睛对上了。
　　一名身穿靛蓝色布衣的老妇人，头发斑白，却精神头十足，探着头看她，见她睁开眼，对她笑道，“小姑娘，你醒啦。”
　　“你是谁！”姬卿迟顿时戒备起来，左手成爪状，“说，不然有你好看的。”
　　“刚刚起来，别那么大火气。”老妇人笑眯眯指了指她的怀里，“不然，先给你那位朋友穿件衣裳？”
　　姬卿迟低头，发现怀里的苏伊什么都没穿，她连忙扯了衣裳替她盖上。
　　等整理好苏伊的衣裳，她又十分戒备地看向老妇人，“你是谁？”
　　“啊呀，不要这么凶么。”老妇人笑眯眯地在她对面坐下，“你看你们俩跑我家里来，吃我的用我的还用我的地方睡觉，我也没说什么啊。”
　　姬卿迟怀疑道，“这山洞是你的地方？”
　　“这里我住了快两年了，这里头的东西都是我置办的，当然是我的地方。”
　　姬卿迟低头，“对不住……晚辈情非得已，受伤后没地方可以去，借了前辈宝地……”
　　“客套话就别说了。”老妇人笑眯眯道，“你们俩忙活了快两个时辰了，浑身都是汗，我趁你们俩忙活的时候，烧了热水，你看，你要不要替你怀里的小姑娘擦擦？”
　　【作话】
　　意识流写的不太好，有待加强﻿

✿·第 95 章
　　◌你要对人家负责．
　　风清今天一大早就起来, 打算去林子里头摸点草药，顺便看看自己两天前放在窑里烧的大锅怎么样了。
　　山洞里的瓷锅破破烂烂的，还是她刚过来时在山林里头捡到的, 用起来糟心的很。
　　她在这地方呆了快两年, 闲来无事自己砌窑，用黄泥做锅做碗都快成熟练工了, 趁着天气不错, 就自己做了口大锅，打算用那个把旧的破烂换掉。
　　采完草药，还摘了不少果子，放在临时窑里烧的锅也成形了，试一试还挺坚硬，她高高兴兴地搬着锅, 背着草药果子回了自己的山洞。
　　结果刚走近门口, 就听见一阵低.吟婉.唱, 她还以为是哪里来的野兽，发.情期到了, 闯进她的住所里交.欢呢, 仔细一听有点不对劲, 这像是人的声音啊。
　　她小心翼翼拿开竹栅栏，走进去一看，山洞右边烧了篝火的地方, 竟然睡着俩漂亮小姑娘，蹭来蹭去的, 战况很是激烈。
　　俩小姑娘旁边, 有好几个药瓶, 风清一眼就认出来那是长生谷的东西, 可能这俩小姑娘是长生谷的病人吧。
　　医者仁心，风清没有怪她们擅自闯入她的地方还用了她的东西。
　　为了不打扰她们，风清还特意轻手轻脚地放下了手里的东西，把采来的草药拿出去晒了，又把自己摘来的新鲜果子洗好，回来看看俩小姑娘竟然还没结束，她一边感叹年轻人精力真好，一边拿出自己新做的大锅，打算试一试自己这口锅到底结不结实。
　　打了水灌满大锅，架了柴火烧，水滚开两遍后，那边的小姑娘终于没动静了。
　　又等了一会儿，那躺在下面的小姑娘才慢慢醒过来。
　　没想到她一醒过来，就攻击性十足。
　　风清笑眯眯解释了，她才松了戒备，不大好意思地低头认错。
　　这举动一下赢得了风清的好感，不错，这俩小姑娘长得好看，还懂礼数，一看就是好孩子。
　　风清摆摆手让她替怀里的小姑娘清理一下，结果就见那小姑娘瞳孔微缩，很是震惊地抱着怀里的小姑娘说不上话了。
　　“那……那不是梦？”
　　“哪儿是梦啊。”风清笑眯眯说，“你俩的声音我搁老远就听见了。”
　　那这么说……
　　姬卿迟小心地掀开怀里苏伊的衣裳，刚才情急之下忘了细看，现在认真看过去，才发现她身上遍是红痕。
　　像是雪地里盛开的红梅一般，那样耀眼。
　　姬卿迟把怀里的人抱得更紧了，心里又是甜蜜又是遗憾，好不容易和苏伊一起做了快乐的事，怎么过程中她没有太多的印象了呢，“我…咳…我还以为是梦……”
　　“不怪你有这个感觉。”风清笑道，“这山谷里头，邪门的东西多，恐怕是你和怀里的小姑娘沾染上了，你身上又受了伤，低热的时候，当成是梦也没什么稀奇。”
　　姬卿迟微愣，“邪门的东西？”
　　“是啊，你们来的时候没有遇到吗？”
　　“如果是说那些中了蛊的野兽。”姬卿迟回想她们进来时遭遇到的失控的野兽，“那的确，我们遇到了。”
　　“不仅如此。”风清打了热水，“你们俩先擦一擦汗，我再告诉你吧。”
　　姬卿迟点头，小心翼翼避开风清，替苏伊清洗干净，而后自己也用热水沐浴一番。
　　清洁完毕，风清对她道，“把手伸出来，我给你们俩诊脉。”
　　这山洞里既然有草药，就说明这里的主人是会医术的，姬卿迟没有丝毫迟疑地伸手，心里猜测面前这老妇人到底是哪里来的，如果是长生谷的人，为什么流落到了这里？
　　“好了，没有什么大碍，就是失血过多，把伤口养好，再补一补就好了……啧啧，果然是年轻人，身体就是好。”
　　她在胡思乱想的档口儿，风清已经替她诊断完了，又捏了苏伊的手腕诊断她的脉象，边诊断，边拍拍她的肩膀，“不过年轻人要适当啊，你怀里的这小姑娘，身体可没有你好。”
　　姬卿迟被说得脸上有些挂不住，风清却没有再调侃她了，摸着苏伊的脉，眉头渐渐收紧，“这小姑娘是中了毒？”
　　“对。”姬卿迟连忙道，“我们就是因为她的毒，过来这里求医的。”
　　于是把求医的事简略说了一遍。
　　“她身体里的毒素繁杂，看着不仅是一种，这些毒还相生相克，也亏得她吃了那么多的药，把毒素压着，才没有大碍。”
　　“那前辈能替她解毒么？”
　　风清皱眉道，“我尽量试一试吧，有两味毒，我有把握解开，但是另一味，我见所未见，恐怕不成了。”
　　“总共三味毒？”姬卿迟愣了，“可是，她只中了两味毒啊。”
　　“有一味，毒素尚浅，是近来才染上的。”风清皱着眉看她，“你刚才说你们最近过来谷里求医，那想必就是过来以后，有人下给她的。”
　　谷里专修医术，很少有人像她一样会研究毒术，况且这是慢性毒，平常不会发觉，一旦发觉就是无力回天，这毒如此霸道，是谁下的，风清一下就猜到了。
　　“你们俩，是不是惹到了我那好师侄？”
　　姬卿迟压着要把给苏伊下毒之人碎尸万段的怒火，“前辈说的是谁？”
　　“你们难道没有见到谷主？她是我师妹，她的儿子，就是我的师侄啊。”
　　听她这么一说，姬卿迟瞬间醍醐灌顶，怒不可遏道，“原来是他！等等……前辈就是百草老人？”
　　“是啊。”风清笑道，“怎么这么震惊？是不是我师妹告诉你们，我已经死了？”
　　“是……”
　　“她们这么说，也不稀奇。”风清叹了口气，“当初她们母子陷害我的徒儿，我偷偷过去水牢救她，就料到过后一定会遭受报复，我提前做了计划，打算用药假死脱身。谷里一个小丫头平常和我徒弟交好，我徒弟走以后，她就时常照顾我，听说我有假死的想法，就自告奋勇将假死后的我弄到了这里。我是顺利逃出来了，后面想一想，那个小丫头恐怕讨不了好——你们去谷里，有没有见过一个叫风晨的小丫头？”
　　姬卿迟神色微僵。
　　风清立即就猜出来了，“她不在了，是不是？”
　　姬卿迟点头，“我们……遇到了一具白骨……”
　　“唉。”风清心里难过，重重叹了一口气，“真是造孽。”
　　她又替苏伊诊了一次脉，沉吟道，“这小姑娘，除了中了毒，还中了蛊。”
　　姬卿迟顿时紧张起来，“还求前辈替她解开！”
　　“放心，她已经解了。”望着姬卿迟不解的眼神，风清笑道，“刚才你们弄那么大动静，可不是解了吗？”
　　她就说怎么苏伊突然变得那么主动，原来是中了蛊的缘故。
　　姬卿迟有点不是滋味，看着怀里苏伊没有醒来的迹象，又有些担忧，“可是……为什么她还没醒？”
　　“你折腾人家折腾了那么久，这小姑娘体力比不上你，当然还没醒了。”
　　姬卿迟顿时红了脸，“我……咳咳……我还以为是梦呢……”
　　“不过就得你这样体力好的，解蛊时才没有事。”风清叹道，“那蛊唤做鸳鸯蛊，原本是谷里的禁物，我那师妹去了一趟花辰国后，却鬼迷心窍一样，让它重见天日。”
　　“她是喜欢上了谁？得不到，就要强留？”
　　“不错，她喜欢上了花辰国的一位祭司。花辰国祭司无论男女，人皆貌美，当年花辰国老皇帝病重，用重金请谷里出人替他医治，师傅便让师妹过去花辰国替他看病，就是那时，她遇见了那祭司，顿时一见倾心。”
　　但花辰国祭司，各个都是人中龙凤，眼高于顶，不说有些人一辈子无心情爱，就算是要婚嫁，也都是选的上上之人。
　　她师妹个子不高，容貌在看惯了美人的祭司眼里，更是不够看的，因此，那男子是看不上她的，几次三番拒绝了她的师妹。
　　然而可能是因为身量不足，师妹自幼心性敏感，又心高气傲，被那男子三番五次拒绝，谷里又传出来一些不利于她的流言蜚语，渐渐她心态失衡，竟然偷了谷中禁用的蛊，用在皇帝身上，让花辰国迫不得已把那祭司送给了她，允许她把他带到花辰国。
　　本来高高在上，一朝沦为旁人的玩物，祭司如何受得住，一路闹着要自杀。
　　她师妹便对他用了药，让他乖乖听话，又偷偷把他养在这山林中，在他身上用了鸳鸯蛊，和他日日清欢。
　　“那蛊霸道无比，本来那祭司就被用了药，体力不足，师妹她又不知节制，不多时，那祭司便死了。花辰国皇帝和大祭司觉得受了奇耻大辱，派人来谷里讨伐师妹，师傅这才知道师妹她犯了大错，盛怒的师傅派我和两位师兄去寻她时，发现她抱着一具腐烂的尸体，在这林子里发呆。师妹她是疯了，竟然和尸体呆了那么久时间，我们当时吓了一跳，好说歹说才劝着师妹把人葬了，可她偏要将人水葬，那祭司中得蛊多，于是这山洞附近的水里，从那以后就有了鸳鸯蛊，平常的弟子们，都不敢往这里走。”
　　风清叹气，“被找回来后，她神智也不大清楚，竟像是得了失魂症一般，甚至想要和那祭司一道去死。师傅心肠软，舍不得自己徒弟受苦，用蛊和毒击退了花辰国的人，本来是要惩治师妹的，那时发现她已经有了身孕，没有办法，只好把她关在房门里，不许她出来。过了几个月，师傅气消了，把师妹放出来时，她的头发竟然白了一大半，她肚子里的孩子也因为她情绪不稳，七个月大的时候，就降生了。有了孩子后，师妹她一下稳重许多，不但认真学习医术，待人接物比以前还要宽容，师傅觉得她知错能改，加上我们其他的师姐妹都没有接手谷主位置的想法，便把谷主位置给了她。”
　　姬卿迟摇头，“尊师这是引狼入室。”
　　“是啊，后来随着我那师侄渐渐长大，谷中的几位师兄弟姐妹陆陆续续出了意外，我们就知道师傅看错人了，惜命的师兄弟姐妹们都离开了长生谷，我舍不得自己的这个家，就一直留在这里，自己小心防范，不让他找到机会下毒害我，没想到，他却找机会要害我徒儿，我那徒儿遗传了我，平常一心研究医术，不怎么懂这些谋害倾轧，估计我把她送走之后，她都没想明白到底是怎么回事吧。”
　　姬卿迟点点头，提起为什么会被追杀，风若轻的确是一脸苦大仇深，且完全不明白自己被追杀的理由是什么。
　　“听前辈说，害人的是谷主的儿子？可他的年纪，也不怎么大吧？怎么就深谙害人之道？”
　　“人不可貌相。”风清感叹一声，“我那师侄，遗传了他爹的好样貌，可惜比我师妹还要偏执，他平常装得像模像样的，一旦遇事，就原形毕露了，不然你怀里的小姑娘，怎么无声无息地就被下了毒？”
　　“唔……”正说着苏伊呢，她悠悠地醒了过来。
　　睁眼看见面前多了一个人，惊讶不已，姬卿迟连忙给她介绍。
　　“百草老前辈？”苏伊更惊讶了，“您就是风大夫的师傅？”
　　风清惊讶，“怎么，你们和我徒弟认识？”
　　姬卿迟这才发现说了一大圈忘了说她们和风若轻认识的事儿了，点头，“是，我们和她是朋友，这一次过来长生谷，还是她带的路呢。”
　　“那我徒儿呢？她也回来了？”风清急得团团转，“不成，这谷里有人还想要她性命呢，她回来不是送死吗？”
　　苏伊道，“前辈放心，她易容了的。”
　　于是略去她们的身分，把前后事由省着点说了。
　　“那就好。”风清松了口气，看见苏伊噼里啪啦一阵输出的样子，笑问，“小姑娘你有力气了？”
　　她不问还好，一问苏伊就觉得自己腰疼得厉害，四肢酸软，嗓子还特别干，她抬手摸着自己的喉咙，“对哦，我怎么觉得我浑身上下使不上力，是不是我的毒又加深了？！”
　　风清笑眯眯道，“那倒没有，不过还好你是女子，不然，吃一百个牛鞭都没有用。不过也是要滋养的，我前些天捉了两只甲鱼，背篓里还有些山药，一起煮了，最是滋阴补肾了。”
　　嗯？怎么回事，风若轻的这师傅这么这么不正经？一见面，就跟她说什么壮.阳和滋阴补肾？
　　苏伊一脸懵逼，抬头一看，姬卿迟平常稳如老狗的一个人，现在和个刚入门的小媳妇似的，满脸通红。
　　发现自己正在看她，还一脸羞涩地把头埋在自己脖颈里。
　　苏伊眨巴眨巴眼睛，对上风清和煦的微笑，觉得十分不对劲，把鸵鸟似的人从她怀里挖出来，“怎么回事？”
　　“嗯……”姬卿迟支支吾吾说不出来，在苏伊眼神的逼视下才一把抱住她，一脸小白花被强占的表情，哼哼唧唧道，“你……你要对人家负责。”﻿

✿·第 96 章
　　◌山林采药．
　　如果和苏伊说“我会对你负责的”, 以苏伊的性格，保不准就要和她分手。
　　而反过来说，自己上赶着贴上去, 苏伊一定甩不掉自己。
　　出于这种考虑, 姬卿迟在电光火石之间，直接转换成了无辜的小白花, 贴在苏伊身上嘤嘤嘤。
　　苏伊挑了挑眉, 别说这些话说出来别人不信了，就是她自己也不相信。她一个手无缚鸡之力的人，还能当上位，做到一半她就累坏了好嘛？
　　身为枕头公主的苏伊很有自觉，也懒得和嘤嘤怪计较这些，总而言之, 通过姬卿迟的话, 她算是了解到了一个事实。
　　那就是她和姬卿迟在一起困觉了。
　　她对此没什么印象, 偷偷掀开衣裳看了一眼，发现那是真的, 姬卿迟这狗东西不知道是不是属狗的, 她身上全都是印子, 尤其是某两处，红得都快发亮了。
　　姬卿迟睁着自己的卡姿兰大眼睛往她身边凑，“会对我负责么？”
　　手还特别纠结地在一起搓来搓去的, 就怕苏伊不要她了。
　　苏伊一巴掌糊她脸上，“光天化日之下, 不要说这些丢人的东西, 没看见老前辈还在面前吗？”
　　看她没有生气的迹象, 姬卿迟高兴了, 她做皇女十几年，别的没有，就是脸皮够厚，从不在乎别人的评价，一把抱住苏伊，在她脸上亲了一口，“我去给你炖甲鱼！”
　　问清楚风清捉的甲鱼在哪，一溜烟跑去忙活了。
　　苏伊摸着自己脸上被亲的地方，看着跑路的人十分无语，和对面风清戏谑的目光对上，顿时被看穿了似的，脸上热气蒸腾，不好意思道，“老前辈…咳…她就是那样…”
　　“年轻人嘛，我理解。”风清笑呵呵地摇摇手，“小姑娘你体弱，那个小姑娘失血过多，我去找找可以补血补气的药，给你们俩熬一些，你就在这坐一会儿吧。”
　　苏伊红着脸点头，“多谢老前辈。”
　　在风清的指导下，姬卿迟做了山药枸杞炖甲鱼，又跑外面山林里打了两只野鸡，一只烧烤一只炖汤，风清熬了刚晒干的草药，甲鱼和鸡肉的香味伴随着草药的清苦味儿在山洞里弥漫，引得人胃口大开。
　　趁着煮东西的时间，姬卿迟把刚才和风清说的话告诉了苏伊，顺带和风清提了一下她们如今被追杀的事。
　　苏伊捧着甲鱼汤，“前辈，咱们怎么才能出去？”
　　“外面不是有人追杀你们？这地方是我那师妹的情人葬身之处，她怕触景伤情，从不来这儿，也不许谷里其他人和她儿子来这，这里还算安全，放心在这里呆着，不用怕的。”
　　苏伊摇头，“我们不是长生谷的人，恐怕不能像前辈一样，一直呆在这里。”
　　“对了，先前，前辈不是说，这水里有鸳鸯蛊么！”姬卿迟忽然反应过来，就要把苏伊手里的汤打掉，“这是我从外面小溪打的水，搞不好也有蛊的！”
　　苏伊眼疾手快避开她的手，“老前辈既然在这里生活，那这里的水，肯定没问题的。”
　　姬卿迟关心则乱，倒是忘了这一茬，求证一般望向风清时，她笑呵呵点头，颇为骄傲道，“没错，我研制出了一种粉，对驱蛊格外有效，这谷里所有的蛊，都无法在有它的环境下存活，它对人体也无害，我研制出来以后，就把它洒到山洞门口的小溪里了，至少这山洞周围的水，是没有问题的。以防万一，我每次烧水时，都会再加一次，这锅里碗里，恐怕都被那药粉腌入了，不要害怕，放心吃喝吧。”
　　苏伊眼睛一亮，“那这么说，用老前辈您研制出来的东西，就能让所有蛊都不能近身？”
　　风清笑道，“是啊，要是小姑娘你想要，我这里倒还有，不过不多了，还得再去采药来配。”
　　“没事，采药而已。”苏伊拍了拍旁边的姬卿迟，“明天我们过去林子里转转，采一些回来。”
　　姬卿迟无条件同意，“可以。”
　　“外面追杀你们的人还没走吧？现在那个小姑娘手上伤还没好，出去太冒险了。”风清不赞成道，“至少要把身体养好才行。”
　　她们突然之间失踪，燕参月泠她们估计担心坏了，肯定会过来找她们的，那些杀手搞不好还留在外头抓她们，如果贸然出门，的确有危险的。
　　想明白这一点后，苏伊点点头，“前辈说的是，是我想的不周到了，我们先把身体养好了再说。”
　　“身体才是最重要的。”风清慈祥地又盛了一碗鸡汤给她，“小姑娘你太瘦弱了，得多补补。对了，你们说认得我徒弟，那她如今去哪儿了？”
　　姬卿迟摇头，“她和璇玑楼的大小姐一起，似乎也进了这林子，但我们没有遇见她们，不知她们去了哪里。”
　　“璇玑楼的人和她在一处？”风清松了口气，“璇玑楼的人武功高强，她自己研究的医术也不差，那应该没什么大碍。”
　　知道面前这两个小姑娘和自己徒弟交好后，风清更是高兴了，把她们当成是和自己徒弟一般对待，格外亲切慈祥。
　　边吃边聊，很快煮的两锅汤就见了底，苏伊胃口小，煮的甲鱼汤只勉强喝了一碗半，剩下的都被她塞给了姬卿迟。
　　姬卿迟来者不拒，她本来习武的，胃口说不上小，加上之前消耗体力多，很快风卷残云把汤喝完了。
　　风清年纪大了，就喜欢看小辈吃东西，看见甲鱼汤一点不剩地被喝完了，高兴道，“这山林里头滋阴补肾的东西多，正好给你们俩养身体。”
　　姬卿迟听完，双眼冒光，“好，谢谢前辈。”
　　她们又不是男人，整天要滋阴补肾干嘛，看着姬卿迟激动的样子，苏伊有种不祥的预感。
　　事实证明，她的预感是对的。
　　风清认为她们俩身体都不好，接下来的几天里，执意不让她们出门，坚持自己每天出门采草药顺道给她们弄补身体的吃食，两个人和待在鸟窝里等着妈妈回来的幼鸟似的，每天百无聊赖地不是吃就是睡。
　　自从有了一次经历，姬卿迟就好像上了瘾似的，总想做这个。山洞里只剩她们两个时，姬卿迟就特意跑她身边坐着，几句话下来就要亲她，晚上睡觉也不老实，抱着她要亲亲，然后亲着亲着她就不满足了。
　　风清是每天让她们吃补品了，但这玩意越是补，苏伊就越是感觉自己肾虚，在自己x尽人亡之前，赶紧自告奋勇带着x求不满的姬卿迟去山林里找可以做驱蛊药粉的草药。
　　姬卿迟的伤好的七七八八了，苏伊除了脚步虚浮以外，也没别的大碍，风清就同意了她们的请求。
　　于是第二天一大早，两人背着药篓出门了。
　　走到林子深处，苏伊拿出风清给的图，给了姬卿迟一张，“咱们俩分头找，快一些。”
　　姬卿迟接了图，没有动，眼睛直勾勾地看着她，装可怜，“我好久没抱你了。”
　　苏伊无语地抬头看她，有些人睁眼说瞎话也不怕晚上被鬼压床。“那昨晚抱着我的是鬼啊？”
　　“今天没有抱。”姬卿迟理不直气也壮，“本宫的“好久”，就是从今天早上开始的。”
　　连“本宫”也用上了，看来是势在必得了。
　　苏伊捂紧自己的衣裳，无奈道，“只能一会儿。”
　　“好。”姬卿迟把图纸塞好，双眼放光地抱紧她，片刻后，又不死心地抬头，“亲你也是可以的吧？”
　　什么叫得寸进尺啊，这就是。
　　苏伊抬头，姬卿迟立即热烈地和她对望，眼底的火焰都快把她灼伤了。
　　“……不许太久。”
　　“嗯唔……”几乎就在她话音落下的一瞬，气息就被身前的人尽数攫取，滚烫的爱意似乎能够将她吞没，像一只被暴雨打湿翅膀的蝴蝶，无力承受狂风暴雨的洗礼，只能气喘连连地攀附在栖息的草丛上。
　　“乖…别动…”
　　两个半时辰后，一切归于平静
　　“姬卿迟你…你这个…王八蛋……”
　　她们是太阳还没升起的时候出来的，如今太阳已经高高挂在天幕的正中央了。
　　苏伊趴在她身上，昏昏欲睡，也不耽误她骂人，“你…你自己看看，你是不是xx不如…”
　　姬卿迟吻开她脸上晶莹的泪珠，附和地自我反省，深刻地自我检讨，“是，我是xx不如，我错了。”
　　知道苏伊体弱，她也想控制自己的，但是苏伊身娇体软，还喜欢哭，她一对上苏伊梨花带雨的样子，脑子里理智的弦就断了，除了贴得更紧一点，就没有别的想法了。
　　“你…哼…你也知道…”
　　“嘘……”没等她骂完，姬卿迟听见旁边的草丛里有响动声，立即用衣裳把她裹住，往怀里一带，坐起来戒备地看向草丛边上，手里捏出了暗器，“什么人！”
　　“等等，自家人，九殿下手下留情！”
　　弱弱的求饶声从草丛里传出来，风若轻和花无影两个人站起身，对着她们尴尬地招了招手，“哈哈…哈哈哈…九殿下…苏小姐…”
　　姬卿迟收了暗器，“这么巧，你们怎么也在这儿？”
　　“是啊，哈哈哈……”风若轻的脸皮都快笑皱了，巧，哪里巧，要不是老远听见您和苏小姐那响彻山林的声音，我们怎么会摸到这里的？！
　　姬卿迟丝毫没有被听了全场后尴尬的觉悟，看见走丢的两个人突然出现在面前，高兴道，“这下好了，帮手来了。”
　　取出来风清的图，给了她们俩，“咱们一起找，人多力量大，这下就快多了！”
　　【作话】
　　审核，你满意了吗﻿

✿·第 97 章
　　◌面具．
　　风若轻拿到绘制的草药图样, 疑惑道，“这是……”
　　怎么这个图上的东西跟她自己最近想出来的驱蛊的东西有点像呢。
　　“这是风老前辈想出来的做驱蛊粉的草药。”姬卿迟说完，告诉她们自己和苏伊被追杀的前后经历。
　　风若轻激动地抓着图样, “我就知道, 师傅她老人家没事！”
　　姬卿迟用真气替怀里的苏伊调节身子，闻言, 好奇问说, “话说回来，你们俩怎么突然跑到这林子里来了？怎么又出现在这儿了？”
　　花无影叹了一声，“这说来就话长了。”
　　被谷主告知师傅去世后，风若轻伤心欲绝，每天都往后山风清的“坟墓”处跑，祭拜回来, 也要回她原来住的地方看几眼, 就是在风清的房里, 她察觉到了不对劲。
　　风清平常每天都会亲自出门采药，每次采完, 都会记录自己采了什么, 放在她书桌上的记录是一年前的东西, 却写了一半，好像十分仓促似的，后半部分却是一首诗词。
　　牛头不对马嘴的东西, 不符合她师傅谨慎的风格。
　　她仔细研究了好久，才在那诗词里猜出“后山树林”几个字, 她又去了风晨师妹的房间, 在房里也找到了带有“后山树林”的提示, 于是当天就借口要找师妹, 打算进了林子一探究竟。
　　花无影不放心她一个人去，就跟着她一同过来了。
　　两人进了林子，也遇见了带蛊的野兽，不过花无影知道怎么避开它们，一路往水路走，风若轻拿自己最近琢磨的药粉边走边洒，两人就不像苏伊她们这么狼狈了，一路平平安安顺顺利利的摸到了这瀑布底下的林子里头。
　　本来是想暂时摘点草药野果休息一会儿的，看见不远处鸟雀齐刷刷飞走了，觉得有情况，就往这边过来，谁知道越往前走，声音就越大，还特别熟悉。
　　然后两个人就目瞪口呆地看到大树下快乐的两个人。
　　不好意思打断火热的两个人，就齐刷刷蹲在草丛里，一直到她们酣战结束。
　　被用真气梳理完血气后，苏伊精神好了许多，刚好听见风若轻讲到这里，她脸皮很薄，顿时一股热气涨到脸上，轻轻咬了姬卿迟下巴一口，“都是你。”
　　“好好好，都怪我，我是禽.兽。”低声在她耳边轻笑说着，姬卿迟连忙低头认错，动作十分熟练。
　　一回生二回熟，第二次被看见了，她已经毫无波澜了。
　　苏伊没她那么刀枪不入，对着面前站的两人，还有些脸红，于是想方设法的转移话题，“这林子里有蛊，咱们要出去这林子，势必要许多驱蛊粉，两位出现的十分及时，咱们一起去找这些草药吧。”
　　知道她不好意思，两人十分善解人意，默契地不提这件事，也当没看见她脖子上的痕迹，点头，“好。”
　　四个人草草吃了些苏伊她们带来的干粮，忙活了三个时辰，采了不少草药，采药的背篓被塞得满满的，风若轻仔细清点了一下，觉得做个十几瓶药粉不成问题。
　　苏伊觉得数量有点少，不过天已经晚了，胖子也不是一天吃成的，就商量着等以后再来多采点。
　　天色晚了，她们带风若轻两人回到山洞时，风清因为担心苏伊她们，正站在山洞口等着，看见自己徒弟，不可置信地在原地呆了半晌。
　　风若轻憋着眼泪，大声喊了一句，“师傅。”
　　“唉。”风清伸手接住她，眼泪也哗哗往下流，“徒弟受苦了。”
　　快两年没见面的师徒抱着相对而泣，几人默契地没有打扰，静静避开她们，做着自己的事。
　　哭了好一会儿，师徒二人的情绪才稳定下来，互相说着离开后对方的遭遇，说完后，姬卿迟和花无影已经做好了菜，招呼两人擦擦眼泪坐下来吃。
　　苏伊捧着参汤道，“前辈，我们今天采了许多药，可以做不少驱蛊粉了。”
　　一看她眼里热切的光，风清就知道她是想出去了，转头看看自己徒弟也不迭点头的样子，有些忧心，“如今整个谷里，都被我那师妹控制了，我们轻易回去，一定会被她发觉。我师妹会蛊，她那小子更是邪门，不仅会蛊，会毒，还和璇玑楼有联系呢，咱们贸然出去，恐怕会被赶尽杀绝啊。”
　　“不怕，有易容术呢。”风若轻笑道，“我也是易容了才混进来的，只是那面具在进入林子以后没用了，我就收起来了，师傅咱们易容先回去谷里，后续的事，再商量就好。”
　　花无影皱眉，“但是咱们这里好像没人会易容的吧？没有面具如何行事？我的属下倒是会，不过她此刻不在这里。”
　　苏伊不说话，目光悠悠转到一边的姬卿迟身上。
　　姬卿迟正在喝汤，和她对视差点呛到。
　　“咳…咳咳…我…我倒是会一些…不过不精通……”
　　而且有一点，她不像精通易容的高手，会取脸模做不同的面具，她是和她师姐学的一些皮毛，她做的□□，样貌都长得差不多，只有年纪的区别就是了。
　　“没关系，能用就行。”风若轻笑道，“而且别人也不认识咱们，做成什么样都没事的。”
　　苏伊也笑，“没错，现在第一要紧的事是咱们重新回去长生谷。”
　　几个人一致同意的方法，姬卿迟反驳也没有用了，何况她们说的很对，如果没有面具，百草老人就无法回去长生谷，苏伊的毒还要她解呢，她是一定要回去的。
　　思前想后，她只好叹气同意，“那……好吧。”
　　然而等到姬卿迟咬咬牙把面具做出来，给风清戴上以后，苏伊和风若轻都沉默了。
　　姬卿迟果然没有说谎，她是不精通易容的，因为面前这个人，活脱脱就是之前已经“去世”的苏伊的“夫郎”。
　　只是年纪稍微大了一点就是了。
　　看见沉默的两个人，风清有点紧张，摸着自己的脸，“怎么样，是不是不行，会露馅啊？”
　　“没有。”苏伊勉强笑了笑，“不会露馅的，老前辈您放心吧，就是面具做的太好了，我们被惊讶到了。”
　　“那就好。”风清笑着点点头，转身夸姬卿迟，“还是这小姑娘厉害啊。”
　　姬卿迟笑得也很勉强，这张脸一出来，苏伊就把她锁定了，她知道自己逃不过一番审问了。
　　出乎意料，苏伊没有盘问她，甚至连一个疑惑的眼神都没有给她。吃完饭后，两个大夫出去磨晒干的草药了，花无影十分有眼色地提出帮忙，快速溜了出去。
　　等山洞里剩下两个人时，姬卿迟趁机跑到苏伊身边。
　　“本宫…咳…我可以解释…”
　　苏伊笑着盯住她，“殿下想解释什么？”
　　“我…我当初也是迫不得已…”没等她说出理由，苏伊就转开了头，姬卿迟慌了神，生怕苏伊和她分手，连忙低头认错，“我错了，我不该骗你，当初也不该惹你伤心，让你担忧受怕。”
　　她噼里啪啦着急上火的解释，都不见苏伊有所表示，顿时急了，拉着苏伊的手，放在自己脸上，“不然，你打我可以，骂我更行，随便你，只要你高兴。”
　　苏伊背对着她，差点没笑死。
　　哈哈哈哈哈哈哈，姬卿迟你这个老六也有今天！
　　顿时觉得出了一口恶气，哼，老娘当时做小伏低战战兢兢的心情，现在你也尝到了吧。
　　她环抱双手，一直背对着姬卿迟不说话，越是这样姬卿迟越是着急，实在想不出讨苏伊开心的方法，就跑到外面拿了一根特别粗的烧火棍，递给苏伊，“给。”
　　苏伊挑眉，“殿下这是干什么？”
　　“要是不开心，你可以拿这个打我。”姬卿迟低头，“我受得住。”
　　“夫郎何出此言。”苏伊笑着用手点点她的肩膀，有一种农.奴翻身把歌唱的畅快，“既然夫郎是迫不得已，那我也怪不得夫郎什么。”
　　又听苏伊提到这个称呼，姬卿迟头皮发麻。
　　什么叫自己打脸啊，她算是体会到了。
　　苏伊笑道，“夫郎？”
　　“嗯。”
　　“夫郎。”
　　“嗯…”
　　“夫郎～”
　　“嗯…………”
　　苏伊笑着拍手，“所谓妻为夫纲，殿下既然做了我的夫郎，就要听我的，要遵守我给你定的规矩。”
　　现在苏伊是平阳侯的嫡重孙女了，自己也有了官职，京都城里的店铺也开起来了，说起话来，腰板特别硬气。
　　风水轮流转，如今轮到姬卿迟无条件点头了，“好，听你的。”
　　“那第一条规矩就是，以后那什么的时候……不能太久，不能在野外，晚上睡觉不许乱亲！”
　　苏伊说着，脸上越来越红，“知道吗？”
　　“嗯……”姬卿迟嘴里答应着，心里很快想出了对策，笑眯眯应下，“知道了。”
　　苏伊松了口气，“其他的规矩还没想起来，等想起来再说。”
　　“好。”
　　姬卿迟答应的很快，苏伊怀疑有诈，然而当天晚上姬卿迟真的没有乱动，就放下了心。
　　后续好几天姬卿迟都是规规矩矩的，苏伊满意了，专心带着人采草药。
　　等做好了两背篓的驱蛊粉，姬卿迟的伤也养好了，一行人做好万全准备后，离开了山洞，从瀑布底下的小路，回往长生谷。﻿

✿·第 98 章
　　◌谁让人家命好呢．
　　姬卿迟带着苏伊离开后, 月泠立即就派了人跟上去。
　　然而为时未晚，那时两人已经跳了崖，山林里空空如也, 护卫们没遇上璇玑楼的杀手, 也不知道两人去了哪里，就是那些追击她们的野兽的脚印也都被那些杀手刻意破坏掉了, 一点她们的蛛丝马迹都没有, 在林子里摸了半天，只能无功而返。
　　平白无故丢了炎雪国的皇女和未来的平阳侯，月泠隔着两层衣服都能感觉到自己脖子后面的凉气，要是不把这两个人找回来，别说是搬救兵得到皇位了，估计她回去炎雪国就要被抓起来处死了。
　　当下不敢怠慢, 带着护卫就在林子里头搜。
　　风竹她们也觉得十分歉疚, 那两位客人是在长生谷里丢的, 她们也是有责任的，于是也加入到寻找苏伊她们的队伍里。
　　当天一干人等找到半夜, 别说人了, 连根头发丝都没找到。
　　反而是这么大的动静, 惊动了长生谷里巡山的人，报告给谷主后，谷主立即派人过来劝她们回去。
　　这树林子里藏得有秘密, 进去的每个人都心知肚明。
　　谷主派来的人嘴皮子很厉害，对她们动之以情晓之以理, 说是谷主关心她们的安危, 一定要她们回去。
　　月泠看着谷主派来的人苦口婆心的样子, 暗自冷笑一声, 没说什么，带着人离开了。
　　回去睡了一觉，等到第二天中午，风竹就忧心忡忡过来告诉她说，谷里加强了守卫，说不定林子里面又被松了许多蛊，那后山怕是去不得了。
　　姬卿迟和苏伊还在里面呢，月泠怎么可能不过去，她嘴上答应着，却趁着每天傍晚换班的时候，带着几个武功高强的护卫进去树林里找人。
　　一连坚持了快十天，她自己都快怀疑那两个人已经不在了的时候，她们竟然自己出现了！
　　除了她们俩，还有失踪的风若轻和花无影，四个人中间，还站着一位陌生的老人。
　　五个人互相搀扶着从树林深处慢慢走向出口的地方。
　　月泠惊喜地上前，“小姐，你们终于回来了。”
　　“林护卫一直在找我们吧，真是辛苦了。”姬卿迟对她点了点头，看见月泠出现在这里，她十分满意，说明此人是个忠诚护主之人，知道事情的轻重。
　　她指了指中间的风清，“我们几个都跌下了山崖，被这位前辈救了下来，她是这山下的农妇，靠种草药为生，家里十分贫苦，我们感激她，不忍她孤苦伶仃，就带着她一起回来了，打算重谢她。”
　　凭白无故带了个人回来，恐怕引起猜疑，为了把她们几个失踪的事合理化，也是为了给风清一个合理的身分，几人路上就想好了这一套说辞。
　　月泠十分乖觉，不该问的也不会多问，她对风清施礼，“多谢前辈救下我家小姐。”
　　风清笑着摇头，刚要说话，被一旁的风若轻从身后拐了一下胳膊。
　　她立即想起来路上几个小辈说她不像风若轻那样会压声，为免她说话被谷主等人拆穿，她在谷里时一定不能说话，要演一个哑巴。
　　于是她猛吸一口气，把那句话憋了下去，对月泠微笑示意。
　　风若轻抢答，“前辈她自幼就不会说话。”
　　“哦，那还真是可怜人，怪不得小姐要把她带出来了。”月泠遗憾地叹了口气，转身吩咐自己带过来的护卫，“这是小姐们的救命恩人，你们也要礼遇有加，回去后要告诉所有护卫和丫鬟小厮，让她们也对前辈尊重些，知道吗？”
　　这一下不用她们遇见人就去解释，很快整个谷里就会知道风清是她们救命恩人的身分了。
　　一个谎言，一个人说会错，一群人说，就是真的，不会有人怀疑了。
　　月泠帮她们把风清的身分坐实了。
　　姬卿迟和苏伊对视一眼——
　　这位林将军心计卓越，懂得揣摩人心，实在不像是一个简单的护卫。
　　月泠转过身，恭敬道，“既然小姐回来了就好了，走，送小姐们回去。”
　　苏伊两人收回视线，对她笑着点头，几人在月泠的护送下回了谷内的竹楼。
　　失踪了十天的美貌客人们回来了！
　　这消息像一阵风一样很快席卷了整个长生谷。
　　从来没有人在后山失踪了十天以后，还能活着回来的。
　　听见这个消息的时候，风霖正在药房和其他的几位师兄炼药。
　　丹炉的火将他脸上的笑容照亮，在墙壁上扭曲的影子若隐若现，“哎呀，那几位客人还真是命大呢。”
　　“是啊，那几位客人可真是厉害，听说是有武功，所以才能在后山活下来的。”不明就里的一位师兄不迭说着，添了一把柴火，“会武功的人就是厉害啊，要是我也会武功就好了。”
　　另一位师兄叹道，“是啊，看看璇玑楼那些杀手，出山一次就有几千几百两的金子拿，咱们累死累活出去一趟，连一锭金子都够呛。”
　　拨弄草药的师兄道，“可是那一行人里，不还有个不会武功的么，就是弱柳扶风的那个，她该不会武吧，怎么也活下来了？”
　　“谁让人家命好呢，没看见那么多人围着她转啊？”烧火的师兄啧啧叹道，“我前些日子负责给那位姑娘送药，她就只是咳嗽一声，她身边形影不离的绝色姑娘也好，其他服侍的丫鬟小厮也好，都好像看见什么不得了的事一样，纷纷跑过去看她，那阵仗，啧啧啧，真是见所未见，我算是长见识了。”
　　“何止啊，你看那位姑娘吃的穿的用的，哪一样不是上等的东西？被这么多的人捧在手里头，啧啧，真是命好。”
　　最后几人齐齐叹道，“唉，人家命好啊！真是同人不同命啊，为什么我们没有那个好命。。”
　　对啊，为什么他没有那个好命呢？
　　风霖拿起手里晒干了的曼陀罗花轻嗅着，多好闻的味道啊，如果下到那个女子的药里，她会不会一击毙命？
　　他还是太心慈手软了，为什么要下慢性药呢，那种喝下去穿肠肚烂的药，才是最适合那个女子的。
　　可惜，可惜……他还想把她的一切都抢过来，她还不能很快就死，她还要多活一些时日。
　　唉，他真是太心慈手软了。
　　闲聊的师兄们终于从畅想中回过神了，看见风霖的动作，忙喊，“小师弟，不要碰那个，那个是有毒的。”
　　“是嘛？”像一只受惊的兔子一样，风霖松开了手里的曼陀罗，“我不小心……”
　　他是谷主的儿子，师兄们也不敢斥责他，只道，“唉，你年纪还小，这炼药的事这么枯燥，你不喜欢也正常，你出去玩一会儿吧，这里交给我们就好了。”
　　“对不住几位师兄了。”风霖边道歉边瑟瑟地走出药房。
　　关上门后，他瞬间变得面无表情。
　　贴着门站着，听里面的闲言碎语。
　　“切，真是看不过眼，一个什么都不会的私生子还整天跟着我们过来炼药，让我们给他擦屁股。”
　　“算了，他毕竟是谷主的儿子，身分尊贵……”
　　“哼，什么尊贵，不就是个野种么，连人家的一根脚趾头都比不上。带了一大堆仆从的那病弱女人，才是真的尊贵吧！”
　　“说的是，山鸡还想和凤凰比呢，人家虽然是女人，但气度不知道比他好到哪里去呢！”
　　“算了算了，隔墙有耳，知道他上不得台面就行了，没必要浪费多余的时间在那野种身上，炼药炼药。”
　　“……怎么回事！我感觉自己呼吸不过来了……”
　　“我…我也是…救…救命…”
　　“啊……”
　　求救声慢慢弱了下去，渐渐的，热闹的炼药房彻底沉寂得能听清楚里面人的指甲抓在地上的声音。
　　而后一切归于平静。
　　风霖看着药房旁边的日晷，“唉，真是扫兴，今天这几个，怎么才撑了不到一刻钟？上一批的可是撑过了半个时辰的。”
　　没有人回答他的话，只有一把纸伞慢慢移动到他身边。
　　“霖儿。”撑着伞的影子慢慢靠近，到了近前时，伞下的人抬起了头。
　　谷主的脸在黑色的油纸伞下，显得格外阴沉，闻到一丝丝曼陀罗的香味后，冷声，“你又杀了一批人？”
　　风霖歪了歪头，十分骄俏，“他们骂我，难道我不该教训他们吗？不是娘跟我说，谁骂我，我就教训回去的吗？”
　　“我可没有让你杀人！这已经是这一年来的第三批了！”
　　风霖耸了耸肩，满不在乎道，“可是他们已经死了啊，娘再怎么骂我，也无力回天了。”
　　谷主深深叹息了一声，风霖被她宠坏了，她却没办法苛责他，毕竟他是她的儿子，身上有她挚爱的人一半的血。
　　缓了好一会儿，她才用暗哨调来自己驯养的暗卫，让他们把屋里的尸体处理干净。
　　看不见七窍流血死状可怕的尸体一样，风霖笑得很开心，“娘，我炼制的毒，越来越厉害了，你看，这一批不到一刻钟就死了呢。”
　　谷主疲惫道，“你还要杀多少人才能收手？咱们谷里……已经没了太多人了。”
　　“不多的，谁让他们惹我不开心的呢。对了，那些过来的客人，娘打算怎么安置她们？”
　　谷主皱了皱眉，还没说话，风霖就堵住了她的话头，“那些人知道了咱们后山的秘密，娘要是把她们放出去，她们乱说怎么办呢？咱们长生谷几百年的荣誉，就要毁于一旦了，或者她们觉得在谷里吃了亏，要报复回来要怎么办呢？我看那些人的吃穿用度，不像是普通商人那么简单，恐怕，是哪个国家的贵族吧，我看，她们像是炎雪国的人。”
　　如果真是风霖说的那样，那就难办了，她们已经得罪了花辰国，和冬丽国也有过龃龉，剩下的只有个花辰国了，如果还和这个国家交恶，那她们真的是腹背受敌了。
　　谷主眉头紧锁，风霖看出她纠结的心情，笑着上前扯住她的衣袖，“霖儿知道方法，娘不要插手，给霖儿足够的人手，霖儿帮娘解决，怎么样？”﻿

✿·第 99 章
　　◌合围．
　　谷主不大信任自己的儿子, “你要用什么方法？”
　　风霖微微一笑，“娘觉得，那些客人里面, 真正有实权的是谁？”
　　谷主认真想了想, 那些人很多，但都是围着两个容貌出众的女子打转的, 尤其是那个高一些的女子……
　　一提到个子高, 谷主的心里就隐隐作痛。
　　如果……她也有那么高，那她的郎君是不是就会接受她，是不是就不会死了，她们一家三口，也能安安稳稳地过日子了。
　　看见自己娘亲这副神色，风霖就知道她是猜到了。
　　每次她流露出这种怀念的神色, 风霖就知道她是想到了自己的父亲, 那被她逼迫过来的高高在上的祭司。
　　真是惹人厌的女人, 如果当初她没有逼迫他的父亲，那他就还是在花辰国呼风唤雨的祭司, 自己也不会成了长生谷里受人嘲弄的对象。
　　对于面前的女人, 风霖对她的恨意大过对她生养自己的感恩之情, 他的心里只有怨，只有恨，只有怒, 没有丝毫的爱。
　　只是在这长生谷里，他还要利用她谷主的权力, 利用她的威势, 还要让她把谷里所有的知识倾囊相授, 所以他还得忍她。
　　当做看不见她怀念的怅然神色一般, 笑道，“娘也看出来了对不对？是那个高挑的绝色女子。”
　　他格外强调了“高挑”和“绝色”。
　　有权力，容貌出众，个子高挑，对于谷主而言简直是致命的打击。
　　如果当年这样的人和她竞争郎君，她一定会输的，她的郎君一定会喜欢上她的。
　　忽略了别人不一定能看得上她的郎君，也忽略了别人和她的郎君差了快二十岁的事实，只是想想可能的场景，谷主的心就隐隐作痛，脸色一下沉了许多，“不错，那姑娘是比那个病弱的看起来有实权许多……你想说什么？”
　　风霖没有答这句，只是腼腆笑了笑，“娘觉得，我美吗？”
　　谷主认真打量着自己的儿子，雪白的肌肤，红艳的嘴唇，这是他的父亲留给他的容貌，她的儿子，怎么可能不好看。
　　于是骄傲道，“我的儿子，当然是最美的。”
　　风霖也这么觉得，从小到大，无论是男人还是女人，从没有一个人美过他的，除了这一次过来的那两个女子……不，他还有一个优势，就是他是男人。
　　女人都是爱男人的，就像他娘，从小到大他娘对于他爹的执着被他记在心里，包括周边的师兄师姐，他们的相处模式也被他记在心里，男人在女人面前都是强大的，是格外有魅力的，没有女人会不爱男人……百草的那个恶心徒弟和喜欢她的那个叫风晨的死女人除外。
　　不过没关系，她们一个已经死了，另外一个，也在被璇玑楼追杀，很快就会死了。
　　这谷里的女人都和他的娘亲一样了，她们都是爱男人的，他这么美，只要他去勾引那女子，她一定会上钩的。
　　“我也觉得，我是最美的。”
　　谷主反应过来儿子要干什么了，她眉头一皱，“你不能这么做。”
　　风霖笑道，“娘，我是男人，反正到时候我也不会怀孕，也不会吃亏，那女子还有权有貌，何乐不为？”
　　是了，谷主重新审视了一番她面前的孩子，他是男人，他不会怀孕，不会受罪，就算花心也没什么可以苛责的。
　　她叹了口气，“等那女子上钩，你要做什么？”
　　“到时候她手里的护卫就都是我的了，我想做什么就做什么，让她们保守谷中的秘密还不简单？”风霖志在必得，笑道，“娘等着吧，我一定会替娘解决这件事的。”
　　***
　　带着风清回到她们的住处，好久不见她们的丫鬟们就一下子扑了上来，抱着她们急切的上下打量，叽里呱啦地询问她们有没有事。
　　苏伊笑着揉揉自己带来的两个小丫头的脸，“你们小姐还好好的呢，哭什么。”
　　眼角余光扫到不远处呆立的叶水，奇怪道，“叶姑娘是怎么……”
　　话没说完，她心里一惊，看向风清。
　　糟糕！当初急着带前辈出来，让姬卿迟做了面具，却忘了见过这张脸的，除了她和风若轻，她手下的丫鬟和叶水也见过了。
　　她的丫鬟她可以约束，但是叶水就不一定听话了。
　　果然，在看见风清的那张脸酷似“池清”后，叶水就痴痴地看着，眼里的任何东西她都看不见了，一步一步走到风清面前。
　　风清一进门就被好奇的丫鬟们包围了，她是很喜欢小辈的，一下看见这么多年轻小姑娘，心里的慈爱泛滥，笑呵呵拿出自己从崖底带上来的干果，一一分发给她们。
　　分发到叶水的时候，递了半天她也不接，风清纳闷地抬头，就看见这小姑娘盯着自己的脸，一副快哭了的表情。
　　甘草和燕参这时也看清了风清的脸，低呼一声，转头看苏伊，“小姐……”
　　没说完就被苏伊一边一个捂住了嘴。
　　两个人眨巴眨巴眼睛，知道这是不能说的事，于是点点头示意自己不会出声了，苏伊这才松开了手。
　　姬卿迟三人跟着月泠去探查她们住的竹楼附近有没有蛊了，这里知道内情的就只剩苏伊一个。
　　她想了想，走上前替风清解围，“这位老前辈，是我们的救命恩人……你们没看错，她同时也是我那已故夫郎的娘亲，风清前辈。”
　　风清一头雾水。
　　嗯？怎么她出来崖底，不但成了救命恩人，还升了个辈分，多了个儿子出来？
　　其他人听了苏伊这个解释，都一副恍然大悟的样子，怪不得呢，这个前辈和已故主君长得那么像，就连名字也差不多，“池清”和“风清”，看来两人一定是母子了。
　　苏伊拉着风清的手，抹着眼角，“夫郎当初一人出来闯荡，留下前辈在家守着几亩薄田过活，如今夫郎虽然逝去了，但我们毕竟妻夫一场，我也不能放下前辈不管，就把前辈带了上来。”
　　围着的丫鬟们被小姐的重情重义打动，甘草则偷偷拉了燕参说悄悄话，“小姐不叫她娘，叫她前辈，是不是要续弦了？我看话本里都是这样的，某个郎君死了，他的妻主就会和他的母家生疏了。”
　　燕参拍了拍她的脑袋，“续得哪门子的弦，别乱说话。”
　　九殿下现在和她们小姐这么亲近，还续弦呢，入宫还差不多。
　　风清虽然不知道这小丫头葫芦里卖的是什么药，不过她知道配合总是没错的，于是一边操持着自己哑巴的旧人设，一边抚着苏伊的脸，泪眼婆娑地和她一起表演新人设。
　　两个人演得不错，叶水很快就信了这个说法。
　　一溜烟跑回屋倒了杯茶，走到风清面前，毕恭毕敬地把茶给她，做了个“喝”的姿势。
　　风清看向苏伊，见她点头，自己才接过来喝了，喝完以后，对她竖起大拇指，表示这茶不错。
　　叶水高兴地抱着茶杯，又跑屋里给她倒了一杯。
　　风清一连喝了七八杯，感觉自己这肚子里晃悠的都是水，快撑不住了，于是她求救地看向苏伊。
　　“叶姑娘，老前辈喝得够多了，应该不渴了，”苏伊笑着出声，制止了她的行为。
　　叶水抱着茶杯，脸上的笑容有些僵硬，看着苏伊的眼里有暗光闪过，在转瞬间又迅速消失。
　　似乎是为了求证苏伊这句话到底是不是真的，她看向风清。
　　风清连忙点头，老天啊，再喝下去她觉得她肚子就要破了。
　　叶水放下了茶杯，沮丧地把茶杯拿到屋里。
　　趁着她离开的功夫，苏伊把风清带到屋里休息。
　　屏退所有人后，苏伊忙上前看她，“前辈你还好吧？”
　　风清笑呵呵道，“还好，那小姑娘可真是热情啊，对了，我看她对我这张脸这么在乎，是不是有什么缘故？”
　　“以前用这张脸的人，她不在了，叶姑娘和以前的人很是熟悉，又听说前辈是这张脸主人的母亲，所以，她可能是想替那个人孝敬前辈……”
　　风清很快就猜出来了，“你说以前用这张脸的人是个郎君，那她是不是爱慕那小郎君啊？”
　　苏伊不确定的点头，“可能吧。”
　　叶水在原著里是绝对效忠姬卿迟的忠犬，宁可自己死都不愿意姬卿迟受伤分毫的，这么忠诚的人，对姬卿迟没有感情，恐怕也说不过去。
　　“哎，我看她一直在用手比划，她是个哑巴？”
　　“是，原本带她过来也是为了求医的，但是谷主说您不在了，她自己医术不精，不能替她治病，所以她就一直不能说话。”
　　“我师妹擅长蛊，医术和毒术的确不怎么样。既然我回来了，那姑娘人不错，我替她看看是怎么回事吧。”
　　“那我替她谢谢前辈。”
　　“不用不用，我现在也是个哑巴么，两个哑巴在一起，刚好学习怎么交流了。”
　　风清倒是很豁达，跟着她们这些小辈上来以后，也没有多拘谨，让干嘛就干嘛，给她什么人设就接什么人设，适应的比她们这些年轻人都快。
　　等再看到叶水的时候，特别热情，抓着人坐下，让她张开嘴给她看看到底是怎么回事，导致她不会说话。
　　看了半晌，推测出来是小时候受了刺激，导致她直接自闭不说话了。
　　苏伊无心挖人隐私，直接问要怎么样才能治好，风清不愧是长生谷有名的大夫，用毒厉害，针灸功夫更是出神入化。
　　替她针灸了三个时辰，叶水就能发出单个音节了。
　　苏伊和丫鬟们坐在院子里看风清医治叶水，在叶水说出单个的音节时，各个拍手直呼厉害。
　　苏伊也不例外，笑着和丫鬟们一起拍手赞扬风清，看见风清一把年纪脸上通红的样子，更是笑得弯了腰，正要再说几句调侃的话，余光看见姬卿迟几人回来了。
　　为首的姬卿迟脸色青黑阴沉，一看就是有人惹到了她。﻿

✿·第 100 章
　　◌再给她一次机会．
　　姬卿迟脾气虽然不怎么好, 可平常并不会在这么多人面前展现出来，和她在一起后，更是一次脾气都没发过, 无论对内对外都是温和有礼的样子, 今天能这副表情，一定遇到什么事了。
　　苏伊疑惑地站起身, 走到她面前。“怎么了？”
　　看见她, 姬卿迟脸色稍微缓和了一下，摇摇头，对她勉强笑笑，“路上遇到点脏东西，我先去沐浴，等会儿再告诉你。”
　　话落, 急匆匆地唤了人替她打水, 几步进了房门, “啪”一声把门关的严严实实的。
　　苏伊奇怪地看向剩下的三个人，“怎么了, 你们遇见什么了？”
　　三个人的神色也很莫名, 风若轻对她使了个眼色, 苏伊会意，领着几人进了自己的房间，让燕参和甘草看着房门。
　　“这下可以说了？”
　　“我们在用药粉驱蛊的时候, 遇到了谷主的儿子，那个叫风霖的。”
　　月泠回想着刚才的情形, 都不知道是该笑还是该生气了。
　　怕她们所处的竹楼四周被人悄悄下蛊, 几人就拿了风清研制好的驱蛊粉, 沿着竹楼四周倾洒。
　　洒到一半, 姬卿迟听见有脚步声，怕手里的药粉会引来谷里人的猜疑，几人便停了手，迅速四散分开，假装是饮酒看风景的样子，拿出事先准备好的酒水，边看风景边喝。
　　等到人现身，几人才发现是风霖。
　　他手里挎着一篮子野果，看见姬卿迟离其他人比较远，腼腆笑着，要把东西送给她。
　　姬卿迟推辞时，他不小心打翻了姬卿迟手里拿着的酒，顿时洒了她一身。
　　风若轻也回想道，“原本他是要道歉，拿帕子给九殿下擦的，但是不知道为什么，他一碰殿下，就被她挥手拒绝了，我们当时怕打草惊蛇，就没过去，等到他离开，才过去殿下那边，那时候殿下神色已经不太好了。”
　　月泠对初见时风霖贴在她身上的事还历历在目，对于风霖没什么好印象，“他不会是骚扰了殿下，所以殿下才那个神色吧。”
　　花无影笑道，“我们在这里千猜万猜，不如亲自问问殿下，苏小姐，你说是不是？”
　　苏伊点头，向几人道谢，在姬卿迟的房门外外面等了好一会儿，没等到她出来，心里有些担忧，敲了敲门。
　　“谁？”房门内的声音低沉，隐隐压着怒火。
　　“是我。”
　　房里传来噼里啪啦的一阵响动，却没有开门的意思，苏伊继续敲了敲门。
　　“我今天身体不舒服……”等了好一会儿，里面的人才冒出来这么一句话。
　　“那我替你找风大夫。”
　　“不用，不用，我自己休息一下就好了。你……你先回去，我休息好了就过去找你。”
　　说话吞吞吐吐的，一定有问题。
　　苏伊没说什么，唤了风若轻三人过来。
　　贴在房门上，风若轻问，“殿下，听苏小姐说你身体不舒服，要我替殿下诊断一二么？”
　　问了好几句没有回答，几人对视一眼，意识到出问题了。
　　“我来吧。”花无影拿出刀，从门的缝隙里插.进去，一点一点把门闩挪开，门“吱”一声打开后，苏伊被推了进去，“殿下现下可能情绪不好，我们就不进去了，苏小姐进去看看她吧。”
　　屋里漆黑一片，苏伊觉得自己好像是瞎了一样，哪儿都看不见，只好瞎摸，根据平常的房间布局，想要走到摆放蜡烛的地方点个灯，没走几步，忽然被拉到了旁边，落入湿淋淋的怀抱里。
　　“别往前走，有凳子，会摔倒。”
　　姬卿迟说话声音依旧很闷，听得出来没有什么精神，苏伊伸手抬手摸了摸，摸到光滑一片，还有些水珠，“你洗澡掉到浴桶里了？”
　　姬卿迟没说话，浑身滚烫，苏伊皱了皱眉，“你帮我把灯点上。”
　　姬卿迟虽然哼哼着不太愿意，依旧抱着她来到桌面前点上了灯。
　　屋里亮堂一片的时候，苏伊看清了抱着她的人的状态，浑身被煮熟的虾一样，通红一片，眼神都是迷离的。
　　“怎么回事？”她想起刚才月泠她们说的话，“是谷主的那个儿子？”
　　“要不是我们还在这里做客，还要用到这里的草药，本宫一定将他碎尸万段。”憋了好一会儿，姬卿迟才气呼呼道。
　　她习武，对于异常的感知比寻常人高了好几个度。
　　风霖跌在她身上，撞翻她的酒壶时她就觉得不对劲，当时也没见他做小动作，想到她们还在这里做客，苏伊治病还要长生谷的药，就咬咬牙忍了，谁知风霖却毫不收敛，她都拒绝了，他还拿手帕在她身上乱擦，她抵挡时，他又故意往前，差点让他碰到不该碰的。
　　她忍了一肚子火，推开那不知廉耻的男子，起身时，感觉到浑身火烧一样，顿时就知道自己怕是被下了什么。
　　她和那三个人离得远，察觉到自己有事，立即就要走，那不知廉耻的男人又撞上来说是看她神色不对要扶她回去，她怎么会让这等人如愿，用力推开他，用轻功几乎半跑着回来了。
　　没想到回来后更是难受，肌肤几乎充血，她在冷水里泡了半天都没办法。
　　“有事就要说，自己忍着怎么行。”苏伊忍不住想给她个大比兜，人烧着了怕是脑子也烧坏了，看在这人烧得都快化了的情况下原谅了她，连忙唤来门口的风若轻。
　　风若轻几人进来后，看见姬卿迟也吓了一跳，给她诊脉却诊不出什么，苏伊又连忙派人请来风清。
　　风清带着药箱过来诊断了半晌，才道，“这恐怕是蛊……还有些像鸳鸯蛊。”
　　风若轻道，“师傅你怎么说的这么不确定？你不是研制了可以驱蛊的药粉吗，怎么她还是会中招？”
　　风清给了她一个爆栗，“这蛊千变万化，尤其是这类蛊，更是有几种变种，你师傅我专心研究毒，对蛊研究本来就不深，有什么办法。”
　　“那前辈知道这个怎么解吗？”
　　“这才是麻烦事。”风清叹了口气，“我师妹对蛊本来就很有研究，对这鸳鸯蛊的造诣更是出神入化，就我所知的，在我下崖底之前，她就研究出了七种蛊，每个的效用都不一样，我怕用不对药，身子会出差错。”
　　“那怎么办？”苏伊把姬卿迟拉过来，“你看看她，都快被煮熟了。”
　　“这…这个么…”风清搓了搓手，不大好意思道，“用药么，是解不了的，不过这类蛊有个最平常的解法。”
　　说完，眼神瞟向苏伊。
　　其余人也随着她的视线看向苏伊。
　　苏伊抱紧自己，“前辈你开玩笑吧？”
　　姬卿迟已经站不住了，脑子混混沌沌的，倚在她肩膀上喘着粗气，炽热的气息吹在她脖颈旁，让苏伊的腿都在发抖。
　　之前她中了蛊，姬卿迟体力好可以帮她解，但是她体力不好啊，平常躺着也就算了，可是让她上，她不行的啊，她也想帮忙，但是臣妾做不到啊！
　　“我……我体力不好……”苏伊委婉地提醒着她们，“可能……帮不上忙。”
　　“不怕。”花无影娇笑一声，“我这里有个妙用之物，绝对能帮苏小姐的忙。”
　　话落，她让人拿过来一个小盒子，打开以后，是一根雕刻得十分精美的双人用具。
　　众人十分震惊，到底是怎么样的人，才会在求医的时候，带上这个东西啊。
　　花无影没有觉得丝毫不妥，本来她带这个就是想用的，可惜现在人还没弄到手，没办法用，送给苏伊她们也算是积了功德了。
　　她笑眯眯地看着众人，“这算什么，怡云楼里这样的东西多了去了，各位要是喜欢，等回去了，我可以免费送各位啊。”
　　苏伊无语地看着她，花无影抛了个媚眼给她，“这个东西是在我监工之下打造得非常完美的，苏小姐放心，就算你没有力气，你可以让殿下带着你动啊～”
　　够了，我只是一只没成年的小猫咪，不能听这些的！
　　“好了，我知道了。”苏伊拒绝再听下去，捂着脸，拿着东西，让好歹还有些神智的姬卿迟跟着她走。
　　花无影笑眯眯地拍手，“好了好了，大家散了吧，燕参甘草你俩也回去休息吧。”
　　于是一干人等迅速撤离，剩下苏伊可怜兮兮地拿着东西，接受爱的洗礼。
　　已经半夜了。
　　外面一片漆黑。
　　风霖打着灯笼，目光和沉沉的夜色相融。
　　不应该的，他这次下的蛊是他娘潜心研究了七年的钟情鸳鸯蛊，顾名思义会对第一个正眼看见的人一见倾心，此后只钟情那一个人的。
　　在那女子中蛊之后，明明他是第一个出现在她视线里的，她应该深深爱上他，早就应该已经过来找他行鱼水之欢了啊。
　　怎么到现在都没有人影呢？难不成是她娘研制的蛊有问题吗？
　　风霖不太理解，他皱了皱眉，趁着夜色，摸到姬卿迟她们居住的竹楼前。
　　门口守夜的人不知道为什么不在了，看见四周没人，他偷偷顺着墙角溜进去。
　　一路一个人也没遇到，奇怪了，那些丫鬟护卫到去哪里去了。
　　他正在纳闷，从前面的一个房间传来隐隐约约的声音。
　　他慢慢走近，等听清是苏伊和姬卿迟的声音后，如遭雷劈。
　　怎么会这样？！
　　这世上竟然真的有放着聪明漂亮的男人不要，去和女子厮混的女人？！
　　怪不得，怪不得那病弱的女人被这么多人围着团团转……原来，原来，她和那女人是这种关系！
　　果然他的猜测是对的，只要和那高个的女人有牵扯，就能得到想要的东西。
　　虽然那叫姬卿迟的女人和别人厮混，已经脏了，但是他愿意给她一次机会。
　　风霖慢慢捏紧了手里的灯笼柄，露出一抹畅快的笑。
　　他悄悄离开了静谧的竹楼，回到自己的房间，连夜写了信，第二天清早，用信鸽传送了出去。
　　【作话】
　　很多读者可能会疑惑，这男的怎么敢大白天的就对人下情蛊？其实我也不知道他们怎么敢的，比如今年六月发生的上海学校的案子，怎么敢在图书馆这样众目睽睽的地方投异物？我百思不得其解，后来总结出来了，因为他们认为连地球都是围着他们转的，下蛊这点胆子，当然不在话下。﻿

✿·第 101 章
　　◌伪装蛊．
　　等姬卿迟完全清醒过来已经是第二天的傍晚, 她睁开眼，怀里的苏伊依旧睡得沉沉的。
　　姬卿迟轻轻刮了几下她的鼻梁，被骚扰的人依旧没有醒来的迹象, 姬卿迟又故意揉揉她的脸, “外面天亮了，起来了。”
　　苏伊趴着睡得格外香, 姿势都没变过, 看来真是昨晚体力耗得太多，累坏了。
　　姬卿迟笑着在她额头落下一吻，小心翼翼地起身，出门打水。
　　很快打来一盆温水，替苏伊仔细擦拭过身体后，她自己也沐浴了一番, 而后穿好衣裳, 出门寻人。
　　竹楼院子里有棵大枣树, 枝繁叶茂生长得旺盛，树荫底下特别凉爽, 闲来无事, 花无影就让人搬了个大桌子, 摆了茶和瓜果，在底下纳凉。
　　姬卿迟过去的时候，花无影和风若轻正在下棋, 月泠在磨刀，风清则拉着叶水的手, 笑呵呵地给她诊脉。
　　一看见她, 众人都停下手里的动作。
　　月泠站起身, “小姐没事吧？”
　　姬卿迟摇了摇头, 寻了个空的竹椅坐下，“这次，要多谢诸位了。”
　　“没什么。”花无影笑着摆手，“倒是这件事……小姐打算给他个教训么？”
　　“他手里有蛊，这是件麻烦事，想教训他，也因为这些蛊，不得不忌惮，想必就是因为这个，他才敢肆无忌惮地做这些事。”姬卿迟看向风清，“这些蛊就像悬在头上的剑，让人不得安生，如果不解决掉，始终都是隐患，前辈知道，怎么把这些蛊消灭么？”
　　见众人期待的目光露在自己身上，风清摇摇头。
　　她只会驱蛊，本来信心十足自己制作的药粉可以驱赶一切蛊虫的，昨天经过姬卿迟这一件事，自信心大受打击，也不敢说自己可以驱赶所有蛊虫了，如何彻底解决这东西，她就更不知道了。
　　众人还没来得及沮丧，一道清脆的声音便入了耳，“我知道。”
　　随着声音望去，竟然是抱着一堆草药的风竹。
　　众人的目光都落在她身上，风竹不紧不慢地走到风清面前，把草药放在桌子上，“前辈，你要的草药，我都拿过来了。”
　　风清笑呵呵拍了拍她的手，给她比了个谢谢的姿势。
　　她假死之前，风竹就是她疼爱的小辈，时不时就要来她的竹楼里坐坐，给她带草药，送肉给她。就算现在她换了个面孔，风竹和她相处后，依旧对她十分友好，更是在看见她写的求助字条后，一天之内就找来了她要的草药。
　　风竹转过身，面向众人疑惑的目光，慢慢道，“我之前在师傅的书房和药房洒扫时，把她房里的所有书籍和摆饰都翻了个遍。”
　　为更好地传承医术，做到研究精湛，长生谷有祖训，收徒时必须限制在二十人以内，其他的大医收徒，最多不会超过三个，而谷主一个人却收了十九个。她收了徒弟，却并非是教导她们，而是她们当成了可以贴身伺候的侍女，上到病人的接待，下到书房药房的打扫，什么脏活累活苦活，都是让她们这些徒弟做，教给她们的医术却很少。
　　她似乎笃定她们这些连医术都学不到精髓的徒弟们是翻不出风浪的，对她们的警惕也很低。
　　风竹就趁机把她书房的所有书籍都翻看了一遍，“有一本她藏在枕头下的笔记，上面记录了她养出了一只蛊王，是她手头所有种类的蛊自相残杀养出来的一只，可以解决掉所有的蛊。”
　　风若轻问，“那你知道那只蛊王在哪儿么？”
　　“不知道。”风竹摇头，“不过，我猜应该在她书房的密室。”
　　“可以藏的地方太多，我们得先查一查才行。”月泠摇头。“不能那么笃定。”
　　姬卿迟则怀疑风竹说的到底是不是真的，“你说有蛊王，有什么证据？”
　　风竹直截了当道，“我没有证据，你们也可以不信。”
　　可如果不信，那她们就真的不知道怎么解决这些烦人的蛊了。
　　一想到昨日被那风霖下蛊的事，姬卿迟内心的火就无法消散。
　　她势必要他付出代价。
　　所以这蛊非出不可。
　　现在也只能死马当活马医了。
　　“好，那我就相信有这么一只蛊，你说它可能在书房的密室，要怎么进她的密室？”
　　月泠担忧道，“贸然进去，会不会打草惊蛇？”
　　姬卿迟想想也是，“咱们还是得切实查探一番才行。”
　　可要怎么查呢？
　　众人又把目光看向风竹。
　　风竹咬了咬唇，“这我是真的不知道了。”
　　“我倒是知道。”一筹莫展时，苏伊坐在轮椅上被燕参推着走了过来，插话道。
　　一句话把众人目光吸引到她身上。
　　姬卿迟见状，吓了一跳，以为自己下手没轻重，把苏伊弄伤了，连忙上前，“怎么又坐轮椅了？”
　　苏伊打了个呵欠，有气无力道，“没力气了，坐轮椅方便点。”
　　姬卿迟把她推到桌前，“既然困了怎么不继续睡？”
　　“饿醒了。”苏伊斜她一眼，实话实说，昨天折腾得太晚，她都快饿死了。
　　正说着呢，甘草端来莲子枸杞炖燕窝粥，姬卿迟顺手接过来，吹凉了，喂给瘫在轮椅上的苏伊。
　　虽然打断这副情意绵绵的画面有点不太好，但是在场众人还是很在意刚才苏伊说的那句话的。
　　“苏小姐，你说你知道怎么查那蛊王的所在？”风竹忍不住问，“我都不知道，苏小姐怎么知道的。”
　　苏伊接受着姬卿迟的投喂，边道，“我猜出来的。”
　　“猜？”
　　“对。”苏伊不紧不慢道，“不过我需要一个东西，才能让谷主亲自带我们去看她的蛊王。”
　　风竹被她绕糊涂了，“我听不懂。”
　　“刚才风竹姑娘你说过，那蛊是吞噬许多种蛊养成的，我猜当初培育的过程应该是这样：谷主挑选了每种蛊中最强的一只，放在密闭的地方，让它们自相残杀，最后剩下的那只，应该就是蛊王。她这么潜心的养育蛊王，你们想一下，如果此时出现了一只据说非常强的蛊，她会不会放出那只蛊王，让那只蛊王吞噬掉那只厉害的蛊呢？”
　　姬卿迟明白她的意思了，“引蛇出洞？”
　　“是引蛊出洞。”苏伊纠正她的说法，“你现在派人捉一只青蛙回来。”
　　护卫很快捉了一只惨绿的青蛙回来了，苏伊指着袋子里的蹦跳的青蛙，“几位大夫能把它伪装成蛊的样子么？”
　　风清打打手势表示她可以。
　　苏伊笑道，“那好，前辈把它“变成”蛊后，还请诸位帮忙演一场戏。”
　　***
　　第二天清晨。
　　风霖又不知道跑哪里去了，谷主只好自己一个人坐在院子里，一边看医学典籍，一边吃着茶点。
　　突然，门被紧急地敲响了，侍女打开门后，风竹带着那个高挑绝色的女子跑了进来。
　　“师傅，救命啊。”
　　“谷主，救命！”
　　一进来，两人就匆匆过来给她行拜礼，焦急道。
　　谷主见她们脸上的神色，皱眉道，“怎么了？”
　　“我的朋友中蛊了！”姬卿迟急忙就要去拉她，“谷主你快过去看一看，她脸色铁青，已经不行了。”
　　她们出手大方，前些日子谷主只是替苏伊解了十分三四的毒，谷主就收到不少绸缎银子和宝石，对待这几个衣食父母，谷主没有像她儿子一样，有和她们作对的意思，相反的，还有几分迎合讨好，所以就算她医术没有师姐好，还是替苏伊解毒。
　　此刻听见苏伊命在旦夕，放下手里的茶，跟着两人来到苏伊的房间里。
　　仔细诊断了一番苏伊的脉象后，的确是中蛊的迹象，不过症状不太像她培养的蛊。
　　谷主皱了皱眉，“敢问这位小姐是如何被伤到的？”
　　燕参忙道，“咱们小姐摘花的时候受伤的，咱们过去的时候，小姐已经晕倒了，不过还好，咱们抓到了罪魁祸首。”
　　罪魁祸首*伪装蛊*绿皮肤青蛙就被装在琉璃瓶里，被护卫带了上来。
　　看见这“蛊”的一瞬间，谷主第一时间是惊讶这些人竟然这么奢侈，竟然用琉璃来装它，第二反应才想到她从来没见过这样的蛊，说不定这是荒郊野外进化出的最新品种，可以把这东西带回去喂给自己的蛊王，这样就能让她的蛊更加厉害。
　　“说实话，我没有见过这种蛊。”谷主摇头，“不过，长生谷祖上有一位祖先养过许多，后面成为谷中的禁物，许多蛊也不见了踪影，一部分被谷中的长辈销毁，一部分封住，另外一部分可能丢到荒山野岭，让其自力更生了。也许这只蛊就是祖先流落在外后自己生长的蛊。”
　　都不用她们给这只蛊找来历，谷主自己就已经想明白了来龙去脉，拿出自己精心研制的解毒丹，让她们给脸色铁青的苏伊服下。
　　“吃了我的解毒丹，应该就好的差不多了。”谷主说着，看向姬卿迟，眼神不时扫过那琉璃瓶和里面的蛊，“不瞒几位，我也对蛊术有一丁点研究，看见这蛊稀奇古怪，想把它带回去研究，不知几位可否……”
　　“当然。”姬卿迟笑道，“反正这东西在我们手里只是危险，不如给谷主研究。”
　　话落，眼神示意护卫。
　　护卫立即把“蛊”连着琉璃瓶都送给了她。
　　谷主抱着琉璃瓶有些爱不释手，“这不好吧，我只是要里面的蛊，这瓶子还是还给你们吧。”
　　“谷主救我朋友的命，区区一个琉璃瓶而已，谷主就拿着吧。”
　　推辞一番后，谷主收下了琉璃瓶，又拿出一瓶解毒丹，对她们笑道，“等她醒了，再让她吃一颗就好。”
　　“是。”姬卿迟连忙点头，“我们知晓了。”
　　交代完一切后，谷主拿着琉璃瓶走了。
　　花无影姬卿迟和月泠，三个人影子一样，迅速跟了上去。
　　而刚才还一脸“铁青”气若游丝的苏伊，被风清扎了几针后，迅速活蹦乱跳爬起来，“怎么样怎么样，她上钩了吗？”﻿

✿·第 102 章
　　◌以假乱真．
　　得知谷主当真拿着那青蛙出门了, 苏伊笑道，“好了，这下就能知道那蛊王到底会去哪里了。”
　　风清对她比了个大拇指, 苏伊微微笑了笑, 等恢复了一些力气后，在没人的时候, 把风清带到屋里问她, “前辈怎么做到把青蛙伪装成蛊的？”
　　“嗨，世间草药毒虫都有显著特征，只要用药把它变成特征明显的蛊就行了，而且我那师妹，头发斑白一半后，眼睛又有疾, 骗骗她还不容易么。”
　　“眼睛有疾？”苏伊喃喃自语, 怪不得每次在外面见她都是打着一把伞的, 原来是受不得阳光。
　　“我现在就等着几个小姑娘把那蛊王带出来后，研究研究了。”风清和她说完缘故, 就去捯饬自己的医药箱了, “我可要提前准备好了。”
　　苏伊微微一笑, “好，我去帮前辈。”
　　帮忙的时候，叶水也热情地过来了, 但是她不识字，站在贴了字的药房里, 手脚都不知道往哪里摆。
　　风清见状, 给她比个手势让她自己去玩, 苏伊坐在轮椅上, 手里拿着一簸箕草药，也对她道，“叶姑娘去休息吧，我来就好。”
　　说话间，她按着药柜上贴的名字，把簸箕里的草药归到正确的药柜里。
　　风清笑着拍拍她的肩膀，奖励她和随行的两个丫鬟一人一块果干。
　　甘草年纪小，不知什么叫谦虚，笑道，“风大夫，我们来帮忙，是不是让你省了好大的力气啊。”
　　风清连连点头，笑容满面，又给她们比了个大拇指。
　　她脸上的笑却刺痛了叶水的心。
　　她记得之前的郎君也是这样，只会对苏伊这样笑，如今他的母亲也是这样。
　　她们都只对苏伊这样。
　　即使知道苏伊和他是光明正大结成的夫妻，她还是会心痛，会伤心。
　　几个人忙着归类草药，没有人注意到黯然神伤的她。
　　叶水眼里的光灭了又熄，熄了又灭，在原地站了快两刻钟，除了苏伊中途说了让她出去坐一坐外，她们再也没有和她搭话。
　　她低着头默默地走了出去。
　　***
　　姬卿迟几人用轻功在谷主身后远远跟着，看见她拿着东西进了自己院子里，却没有进房间，而是来到竹楼西边的拐角处，那有个低矮的小房间。
　　几人对视一眼，飞身跃到房顶，姬卿迟用软剑小心翼翼割开拐角的一处地方，露出一个可以让人看见底下情形的小小洞口。
　　这间屋子从布置上来看是普通的书房，只见谷主抱着那琉璃瓶，旋动了几下书架上的一本书，书架立即翻转过来，出现了一个狭窄的通道。
　　三人互相看看，花无影打了个手势：下去跟上吗？
　　姬卿迟轻轻摇摇头，让她们再观望一下。
　　于是几人偷偷藏在隐蔽处继续等，约莫过了半个时辰，谷主才从那通道里出来，靠在书架上，有些疑惑的样子，“奇怪，怎么我的王蛊吃了那新的蛊没有变强的迹象……”
　　她没有想到苏伊给她的是假蛊，想了片刻，才自言自语，“可能是那蛊厉害，吞了后，效用不能很快展现出来。”
　　以往也偶有这样的情形，只是好久没遇到了。
　　想明白后，她松了口气，抱着医典出去继续吃早点。
　　屋里没有人了，姬卿迟打了个手势，几人趁机从西边的窗户里翻了进去，轻轻拧动机关，露出通道。
　　花无影和姬卿迟趁机钻了进去，留月泠藏在书房里望风。
　　道路非常狭窄，只能容一人通过，里面黑黢黢的，且通道的地上水淋淋的，让人感官非常不好。
　　两人耐着性子摸黑走了好一段路，终于前面有了光亮，走到尽头一看，竟然是她们之前落下悬崖的地方。
　　“原来这密道直通崖底。”望着面前的熟悉的瀑布和湖泊，姬卿迟惊讶出声，“风前辈不是说，谷主心爱的男子埋在这里，她平常不过来，也不许别人过来么，怎么还会专门打通一条密道到这里？”
　　花无影作为杀手倒很明白，“噱头罢了，恐怕就是为了防止别人进来的。”
　　“说的也是。”姬卿迟四处转着看了看，还好风清的那个山洞和她们摘草药的地方离这湖泊和瀑布还远的很，不然就要被发现了。
　　花无影道，“那蛊一定是在这里的，但是到底藏到哪里去了？”
　　姬卿迟摇头，“不太清楚，四处找一找吧。”
　　两人在瀑布和湖泊周围打着转，很快，花无影发现了异常，“殿下快来这里。”
　　姬卿迟走到她说的地方，那是湖泊靠近岸边的地方，岸边树木高高伫立，树木投下的阴影中，一大片白色的三叶花漂浮在水面上，花瓣纯白优雅，寂静地散发着芬芳。
　　姬卿迟皱眉，“这是什么？”
　　花无影这段时间一直跟着风若轻，也懂了几分医理，望着这一大片诡异的花，她想了想，走到湖边，小心翼翼地拿出匕首，割开一点自己手腕的皮肤。
　　鲜血一滴一滴地流入纯净的水中，却没有被水稀释。
　　洁白的三叶花们像是有知觉的野兽一样，闻到了水中的血腥气，迅速向血气的地方靠拢，一朵木盆大小的花捷足先登，迅速移动过去，花瓣吸收了鲜红的血液。
　　好像吃到了什么美味的东西一般，它的花瓣慢慢舒展开。
　　然而下一瞬它沐浴在阳光的叶片却迅速枯萎下来，另一半藏在阴影中的叶片凭命挣扎，整朵花迅速移动到有树荫的地方，那枯萎了的叶片慢慢又恢复了白色，只是还是耷拉着，看起来十分没有精神。
　　剩下还在抢血气的花朵好像是感受到没有了血，也好像是看到了同伴的遭遇一样，不再争相移动，慢慢安静下来，整片湖泊又归为宁静祥和。
　　“那蛊应该就在这古怪的花朵底下。”花无影站起身，边给自己的伤口涂药，边道，“我听风大夫说过，她们祖上留有记载，但凡这些蛊虫生活的地方，都会伴有奇花异草，且最毒的蛊虫旁边生的花草，和那蛊虫的习性一般，都最爱食血。既然谷主这么费尽心思地把这些花放在这里，一定是有她的用意，最大的可能就是把蛊王藏在这底下。”
　　姬卿迟往岸边的草丛走了两圈，很快提溜过来两只野鸡，“如果真是这样，我倒有法子把那东西引出来。”
　　她把鸡血放入湖水中，闻到血腥气，那花朵再次蠢蠢欲动起来，接触到阳光的叶片迅速枯萎，剩下的依旧不死心地继续往阳光下挪动，无一例外地都立即枯萎。
　　半厘左右的地方，很快枯萎了大半，枯萎的花随风消散，很快，在花朵的正中央，她们看见了一只眉心赤红只有婴儿巴掌大的蟾蜍。
　　花无影不确定道，“那就是蛊王吗？”
　　姬卿迟也不太清楚，她想了想，把死鸡丢到那蟾蜍旁边，它的舌头一卷，肥大的野鸡立即就只剩下了骨头。
　　花无影惊呼，“好毒的东西！”
　　“看来那就是了。”姬卿迟微微笑了笑，“花小姐，你再去抓几只野鸡过来，咱们先把它喂饱了再抓它。”
　　“好。”
　　花无影很快抓到几只野鸡过来，两个人慢慢投喂，引着那东西游到岸边，在离岸边还有一寸的距离时，姬卿迟用真气抄起水，直接将它裹了起来，装进早就准备好的厚重琉璃瓶里。
　　“好了。”见东西到手了，花无影笑道，“咱们可以回去交差了。”
　　“那可不行。”姬卿迟微微勾唇，“咱们把谷主的东西拿了，得赔她一个才行。”
　　说完，让花无影看着瓶子，自己又去捉了一只差不多的蟾蜍，放回到湖泊里。
　　“可是这一只眉心处那样红，谷主难道不会发现异常吗？”
　　姬卿迟笑道，“放心吧，谷主今天不是让她的蛊王吞吃了一只厉害的蛊么，那蛊带来的效果，这不就显现出来了？”
　　花无影明白了，笑着点头，“有道理，吃了一只可以让眉心褪色的蛊，好像也不是什么稀奇事，就连那些枯萎的花也能解释为蛊太强了，把它们毒死了。”
　　二人笑说完，拎着瓶子迅速离开了通道，和月泠汇合后，三人神不知鬼不觉地回了竹楼里。
　　把东西递给风清后，老人家兴奋得和刚刚成年的小姑娘一样，“好，有了这个，我的解毒丸就更有功效了，你们等着，我一定很快能研制出来。”
　　说完，带着风若轻，抱着东西去了专门给她搭的药庐钻研了。
　　谷主不会武功，几人行事小心隐蔽，所以她并不知有人跟踪她还偷走了她的蛊王，吃完早点后，她又去了一趟后山湖泊，果然像姬卿迟两人想的那样，她把蟾蜍和花的变化当成了是吞吃了新蛊的结果。
　　当即心花怒放，心满意足地离开了。
　　回去后，她迫不及待地想找儿子分享这个好消息，可是找了一圈，都没有儿子的踪影。
　　谷主皱了皱眉，想到江湖上最近传说长生谷和璇玑楼交好的流言……她叹了口气，算了，反正这长生谷也是要交到风霖手上的，他和璇玑楼交好，也没有坏处，就随他吧。
　　她猜的没有错，她的儿子的确是出去见了璇玑楼的人。
　　风霖穿着自己的黑衣斗篷，一如既往地出现在相约的地方，长生谷坤门处闷热的树林前头。
　　花无伤摆了两下自己的扇子，心里一团火气始终散不下去。
　　自从炎雪国那个丞相被查，他们怡云楼的生意就一落千丈，三天前更是被女皇以贿赂官员为由给查抄了，少了这么大一份经济来源和情报网，他爹气得冒烟，拿鞭子抽了他一顿，一边骂他不如生病的妹妹，一边让他尽快和璇玑楼的人接头，将长生谷寻医的几个人都抓住，拿去作为筹码，和女皇谈判。
　　背上的鞭伤还没好，这璇玑楼过来接头的人又好像得了失心疯一样，把接头地点安排在这满是尸体鸟不拉屎的地方，让他更烦躁了。
　　“说吧，想要我们做什么？”﻿

✿·第 103 章
　　◌我特意替你准备的．
　　在她娘的暗卫第一次拖着他杀了的人入这坤门附近的树林时, 风霖也偷偷跟过来了。
　　那些人被暗卫们随意丢在树林里，林子里又被他们摆出来一些暗器，营造出他们是误入树林触发机关后, 被弄死的假象。
　　那些人忙活完离开后, 风霖从躲藏的草丛里走了出来。
　　他想再看看那些死状凄惨的人，那是自己的成果, 他想看看自己的成果怎么样。
　　欣赏到日落西山的时候, 他心满意足了，抱着手要回长生谷时，却遇到了过来求医的一个璇玑楼杀手。
　　他想证明自己的医术不比谷里的任何人差，不等那人入谷，就自告奋勇地提出可以替他诊治。
　　璇玑楼的杀手，虽然无情无义, 却是知恩图报之辈, 在他被他治好后, 向他道谢，说是可以答应他一个要求。
　　早就对璇玑楼的杀手有所耳闻, 他当然好好的利用了这次机会。
　　谷内弟子众多, 他辈分又最小, 向来是不起眼的。
　　可他不想被忽视，被人看轻的滋味，他从小尝到大, 实在是太苦太苦了，他想让所有人的目光都注视着自己。
　　要做到这个, 只有医术达到谷内顶尖才可以。
　　但可惜, 他热爱研究毒术蛊术, 就是不爱研究医术。
　　那时候医术最拔尖的人, 是百草那个碍眼的徒弟，风若轻。
　　于是他就向那杀手买她的命。
　　没想到她手无缚鸡之力，竟然可以全身而退，杀手一个人是对付不了她了，他就拿了他娘的钱，让璇玑楼发了悬赏令。
　　也就是从那时候开始，他和璇玑楼牵上了线。
　　每回交易，他们的人向自己要蛊要毒，自己则向他们提要求。
　　这是约定俗成的交易习惯。
　　为防止谷中的其他人发现，他每次过来交易都是偷偷戴斗篷的，且设置的交易地点一般都是在长生谷附近的坤门处。
　　以往过来交易的人从来没有过怨言，但是面前的男子刚刚过来不到一刻，脸色就不耐烦起来。
　　风霖对他没有好感，但是交易还是要做的，他拿出来几张画像，“我要你们把这些人都杀了。”
　　又指指最上面的那一张画像，“只留下她。”
　　那几张要杀了的当然是苏伊她们，留下来的当然是姬卿迟。
　　经过几个月前宫变一事，姬卿迟和苏伊的名声大涨，在炎雪国几乎家喻户晓，在璇玑楼的四名高手陨落在皇宫，怡云楼被查的这些件事后，花无伤也终于明白让自己魂牵梦萦的女子是当朝的九皇女了。
　　知道璇玑楼中的几大杀手被杀，他也没有愤怒的感觉，只是在想，果真不错，他看上的女子，果真是不同凡响，如果先前他只是贪图她的容貌，听说了姬卿迟就是九皇女后，对她手握的权势也动了心。
　　被父亲鞭打完送到这里的时候，他本来还一肚子怨气的，在看见了风霖送过来的画像时，顿时眼前一亮。
　　他特意在皇女府蹲守那么久，都没见到她，原来她来了长生谷了，炎雪国那帮人还真会封锁消息！
　　他心头大喜，但是听说风霖要单独留下姬卿迟，心里又起了怀疑，“你留下她干什么？”
　　都是男人，风霖直言不讳，“她身分尊贵，长得还好，你说呢。”
　　花无伤颇有同感，但是他并不想在风霖面前暴露自己的想法，而且他也不容许别人和他一样，觊觎他看上的女人，因此，只是冷冷哼了一声，既没有同意也没有拒绝，“你们长生谷，不是最擅长蛊和毒的吗？你们自己难道不会去对付？”
　　其实想想也明白，她们毕竟是在长生谷里做客的，如果在长生谷里出了意外，那么后续炎雪国一定不会放过他们。
　　长生谷不像是璇玑楼，有那么多会武功的杀手，他们多是手无缚鸡之力的人，且他们如今已经得罪了花辰国，到时候又得罪一个炎雪国，怕是两个国家会联手对付他们，搞不好都有可能灭谷。
　　所以风霖一直以来也只敢搞一些偷偷下蛊下毒的举动，他娘一直对谷里的那几个人也颇为客气。
　　风霖变了脸，转身就要走，“你要是不想做这次生意，那就算了！”
　　“等等。”要是他搞砸了这次交易，回去就得被他爹责骂。
　　花无伤微微一笑，“阁下好大的火气，我不过说说罢了，行，这要求我们璇玑楼答应。”
　　与此同时，他也提出了要求，“这个女人，你想办法和她接触，告诉她，她心心念念的人已经死了，而且，还是被苏伊弄死的。”
　　他同样拿出一张画像，上面赫然是叶水的脸。
　　前段时间，他们和风霖联手，六大高手加上陷阱蛊虫，都没能成功拿下姬卿迟她们，姬卿迟的能力让他爹都十分震惊，在楼里和他盘算了半晌，觉得从外部捉拿她们可能有点难度，最好的方式是从内部击破。
　　姬卿迟她们带着的人那么多，肯定会有异心的人，于是让人一一排查。
　　叶水就是头一个调查对象。
　　她出现的时间点太巧了。
　　苏伊在动身去长生谷之前，为什么偏偏特意让人把她接到京城？
　　一个乡下的小姑娘，为什么就被侯府的小姐记住，让人从偏远的风城带过来呢？
　　叶水不会掩藏情绪，就算远在风城，她都十分关注苏伊“夫郎”的消息，她身旁的人又不是傻子，怎么会不知道她的心思。
　　一行人认认真真查探后，叶水和她心心念念的“池清”的关系，就成了最大的突破口。
　　恰巧，一年多前，“池清”死了，听说还是为了救苏伊死的
　　女人的愤怒是最可怕的东西，不利用就是傻子。
　　风霖接过画像，“成交，我娘已经替那病弱的女人除了一大半的毒，她们说不定近日要离开了，你们要尽快行动才行。”
　　“放心吧。”花无伤展扇笑得自信，“我们到时候守株待兔，一定让她们有来无回！”
　　***
　　风清这几天忙得很。
　　她除了要替苏伊把身体里的两味毒排出来，还要研究那蛊王有什么秘密。
　　蛊术毒术医术说起来不同，但在风清看来，都是原理相通的东西。
　　她小心取了一些那蛊王的血，用它研究着，发现它还真的能克制其他的蛊。
　　不过那血有剧毒，并不能当做蛊的解药。
　　风清就找了和那血的毒性相克的草药，在药房呆了几天几夜都没合眼，在风若轻忍不住要冲进去把她捞出来的时候，她终于开了房门，大笑道，“好了！好了！这下应该可以克制得了大部分蛊了！”
　　说话也没说得太笃定，不然要是像上一次一般，被打脸了就不好了。
　　风若轻把她拖到椅子上坐下，“师傅你看看你眼睛底下都青了，快去好好休息吧！”
　　“哎呀不碍事不碍事，人老了觉少么。”风清笑呵呵说着，把手上的药丸递给姬卿迟她们，“这药我是仿着那蛊做的，我是有信心它能克制大部分蛊虫的，当然，你们要是能找到一些蛊，试验一二就更好了。”
　　不用她们另外再想办法抓蛊去做试验，人就自己找上门了。
　　风清说完话不大一会儿，谷主就让自己的徒弟带了一帮人，堵住了她们竹楼的门。
　　苏伊坐在轮椅上，看着气势汹汹的小厮们，“谷主这是什么意思？”
　　为首的男子摇头，其实他也不知道自己师傅是什么意思，但她既然吩咐了，自己就只能照做，他不像那些师姐师妹那样，只会偷懒耍滑。“师傅说，谷里丢了一样贵重的东西，还请几位客人莫怪，我们想查一查诸位的院子。”
　　除了发现自己的蛊王丢了以外，恐怕没有别的事能让谷主这么大动干戈了。
　　现在才发现自己的蛊王被调包，说实话，谷主这敏锐程度不怎么样。
　　姬卿迟微笑道，“这可不是待客之道……不过既谷主想查，那就请便。”
　　反正那东西被她们放在格外隐蔽的地方，这院子里是查不到的。
　　果不其然，男子带人查了一圈，都没找到师傅说的头上有红点的蟾蜍，只好作罢，“打扰几位贵客了。”
　　“没事。”姬卿迟微微笑了笑，趁他不注意的时候，手从他肩头拂过，“这谷里住的病人也不止我们，也许是其他病人不小心拿了，公子可以去别的地方转一转，说不定能有不少的收获。”
　　“姑娘说的是，得罪了。”
　　男子不好意思地赔罪，带着人离开了。
　　姬卿迟脸上的笑容立刻散去，伸出手掌，两只金色翅膀的虫子在她手心的手帕里不断挣扎。
　　风清看见曦她手里的东西，立即走上来，“唉，这个我认得，是我师妹用来辨别那些荒郊野外有没有蛊的宝贝……好像叫什么闻蛊，但凡有一点蛊的迹象，它们立即就能发觉……不会咱们偷她的蛊王，被她发现了吧？”
　　姬卿迟把东西给她，“前辈不是要试药？这刚好可以用来试试。”
　　“说的是，那我先去了。”风清笑得眼睛都睁不开了，拿着蛊就关上药庐迫不及待试验去了。
　　苏伊奇怪，“殿下手里怎么有那金翅蛊的？”
　　“这是那男子身上的，他却不知情的样子，看来是他来的时候，那位谷主放在他身上的。”姬卿迟皱眉，“她已经怀疑咱们了，看来这里不能久留了。”
　　她看着苏伊，有几分犹疑。
　　苏伊轻轻笑了笑，“殿下放心，我的毒老前辈解得差不多了。”
　　风若轻也道，“这长生谷已然不是当初的地方了，并没有什么好留恋的了，师傅说了，愿意跟咱们回去炎雪国，师傅对毒素专研颇深，只要带上师傅，苏小姐体.内剩下的毒，肯定可以解开的。”
　　苏伊身体里两味毒风清的确替她清了干净，但是有一味毒，据风清说，她也不知道到底是什么，不过她是用毒高手，只要带上她，苏伊相信自己一定可以痊愈的。
　　姬卿迟松了口气，“那就好。”
　　面向月泠，“做好准备，咱们三天以后，就离开这长生谷。”
　　姬卿迟定下三天的期限，一方面是为了让风清有时间把解蛊药炼得更完备些，另一方面，就是为了让苏伊多休息一些。
　　三天时间，她认为她们还不至于会这么快就露馅。
　　没想到，就在第三天晚上，她们准备好行李，要离开的时候，出了差错。
　　长生谷忽然起了大火。
　　快入秋了，谷内都是竹楼，一点点的火苗顺着房子的接壤处迅速燃烧，东边居住着病人和谷内弟子的一片竹楼浓烟滚滚，火光冲天，几乎映红了整片天空。
　　“快！快救火！这整片都烧着了！”
　　“咱们人不够！还有好多人在火里呢！”
　　“快去喊人啊！快去！救命啊！快来人啊，救命！”
　　“我的孩子……我的孩子还在里面……”
　　“娘！我娘也在里面！”
　　谷内的人手忙脚乱地端来水，几乎撕心裂肺地嘶吼着让人过来救火。
　　有几个来求医的病人家属被拦在火场外面，痛哭着给那些救火的人下跪，“求求你们，救救她吧！”
　　困住的人被抬出来一些，身上烧得焦黑，血肉模糊地在地上打滚，像是从地狱出来的恶鬼，哀嚎不断。“娘……娘……我好疼……”
　　空气中，烧焦的气味伴随着烤熟的肉香味让人感觉作呕。
　　月泠拿着刀，远远看着那群痛哭的人，皱眉，“殿下，咱们还要走吗？”
　　夜黑风高，谷里又这么纷乱，正是跑路的好时机。
　　可是就这么走了的话……
　　火场一片炼狱情形实在是让人良心难安。
　　姬卿迟眉头紧锁，为难地看向马车里的苏伊。
　　苏伊摆摆手，被空气中的飞灰呛得直咳嗽，“我没事的，救火而已，耽误不了多少事的，救人一命，胜造七级浮屠，殿下快去吧。”
　　姬卿迟想想也是，救人也耽误不了多久，也不一定要等火完全扑灭，只要把困在火里的人都救出来，就能离开了。
　　她留下两个武功高强的护卫，让她们护着苏伊，自己带上其他人去帮忙救火。
　　痛哭的哀嚎声让苏伊心内难安，其他人都去救火了，连风清都听不下去这响彻天际的痛哭声，颤巍巍下了马车找水去了，她因为体弱，只能呆在马车里。
　　可是听着外面的声音，她心头难受，唤那两个护卫，“你们也去救火。”
　　护卫为难道，“可是殿下让我们……”
　　“又没有多远，留我的丫鬟在这里看着我就行了。”苏伊道，“你们快去快回，不就行了？”
　　护卫拗不过她，只好带上水桶跑去打水了。
　　距离她们不到一百米的地方，火焰吞噬房屋的声音，伤者痛苦的哭嚎声，救火者焦急的声音，种种声音，好像织成了一张绝望的网，将所有人都笼罩其中。
　　苏伊焦急地观望着那边的火势，忽然，马车壁被人敲了好几下，发出清脆的声音。
　　苏伊侧头一看，竟然是叶水。
　　她身上染了不少黑黢黢的东西，灰头土脸的，一看就是从火场刚刚出来。“苏……姬…受伤…”
　　风清替她针灸不久，她还说不了完整的话，只能零零碎碎蹦出几个词，但这也足够苏伊听得明白了。
　　“你是想说姬卿迟受伤了？”
　　叶水重重点头。
　　苏伊心里提了起来，皱眉道，“可是她武功高强，怎么会受伤？”
　　“……救……她们……人多……”
　　难道是姬卿迟为了救那些人，没注意，不小心受伤了？
　　叶水比划着胳膊，磕磕绊绊道，“房顶……砸下来……底下……有人……姬……救她们……现在……她昏……”
　　姬卿迟先前为了那些护卫，愿意一人引开璇玑楼的杀手，搞不好她今天真的会为了救那些人，把自己弄伤了。
　　这火势这样凶猛，她就算武功高强又怎么样，每年救人死了的消防员也很多啊。
　　这么一想，苏伊完全信了她的话，焦急道，“她昏迷了？她在哪儿？你带我去看看。”
　　燕参连忙劝她，“小姐，那里火势那么大，你去了受伤怎么办？”
　　“我又不进火场，在外面而已，没事的。”苏伊说着，让她和甘草扶自己下马车。“叶姑娘，快，带我去找她！”
　　叶水点头，在前面领路，不时回头看看她。
　　火场离她们的马车只有不到一百米，现场空气飘荡着黑絮，浓烟滚滚，夜色浓重，让人看不清前方的路。
　　跟着叶水走了好一会儿也没到，苏伊被呛得一边低头咳嗽，一边问，“叶姑娘，到了吗？”
　　叶水低着头不回答，苏伊觉得有点蹊跷，基于叶水平常的性格，也没怀疑，依旧一路跟着她。
　　走到一处火势较弱的地方，她突然站定。
　　苏伊左右一看，这边的火已经被灭的差不多了，四处都是焦炭，除了被烧得血肉模糊的人形物体，现场甚至找不到一个活人。
　　人都聚集在火势大的地方了。
　　她心里一跳，忽然有种不祥的预感。“叶姑娘，你不是要带我去找姬卿迟么？她人呢？”
　　她话音刚落，男子戏谑的声音就从她身后传来，“苏小姐真是情深义重啊。”
　　听见熟悉的声音，苏伊心里瞬间就冷了下来。
　　她冷漠地一寸寸转身，就看见把玩着两块火石的风霖。
　　苏伊的眼神黏在他手里的火石上不放，“这火，是你放的？”
　　“对啊，怎么样，这火景好看吗？”风霖对她笑得明媚，“这可是我想了好几天，特意替苏小姐准备的呢，苏小姐可要好好欣赏啊。”﻿

✿·第 104 章
　　◌一波未平．
　　苏伊冷笑, “风公子这么劳师动众，就是为了引我过来？”
　　苏伊已经在他手里了，就像以往那些在他手里死了的人一样, 很快, 她就会下地狱了。
　　绝对的掌控感，让风霖十分愉悦, 他笑道, “没错。”
　　像是在欣赏他伟大的作品一般，他陶醉地看向远处冲天的火势，似乎听不见里面痛苦的哀嚎，“向地狱深处挣扎的声音，才是最美妙的声音，绝对掌控别人生死的时刻, 才是最让人心动的时刻。”
　　他看向苏小姐, 嘲讽笑道, “当然，这样的快乐你是不会明白的, 你太弱了, 病怏怏的, 一只小小的飞虫都能要你的命，你根本做不到这样的事。”
　　苏伊根本不理他的嘲讽，冷漠道, “你骂得到底是我，还是你自己？”
　　“你什么意思——”风霖恶狠狠地瞪她, 没等她说出什么, 他又忽然收敛表情, 笑眯眯道, “你是在激怒我，然后找到方法逃跑？我不会跟你多说的，你是要死的人了，只要把你抓住，交给璇玑楼，你这样的人，很快就会消失。”
　　他上前一步，苏伊冷漠地站在原地一动不动，看他陶醉地描绘她被送往璇玑楼以后，可能会遭受的刑罚。
　　“他们会用藤鞭抽你，还会给你喂毒……哈哈哈，疼到打滚，最后七窍流血，面目狰狞地死去，怎么样苏小姐，我给你的礼物，你是不是很喜欢？”
　　苏伊看脏东西一样看他，“猪狗不如。”
　　就为了抓她，牺牲掉这么多的人，还一脸快意地欣赏自己杰作的表情，没有丝毫忏悔。
　　这样的人，根本不配称为人。
　　连骂他是畜牲，都侮辱了畜牲这两个字。
　　“长生谷坤门外树林里的尸体，也是你的杰作？”
　　“对，对。”风霖得意地对她笑道，“有很多人，他们临死前，也是像你一样冷漠淡定，虚假做作，让人恶心得很。不过没关系，很快你就会和他们一般了。”
　　苏伊冷笑着没有回答，燕参和甘草护在她身前，“不许你动我们小姐！”
　　风霖微微一笑，他身后立即走出两个璇玑楼杀手，上前就把两个丫鬟打晕了。
　　要痛下杀手的时候，一把剑闪着寒光，逼退了他们。
　　以为是姬卿迟，苏伊惊喜转头，却看见了月泠。
　　她惊讶，“林将军，你怎么在这儿？”
　　月泠本来是去打水的，拎着两桶水回来，隐约听见了苏伊身边俩丫鬟的大嗓门，喊着什么不许伤害小姐之类的话，她来不及多想，丢下水桶顺着声音过来，还好赶得及。
　　“要想动她，先过我这一关。”
　　月泠没回答她，抽出宝剑，上前和两个杀手打斗起来，风霖没想到突然钻出来一个人坏他好事，愤怒地拿出好几种蛊，“既然你们嫌弃命长，那我就成全你们。”
　　那些蛊稀奇古怪的，有虫子的形状，也有蝎子蛇等五毒的样子，苏伊害怕月泠吃亏，连忙从琉璃瓶里倒出来谷主的蛊王。
　　带着红点的蟾蜍一出现，闻到空气中其他蛊的味道，顿时精神大振，苏伊觉得它头上的那个红点都好像鲜艳了几分。
　　它舌头一卷，将风霖的那些蛊，尽数吃了个干净。
　　风霖诧异，随即愤怒道，“这蛊……你们偷了我娘的王蛊？”
　　“风公子可不要污蔑人。”苏伊微笑道，“许你们弄出来个王蛊，不许我们弄出来什么后蛊，公主蛊？”
　　风霖气得脸色铁青，那打斗的三人却越战越烈，剑气扫荡处，异常锋利，风霖站得近，不妨就被剑气扫到，脸上被划出一道口子，浓绿色的血涌出来。
　　风霖捂着脸，大叫，“我的脸！我的容貌！啊啊啊，我要杀了……啊——”
　　话没说完，发出了一声惨叫。
　　原来那蛊王吃完了所有的蛊，意犹未尽，闻到了风霖血液里的味道，感觉那是比普通的蛊更美味的东西，于是它一跃而起，几步跃到风霖脸上的血口，吸食他的血液。
　　“走开！走开！你这个畜生！”风霖气得不行，大骂着，疯狂挥舞自己的手臂，企图把它赶走。
　　他这样动作，身体的血液循环越发快，脸上的血涌得更多。
　　那蟾蜍紧紧扒在他脸上，就像是狗皮膏药一样，他怎么甩都甩不掉就算了，毒素顺着他脸上的伤口慢慢蔓延全身，他感觉到自己脸上僵硬，逐渐地，他的四肢都不听使唤了。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　他喃喃说完这句话，整个人像是泄了气的皮球一样，迅速干瘪下来，短短几分钟后，他就只剩下一张皮，轻飘飘落在地上。
　　苏伊皱着眉后退两步，眼前这一幕太过震撼，让她没来由的心惊胆战。
　　原来这就是蛊王么。
　　短短时间就把人吸得只剩一张皮。
　　太强大，太骇人了。
　　吃了许多蛊和一个人，蟾蜍变得胖嘟嘟的，额头的颜色越发红艳，它的长舌舔了两下，觉得自己吃饱了，心满意足地跳到苏伊脚下。
　　苏伊吓了一跳，下意识就要躲开，却见那东西并不伤害她，只是围着她跳了一圈，不时在苏伊面前左右跳跳，显示自己的存在感，好像是在催促她做什么一样。
　　如果忽略掉它之前吃了一个人的事实，像是小跳蛙一样，还怪可爱的。
　　苏伊看着自己手中的琉璃瓶，犹疑着慢慢蹲下来，把瓶子放到地上。
　　一看见琉璃瓶，胖蟾蜍自动自觉地钻了进去，期间因为太胖卡在瓶口，两只腿蹬来蹬去的，好一会儿也没进去，苏伊不得不拿出手帕，隔着几层布推了它一把。
　　等完全钻进去瓶子里，蟾蜍心满意足了，对苏伊吐了两下舌头，然后趴在瓶子底部一动不动，似乎是睡着了。
　　苏伊丢了手帕，拿着琉璃瓶，就好像拿着烫手山芋一般，不知道如何是好。
　　此时那打斗的三个人也注意到了这边的动静，看着地下薄薄的一张皮，三人吃惊的程度不比苏伊小。
　　月泠身手不错，两个杀手根本讨不了好，两人对视一眼，彼此点了点头，其中一人跳出打斗圈，拿出怀中袖箭，拉了绳子，随着“咻”一声响，又赶过来几十个杀手，他们像是暗夜里无声的鬼魅一般，无声无息地出现，与月泠缠斗起来。
　　谷主丢了蛊王，大动肝火，让自己的徒弟们带人搜查却什么都没有搜到，在竹楼里训斥自己不争气的徒弟，期间下人来报说谷内起火，她也随意摆摆手让风竹带着人去处置，自己连去看看的意思都没有。
　　把徒弟训得狗血淋头，谷主的气才消了一些，坐下来喝水，打算缓解一下自己干渴的喉咙。
　　喝了一半，心口忽然跳动起来，血脉相连的纽带让她有几分不安，问了好几个下人都没看见风霖去了哪里，想了想，她放弃继续训斥徒弟，出门去找自己的儿子。
　　风霖身上有蛊，找到他最好的方法就是用飞虫样子的闻蛊。
　　谷主跟着飞虫一路找，来到苏伊她们面前，却没有看见自己心心念念的儿子，只看见了地上让人惊骇的皮囊。
　　“啊——”谷主惨叫一声，恍惚中她又看见自己的情郎死在自己面前时的情形，那种痛似乎能把她整个人撕裂开来，让她无法脱身。
　　她踉跄了两下，看清苏伊手里琉璃瓶的东西，顿时就知道一切的罪魁祸首了。
　　她的眼睛流下血泪，瞪向苏伊的力气似乎是想把她剥皮拆骨，“你们……是你！是你偷了我的王蛊，又害了我的儿子！”
　　苏伊挑眉，“谷主可不要乱说，明明是风公子要害我在先，怎么说我害了他？明明是他咎由自取。”
　　谷主现在已经听不见她说的是什么了，她一心只想着要为自己儿子报仇。
　　她怒不可遏地放出自己随身带着的所有蛊，密密麻麻的蛊向苏伊扑过来。
　　苏伊后退一步，连忙把琉璃瓶里的蛊王倒出来。
　　“来的好！”谷主用蛊不仅是要让苏伊死无全尸，也是为了要引出蛊王，此时见自己的意图实现了，顿时喜上眉梢，拿出自己平常驯蛊的骨笛，吹奏着，命令蛊王，“咬死她！”
　　蟾蜍的肚子还是鼓鼓的，跳动的时候，那里一抖一抖的，它已经吃饱了，但多吃一点也无妨。
　　舌头一卷，那些扑向苏伊的蛊尽数都进了它的肚子。
　　“果然是该死的畜牲！听不懂人话！”谷主见状，气得大骂，骨笛吹得更响了。
　　听见这熟悉的声音，胖蟾蜍忽然一跃而起，直接跳到她面前，舌头一卷，将她的双手连带着骨笛一起吞吃入腹。
　　它最讨厌这个声音了，每次一响，它要么饿肚子，要么就要吃撑了。
　　“啊——”谷主惨叫一声，双手已经成了白骨，血淋淋地和手腕皮肤分开，彻底昏死过去。
　　蟾蜍好像感觉不到自己做了什么一样，它吃饱了，对面前痛得浑身发抖的生物没有兴趣，几步蹦回苏伊身边，钻进琉璃瓶里继续睡觉了。
　　那边的杀手看见这情形，心下大骇，动作慢了几分，月泠抓住空子，几下刺伤围住自己的人，飞到苏伊身边，“苏小姐，咱们走！”
　　话没说完，拖着她就跑。
　　月泠提溜着她疯狂跑路，苏伊被她提溜的难受，以往跑路的时候，她都是被姬卿迟抱着的，果然没有对比就没有伤害。
　　眼看离火场越来越近，面前忽然闪过一道剑气，在地面上化出一道深深的沟壑，泥土四溅，拦住了她们的路，“想跑？没那么容易。”
　　月泠被那剑气逼得后退了好几步，苏伊抬头，发现面前站着一个中年男子。
　　男子一身布衣，拿着一把长剑，长眉短目，鼻似钩，眼似鹰一看就是凶恶之相。
　　月泠皱眉，“你是谁？”
　　“无伤说他对付不了你们，老夫还当是什么厉害人物，原来是几个黄毛丫头。”中年男人冷冷一笑，手中剑横转，“来吧，让老夫看看你们到底有什么实力。”
　　听他提到花无伤，两人顿时明白这就是璇玑楼的楼主了。
　　月泠放下苏伊，“苏小姐，小心留在我身边，不要被伤到了。”
　　说完，冲上去和璇玑楼主拼命。
　　苏伊不会武功，只能看得清剑影，纷乱的刀光让她十分着急，只好放出琉璃瓶里的蟾蜍，企图像刚才给谷主致命一击一样，给这莫名出现的璇玑楼主重创。
　　谁知道，刚才还活蹦乱跳的蟾蜍，在跳下去后，对着空中闻了一下就不肯再动了，苏伊没忍住拿手给它比划姿势，让它上前去咬死那璇玑楼主，它却理都不理，又钻回了瓶子里。
　　苏伊没有办法，打算去给姬卿迟报信，刚刚转身，花无伤带着几个杀手就堵在她眼前。
　　把玩着扇子，微微一笑道，“苏小姐，好久不见啊？这是要去哪里？”
　　苏伊退了两步，没有理他，他却自顾自笑道，“苏小姐是不是在想，为什么你的蛊不动了？”
　　苏伊想到花无影曾经给她们驱蛊的那些东西，皱眉道，“你们身上带了驱蛊的东西？”
　　“不错，苏小姐果然和传说中一样，冰雪聪明。”花无伤用扇子拍手，“没错，我爹身上有驱蛊粉，本来只是想要试验一下这东西是不是真的能驱蛊，没想到效果还真的不错。”
　　这些人既然有驱蛊粉，刚才却在谷主被伤的时候不用，看来他们也没和谷主有多大的交情……不对！
　　“你们怎么会有驱蛊粉的？”花无影曾经给她们的东西，只能驱一些普通的蛊，蛊王可不怕这些东西。
　　她不信短短时间，璇玑楼或者是谷主风霖就配出来了驱蛊粉。
　　这东西目前只有风清配出来了！
　　“苏小姐果然敏锐啊。”花无伤微笑着拿出来熟悉的琉璃瓶，“百草老人真是名不虚传，她配的药，的确很有用。”
　　苏伊知道他们是从哪里弄来的了。
　　“是叶水偷给你们的？”
　　“这就不用苏小姐操心了，来人，把她抓起来！”
　　姬卿迟武功高强，身边又有个月泠和众多护卫，璇玑楼的人怕抓不住她们，特意准备了许多陷阱。
　　甚至连久居璇玑楼的楼主都出山了。
　　璇玑楼主有几十年的武功底子，又颇通些旁门左道，月泠根本不是他的对手，很快败下阵来，被他一掌打飞出去，落在地上，“噗”地吐出一口血后，晕了过去。
　　“林将军！”
　　苏伊挣扎着要去看看她的情状，花无伤指挥身后的杀手，“还不快抓住她们！”
　　“是！”
　　杀手们不顾她们的挣扎，很快把两人五花大绑起来，塞住嘴，不许她们乱喊。
　　办完一切后，中年男人冷脸背着手走了过来，花无伤忙讨好道，“爹，这两个人要杀了吗？”
　　“留着，说不定还有用。”花豹冷淡说完，负手向火场中心走。
　　花无伤连忙追上他，“爹，你刚才已经劳动一番了，接下来让我上阵吧。”
　　“你？哼！”对自己这个儿子有几斤几两，别人不知道，花豹却是一清二楚的，主动请缨根本不是为了把人捉住，而是怕伤到那个叫姬卿迟的小娘们儿！
　　他倒要看看那娘们儿到底长得什么模样，竟然可以把他的儿子迷成这样！
　　“你把她们俩装马车里先运回璇玑楼，派人好好看守着。之后的事就不用再参与了。”
　　吩咐完，不顾儿子铁青的脸，用移形换影之术，几步就走到了火场中心。﻿

✿·第 105 章
　　◌被抓．
　　姬卿迟指挥着人努力扑灭了大半的火, 觉得剩下的谷内的弟子应该能解决，她便拉来了风竹，“剩下的你们自己做吧。”
　　风竹感激得不知说什么好, “真是多谢姑娘了。”
　　谷主都不管她们的死活, 让她们自行解决，姬卿迟一个陌生人却带着下属帮她们这么多, 怎么能不感激呢。
　　“不客气。”姬卿迟匆匆说完, 便回去找苏伊，走到马车旁一看，里面空空如也。
　　她以为苏伊是在周围透气了，转身却看见了她留下来保护苏伊的那两个护卫。
　　“你们为何在此处？”
　　两个护卫正忙擦着头上的汗和黑灰，被姬卿迟厉声一问，忙跪下说了原委。
　　“真是胡闹, 眼下人多事杂, 万一她受伤怎么办。”
　　且到现在她都没见到苏伊, 怕她出了什么事，姬卿迟忙要去找她, 走到一半, 迎面就碰上了负手而来的花豹。
　　他身上有血腥气, 眼里杀意极浓，眼神锐利，姬卿迟久经沙场, 一见对方，就知来者不善。
　　她无意与他为敌, 避开他往旁边走, 她一动, 对方也动了, 堵在她面前，不让她移动半分。
　　姬卿迟不动了，冷冷盯着他，“阁下何意？”
　　见她花容月貌，花豹心里有些数了，“你就是炎雪国的九皇女？”
　　姬卿迟冷笑，“阁下既然知道，何必还多此一问？”
　　花豹笑道，“既然你这么说，那就没错了。”
　　话音刚落一阵掌风袭来，姬卿迟对他早有防备，连忙抽出软剑格挡。
　　一击之下，姬卿迟后退好几步，却没有丝毫损伤，花豹惊讶道，“没想到你还挺厉害。”
　　“找死！”姬卿迟头一次受挑衅，稳住身形之后，就提剑攻了上去，花豹赤手空拳和她对战，不打不知道，一打才知道这九皇女的武功真是传说的那样厉害，甚至比传言还要厉害三四分，他的武功在武林中已属顶尖，对付这九皇女，竟然还要使出全力。
　　支援的六大高手赶到时，就见到两人缠斗在一起，打斗间，飞沙走石，看不清里头的战况。
　　排行第二的杀手摩拳擦掌，“走，咱们支援楼主。”
　　老四犹豫道，“二哥不好吧，咱们上去帮忙，会不会让楼主以为咱们看轻他？”
　　“结果才是最重要的，这句话楼主不是经常说么，只要能把那女人抓住，楼主夸咱们还来不及呢，怎么会怪罪我们？你真是个榆木脑袋！”
　　打了他脑袋一巴掌，男人迫不及待加入了战局，其他人面面相觑，也犹豫着往前走。
　　作为六大高手中唯一的女人，镜又定定站在原地没动。
　　老六见状，回头拉了她一把，“镜又你发什么呆？还不快过来！”
　　镜又犹豫道，“可是……咱们七个人打她一个，还拿暗器，这算不算胜之不武？江湖规矩……”
　　“咱们可是杀手，管个屁的江湖规矩！”
　　男人把她拽过去，“快点帮楼主，不然有你好果子吃！”
　　镜又无奈，只能加入战局。
　　花豹的武功已属顶尖，六大高手更是不遑多让，几人手里又都有暗器，姬卿迟纵然武功盖世，也寡不敌众，渐渐落了下风，手脚慢了下来。
　　花豹瞅准时机，一剑刺向她的肩胛，不妨旁边忽然蹿出来一道剑气，将他的剑打得偏了一些，没能刺穿姬卿迟的肩胛，只划伤了她的手臂。
　　“嘶……”
　　他的剑上涂有剧毒，姬卿迟觉得半边身子都麻了，头晕眼花，撑着打斗了片刻，终于还是没能撑住，手脚没了力气，手里软剑脱落，跌坐在地上。
　　像姬卿迟这样的高手，只是中了毒，还是不能让人放心，最好是武功尽失或是受了重伤，他们才会心安一些。
　　其余人还要继续进攻，又是一道剑气将他们挡了回去。
　　几道浑厚的男声一齐响起，气急败坏道，“镜又，你疯了吗？”
　　花豹也停了手，眯了眯眼，看着自己挡在姬卿迟面前的女子，她在十大杀手中是最不起眼的，性格十分孤僻，平常一句话都不会说，没想到此刻竟然敢违抗他的命令。“镜又，你干什么？”
　　“楼主……咱们不是要拿她去和炎雪国女皇交易么。”镜又挡在姬卿迟面前，脸色苍白，态度却很坚决，不让他们再上前一步。“她要是有了损伤，咱们要怎么和炎雪国女皇交代呢？”
　　经她这么一提醒，花豹想起来了。
　　他过来是要活捉姬卿迟的，可不是杀了她的。
　　都怪这女人生得太美，让他看见她，就想起被她迷得神魂颠倒的儿子，儿子不成器是他最大的烦恼，一时情绪上来了，就想直接解决这个烦恼。
　　“说的是，来人，把她绑起来。”
　　排行老二的杀手瞪了镜又一眼，拿出璇玑楼特制的锁链将头晕得厉害的姬卿迟锁了个结实。
　　这时候，姬卿迟身边的护卫们也到了。
　　见此情形，纷纷拿出武器，将他们层层包围，“放开咱们小姐！”
　　几大杀手顿时摆好了杀人的姿势，只要这些护卫赶过来，就会像被收割的草一样，尽数死去。
　　没等他们动作，姬卿迟就虚弱地喊了一声，“……退下。”
　　护卫们惊讶道，“小姐？”
　　“你们……不是……他们的对手，过来是……找死么。”
　　护卫们和杀手对峙，并不退缩，“我们这些人的职责就是保护小姐！就算死了，也是死得其所！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”花豹抚须大笑，“不错，不错，看得出来你们很是忠心，你们的皇女殿下也很体恤你们，不愿意让你们送死，可惜，你们都是冥顽不灵之辈，听不懂你们殿下的话。”
　　护卫中有人喊道，“大胆刁民！既然已经知道咱们小姐是尊贵的皇女殿下，还不快快将人放了！”
　　“啧，本座今日心情好，并不想多增杀戮，你们的皇女，本座就带走了。”花豹微微一笑，手指着姬卿迟，镜又会意，将人抱起来。“你们呢，就回去给你们的女皇报个信，说要是还想要她这个女儿，就答应本座的要求。当然，她要是还想谈条件，本座也可以和她谈，让她亲自到璇玑楼里走一趟……”
　　“大胆——”护卫们并不吃他这一套，没等他说完，围在前排的护卫就冲了上来，无一例外被杀了。
　　尸体倒了一地，她们脚下站着的土地都被血液染红了。
　　“都住手……”姬卿迟并不想看见跟着自己的护卫有任何损伤，她已经眼冒金花了，隐约能看见一地的鲜红，虚弱道，“都回去……回去咳咳…回去禀报母皇……”
　　姬卿迟带来的护卫本来就不算多，上次在后山的树林里死了十几个，刚才又死了二十来个，剩下寥寥的人，彼此对视一眼，殿下说的对，她们现在冲上去和这些人打斗，无异于以卵击石，自寻死路。
　　回去皇宫禀报女皇才是最重要的。
　　见护卫们没有再冲上来送死的痴傻行为了，花豹大笑道，“不错，识时务，咱们走！”
　　镜又抱着人，其余几大杀手跟在花豹身后，一行人迅速消失。
　　“殿下！”
　　“别追了，咱们快回去禀报陛下。”
　　……
　　苏伊和月泠两个人被五花大绑塞了布团丢到一辆马车里。
　　马车飞快疾驰，苏伊透过被风吹得起起落落的马车帘看出外面熟悉的道路，意识到她们正被带着离开长生谷。
　　月泠还昏迷着，蜷缩着倒在马车角落，一动不动的。
　　苏伊把自己想象成一条虫，慢慢蠕动着爬到月泠身边，舌尖努力顶掉嘴里的布团，能说话后，连声低低唤她，“林将军，林将军。”
　　月泠依旧紧闭双眼，一动不动。
　　苏伊急得不行，让月泠感受了一下她的铁头功，她还是没有醒，苏伊着急地又拿头去蹭她的肩膀。
　　“有了。”蹭着蹭着，苏伊忽然有了主意，努力把身体弯曲出魔鬼的形状，取出了头上的金钗，拿着尖锐的底部，一点点划断了手上的麻绳。
　　等她手脚自由后，连忙挣脱身上的绳子，又如法炮制替月泠也解开了绳子。
　　“林将军，林将军醒醒。”
　　苏伊皱眉，拿出随身带的伤药，喂给月泠后，又摇了她好一会儿，她才总算醒了过来。
　　看见苏伊和她们身处的环境，顿时猜到她们被抓了。
　　“他们要把咱们送回璇玑楼？”
　　“可能是的。”苏伊也不知道她们要去哪儿，不过肯定不是什么好地方就是了。“林将军，咱们可以跳马车逃跑么？”
　　能在疾驰的马车上说出跳车跑路这件事，不得不说，苏伊这胆子，就连鬼见了都得跪下叫她两声姑奶奶。
　　月泠钦佩地看着她，“苏小姐真是有勇气……不错，是可以跳下去，不过此刻马车太快，咱们贸然跳下去非死即伤。”
　　“那怎么办，咱们就这么束手就擒，被他们带回璇玑楼受折磨？”苏伊想起书里写的璇玑楼折磨人的手段，有点不寒而栗。
　　月泠悄悄掀开一点马车帘，看清楚地形后，和苏伊悄悄道，“咱们来时，我就一直在记地形，前面一里的地方，有条河，极为靠近这条路，待会儿等到了那地方，我就带着你跳河。”
　　苏伊犹疑道，“河水深么，要是不深，咱们跳下去岂不是被摔死？”
　　“放心，我带人过去取过水，河水够深。”
　　就是有一点，那河水有些湍急，且似乎有暗河，跳下去，不知会被冲到哪儿去。
　　不过跳河可以活，进了璇玑楼搞不好就要死，两相比较，当然是前者划算一点。
　　“好，那到时候，咱们就跳河。”
　　两人计划妥当后，月泠贴着马车壁，紧紧盯着外面的路，五百米，四百米……两百米……十米……
　　到近前了，月泠使出全力一掌拍开马车壁，夹着苏伊，“咱们走！”
　　驾车的车夫没反应过来，就听“啪”一声响，马车板碎了。
　　疾驰中马车的速度让飞舞的木片成了伤人的利器，无数木块被风吹到车夫身上，划出道道血痕。
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　车夫的惨叫声和物体落水的声音同时响起，前面开路的花无伤连忙勒马，回头看见破了一个大洞的马车，怒骂一声，“糟了！”
　　带着人追到河边，只看见一圈一圈漾开的水纹，和水流造成的漩涡，一丁点人影都没有了。
　　“要死的！竟然让她们跑了！”花无伤气急败坏地指使手下的杀手，“还不快去找！活要见人，死要见尸！”
　　“是！”
　　苏伊被月泠夹带着入水的一刹那，她们就被卷入到一道急流中，这好端端的河不知道哪里来的漩涡，把她们卷啊卷的，彻底吸到水里深处。
　　苏伊被水流卷着慢慢晕了过去，而月泠直接在入水的那一瞬，就牵动到自己的内伤晕过去了。
　　不知过了多久，苏伊觉得外头十分刺眼。
　　缓缓睁开沉重的眼皮，入目是一位端坐在椅子上的女子。
　　女子嘴唇红艳似玫瑰，肌肤却雪一样般白，一身白衣，坐姿十分优雅，正在倒茶。
　　看见她睁开眼，她放下茶杯，缓缓一笑，“你终于醒了。”﻿

✿·第 106 章
　　◌祭司．
　　苏伊小心翼翼地打量着面前人, 见她的白衣上绣有凤凰和莲花，肤白红唇，顿时想到了她来长生谷之前做的梦和花无影和她说的话。
　　“你是……花辰国的祭司？”
　　“以前是。”女子微笑道, “不过现在不是了。”
　　她的眼神望向宫殿一侧, 苏伊发现那里摆着许多贴着红双喜的东西，整整齐齐摆了一大摞。
　　电光火石间, 她想起来了, “你是被选中嫁给花辰国太子的祭司？”
　　女子笑着点头，“这句话倒是对的。”
　　“啊……真是多谢你了。”苏伊不知该说什么好，花无影说过，花辰国祭司是比皇族还要厉害的，从受人尊敬的祭司，一朝变成需要看人眼色的皇族附庸, 从高处跌落, 这位祭司心里, 肯定是难过的。
　　女子笑道，“也不是我发现的你们, 你们莫名出现在我宫殿外的湖泊中, 是我的侍从发现后告知我的。”
　　宫殿外的湖泊？
　　长生谷的暗河怎么通往花辰国宫殿的湖泊？
　　苏伊不大明白, 犹豫着问了出来。
　　女子微微一笑，“这也不是我的宫殿，这原来是一个男祭司的, 他有一个十分疯狂的爱慕者，想尽方法要接近他, 想必那暗河也是她造出来的产物。”
　　苏伊立即就明白她说的是谷主和风霖的父亲。
　　不过谷主的确是疯魔了, 竟然为了男人做到这种地步。
　　不过话又说回来, “那你怎么会住在这里呢？”
　　自己的宫殿不住, 住在死了的人的宫殿，总觉得有点晦气。
　　女子摇摇头，“我要下嫁给太子了，这是规矩。”
　　祭司身分高贵，住的宫殿也是最好的地方，皇宫高处的那些宫殿群，便是他们住的地方。
　　那里依山傍水，从高处可以俯瞰整个皇宫，殿内冬暖夏凉，宫殿又修得又美轮美奂，天堂上境都不一定比得上，平常出入一群奴婢侍从跟随，就连皇族看了她们，都得低头行礼。
　　祭司们是可以居住在那里，可如果她要是下嫁，那就得搬下来，住进皇宫中普通的宫殿。
　　这里与其说是宫殿，不如说是囚牢。
　　侍候的人少了一大半，殿内狭窄，夏天闷热冬天寒冷，好像是从天上一下掉到地狱深处。
　　这样的落差，一般人都接受不了。
　　苏伊听面前的女子说了缘故，心想怪不得。
　　既然风霖的父亲被当时的大祭司赏给了谷主，在去往长生谷之前，就是住的这里。
　　他肯定是受不了这样的落差的，后面拼命抵抗甚至求死，也是当然的。
　　想到此处，苏伊又有些担心地望着女子，“那你……”
　　“放心，我没有什么想法，住在哪里不是住呢。”女子倒是豁达，微笑道。
　　“姑娘真是心胸开阔。”苏伊钦佩说着，环顾四周，“跟着我的那位将军呢？”
　　说曹操曹操就到，月泠捂着额头，几步从宫殿一角冲过来，“苏小姐，你没事吧？”
　　“我没事，林将军怎么捂着头？是磕到了吗？”
　　“不是……”月泠犹豫着该不该说，但见苏伊一直盯着自己看，为了不惹她怀疑，咬咬牙把手放了下来。
　　她鬓角的地方，竟然有一小块月牙的胎记，只是平常她用官帽遮住，现下帽子在河底被冲走，胎记就露了出来。
　　苏伊笑道，“好可爱的印记啊，是胎记么”
　　月泠松了口气，还好苏伊不知道什么，她揉了揉自己的鬓角，“是胎记。”
　　一直沉默听她们俩说话的女子忽然出声，“听说冬丽国的四公主出生时，鬓边有月牙胎记，冬丽国姓为月，公主胎记暗合国姓，冬丽皇帝大喜，认定公主为祥瑞化身，因此对公主格外开恩，特许公主如皇子一般，读书习武，渴望她保冬丽国祚绵长。”
　　“……”
　　她话音落，三人间就陷入了沉默。
　　苏伊惊讶地看着月泠，她和姬卿迟一致认为月泠身手不凡又颇有计谋，肯定不是一般人，猜她是不是冬丽国或者花辰国哪家权贵的女儿，但万万没想到她竟然是冬丽国的那位四公主。
　　月泠肉眼可见的尴尬，她是没想坦白身分的，没想到直接被人拆穿了。
　　女子好像没看出她的尴尬一样，对着她微微一笑，“冬丽国的四公主，久仰大名，我叫雪之凝，是原先花辰国的一位祭司，今后的太子妃。”
　　她这么一说，月泠更尴尬了。
　　原来她逃婚以后，就是面前这女子代替她嫁给花辰国太子了。
　　她是跑了，面前这女子明显入了火坑，也不知道跑不跑的掉。
　　说起来，她就像给自己做替死鬼一样。
　　“还真是巧哈。”见两人好久都没说话，苏伊连忙打个哈哈，打破这尴尬的局面，“四公主不想嫁给那太子，那雪姑娘你愿意嫁给他么？”
　　雪之凝微笑道，“姑娘以为呢？”
　　“嗯……”苏伊代入自己想了一下，头摇得拨浪鼓一般，“我不愿意。”
　　“我也是这么想的。”雪之凝看向月泠，“四公主为了皇位不愿意嫁，我为了祭司的位置也不愿意嫁……”
　　她看向苏伊。
　　苏伊赶紧举手，撇清自己，“我是炎雪国平阳侯苏班的嫡重孙女苏伊，今后是要继承爵位的，再说我有相好的了，更不可能嫁。”
　　“这位苏小姐为了爵位和相好的也不愿意嫁，我问了宫殿内其他人，她们为了自己的命都不愿意嫁给太子……这么多人不愿意嫁给他，那想必他一定是个祸害，祸害没必要存在，既然如此，那就得把这位太子除掉才是。”
　　顿了顿，她又自言自语一般道，“然而除了一位太子，还会有另外的人成为太子，太子都是要娶妻的，可是这么多女子都不愿意做太子的妻子，反而那些男人轮番上阵，一齐劝我当太子妃，他们那么激动，想来是喜欢当太子妃的，可是怎么办，太子不喜欢男人呢……啊，有了，不让皇子做太子，让皇女做太子就行了，这样那些男人就有机会做太子妃了。”
　　她平平淡淡说着这些事，让苏伊觉得这位花辰国祭司真是厉害死了。
　　想得竟然比她这个现代人还要透彻，真是了不起。
　　困扰自己很久的事情终于在此刻被她想明白了。
　　雪之凝很高兴，她笑着对月泠道，“四公主，你想当皇帝么？”
　　月泠点头，她的兄弟抢皇位抢得头破血流，她也想抢，可惜那些人总是说她没有资格。
　　“听说炎雪国的皇帝是女人，我也想让下一代花辰国的皇帝是女人，既然四公主你也想当皇帝，我认为我们可以联手。”
　　月泠有些怀疑，“你能帮我？”
　　苏伊忙道，“她如果鞭长莫及的话，我也可以帮忙的。”
　　雪之凝微笑着抬起手，苏伊清楚看见有一道炽色的光芒在她指尖下流转。
　　月泠惊讶，“你——”
　　苏伊则皱了皱眉，那光芒和她梦里看见的凤凰身上的光芒是一样的。
　　“皇嫂，我来找你玩啦～”
　　她话没说完，殿内忽然传出小孩子的声音。
　　两人还没来得及躲避，就见一个三四岁的小女娃闯了进来。
　　看见苏伊月泠这两个陌生人，女娃娃没有害怕，反而看清苏伊的面容后，好奇地跑到她跟前，小胖手在苏伊面前摆了两下，而后试探着摸了摸她的手，感觉到温度后，她惊讶地睁大眼睛，“哇，竟然是真人唉！”
　　苏伊很无语，她当然是真人。
　　雪之凝微笑着把她拉过来，摸着她蓬勃的胎发，“十二公主，为何有此一说？”
　　小公主是太子一母同胞的妹妹，公主单独序齿，她在公主中排行十二，是花辰国皇帝的幺女，由于是老来得女，她很得皇帝喜爱。
　　得知自己未来的皇嫂住在这里后，更是天天跑过来找她玩。
　　小公主趴在她腿上，眼睛依旧盯着苏伊不放，“皇兄的宫殿里挂了一幅画，上面就是这个姐姐的样子，她长得那么好看，我问皇兄她是谁，皇兄说她是九天玄女下凡，仙女是住在天上的，所以我就以为她不是真人。”
　　太子半年多前在炎雪国边境处得了一副画，从此茶不思饭不想，这已经是皇宫里人尽皆知的事了。
　　苏伊脸上很尴尬，心里则怒气冲冲想，哪个王八羔子胆子那么大，在京都城买卖她的画像就算了，还把她的画像卖到边境去了，让她逮到，一定把他剥皮拆骨。
　　月泠讥讽一笑，“原来如此，那太子可真是痴心一片了。”
　　心里有人还要娶别人，还真是痴心一片呢。
　　雪之凝倒是无所谓这些，她替怀里的小公主梳了梳她的小辫子，笑着戳了戳她肥嘟嘟的脸蛋，“公主想做皇帝么？”
　　“太子哥哥才是以后的皇帝啊。”公主太小，不懂她们话里的意思，撒娇说了几句话就困了，趴在她腿上睡着了。
　　雪之凝让宫人把她抱回去，面对看着自己的两个人微笑道，“十二公主年纪小，天真纯善，是个好苗子。”
　　花辰国的祭司，就像是西游记里写的那些翻云覆雨的国师一般，只要认定一位皇子能做皇帝，便可以扶她上位，而那位祭司，后续便会被尊为大祭司，享一人之下万人之上的权力。
　　苏伊两人面面相觑，不知她是什么意思。
　　雪之凝也不解释，依旧是维持着平和的微笑，“在这里闲着也无聊，二位若是不嫌弃，不如我带二位好好看一看这花辰国皇宫吧。”
　　两人当然不会拒绝，于是等到天黑之后，雪之凝带着她们走出了宫殿。
　　***
　　姬卿迟被抓这件事，风若轻她们这些留在火场的人第一时间就被护卫通知了。
　　几人连忙赶往现场，地上还留有打斗的痕迹和一地的尸体没有被清理。
　　风若轻和风清在原地帮忙处理那些受伤的护卫，花无影皱着眉到处转了转。
　　这么一转，还真让她发现了点“好东西”。
　　风霖的人皮还在地上。
　　而双手化为白骨的谷主蜷缩在地上，疼痛让她时不时抽搐几下，浑身水洗一样，地上血流了一地。
　　“呦，这不是谷主么？怎么这么惨了？”花无影对这个谷主没有什么好印象，对害她们的风霖更是不喜欢，然而她们毕竟是与风若轻同出一门的人，她还是做了次好人，把治伤的风清两人叫了过来。
　　两人过来看见有此惨状的母子都吓了一跳。
　　风清仔细查探了一番，叹气说，“是那王蛊伤的。”
　　风若轻立即左右顾盼道，“王蛊不是在苏小姐身上？对了，苏小姐呢？按理说殿下不见了，此刻她应该最着急啊。”
　　花无影又四处转了一圈，看到了镜又偷偷留在树干上的讯息，“别找了，她们现在都在璇玑楼里。”
　　她露出一个讥讽的笑，“在我那好哥哥跟老不死的爹手里。”
　　镜又留下的讯息很明确写了，苏伊和姬卿迟是怎么被抓的。
　　花无影把那一块树皮削了下来，丢在地上，“咱们得过去救她们才行。”
　　她撇了几下手指，眼里燃烧着熊熊的火焰，“璇玑楼也时候易主了。”
　　“我跟你一起去。”风若轻连忙道，“说不定她们受伤了，我过去好帮忙治疗。”
　　风清也要说话，花无影忙道，“前辈就留在这里吧。”
　　“可是……”
　　“此刻谷主生死未卜，您老人家是谷里最有威望的人，又医术高超，要在此处坐镇，火灾后续的事还没理清呢。”
　　花无影对她妩媚一笑，“老前辈，恭喜你，马上就能取而代之，当谷主了。”
　　风清听明白了她的意思，她本来没有取而代之的想法的，可是师妹着实做的有些过了，长生谷发生了这么大的火灾，她竟然连现身都不愿意。
　　她长长吸了一口气，拍拍自己徒弟的肩膀，“要小心。”
　　“师傅放心吧。”
　　看着个头已经远超自己的徒弟，风清点点头，心里十分欣慰，她虽然已经老了，却还不糊涂，这谷主之位，师妹之前装了那么久就为了骗她已经故去的师傅将位子传给她。
　　而她做了谷主后，更是可以纵容自己儿子做了那样多的坏事，明眼人都能看出来，这谷主位是好东西。
　　她自己虽然无意，可是徒弟还年轻，此刻还有她护她，待她百年之后，要如何呢？
　　最好的办法，就是让她有东西傍身。
　　而这最好的东西，就是权势，就是这谷主之位。
　　如果风霖没死，那她师妹肯定是把这位置给他的，风霖才十几岁，她师妹就早早为他打算了。
　　而她的徒弟已经长大了，她却没有替她挣得一分家业，属实是对不住她，如今机会摆在眼前，不拿就是傻子。
　　她垫脚笑着摸摸风若轻的脑袋，像小时候一样，“乖徒弟，等你们回来，师傅送你一份大礼。”
　　风若轻只当师傅是随便说说，并不放在心上，只有花无影知道，等她们回来，这长生谷，就是她的了。
　　她笑了笑，留下自己十几个暗卫属下帮助风清“整顿”长生谷，自己和风若轻快马加鞭赶往璇玑楼。
　　璇玑楼。
　　姬卿迟虽然是囚犯，因为身分特殊，被单独关在山上一处木屋里。
　　房间外面有一个小型湖泊，木屋窗户正对湖泊，外面还生长着大片大片的罂粟花和曼陀罗花。
　　微风一吹，花朵此起彼伏地低头，含羞带怯，斗色争妍。
　　配合着姬卿迟的绝色容颜，真是美不胜收。
　　花无伤端着一碗伤药，竟然痴痴愣在了原地，久久不能回神。
　　作为被他钟情目光锁定的人，姬卿迟倚靠在门上，暗自冷笑一声，手指将木门捏出三个凹痕来。
　　【作话】
　　分开啦，所以两条线齐头并进写﻿

✿·第 107 章
　　◌梧桐．
　　似乎察觉到了姬卿迟冰冷的目光, 花无伤这才回过神，他端着药，缓缓走到她身边, 打开折扇, 风流潇洒，“九殿下, 该喝药了。”
　　姬卿迟冷淡地靠在门框上不说话, 花无伤笑道，“让九殿下在这里做客，的确委屈殿下了，等女皇应下了我爹的请求，自当送殿下回去。”
　　“滚。”他罗里吧嗦地说了一堆，将姬卿迟仅有的耐心耗尽, 冷冷地下了逐客令。
　　花无伤殷勤的笑容还没来得及绽放, 就吃了闭门羹, 他也不恼，心想玫瑰花香是香, 就是容易带刺。
　　他倒是不着急, 所谓烈女怕缠郎, 天长日久，再冷的心也会融化的。
　　他笑着放下手里的药碗，慢慢离开了。
　　对他带来的东西, 姬卿迟是一概不相信的，直接倒往外面的花丛里。
　　倒了药, 她心情才好些, 拿出之前风清让她们随身携带的伤药和解毒丸, 自己坐下调息。
　　璇玑楼杀手出身, 手段阴狠，把她抓来不但用几股真气锁住她的经脉，还给她下了毒。
　　还有苏伊也被抓了，不知她被她们抓到了哪里，她身娇体弱的也不知道受不受得了。
　　越是想，她越是思绪紊乱，突然就岔了气，喷出口血来。
　　“用内力的时候，最好不要胡思乱想。”
　　一道人影从门外挤了进来，姬卿迟抬头，发现是保下她的女子。
　　“阁下…咳…阁下尊姓大名？”
　　镜又一边替她疗伤，一边道，“我没有姓，只有名，我叫镜又。”
　　姬卿迟皱眉，“阁下为何救我？”
　　“你还在这里关着，哪里说的上是救你？”
　　“但我武功没被废，除了内伤身体也无残缺，这都是镜又姑娘的功劳。”
　　镜又没有回答，她也不知道为什么。
　　只是上次姬卿迟抱着苏伊跳崖的神情太过决绝，让她十分震撼。
　　她没有父母，从小就在这璇玑楼里长大，麻木地训练，麻木地听命令，甚至连杀人的时候都是麻木的。
　　她不知道自己活着的意义是什么，只是浑浑噩噩活着而已。
　　看见姬卿迟她们跳崖，她第一次知道，原来人还可以这样活着，原来人是可以反抗的。
　　镜又忽然不出声了，姬卿迟以为她是有难言之隐，也不再出声询问。
　　替她疗好伤，镜又站起来，“九殿下在这里安心疗伤吧，楼主已经禀报了你的母亲，你马上就能出去了。”
　　姬卿迟点点头，心里不以为然。
　　她的母皇有好几个女儿，她也不是最重要的那个，无可无不可的，根本不值得用她来换可能会动摇炎雪国利益的东西。
　　还得她想办法自救才行。
　　送走了镜又，姬卿迟忽然听见一阵清脆的声音，她诧异转身，看见自己的窗台上站着一只画眉鸟。
　　鸟儿歪着头，在窗台上跳来跳去的，不停啄着什么东西。
　　姬卿迟走过去，发现那是一个小小的竹筒，竹筒里被塞了纸条，展开来看，是花无影留给她的。
　　“兄悦殿下，将计就计—— 花无影。”
　　姬卿迟拿着纸条皱眉想了一会儿，忍着恶心，勉强认同了她的计谋。
　　当务之急是救苏伊，别的都不重要，她受点委屈不算什么。
　　于是将纸一一撕下，只留下那个“悦”字，重新塞到竹筒里，让鸟儿带了出去。
　　镜又刚刚走到楼中，身后就传来熟悉的喊声，她转头行礼，“大小姐。”
　　“我现在可不是什么大小姐。”花无影微微笑了笑，指着外面的守卫，“大病初愈就要被这么多人守着，算是什么大小姐？”
　　镜又不知她是什么意思，一直垂着头不说话。
　　“哎呀镜又你可真是不解风情。”花无影自来熟地上前挎着她胳膊，“难得我病好了，我爹许我出去玩耍一二，你就跟我一起去吧。”
　　“可是……”
　　“唉，不怕，没什么的，我提前和我爹说过了。”
　　花无影笑盈盈地带着她出门，刚走出主楼，就遇到熟悉的人，“大小姐大病初愈，竟然就这么有精神了？”
　　“杨护法也精神得很啊，好久不见，听说杨护法如今不仅没有升为堂主，还降了两级，成了教导杀手们的先生了？”
　　她哪壶不开提哪壶，把杨菀气得够呛，“大小姐可真是消息灵通。”
　　花无影皮笑肉不笑道，“那当然，不灵通也不会让手下的人都升成堂主了不是？”
　　说完，没有理她，几乎是半挟制着镜又离开了。
　　杨菀气得脸皮发紫，刚要咒骂她几句，想起来她刚刚的话。
　　但凡她手下的人都升了官，如今比她厉害的比比皆是，现在她又和镜又那半天憋不出个屁的小丫头走的近，难不成是她看上镜又，也要帮她往上爬？
　　越想越有可能，杨菀心里有气，镜又那死丫头足足比她小了一轮呢，她都能上位，那岂不是显得自己更没用了？
　　当下不管三七二十一，直接追了上去。
　　花无影听见身后隐约的脚步声，嘴角微扬，不错，鱼儿上钩了。
　　杨菀手下也有不少人，她一心想要往上爬，却不得要领，只要她和她那好哥哥离心，必然会加入她的阵营，到时候这璇玑楼，到处都是她的心腹，她和姬卿迟里应外合，就算她那死鬼爹武功盖世，怕也是无力回天了。
　　***
　　跟着雪之凝出了皇宫，苏伊才知道这花辰国皇宫究竟有多大。
　　宫殿群连绵不绝，一座连着一座，肉眼看不见终点在哪，更绝的是宫殿是用白色大理石制造的，几十米高，穹顶呈圆拱形，就算是黑得伸手不见五指的夜里，也能透过一片的白色，看出它有多宏伟。
　　苏伊忍不住伸手摸了一块宫殿外的壁砖，惊叹说，“太壮观了，这里的宫殿太漂亮了。”
　　炎雪国的宫殿就已经够宏伟够辉煌了，和花辰国的比起来还真是小巫见大巫。
　　月泠也点头，“冬丽国的皇宫完全比不过。”
　　“这并没有什么。”雪之凝微微笑着，对她们伸手，“来，我带你们去更让人惊叹的地方。”
　　两人跟着她，避开巡夜的护卫，一路溜到被宫殿簇拥着的地方。
　　那是一座更加壮观的宫殿，外观的壁砖纯白无暇，远远看着好像散发着一层淡淡的白光，更像是笼罩着一团朦胧的白雾。
　　苏伊一接触到这宫殿，就觉得十分安心，好像是幼年时的雷雨天，自己抱着玩偶躲在床上时的安心感。
　　她怔怔地看着宫殿出神，月泠左右看了看，低声道，“这宫殿怎么没有守卫？”
　　“因为没必要守着这里，除了祭司，别人根本进不来。”雪之凝说着，指尖泛起点点炽色光芒，沉闷地“轰”声响起，宫殿的石门开了。
　　雪之凝对她们招手，“快过来。”
　　几人从门缝里溜了进去。
　　一进门，就看见了一棵硕大的树。
　　树木有四五个人合抱那样粗，树冠遮天蔽日，十几米高，树干盘虬错结，树木被清澈透明的水流围住，树木单独长在水中央，四周都是发散的小溪。
　　怎么说呢，苏伊感觉它像是自己小学时候画的那种太阳的简笔画，一个圈，四周都是线的那种。
　　月泠惊叹，“这棵树……好大啊。”
　　“这是我们族内的神树。”
　　雪之凝望着树木，娓娓说道，“传说，这是九天凤凰栖息的梧桐树，只有真凤才会在树木上停留，凤凰高洁，只喝梧桐上的露水，吃梧桐子，后来不知为何，凤凰忽然陨落了。而我们一族，本是守着凤凰的，后来凤凰陨落，族人就慢慢出来谋生，前几代的族长救过花辰国皇帝的命，被当时的皇帝奉做大祭司，靠他提携，族内的其他族人也都过来了花辰国，做了祭司。”
　　月泠侧耳听着，想起自己曾经听过的传说，“听说花辰国祭司上知天文下知地理，能卜吉凶祸福，还可以预知天灾人祸，是真是假？”
　　“当然是真的。”
　　雪之凝还没来得及说话，一道温柔男声夹杂着笑声就代替她回答了。
　　月泠立即戒备地抽出刀，看向大树的背后，声音就是从那里传出来的，“是谁？！”
　　两个人影缓缓从高大的树木后走出来。
　　都是男子，一名身材高大，身穿螭龙白色锦服，头戴金冠，五官深刻；另一名则红唇白肤，穿着雪之凝同款的衣服，等苏伊看清他的容貌后，惊讶发现他竟然就是上次她梦里的那个男子！
　　男子还是上次出现在她梦里的口气，只是这次不是对她，而是对着雪之凝，摇头惋惜说，“之凝，你真是太顽固了，说了多少次了，这里不是你应该来的地方。”
　　雪之凝依旧是微笑的模样，“祖训说但凡打开祭殿大门，就能进入祭殿，既然我打得开门，又有何不该？大祭司三番五次反感我过来，莫不是这里藏了什么——”
　　她微微顿了一下，又继续漫不经心微笑道，“不能说的事？”
　　雪琮摇头，根本不和她们废话，直接抬起手，从大树后面瞬间出来几十个身穿盔甲的士兵。“拿下她们。”
　　士兵们冲过来时，苏伊看清对方身上的军服，惊讶地看向那男子，“你们……你们哪里来的……”
　　之前就说过，这个世界的朝代是混杂的，但是大体还是逃脱不了古代这个世界观，所以这里的士兵们穿的衣裳，还是那种古代的盔甲，但是花辰国这些士兵身上的，这分明是接近现代士兵的装备了。
　　“慢着！”苏伊说话，那两个人才注意到她。
　　梦里的男子有些高兴，“我寻了你许久，没想到你竟然送上门来了，正好，这次就可以解决了。”
　　那穿着螭龙服的男子眼睛一亮，忙喊停了士兵，看着苏伊，眼里一半震惊，一半心动，“仙子？”
　　苏伊听得一头雾水，“啥玩意儿？”
　　他旁边的男子没想到会有这一变故，脸色一变，拉住想要上前的男子，“太子，莫要过去，那女子……她就是我跟陛下说过的祸世之人，太子万万不可与她接触！”
　　太子犹豫，“可是……”
　　瞅准两个人拉扯的机会，月泠一手提起一个，带着她们就跑。
　　眼前男子还犹犹豫豫的想要和苏伊说话，一点储君的样子都没有，让雪琮眉头紧皱，他刚想说什么，眼角余光扫到跑路的几人，“糟了！让她们跑了！”
　　唤士兵，“还愣着干什么，还不快追！”﻿

✿·第 108 章
　　◌蛰伏．
　　月泠觉得自己从来没有跑得这么快过。
　　两条腿简直不像自己的, 抱着人的手更是感觉不到丝毫酸痛，只有后背源源不断地传来一阵暖流，让她觉得浑身都是劲儿, 还能再跑几十里路。
　　怎么回事, 难道她去了一趟长生谷，每天浸在药香中, 突破了她身体的极限, 让她成了大力士吗？
　　月泠半是疑惑，半是激动，感觉跑起来更带劲了，两条腿简直都出现幻影了，也不知道她到底跑了多了，就听见右边抱着的雪之凝忽然出声, “可以了。”
　　这句话落, 就好像有一条绳子把她绑住一样, 让她无法再前进一步。
　　猝不及防地，她就稳稳当当停了下来。
　　刚把手边的两个人放下去, 就听得“呕”一声, 苏伊扶着墙砖, 干呕个不停。
　　雪之凝走到她身边，手抚上她后心，“对不住苏小姐了, 方才只一心想要离开，忘了你身子不好了。”
　　苏伊脸色比常人白了几度, 但凡懂点医药的人都知道她身体一定不好。
　　月泠提溜她的姿势不大好, 还颠得很, 不难受倒怪了。
　　一阵暖流从后心流过, 苏伊感觉好受多了，她直起身，“咳……多谢姑娘了。”
　　“没什么。”
　　“你……使得是什么妖法？”月泠这时候也缓过来了，直挺挺立在原地无法动弹，感觉自己腿和面条儿似的，酸软无比，“你……你……我怎么感觉自己动不了了？”
　　“真是对不住。”雪之凝抱歉地看向她，“刚才情况紧急，我怕他们把我们抓住，所以使了些手段。”
　　她说着，向月泠走过去，手贴上她的后背，轻轻碰了碰。
　　月泠觉得后背传来一阵一阵温暖的感觉，浑身上下好像被绳子拉着一样，虽然还是有些疼，但好歹是有些力气了。
　　苏伊终于缓过来了，直起腰就刚好看见这个画面，她犹疑道，“雪姑娘，你这是……”
　　“如二位所见，这是我们一族祭司的力量。”雪之凝并不隐瞒，十指举起，指间赤色如火焰的光芒流溢，像是凤凰浴火时挣脱的火焰。
　　向她们如实道，“之前就和二位说过，我们一族，据说是凤凰的守护者，族里会占卜，还会一些小术法。”
　　她顿了顿，笑意渐深，“当然，只这样控制人的术法，只有我会，恐怕连大祭司都不会，我还没给这种把戏起名字，二位有何高见么？”
　　被操纵的滋味并不好受，就像木偶一样，只能被提着走。月泠脸色很差，没有理她，雪之凝眨了眨眼，变戏法似的凭空从身后拿出一把小匕首，匕刃寒光逼人，一看就是削铁如泥的好东西。
　　她轻轻笑道，“四公主，这是我的赔礼。”
　　月泠撇开头，微扬下巴，根本不想看见她，“你自己留着用吧。”
　　“四公主生气了吗？”雪之凝半歪着头，还是那副标准和煦的微笑，“可是刚才要不是我，咱们就要被抓住了啊，我做的可是好事，四公主是深明大义之人，不会因为这件好事，反而迁怒于我吧？”
　　顶着一张温柔娴静的脸，怎么能说出这么让人恼火的话。
　　月泠冷哼了一声，忍着拳头，没把面前这人打一顿。
　　苏伊眼睁睁看着她拿出来把匕首，吃惊不已，“雪……雪姑娘，你是从哪里拿的东西？”
　　又想起刚才看见的花辰国士兵的装束，要不是面前的宫殿还是古代的样式，苏伊险些就以为自己回去了。“还有刚才那些士兵的穿着……为什么……”
　　“嗯……”雪之凝歪了歪头，走向前方。
　　她们逃到了一处不知名的废弃宫殿里，宫殿里面有一处清澈的池水，雪之凝拿宫殿里的茶碗取了一碗水，端到二人身边。
　　“两位请看着这碗水。”
　　她指尖轻轻在茶碗上，炽色的光芒流转间，茶碗波纹荡漾，随即，一副熟悉的画面就展现在苏伊面前——
　　不知名的城市，穿着西装拎公文包的职场人士，推婴儿车的妈妈，穿着校服三五成群的学生，等等等等，行人们在人行道上行走，两旁是塞得满满的汽车。
　　画面里没有声音，苏伊却仿佛能听见汽车鸣笛的声音。
　　月泠眉头紧皱，“这都是什么东西？看着这么奇怪，这些人穿的怎么和咱们不一样？”
　　苏伊沉默不语，雪之凝轻轻点了点茶碗，画面不见了，她脸色也苍白不少，“约莫七年前，族里忽然有人可以通过这样的水镜时不时看见这些东西，我们不知这些是哪个国家……甚至是哪个朝代的东西，但毫无疑问，这里面的东西都极好，于是我们便借鉴了里面的一些东西。”
　　只是她们听不见声音，有些东西只是看着好，却不知怎么做，着实烦恼。
　　“方才二位姑娘看见的盔甲，便是我们在水镜里看见后，做出来的东西，只是在水镜里看见的那些东西可以防刀剑甚至还有些奇形怪状的武器，却不知为何，我们做出来的，却无法做到这一点。”
　　那是当然的，现代的军服哪里是随随便便做出来的。
　　就算是依葫芦画瓢弄出来了，效果也不会好。
　　只是……七年前……苏伊犹豫了一下，那不是她刚刚穿过来的时候么。
　　难不成是因为她穿过来导致的？
　　“这些东西，是异世的象征。”雪之凝敲着茶碗边沿，漫不经心道，“前任大祭司——就是方才你们见到的那男子的父亲，在二十年前，曾经占卜过，说是有什么九天凤凰命格的女子会降世，一旦降世，花辰国必然有难。后来族人不懈努力，更是占卜出那九天凤凰命格的女子就是炎雪国的皇女，如今的皇帝原本是不信这些的，但自从亲眼看见这些异世之物，他深信不疑，并且让雪琮，——就是方才要抓我们的男子，如今的大祭司，替他按照水镜里出现之物，做了不少好东西，如今花辰国力蒸蒸日上，和这些脱不了干系。”
　　“陛下年纪慢慢大了，九天凤凰的预知，让他心惊胆战，他立志要铲除炎雪国的那位凤凰命格皇女，更是立志要铲除炎雪国，这些年来，对炎雪国用了不少次兵，苏小姐不是炎雪国人么，这些应该都清楚吧。”
　　苏伊沉重点头，书里的确提到过姬卿迟有什么贵重的命格，就是因为这个，她才会和什么美男祭司有牵扯，继而把人收进后宫里。
　　——等等，不会刚才那个叫雪琮的就是姬卿迟的后宫吧？
　　这么一想，好像是有几分可能，虽然她记不得那美男祭司叫什么了，但书中有写过他是花辰国的大祭司。
　　目前花辰国的大祭司，听雪之凝的话，好像就只有他一个人。
　　一路走来，但凡对姬卿迟情根深种的，都把她当眼中钉肉中刺，苏伊已经习惯了，知道这个雪琮可能就是姬卿迟后宫以后，她条件反射第一件事就是问，“雪姑娘，你们这个大祭司，他有没有什么弱点？”
　　他最好是安安分分的，没有害她的想法。
　　要是想害她，那对不住了，她得提前想方法把他干掉。
　　“弱点？”
　　“对啊，就是有没有什么软肋之类的，比如爱嫉妒，没脑子等等。”
　　“呵呵……”雪之凝掩唇笑，脸色苍白得像是一张白纸，没笑两声，人倒了下去。
　　苏伊惊呼，忙去拉她，“雪姑娘！”
　　她离得远，鞭长莫及，眼看着好端端一漂亮大姑娘就要摔个狗啃泥，离雪之凝最近的月泠勉为其难伸手捞了她一把。
　　她也不客气，在发现自己被月泠捞着靠在她身上后，往后面靠了靠，调整了一下姿势，变成直接躺在了月泠怀里。
　　“四公主，真是对不住，我没有力气了，劳烦四公主了。”
　　苏伊收回自己的手，感觉自己有点尴尬，赶紧转移话题。“雪姑娘，你脸上好白，是因为刚才施展画面给我们看的缘故吗？”
　　“是。”雪之凝直言不讳，“什么事都是要有代价的，我们一族虽能占卜，可以短暂窥得天机，但每次施展，就会虚弱一段时间。”
　　她转头对月泠笑道，“对不住四公主了，待会儿要是追兵来了，我走不动路，就只能劳烦四公主抱我走了。”
　　月泠：“……”
　　她现在直接把人丢出去，还来得及吗？
　　好像没有看见月泠变黑的脸色一样，雪之凝轻轻一笑，转头对苏伊道，“是我。”
　　“嗯？”苏伊还沉浸在自己尴尬的情绪里，没反应过来她说的是什么。
　　“苏小姐方才不是说，雪琮的弱点是什么吗？”重复了一遍她的问题，雪之凝微笑道，“我说了，是我，他的弱点是我。”
　　苏伊眼眸睁大，“难不成他暗恋你？”
　　“呵呵，苏小姐真会说笑，难道男女之间，就一定是有爱情，才能算是弱点么。”
　　雪之凝笑道，“他技不如我，就是他最大的弱点。”
　　她和雪琮一同长大，一同在宫殿里修习占卜之术，甚至雪琮还被他的大祭司父亲单独教导了几年。
　　在占卜比拼时，他还是比不过自己，当时她们虽然还不能看见水镜，占卜也好，预知也罢，都是她遥遥领先的。
　　她赢了整个族里的人。
　　但最后当上大祭司的，却是不如她的雪琮。
　　除了被别人说闲话，她什么都没有
　　却在冬丽国四公主逃婚时，在祭司殿里有职位的老头子们却众口一词，要让她代替月泠，下嫁太子。
　　“这些年，我一直在钻研占卜之术，方才的控人之术，也是我钻研出来的。”
　　她微微笑着，脸色苍白，眼里却光芒炽盛，“我等着成为大祭司，已经等了太久了。”﻿

✿·第 109 章
　　◌凤栖梧．
　　对于苏伊来说, 有野心才是好事。
　　起码能说明，面前的人她是可以信任的，能直言不讳在陌生人面前说出她内心的的欲.望, 就说明她想求她们帮她, 她是愿意和她们深交的，如果是无所求的救她们, 她反而会多心想一想她的目的是什么。
　　“雪姑娘救我们, 是要我们帮你吗？”
　　“没错。”雪之凝笑着挥手，茶碗里的水凝成一条细带，从茶碗慢慢飞跃到空中，渐渐成型两个字。
　　［机遇］
　　“实不相瞒，在初次遇见二位时，我就占卜了一次, 卦象上显示了这两个字, 我等了十年, 这一次的机会，我不想错过。”
　　苏伊面上没有表情, 心里则又是惊讶又是忧虑。
　　这叫雪之凝的太邪门了, 又会占卜又会这样的术法, 如果帮了她，她成了花辰国大祭司，最后会不会对炎雪国造成影响？
　　她可不想炎雪国生灵涂炭。
　　月泠也是同样的想法。
　　似乎是察觉到两人的忧虑, 雪之凝轻笑，“放心, 我没有任何攻击性的念头, 当然, 我知道仅凭我一面之辞, 并不会令两位相信，我也不强求二位，两位可以当做没听过这话，咱们先回去吧。”
　　苏伊和月泠对视一眼，点了点头，“我们可以考虑雪姑娘的话，不过现在的确不能贸然答应。”
　　“我明白二位的顾虑，二位尽情考虑就好。”雪之凝轻笑，“咱们先不谈这个了，还是想想怎么回去吧。”
　　月泠道，“回去？可是那个大祭司不是还在搜捕我们吗，咱们回去，不就被抓了？”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　雪之凝笑道，“咱们回去方才的祭殿，他们想不到我们胆大包天还敢回去的。”
　　这话仔细想来有道理。
　　两人同意了，于是她们又返回刚才的宫殿。
　　月泠先进去查探一番，没有看见人，她悄悄对门外的人招手，三人一齐进去里面。
　　这次没被控制，月泠心情好多了，她看向水流汇聚之处，那棵高耸入云的梧桐树。
　　“我们能过去看看吗？”
　　雪之凝拿出两片画满看不懂字符的贝壳，摆弄了一会儿，才迟迟答到，“可以。”
　　苏伊看不懂卦象，看着月泠走向那棵树，怕她有什么危险，便也走了过去。
　　一走上那棵树所在的土地，苏伊感觉自己好像走在铺了几层厚的地毯上一样，软绵绵的，非常舒服。
　　她惊讶，“地下的是这是什么？”
　　“是它的叶子。”
　　雪之凝此时也走了过来，看着高耸入云的树木，说，“这棵树长了不知多少年，也不知铺了多少层的地衣。”
　　“这么神奇啊。”仔细看看这树木的表皮也和她日常见的那些树不一样。
　　别的树表面斑驳，起起伏伏的并不平整，唯有这一棵树，表面光滑如玉。
　　苏伊看着看着，忍不住想要伸手摸一摸，这树干是不是真的像表面看起来一样光滑。
　　手刚刚碰到树干，一股灼热的感觉从手掌传到肺腑，接着，喉头忽然传来一股熟悉的铁锈味。
　　“唔……”
　　她眉头紧皱，看起来十分痛苦，扶着树干半跪了下来。
　　月泠离她最近，察觉到她不对劲，连忙伸手就要扒拉她，“苏小姐，你没事吧？”
　　在她的手接触到苏伊的前一刻，雪之凝抓住了她，肃声道，“别动她。”
　　月泠紧张地僵在原地不动了，雪之凝没了刚才那副微笑从容的样子，眉头紧锁，慢慢上前，小心扳过她的身子，将她抱离梧桐树，才放心地把她放在地上。
　　苏伊面色雪白，额头冷汗大颗大颗滴落，唇也没了血色。
　　“毒。”
　　雪之凝薄唇轻吐，从随身的香囊里拿出一颗绿色的药丸，喂给了她。
　　苏伊浑身浑身踌躇，愈发痛苦了，在原地不停发抖。
　　月泠又是惊讶又是着急，她和苏伊两个人流落在此，苏伊身边只有她一个，如果她没有照顾好苏伊，回去见到姬卿迟，怕是不好交差。
　　“怎么会？我们先前在长生谷，百草老人明明替她解毒了。”
　　“长生谷的医术的确厉害，蛊术也不差。”雪之凝又喂了一颗给她，原先还不停抖动的苏伊终于平静了下来。“可惜，再厉害，也躲不过她体.内的毒。”
　　苏伊体.内里有三味毒，风清替她解了两味，还有一味，就是她也无能为力，只能想法子替她压着。
　　这件事月泠不知道，只是看着苏伊气色好起来了，就以为她的毒已经全部清除了。
　　“她中的是什么毒？”
　　雪之凝站起来，笑道，“我并非大夫，如何知晓？”
　　“那你刚才还给她喂药！”
　　月泠气急，连忙就要去看苏伊的情况。
　　“放心吧，这是我们一族代代流传改良下的药，不管是什么毒，都能暂缓她的毒性。”
　　确定苏伊真的没事后，月泠松了口气，替她擦了擦额头的汗，不一会儿后，苏伊醒过来了，脸色雪白，望着关注自己的两人，“我……刚才……是不是……毒发了……”
　　月泠点头，“是。”
　　她不解道，“可是风老前辈不是已经替苏小姐解毒了吗？”
　　苏伊把实情说了出来，月泠叹了口气，“连风前辈都不知道是什么毒……那要怎么办……”
　　苏伊虚弱一笑，“听天由命吧。”
　　雪之凝望着苏伊的脸，忽然开口，“苏小姐，可否让我替你算一卦？”
　　“算命么？”苏伊轻轻笑了笑，“好啊，我这还是第一次呢。”
　　其实仔细想想，也不是第一次，而是第二次了，起先她要娶夫郎冲喜，就是因为她娘听信了算命先生的话。
　　“劳烦苏小姐告知在下生辰八字。”
　　苏伊把自己的生日说了，雪之凝摆弄着手上的贝壳，好一会儿，才迟疑地看向苏伊，“苏小姐……可是在十二岁那年生了大病？”
　　“对。”苏伊点头，原主十二岁就死了，的确是生了大病。
　　“怪不得这卦象显示苏小姐有死劫……命线从十二岁开始变化，越来越强……苏小姐是遇到了什么人么？”
　　还能遇到谁呢，当然是有九天凤凰命格的姬卿迟。
　　“一位十分亲爱之人。”苏伊含糊说着，看向那棵梧桐树，“它似乎有些古怪，我触碰到树干时，觉得手掌都在烧。”
　　“是么？”雪之凝皱眉，“可是我们平常触碰它时，并不会。”
　　“我观苏小姐的毒，不像是被人下的，像是在娘胎里就带的。”
　　苏伊愣了，“可是我娘说，生我时她身边都是亲信，不会有人胆大包天下毒的，风城虽小，她还是家主，怀孕时就更不会有人有胆子给她下毒了。”
　　“没有胆子不代表不会下。”雪之凝望着贝壳上的纹路，皱眉说，“而且……苏小姐方才说的自己毒发时的症状，结合苏小姐触碰梧桐树干的异样，我听着苏小姐中的毒，有些像传说中凤栖梧的毒。”
　　苏伊不解，“凤栖梧？”
　　“是。”雪之凝蹙眉说，“祭殿里有一本手札，不知是哪一代的祭司记下的，上面说，约莫千年前，也出现过一位凤凰命格的女子，那女子本是落魄士族之后，因为命格贵重，一番打拼下来，竟让她在乱世中站稳脚跟，建了国家，成了那国家的第一代女帝。”
　　她看向苏伊，“没错，那位女帝，就是雪国的太.祖皇帝。”
　　没等苏伊惊讶，她继续道，“女皇有一位一同长大的竹马，两人互相爱重，那男子甘愿放弃丞相之位，入后宫做皇夫，一心替女皇分忧解劳，可女皇政务繁忙，每日见到皇夫的时间也短，久而久之，便给了旁人可趁之机，皇夫便中了毒，不久后逝去。那毒，就叫凤栖梧。传说，那毒就是由这棵梧桐树的果实加凤凰血炼制而成，是种在灵魂里的，就算投胎转世，体.内的毒亦会跟随而来，如附骨之蛆，无法祛除。”
　　“种在灵魂里的毒？”月泠轻嗤，“还真是能扯。”
　　“这只是一本手记上写的，传说罢了，做不得准的，不过有此一说罢了。”雪之凝微微一笑，“不过有一点倒是可以确定，就是这毒确实存在，还有一点，它必然是种在凤凰命格真心爱重之人身上。”
　　她为什么能那么确定，就是那本手札末尾写了，下毒的就是手札主人自己。
　　他用洋洋得意的语气写了自己是如何下毒的，那中毒的男子最后又是怎么痛苦死去的，就像是对他行为的一种褒奖一样。
　　他深爱女皇，求而不得，于是就想方设法杀了她爱的人，自己上位。
　　她看向苏伊，“苏小姐曾说自己有“相好”，那么敢问苏小姐的那位，就是凤凰命格之人？”
　　苏伊虚弱笑道，“花辰国祭司有通天的本事，应该已经占卜到了，何必问我？”
　　雪之凝确实知道了，她没继续问下去，笑着收起贝壳，“如果真是凤栖梧，那可就难办了，我也不知道该如何解，那手札上面说了，这世上没有解药……除非凤凰再次现世。”
　　苏伊脸色恢复了一些，“随便吧，反正我也习惯了。”
　　她休息了一会儿，觉得好一些后，摇摇晃晃站起来，“这里我们看过了，没什么特别的，倒是有件事——我们得罪了太子和大祭司，万一他们折返回来了怎么办？还有，咱们难道就藏在这里，一辈子不出去吗？”
　　“放心吧。”雪之凝轻笑一声，“我有办法，跟着我就行，咱们先出去吧。”
　　确实除了苏伊晕倒这个小插曲，她们什么收获都没有。
　　三人慢慢走出去，苏伊走在正中间，要出门的时候，雪之凝在她后面，忽然上前，几乎贴在她耳边说了一句，“苏小姐放心，你不会死的。”
　　不等苏伊询问，她就微笑说，“九殿下的命格比那位女帝还要贵重，况且——异世之魂，入局即破局，更不会死。”
　　苏伊听的脊背发凉，面前这女子，怎么什么都知道？
　　“放心，我是友好的。”看见苏伊眼底的怀疑，雪之凝乖乖举手，做投降的姿势，这也是她从水面里的画面中学的。“我绝对支持苏小姐与九殿下，毕竟，九天凤凰命格，有什么做不到呢？”﻿

✿·第 110 章
　　◌绚烂之花．
　　被雪之凝认为无所不能的姬卿迟, 现在就有一件事做不到。
　　——和花无伤打好关系，套近乎。
　　按照花无影给她纸条里的信息，其实是要让她故意对花无伤释放出善意, 最好是, 让他更喜欢自己，让他有个错觉, 自己已经喜欢上他了。
　　这样才比较方便活动。
　　姬卿迟却完全没有这方面的想法。
　　她厌恶以弱示人, 讨厌出卖色.相，更重要的，她害怕自己这么做被苏伊知道了后，会引来苏伊的不快。
　　她心里只有苏伊一个，就绝对不会做这样的事，就是假的也不行。
　　所以对于花无影的计划, 她未置可否, 没有给她回信。
　　花无影以为她同意了, 便开始加快了自己在璇玑楼里的布署。
　　姬卿迟虽然没有对花无伤有什么好脸色，倒是会在他和自己说话时, 偶尔答上那么一两句了。
　　脸色依旧冷漠, 却让花无伤欣喜若狂。
　　看吧, 他的计策果然是有效的，再节烈的女人，也都会在男人穷追不舍的追逐下慢慢软化。
　　他越发地费心思讨好姬卿迟, 每天常常花上好几个时辰，给她带些小玩意儿, 或是干脆就守在木屋门口呆呆看着她, 哪里都不去。
　　这样无异于监视她, 让姬卿迟心里十分不舒服。
　　她努力装作若无其事, 但他投过来的目光实在是让人觉得如芒刺在背，恶心得很。
　　一次两次还好，次数多了，就算是再怎么冷静的人，心里也难免生出几分烦躁。
　　再又一次他用倾慕带着掠夺的目光看向她时，姬卿迟忍不住了。
　　冰冷的目光刺向他，“你看什么？”
　　他微微一笑道，“九殿下风姿绰约，绝色倾城，当然是欣赏殿下的美貌。”
　　姬卿迟冷淡盯着他那张笑脸，看着看着，她脸上忽然也绽放出一个笑容，“少主最近似乎很闲？怎么每日都在本宫这里呢，你们的防守那么严，本宫并不能轻易逃脱，况且，本宫如今带伤，不值得少主这样一个大忙人，天天过来看守本宫。”
　　姬卿迟容貌出色，是炎雪国公认的美人，她不笑的时候，是冰雪中的红梅，让人只可远观而不可亵玩，一旦她笑了，便是冰雪消融，让人心生暖意，名为爱的春芽，便很容易在人心里滋长。
　　没有人能拒绝姬卿迟的美貌，尤其是对她有好感的人。
　　见她这么一笑，花无伤觉得自己心底某处被彻底触动，怔怔看着她，“殿下身分尊贵，能陪伴殿下，是我的荣幸。”
　　“是吗？”姬卿迟歪了歪头，懒懒散散的，像是没有骨头似的，倚在门框上。
　　她百无聊赖地和花无伤抱怨了一会儿这边的待遇实在是太差了，甚至比不上她在炎雪国的一根手指头，又和他说起自己在炎雪国锦衣玉食的时候过的日子，话语里是淡淡的埋怨，甚至还有一丝若有若无的娇气。
　　话家常的行为让花无伤心里有些喜悦，殿下终于肯给自己好脸色了。
　　于是笑着赔礼，“璇玑楼自然比不上皇宫的，殿下莫怪，再忍几日就好了。这几天，殿下要是想要添置什么东西，可以跟我说。”
　　“是么？”姬卿迟轻轻抬眸，纤细的手指着窗外艳丽的花朵，“既然如此……花少主，这些花太单调了，还有些花都枯死了，看着太扫兴了，能劳烦少主帮忙送些新鲜的花卉过来呢？”
　　眼前的人，比木屋前的花，更像缓慢盛开的空谷玫瑰。
　　花无伤喉头微动，慢慢道，“这是……当然的。”
　　“咳咳……”姬卿迟咳了两声，声音忽然微弱下来，“本宫……咳咳……嗓子有些疼……声音小了，恐怕花少主听不清，花少主能走近一些么，本宫告诉你，本宫喜欢什么样的花。”
　　姬卿迟很危险。
　　她如今虽然受伤，但她机智卓绝，别人想到的、想不到的办法，她通通都能想到，并且，会一一付诸实施。
　　她就像一只狡猾的狼，埋伏在敌人的暗处，伺机露出自己尖锐的獠牙，所以千万不能靠近她，就算要靠近她，也得带上好几个护卫守在旁边才行。
　　——脑海中爹爹花豹的告诫还在不断响起，花无伤看见姬卿迟被白布吊起来的手臂，和她因为失血过多苍白的脸色，暗自摇摇头。
　　就算是再凶恶的狼，受了重伤，又能拿人怎么样呢？
　　况且，自己的武功虽然比不上他爹和巅峰时期姬卿迟，对付现在伤了的姬卿迟，却是绰绰有余的。
　　这是一次靠近她的机会。
　　花无伤非常自信，就算身旁没有护卫，姬卿迟也伤不到他。
　　因此，他慢慢走近姬卿迟，“殿Hela下想要什么样的花？”
　　“咳咳……”姬卿迟一直没有回答，蹲下来，头埋在自己臂弯里，用余光监测着他的动向。
　　等看到他离她越来越近，直至只有三步的距离时，姬卿迟动了。
　　她迅速扫了花无伤一脚，花无伤常年流连花丛，虽是习武之人，其实下盘不稳，被她这么一扫，没站住便要摔倒，他迅速施展轻功想要跳开，可是已经来不及了。
　　——锐利的金钗抵上他的心口，脖颈的动脉被一只手紧紧捏住，只要他稍微一动，立即就能血溅当场。
　　“殿下……”花无伤脸色白了一分，还是强装笑容，“殿下……殿下这是什么意思？”
　　“说，你们把苏伊抓到哪里去了？”
　　“原来殿下这么威胁我，就为了那个病秧子。”花无伤的笑容有些扭曲，“可惜就算，殿下把我杀了，也不能知道她的下落。”
　　姬卿迟眯了眯眼，“你什么意思？”
　　“她和一个女人掉落在暗河里，恐怕早就被淹死变成水鬼了，你还怎么找到她呢？哈哈哈哈哈哈哈……呃……”
　　得意的笑容变成痛苦的呜咽，花无伤不可置信地看着自己心口逐渐没入的金钗。
　　“你……你竟然敢伤我？”
　　“伤你？”姬卿迟嗤笑一声，在他耳边一字一句道，“本宫是想，杀了你。”
　　“本座可是璇玑楼的少主！你还在我们手里，你！你怎么敢？！”
　　姬卿迟微微一笑道，“我怎么不敢？马上璇玑楼就要易主了，多你这个少主，少你这个少主，又有什么关系呢？”
　　“你……你什么意……”
　　不等他说出多余的话，姬卿迟直接点了他的睡穴，慢慢拔出了金钗，丢在地上，拿手帕擦了擦自己的手。
　　从小屋后面走出来一个人。
　　镜又沉默地看着倒在地上昏迷过去的少主，静静看了一会儿，才走上前，捡起那股金钗，用衣袖小心翼翼擦干净上面的血迹后，重新递给姬卿迟。
　　姬卿迟摇头没接。
　　镜又不解道，“看这上面镶嵌的宝石，这金钗一定很贵重吧？殿下为什么不要了呢？”
　　“已经脏了的东西，本宫不想再要了。”
　　“那如果是人脏了，殿下也不想再接触了吗？”镜又一愣，眼里的光熄灭大半，拿着金钗的手垂了下去。“我帮着楼主他们做了许多坏事，的确不是可以相交之人。”
　　姬卿迟一愣，意识到自己的话对面前这姑娘造成了伤害。
　　她叹了口气，把她手里的金钗慢慢抽出来，丢到花无伤脚下，对她淡淡道，“人和东西，是不一样的。”
　　镜又不大明白，她生而为杀人工具，是没什么朋友的，但她在长生谷监视她们的时候，慢慢喜欢上苏伊她们之间的相处的氛围，连带着对这几个人都有好感，就连平常觉得有些深不可测的大小姐，在她眼里都有几分可爱。
　　这才短短几日，她就对姬卿迟她们心生亲近，她知道，作为杀手，这是大忌，可她就是忍不住。
　　姬卿迟稍微蹲下来一点，让自己可以和她平视，和镜又对视了片刻后，对着她干净的眼睛，姬卿迟忽然问，“你今年多大了？”
　　“过了今年，就十三了。”
　　……竟然比甘草还要小一些。
　　听她话里话外成熟的语气，她还以为，她和她们一般大呢。
　　璇玑楼顶级的杀手，竟然才十二岁多，想必其他的杀手，年纪和她也是不相上下的，怪不得闯入侯府的水青有了一点吃的，就不想再回璇玑楼了。
　　可能是和苏伊一起呆的太久了，姬卿迟此刻心里竟然也有了几分动容。
　　她轻轻叹了口气，“你们少主昏死过去了，你要帮他么？去禀报你们楼主么？”
　　镜又摇头，迟疑道，“殿下……和那位苏小姐，都是好人，我……不想让你们死。”
　　如果楼主知道自己的儿子被姬卿迟重伤，大怒之下，不知道会对姬卿迟做出什么。
　　“那你要怎么办呢？”
　　“我会打伤自己，佯装我和少主一起被不知名的人伤了，楼主最近忙着和殿下的娘亲谈判，还顾不上查我们。等到少主醒了，殿下和他说几句软话，想必少主也不会怪罪殿下的，到时候咱们就能一起全身而退了。”
　　少女的声音有几分迟疑，姬卿迟知道其实她自己也不信能不能全身而退的。
　　“那就别去禀报了，去唤你们大小姐过来吧。”
　　镜又望向地下还在昏迷的花无伤，姬卿迟知道她在担心什么，笑道，“放心，在你们大小姐来之前，我不会让你的少主有事的。”
　　得了这个保证，镜又心里有底了，点点头去请花无影。
　　片刻后花无影过来了，她还是第一次踏足此处，之前她想找方法去看看姬卿迟，都被她的好哥哥以各种各样的理由阻挡了，她爹还好好活着，她手里的部署还没完全，不能贸然和哥哥起冲突，因此都过了好几天，这还是她第一次和姬卿迟面对面说话。
　　“殿下，你的伤怎么样了？”
　　没看倒在地上的哥哥一眼，她一过来就上下打量着姬卿迟，“有没有哪里不舒服？”
　　“放心，本宫好得很。”姬卿迟说了刚才的来龙去脉，示意她看地上的人，“你哥哥……要怎么办？”
　　花无影这才有空去看地上昏死过去的人。
　　看见他英俊的脸因为疼痛而慢慢凝出了细汗，身体抽搐的样子，忽然轻笑起来，声音银铃一般，十分愉悦。“哈哈哈，原来我的好哥哥也有这样狼狈的时候，当初我满身鲜血，被人从花辰国皇宫抬出来时，你不是说我是废物吗？哥哥，你现在看看，现在的我们，到底谁才是真正的废物？”
　　昏死过去的人，当然不能给她回答。
　　花无影仔细观赏了一下自己亲哥哥痛苦的模样，笑得愈发开心，“不错，不错，看见哥哥这个样子，我那死鬼爹不定怎么心疼呢，我把他带回去，让他好好心疼心疼。”
　　姬卿迟拉住她的手，“可你哥哥这样，要怎么和你爹交代？”
　　花无影妩媚一笑，“殿下要相信我的实力，现在整个璇玑楼，就连茅房里的苍蝇，都知道不能吵我了。”
　　姬卿迟松了手，花无影笑道，“委屈殿下，再在这里呆上一天半日的，最慢不会超过后天，殿下就可以出去了。”
　　姬卿迟点头，“你要小心。”
　　“放心吧。”花无影舔了舔嘴唇，像是野兽进食前迫不及待的样子，“我忍辱负重了快十年，等这一刻，等了好久了。”
　　她把花无伤带回去了。
　　姬卿迟有点不放心，镜又看见她皱眉的样子，递给她一张人.皮面具。
　　姬卿迟诧异，“你会易容？”
　　“会。”镜又点头，“殿下担心大小姐吧，不如一起过去看一下吧，我会护着殿下的。”
　　“你不用管我，本宫自己能顾好自己，保护你们大小姐就好了。”
　　姬卿迟拿着面具易了容后，笑道，“走，咱们去见识见识你们大小姐是怎么样一雪前耻的。”
　　***
　　花豹最近烦躁的很。
　　炎雪国那女皇帝，比花辰国那病入膏肓的老皇帝还要难缠，说是愿意同意自己的条件交换女儿，其实根本一丁点儿动作没有。
　　一问，竟然说如今户部尚书是什么定安侯，是先帝的留下来的老臣，不和自己一条心，她说了话也不算，就算她想把整个京都的生意都让怡云楼做，户部也不同意——真是离谱至极！
　　她一个皇帝，竟然管不了手下的臣子！
　　真是个窝囊废！
　　花豹气得够呛，让人一打听，却还真是这么一回事，原来的户部尚书升了丞相，户部尚书的职位就空缺了，本该颐养天年的定安侯不知抽了什么风，毛遂自荐做了户部尚书。
　　定安侯是前朝丞相，和解甲归田的震威侯是姻亲，两大家族就像是大山一样压在皇室头上，皇帝也奈何不了她们。
　　“他娘的！真他娘的是个窝囊废！果然女人做皇帝就是不行！”想起自己跟她提条件时，女皇眼有泪花哭哭啼啼的样子，花豹就一阵气。差点把手下的椅子都拍烂了。
　　“不成，不能由着那娘们说，本座还得再想想办法！”他在书房内踱来踱去走了好一会儿，好的办法，却让他越来越烦躁了。
　　拍碎了两把梨花木椅，心里的气依旧没消，他却有些累了，瘫坐在椅子上，气愤道，“传茶！”
　　书房外面没有人应，好一会儿，门才“吱”一声开了。
　　花无影一身红裙，绯艳绚烂，端着一杯茶，施盈盈地走进来，笑道，“爹，喝茶。”﻿

✿·第 111 章
　　◌璇玑楼主．
　　看清过来的是自己女儿, 花豹十分诧异，“怎么是你？外面侍候的人呢？”
　　“女儿最近闲来无事，在研究茶道, 听见爹爹要茶, 特意让外面伺候的丫鬟们不要进来，自己泡了最近研究的花茶, 请爹爹品鉴一二。”花无影笑道。“爹爹喝喝看, 这茶怎么样？”
　　前段时间花无影跟着苏伊她们去了长生谷，怕被怀疑，便提前布署好了，推说自己生病，让自己亲信守着自己的房间，不让别人进去。
　　然而还是她把自己的亲爹想的太好了, 她“病了”快一个月, 她的亲爹根本没有踏足过她所在楼阁一步, 打发两个人随便过来问一问就算了。
　　他会这么做，花无影早就心知肚明了, 虽感觉有一两分寒意, 心里却松了口气。
　　这样一来, 就方便她动手了。
　　她越是不被重视，行动就越是方便。
　　趁着这些日子花豹和炎雪国女皇周旋，她已经把璇玑楼里各个地方埋了自己的人。
　　花豹随手接过茶, 吹了两下，慢慢喝着, 抬头看见花无影的穿着, 皱眉道, “女儿家家的, 怎么穿这样浓艳的衣裳，你也渐渐大了，是要出阁了，也得注意些体统。前些日子练剑山庄的庄主对我提过，他儿子对你有意，我看了他那二儿子，人品不错，样貌也好，正好准备给你和他结亲，我和庄主约定了，下个月就去交换名贴，你自己也准备一二。”
　　知道她是未出阁的人，还让她去管理青楼，未免也太好笑了。
　　况且，练剑山庄的二儿子，那不是个赌鬼么？听说最近还不起钱，还被赌庄的大当家派人切了两根手指？
　　花无影微微笑着，轻轻点头，“是，爹爹说的话，女儿记下了。”
　　“嗯。”花豹把茶喝完，感觉心里的火气也散的差不多了，看见女儿还杵在这里，不悦，“在这里干站着干什么？还不快下去？”
　　“方才……方才女儿在楼里看见了两个陌生的脸孔。”
　　花无影咬唇，将说不说的样子，“不知是不是楼里混了奸细进来。”
　　花豹眉头一皱，还没说话，外面忽然传来骚乱声，紧接着几个身边的亲信就抬着他那脸色苍白的儿子进来了。“楼主，少主他——”
　　“无伤！”望着抬具上奄奄一息的儿子，花豹大惊失色，猛地起身过去探望他。
　　见他胸口血迹，大怒，“是谁敢伤我儿？！”
　　抬花无伤进来的几个人战战兢兢跪在地上，“属下……属下不知……属下们方才在练功，听见有伤者呻.吟之声，过去一看，就见少主躺在地上，属下们替少主封了穴道，让大夫看过，才紧急将少主带过来的。”
　　“这么说，你们不知道暗算少主的是谁？”
　　几人战战兢兢齐声道，“属下不知。”
　　花豹越发动气，想起花无影刚才的话，惊道，“难道是有人混进了我璇玑楼？”
　　想起炎雪国女皇敷衍拖延的态度，犹疑道，“难道是那个女皇？”
　　问跪在地上的亲信，“你们知道楼里混进来奸细了吗？”
　　亲信摇头，“属下不知。”
　　“不知不知！一问三不知的东西！我看你们留在璇玑楼也没用了！”
　　花豹盛怒，猛地站起身就要去抽挂在旁边柱子上的宝剑。
　　然而不知是不是在地上蹲久了，他猛地起身后，觉得一阵头晕目眩，差点跌倒。
　　亲信连忙起身扶住他。“楼主你没事吧？”
　　花豹扶着额头，狠狠甩了几下脑袋，用真气过了一遍心脉，依旧觉得头昏昏沉沉的，不但如此，他还觉得自己脚步虚浮无力，似乎……没有力气了。
　　“怎么回事……”花豹惊疑不定地看着自己的双手。“本座怎么……”
　　“爹是不是觉得现下四肢无力？”花无影笑吟吟地替他把话说了出来。
　　花豹纵横江湖数十年，听到这话心里一惊，抬头看见花无影的表情，就知道这一定是她搞的鬼。
　　大怒道，“逆女！连你老子都敢暗算，良心被狗吃了？！”
　　“爹可真是冤枉女儿了。”花无影摆弄着自己指甲上的凤仙花汁，懒懒地笑道，“女儿可是孝顺的很，不是爹曾经说的，成大事者不拘小节，就是爹娘兄弟，拦了自己的路，也要去下狠手的么？”
　　“老子是跟你哥哥说的！”
　　“是啊，你是跟他说的。”花无影笑容不减，“所以他在听见这话的第二天，就让人给我下了毒，爹的教导非常好，女儿认为值得学习，所以女儿也特地向长生谷的大夫要了毒。”
　　花豹连忙运气要把毒逼出来，花无影好心道，“劝爹爹还是不要白费力气了，这是长生谷百草老人专研出来的毒，解药只有一颗，非常不幸，昨天它掉到茅房里了。”
　　“你——”
　　花豹又抠着自己喉咙，想要催吐，花无影就冷眼看着他在那里自己折腾，他越是挣扎，浑身就越是无力。
　　最后他颓唐地倒在地上，再没有外面传说的，杀人不眨眼的璇玑楼主的样子。
　　反而狼狈地像一只丧家之犬。
　　他被自己的女儿下了毒，旁边的亲信却一动不动？
　　花豹瞳孔微缩，他想到了一种可能，但是他不愿意相信……
　　这个从来没有被他重视过的女儿，竟然在不知不觉中，控制了璇玑楼，控制了跟在他身边多年的亲信。
　　“你……你是什么时候……”
　　“爹爹是不是觉得最近的饭菜格外好吃？女儿特意替爹爹在里面加了无色无味的毒，不要太久，只需要三天，就能起效，方才那一碗茶，就是压死骆驼的最后一根稻草。”花无影依旧在笑，眼底的寒意只增不减，“还要多谢爹，把炎雪国的九皇女带进来呢，不然我那好哥哥怎么舍得离开藏宝楼呢？他不离开，我又怎么能掌握整个璇玑楼里的机关，方便用毒控制住所有人呢？”
　　“你——噗……”
　　气急攻心，花豹当场吐出一大口血来，昏了过去。
　　跪在地上的亲信也不敢去扶他，只怯生生地看着花无影，“大…大小姐…楼主他…”
　　“把楼主和少主带回房间里去。”花无影微笑道，“炎雪国女皇果真了不得，竟然派人给楼主和少主下毒，这毒天下罕有，我可怜的爹和哥哥，恐怕今后，都不能出房间一步，甚至不能下床了。”
　　说着，说着，她竟然用袖子捂着眼睛呜咽起来。
　　亲信们彼此对望一眼，眼底都现出几丝恐惧。
　　大小姐在这里自导自演，在这一刻，就定了楼主和少主今后的命运。
　　他们恐怕，再也无法出自己房间一步了。
　　“是，属下明白了。”
　　亲信们抬着昏过去的花豹父子离开了，他们一走，花无影就放下了遮着眼睛的手。
　　别说是眼泪了，她的眼圈都没有红。
　　她抬头扫视着偌大的主殿，轻轻笑了笑，声音回荡在空旷的地方，竟有了回音，“这璇玑楼，总算是换了主人了。”
　　她说完这句话，外面慢慢走进来几个人。
　　风若轻看着地上的血迹，担忧问，“你爹武功高强，还有你哥哥，两人突遭此劫，独你安然无恙，外面的人，不会说三道四么？”
　　“这是外面混进来的炎雪国的暗卫杀手做的，跟我又有什么关系呢？”
　　花无影笑说着，向一旁的姬卿迟赔礼，“倒是方才情非得已，用女皇陛下做了幌子，实在是对不住——”
　　姬卿迟抬手制止了她的话，“母皇正愁龙威不够，无法震慑四方呢，现下连鼎鼎大名的璇玑楼主都“折在”她的手里，怕不是高兴坏了，让那些敢觊觎炎雪国的人，心里都掂量掂量，看看他们有没有那个胆子。”
　　姬卿迟拍了拍她的肩，笑道，“现下璇玑楼能主事的，只有花小姐了，花小姐可千万不要太过伤心，小心身子，重新撑起璇玑楼才是最紧要的。”
　　“殿下放心吧，我会振作的。”花无影抹了抹眼里不存在的眼泪，“我已经提前替殿下选了一处幽静的房间休息，殿下要过去养伤么？”
　　“不用了。”姬卿迟收了笑容，“本宫得去找苏伊。”
　　“苏小姐的下落，我让人查过了。”花无影也严肃起来，“据当时在场的人说，他们跳进了河里，而后就再不见人影，那条河是暗河，我们的人也不知道到底通往哪里。”
　　镜又点头，“我可以作证，当时我在场，的确苏小姐她们落水以后，少主让人打捞，那些打捞的人，说底下是有暗河，但暗河入口处水流汹涌湍急，没人敢摸进去一探究竟。”
　　“本宫不怕这些。”
　　苏伊身娇体弱的，连专业的杀手都害怕那些湍急的水流，她那小身板要是被水流吸进去，岂不是凶多吉少？
　　姬卿迟无法想象她落水以后要怎么办，会发热么，要是病了，谁来照顾她？
　　“镜又，快带我过去那暗河处看看。”
　　“可是殿下，你的伤还没好……”
　　“别说了，快带我去。”
　　姬卿迟固执起来，就是十头牛也拉不住，几人好生劝了半天，她一句也没听进去。
　　几人无法，只得带着她前往暗河处。
　　刚出璇玑楼没走一会儿，前方突然出现一队人马。
　　领头的女子腰背挺直，英姿飒爽，手拿长剑，她身后的两名女子虽文弱，也是甲胄齐全，看着像是将领的三名女子身后，有数千名持剑持盾的士兵，目光炯炯，严阵以待。
　　两方人马一相遇，都吃了一惊。
　　“小九？！”
　　“皇姐？！”
　　来的不是别人，正是几位皇女。
　　打头的是五皇女姬卿玄，后面两位则是二皇女和七皇女。
　　看见被当成人质的妹妹平安出现在自己面前，二皇女激动不已，从马上跃下来，几步上前，避开姬卿迟受伤的胳膊，抱着她不放，“老九你这个小兔崽子，你把母皇和我们吓死了，你知不知道？”
　　七皇女也连忙下马，跑过去拉着姬卿迟左看右看，“瘦了好多，怎么还伤了呢？不过性命无碍就好，快跟我们回皇宫，好好补一补。”
　　五皇女打马走到她们身边，马儿的响鼻打了好几个，她才冷哼一声，脸色很臭，“真是个窝囊废，带那么多人去求医，结果医不知道有没有求到，人反而被囚禁了，真是给我们皇族丢脸。”
　　姬卿迟没功夫和她争论，对着抱住自己的两位姐姐道，“皇姐们怎会出现在此处？”
　　“母皇怕你有危险，特地让我们几个带着东西过来跟璇玑楼主谈判。”
　　七皇女指了指身后，姬卿迟这才发现，除了那几千士兵，竟然还有好几十箱金银珠宝。
　　“我没事了。”姬卿迟笑着拉过来花无影，“这位是新任璇玑楼主花无影，她是我的朋友，所以我平安无事出来了，皇姐们也可以带着人和珠宝回去向母皇复命了。”
　　璇玑楼主前几天还是个凶神恶煞的虬髯大汉，怎么今天就成了娇艳欲滴的姑娘？
　　几位皇女在皇宫内外生活了十几年，对这种争权夺利的戏码再熟悉不过。
　　听见花无影和那之前的璇玑楼主一个姓，立即就明白是怎么回事了。
　　七皇女仔细打量着面前娇艳的女子，“花小姐……看着好生眼熟啊。”
　　二皇女笑道，“小七你糊涂了，这位不就是先前怡云楼的掌柜娘子么。”
　　“花楼主，我们开门见山说吧。”五皇女懒得跟旁边两个一样说废话，十分不客气，直截了当开口，“我们炎雪国并不想与璇玑楼为敌，但璇玑楼这些年在炎雪国所作所为，并不值得我们相信，此刻别说你是这个窝囊废老九的朋友，就算你是母皇的朋友，咱们之间，也不能平和解决。”
　　她话音落，几十名士兵推着十几架笨重的火药炮上前。
　　花无影心中了然，她就说女皇怎么那么放心让这几位胆大的皇女过来和她们谈判呢，原来是早有准备。
　　璇玑楼里的毕竟只是杀手，和一个国家对抗，实在是不明智。
　　花无影笑道，“我明白了，我跟几位皇女走一趟，璇玑楼对炎雪国，绝对没有恶意。”
　　五皇女点头，“那好。”
　　她一勾手，几名士兵瞬间上前把花无影几人团团围住。
　　“把人带回皇宫。”﻿

✿·第 112 章
　　◌把她抓起来．
　　妥善安置好自己的爹和哥哥, 又交代了亲信一些事后，花无影被人看守着上了轿子，风若轻担心她, 便跟她一同过去。
　　两人的轿子在护卫的看守下被抬了起来, 两位皇女拉着姬卿迟，正要带她一起走, 她却一动不动。
　　二皇女诧异, “小九，你怎么不走？”
　　“苏伊不见了，我得去找她。”
　　姬卿迟和苏伊平常形影不离的，看见姬卿迟的那会儿没看见苏伊，几位皇女就知道恐怕在长生谷发生了一些事，让苏伊和姬卿迟失散了。
　　七皇女连忙道, “先跟我们回皇宫, 你不知道这次你出事, 母皇动了好大的火气。”
　　姬卿迟犹豫，“可是……”
　　二皇女继续道, “你看看你现在的样子, 伤还没好, 怎么救苏小姐？”
　　姬卿迟辩驳，“我可以——”
　　她话音未落，人就软软地倒了下来。
　　二皇女慌忙接住妹妹, 抬头一看，果然五皇女站在姬卿迟身后, 还摆着打晕姬卿迟的姿势, “和她说那么多废话干什么, 直接弄走就是了。”
　　五皇女不屑说着, 望一眼脸色不怎么好的姬卿迟，鼻间哼了一声，“出来一趟竟然把自己搞成这个鬼样子，真是丢我们炎雪皇族的脸。”
　　姬卿迟平常多警觉的人，不至于别人站她身后都没发现，更别说无知无觉地被人打晕了。
　　多看两眼姬卿迟，她眼底的青黑色就藏也藏不住。
　　又是受伤，又没休息好，怪道她警戒力不如从前呢。
　　二皇女叹了一声，怜惜地看着怀里的妹妹，“这段日子，让你受苦了。”
　　“她自己技不如人，有什么好说的。”五皇女冷哼着，瞥了一眼她怀里的人，“好了，快走吧，别让母皇等急了。”
　　***
　　雪之凝带着她们在皇宫里四处绕着，躲避来回的守卫，走了好一会儿，来到一处雕了九条龙的宫殿。
　　宫殿内外守卫也很多，雪之凝丢了一块石头，用术法引开门口的守卫，带着她们俩溜进了宫殿门。
　　刚刚进去，一股难闻的气味就弥漫开来。
　　宫殿内乌烟瘴气的，硫磺粉和人参当归等中药的味道混在一起，让人闻着就犯恶心。
　　苏伊几乎是泡在药罐子里长成的，一闻到这味道，就能分辨出来是什么药。
　　这些都是续命用的。
　　她看着一旁的雪之凝，她微微一笑，对她点点头，对她们做了个口型，让她们跟上。
　　往主殿又走了几步，就看见檀木雕龙床上躺着一个人。
　　看他身上的龙袍，苏伊立即明白他就是花辰国的皇帝了。
　　花辰国皇帝的年纪和炎雪国女皇相仿，不过他的精神面貌可比女皇差多了，头发全都白了就不说了，脸上皱得像是老树的树干，脸上还长了许多老年斑，一看就知道是因为磕错了药，性命垂危了。
　　雪之凝轻唤，“陛下。”
　　原本双目紧闭出气多进气少的人竟然睁开了眼，眼底精光不减，对待雪之凝的态度还算温和，但等他看见苏伊和月泠两个陌生人时，眼底杀气一闪而过。“你们是——”
　　“陛下，这两位是冬丽国的贵客。”她指了指月泠，“这位是冬丽国的六公主。”
　　又指了指苏伊，“这位是三公主。”
　　老皇帝不信，“咳咳……证据呢？”
　　雪之凝看了月泠一眼，月泠拿出一块月牙形的玉佩，“这是我们皇族自小就贴身佩戴的。”
　　冬丽国姓月，信物都雕刻着月亮的形状，这是众所皆知的。
　　老皇帝放心了，也没想再验一下苏伊，毕竟月泠拿出来了信物，她是真的，那她旁边人的身份，肯定也是真的。“二位公主远道而来……咳咳……有何贵干？”
　　冬丽国除了离经叛道的四公主，其他公主都是谨遵父兄之命、娴静婉约懂规矩的公主。
　　三公主和六公主是冬丽国五皇子的同胞姐妹，五皇子更得冬丽国皇帝喜欢，是冬丽国帝位最有利的竞争者。
　　现下五皇子的同胞姐妹过来，想必也是五皇子暗中授意的。
　　果然，“六公主”说话了，“实不相瞒，陛下，我们奉皇兄命而来，皇兄想和陛下联合起来，再次攻打炎雪国。”
　　“哼，打了炎雪国好些年了，损失咱们那么多人，也没见打下来半点土地。你那皇兄好大喜功，想用此事向你父皇邀功罢了，朕可不上当。”
　　雪之凝在一旁轻声道，“前几次是因为炎雪国的九皇女骁勇善战，这次听说，那位九皇女受了重伤，连站都站不起来了，其他几位皇女不堪大用，五皇子得到这个消息，迫不及待就过来找陛下了，他认为这正是一次绝好的机会。”
　　听见姬卿迟受伤的消息，苏伊下意识就去看雪凝，莫非这也是她占卜预测到的吗？
　　雪之凝笑道，“就算这次败了也没什么……陛下可以——派太子殿下主事。”
　　听到这句话，老皇帝眼里慢慢放出精光，一点都不像是重病的人。
　　权力是最好的药剂，这句话果然不错。
　　“凝祭司的意思，太子若是主事，此战必败？”
　　雪之凝不答反问，“陛下想要太子胜么？”
　　老皇帝不说话了，闭上了眼睛慢慢思考。
　　皇家无父子，皇家更是没有亲情，太子是他亲自立的，在他重病之时，最忌惮的也是太子，更何况如今太子和大祭司走得很近，两人若是联合起来，对他十分不利。
　　没有皇帝想要失去权力被迫当什么太上皇，皇权只有握在自己手里才是真的。
　　老皇帝想了好一会儿，才慢慢睁开眼，“此事容后再议吧。”
　　他如今是忌惮太子，不过贸然出兵对花辰国也是一大损失，还是谨慎为好。
　　雪之凝就知道他会这么说，微微一笑应下了，而后又为难地说道，“两位公主身份特殊，若是被其他人看见，恐遭非议，陛下……”
　　“这有什么，后宫还有好几座空的宫殿，二位公主尽可去住便是。”
　　老皇帝给了她们出入后宫的信物，看见两人花容月貌，想起自己那几个皇子的秉性，又给了一个令牌，“若是有人对二位公主出言不逊或是行为冒犯，还请二位公主多多包涵，出此令牌，他们便不敢了。”
　　“多谢陛下。”
　　“嗯，朕累了，凝祭司带二位公主回去休息吧。”
　　说完了这句话，老皇帝就好像耗费了浑身上下的精神气一样，声音微弱下来，闭上了眼睛。
　　雪之凝给她们两人打了个手势，几人轻手轻脚出了皇帝的宫殿，来到无人居住的宫殿。
　　身边没了人，一直没怎么说话的两人终于可以，畅所欲言了。
　　先是苏伊，皱眉道，“方才雪姑娘说九皇女受伤了，那可是真的？”
　　月泠接着问，“那皇帝为何对雪姑娘言听计从？明明方才追捕我们的那个男人才是大祭司，不是说花辰国皇帝最听大祭司的话了吗？”
　　雪之凝淡笑回答道，“只是随口说的借口罢了，如今的大祭司和太子走的近，他父皇还没死，当然会受忌惮，连带的，大祭司也受忌惮，不是最正常的事了么？”
　　当然，这样父子离心的场面，也少不了她在其中推波助澜就是了，她作为未来的太子妃，能够面见皇帝，还真是省了她不少麻烦。
　　她本来只想安安分分的当她的一个小祭司，既然那些人想把她架到火架上烤，那她不介意让那些人死无葬身之地。
　　雪琮从生下来就有他爹帮他，而她什么都没有，不靠着自己的聪明才智，在这皇家周旋，她又怎样保证自己安然无恙的活下来呢？
　　月泠在后宫呆了十几年，对这些弯弯绕绕最是了解，闻言，讽刺笑了笑，“看来，天底下的皇族，都是一样的。”
　　“好了，有陛下的手令，现下咱们待在这儿，就不会被怎么样了。”
　　“我们未来太子妃的计谋真是不错，不过可惜，你们还是失算了。”
　　宫门猛地被人踢开，雪琮带着身穿现代军服的士兵，笑盈盈地堵在门口，遮住了外面的光亮。
　　苏伊，“……”
　　感觉有点出戏是怎么回事，她们是什么暴徒么，为什么要穿反.恐精英特别套装？
　　他挥了挥手，“抓住她们。”
　　月泠摆出战斗的姿势，正要和那些人拼命，雪之凝压住了她的手，微微摇了摇头。
　　月泠看精神病一样看她，“你不想要命了？”
　　雪之凝自信笑了笑，“会有人救我们的。”
　　月泠不想信她，然而被她这么一闹，她们已经错失良机，那些士兵已经走到她们跟前了。
　　雪之凝正要举手，苏伊比她更快，没有丝毫犹豫地举起手，“好了，我们投降。”
　　“果然！果然！”看见苏伊的动作，雪琮怔了片刻，而后好像是疯魔一样，拍着手，直直盯着她，大笑道，“果真是异世之魂！竟跟水镜里的分毫不差！”
　　苏伊，“……”
　　我真是谢谢你，投个降而已，还要比人家姿势标不标准啊？要是你从小就看港剧和反恐精英，你举手的姿势比我还熟练好吗？
　　雪琮听不到她的心声，大笑几声后，指挥身后的士兵，“把她们俩带走，把她单独抓到祭司殿里去！”﻿

✿·第 113 章
　　◌我终于找到你了．
　　“怎么还没醒？”
　　“九殿下这段时日受了伤, 不知遇上什么事，又殚精竭虑，心里藏了事, 郁结于心, 身子虚，老臣给她开了补药, 睡得久了, 身子才能好得快呢。”
　　“那她什么时候能醒？”
　　“按理说这时候应该醒了……”
　　意识还没完全回笼，就听见有人在自己身边说话。
　　姬卿迟缓了好一会儿，才发现自己躺在小时候的寝宫里，是她出宫建府之前住的地方。
　　入目是金碧辉煌的大殿，瘦削的身影站在桌案前，和跪在地上御医打扮的女子说话。
　　姬卿迟连忙起身, 轻声唤, “……母皇。”
　　听见她的声音, 对话的两人都停了话头，一齐转头看她。
　　御医松了口气, “九殿下醒了就好啊。”
　　女皇对她点了点头, 吩咐御医, “许御医辛苦了，下去领赏吧。”
　　“是，老臣告退。”
　　等御医退下, 女皇慢慢踱步到她身边，坐在她床沿, 认真端详了片刻她的脸色, 才道, “感觉如何？”
　　姬卿迟垂眸, “……好多了，多谢母皇关心。”
　　女皇见她一直避着自己，轻轻叹了口气。
　　“小九，你恨朕么？”
　　姬卿迟垂下头没回答。
　　女皇见状，慢慢站起身，背着手看向窗外道，“你也好，老二老三老七也好，你们心里，都恨朕，就算不恨，也有怨言，这些朕都知道。”
　　姬卿迟，“……”
　　“平常百姓，母亲偏心，孩子都会嫉恨，何况是皇家呢。”女皇又长长叹了口气，“只是，朕不得不偏袒她，老五的确出色，她父亲的母家又格外强大，朕怕朕手里的江山传不到下一代手里，所以朕一直小心翼翼的……可不管是什么原因，朕偏袒老五是事实，让你们伤心也是事实。”
　　她转过身，“小九，你觉得朕这个皇帝，对得起列祖列宗么？”
　　姬卿迟不知道她葫芦里卖的是什么药，她母皇今年才四十多一点，不至于老糊涂了吧，自己女儿刚醒，她就说这些疯言疯语，不知道要做什么。
　　她依旧默不作声，女皇见她如此，眼眸微黯，“小九，朕已经决定了，你来做下一任皇帝。”
　　没有想象中的喜悦，姬卿迟听到这句话，第一反应是她在做梦，第二反应就是她母皇疯了。
　　她微微抬眸，“您知道您在说什么吗？”
　　“朕清楚得很。”女皇神色严肃，不像是开玩笑的样子，“等到两个月后，朕会颁旨，赐你太女之位。”
　　姬卿迟忍不住自嘲一笑，“母皇是让儿臣给五皇姐当箭靶子吗？”
　　“当然不是。”
　　姬卿迟愤恨又痛苦道，“那母皇为何在这时候让儿臣做太女？一年多前，儿臣被五皇姐追杀，为何不见母皇出手？要不是儿臣福大命大被人救了，差点就死在了荒郊野岭！”
　　“老五的手段，朕清楚。当时在猎场，你身边的护卫都没了，你以为，就凭你一人，能活着从定安侯手里逃出来吗？”
　　姬卿迟一愣，“母皇什么意思？”
　　“一年半前的那一场围猎，不仅老五要杀你，她背后的人更是要你命，要不是朕暗中派影卫保住你，恐怕你现在的坟头草，都一米高了。”
　　“……这只是母皇的一面之词吧？”
　　在气头上，姬卿迟也懒得做那个恭敬的皇女了，直面女皇，怒气冲冲道，“就凭陛下的一番话，就要我相信？”
　　“朕不信你，怎么会给你一大半的兵权。”被女儿忤逆，女皇也不生气，娓娓道来，“老五当时是想要你命，但朕在你周围埋了暗卫，只要你性命有危险，就会出手帮你。你当时逃脱后，受伤昏迷，是影卫给你临时敷药，把你背到村子门口据说最善良的人家，还留了宫廷里最好的药，让她救治你的。”
　　这么一说，姬卿迟想起来了，她被叶水捡到的时候还在奇怪，为什么她身上的外伤能好的那么快的，她本来以为是叶水所在的山庄风水养人，没想到是伤药的功劳。
　　“……母皇说什么就是什么吧。”
　　“朕知道朕现在说，你不会相信，但朕还是要告诉你，你们姐妹慢慢长大，朕一直属意的太女人选，只有三个，你，老二和老三，这些日子看过来，老二太没有正形了，责任心也不重，喜欢玩乐；老三脾气温和，却有些怕事，朕仔细查探了许久，只有你是最适合做炎雪国下一任皇帝的。”
　　姬卿迟早先还有些愤世嫉俗、为达目的不择手段的性子，这一年多来，不知是不是跟平阳侯府的那一位姑娘待久了，身上杀伐果断的气质也有，温和待人的性格也磨练出来了。
　　听见她手下的护卫说，她们被追杀时，姬卿迟不顾自己性命引开璇玑楼的杀手时，女皇的心思就有些松动了。
　　平心而论，姬卿迟绝对是最适合做太女的人选。
　　第一，她父亲出身寒微，她能依赖的只有她这个母皇，所以她不会拥兵自重，不会没等她死，就造反做皇帝；第二，她本身文武双全，又痴情一片，受百姓爱戴，她喜欢的苏伊脑子又清醒，不会有后宫乱政的隐患，也没有什么朋党纠葛；第三，她喜欢的那个叫苏伊的小姑娘，是真有几分本事的，两人联手，整个炎雪国绝对会再上一层楼。
　　越是想，女皇越是觉得自己这个女儿真是最合适的人了。
　　“母皇没有考虑过五皇姐？”姬卿迟轻嗤一声，“怎么可能。”
　　“这正是朕要告诉你的。”女皇背对她，肃声道，“作为帝王，最重要的两条，你给朕记牢了。”
　　没等姬卿迟说什么，女皇就转过脸，气势如雷霆翻涌，“第一，要懂得制衡之术；第二，不要轻易让人猜到你的心思。”
　　说完这些，女皇叹了口气，“朕知道你一醒过来就跟你说这些不好，但如今内忧外患，朕怕没时间再教你了。”
　　姬卿迟敏锐察觉到“内忧外患”这个词不寻常，她母皇行为如此奇怪，一直守在她床头，一定大有缘故。
　　姬卿迟试探问说，“可是儿臣离宫之后，发生了什么事？”
　　女皇深深看她一眼，“这正是朕要让你去查的，朕盘算了一番，等你查证完，差不多就要花两个月，等一切尘埃落定，朕正式封你做太女。”
　　她就说好端端的她母皇发什么疯呢，原来是在这给她画饼，要她卖力干活呢。
　　姬卿迟半垂着眼睛，“母皇吩咐儿臣做事直说就是，何必还和儿臣说这些。”
　　女皇没和她争辩，姬卿迟自失了父亲和妹妹，就一直不爱和她这个母皇亲近，此刻和她争辩也是徒劳。
　　“母皇要求，若在平日，儿臣一定答应，可是这次不行。”
　　女皇明白她想说什么，“你是要找平阳侯府的那小姑娘吧？”
　　姬卿迟连忙仰头，急切道，“母皇知道她下落？”
　　“据朕派出的影卫传来的消息，她如今在花辰国皇宫。”
　　“怎么会……忽然到了花辰国……”
　　姬卿迟喃喃着，忽然想到一件事，“母皇既然能查到苏伊在何处，我们在谷中的遭遇，还有儿臣被抓的事，母皇一定也都知道吧？”
　　在她求证的目光下，女皇慢慢点了头。
　　“那母皇为何那时不出手？！”
　　女皇缓缓道，“朕想看看，凭你自己，能做到何种地步。”
　　“呵……母皇说的真是轻松，儿臣可是差一点就死了呢！”
　　“璇玑楼里有朕的探子，想要救你不是难事，朕怎么可能让你死？只是朕吩咐她……”
　　“好了，陛下不要再说了。”姬卿迟冷笑着制止了她的话，“儿臣大逆不道，不想再听陛下说什么了。”
　　朝臣常常说她的母皇是中庸之君，依她看，她的母皇冷静睿智，帝王心术恐怕祖宗都比不上！
　　女皇叹了口气，没再辩解，“你信朕也好，不信朕也罢，此次任务调查都必须圆满给朕做好。”
　　姬卿迟不顾自己身体虚弱，直接从床上爬起来，直挺挺跪下，“陛下恕罪，儿臣身体不适，恐怕不能揽下这桩事了。”
　　话落，踉跄爬起来就要走，女皇在她身后慢慢道，“是关于你父亲和妹妹遇害的真相，你也不想再管了吗？”
　　姬卿迟猛然回头。
　　女皇淡淡一笑，“来人，把五殿下也叫来，这件事堆积了快十年了，也是时候解决了。”
　　***
　　苏伊晕乎乎的醒过来，看见空旷的宫殿，缓了好一会儿，才意识到自己在哪。
　　雪琮已经关押她好多天了。
　　自从把她抓到祭殿，他就好像是忘了她这个人一样，把她丢到那棵梧桐树旁边的小宫室里，除了每天定时派人送来饭菜，平常时候，他都对她不闻不问的，好像那天神色癫狂的不是他一样。
　　“他到底搞得是什么鬼。”
　　苏伊皱着眉，慢慢拄着木棍往外走。
　　看见不远处的梧桐树，她微微皱眉。
　　这棵梧桐树可能真的是来克她的，她一靠近，就觉得喉咙里发痒，感觉血液在喉咙里翻涌，似乎马上就要毒发身亡似的，浑身上下都没有力气。
　　可是这宫殿出门就是梧桐树，不出门溜达还怪闷的。
　　苏伊受不得闷，忍了又忍，还是忍不住，往前走了几步，离梧桐树近了几分。
　　“噗……”
　　憋在喉咙里的血没忍住吐在梧桐树盘虬错结的根茎上。
　　梧桐树抖了几下叶子，根茎处所在的地方顿时被她的鲜血染红了一大片，渐渐地那鲜红的颜色慢慢变淡，竟是那梧桐树吸收了她的血。
　　苏伊吓得连忙后退，“说好了建国之后不能成精呢！”
　　然而退得太急，她踩中了梧桐树凹凸不平的根茎，脚下不稳，马上就要和地面近距离接触时——
　　腰间出现一双手，将她稳稳地揽了过去。
　　看清是谁揽过她后，苏伊把喉咙里的尖叫憋了回去。
　　来人轻轻叹息一声，把她小心抱在怀里，好像终于找到了失而复得的宝贝一样。“我终于找到你了。”﻿

✿·第 114 章
　　◌我还是大鹏呢．
　　来人正是姬卿迟。
　　苏伊见到她时, 诧异道，“你怎么知道我在这里的？”
　　“这里有些邪门，咱们先进屋再说。”
　　望着那巨大的梧桐树, 姬卿迟皱了皱眉, 她见到那巨树的一刻，就忍不住想要靠近它, 感觉到它似乎有魔力似的, 在对她亲切地呼唤。
　　苏伊深表同意，姬卿迟抱着她，小心进入宫殿。
　　扶着苏伊坐下，替她把了脉，又认认真真检查了她身上没有伤痕，姬卿迟才松了口气, 把她抱紧在自己怀里, 心跳得奇快, 恨不得把人烙自己身上，让她再也不能和她失散。“吓死我了……我还以为……”
　　“我不是没事么。”
　　两人互相说了自己的遭遇, 苏伊听说花无影如今成了璇玑楼的主事, 笑道, “还是花小姐有魄力。”
　　姬卿迟没她这么乐观，忧心说，“要小心了, 你遇到的花辰国祭司，特别邪门, 我带兵和花辰国打仗时, 遇到过许多邪门玩意儿, 对方的将军十分狂妄, 告诉过我们那是他们的祭司弄出来的，虽然不知那是什么东西，但它们的杀伤力很强，我们损失了不少士兵。”
　　苏伊情知应是这群祭司从水镜里看到了现代打仗的情形，依葫芦画瓢，把里面的东西弄出来，又让花辰国的工匠改良成武器。
　　劳动人民的智慧是无穷的，只要有了雏形，做一个差不多的武器，本就不是难事。
　　姬卿迟磨了磨牙，表情狠戾，“这群邪门的祭司，害我们损失了那么多人，这次一定要将他们一网打尽。”
　　苏伊戳了戳她的脸，原先还一副恨不得把人大卸八块的人顿时收了表情，拉住她的手，又连忙替她诊脉，“怎么了，可是哪里不舒服？”
　　“没有，只是在想怎么这些日子不见，殿下就会诊脉了？”
　　“我让风大夫教我的，你体弱，身边看顾的人不会医术怎么能行。”姬卿迟挨着她坐下，心有余悸地看着她的脸，好久也没把视线移开，“况且，也不久了，足足二十一天呢。”
　　苏伊被关在宫殿里，每天闲得发霉，也没有手机能让她玩，都快忘了自己被关了几天了，只知道自己被关了好一段日子。
　　她在这宫殿里每天吃吃喝喝混日子，外面的姬卿迟可是急疯了，得到女皇允诺后，马不停蹄往花辰国赶，路上跑死了五六匹马。
　　路上她一直心神不宁，风若轻怕她胡思乱想，就自告奋勇要教她医术，靠着每天学东西，她心里才会踏实点。
　　“风大夫她们也来了？”
　　“岂止风大夫，我们也来了啊。”
　　姬卿迟还没回话，女子调笑的声音响起，苏伊往宫殿门口一看，不仅是风若轻，花无影和月泠也过来了，更让人惊讶的是，雪之凝也过来了。
　　苏伊诧异地看着月泠和雪之凝，“你们不是被抓了么？怎么出来了？”
　　月泠脸色很不好，斜了旁边的雪之凝一眼，“这你还得问她。”
　　雪之凝笑着对她微微颔首，“四公主莫怪，当时情非得已，况且我让你吐出来的是凝结于心的瘀血，对四公主的身体，是绝对没有影响的。”
　　雪之凝这个祭司比雪琮还要邪门一点，她不但术法比雪琮高，她还精通人心，老早就靠着替宫里的护卫宫婢们占卜吉凶或是用银子宽济她们，得到了许许多多人的感激和信任，在她们被抓之后，就有护卫偷偷到花辰国老皇帝那里通风报信。
　　好端端的，大祭司忽然抓了花辰国的公主，老皇帝很难不认为是太子吩咐他做的，起了疑心，派人去探望月泠她们时，雪之凝又让月泠装病。
　　看她身体健康不像有病的样子，她竟然用术法操控着她，让她浑身上下冒冷汗，脸色苍白吐了好几口血。
　　老皇帝听说了，被唬住了，派人叫来太子训斥一顿，太子受气，转而又和雪琮抱怨。
　　虽说花辰国祭司权力比皇族要大，不过那是上一辈的事了。雪琮的术法不足，不像他的父亲那样会预言天象，占卜农时，民间关于他的风评很差，其余的祭司也有些看不起他，表面不至于说什么，暗地里对他却没对他父亲那样尊重。
　　如此一来雪琮不得不靠着皇族，他父亲对待皇族是颐指气使，他不敢太嚣张，被太子说了一通，想给他几分面子，于是就放了雪之凝她们。
　　听雪之凝慢悠悠解释完她们出逃的经过，苏伊给雪之凝点了个赞，“雪姑娘真是厉害。”
　　花无影笑道，“居人之下，难免要多留几个心眼，阿凝做的不错。”
　　除了淡然微笑的雪之凝，其余人都惊讶看她，“你们认识？”
　　“我不是说过我有一位在花辰国的朋友么。”花无影笑着回答，“当初我在花辰国皇宫受伤，就是她救了我。”
　　彼时雪之凝还是祭司，闲来无事到皇宫后面的树林漫步，就捡到了重伤濒死的花无影。
　　“她救了我以后，我们一直靠书信联系。”
　　风若轻惊讶，“雪姑娘会医术？”
　　姬卿迟防备地看着雪之凝，“所谓巫医不分家，她既然是祭司，会这些也不奇怪。”
　　雪之凝没有和她争辩她是祭司不是巫师，饶有兴趣地看着姬卿迟，“姑娘面相富贵，身上紫气环绕隐约还有凤凰雷霆万钧之势……方才我问姑娘名讳，姑娘不肯回我，那我现在猜一猜罢，敢问姑娘可是炎雪国的九皇女？”
　　被她识破了，姬卿迟也不遮掩了，“是。”
　　“殿下过来了就好办多了。”雪之凝拍手一笑，“九殿下可曾听说过凤凰命格？”
　　姬卿迟道，“略有耳闻。”
　　她带兵打仗时听见过边疆的风言风语，说是什么“凤凰出，天下立”，跟着有凤凰命格的人，一辈子不愁吃穿之类的。
　　“看来殿下仅仅是听闻了一些小事，可不仅是如此，传言，有凤凰命格的人会一统天下。”
　　她轻轻笑道，“也就是把三个国家合成一个国家的意思。”
　　能够吞并其他国家，这是多少人梦寐已久的事。
　　姬卿迟挑眉，“一个传言而已，不值得认真对待。”
　　“可不仅仅是传言，诸位请随我来。”
　　雪之凝推门出去了，其余几人互相看看，也跟着她走出去。
　　雪之凝走到那棵巨大的梧桐树旁边，手抚上树干，金色的光芒从她手中流动，涌入树干中。
　　不一会儿，那光芒慢慢变成了一副画，是凤凰盘旋九天的样子，它昂首睥睨一切，火焰在她四周燃烧，她遒劲有力的爪下，是一片燃烧的火海，而那火海底下，是一片地图。
　　仔细看看，发现那正是炎雪国、花辰国和冬丽国的地图。
　　月泠惊讶，“这……”
　　“约莫二十年前，这副图突然出现在梧桐树的树干上，当时的大祭司占卜后认为，会出现一个有凤凰命格的女子，她会一统天下，而经过十几的努力，我族祭司终于占卜到，那位女子，就是九殿下。”
　　当时的大祭司是雪琮的父亲，他在预知到这件事后，第一件事就是替自己刚出生的儿子占卜，在预知到他的儿子被紫气环绕后大喜，这意味着什么，意味着他的儿子就是那凤凰命格女子今后的夫婿。
　　花辰国不过是一个疆土中等的国家罢了，怎么比得上天下之主诱人。而在花辰国当祭司，又怎么比得上在一统天下的女皇身旁呢。
　　更何况，女人又能做多久皇帝呢，想想方法，那帝位不就能从女子手里转到他儿子手上了吗？
　　听雪之凝说完，花无影笑眯眯评价道，“人死的早，心眼倒是不少。”
　　“是人死的早，倒会做梦吧。”月泠不屑地哼一声，“这等杂碎，也敢觊觎女帝之位，真是不自量力。”
　　姬卿迟倒是没说话，默默看着那副图思考着什么。
　　苏伊想起来自己那个梦，以及看见的雪琮的幻影，“为什么那个雪琮见到我，就说我是祸世之人？”
　　雪之凝手中挥动，很快树干上又有另一副图出现：凤凰还是那只凤凰，不过这次她没了刚才的神气，垂着脑袋，对着远方的云霞哀哀悲鸣，它的喙上以及爪下的草地上遍布着零星的鲜血，而在她身边，是一只已经死去多时的……被一团雾笼罩着的，看上去像是云雀的东西。
　　苏伊看了半天，指着那死了的云雀，“不会我是这只鸟吧？”
　　“按照当初的大祭司的预言，就是了。”雪之凝摊手笑道，“既然凤凰是女子，那么这只云雀也应该是女子，他们认为，就是这只云雀，导致凤凰成了这副样子，所以要想凤凰成就一统天下的霸业，就得把这只云雀化身的女子弄死。”
　　苏伊以前读什么“燕雀安知鸿鹄之志”时还觉得这比喻夸张了点，现在她觉得更是夸张了。
　　怎么姬卿迟就是凤凰，她就是一只云雀啊！什么鬼预言图，怎么还带歧视人的！
　　苏伊不服气，“我觉得我应该是大鹏才对！”
　　说着她做了个大鹏展翅的动作。
　　说也神奇，就在她的话落，“云雀”身上笼罩着的雾气散开了，“云雀”的真面目也显了出来。
　　原来那也是一只凤，只是她的体型稍小，又是蜷缩的姿势，所以被雾气笼罩、迷迷蒙蒙看不真切时，看着就像一只云雀。
　　“啊这……”苏伊露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，看向雪之凝，“怎么，你们的这个图……它……它是声控的吗？”
　　雪之凝收了笑容，认认真真打量了两遍这张图，确认它是真的变了以后，露出凝重的神色，“这张图被发现时，就是被云雾笼罩的，包括刚才那一张，原先的大祭司害怕秘密泄露，特意用术法将这两张图遮掩了，只有族中术法高强的人，才能让它们显出真相。”
　　她不认为苏伊一句话就能改变这张图，肯定是有什么缘故。
　　但到底是什么缘故，现在还无法知道，也许……以后也无法知道。
　　月泠若有所思道，“这张图变了，预言也应该就变了吧。”
　　姬卿迟向来不相信什么预言占卜，冷笑一声道，“一张图罢了，还能扯出来那么多说法，你们花辰国的人还真是闲。”
　　不等雪之凝回答，她又道，“别扯这些没用的，当务之急，是怎么从这里出去。”
　　这句话说到点上了，苏伊道，“刚才我忘了问，你是怎么过来的？”
　　雪之凝微微颔首，“是我给殿下传了讯息，让她避开守卫，摸进皇宫的。”
　　姬卿迟几人一路快马加鞭紧赶慢赶来到皇宫后，花无影给雪之凝传了信，雪之凝这才指导她们进来了皇宫，汇合后，雪之凝告诉她苏伊的所在地，她才能那么快的找到苏伊。
　　姬卿迟道，“既然你能让我们进来，就一定有法子带我们出去吧。”
　　“九皇女殿下既然来了，怎么又要走呢？”
　　姬卿迟话音刚落，一声男子的轻笑就在大殿中响起。
　　几人立即戒备起来，齐齐看向宫殿门口——
　　雪琮一身莲花白衣，微笑着站在门口，身旁是花辰国太子，他们身后是穿着现代军装的士兵。
　　“本宫就说怎么这花辰国皇宫那么好混进来呢。”姬卿迟摆出战斗的姿势，把苏伊护在身后，冷冷笑道，“原来，你们是守株待兔。”
　　月泠一把钳住雪之凝的手，反剪过去，眼神不善，“你是不是和他们是一伙的！就是为了骗我们一起过来！”
　　雪之凝歪了歪头，好像感觉不到自己被扭成麻花的手有多痛似的，平静和她对视，微笑说，“我说了不是，四公主会信么？”
　　“花辰国的公主，可千万别误伤了之凝，的确不是她做的，她只是技不如人罢了，她可是我们未来的太子妃，伤到了可就不好了。”
　　雪琮微笑说着，看向姬卿迟的眼里都是疯狂和痴迷，那是对即将到手的权力的渴望，“九皇女殿下，咱们终于见面了。”
　　花辰国太子在他身边，看着苏伊，犹犹豫豫道，“大祭司，那个九皇女，是不是和仙女认识啊，既然认识，那她一定不是祸世之人，要不……你就放过她吧。”
　　雪琮紧紧盯着姬卿迟不放，“太子殿下不要说笑了，正是因为有她，才能让凤凰出世！”
　　话落，他向身后的士兵道，“把她们抓住。”
　　看着苏伊，神色张狂，笑道，“让我们来见证一下，凤凰是如何涅槃的吧！”
　　他看向自己的眼神就像是看一个冷冰冰的死人。
　　苏伊感觉一股寒意从心里慢慢升起，她就说雪琮这个死变.态为什么一直没有动她呢，原来就是故意引姬卿迟过来这边救她，好直接在姬卿迟面前把她杀了的。
　　刚才的第二幅画，她不知道具体的意思是什么，但她猜测，在花辰国这些祭司眼里，肯定是要在凤凰命格的人面前，亲手杀了那只“云雀”的女子，才能让她成就凤凰命格。
　　也就是说，要让她死在姬卿迟面前才行。
　　苏伊赶紧抱紧自己，“想让我死，你做梦吧，我怕是先得见证一下你怎么死才对！”
　　她伸着脖子说完，姬卿迟和月泠就像离弦的箭一样冲了出去和那些士兵拼杀，花无影护在她们身前，风若轻拿起毒药挡在左边，雪之凝揉揉自己的胳膊，挡在苏伊右边。
　　苏伊就像小鸡仔似的被团团护住，那些士兵都近不了她的身，打了好一会儿，眼看着自己养的士兵被姬卿迟和月泠拍死了许多，雪琮眼眸暗红，“找死！”
　　他伸出手，火焰的术法在他掌中流动，不一会儿竟然凝成一股火龙的样子，狂啸着向她们扑过去。
　　“小心了。”雪之凝说着，也使出术法，一只翩翩起舞的蝴蝶扑扇着翅膀慢慢变成和火龙一样的体型，和火龙对上了。
　　火龙的每一声咆哮，都被蝴蝶的翅膀扇碎。
　　雪之凝的造诣比雪琮要高一些，平常她故意藏拙，此刻全力以赴，雪琮就渐渐感觉体力不支了，汗珠从他额头滴落，他余光扫过呆愣的太子，大声喊道，“太子殿下，快去把那个女人杀了！”
　　太子犹豫地看一眼苏伊，又看看死了一地的士兵，咬咬牙从地上捡起刀向苏伊走过去。
　　其余人都被牵制住了，苏伊面前有个巨大的空缺，太子很快走到苏伊面前，苏伊想要跑路，然而四面混乱得很，她根本无路可退，眼睁睁看着拿刀的太子越来越近，她一手偷偷摸向藏着蛊王的玻璃瓶，一边装可怜道，“太子殿下……你我远日无怨，近日无仇，何必要这么对我这么一个弱女子呢。”
　　“仙女小姐，孤也是迫于无奈。”太子一副痛苦深情的样子，“孤很喜欢你，可是大祭司说你是祸害，孤以后是花辰国的皇帝，孤不能允许有人威胁花辰国，对不起了……”
　　边说，他边内心挣扎着往前送刀，这空挡已经够苏伊把王蛊掏出来了，她拔掉瓶盖，王蛊欢快地跳了出来，直接就跳到了太子的脸上。
　　王蛊全身都有剧毒，落在皮肤上还了得，只听“滋滋”几声，太子丢下刀，痛苦地扒着自己的脸，“啊啊啊啊啊，孤的脸！好痛！好痛！快滚！快走开！”
　　不仅没有任何缓轻，他的手接触到王蛊的皮肤，也被腐蚀了，很快脸上和手上就血肉模糊的。
　　“啊啊啊！”太子痛苦地哀嚎着，跌跌撞撞往外走，想要把脸上的王蛊弄下来，苏伊被他吓了一大跳，连忙退开，他没走几步，就撞上了梧桐树，“砰”一声巨响，看着都疼。
　　苏伊退了好几步看着太子发疯，正犹豫着要不要把王蛊收回来，被太子撞到的梧桐树忽然伸出了几十条根，紧紧捆住太子，在太子惨叫哀嚎声里，梧桐树干的颜色由枯黄慢慢转化为金黄色。
　　接着，树干表面就像被裹了一层黄泥的s瓷器一样，一寸一寸剥离开，露出它内里的真面目。
　　一株近乎透明的梧桐，静静地伸展着枝叶。
　　苏伊看着那梧桐树，感觉好像被蛊惑似的，慢慢靠近它。
　　手不自觉地接触到那树干，而后一股温暖的力量就慢慢从她的手心渗透到她的四肢百骸。
　　她感觉身上的病，好像轻飘飘的羽毛一样，慢慢飞走了。﻿

✿·第 115 章
　　◌凤傲天下．
　　“太子殿下！”
　　雪琮余光看见太子的惨状, 心头一沉，这要是太子死在他面前，到时候老皇帝怪罪下来, 还有其他祭司煽风点火, 会不会他的大祭司之位，就会被其他人取代？
　　这么一想, 他是如何也不能忍的了, 一边勉力应付雪之凝，一边往太子那边走。
　　“和我对战竟然还敢分心，胆子还真是大啊。”雪之凝见状生气了，这雪琮还真是不把她放在眼里，竟然不全力以赴，就是看不起她么。
　　她又加大了术法的力度, 等到雪琮走到梧桐树跟前, 忽然蝴蝶体型巨涨, 将张牙舞爪的火龙扑散，雪琮受到反噬, “噗”地吐出一大口血, 半跪在地上。
　　他吐出来的血直接喷到树干上, 感受到他的血脉后，梧桐树再度伸出它的树干，将他牢牢捆住, 吸收他的血液。
　　“啊啊啊——”
　　雪琮的惨叫声吸引了所有人的目光，也把被蛊惑的苏伊吓醒了, 看见自己竟然和这么邪门的树贴贴, 她吓得连忙后退几步。
　　梧桐树吸收了雪琮的血后, 变得越发透明, 淡金色的光晕从树冠上慢慢散开，苏伊看着这棵越发透明的树，脑海里忽然出现一句话。
　　“以囚我之人鲜血，全我原有之身。”
　　是因为雪琮和花辰国太子的祖先把这棵树从她原本所在的地方挪到了这里，就像是囚禁一样，让她慢慢失去了力量，所以树干才会变成原先那样黯淡的颜色，吸收了雪琮和太子的血，是在给自己汲取力量，也是给自己报仇吗？
　　苏伊怔怔看着这棵梧桐树出神，姬卿迟把自己面前所有的士兵清除干净，扭头看见苏伊非但不躲开那棵邪门的树，还被鬼迷了心窍似的，盯着它看，忍不住飞奔过去，抱住她，要带她离开。
　　“想什么呢，怎么不走？这树这么邪乎！”
　　“等一下，我觉得这棵树可能对咱们没有恶意……”
　　怎么可能没有恶意，没见到那地上血肉模糊的太子和雪琮么。
　　姬卿迟怕她还要和自己分辨，于是打算不管她说什么，自己直接扛着她离开。
　　她刚刚揽上苏伊的腰，被抽取鲜血的雪琮慢慢抬起了他的脸。
　　他像是变成人干一样，脸上干瘪得看不出五官，只剩下了一口气，眼里的怨毒却像是锋利的钢针，直直刺向她们。
　　“我……咳咳……就算我死了……我也要拉上你们陪葬！”
　　说着，他猛地抽出手臂，那一截胳膊已经化成了白骨，却不妨碍鲜红的术法从白骨中逸散开来，化成利刃，刺向她们。
　　“小心！”姬卿迟用软剑劈下去，那术法化成的刀却没有任何消散的痕迹，迫不得已，姬卿迟只好抱着苏伊往后躲，然而那东西速度太快，还是割伤了她的手臂。
　　“嘶……”
　　鲜血迸溅到一旁的梧桐树干上。
　　苏伊忙侧身去看她的伤势，“怎么样，没事吧？”
　　姬卿迟点了止血的穴道，摇头说，“没事。”
　　“苏小姐，九殿下，你们没事吧？”此时其他人也赶到了，雪之凝用术法把奄奄一息的雪琮捆了起来，让他不能再作乱。
　　“无碍。”姬卿迟摇了摇头，想看看雪琮的样子，防止他作妖，然而抬头却惊讶发现，方才的那棵梧桐树，竟然又大变了模样。
　　姬卿迟浸入树干的血液和另外一小股血液，幻变成凤凰幼鸟的模样，两条血液一般颜色的幼鸟在梧桐树干上来回交缠汇集，两股血液交缠到树干顶端处，给梧桐树提供了生命似的，整棵树忽然金光大盛，竟是从树冠到根部，尽数变成了金色。
　　风若轻低呼，“你们快看！”
　　在金黄的树冠处，竟然出现了两只交颈引吭的凤凰，不断拍扇着翅膀，一左一右，相对喈鸣。
　　一瞬间，仿佛天地之间都在奏着美好的音乐，世间的花都开了，百鸟齐飞，鲜花馥郁。
　　动听的声音不断从树冠处传来，梧桐树根处的水突然变成了活水，不断向树根处涌动，又不断涌出。
　　所有人怔怔看着这一幕，片刻后，雪之凝踉跄了一下，她能感觉到自己身上术法的力量在慢慢流失，就好像是有人从她身上抽走了。
　　她慢慢抬头，似乎对上了其中一只凤鸟苍蓝色的眼睛，从它睥睨一切的眼神中，她读懂了它想告诉她的事：夺走的，终要归还。
　　这术法据说一开始是她们一族最初的族长偶然间得到的。
　　他怎么得到的不可知，但可以清楚，他应是从凤凰这里盗取的力量。
　　现在它们要她们归还力量了。
　　雪之凝没有反抗，平静接受着自己身上的力量被抽走，只是一下被攫取大量的力量，她还无法适应，又往后退了两步，感觉自己快摔倒时，一只手从她背后扶住了她。
　　雪之凝转头，看见了月泠的冷脸。
　　她微微一笑，“多谢四公主了。”
　　月泠没有说话，她也不在意，又扭过头去，继续看眼前神奇的一幕。
　　从一凤一凰两只鸟出现开始，苏伊就感觉身体里有一股温暖的力量，驱走了她四肢百骸的虚弱和疲惫。
　　苏伊有些五味杂陈地抬头，就看见那两只鸟在她头顶飞舞，且似乎通人性似的，看着她的眼神里流露出关怀的意味。
　　苏伊觉得有点惊悚，她真的穿越的是女尊宫廷文，不是玄幻修仙文吗？
　　她胡思乱想时，凤鸟和凰鸟引颈长鸣着，在她和姬卿迟头顶上方盘旋许久，最终落在金色的梧桐树上。
　　淡金色的光辉从树冠慢慢洒下来，像是久旱后的甘霖，滋润着所有人，继而，那光辉蔓延得越来越开，从她们所在的宫殿，蔓延到整个花辰国皇宫，充盈天空后，又逐渐填满了整个花辰国和冬丽国。
　　这个世界的人都沐浴在一片让人温暖的光辉中。
　　姬卿迟害怕出事，连忙上前把苏伊护在怀里，然而抱着她站了好一会儿，都没有发生什么事，那淡金色的光辉越来越暗，梧桐树和凤凰也若隐若现的，变得越来越淡。
　　过了一刻钟，也可能是半个时辰，凤凰也好，梧桐树也好，全都消失在她们面前。
　　偌大的地方，只剩下一片光秃秃的湿地。
　　“……树呢？那两只鸟呢？”过了好一会儿，风若轻才揉了揉眼睛，不可置信地看着眼前的一幕，“我难道眼花了吗？”
　　花无影道，“那一幕我也看到了，不可能你一个人眼花。”
　　“我觉得我在做梦。”苏伊喃喃说着，伸手去掐姬卿迟，“疼不疼？是不是在做梦？”
　　“……不是。”姬卿迟连忙拉住她打算继续往下掐的手，讨饶道，“咱们看见的都是真的，所以别掐了。”
　　“啧，殿下不是不怕疼么？”
　　“你平常没什么力气，掐得没有那么疼，这下突然力气大了——”
　　姬卿迟说着说着，忽然怔住，定定地看着面前的苏伊。
　　虽然依旧柔柔弱弱的样子，却不会给人一种多喘几口气就会死的错觉了。
　　“风大夫，快过来！”她意识到了什么，连忙过去拉着风若轻，把她拽到苏伊跟前，欣喜若狂道，“快！快替她诊脉！”
　　风若轻被她吓了一跳，以为苏伊是出了什么事，连忙拉着苏伊的手臂替她诊脉。
　　这么一诊，她抬头不可置信地看着苏伊，“怎么会……连我师傅都治不好的毒……”
　　姬卿迟赶忙问，“怎么样？”
　　“苏小姐身体里的毒，全都肃清了，虽说身子依旧弱，但只要后续补补就好了。”
　　病了好久，一下子被诊断说是正常了，苏伊都没反应过来。
　　“果真！果真！”反而是姬卿迟听到这些后，高兴的不行，一把抱起她，来回转圈，“太好了，太好了！”
　　“等等，放我下来，我有点晕——”
　　“铛——铛——铛——”
　　外面突然传来撞钟的声音。
　　一下一下的，敲了九下。
　　“是宫里头的消息。”雪之凝的精神恢复过来了，脸色依旧苍白，“陛下薨了。”
　　“大祭司，大祭司不好了！”她话音落，两个祭司打扮的男人就哭天抢地的跑进宫殿里，看清楚一地的尸体和里面站着的人，回过味来，赶紧要转身逃跑。
　　月泠离门口最近，很快把两个人抓回来，踢了他们的腿弯，让他们跪在地上，离他们几步远的地方，是已经死了的、看不出原本样子的雪琮。
　　“你们的大祭司已经死了。”姬卿迟踢了一脚还在挣扎的祭司，“有话快说，什么事情大事不好了？”
　　“如果你说的是皇帝死了的事，那我们已经知道了。”花无影笑着指了指一旁穿着绣龙白袍血肉模糊的太子，“不仅如此，你们的太子，也已经死了。”
　　两人惊恐地发现的确如此，想要反抗挣扎，然而雪之凝的术法比他们高，如今都用不了术法，何况是他们呢？
　　刚刚抬起手就被月泠暴力镇压了，“众目睽睽之下还敢搞事？还不快说！”
　　两人被打得没有力气反抗，趴在地上，连连讨饶，“好，我说，我说，别打了……三皇子和六皇子和七皇子…都死了。”
　　雪之凝皱眉问，“怎么回事？”
　　“方才我们和几位皇子一同在御花园谈天，几位殿下同时哀嚎着，好像突然被什么抽走了精气一样，瞬间苍老，片刻后痛得在地上打滚，过一会儿，就没呼吸了。”
　　“这么邪门？”苏伊探了个小脑袋出来，她感觉她现在待着的地方不是宫廷文，而是玄幻文。
　　“大祭司……”过了一会儿，又慌慌张张地跑进来两个人，也都是祭司打扮，还没进门就听见他们震天的哭嚎，“不好了大祭司，十三皇子和十皇子崩了……”
　　月泠把人抓过来一问，这两个皇子的死法和先前那几个竟然是一样的。
　　接下来的一段时间，又陆续过来几个人报丧。
　　短短一个半时辰之间，雪之凝掐指一算，花辰国皇帝的这十几个儿子，竟然死的就剩下一个婴儿了。
　　“这可真是天助我也。”雪之凝微微一笑，她本来还愁着该怎么跳过这些皇子让公主登基呢，这下好了，人都死绝了。
　　“殿下。”与此同时，姬卿迟的影卫匆匆赶到，给了她一封密信。
　　姬卿迟打开一看，不知是该露出什么表情好。
　　苏伊好奇问，“怎么了？”
　　“你自己看看。”姬卿迟把纸条递给她。
　　苏伊把东西接过来一看，上面写着，花辰国和冬丽国的男子顷刻间死了大半，剩下的就算没死，状况也很不好。且症状要么是捂着肚子在地上满地打滚，要么是被什么吸了精神气一样，眨眼老了几岁。
　　信上写着，“状似女子妊娠至分娩之时段”
　　苏伊忽然就想起来炎雪国女子要娶夫郎的缘由了。
　　她们要汲取夫郎的身体营养，要夫郎分担分娩的痛苦。
　　据说这是炎雪国建国的女皇用的创下的玄学方法。
　　那么她是怎么创下的呢？
　　苏伊似乎懂了。
　　当时的梧桐树应是在炎雪国境内，建国的女皇也是凤凰命格，不知什么缘故，她的血浸入梧桐树中，使得梧桐树上的凤凰苏醒，靠着凤凰的力量，整个炎雪国境内的女子都受庇佑，可以不受分娩之苦，让这份痛苦全由她们的夫郎承担。
　　虽然不知道当初为什么只有炎雪国受到庇佑，如今却是花辰国冬丽国都发生了这件事，但对于这三国的女子来说，这无疑是极大的好事。
　　以后她们再也不用受怀孕生产的苦痛了。
　　凤凰复苏，给了她们生机和希望。
　　电光火石间，苏伊想起来她穿越的这一本小说的名字。
　　《女尊之凤傲天下》
　　虽然名字是中二了点，但不得不说，这的确是点题了。
　　如果女人在一本女尊文里都要受压迫，那还算什么女尊文呢。
　　如果女主有好几个老公，但还是处处受尽掣肘，每次遇险都要男人帮她，那还算什么女尊文？
　　既然是女尊，那就该以女人为天才对。
　　生孩子是女人的特权，这一点，就算是女尊文也不该剥夺她们的权利。
　　女尊文并不仅仅只是男尊文的性转版。
　　而是女人在这一个世界自由自在、挥洒自己的青春和精力，夺取功名利禄，夺取属于自己人生的过程。
　　想明白这些，苏伊觉得，就算经历了一次惊心动魄的玄幻文现场，她也能安心接受了。
　　看她对着那封信久久不能回神，姬卿迟以为她是魇住了，把她抱紧，在她面前挥手道，“怎么了？”
　　“没什么。”苏伊把密信攥在手心，靠在她怀里，抬头亲了她一口，笑道，“就是觉得心里高兴。”﻿

✿·第 116 章
　　◌真相．
　　花辰国和冬丽国男子转瞬死了一大半。
　　大街上都是尸体, 家家户户哀嚎声震天。
　　姬卿迟埋在两个国家的探子认真查探之后，发现这些死了的男子都有一个共同的特征，那就是家里的妻子生了许多孩子。
　　古代是没有独生子女政策的, 两个国家的女子怀孕了就生, 男人们养她们，原本也是为了生孩子。
　　因此每家每户最少有三个孩子。
　　有些富裕的男人, 有好几房小妾的, 更是有十几个孩子。
　　原本女人生孩子是自己承受分娩之苦，现下因为凤凰之力，分娩的痛苦都让这些男人分担了，凤凰十分公平，对于那些孩子已经出生许久的男人，也是一视同仁, 让他们尝到了自己妻子生育受的苦楚。
　　一个孩子疼痛一次, 几个孩子就疼痛几倍。
　　就算没有孩子, 但曾经让女人怀孕过，也算在里面。
　　男人哪里受过这样的苦楚呢, 瞬间的阵痛几乎让他们猝不及防, 根本挺不过这样的疼痛, 哀嚎着就没了性命。
　　有一些妻子羊水塞栓难产的，更是当即就没了命。
　　花辰国皇族有十六个皇子，除了一个还在襁褓的婴儿, 其余成年的都已经丧命。冬丽国更是如此，月泠她爹有三十个儿子, 除了三个还没成年的, 剩下的都没能活下来。
　　接到情报的月泠五味杂陈, 看见她年仅十三岁的皇弟也因为这个死了以后, 她更是不知道应该做出什么表情好。
　　“这些人，自作自受。”姬卿迟看着影卫给自己不断传递的情报，冷哼一声，不屑道。
　　两国死了太多人，边疆防守的士兵几乎死绝了，炎雪国的斥候发现了这一点后，向将军禀报，守在边境的将军大喜过望，派大军长驱直入，转瞬就占领了冬丽国十六个城池，花辰国也收了十个城池。
　　也不能怪她们乘人之危，当初那些人趁机屠杀她们的士兵和百姓时，怎么没有想到要手下留情？
　　月泠在炎雪国军营呆过，知道她们过的是什么日子，战场上不讲情面，她心里清楚，因此并没有怪她们。
　　“没有皇子，朝廷里那些只知道说仁义道德的老东西也已经死了个干干净净。”雪之凝让人收拾了宫殿里的尸体，笑着和月泠道，“四公主可以启程了，再见公主，就得叫女皇了。”
　　月泠对姬卿迟和苏伊拜了拜，“九殿下，苏小姐珍重。”
　　苏伊对她做了个加油的姿势，“四公主我相信你。”
　　姬卿迟道，“本宫做事向来不留情面，夺取你们的十六个城池，本宫也不会奉还，有本事你就从本宫手里夺回去。”
　　月泠摇头，“打仗劳民伤财，我老早就不想打了，回去我只想休养生息，到时三国互通有无，大家安居乐业，多好。”
　　姬卿迟望了她一会儿，缓缓绽出一个笑容，“不错，是挺好的，那本宫期待着那一天。”
　　在姬卿迟两个影卫的护送下，月泠静悄悄地回国了。
　　雪之凝以迅雷不及掩耳之势把花辰国皇宫控制住，没有扶太子的同胞妹妹十二公主做皇帝，而是选了一个冷宫妃子生的女儿做了女皇。
　　问及原因，她叹道，“十二公主与我亲近，不过是因为她以为我是她将来的嫂子。”
　　整个皇宫的皇族都死了干净，祭司死了不少，连大祭司都死了，这时候她站出来，很多人都指责是她暗中用术法杀了这些人。
　　在十二公主说了一句，“还我皇兄，你这个杀人犯”的时候，女皇的位子，就和她永远告别了。
　　姬卿迟并不关心花辰国谁做皇帝，雪之凝也没有要回那些被占领城池的想法，并且她和月泠一样，认为三国之间的贸易比城池更重要，百姓在哪里不是生活呢，况且她认为炎雪国的皇帝足够仁慈，在炎雪国的治下，绝对比花辰国好上许多。
　　确认了花辰国没有威胁后，姬卿迟带着苏伊离开了。
　　路上遇到许多花辰国女子，很多都是未出阁女子打扮，在街头奔做生意，甚至守着城池入口的将士都是女子。
　　苏伊掀起马车帘，感慨道，“看来不久之后，花辰国也好，冬丽国也好，都是女子为尊了。”
　　姬卿迟靠着马车壁闭目养神，闻言睁开眼，笑道，“不好么？”
　　“当然好啊。”苏伊笑着点头，“以后不打仗了，大家一起搞钱，挺好的！”
　　她们没走多久，就遇到过来接她们的人。
　　让人意外的是，那人竟然是五皇女。
　　带着一队人马，她和一名护城将领打扮的女子骑马走在前头。
　　她眼角通红，精神也不太好，见到姬卿迟，罕见地竟然没有呛她，而是淡淡点头，然后就不说话了。
　　她身旁的副将连忙道，“九殿下，陛下派末将与五殿下迎接殿下回宫。”
　　“辛苦了。”姬卿迟看了一眼五皇女，才对着那副将点头，“咱们走吧。”
　　副将领着她们的车队回炎雪国的都城，苏伊偷偷掀开马车帘见了五皇女有些失魂落魄的样子，好奇戳了戳姬卿迟，“五殿下……今天怎么没有对你横眉冷对？”
　　姬卿迟在看书，闻言笑着阖上了，“买东西也要给银子，想从我这里套情报，难道不该给我点什么吗？”
　　苏伊两手一摊，“殿下知道，我现在兜里比脸都干净。”
　　“本宫可没说过要你的银子。”
　　苏伊想了想，哼哼唧唧地亲了她一口，“够了吧？人可不能得寸进尺。”
　　姬卿迟笑着把她拉到自己怀里坐下，“当然不够，不过我先跟你说缘故，后续再补回来吧。”
　　没等苏伊出声抗议，她一边替苏伊暖手，一边说着五皇女失魂落魄的缘故。
　　她在快马加鞭过来寻找苏伊之前，女皇把她和五皇女都叫到御书房里。
　　两人当面对质，女皇又让影卫找来了许多证人，最终才证明，皇夫是死于谋杀，而姬卿迟父亲和妹妹的死，也怪不得五皇女。
　　“当年父妃和妹妹是落水死的。”姬卿迟下巴放在苏伊的肩膀上，一边回忆道，“那时皇夫新丧，母皇当时年轻，手段也不够，她忙着处理国事和丧事，导致宫里乱哄哄的，父妃带着七岁的妹妹去御花园玩耍，我在南书房和先生们学文字，刚刚背完一篇孝经，我父亲贴身的小厮就慌慌张张跑来告诉我说，他和妹妹落水了，等我赶到御花园的湖边，就看见五皇姐冷脸站在岸边，旁边是妹妹和父妃已经没有生气的脸。”
　　她的父亲是打更人的儿子，除了一张脸以外没有任何值得人惦记的优点，他也很本分，从不敢奢求什么，温柔小意，认真学针线，学做饭，受尽嘲弄也从不还嘴，更不会多嘴替自己母父争取什么，只在女皇烦闷的时候，默默替她沏茶煮汤，有了女儿后就全心全意抚养女儿，从不参与其他侍夫争风吃醋的行为，如果是在普通农家，就是个善解人意温柔贤惠的夫郎。
　　“我的父妃有些懦弱却是个好人，他没有和别人一样抢母皇的宠爱，而是全身心扑在我和妹妹身上，我们小时候的衣裳都是他做的，吃食更是他一手包办，在得知我要被送去学武时，他哭得眼睛肿了好久。还有我妹妹，她特别爱笑，喜欢让我带她去放风筝，我每天习武读书很辛苦的时候，想到她就好受多了。”
　　全心宠爱自己的父亲和相亲相爱的妹妹一瞬间都死了，苏伊能理解姬卿迟的难受了。
　　她转身刚要说话，姬卿迟看着她的神情，笑道，“放心吧，我可没那么脆弱，再说，都过去那么久了，我又不是五皇姐，也不放在心上了。”
　　“五皇姐刚刚死了父亲，整个人非常阴郁，我父妃入宫后很得母皇宠爱，都传言他和皇夫不和，皇夫死时，还有人猜测是他做的，五皇姐因为这事曾经当面打了我父妃几巴掌，骂他不知廉耻。”
　　当时她也在场，受不了亲人被污蔑，她上前想要理论，就被她父妃拉住了，告诉她说姐姐的父亲去世了，很伤心，不能和她吵架。
　　她记着这件事，一直忍着她，在看见她站在死去的父妃和妹妹身旁时，怒火冲昏了她的头脑，她瞬间扑上前和五皇女扭打起来，最终靠着武力把她踢到湖里。
　　五皇女自认是嫡女，一直高高在上，怎么受得了这个侮辱，大骂她出身低微，姬卿迟当时气得狠了，口不择言，说她父亲死了活该。
　　两厢叠加，两人便结了仇，后面查出皇夫的确是死于谋杀，并且在他房里搜出了毒.药，而她的父妃和妹妹也不是失足，是有人故意推他们下去的。
　　五皇女怀疑是她的父妃下手毒杀了皇夫，她怀疑是五皇女下手推了她的父妃，两个人这么多年来不断猜忌，明刀暗箭，你来我往，对彼此的恨意越来越深，都恨不得刀了对方。
　　苏伊听着故事，慢慢道，“那皇夫和你的父亲，到底是怎么死的？是谁下的黑手？”
　　姬卿迟把她抱紧，“是定安侯。”
　　“可她不是皇夫父亲的……”
　　“她和花辰国祭司有联系。”
　　定安侯的出身比肖铨还要差，她原本是花辰国一个伎女的女儿，在花辰国从小学会偷抢拐骗。
　　在她七岁时，偷东西撞上了一位花辰国祭司的轿子，对方见她面相富贵，大感稀奇，替她卜了一卦后，送了她银子，派人把她送到了炎雪国。
　　刚巧有一家农户没有孩子，就收养了她。
　　她靠着读书一路摸爬滚打做了丞相，其实暗地里一直和花辰国祭司有联系，不过她比肖铨要聪明，知道藏好狐狸尾巴，在她自己做丞相期间一直老老实实的，在她做了定安侯后，才开始筹谋大事。
　　花辰国祭司是她的恩人，她的生母也是花辰国人，她天然为了花辰国着想，女皇对花辰国格外忌惮，花辰国好几次打仗都吃了亏，于是她就想杀了女皇，让五皇女上位。
　　不巧她下给女皇的毒竟然被自己的外孙给喝了，她为了遮掩这件事，只好派人伪造是姬卿迟的父亲做的，并且为了让五皇女有把柄在她手里，她又让人把姬卿迟的父亲和妹妹推到湖里，再派人把五皇女领到现场。
　　“听起来定安侯布置得也不严密，你们怎么这么久都没发现？”
　　“皇家的事，真真假假，谁敢认真查呢，就算知道也该说不知道了。”姬卿迟嗤笑一声，“母皇继位的时候，根基不稳，还得仰仗着定安侯呢，平白无故，她可不会动她。”
　　前段时间把肖铨及其党羽肃清了，女皇把大半的权力收到自己手心，才觉得心里安定些，才肯下决心查这些事。
　　“母皇还说，这些年让我们姐妹俩刀剑相向，是锻炼我们。”
　　姬卿迟淡淡一笑，“母皇果真是皇帝，竟然把亲生骨肉当成剑来锻造。”
　　两柄剑，彼此互相淬炼，最后最锋利的那一把角逐出来，成为下一任皇帝。
　　如果中途不小心失败，那也至少可以有一把可以用。
　　帝王心术，不过如此。
　　苏伊听见这话，就知道女皇定好太女是谁了。
　　转过身，“女皇让你做太女了？”
　　“是。”
　　“有没有什么要求？”
　　“有。”姬卿迟叹了口气，故作忧愁，“她说，你不能进后宫。”
　　“嗯？”苏伊就知道，她和姬卿迟在一起，女皇肯定不同意的，“那怎么办？”
　　看见苏伊皱着小脸的样子，姬卿迟高兴了，看来她心里还是有她的嘛，于是不再逗她，笑道，“母皇说要让你做平阳侯，和我一起守着炎雪国的江山。”
　　好家伙，姬卿迟年纪轻轻就这么大喘气啊。一口气说完一句话会死是吧。
　　苏伊愤愤要去揪她的胳膊，姬卿迟及时躲开她的魔爪，笑着把她扑在马车垫上，“好了，我把前因后果说完了，现在你得把交换情报的报酬给我了。”
　　苏伊，“！”
　　赶紧伸手阻挡，“姬卿迟你是不是疯了！这是马车！外面还有人啊！”
　　“放心吧，没人敢靠近的。”
　　轻笑声盖过她微弱的挣扎，最终化成两人合奏的乐曲，从马车帘的一点缝隙里漏到外边。
　　姬卿玄习武之人，耳聪目明，就算隔了好几米，也能听得见身后马车里的动静。
　　她让人离马车远了一些，给马车里那两人留足了空间，一只手抓着缰绳，边摸了摸怀里的手炉。
　　那是她父后还在世时留下的东西，是姬卿迟偷偷从定安侯府里摸出来的，两人和解后，她派人把东西送给了她。
　　她边摩挲着手炉，回想父后教导她时的情形，脑海里是温文尔雅父亲的音容笑貌。
　　脑海里画面不断，一个突如其来的人忽然闯入，打破了她关于父后的回忆。
　　少女穿着白色的衣裙，脸上没有血色，肌肤苍白得厉害，笑容却十分温和，作诗也好，做生意也好，都是一副胸有成竹的样子。
　　温文尔雅。
　　这个词是旁人形容她父后最多的词语，同样的，其实也能形容她。
　　姬卿玄摸着怀里的手炉，信马由缰，慢慢领着队伍前行，抬头看见了一点天空。
　　上面飘着几朵云。
　　飘飘荡荡的，像是漂亮姑娘的裙摆。
　　【作话】
　　下章是番外原书剧情。﻿

✿·117｜番外上
　　◌这是原书剧情．
　　隆冬时节。
　　寒风肆虐, 昨夜的一场大雪覆盖了整个军营，世界白茫茫一片，唯一能看出点颜色的, 也只有伫立在练武场的军旗了。
　　外间北风呼啸, 军帐里，姬卿迟拿着兵书, 却怎么也看不进去, 心下烦躁得很。
　　花辰国不知用了什么妖法，身上的军服奇怪就不说了，还有不认得的武器，一次能伤她们不少人。
　　上个月出兵，将她们打得落花流水，要不是她以身犯险取了敌方将军的首级, 恐怕边疆的几座城池, 就都成了花辰国的领地了。
　　如今虽说把花辰国击退一些, 他们的大军还盘踞在炎雪国边境，稍有不慎, 边境两座城池, 就得成花辰国的了。
　　“陛下。”
　　她正出神, 身边的侍女端来了肉汤，轻声道，“陛下请用。”
　　姬卿迟摇头, “朕吃不下去。”
　　她话音落，帐子被掀开了, 眉目风流的女子摇着扇子进来, 摇头道, “多少还是得吃点, 你在这饿着自己，也不能把花辰国那些老鼠屎解决了啊。”
　　看见来人，姬卿迟笑了笑，“二皇姐，外面这么冷，怎么还打扇子？”
　　和她夺嫡的，只有五皇女，这几年她靠着和平阳侯的嫡重孙以及丞相公子还有璇玑楼少主的帮助，慢慢拔掉五皇女的爪牙，将定安侯和震威侯都贬了官，坐稳太女之位后，一年前她的母皇中蛊暴毙，她顺理成章的成了女帝。
　　除了和她抢皇位的五皇女被贬去了穷苦之地，其余的姐妹们都还留在京都。
　　是厚待，也是监视，防止她们有贰心。
　　这件事几位皇女心知肚明，所幸她们也一直安分守己，就连每日上朝都是能不去就不去。
　　只是这一次花辰国来势汹汹，姬卿迟决定御驾亲征，二皇女怕她有危险，才请命跟随。
　　“嗨，这不是为了风度么。”二皇女用扇子遮住脸，等她吃完半碗肉汤，才贼兮兮地把扇子移开，对她眨了眨眼，“小九，我看你心情不好，最近二皇姐找到一处好玩的地方，你要不要过去，散散心？”
　　她这个二皇姐无心权位，只喜欢玩耍，姬卿迟不想被说是无情无义苛待姐妹之人，因此允许姐妹还照常称呼她。
　　听她这么一说，姬卿迟就知道那不是什么正经地方了，刚要拒绝，转念一想如今心里难受，说不定出去转转就能有解决之法。
　　于是点头，站起来就要走，却被二皇女拦了下来，“你看你一身盔甲，这么吓人，还想出门啊，去去去，换一身再来。”
　　不由分说递给她一身寻常人家的衣裳，姬卿迟拿到手里一看，愣了一下，“二皇姐，怎么是男装？”
　　“哎呀，我也不想的，可那地方，只有男人才进的去啊，别啰嗦了，快去快去，换好衣裳咱们走人。”
　　被催着换好衣裳后，二皇女带着她从小道绕到了花辰国的国界上。
　　那条路上还有不少人，姬卿迟是第一次知道有这样的地方，看着那些挑着担子走私的贩夫，她刚要发作，就被二皇女拍了拍肩膀，“算了，都是为了生活，只要不惹大的乱子，就随他们去吧。”
　　姬卿迟皱眉没说话，二皇女怕她心情不好一刀把人劈了，紧赶慢赶拉着她，走了差不多两刻钟，来到一处颇为繁华的地方，有许多商贩在叫卖东西，而在街道一旁，则伫立了一家外观似普通酒楼的地方，里面人进人出，格外热闹。
　　“繁花楼。”
　　姬卿迟慢慢念着牌匾上的字，二皇女已经迫不及待拉着她进去了，“快走快走，待会儿来不及了。”
　　其余人也和她们一样，都争先恐后的往门里挤，边挤还边说什么“一定是我的。”
　　好不容易跟着人挤进去，才发现这里面竟然是烟花之地。
　　许多男人抱着怀里的姑娘，叫嚣着喊，“快让素素姑娘出来。”
　　而在一楼的正中央有个台子，一看就是给那些烟花女子显示才艺的地方。
　　二皇女拉着她找了空位坐下，边眼也不眨地盯着台子，边和她道，“这里的头牌，叫素素姑娘，长得那叫如花似玉啊，今日是她出阁的日子，所以这些人都过来抢头筹呢。”
　　二皇女的爱好除了吃喝玩乐就是看美人了，姬卿迟心里叹了口气，她就知道不该相信她这不着调的二皇姐的话，心里盘算着找什么理由离开呢，老鸨领着一位姑娘慢慢从二楼木梯上下来了。
　　姑娘的确生得花容月貌，腰肢纤细到似乎一握就断了似的，有一股子柔弱姿态，脸上带着三分笑，没来由却让人觉得有些冷。
　　她素手纤纤，抱着一把琵琶，坐在台子上头慢慢开始弹唱，“杨柳岸边残月上，执手相看泪眼，无语凝噎……”
　　让姬卿迟颇为意外的是，姑娘弹的曲子好听，她作的词也是佳作。
　　竟是个颇有才情的女子。
　　从她落座开始，四周叫好声就没断过，一阵阵掌声雷动。
　　一曲毕，老鸨笑开了花，“姑娘出阁，要花三千两银子才能夺。”
　　三千两银子在这边境处，可以买几座豪宅无数奴仆了，这老鸨还真是敢开口。
　　不过她也的确是有这自信，因为底下的那些男人已经开始叫价了。
　　从三千两慢慢涨到了四千两，又涨到了五千两。
　　还在有上涨的趋势，不过微乎其微，已经有男子在大叫，“千人骑万人尝的荡.妇，也不知道被转了几手了，竟然要老子这么多钱？！”
　　“老子统共只有一千两银子，爱要不要，娘的一个□□而已，还想坐地起价？！”
　　“到底是不是处儿啊？快让老子品鉴品鉴，看看那处是松的还是紧的，哈哈哈哈哈哈……”
　　那些人骂骂咧咧的，还有人往前挤试图把那女子带走，老鸨强颜欢笑让打手把那些闹事的人控制住，一边安抚其余客人。
　　那女子被侮辱也不生气，就抱着琵琶静静坐在台上，像是一樽玉做的雕像。
　　姬卿迟静静看着这场闹剧，旁边的二皇女看着那女子，有些不忍心地拐了拐她的手，“小九，皇姐最近花费多，手头没什么钱了，你银子够不够？”
　　姬卿迟瞥她一眼，“皇姐不会是让我把她拍下吧？”
　　“唉，她还怪可怜的，我听人说，她是炎雪国人，不知怎么回事，流落到这个地方来了。”二皇女叹口气，“都是咱们的子民，咱们没能力保护她们，让她们……”
　　姬卿迟没等她再说下去，举了牌子，“八千两，不过我要她的卖身契。”
　　一瞬间她成了焦点，闹哄哄的人群顿时安静下来，目瞪口呆地看着她，大概是没见过这么傻的人。
　　□□玩玩就好了，怎么还要赎人呢。
　　那位姑娘也不例外，向她看了过去。
　　姬卿迟不为所动，老鸨和她磨价磨到一万一，才肯松口，老鸨拿着银票喜滋滋的，把卖身契塞给她后，让人带她到那姑娘的房间。
　　姬卿迟进去时，对方坐在榻上，方才戴的钗子都卸了，乌黑的长发披在肩头，脸上身上都素得很，当真合了她的花名。
　　看见她进来，她慢慢站了起来。
　　姬卿迟不想多说废话，直接把卖身契拍在桌子上，“拿着，你自由了。”
　　话落就要离开，身后的女子忽然出声，“陛下要走了么？”
　　姬卿迟瞬间转身，脸色很不好看，转瞬到了她跟前，掐着她的脖子。“你说什么？”
　　她来时易了容，就连衣裳都是男装，这女人怎么认出她的。
　　手上的力气转眼就能要了她的命，她却并不害怕，直直和她对视说，“咳咳……最近听鸨母说，常常有位富贵公子过来玩耍，让妾小心伺候，……咳……妾见到她时，那位姑娘虽然妆扮得不错，但妾见过太多人，还是认出来她是女子。而且，有一次她打赏东西时，不小心把一支刻着东西的钗子给了妾。”
　　她说着，艰难地拿出来一股金钗，姬卿迟一眼认出那是她二皇姐生辰时，她赐给她的，上面刻了她的名讳和炎雪国的国姓。
　　“那是位皇女，可方才妾观察了一会儿，她却对您那样恭敬，妾在想，能让皇女如此的，除了一年前登基的女帝陛下，恐怕没有旁人了。”
　　没想到她是如此心思缜密的人，姬卿迟被拆穿也不再遮掩，松了手，皱眉道，“你想威胁朕？”
　　“陛下替妾赎身，妾感激还来不及，怎么会恩将仇报？”
　　她捂着脖子，慢慢跪下来，“妾也是炎雪国人，名尹素，求陛下带妾离开，做牛做马，为奴为婢，感激不尽。”
　　姬卿迟不为所动，转身就要离开，“朕不缺婢女。”
　　“妾可以帮陛下打退花辰国的进攻。”
　　这句话正中姬卿迟的心事，她顿了脚步，有些将信将疑地转身，“当真？”
　　“死马当活马医，妾不过是个孤身女子罢了，陛下带上妾，也不过费些米，但若是妾真的替陛下退敌，陛下的苦恼不就迎刃而解了么。”
　　她的口才不错，三两下分析出了利弊，姬卿迟思虑许久，答应了，“朕可以带走你，不过你最好没有貮心。”
　　“妾绝不敢。”
　　姬卿迟还是不放心，把人带回去后，让几个影卫看着她，尹素非常识时务，安分守己到常常连门都不出。
　　她给了姬卿迟极大的助力，让她们大获全胜，不仅把边境的花辰国大军赶走，还夺下花辰国三个城池。
　　姬卿迟大喜过望，回宫后，把她也带了回去，让她住在偏殿，离她的宫殿最近的地方。
　　尹素来历不明，而她的后宫还有男人，保险起见，把她放在自己眼皮子底下才放心。
　　大获全胜后，姬卿迟举办了宫宴，喝了不少酒，就连明知不怀好意的苏天赐给她递酒，她也没拒绝。
　　回宫时，全身好像烧起来一样，让她难受得厉害，知道在宫宴上定会喝到不干净的酒水，她提前吃了解毒丸，但没想到那东西的药性竟然那么烈，她用了真气排出几分还是不够。
　　给她开路的宫女见了，小心过来问，“陛下，要去哪位郎君殿里吗？”
　　陛下后宫有一位贵君一位常君和一位侍君，却很少到他们殿里去，就算是迎他们入宫时，也没有动静，第二天宫女们过去收拾，发现陛下的衣裳还是整齐的。
　　宫里有人说陛下冷心冷情，还有一部分说陛下其实根本就不喜欢男人。
　　“不用。”姬卿迟垂眸，好一会儿才道，“去偏殿。”
　　来到宫殿，里面的人沐浴完却还没有睡，湿漉漉的长发披在她棉白的里衣上，打湿了她后背和胸前的大片地方，她却一无所觉，捧着一本书坐在窗前静阅，风吹开她的长发，展示出诱人的风景。
　　姬卿迟瞬间觉得身上的火烧得更厉害了，她屏退所有人，慢慢走近她。
　　听见脚步声，她慢慢转过来，发现是她，放下书站起来刚要说话，姬卿迟就已经捏起她的下巴，慢慢抬起。“你替朕退敌有功，想要什么？”
　　她还是初见时那副镇静的神色，“妾是炎雪国人，帮陛下退敌，是作为炎雪国人的本分。”
　　“是吗？”姬卿迟微微一笑，把人抱起压在柔软的榻间，“那就让朕看看你的忠心，有多少。”
　　用真气把她的头发和衣裳烘干，伸手去解她的里衣时，她并没有反抗，只是在被压下去的时候，沉默地闭上了眼睛。
　　抱在一起，姬卿迟才能感觉到她身子有多软，身上又有多香。
　　半是强迫半是诱导，加上器具，来回折腾了八、九次，天快亮的时候，姬卿迟才觉得身体里的燥热消散了，看了一眼晕在她怀里的人，浑身上下都是痕迹，眼角的水痕濡湿了枕巾，软绵绵的，没有半点平常运筹帷幄的样子。
　　姬卿迟笑吟吟道，“倒是倔。”
　　嘴巴紧得很，怎么也撬不开，死活不肯出声，好像那样她们就不算睡了似的。
　　望着她绝色的容颜，姬卿迟伸出手指，放在嘴里尝了尝，轻笑道，“不错，是甜的。”
　　起身准备梳洗，宫殿外跪了许久的大宫女进来禀报，“陛下，苏侍君昨天找陛下找了一晚上，听说陛下在这里，死活要进来，奴婢怕他扰到了陛下，让人拦下了，他现下还在宫殿外呢，陛下要见他吗？”
　　“不见，说朕有要事，不方便见人。你去准备吃食和沐浴用的东西，等里面的尹姑娘醒了，侍候她用了。”
　　“是。”﻿

✿·118｜番外中
　　◌这是原书剧情．
　　外面已经入春了, 宫殿里头还是有些冷。
　　伺候姬卿迟起居的大宫女让宫女们拿着炭火在宫殿外候着，等陛下要水了，再进去替换掉旧的炭。
　　于是十几个宫女们便躬身站在宫殿门口, 这里离宫殿近, 隐约能听见里面传来女子低婉的声音。
　　“腿分开些…啪…别乱动。”
　　当然，她们陛下的声音和其他的声音更是清楚。
　　宫女们各个面红耳赤的, 有刚知人事的小宫女好奇地抬头, 从窗户外头往里看，刚刚瞟一眼就被大宫女低声教训了，“干什么呢，不要命了！”
　　小宫女赶紧压下好奇心，又在门口等了好一会儿，里面传来一声长吟, 过了片刻, 才听见陛下让她们进去的声音。
　　宫女们推门进去, 就看见陛下只穿着一件薄薄的单衣，抱着一名女子, 两人叠坐在椅子上。
　　那女子闭着眼睛, 脸被汗珠濡湿, 长得和陛下一般漂亮，两人在一起，就像是一幅画似的, 让人心旷神怡。
　　苏伊知道进来的那些宫女们都在看她，但她没心思管这些, 姬卿迟尝到一次甜头后, 隔三差五就过来寻她, 按照她的性格, 这样的事以后必然不会少，与其在意旁人的眼光，倒不如当没有这件事。
　　她正在闭目养神，感觉耳边传来灼热的气息，“想什么呢，嗯？”
　　睁开眼是姬卿迟侵.略性十足的目光，里面带着掠夺和欲.望，似乎只要她稍微露出一些让她不满意的神态，她就能将她撕碎。
　　“陛下……”苏伊斟酌着开口，“妾曾经有几个丫鬟，妾家道中落前，和她们感情甚笃，陛下可否……替妾寻一寻她们的下落？”
　　姬卿迟低头，一一吻掉她脸上的汗珠，气息渐渐紊乱，“求朕办事，是有代价的。”
　　苏伊慢吞吞转身，偎在她怀里，近乎贴在她身上。她流落到繁华楼里，鸨母教了她许多取悦客人的法子，她为了扮好乖巧的样子，认认真真学了不少手段。
　　“嗯……”半个时辰后，姬卿迟满意了，把她搂回怀里，以口渡了清水给她，轻笑，“好，就如你所愿。”
　　两天后，甘草和燕参被送到了她的宫殿里。同时迎来的还有个不速之客。
　　苏天赐。
　　她恨毒了的人，恨不得把他大卸八块后喂狗的人。
　　她和娘亲一同去京都给太.祖母贺寿，她聪明机灵被太.祖母看中，留在京中，他却趁着太.祖母去临川时，买下璇玑楼的杀手，将她娘亲刺杀，而后将她们一家赶出侯府，勒令所有人不卖东西给她们，她迫不得已为了生计出城和那些农户交易，却遇上璇玑楼那些拐卖女子的人，将她打晕后拐卖到边境，原本是要卖给那些没有妻子的贩夫走卒的，她趁机逃跑，却没想到竟然躲到了妓院里。
　　要不是她靠着机灵赢得老鸨的欢心，勉强保全自己，恐怕她如今已经和她娘在地府团聚了。
　　“怎么是你？！你怎么会在这？！”
　　看见她，苏天赐也大为震惊，随即就是震怒，对着她破口大骂，“杂种，这皇宫不是你能进来的地方，还不快滚！”
　　苏伊不为所动，淡定地扯了扯自己的衣裳，苏天赐这才发现她轻纱下的肌肤上有着斑驳的痕迹，心里的妒火烧得更旺了。
　　他到宫里这么久，别说是侍寝了，陛下就连好脸色也不曾给过他。
　　“你！你这个杂种！凭什么！这……这难道是陛下……陛下竟然…你这个杂种……”
　　苏伊静静看着他发疯，但她越是淡定，越是让苏天赐发狂，他愤怒地撕碎了手帕，抽出头上簪子，向她冲上来，“杂种，我要杀了你！”
　　任凭身边的丫鬟和宫女怎么喊，苏伊不闪不躲，看样子就是任人宰割的羔羊。
　　就在苏天赐的簪子要刺进她胸膛的前一刻，她身前忽然有个人挡住了这一簪子。
　　周遭许多人惊呼着“陛下”，苏天赐也如梦初醒似的，握着簪子不知所措，姬卿迟神色冷漠，静静地看着自己流血的手臂，“苏天赐胆敢行刺朕，真是胆大包天，即日起，逐出宫去。他一人定是没有这么大的胆子，一定有后台，来人，给朕彻查平阳侯府。”
　　护卫们把哭着喊冤的苏天赐拖了出去，护城军也出动，苏伊知道，不出一刻钟，她们就会把平阳侯府包围。
　　宫女们替姬卿迟包扎，她坐在御榻上，笑着对她勾手，“怎么这样瞧着朕？过来。”
　　苏伊垂下眼眸，乖顺地坐到她身边。
　　一靠近，就被搂进怀里，热烈的吻落在唇角。“怎么不说话了，嗯？”
　　苏伊抬头，姬卿迟笑容热烈，看得出来她是真的开心。
　　能不开心么？
　　用她这一枚棋子，就能扣平阳侯府一顶大帽子，把平阳侯府紧紧攥在手心里。
　　苏伊想明白姬卿迟为什么这一段时间总是宠幸她了。
　　她后宫的男人对她来说，也都是可以利用的棋子，借他们的手登上皇位，这些棋子也就成了阻碍，需要一枚一枚除掉。
　　而除掉这些人，需要一个幌子，一个由头。
　　而她无依无靠，又足够聪明，刚好可以当这个幌子。
　　“怎么不开心了？那两个丫鬟朕不是替你寻来了么？”
　　苏伊微微一笑，这是她入宫这么久以来，唯一一次笑容。
　　空谷幽兰绽放，很容易就被迷了眼。
　　姬卿迟挥退侍候的人，握着她手的力道越来越重，眼眸微黯，眼神恨不得把她生吞了。
　　“陛下，我其实不叫尹素，我姓苏名伊，陛下应该查到了，我是平阳侯的庶重孙女，被苏天赐陷害，流落到了花辰国妓院里。”
　　姬卿迟笑容不减，“怎么突然和朕说这些？”
　　慢慢低头，鼻尖对上她的，眼睛紧盯着她不放，“莫不是苏姑娘是要告诉朕，你对苏天赐心怀怨怼，所以这次是你陷害他？”
　　苏伊淡淡笑道，“妾的确是故意掀开衣裳惹他发怒的，陛下不也是故意让他进来看见妾的么？包括之前他下.药一事，陛下明知酒水有问题，还是喝了，过往也既往不咎，不就是为了引他自寻死路？陛下是故意，妾也是故意，咱们都想要苏天赐死，殊途同归，不是么？”
　　“你在这偏殿，知道的倒是不少。不错，那你再猜猜，朕会不会杀你？”
　　“我猜陛下不会。”
　　姬卿迟颇感兴趣地看她，“哦？为何？”
　　“因为陛下还要留着妾对付后宫里其他的男人，还有花辰国大祭司，昨天我不小心听到了陛下和几位大人议事，他用大军进攻要挟陛下，想做陛下的正君，陛下不可能答应，不是么？”
　　“很好，很好，你果然是玲珑心思。”姬卿迟轻轻笑着，不顾自己受伤的手臂，把她压在榻间，抚摸着她的脸，好像在摸什么绝世珍品，只是她的另外一只手一直抵在苏伊的脖间，那里有她跳动的颈脉，只要稍微用力，就能让她入黄泉地府。“你猜，朕对你是虚情，还是真心？”
　　“不管陛下对妾如何，妾对陛下绝无二心。”
　　“小嘴真甜。”姬卿迟低声笑，用真气震碎她身上的衣裳，“那就让朕尝一尝，你身上其他地方是不是也这么甜。”
　　一连三天，姬卿迟都没有离开偏殿。
　　苏伊昏了又醒，醒了又睡，来回被折腾了许久，直到外面的大臣找不到皇帝，急得团团转，让几位皇女进宫看看，才把刚刚弄晕苏伊的姬卿迟抓出去上朝。
　　“小姐。”
　　苏伊醒过来，听见熟悉的声音，转头一看，甘草那小姑娘端着药，正啪嗒啪嗒地抹眼泪。
　　苏伊勉强笑了笑，“哭什么……我不是好好的么。”
　　“奴婢是替小姐委屈！”甘草愤愤不平道，“小姐明明是清白人家的女儿，外面那些人却说小姐是……”
　　她还没说话就被燕参呵斥打断了，她不说苏伊都明白外面的人会怎样编排自己，祸水，妖孽，什么帽子够重，就会往她身上扣。
　　“没事。”苏伊淡淡一笑，接过燕参喂到嘴边的茶水，“习惯就好。”
　　天气慢慢暖了起来，苏伊住的地方还是得有好几盆炭火，一场风寒让她病得连床榻都下不了。
　　姬卿迟下了朝，边往偏殿走，边沉声问身边的医官，“她身体如何？”
　　“风寒是好的差不多了，不过有积劳成疾的隐患，而且，再健康的人，也禁不住陛下您连日的索取啊。”
　　“风若轻，你皮痒了是不是？”
　　“臣不敢，臣只是觉得陛下有些过分了。”穿着文官服的大夫一本正经回答，“俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地，可是臣觉得，您和苏小姐这情况，得反着来才行。”
　　姬卿迟瞪了她一眼，说话间已经走到了偏殿门口，看着紧闭的宫门，她犹豫片刻，没有进去。
　　风若轻诧异，“陛下不是关心苏小姐身体么，怎么不进去看看？”
　　姬卿迟又瞪了她一眼，在原地抓心挠肺地转了好几圈，最终叹了口气，“算了……朕不进去了，朕……朕一见到她就忍不住亲她抱她，朕…朕去沐浴了……”
　　苏伊喝了一口药，望向窗外那匆匆地来又匆匆离开的人，垂下眼眸，搅拌着手里的药。
　　燕参道，“小姐…陛下离开了。”
　　“嗯。”
　　甘草奇怪道，“小姐，为何不让陛下进来？”
　　苏伊摇了摇头，这段时间姬卿迟和她云.雨时越来越喜欢亲她，一遍一遍不厌其烦诱导她让她说她爱她，对她的疼惜比一开始多了许多，她能感觉到姬卿迟越来越喜欢她了。
　　但是帝王的喜欢是不够的，除了爱，还要有利益的牵扯，这样才能绑定一个人。
　　姬卿迟利用她，她何尝不是利用姬卿迟？
　　只有互相利用，才会让人安心。﻿

✿·119｜番外中下
　　◌这是原书剧情．
　　苏天赐被拉出去以后, 过了一个月，苏伊就听说了平阳侯府被查的事。
　　姬卿迟手段很高明，以苏天赐刺伤皇帝为由, 扣了平阳侯府一个谋反的帽子, 这下就算侯府想要辩解也得接受一番审问，就算不伤筋断骨, 也得脱层皮。
　　查了几天, 当然是没有什么结果的，但是只要皇帝想要治下，总会有下属想尽办法替她达成目的。
　　大理寺的刑官们随便找了个由头，扣在平阳侯头上，平阳侯府上上下下就都获罪进了大牢。
　　护城卫去抓人的时候，甘草那小姑娘也挤到人堆里看了热闹, 回来和她大肆说了一下当时的场面, 重点说苏天赐哭得有多伤心, 又有多狼狈。
　　苏伊不关心苏天赐如何，他死有余辜, 但是平心而论, 她的太.祖母是冤枉的, 她人很好，只是年纪大了，没有再透查人心的能力了, 没能想到苏天赐这样歹毒，竟然在她去临川的时候, 对她下手。
　　在本该是安享晚年的时候, 却被不争气的后辈连累坐牢, 怎么想, 都觉得有些惨。
　　春日的小尾巴慢慢溜走，眼看着热了起来，苏伊坐在窗前的书案前，边看书，手指边轻轻敲着檀木桌，透过茜纱的窗子，望着外面景色出神。
　　“想什么呢，这么入神。”
　　怔忪时，感觉腰腹处被一股巨大的力量扣住，接着整个人就被纳入到热烈的怀抱里。
　　苏伊不用回头就知道来的是谁，她翻开手里的书，轻轻指了一下，“在读故事。”
　　“嗯哼。”姬卿迟哼笑一声，从身后紧搂住她的细腰，埋在她的肩窝里，说话也有些闷，“是什么故事？朕也想听听。”
　　苏伊把牛郎织女和孟姜女哭长城的故事杂糅了一下说了，来敷衍她，姬卿迟心计很深的一个人，竟然认真听完了，还评价说不错，让她再讲一个。
　　苏伊想了想，又胡扯说了个故事，说得不清不楚的，让姬卿迟越听越不明白，皱眉道，“这到底是说什么的？”
　　苏伊顿了一下，才道，“是说某人十分不孝，让自己年迈的祖母被自己连累坐牢的事。”
　　姬卿迟听完就笑了，“哦？那朕猜一猜，那个某人，是不是姓苏？”
　　苏伊没有说话，就算是默认了。
　　苏伊会替平阳侯求情这件事姬卿迟一开始就猜到了。
　　“你想求朕放了平阳侯府？”
　　苏伊点头，“太.祖母她已经老了，况且她没有野心……”
　　不等她说完，姬卿迟就把她拦腰抱起，放在书案上，扫掉多余的东西，双手撑在她颈侧两边，轻笑说，“今日还有人上书，让朕彻查平阳侯其他的子嗣，朕想了好一会儿，才想起来，你也姓苏。”
　　苏伊识趣地闭上了嘴，她倒是忘了，如果平阳侯一脉有罪，那她不也是有罪的人么，泥菩萨过河，自身难保了，她竟然还想着替别人求情。
　　姬卿迟看着身.下人的神情从欲言又止到低垂顺目，慢慢低头，轻咬了一下她的鼻尖，“不为自己辩解么？”
　　“陛下金口玉言，说妾是罪人，那妾就是罪人，要如何辩驳呢。”
　　“嗯，倒是识趣。朕也不是不明是非之人，只要你辩驳，朕就相信。”
　　苏伊不信她竟然这么容易说话了，用怀疑的眼神看她。“陛下这话当真？”
　　这么久了，苏伊对她的话，还是半信半疑的。
　　可能她说的爱她的话，她也一句都没听进去。
　　姬卿迟眼眸微黯，不等苏伊看见，就把情绪迅速收拢，慢慢点头，一本正经道，“朕说话算话。”
　　苏伊见她如此笃定，便信了些许，清了清嗓子，正要开口，身上的衣裳就纷纷落地，苏伊立即环抱住自己，制止她继续靠近，“陛下不是说让妾为自己开脱么，这样……妾没法说话。”
　　“嗯……”姬卿迟一只手就把她压制住，懒洋洋道，“朕是说过，不过，要怎么辩驳，由朕说了算。”
　　一只手慢慢往下逡巡，“只要你待会儿出声，多喊几次，朕就算你辩驳了。”
　　苏伊后知后觉她在戏耍自己，其实并没有责问她的意思，为了讨她的欢心，点头应下了。
　　在她感觉自己的嗓子快冒烟之前，姬卿迟放过了她，伏在她身上，笑道，“平阳侯的孙女说的很好，辩词犀利，言辞恳切，朕听了为之动容，免了平阳侯的死罪，不过其余的嫡系可不能轻饶。”
　　听见了自己想要的结果，苏伊心里踏实了，心安地昏了过去。
　　手指一寸一寸抚过她的脸，姬卿迟微笑着补了一句，“即日起，着平阳侯重塑嫡系血脉，立风城苏鸣之女苏伊为世女。”
　　苏伊昏过去了，当然是听不见这句话的。
　　姬卿迟让人端水进来，挥退要替苏伊收拾的宫女，自己用帕子沾水，一点一点替苏伊清理干净后，将她抱在怀里，一手抚上她的心口，轻轻叹息。
　　牧羊人说多了谎话，就很难让人相信她口里的真话了。
　　她真真假假说了太多话，想祈求别人的真心，更是难如登天。
　　苏伊醒过来时，姬卿迟已经不见了，过了几天，她就听说太.祖母被释放的消息，接着就是她被立为世女的消息。
　　旁人或是不忿或是讥讽，苏伊都不在意，姬卿迟每天下朝都过来找她，再也没让她说过爱她之类的话，不过索要的比以前还要厉害，要不是风若轻拦着说她身体不好，估计她得成为炎雪国第一个死在床上的女子。
　　***
　　又是一.夜欢.情。
　　“啊……”
　　“嘘，小点儿声，小姐还在睡觉呢。”
　　苏伊迷迷糊糊醒来，就看见甘草面红耳赤低着头，燕参在训斥她。
　　两个人站在窗边的书案旁，苏伊瞟了一眼书案上的水渍，明白两个人大惊小怪的缘故了。
　　“咳咳……茶……”
　　“小姐，你醒啦。”听见她的声音，两人迅速停下对话，倒了茶水给她。
　　苏伊喝了一口水后，抚着空了的茶杯，看向窗外，“陛下走了多久了？”
　　“快半个时辰了。”甘草老实回答，“临走前交代我们看着小姐。”
　　苏伊点了点头，近来姬卿迟找她的次数少了许多，后宫里关于丞相公子不守夫道的传言越来越广，她猜，是姬卿迟已经牢牢掌握了手里的权力，准备提前对丞相动手了。
　　把手里的茶水喝完，侧耳一听，外面有吵闹的声音，奇怪道，“外面怎么了？”
　　燕参为难说，“是陛下的几位郎君……”
　　她话还没说完，宫门口就闯进来几个人，姬卿迟留下来看护她的护卫一边拦着，一边道，“几位郎君莫要为难属下……”
　　苏伊看见那几个英俊漂亮的男人，抬手制止了护卫，“让他们进来吧。”
　　护卫们犹豫着放那几人进来了，苏伊打量着面前的几个人，儒雅的那个，应该是丞相公子，狷狂的那个，是璇玑楼少主，还有个阴柔漂亮看着心机深沉的，听说是长生谷出来的，在野外救了姬卿迟一次，就被带到了宫里。
　　这些姬卿迟的后宫是什么情况，苏伊比姬卿迟都要清楚。
　　因为她知道，她是穿进了一本书里。
　　她十二岁穿过来，原来的身体虽然挺差，养一养却也慢慢好了起来，她闲来无事出门闲逛时，所见所闻和她中二时期读的书一模一样，这才了解到自己穿到了书里。
　　书里的走向大差不差，但可能是她这个穿书者带来的影响，原本她应该是个很早就香消玉殒的炮灰，后面却流落到了花辰国妓院里头。
　　不过想一想其实时间线也能对的上，她流落到妓院的时间点，其实就是书里写的“香消玉碎”的时候。
　　在贞洁观念重的古代，但凡流落到什么青楼妓院，也就等同于是“死了”。
　　毕竟一个小炮灰而已，她是做了伎女还是死了成灰，对主线都没有什么影响。
　　女主还是该开后宫开后宫，该做皇帝做皇帝。
　　只是不知什么缘故，开了后宫的女主从不临幸她后宫里的男人，却总是来找她，不知道是不是也算是她穿书带来的bug。
　　“我还以为陛下喜欢的人有多优秀呢，原来是个手不能提的娇气包，还是个女人。”
　　她在这胡思乱想的时候，面前的几个男人已经把她来来回回打量了好几遍，确认她弱不禁风，不是他们的“对手”之后，他们忽然就放心了，并向她打开了嘲讽模式。
　　苏伊静静坐在椅子上，任由他们阴阳怪气，等他们说完一轮，看见她没动静，心里更是不舒服了，然而，对她说话就像一拳打到了棉花上，她也不回嘴，实在是没意思，想要对她动手呢，姬卿迟留下来保护她的护卫也不是吃素的，因此说了几轮，几人就意兴阑珊地回去了。
　　只是那看起来阴柔深沉的男子在临走之前，多看了她一眼。
　　他们走后没多久，她又迎来一位不速之客，花辰国那众人敬仰的大祭司。
　　按照原书设定，他以后也是姬卿迟后宫一员，并且还是姬卿迟的皇夫。
　　只是如今他还是炎雪国皇宫里不受欢迎的人。
　　据姬卿迟说，他格外古怪，会什么妖术，上战场时防不胜防，有次偷袭她们后方的补给，直接凭空出现在粮草的旁边，没等她们的人反应过来，就烧了粮草，要不是姬卿迟后面及时赶到，恐怕整个粮仓都要完蛋。
　　一看见他，苏伊下意识望向宫殿旁边的护卫，按理说看见这么个危险人物，护卫们早就该行动了才对，但门口的护卫还是站得笔直，目不斜视。
　　“别费力气了，她们看不见我的。”察觉到她的小动作，危险的男人微微一笑道，“能看见我的，只有你。”
　　苏伊偏了偏头，“你是不是找错人了？陛下可不在这里。”
　　宫里都在传，这花辰国大祭司想做皇夫想疯了，几次三番纠缠陛下，不知廉耻地上赶着说可以帮陛下，前提是他要做皇夫。
　　“我要找的，就是你。”男子用高高在上的语气，睨视着她，“你知道你自己是祸世之人么？就是因为你的阻碍，陛下一心只有情.爱，才迟迟没有一统天下。”
　　“是么，那我还真不知道。”
　　这个花辰国祭司还真是神经病，他可是花辰国的祭司，要是姬卿迟一统天下，岂不得灭了花辰国？他帮着别人灭自己的国家，属实是狼心狗肺了。
　　她这样无所谓的态度似乎激怒了他，“你是罪人，是罪人就该受到惩罚。”
　　他说完这句话，举起了手，一道流光从他的指尖迅速飞过，像是一颗梧桐子一样的东西，弹到了她的身上，碰到她的肌肤后，消失不见。
　　他出手太快，苏伊来不及躲，暗自心惊，脸上还是淡定的样子，“你做了什么？”
　　“让命运回归到它该有的轨道罢了。”男子高深莫测笑了笑，随即就消失了。
　　苏伊不确定他是不是做了什么手脚，不过四周无人知晓这件事，说了估计也没人信，便把这件事埋在了心里。
　　过了几天，苏伊忽然发了热，高烧不退，遍寻名医无果后，姬卿迟守着她，一点一点给她渡真气，她的高热才退下来。
　　风若轻联合从花辰国逃难过来的雪之凝，两个人研究了好几天，才研究出苏伊是中了毒。
　　熬了几天，姬卿迟双眼通红，一半是愤怒，一半是害怕，下令彻查是谁做的这件事，影卫抓了不少人，一时间人心惶惶。
　　苏伊病好了一些，坐在窗前，默默看着外面匆匆走过的守卫和宫女。
　　甘草拿着披风过来劝她，“小姐，这里风大，陛下说了，您最好不要在这坐着。”
　　燕参把雪梨燕窝粥送到她面前，“小姐，是不是还在想是谁下毒的事？”
　　没等苏伊回话，甘草就愤愤道，“还能是谁，宫里人人都说是那几个郎君做的好事。”
　　燕参拍了她一下，教训她说，“看来是在外面吃的苦头还不够多，现在还在张嘴就来，得罪人怎么办？”
　　苏伊端着粥的手一顿，“吃了什么苦头？”
　　燕参道，“跟小姐您失散以后，我们没银子回风城，就留在京城里给人家做杂活，这丫头因为口无遮拦，被人家主顾打骂了好几回了。”
　　说完，她有些小心翼翼地问苏伊，“小姐您……吃的苦，是不是更多？”
　　苏伊从来没有跟她们说过流落到花辰国遭遇的事，但想想就知道不会有多好，毕竟她们也隐约听说陛下是从妓院里把小姐带回来的。
　　苏伊摇摇头，“我不算什么。”
　　她足够聪明，懂得保全自己，她在繁华楼时遇到的一些女子，才是真正的可怜。
　　燕参知道她是不想说，也就不问了，甘草没心没肺，从来不想太多，见小姐没有生自己的气，继续问，“小姐，为什么不告诉陛下那天几位郎君过来挑衅的事？”
　　苏伊摇头，“你们以为陛下不知道是谁下的毒吗？”
　　恐怕在得知她中毒的第一时间，她心里就知道是谁做的了。
　　但是她的几个郎君都不是省油的灯，后面的势力颇大，轻易想动他们，难如登天，她只能一点一点拔除她们的势力，就像是刮腐肉一样，用力太猛，是会戳到骨头伤到筋的。
　　“陛下有陛下的难处，咱们只要安安分分的就好了。”
　　过了半个月，苏伊好得差不多了，姬卿迟过来看她，情到浓时，没忍住又把她压在榻上。
　　她的长发流泻在枕边，像是绸缎一般，让姬卿迟爱不释手。
　　勾了一绺在手边，目光灼灼地盯着身下的人，“朕让人收集好了丞相的罪状，明天肖正筠就会和他娘一起被押送到大牢。长生谷那邪门小子被雪之凝用封住了穴道，被他自己的蛊咬死了，花无影控制了璇玑楼，花无伤被她废了武功和筋脉，丢到乱葬岗去了。”
　　“陛下告诉妾这些，做什么？”
　　姬卿迟慢慢低头，额头贴上她的，“朕的后宫，只有你了。”
　　“陛下觉得不够的话，可以再扩充一下。”
　　姬卿迟被噎住了，她觉得苏伊不是没听懂的样子，可是她已经明示到这个地步，还要她如何呢。
　　苏伊不相信她，就像一开始她不相信她一样。
　　姬卿迟心梗了，没再多说什么，伸手解开她的衣带，用行动表明了自己的委屈和愤怒。
　　燕参和甘草被叫来给苏伊洗浴时，被她身上的痕迹吓了一跳，甘草眼泪哗一下流了下来，“小姐，疼不疼啊。”
　　苏伊摇头，她只是皮肤娇嫩，但凡手上稍微重一些，身上就得青一块。
　　燕参的眼眶也湿了，“小姐，陛下对你这么好，你还是不要和她置气了吧。”
　　“你们不明白。”苏伊摇头，爱情来得快去的也快，谁也保证不了姬卿迟在得到她的心以后，会不会对她弃如敝履。
　　只有得不到，才能勾住年轻帝王的心，让她抓心挠肺，让她趋之若鹜，让她求之若渴，才能让她珍惜，让她视如珍宝。
　　人心是最复杂的东西。
　　她在繁华楼见过太多悲惨的例子了，包括女人之间也有抛弃，她不信任姬卿迟，因为姬卿迟一开始对她的态度，她也没办法信任她。
　　而且……她隐约感觉那个大祭司一定是对她动了手脚，自从那件事发生以后，她这些日子觉得身上越来越倦怠，没什么力气，也没有胃口。
　　她没有告诉姬卿迟自己的症状，因为现在还不是时候，还不能对那个大祭司动手。
　　花辰国国力强盛，目前炎雪国支撑不了和他们打仗。
　　看着还愣神的两个丫鬟，苏伊叹了口气，“咳咳……燕参，甘草，你们过来，我跟你们说一件事。”﻿

✿·120｜番外完
　　◌这是原书剧情．
　　又是一年冬日。
　　一连下了好几日的大雪, 苏伊带着两个丫鬟站在铺子旁，等着老板给她做胡辣汤。
　　她看着老板的动作，旁侧忽然传来一阵喧哗。
　　她微微侧身, 看见一些护城卫拿着兵器在驱赶一群衣衫褴褛的人。
　　“真是可怜啊, 背井离乡的。”老板是个上了年纪的大娘，看着这一幕, 她一边小心拿碗, 一边叹说，“不过这大冬天的，谁也不好受，咱们也有两座城池的人被迫逃亡了呢，我好几个亲戚昨天也投奔过来了，咱们也是得生活的啊, 哎, 都怪那花辰国, 要是没有他们，也不会突然出现这么多的难民了。”
　　花辰国和炎雪国最近打仗打得越来越厉害, 姬卿迟放心不下, 亲自来了边境督军, 怕她没人照顾，特意把她也带了过来。
　　边境严寒，那群流民大约是从花辰国边境逃难过来的, 穿得破烂的很，一个挤着一个的, 她在这站了一会儿, 就亲眼看见他们挤死了一个孩子。
　　苏伊抱着手炉, 看了看怀里甘草给她买的包子, 慢吞吞往城门口走。
　　两个丫鬟拦不住她，只好跟着她一起过去。
　　走到那边，护卫们手忙脚乱的，看见她，立即道，“姑娘，那里乱哄哄的，你不要过去。”
　　城门口跪着很多人，都是老弱妇孺，苏伊咬了一口包子，“这些都是花辰国的人吗？”
　　“是啊。陛下有令，不许花辰国的人进来。而且这些花辰国的人，可真是脑子坏了，他们无家可归，不去他们自己国家的城池里，却往咱们这儿跑，你说这算什么事么。”
　　当然是为了活命。
　　花辰国皇帝下令，遇见这些流民，见一个杀一个，来两个杀一双，相比之下，炎雪国只是驱赶，有些心软的将领，还会让一些女人给她们做工，获得点粮食银钱。
　　有活命的机会，那些人当然是削尖了脑袋往这里跑。
　　“流民很多吗？”
　　“多得很呢，这几天已经是第五波了。”
　　苏伊点了点头，吃完一口馒头后，皱了皱眉，“这里面怎么有沙子啊。”
　　话落，嫌弃地把只咬了两口的包子连带着纸包都丢了出去。
　　正正落在一个被挤在角落里的女孩子面前。
　　女孩子五六岁左右，枯黃的脸上错愕了一瞬，随即就反应过来，用几乎只剩下一层皮的手抓起那纸包就跑。
　　躲开旁边的人的抢夺，像个泥鳅一样，转瞬没了影子。
　　守卫见她这么做，面面相觑，最终默契地当没看见这事。
　　有更多的人看见了苏伊的动作，纷纷隔着守卫给她下跪，求她给点施舍。
　　苏伊静静站了片刻，那些人见她没有行动，只当她刚才的举动是大户人家小姐娇气的做派，叹息着站了起来，还有人不忿地大骂她奢侈。
　　苏伊没说什么，拢着手离开了。
　　将军府。
　　姬卿迟一脸冰寒，端坐在桌子的一侧，对面则是神态自若的雪琮。
　　“陛下，你是九天凤凰命格，注定要一统天下的，只要你答应用皇夫之礼娶我，奉我为上宾，我就可以说服花辰国的皇帝，停止战争，后续我还可以帮你一统天下。”
　　姬卿迟冷笑，“你就不怕我把这些话告诉你们花辰国皇帝吗？你是他的大祭司，他不会对你做什么吗？”
　　雪琮微微一笑，“如今我是花辰国唯一的祭司，我的那位陛下还要仰仗我才能站稳脚跟，他怎么敢呢？”
　　“打仗打得多了，大家都不好受。”雪琮笑道，“花辰国近来和冬丽国贸易频繁，还可以借到粮食和兵力，炎雪国就不行了吧，陛下，依炎雪国如今的国力，还能和我们拖多久呢？”
Hela　　姬卿迟面无表情，“滚。”
　　雪琮笑着站了起来，“人人都说陛下英明神武，只是听说陛下一年前收了个女人，督军也带着她，没想到如此英明的陛下也沉迷温柔乡了吗？”
　　“滚。”
　　雪琮笑呵呵继续道，“陛下有魄力杀了和自己抢皇位的皇姐，可不像是沉迷温柔乡的人，天下和女人，我相信陛下知道怎么选的。”
　　话音没落一把刀抛了过来，雪琮侧身轻松避开，微笑看着脸色越来越冷的姬卿迟，身形慢慢消失。
　　又是这样，轻松出现，轻松消失，姬卿迟眸色越来越冷，她绝不接受有人能威胁她，这个雪琮会妖术，她不信这世上只有他会妖术，一定有克制他的方法。
　　“无影。”
　　妖媚的女子笑眯眯地从屋顶跳下来，“陛下，找我做什么？”
　　“你帮朕找一找，还有没有人一样会刚才那个男人的妖法。”
　　“陛下恐怕不知道吧，之凝也会这些。”
　　“当真？”
　　“陛下不信，可以传她过来问问。”
　　“好，你帮朕找她过来。”
　　苏伊回到将军府的时候，正好撞上门口出来的雪琮。
　　“苏小姐。”看见她，雪琮勾起一抹笑容，故意拉长声音道，“苏小姐的脸色不怎么好啊。”
　　苏伊听不见似的，目不斜视从他身旁路过。
　　他却忽然一把压住苏伊的肩膀，低笑道，“苏小姐，还能坚持多久呢？”
　　门口两边的护卫连忙拔刀上前，雪琮松了手，无辜道，“我不过是想和苏小姐说说话罢了。”
　　苏伊正眼都不给他，进了府门，护卫报说姬卿迟在和雪大人商量国事，苏伊就回到了自己房间。
　　一到房间，就憋不住地吐出一口血。
　　她走得快，把丫鬟们远远落在后面，所以并没有人看见这一幕。
　　苏伊熟练地把染了血的帕子收好，等两个丫鬟替她梳洗完离开后，自己静静躺在床上。
　　雪琮下给她的毒，不知是什么，她私下找过风若轻，也找了雪之凝，都说不知道她中的是什么毒，她们都不知道，更不用说是那些御医了。
　　“呵，也不知道我死后，会不会回到现代。”
　　不过她在现代已经猝死了，估计是回不去的。
　　昏昏沉沉睡过去，第二天一大早，姬卿迟就满脸喜色地过来了。
　　她找到了对付雪琮的方法，整个人精神奕奕的，长久打仗带来的郁闷心情也消散了，特意早早过来守着苏伊。
　　所以她一睁眼，就看见了姬卿迟的笑脸。
　　“外面雪停了，朕带你出去逛逛，好不好？”
　　将军府离军营有一段路，随军两个半月，一直在打仗，姬卿迟每天除了和将领研究策略，就是巡视军营，每次回来府邸都已经半夜了，为了不打扰苏伊，她一般都是趁她睡着的时候过来看看，嘱咐身边的丫鬟护卫照顾好她。
　　这么多天，苏伊一直都是自己出去逛，带她出去还是第一次。
　　苏伊看着她眼角下越来越黑的重影，“陛下还是好好休息吧。”
　　“不用。”姬卿迟笑着摇头，“今天有空，朕带你出去。”
　　苏伊压住想要咳嗽的念头，就着满嘴的铁锈味点了点头。
　　姬卿迟把她抱上了城楼，用狐裘大氅紧紧包住她，从身后抱着她，指着远处城池的轮廓，志在必得道，“前段时间你给朕出的主意不错，让人做的军服和武器也很实用，朕还找到了克制那炎雪国大祭司的方法，这一次，一定是朕赢。”
　　“等朕赢了，就带你回去，平阳侯已经年迈，已经上书给朕，说是提前让你继承爵位，朕也同意了，等回去，就给你赐封。”
　　“朕已经找好了后继之人，是七皇姐家的小姑娘，刚刚降生没多久，回去就能入宗碟了。”
　　她说了许多，苏伊都没回答，天空慢慢变灰，开始落雪。
　　看见下雪了，姬卿迟才后知后觉自己说的太多了，怀里人浑身冰凉，应该是冻着了。
　　她把她抱得更紧，低头笑道，“朕太高兴了，忍不住就说多了，咱们回去……”
　　话语在看见苏伊闭上的眼睛时戛然而止。
　　她在战场混了那么多年，见到最多的，就是没了生气的人。
　　她慢慢伸手，递到苏伊鼻下。
　　冰冷的。
　　没有一丝气息。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫划破了天空，最终被大雪掩埋。
　　将军府里的缟素比大雪还要白。
　　姬卿迟双眼布满血丝，像是恶鬼一样，盯紧两个丫鬟，“你们小姐身体不好，为什么不告诉朕？”
　　甘草哭着道，“我们有让护卫传信给陛下的，但是护卫说陛下忙着打仗，消息总是传不出去，后面小姐说不用再烦陛下了……”
　　“你们说的护卫是谁？”
　　甘草说了个好几个名字，姬卿迟一一叫过来，询问后，几人哭倒在地，“陛下饶命啊，我们都是奉叶大人的吩咐做的。”
　　她们说的叶大人是叶水，当初姬卿迟被她救了，对她感恩，后来回京，让人教她武功，做了她的护卫。
　　叶水很忠心，几次三番用身体替她挡了刺杀，甚至有一次自己都险些丧了命。
　　感念她的忠心，姬卿迟让她做了护卫长，并且还特意把她调到苏伊身边，让她护着她，让她手下的人都听叶水的吩咐。
　　姬卿迟让人把叶水带过来，很平静地问她为什么。
　　叶水直挺挺跪在地上，直视着她，“陛下既然喜欢女人，为什么我不可以？那个女人是从妓院里出来的，陛下连这样的人都能看得上，我当初救了陛下，为什么不可以？！”
　　姬卿迟让人把她拉下去，被拖走时，她还在问什么。
　　雪之凝和风若轻因为瞒着苏伊的病情也被问责，两人也没辩驳，风若轻只是叹了一声，“苏小姐中的毒世间难医，所以她才没有让我们告诉陛下，说是陛下处理战事本就心烦意乱，不能为多余的事分神。”
　　“毒？她中的是什么毒？”
　　雪之凝道，“不知是什么毒，但可以肯定的是，这毒应该是雪琮下的。”
　　燕参哭着道，“小姐也和我们说过，她在花辰国过的不好，希望陛下能给小姐报仇，一定要把花辰国攻下来，让那些流民重建家园。”
　　“那敢情好。”姬卿迟露出嗜血的笑，“朕有很多笔帐和他算呢。”
　　三年后。
　　花辰国的都城里，横尸遍地。
　　血染红了土地，被屠杀的尸骨堆成了小山，吸引了一大批渡鸦。
　　一地的尸体中，穿着银色铠甲的女子格外惹眼，她身上被血染得通红，脚下踩着一具身体，刀还插.在他的心口。
　　雪琮吐着血，双目圆睁，“你……”
　　“你说的没错，朕是九天凤凰命格。”姬卿迟把剑又往里送了几分，指着一地的尸体，笑得让人毛骨悚然，“朕生来就是为了一统天下的，所以这些人，就只能死了，当然，也包括你。”
　　说完，拔出了剑。
　　雪琮立即没了气息。
　　将人卸成几块后，姬卿迟丢了手里的剑，用手帕擦了擦手，指着那几块血肉笑道，“拉去喂狗。”
　　将士们忍着发麻的头皮，“是。”
　　在一群尸体里，姬卿迟的笑容格外可怖。
　　三年来，她殚精竭虑，攻下一个又一个城池。
　　每次攻城，必然要将城内兵将屠杀殆尽，站在尸体堆里谈笑风生，让人闻之色变。
　　她带来的人在清扫战场，姬卿迟满身是血，望着一地的尸体，忽然有些茫然。
　　一统天下了，然后呢？
　　她浑浑噩噩地回了炎雪国，来到地宫里。
　　这是她为苏伊建的，她寻遍了天下，找到可以让尸身完好的方法。
　　姬卿迟坐在灵柩边看着棺木里毫无生气的人发愣，看着看着，她把人抱了起来，“里面太冷了，朕有真气，朕替你暖一暖。”
　　暖了许久的身体还是一样冰凉，姬卿迟想了想，干脆抱着人一起躺在琉璃棺里。
　　“朕抱着你，就不冷了。”
　　琉璃棺里冰块很足，姬卿迟觉得自己的温度也在流失。
　　似乎是被冻坏了，恍惚中，她好像听见了一声叹息。
　　“主角全部死亡……第八次轮回……失败，第九次……开启。”
　　【作话】
　　没错，正文是第九次轮回版本。姬卿迟是这个世界的主导，她一死世界就会崩塌，而这个世界从苏伊穿进来开始走向就偏了，虽然那些后宫还是会有，因为她足够聪明，能帮忙解决很多问题，姬卿迟这个性格的人必然会喜欢上她，所以那些后宫会针对她，就是想消掉这个bug，然而除了苏伊，书里还有其他的女性，她们在苏伊穿来之前被打压，穿来之后就有了机会，因为她们，苏伊才可以每一次都能和姬卿迟见面。然而前八次因为苏伊太弱了，在还没遇到姬卿迟的时候，就中了第九次版本里的各种各样陷阱，然后全部gg了，每次都被下毒，所以身体一次比一次弱，到第九次开局直接就差点寄了的那种，这次姬卿迟提前在她身边护着她，所以可以这一次才打出了he﻿

✿·第 121 章
　　◌完结．
　　回了炎雪国, 选了良辰吉日，女皇正式封姬卿迟做了太女。
　　其余几个皇女都表示了庆贺，就连五皇女也没多说什么。
　　知道自己父亲真正的死因后, 她就没再针对姬卿迟, 支持她的家族势力被女皇收拾了七七八八，她也没了那个争夺的心思, 乐意做个闲散皇女, 每天就在府里养养花种种草，时不时去打个猎，打到的猎物带到平阳侯府里，和苏伊一起烤串。
　　苏伊的毒清了干净，柔弱的身体也在慢慢进补，身上有个官职, 手里还有许多铺子, 每个月吃吃喝喝躺着就能有钱赚, 活得别提多快活了。
　　风清整顿好了长生谷，在坤门外的山崖树林里找到许多尸体, 把她们全都安葬了, 也暴露了风霖母子的恶行, 不过风霖已经死了，谷主半死不活的躺在病榻上，照顾她的弟子厌恶她, 恶意不给她换药，没多久她也死了, 众人推举风清做了谷主, 风清推说年纪大, 把位子给了风若轻。
　　苏伊出来了, 当初叶水害她的事也包不住了，苏伊没有报复回去的打算，姬卿迟却不肯罢休，将她流放去修河道，她因为母父的遭遇，心里一直耿耿于怀，这比杀了她还难过，据说知道自己下场的当天，就自杀了。
　　有雪之凝撑腰，她扶起来的那位女帝迅速稳住朝堂，颁布律法，慢慢建立女子为尊的国家。
　　之前花辰国联合璇玑楼拐卖的那些女子，雪之凝和花无影一同调查后，给那些人一大笔银子全都送回了炎雪国，那些死了的，也给了钱给她们的亲人，为表示诚意，雪之凝还特意给了炎雪国二十万两银子，算是这么多年挑起战争和买卖人口的赔偿。
　　花无影控制住自己的父兄，不过都没等她动手，两人因为中毒，又感受到了生育之苦，两张叠加，直接暴毙了，于是花无影堂而皇之的做了璇玑楼的楼主。
　　月泠回冬丽国后，在姬卿迟和雪之凝的帮助下，以雷霆手段控制住了朝堂，半月后，登基为帝。
　　至此，三国俱成了女尊国家。
　　两国女皇态度友好，等朝堂稳定后，就派使者送来了礼物，表达想和炎雪国交好的讯息。
　　炎雪国的女皇也很欣慰，于是三国互通有无，慢慢贸易流通，百姓们安定下来，安居乐业。
　　几人忙得厉害，却也时不时会抽出时间和她们一起聚一聚，苏伊和她们以及几个皇女成了好朋友，大家吃吃喝喝，别提多快乐了。
　　清晨。
　　她的屋门外头莺啼阵阵，苏伊捂着耳朵躲在被子里，闭着眼嘟囔，“好吵啊，谁家的鸟大清早就扰人清梦啊。”
　　“不早了，日头已经晒屁股了。”戏谑的声音在她耳边响起，不等她反应，她整个人就被从被子里挖了出来，姬卿迟的脸在她面前放大，“侯爷让我叫你起来。”
　　苏伊一把拍开她，“我要睡觉。”
　　“那我跟你一起睡。”不等她拒绝，姬卿迟动作十分迅速，直接就要脱衣裳。
　　苏伊赶紧睁眼，抬手按住她的手，指着自己身上的痕迹，“我为什么要睡觉太女殿下你心里没点数么？”
　　“为什么？”姬卿迟眨着眼睛，一副纯良无辜的神色，“我不知道，苏小姐教教我？这不是前天的痕迹么，难不成苏小姐觉得痕迹太少了？那正好，我再替苏小姐多添一些吧。”
　　苏伊一巴掌把她拍开，气呼呼坐起来，“我起来就是了。”
　　姬卿迟笑着替她把衣裳拿过来，点了点她的鼻尖，“睡多了精神更不好。这春日融融的，外面天气不错，她们打算赛马呢。”
　　“骑马？”苏伊眼睛一亮，“我还没骑过呢！”
　　她以前身体弱，出门多走几步都不行的，别说骑马这样的剧烈运.动了，每次看见人家骑马她就羡慕得厉害，听姬卿迟这么一说，当即道，“我要学。”
　　姬卿迟笑着亲了她一口，“好，我教你。”
　　朝堂内外的老鼠被清了干净，就连女皇的政务都少了许多，姬卿迟这个太女当得更是称心的很，每天帮着处理的政务不到一个时辰就能做完了，闲暇之余，她四处搜罗着苏伊可能喜欢的东西。
　　想着苏伊可能没骑过马，她特意挑了一匹汗血宝马，约了几位皇女一起骑马踏青。
　　苏伊赶到皇家踏青专用林苑的时候，皇女们都已经到了，都是一身劲装，看见她穿着裙子，笑道，“苏小姐这身恐怕不能驭马吧。”
　　苏伊赶紧就要去换，还没动身呢，就被姬卿迟拉住了，“不怕，我来驭马，你抱着我就行。”
　　说完，抱着她翻身上马，让她坐在自己身前。
　　五皇女哼一声，“啧，小九你怕不是故意的吧？”
　　二皇女也笑，“小九不是说要比赛吗？这样子怎么能比？”
　　“小九骑术好，带着苏小姐也能赢我们。”三皇女笑道，“小九，是不是？”
　　七皇女摩拳擦掌，“我可不信，来，小九咱们比一比，要是你赢了，我请你去天一楼喝酒，要是你输了，可得请咱们一大帮人去天一楼吃一顿好的。”
　　姬卿迟笑眯眯的，低头看向她怀里的苏伊，“怎么样，我给你拉生意了，今天晚上你可要对我好一点。”
　　苏伊掐着她腰间的软肉，“说好的教我骑马呢？”
　　姬卿迟赶紧求饶，“苏大小姐手下留情……一上来就骑，我怕你摔着。我先带你跑着试试。”
　　苏伊这才松了魔爪，看着跃跃欲试的几位皇女，笑道，“几位殿下可要加油，可不能让九殿下赢了，我会帮几位殿下的。”
　　七皇女给苏伊举起大拇指，“苏小姐真是好样的！”
　　姬卿迟自信满满看着她，“那可不一定，你就看好吧。”
　　“准备——开始！”
　　随着令官的一声令下，几位皇女骑着马冲了出去，姬卿迟也全神贯注地握着缰绳催马前进。
　　马儿没跑多久，忽然觉得胸口处有只爪子不老实地摸来摸去，她放慢了速度，让马儿慢了下来，一低头，就对上苏伊无辜的眼神，“殿下怎么不走了？”
　　“这就是你说的帮忙？”
　　“是啊，我答应过几位殿下要帮她们赢你的啊。”
　　“真是鬼灵精，本宫才不上当呢。”姬卿迟笑着就要催马再跑，不妨头被怀里的人压了下来，柔软的唇凑到了跟前，嘴角微微上扬，“外面的风景很好，所以我突然想亲殿下了。”
　　难得她主动一次，什么比赛，统统都不重要了。
　　她亲了一口，就迅速退开，姬卿迟连忙把人捉回来，笑着搂紧她，加深了这个吻，“亲一下就想打发本宫，没门儿。”
　　压着人亲了好一会儿，趁着换气的功夫，姬卿迟抬首，凝视着马背上的人，眼中澄澈，映着笑意，“本宫觉得，如今怀里的风景，更好。”
　　苏伊没说什么，眼里含情，贴在她怀里，听着她的心跳，慢慢抬手勾住她的脖颈。
　　姬卿迟恨不得将她融入骨血，也回抱住她，两人紧紧抱着，好像缠在一起的双生藤蔓一般，纵使水浸火烧，也无法分开。
　　全文完
　　【作话】
　　可能有人会奇怪为什么女皇和一些人那么聪明在之前几个版本里会死，其实这是一环扣一环的，如果没有第九次轮回里的操作，没在正确的时间点救风若轻，没帮花无影她们，就会被下黑手得逞。
　　终于完结了，的确写的不太好，我会继续努力的，一路写来看见好多人骂我，的确我的主角性格是差了点，我下次努力把控好点。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------