-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

渣你的人真不是我（快穿）
作者: 非宴
简介:
　　🌾我养的女主怎么奇奇怪怪的！
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：简当、傅芫
　　​
　　☄️霸票：23815    收藏:10543    灌溉：4754
　　​
　　☄️评论：3,412
　　‎
　　💡立意：寻找真挚的感情不做冷漠的人
　　‎
　　————————◎————————
　　新文《渣女对我俯首称臣了［快穿］》已开～求收藏！
　　—————————
　　——本文文案——
　　简当绑定了消除bug系统，穿梭在各个世界里，开始了维护主角，消除bug的快穿任务。
　　奈何，狗统子给她安排的身份总是不太美好。
　　为什么每次穿越的原身都很渣？
　　为什么她看我的眼神那么奇怪？
　　为什么女主她又双叒叕黑化了！！！
　　最后，简当欲哭无泪：别过来！渣你的人真不是我！
　　第一个世界：女扮男装假校草任务员×伪·小白花真·黑心莲女主
　　第二个世界：清冷禁欲上仙师尊×偏执黑化炉鼎徒儿
　　第三个世界：心狠手辣渣女友×失忆被害丧尸皇
　　第四个世界：野心勃勃小情人×生性多疑皇太女
　　第五个世界：冷漠无情的复苏血族亲王×试图猎杀亲王的血宠
　　第六个世界：贫穷落魄小孤女×尊贵清冷大小姐
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷甜文🏷快穿🏷爽文
　　❀ 配角：一二三四五、五只小松鼠
　　❀ 评分：8.9分﻿

📖 玛丽苏校园元素世界 📖
　　null﻿

1、校园（1）
　　【宿主大人你好，我是消除bug系统，很高兴认识你，让我们开启愉快的快穿之旅吧！】
　　雾霭沉沉的空间里，简当面无表情地看着面前这个自称为系统的白团子，回想起了她的一生——
　　她曾经拥有一个堪称教科书式的完美人生，出生在豪门世家里，作为家中的独生女，她拥有完全绝对的继承权。她天资聪颖，能力出众，成年以后便接管了家族的生意，成为了在商界翻手为云覆手为雨，堪称传奇的简董事长。
　　她死于二十三岁那一年，至于死因……
　　简当淡漠地看了一眼白团子模样的系统。
　　白团子模样的系统被她看得心里毛毛的，在原地蹦跶了几下，电子音又响起来：【好嘛，与你绑定是我最大的荣幸，亲爱的宿主大人，让我们开启快穿之旅吧？】
　　“原来世界的我怎么样了？”
　　消除bug系统道：【宿主你猝死在办公桌前啦！】
　　……能不能不要用这么欢快的语气跟我说我死亡的原因？
　　简当着实有些无语，伸手抚了抚耳边碎发，问道：“你到底是个什么玩意？”
　　【我是消除bug系统，我的存在，是为了修正各个小世界的世界线，维护女主命定辉煌人生，消除入侵bug。宿主宿主，我们快开启任务嘛好不好？】系统根据人类资料库里的资料，卖起萌来。
　　然而电子音完全表达不出它撒娇的语气。
　　简当大约听明白了，看了一眼雾霭沉沉的空间，点了点头。
　　“那便开启吧。”她对于原来的世界，刻板的人生，毫无留恋。
　　消除bug系统欢呼一声，使劲儿往她的方向一蹦，蹦到了简当的肩上，随后简当便感觉一阵天昏地暗，失去了意识。
　　*
　　而再次醒来的时候，是在一间宽敞明亮豪华的房间里，而她本人则躺在柔软的床上。
　　明亮的光线让简当有些不适应，她眨了眨眼睛，从床上下来把窗帘全部拉上，再打开了柔和的室内灯，才打量了下周围的装设。
　　黑白系冷清的装修，整洁干净，挺符合她的审美。
　　【宿主宿主，我给你传送这个世界的世界信息啦！】
　　系统的声音冷不防地在简当脑中响起，随后简当便感觉脑袋一痛，记忆洪流传输了过来。
　　简当微阖着眼，轻皱眉头揉了好一会儿脑袋，才把这股陌生的记忆以及世界信息消化掉。
　　片刻后，简当神色复杂，表情有点一言难尽。
　　这是个玛丽苏元素的小世界，男主是学院王子+霸道总裁，女主则是典型的贫穷坚强倔强小白花。
　　原来的剧情应该是：女主清纯不做作的性格吸引了高傲冷漠的男主，对女主说出了“女人，你引起了我的注意”后，女主就被各路女配频频针对以及和男主相爱到误会再到爱情加深，然后各路配角陆续炮灰掉后就和男主快乐he了。
　　而世界线被bug入侵后则成了这样：女主姜芜凭借自己的努力考进了H市的贵族学院，拿着奖学金过努力学习奋力拼搏的日子，但因为她是贵族学院中唯一的贫困生，而且成绩又屡屡压住各路豪门世家弟子，所以被排斥被欺负，偏生还无力反抗。
　　直到某一天学院的第一校草风鸢对她伸出了救援之手，把她从校园欺凌的沼泽中拉了出来，此后姜芜就不再被欺负，姜芜对风鸢心存感激，每天都给他做早餐以表感谢。
　　风鸢接受了女主的好意，反过来每天请女主吃饭，向女主请教问题等等，两人慢慢的擦出了火花，最后风鸢先向女主表白，然后两人顺理成章的在一起了——这一切都看似很美好。
　　可两个星期后，姜芜在女厕所时无意听到几个女生讨论她和风鸢的事情，才发现风鸢跟她在一起不过是因为和朋友玩游戏输了，被要求追到她并在一起一个月罢了。
　　姜芜起初并不相信，后来却慢慢发现了风鸢的不对劲，比如风鸢从来不跟她接吻，甚至牵个手时眸中也隐隐流露出厌恶的神色……最后姜芜和风鸢摊牌了，风鸢不仅没有骗人的愧疚，反而理直气壮地说：“就是骗你怎么了？不过是一个低下的贫困生，能跟我谈一场恋爱——哪怕是假的，那也是天大的荣幸！”
　　姜芜十分伤心，提出了分手。风鸢却觉得她没有提分手的资格，所以不答应，姜芜一气之下开始躲着风鸢，然后就发现原本已经停止的欺凌又重来了。
　　从欺凌她的女生口中得知，风鸢是找过她们说，先暂停对她的欺负一个月，等他完成赌约后，姜芜如何都与风鸢无关。
　　“女表子，你难不成以为风少真喜欢上你了吧？”
　　“别做梦了！成天假清高，不过是一个低贱的平民贫困生罢了！”
　　姜芜的课桌几乎没有干净的时候，椅子少了一条腿，上个厕所也被人堵着冷嘲热讽，可怕一点的直接动手发泄在她身上，以至于姜芜全身上下没有一片完好的地方。
　　精神与□□的双层折磨之下，以及姜芜投诉给老师无效之后，她抱着最后一丝希望去到了曾经风鸢住的地方，打算见风鸢一面。
　　谁料风鸢不愿意给她开门，还干脆叫来了直升机从顶楼扬长而去，当时正是寒冬腊月，女主因为穷只穿了薄薄一件单层长袖，最后冻死在了风鸢门前。
　　简当消化完这段信息，内心说不上来的复杂。
　　恕她直言，最后那个“叫来直升机扬长而去”实在是……果然不愧是玛丽苏元素世界吗？
　　“风鸢是男主吗？”简当问道。
　　【不是哟，宿主现在是风鸢啦。】消除bug系统道。
　　“我是女的啊。”难道女穿男了？她可不想感受两腿间吊一根东西是什么滋味。
　　消除bug系统：【风鸢也是女的。】
　　简当：“……”这是什么神仙剧情？女扮男装校草和别人玩游戏输了被要求和贫困生谈恋爱满一个月，然后欺骗了人家感情，放任人家被欺凌，最后还任由人家冻死在她门前？
　　我有这么渣？
　　【不，渣的人是原主啦！】消除bug系统笑眯眯道。【宿主你的任务是：主线任务为维护女主走上辉煌人生之路，找出bug以及消除它。支线任务待开启中。】
　　简当：“女主的辉煌人生之路？”
　　【啊呀，女主原本是在男主的庇护下安全毕业，并且出国深造，然后遇到了亲生父母，再然后就认祖归宗，再再然后就回国与已经成为总裁的男主相爱相虐，各种各样的误会又解开，最后he。而系统承认的辉煌人生之路是女主认祖归宗后成为女总裁的时候。】
　　“原来bug入侵后女主连前半部分都活不过去？”简当着实没想到这糟心的剧情还有后半部分。
　　【嗯嗯！所以宿主你要好好维护女主，找出可恶的bug消除掉哇！】消除bug系统诚恳道。
　　简当原本很想应允的，但一想到自己现在的身份，便沉默了。
　　“麻烦你告诉我现在剧情进行到了哪里。”简当揉揉额头，无奈道。
　　【已经进展到风鸢和女主摊牌了。】
　　？？所以“能跟我谈一场恋爱——哪怕是假的，也是天大的荣幸”已经被她说出口了是吗？！
　　“分手呢？！”简当恨不得把系统扯出来□□成面团再包饺子吃掉算了。
　　【女主提啦，但原主说‘分手？你哪来的脸跟本少提分手？别忘了，是因为我，你才能在这个学院混下去！就算要提，那也是本少提！’已经拒绝女主了。】系统诚实道。
　　简当眼前一黑。
　　【对了，宿主你现在好像快要迟到了……】
　　听到系统说的这句话，简当愣了一下，瞅了一眼自己身上的睡衣后，随后走到房间的角落里打开了那里的衣柜，从里面扯出一套整洁精致的校服。
　　说是校服，简当觉得那更像礼服。笔挺的墨蓝色小西装穿在她身上，再系上黑色领带，往穿衣镜前一照，妥妥的一个精致帅气的男生。
　　也亏了原身身高腿长，颜值爆表胸还小，不然一般人还真撑不住女扮男装。
　　简当看着穿衣镜里与自己原来容貌有几分相似的风鸢的脸，嘴角微扬，缓缓扯出来一个温暖的笑容，只是笑意却没有到达眼底。
　　*
　　H市星落学院，悠扬的上课刚刚打响，学院的门便缓缓关上了。
　　而正在此时，一个推着自行车的女生急匆匆地跑过来，喊道：“等一等！”
　　门卫冷漠地看着她，一言不发，转身回到了保安室。
　　姜芜咬了咬牙，又加快了几步，这才在自动门关上之前把自行车推进了校园，但在最后一刻被擦到了小腿，顿时火辣辣地一片疼。
　　她闷哼一声，没有去看小腿上的伤势，沉默地推着自行车往前走。而正在此时，姜芜身后传来一声汽车的鸣笛，以及门卫虚伪的笑声：“哎呀，是风少呀，今天来得稍微有点迟呢。”
　　“今天起得有些晚，不小心迟到了，麻烦你再开一次门了。”是熟悉的温润嗓音。
　　姜芜咬紧了下唇，加快了脚下的步伐。
　　是他啊，风鸢。
　　简当脸上挂着温文尔雅的笑意，内心却是一片不耐烦，等门卫开了门后，她一踩油门开进了星落学院。
　　前方出现一个瘦小的背影，正推着自行车狼狈的往前走。简当的视力很好，透过窗玻璃清楚地看见了那个女生小腿上的一片殷红。
　　系统在她脑海里疯狂叫道：【宿主宿主！那是女主啊！女主姜芜！！】
　　我知道她是姜芜。简当在心中回答道。
　　毕竟整个星落学院中，还用自行车这种代步工具的，只有身为贫困生的女主了。
　　【宿主你要怎么做啊？】
　　简当没有搭理它，而是把油门一加，瞬间超过了女主。
　　姜芜看着一掠而过的熟悉的银色劳斯莱斯，唇边泄出一丝苦笑，随后绷紧了脸，面无表情地继续往前走，似乎完全没有察觉到小腿上的疼痛。
　　一阵劲风扑来，姜芜看着掉头停在自己身前的银色劳斯莱斯，猛然愣了神。
　　简当摇下车窗，维持住原身与姜芜摊牌后对待姜芜的态度：“上车。”
　　是风鸢。他回来作甚？他把他昨天说的话都忘了么？
　　姜芜没有看简当一眼，推着自行车想要绕道。她是穷，也的确爱风鸢，可是在被那样羞辱过后，她实在无法释怀，并且像之前那样再凑上去。
　　简当拧紧眉头看着姜芜的背影，解开安全带下了车，往前追了几步，一只手拉住姜芜的自行车后座，强迫她停了下来。
　　姜芜脚步一顿，随后松开了自行车继续往前走，始终一言不发，连个眼神也没有给简当。
　　简当揉揉脑袋，将自行车轻轻放到地上，继续往前追去，伸手拉住了姜芜的胳膊。
　　“姜芜，你等一下。”简当道。
　　姜芜停下脚步，使劲拽了拽胳膊，却拽不动，无奈之下只好转过身来。
　　她神色冰冷，静静看着简当，一言不发。
　　“跟我上车，你的腿擦伤了，别走路了。”简当垂眸看着姜芜的小腿，那里大概是被校门口的门槛蹭到了，白皙的皮肤渗出血丝，一大块皮已经被擦掉，露出里面的血肉来。
　　这模样，她看着都觉得痛。
　　姜芜抿了抿唇，一双漆黑的眸中翻涌着些许简当看不懂的情绪，“风鸢，我们已经分手了。”
　　简当尝试着把人往车上带，回答道：“我还没有同意。先不说分手的事，你怎么这么不知道爱惜自己？小腿刮伤得这么厉害还要走路？你是想以后当个瘸子吗？”
　　犹豫了一下，简当继续说：“昨天……昨天是我错了，你不要往心里去。”
　　姜芜一声不吭，直到简当把她强硬拉上了车按在了副驾驶上，才伸出手摸住简当的脸，认真问：“风鸢，你可曾喜欢过我？哪怕一点点？”
　　她眼眸里翻滚的情绪太过诡异，简当心中有些毛毛的，违心道：“喜欢过。”
　　她突然想到了完成任务的最佳方式——倒不如继续维持女主男友的身份，助她成就一个辉煌的人生。
　　“现在开始，我想更喜欢你一些。”说罢她俯下身去，为瘦弱的少女系上安全带。
　　姜芜垂眸看着她的后脑勺，唇边扬起一丝无法抑制的欢喜，她放在大腿上的手掌虚握了握，克制住想要去摸一把简当的脑袋的想法。
　　就算他仍然是在骗自己，那也无所谓了。
　　她还是喜欢他的，只要他能低头，不管多大的错误多大的伤害，她都可以原谅和接受。
　　卑微吗。
　　简当从车后尾箱取出一只医药箱，小心翼翼给姜芜上了药，看到那个狰狞的伤口时，眉眼处适当地露出了一丝心疼。
　　系统：【完美的演技！宿主大人生前一定是个被商业耽误了的影后！】
　　闭嘴。
　　姜芜全程一直盯着她看，直到车快开进车库时，才缓缓道：“阿鸢，我的自行车。”
　　简当扭头朝她笑：“不要了好不好？我以后都接送你好不好？”
　　少年的笑容过于美好，以至于姜芜心神都恍惚了一下，没经过大脑的答案脱口而出：“好。”
　　在这之前，风鸢从未说过接送她的话，若即若离，也就之前的自己才那么傻傻地相信风鸢是喜欢自己的。
　　那么现在的风鸢呢？
　　他喜欢我了吗？
　　姜芜看着简当凑过来给她解安全带，她闻到少年身上淡淡的薄荷香，那淡褐色的眸中似乎充满了对她的喜欢。
　　“阿鸢。”
　　简当刚解开安全带，便感觉到一只手轻轻按在了她脑袋上，并且柔柔地蹭了蹭。
　　轰！
　　简当全身都僵硬了，实话说，这是她第一次被人这么亲密对待。
　　“嗯？”她应了一声。
　　“阿鸢，你说你要喜欢我，那你……”姜芜伸手捧住简当的脑袋，强迫着让她抬起头来和自己对视着。
　　“可以亲一下我吗？”
　　？
　　！
　　系统！怎么办？
　　作者有话说：
　　推推预收《改造渣女计划［快穿］》
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统二话不说绑定了常清沅。
　　系统：【宿主没有感情，不怕被渣女玩弄！只要她认认真真做任务，用爱意感化这个渣女、就能让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　系统：？
　　后来发现渣女看宿主的目光越来越奇怪，好像还有点儿变态，系统开始瑟瑟发抖，偷偷去系统论坛发帖求助：为了改造渣女，我家宿主把渣女狠狠渣了，然后现在任务目标发疯了要怎么办？
　　.
　　高亮：1v1，双方只有彼此。﻿

2、校园（2）
　　系统：【宿主大人亲一下女主不就得了。】
　　简当：可她是女生啊！
　　【女孩子之间亲亲不是很正常的嘛？根据系统的观察，人类女孩闺蜜间都很亲密的，亲吻一下算不了什么。】
　　可我现在的身份是个男的啊！
　　【啊呀呀，风鸢的身份是女主的男朋友，男女朋友之间接吻更正常了啊！】
　　简当：……
　　这时姜芜却松开了手，声音低落：“既然你不愿意，那就算了吧。”
　　简当看着她，少女乌黑的眸中流露出几分失落，抿住了嘴巴，显得乖巧极了，像极了一个讨糖吃却被拒绝的小孩儿。
　　突然间，简当的心软了下来。
　　她俯身下去，轻轻地在少女额上落下一吻，一触即离。
　　“我亲你了。”说这话时，简当只觉得耳尖阵发热。
　　姜芜有些惊愕地扭头看她，忍不住伸手去摸额头，心中有着说不出来的感受。
　　她眼尖地看到了身前人红透的耳尖，以及精致白皙的脸上浮起来的淡淡绯红，突然间愉悦了。
　　原来，阿鸢这么纯情的啊。
　　不过，亲额头算什么亲呢？
　　简当微咳一声，下车给姜芜拉开了车门，故作镇定：“迟到很久了，我们快去教室吧。”
　　“好。”
　　*
　　“报告。”高三一班的门被人推开，温润的嗓音从门口传至整个教室。
　　几乎是一瞬间，所有的学生都看向了教室门口，简当牵着姜芜的手，看她时眉眼间尽是柔情。
　　讲台上的老师愣了一下，随后扬起讨好的笑容：“是风少啊，快进来吧。”明明姜芜也在一侧，却假装没看见她。
　　简当轻轻点了下头，动作轻柔地扶着姜芜走到她的位置，拉开椅子让人坐下，再朝姜芜的同桌道：“同学，我女朋友受伤了，我想照顾她，跟你换个位置可以吗？”
　　那女生惊讶地看着姜芜，又怯怯瞄了一眼简当，倏然红了脸，细声答道：“好、好的。”说罢便迅速收拾了东西，到原来风鸢的位置去了。
　　简当大摇大摆地坐到了姜芜身边，噙着一丝笑看她。
　　姜芜却盯着她的前同桌的背影，眸光暗了暗，此时此刻她脑海里全是简当对那个女生笑时，那女生羞涩的模样。
　　真的好讨厌啊。
　　好不喜欢。
　　直到她的脑袋被轻轻敲了下，温柔宠溺的声音在耳边轻轻响起：“阿芜，你听课呀。”姜芜才回过神来，把目光投向黑板，心里却悸动了一下。
　　被简当靠近耳边说话时，她呼出的热气喷在了自己耳垂上，热乎乎的，麻酥酥的，就仿佛一只小钩子在自己心上不停地挠，让人难耐极了。
　　阿鸢，你再爱我一点好不好？
　　就一点点。
　　*
　　下课铃声刚响，老师便准时停止了讲课，抱着电脑匆匆离开了教室。下一刻整个教室的气氛便活跃起来。
　　几乎整个教室的人都把目光投向了角落里——姜芜和简当所在的位置，随后便和身边的人窃窃私语。
　　“怎么回事？风少不是说已经把这平民甩了吗？”
　　“难道是这穷酸鬼威胁了风少？”
　　“嗤，怎么可能，风少是什么人，轮得到她一个平民来要挟？说不定风少只是想再玩玩罢了。”
　　……
　　这些话一字不漏地落进了简当的耳朵里，她扭头正好看到姜芜低垂着头，一副失落至极的样子，心下一阵心疼。
　　她凑近姜芜：“阿芜，别听他们瞎说，我是真的爱你的。”
　　此话一出，没等姜芜说什么，简当自己就先愣住了。
　　这话怎么有点奇怪呢？
　　系统鄙夷道：【哎呀呀宿主大人，你这话真的是典型的渣男渣女必备语录呢。】
　　简当：闭嘴。
　　姜芜抬头看她，眼中泪光闪烁，细细地软软地道：“真的吗？”
　　简当忙不迭点头：“真的，我只爱你一个。”
　　【这是渣男渣女必备语录2。】
　　简当：我可以屏蔽你吗？你怎么那么多话？
　　系统马上一言不发了。
　　“好，我信你。”姜芜软软地道，白皙柔嫩的脸上飞起一抹薄红，煞是可爱。
　　简当看得愣了一下，手指发痒，差一点没忍住就捏上去了。女主这副模样真的太萌太可爱了，让她这个潜在的萌物控有些招架不住。
　　连忙咳嗽一声控制住自己的坏心思，简当从座位上站起来走上讲台，先是冷冷环顾了下四周，将几个讽刺女主最狠的人的容貌记住，直到他们全都噤了声，才冷声说道：“我不管你们现在想什么……”
　　“也不管之前你们怎么想，反正从今天开始，姜芜是我风鸢真正的女朋友，我会护着她一生一世，别再暗地里给我耍小手段，要是被我发现了……呵。”
　　“风家的实力你们是清楚的。”
　　整个教室的气氛几乎要凝固起来，几乎所有人都不可置信地看着讲台上的简当。
　　他们没听错吧？身为高贵的风家少爷，星落学院的第一校草大人，风鸢居然承认低贱的平民是他的女朋友？
　　开什么国际玩笑啊！
　　“风少！您之前不是说只是玩玩那个平民而已吗！”一个女生尖锐的声音响起，充满了愤懑和疑惑。
　　简当微微皱眉，循声望去，只见一个妆容精致，身材凹凸有致的女生站了起来，疾步走到女主的位置边，用手指着姜芜的鼻子。
　　“就为了这么个低贱的货色，您居然威胁我们？”
　　简当的脸色冷了下来，警告道：“把你的手拿开。”
　　她看见姜芜脸色发白，一双水润的黑眸也求救般地看向自己，简直就是一个小可怜。
　　自己的人得护着——这不管是上一世的简董事长还是现在的简任务员，都所信奉的。姜芜是她的任务目标，四舍五入也算是她的人，怎么能被不知哪来的小瘪三指着鼻子辱骂呢？
　　或许是简当的眼神太有杀伤力，女生不由自主地挪开了手，只觉得起了一身冷汗，于是又气又恼，猛的一甩手走开，“风鸢，你真是瞎了眼了！”
　　简当从讲台上下来，回到姜芜身边，才回道：“我看上谁是我的事，用得着你们来管？瞎不瞎眼我不知道，但她是我的珍宝，就容不得你们辱骂！”
　　姜芜伸手轻轻拉住了她的衣袖，低低地恳求道：“阿鸢，我们走吧？我不值得你跟他们对干……”
　　简当叹一口气，伸手握住她的手，轻声道：“值得的，只要是你。”
　　系统目瞪口呆，妈呀宿主的情话技能是加满值了吗？怎么随时随地一句话都在撩人？但如果它没记错的话，它绑定的好像是一个无情无义冷心冷肺的简董事长吧？
　　姜芜倏然红了耳根，随着简当的步伐离开了教室，黑眸中闪烁着惊喜的光芒，好似惊讶喜悦极了。
　　“要我送你回家吗？”银色劳斯莱斯内，简当歪头看向副驾驶上的女主，柔声问道。
　　姜芜脸色一白，迟疑地摇了摇头。“阿鸢……要不我还是走回去吧。”
　　如果让阿鸢送她回家，被那个畜生看到她从这么贵的车下来，她少不了一顿毒打……
　　简当敏锐地发现了姜芜的不对劲，便安抚道：“怎么了吗？告诉我好不好？”
　　姜芜紧抿唇瓣，一副不愿意开口的模样。
　　“阿芜，你不愿意认我这个男朋友了吗？我知道，以前是我太混账了。但是从今天起，我想真真正正地当你的恋人，爱你护你宠着你，所以有什么事跟我说清楚好不好？有什么问题让我替你解决掉好不好？”
　　系统惊恐地看着宿主眼也不眨一下地说出了一大串撩妹技能满分的话。
　　听罢，姜芜红了眼眶，她紧紧地攥着衣角，几乎是呢喃道：“我不想回去……不要送我回去好不好……不回去好不好……”
　　也亏简当耳朵好使，才听清楚了姜芜的话，看着她这副可怜至极的样子，心中又疼又爱。这妮子还不肯告诉她家里的事，却像个不愿意去幼儿园的小孩子一般，委屈地跟大人撒着娇。
　　“好，好，不送你回去，送你去我家。”
　　姜芜瞪大了眼睛，抬头吃惊地看着她，“你你你说什么？”
　　简当笑着凑近她，“阿芜不愿意吗？”
　　“不愿意什么？”姜芜傻傻地问道。
　　“不愿意跟——我——回——家——吗？”简当故意拉长了声调，好让她听的更清楚一点。
　　姜芜只感觉脑袋轰的一声炸开了，一道白光闪过，脑子里一片空白，只有四个字在不停循环。
　　跟他回家……跟他回家……
　　阿鸢让我跟他回家！
　　“哎呀阿芜不理我呢，难道真的不愿意吗？”简当故作失落地叹了口气，一副委屈极了的模样。
　　姜芜猛的清醒过来，有些手忙脚乱的，“不不不我我我愿意的！”
　　“我愿意的……”
　　随后她便看见简当扬起了灿烂的笑容，慢慢地又凑了过来，神色温柔缱绻，就好像……好像……
　　好像要吻过来了一样。
　　脑子里突然跑出这么一个念头，使得姜芜害羞地闭上了眼睛，安安静静靠在副驾驶上，一副任君采撷的模样。﻿

3、校园（3）
　　只是等了半晌，姜芜也没感觉到有什么。她疑惑地睁开眼睛，映入眼帘的是简当隐忍着笑意的精致面孔。
　　简当伸手帮她把安全带一扣，“啪嗒”一声，紧接着她坏心眼地笑道：“阿芜刚才怎么闭上眼睛了？是在期待什么吗？”
　　姜芜只觉得一股热意从心头迅速蹿上来，从脸一直红到了脖子根儿。随之而来的便是一股恼意：“阿鸢！你！”
　　“你……不要玩我好不好……”她的声音迅速地低弱了下去，两只手紧紧攥着，黑眸中带着一丝微不可查的哀求。
　　就像一只可怜巴巴的小动物一样，咬着主人的裤脚求收留。
　　只是看了一眼，简当便觉心脏被击中。姜芜现在的长相还不是很成熟，清丽的面孔如果稍微柔和一下的话，都显得特别可爱。更别提她现在摆出一副哀求的模样了。
　　好想亲亲摸摸抱抱撸撸啊！
　　简当连忙哄道：“不玩你，我只是、恶劣了一下，想看你害羞的样子……”有些不好意思。
　　姜芜破涕为笑，软软白白的小脸挂上一抹红晕，黑曜石般色泽的瞳孔里依稀还带着泪光。
　　简当忍了又忍，终究还是按捺不住自己，伸手揪了一下那看起来就Q弹的小脸。刚捏到就清醒过来自己到底在干什么，又慌忙收回了手放到方向盘上，假意准备开车了。
　　所以她也错过了，姜芜被她揪脸后的一瞬间，黑眸中浮现的阴沉。
　　但很快那抹诡异的阴沉就褪去了，双眸又恢复到清亮、纯真的模样。
　　“阿芜午饭想要到哪吃呢？”简当轻咳一声，找了个话题，根据原主的记忆继续问道：“喜欢吃哪国的菜系？”
　　姜芜伸手过来揪住她的衣角，小声道：“我们吃中餐吧，我给你做。”
　　简当一愣，“你会做？”随即反应过来这是个多余的问题，穷人家的孩子早当家，姜芜会做饭，这不是显然的嘛。
　　于是她讪笑一下，把车开往了附近的商场。
　　商场里的菜不是很新鲜，但简当是看不出来的，不管是以前的身份还是现在的身份，她都和亲自下厨无缘。
　　所以简当很是好奇地看着姜芜挑挑捡捡，亦步亦趋地跟在她身后，帮忙提菜。
　　结账时，简当抢先掏出手机付款，不忘回头和姜芜说：“阿芜你做饭，菜钱自然是要我出，你不许和我抢。”
　　姜芜乖巧地点头，黑亮的眸中划过一丝难以察觉的暗光。
　　原主风鸢是独居的，偌大的别墅里没有其他人，卫生由家政人员每天下午来打扫。
　　简当把车停进车库以后，长臂一捞把娇娇小小的姜芜带进怀中，夺过她手中的袋子，然后又觉得不对劲，红着耳根放开了怀中柔软的身躯。
　　她怎么就失了智一般地做出把人带进怀里的动作呢？
　　这要是陌生男女，铁定会被当成登徒子的吧？
　　简当有些惴惴不安，偷偷转动眼珠子去看一边的姜芜，却发现她只是纯纯地笑，黑色的眸中像是盛满了星光。
　　触到那双眸子，简当的心猛地一跳，难以言说的悸动从心底延伸起来。
　　她慌忙收回偷看的目光，一阵晕眩，不知自己身在何方。
　　好奇怪的感觉啊……
　　姜芜眸中盛满笑意，她之前怎么就没发现阿鸢是这么可爱的呢？
　　姜芜的厨艺很好。
　　反正吃惯外卖的简当是这么觉得的，平平常常的家常菜，三菜一汤，却说不出的美味。
　　姜芜看着意犹未尽的少年，眉眼弯弯：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“对了你做饭了，我应该洗碗的对吧？”简当餍足地眯了会眼，突然想到。
　　姜芜起身收拾碗筷，“还是我来吧。”
　　简董事长来了劲，猛地站起来，抢着收拾，斩钉截铁道：“不行！做饭洗碗要分工！让我来！”
　　【宿主大人您会洗碗的吗？】
　　简当：不会，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我就不信我还不会洗碗这么简单的事情。
　　然而，现实教简董事长做人了。
　　哐当！
　　看着地上的瓷碗碎片，简当无法置信地看了一眼自己的双手。怎么会这样？这碗怎么不听她的指挥？
　　突然一双柔若无骨的手从她腰间环过，握住了她的双手，随后耳垂传来低低的嗓音：“阿鸢，我来吧。”
　　简当一个激灵，差点没把自己也摔了。
　　你来就你来！为什么要抱我！
　　“我来教你……”姜芜在她耳边轻轻地说着，仿佛情人间的蜜语呢喃。
　　简当呆住，傻愣愣地任由姜芜拉着她摆布，直到碗碟在她被姜芜握住的手中变得干净，她才回过神来，从来没和人如此亲密过的董事长从脸红到了脖颈。
　　“怎么样？”映入眼帘的是少女明媚的笑容。
　　简当抿了抿唇，有些迟钝道：“我觉得我们需要一个洗碗机……”
　　姜芜忍不住笑出声来。
　　太可爱了！怎么会这么可爱呢阿鸢？
　　真是让她好想把人占有，让他眼中只有自己啊。
　　这么想着，姜芜忍不住紧了紧环住怀中人的双臂，在简当的背后，眸中暗色愈来愈深，仿若浓黑的墨。
　　阿鸢的腰……好细啊……好像一折就能断一般。
　　“你笑什么！”简当有些羞怒，不会洗碗又不是她的错，既然有洗碗机这种方便的东西，她又买得起，所以她选择洗碗机有什么好笑的吗？
　　姜芜踮起脚去，像小狗一般埋头去蹭了蹭她的脖子，整个人挂在简当身上，胸腔震动发出声音：“我开心嘛。”
　　我开心，所以我笑。
　　听见她软软的尾音，简当心中又是一跳，别扭地推开了她，嗫嚅一声：“好嘛……”
　　姜芜冲她笑，眼神亮晶晶的。简当看去，只觉得可爱极了，手掌又开始发痒，掩饰地咳了一声，说道：“下午还要上课，我们午睡吧。”说罢忍不住伸手去揉了一把姜芜毛茸茸的头发。
　　手感好极了，就像她曾经养的那条萨摩。
　　姜芜一点也不介意自己被摸头，期待道：“我和阿鸢一起睡吗？”
　　看到姜芜期待的眼神，简当再三犹豫，终于还是狠下心来拒绝：“有客房，阿芜睡隔壁的客房吧。”
　　“为什么？我们不是男女朋友关系吗？”姜芜抬头，满脸受伤，“难道阿鸢你依然只是骗我，没有真的把我当成女朋友？”
　　简当有些头疼，解释道：“就算是男女朋友，也不能轻率地睡同一张床上啊……我，我还没有成年呢。”再说了她从来没有和人同床共枕过，贸然和姜芜同床，恐怕她自己会睡不着。
　　“哦……好吧。”见简当已经下心决心，姜芜便不再强求，只是耷拉着头，丧气极了。
　　简当握了握拳，唇瓣颤动两下，却说不出什么。
　　最后她把人领到客房里，轻声道：“睡一会儿吧，待会我来叫你。”
　　姜芜乖巧应下：“好。”却在简当转身离去的那一刻，眸中布满晦暗。
　　回到自己的房间，简当反锁了门，脱掉校服外套，伸手进内衬里扯掉了束胸，这才透了一口气。虽然原身的胸小，但还是要裹上束胸才不容易被发现，然而束胸裹久了，还是会不舒服的。
　　系统，是我的错觉吗？为什么我总感觉女主好像有点儿不对劲？
　　简当躺到床上，闭眼在心中呼唤。
　　【没有吧？我觉得挺正常的啊，女主姜芜现在对风鸢是一往情深的，她不是挺听宿主大人的话吗？】
　　算了……应该是没事的。
　　简当揉了揉眼睛，疲倦涌上心头，把这事儿抛到了脑后，和周公会晤去了。
　　直到房门被人急促敲响，伴随着少女微微焦急的呼叫：“阿鸢，起床了，要迟到了！”
　　简当睁眼，看着白色的天花板，还有点儿懵，经过系统的提醒才回过神来，她下午还是要上课的。
　　遭了！明明说好她去叫姜芜的，结果却反过来要人家来叫她。
　　简当有些羞愧，大概是没有繁琐的公司事务在，使得她都松懈了很多。
　　“阿芜等一下，我马上起来。”简当从床上下来，找到束胸开始一圈圈缠，手脚麻利。
　　听到她的声音，姜芜停下敲门的动作，静静地站在门外等待，但一双黑眸却紧盯着房门，似乎要透过门板看到里面的人一般。
　　紧了紧束胸，简当把内衬穿上，再披上外套，匆匆刷了一下牙，把门打开，额前的碎发有些凌乱，但她没有察觉，“对不起啊阿芜，我不小心睡过头了。”
　　姜芜踮起脚为她整理凌乱的碎发，柔软的小手抚过她的额角，轻声道：“没事的，不会迟到的。”
　　“谢谢。”简当自己也摸了摸额角，柔声道：“走吧。”
　　“好。”
　　*
　　“你们看到了吗？下午那个贫困生是从风少的车上下来的！”
　　“肯定是这个贱/人用下三滥手段诱/惑了风少，不然风少怎么会看上她，居然还为了她在教室里警告我们！”
　　“小贱/蹄子一日不打就勾引老娘的男人，气死我了！姐妹们，下课后把她拉到厕所去！老娘今天就要好好教她做人！”把校服上衣绑在腰间的红发少女咬着香烟，冷笑道。﻿

4、校园（4）
　　下午第一节课的课间，讲台上的老师还没把电脑合上带走，就有一群女生从教室外闯了进来，围在了姜芜的课桌前。
　　姜芜合上课本，抬眸淡漠地看着为首的染着红发的少女，黑眸中尽是隐忍。
　　原本因为简单的课程而昏昏欲睡的简当顿时清醒过来，把姜芜往里面护了护，随后站起身来看向来人，不悦地皱眉：“你们来干什么？”
　　红发少女嗤笑一声，抬腿踩在姜芜前桌的凳子上，冷声说道：“我来干什么？风鸢，你是不是忘了你可是有未婚妻的人？你找一个贫困生当女朋友，问过我的意见了没有？”
　　简当懵了，呼叫系统：怎么回事？风鸢还有个未婚妻吗？
　　系统好像也有些懵，
　　【宿主稍等一下，我正在为您寻找……】
　　【找到了。宿主别听她瞎说，这女生叫红薇，是红家家主的独生女，至于所谓的未婚妻，只不过是红家家主夫人和风家家主夫人开玩笑的，其实两家都没当一回事。更别提风鸢其实是一个女孩子了。】
　　那就好，那她知道风鸢是女生吗？
　　【不知道的，风鸢的女生身份，只有她家人知道，不过风父风母都死了，除了现任家主、亲姐姐风鸳，就没有其他知情人了。】
　　简当心里有了底，便毫不犹豫地说：“我怎么不知道我有一个未婚妻？红薇，那事儿不过是我们母亲的玩笑之言，你也当真了？再说了，哪怕我真的有未婚妻，那也只可能是阿芜，而不是你！”
　　红薇不可置信地看着简当，大小姐被当众打了脸，一时间又气又恨，把气都撒在了姜芜身上。
　　“姜芜，你别总是躲在风鸢身后，有本事你就跟我过来！否则，以后有你好看的！”红薇气愤地踹了一脚姜芜的课桌，带着人马怒气冲冲离去。
　　简当把目光放回到姜芜身上，温柔说道：“不要理她们，红薇和我的关系，撑死了也就是世交，除此之外没有任何瓜葛。”
　　姜芜露出一个微笑，似乎没把红薇刚才的威胁放在心上。但她却站起了身，把手放在简当的肩膀上，轻声道：“阿鸢，让我去吧。”
　　简当无法理解，想把人拉回座位，却被躲开了，“为什么？你不是她们的对手，不要管她们，她们等不到人就会自己离开的。”
　　“可是我躲得了今天这一次，以后每一次都能躲开吗？阿鸢，我不能总是躲在你的羽翼下。”
　　简当抿了抿唇，也站起来，“那我跟你一起去。”
　　姜芜笑了一下，把她按回到椅子上，力道之大不容简当反抗，“不用了哦，阿鸢忘了自己是男孩子吗？她们肯定是约我到女生厕所里去的。我力气很大，阿鸢你也感觉到了吧？”
　　简当呆愣愣看着人远去的背影，忍不住问系统：为什么姜芜的力气那么大？
　　【资料库里没有，我也不知道。】
　　简当：她力气那么大，在原来剧情里怎么会被欺负得那么惨？
　　【不清楚。不过主系统跟我们说，剧情只是参考，一切以世界运转现况为主，这可能是由于宿主您的介入而产生了的蝴蝶效应吧。也可能是原剧情里姜芜为了和风鸢所谓的爱情而没有选择反抗。】
　　【对了，根据我现存的能量，宿主您只能在这个小世界里停留两年，请您在规定时间内助女主走上人生巅峰，以及找出和消除bug！】
　　什么？两年？姜芜一年后才刚毕业啊，她要怎么在这么短时间内认祖归宗，并且当上总裁啊？
　　简当顿时感觉这个任务的难度急剧增大。
　　更别提她还要去找出bug并且消灭，她现在连bug到底是谁都不知道呢！
　　……
　　姜芜回来的时候，简当忍不住扒了她的校服外套，确认裸/露在外的手臂没有伤痕之外，稍稍松了一口气，随即又担忧地问她：“她们有没有对你怎么样？”
　　姜芜被她放肆的动作惊讶了一下，笑道：“没有，阿鸢不要担心，她们以后不会来找我麻烦了。”
　　“是嘛……”简当半信半疑。
　　系统，你有监控剧情人物的功能吗？比如红薇跟姜芜刚才到底发生了什么。
　　【很抱歉，系统并没有这个功能。】
　　姜芜看见她闷闷不乐的样子，再次保证：“阿鸢你相信我嘛，我说的都是真的！”
　　简当定定看着她，姜芜黑亮的眸中满是真挚，她不由得点了点头：“我信你。”
　　……
　　下午下课以后，因为姜芜和原主风鸢都是走读生，所以不强制上晚自习。
　　简当想起中午时姜芜不愿回家的情况，心中疑惑几分，不确定晚上姜芜到底去哪。
　　倒是姜芜，毫不在意地收拾好书包，说：“阿鸢能送我回家吗？”
　　简当看着她若无其事的样子，把已经到嘴边的问话吞了回去，点了点头。
　　根据着姜芜的指路，简当开车七拐八弯地开到城郊附近，这里已经鲜少见到简当这样名贵的车子。简当把车停下的时候，周围已经站满了一圈围观的人。
　　“这车看起来很贵啊……是有钱人吧。”
　　“那些有钱人家的公子哥来我们这边贫民区做什么？”
　　简当没有理会外边的人，只是扭头问姜芜：“要我送你到家么？”
　　姜芜摇头，打开车门，“我自己回去就行了。”
　　看见姜芜从这车上下来，远远旁观的人不由得惊呼起来。
　　“这！这不是姜国龙那闺女么？怎么会从那么名贵的车上下来？”
　　“不会是榜上大款了吧？姜国龙要是知道还不得打死他这闺女！”
　　“说不定人家是交了个有钱男朋友，这闺女不是在那什么贵族学院读书吗？那学校里有钱的公子哥可多了是了！随便勾搭上一个她都能飞上枝头变凤凰！”
　　……
　　姜芜淡淡地扫了那些八卦的长舌妇一眼，跟简当挥了挥手告别，拎起书包往这片老式筒子楼深处走去。
　　几个大妈追上来问她：“姜家闺女，你是交了男朋友吗？你男朋友看起来很有钱啊。”
　　姜芜没有理会她们，恍若无闻地继续往前走，大妈们自讨没趣，悻悻咒骂了几句，散开来回家做饭了。
　　站在破旧矮小的掉漆木门前，姜芜深吸一口气，掏出钥匙打开了门。
　　“吱嘎”一声，门内扑鼻而来的酒气和烟熏令姜芜皱起了眉头，伴随着一个啤酒瓶在她跟前摔破成碎片的声音，她名义上的父亲姜国龙破口大骂：“赔钱货！今天中午你死去哪里了！”
　　姜芜往一边避让了下，走进了家门，不咸不淡回道：“奥数竞赛准备举办，中午留校培训了。”
　　“什么奥数竞赛，你老爹我饿肚子都不知道！明天中午你给我死回来！否则就别在那里读了！浪费钱！还不如留给老子多买几瓶酒！”
　　姜芜放好书包往厨房走去，说道：“第一名有五千块奖金。”
　　瘫在沙发上的姜国龙怔愣了一下，声音低了下来，但依然骂骂咧咧个不停。
　　姜芜面无表情，挽起校服的袖子，放米煲粥以后，从墙上挂着的袋子里拿出一块咸瓜，准备剁个肉饼。
　　客厅里，姜国龙醉眼朦胧地看着黑白电视机，一手拿着啤酒，一手捻起花生米往嘴里送，直到门外传来敲门声。
　　“妈的谁呀！”姜国龙不耐烦地起身，拖沓着拖鞋去开门，一打开门就看见了几个垂涎着笑脸的中年女人，每个人手中都拎着一袋橘子苹果之类的水果。
　　姜国龙一愣，“干嘛？”
　　“哎呀姜老哥啊，你家闺女大福气啊，交了个有钱的男朋友，你呀以后就不愁吃喝啦……”
　　旁边的人撞了一下她，示意她闭嘴，然后说道：“也没什么事，就是今天就想来拜访一下老哥你。我跟你说，你家闺女今天可是从一辆特别漂亮的名贵车子下来的，说不定是男朋友送她回家，姜老哥啊，你可要让你家闺女抓紧这个飞上枝头变凤凰的机会喽！”
　　而另一个人则酸溜溜地说道：“变凤凰就变凤凰，就怕变了凤凰不认人，姜老哥你老婆当年不就是这样的么？榜上大款就丢下你了，你要注意啊……”
　　姜国龙在她们你一言我一语中大致了解了状况，心中怒火蹭地一下猛烧起来，恨不得立马冲去厨房把姜芜揍一顿。
　　没想到死丫头长本事了，翅膀硬了，交了有钱男人也不跟他说，以后岂不是跟她妈那个贱/人一样抛下他！
　　姜国龙露出一个狰狞的笑容，夺过大妈们手中的水果，说道：“多谢你们了！”
　　随后猛地拍上门，不顾门外的抱怨声，把水果往茶几一抛，随手从沙发上抄了一个啤酒瓶气势汹汹地往厨房走去。
　　姜芜正在洗碗时，听到了姜国龙愈来愈大声的骂声，蹙眉回头一看，却看到了迎面而来的啤酒瓶！
　　“你这个下/贱/胚子！跟你妈一样就知道勾搭有钱老男人！”
　　姜芜瞳孔一缩，来不及躲开，先觉得左边眼角一凉，紧接着是一阵剧痛，最后视线模糊起来……
　　作者有话说：
　　感谢在2020-04-21 22:44:51~2020-04-23 00:34:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狮子猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、校园（5）
　　天昏地转，还有男人粗俗的咒骂，以及不可置信和惊慌的呼叫……直到失去意识。
　　姜芜醒过来的时候，眼睛一阵酸痛，她勉强地想要睁开眼，却听到繁乱的记忆里熟悉又陌生的嗓音。
　　“阿芜，不要乱动，不要勉强自己睁眼。”清朗的声线极其温柔，让人辨不出是男是女。
　　姜芜顺从地闭眼，在黑暗里慢慢捋顺自己纷乱的记忆。
　　那个清朗温柔的声音还在耳边不断地说话。
　　“医生说你左眼神经被破坏，可能、可能会导致失明，右眼也受到了小程度的打击……”
　　“都怪我……要是我当时把你送到家就好了……”简当看着躺在病床上脸色苍白身形单薄的女孩，心中升起愧疚。
　　虽然因为世界信息知道姜国龙不是姜芜的亲生父亲，可简当也没想到姜国龙居然会这么畜生，居然因为几句流言而对多年来赡养他的女儿下这么狠的手！
　　是的没错，赡养。
　　从姜芜十二岁小学毕业起，获得了第一笔奖学金后，姜国龙就不再付出一分钱在姜芜身上。
　　反倒是姜芜平日靠优异的成绩得来的奖学金勉强养活自己，还得为了姜国龙的烟酒钱而冒着危险去夜店打工。
　　真是可笑，姜国龙还正值壮年呢，就要靠人“赡养”了。
　　姜芜静静地听着这个声音，终于在久远的记忆里寻到一丝踪迹。
　　……风鸢？
　　似乎只有那个伪善虚伪的骗子，才有这么一副极具欺骗性的温柔嗓音。
　　骗得她遍体鳞伤，骗得她前途尽失。
　　大卡车碾压过来时的剧痛和冰雪中的寒冷，交织在了一起，在脑中叫嚣。
　　姜芜受不住地轻哼出声，嘴边泄出一丝痛苦的□□。
　　随后有一双柔软细嫩的手覆上了她的太阳穴，轻柔地按捏着，一下一下地好像在安抚她。
　　骗子清朗温柔的嗓音道：“阿芜，别怕，我在这呢。”
　　姜芜迟疑出声：“风鸢？”
　　“是我。”简当松开了手，“你那个父亲我把他送进了警局，阿芜，你会怪我吗？”
　　姜芜沉默半晌，“不会。”
　　简当轻叹一口气：“你饿了吧，我出去给你买点东西吃。你躺在床上不要乱动，也不要勉强自己睁眼，有什么事就按床头的铃，会有护士进来的。”
　　病房中安静下来，姜芜察觉到那人已经离开，她闭眼躺着，脑中思绪万千。
　　这是……又回来了吗？
　　可是这一次，怎么不一样了？
　　姜芜试着睁了一下眼睛，左眼看到的依然是一片漆黑，右眼也只是模模糊糊看见四周的大致。
　　怎么越来越惨了呢？
　　姜芜想，她注定是不能相信任何人的，比如风鸢，又比如秦安阳。
　　相信风鸢她得到的是一场冰天雪地，相信秦安阳她得来的是一辆大卡车的撞击。
　　错付的真心，在这一世，该收回来了。
　　上天给了她第三次机会，所有负过她的人，都得付出代价。
　　空洞的眼中，浮现出阴狠的仇怨，晦暗得如同搅动的墨汁一般，似要把人的魂魄都吸走。
　　“阿芜，我回来了。”房门被推开的声音，“你怎么睁开眼睛了呀？疼不疼？看得见吗？”
　　姜芜收敛了眸中深处的阴霾，露出她这个年纪该有的笑容，还带上了一丝遭遇横祸之后的悲伤，“很疼。”
　　“我父亲为什么要打我呢？”
　　“阿鸢，我左眼看不见了，我好害怕。”
　　长发少女躺在白色病床上，肤色苍白得不像个正常人，清丽脸上的眼睛空洞，满是悲伤，目无焦距，喃喃细语。
　　简当的心脏像是被一只无形的大手攥住了，细细微微地疼起来，拎着白粥快步走到病床边，把粥放到一边的桌上，伸手出去握住了姜芜的手。
　　“别害怕，我在这呢。”
　　姜芜强忍着厌恶感而没有缩回手，听到简当的话，心中毫无涟漪，甚至想要大笑。
　　瞧瞧，不管重来多少次，这人还是这般的虚伪。虽然这一次有些事情好像开始了改变，但江山易改本性难移，谁知道风鸢又在搞什么幺蛾子呢，比如又输了游戏打了个赌？
　　越想越恶心，姜芜不留痕迹地抽回了手，模糊的视线扫过眼前的人，眸中露出一丝嘲讽，嘴上却轻声道：“我能吃点东西吗？”
　　简当看着这样的姜芜，心中感到有些奇怪，却又说不出哪里有异常，只好收起疑惑，说：“有的，阿芜，我喂你吧。”说罢端起了白粥，“医生说你现在不能有太大动作。”
　　姜芜拒绝道：“不用了，我自己能吃。”
　　简当抿了抿唇，一时不知道说什么好。
　　*
　　姜芜再次回到星落学院，恢复课程时，已经是半年以后了。
　　这半年间，简当不时到医院去陪伴姜芜，可说来也怪，姜芜自从这次受伤以后，整个人都变了很多，也不再和自己那么亲近。
　　简当倒是无所谓亲不亲近，反正她也不习惯与人过于亲密，于是便只保持着普通朋友之间的关系，送饭问候补笔记，除此之外没有其他接触。
　　所以当简当收到红薇莫名其妙发来的让她小心姜芜的短信时，简当还一头雾水。
　　看了眼手机的新信息，是姜芜发过来的。
　　——我今天出院，你有空来接我么？
　　简当意外地挑了挑眼眉，这还是姜芜第一次主动给她发信息，不知为何，简当心情有些愉悦，很快回复道：好，我这就去。
　　在停车场时简当再次碰见了红薇和她的一众小跟班，本来想躲开的，却被抓个正着。
　　“风鸢，还没下课你这是要去哪？你不是要好好学习了吗？”
　　在简当眼里，红薇就跟个没长大的小孩一般，纠缠人的方式幼稚至极，还好这人不像原剧情里那样对风鸢爱得痴狂，反倒是个虽然多管闲事但却是出于好心的人。
　　简当也没打算瞒着，实话实说：“阿芜出院了，我去接她。”
　　红薇的脸色瞬间僵硬，半刻后用一种恨铁不成钢的语气道：“我给你发的短信你没看到吗？你怎么还跟那个女人接触？看在世交的份上，我再次警告你，离姜芜远一点！”
　　简当头疼地揉了揉脑袋，这家伙又来了，总是说些莫名其妙的话。
　　小心姜芜，姜芜有什么可小心的？
　　简当也不是没有把这话放心里过，可那次以后她认真观察了姜芜，却没发现有什么奇怪的，最多就是姜芜变得冷淡了。
　　“行行行我知道了。”简当把车开出来，“让一下吧红大小姐。”
　　红薇被这敷衍的语气气得跳脚，恨恨道：“风鸢不听我的话，他会后悔的！”
　　姜芜那个女人，半年前就是个神经病了……那次女厕所发生的事情，红薇依然心有余悸。
　　……
　　简当到医院病房的时候，白裙少女正背对着她，仰头看着窗外的蓝天。
　　背影很美，简当很喜欢，静静地看着这一幕，没有打算出声。
　　然而姜芜背后就跟长了眼睛一般，简当才刚进病房，她就飞快转过了身。
　　不知道是不是简当的错觉，她总觉得刚才姜芜的眼神有些可怕。可再一看，少女的眸子清凌凌的，澄澈干净。
　　果然是她的错觉，简当暗想。
　　经过半年的休养，姜芜的双眼恢复了一些，右眼几乎快要恢复到原来的水平，左眼虽然重度弱视，但总好过完全失明。
　　她鼻梁上架着一副金丝框的金属眼镜，一头墨黑长发修剪得齐肩，脸颊白皙，肌肤如玉，穿着一袭白裙，就如同降落凡尘的精灵一般。
　　“阿芜。”
　　姜芜抿唇一笑，“你来啦。”
　　人对美好的事物总是无法抗拒，特别是人类中的颜狗。
　　很不巧，简董事长就是其中一位。
　　简当忍不住摸了摸鼻子，控制住自己想要捏人家脸的冲动，点了点头，轻声道：“我送你回家吧。”
　　姜芜瞬间瑟缩了一下，眼神怯生生的，嗓音有些颤：“我可以不回去吗？我害怕……”
　　简当顿时心疼起这娇小的人儿来，连忙安慰道：“你不要害怕，姜国龙现在还在牢里不能出来呢。你回家收拾东西，我送你去学院住宿好吗？”
　　姜芜咬了咬唇，眼神真挚，满是感激：“阿鸢，我……真不知道该怎么谢你！”
　　简当抿唇轻笑，无意识牵住了她的手，“你是我女朋友，为你出气是我应该做的。走吧，上车。”
　　姜芜顺从地被她牵着手跟着走，脸上还挂着甜蜜的笑意，眸中却掠过一丝冷光。
　　女朋友么。
　　呵。
　　*
　　“风少，临时安排一个住宿生有点难啊，这宿舍的分配都是开学之前就确定好的了，您这突然要求……”宿舍管理人员笑着，挤眉弄眼。
　　简当皱了皱眉头，“我记得有间宿舍是只有一个人的吧，好像是红薇那间的。”
　　发现简当没有意识到她的暗示，没有讨到好处，宿舍管理人员一下子失望起来，脸上笑意也淡了，但风家少爷的地位摆在这里，她还是给办了手续。
　　全学院唯一的贫困生姜芜，她自然也认识，安排到红家大小姐的宿舍去，恐怕不太好啊。
　　但，又与她何关呢。
　　作者有话说：
　　可能……这就是掉马吧(つд?)
　　感谢在2020-04-23 00:34:29~2020-04-24 00:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狮子猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、校园（6）
　　“和红薇住一个宿舍，可以吗阿芜？她会不会欺负你？”简当突然想起红薇那大小姐脾气，才意识到不妥。
　　姜芜拉着她的行李箱，道：“没事的，她不会欺负我了。再说了，不是还有你吗？”
　　“好吧。她要是欺负你，你记得告诉我。”简当揉了揉女主的头，目送着她走进女生宿舍，心中陡然升起老母亲别离孩子的惆怅情绪。
　　姜芜转身离开简当视线的那一刻，眉心蹙了蹙，只觉得被触摸到的地方都难受起来。
　　这一世，风鸢伪装得太逼真了，足足半年了，还没露出他的真实面目。
　　一如既往的温柔，倾尽所有的宠溺。
　　糟糕，要不是她已经栽倒了两次，痛苦已经深入骨髓，说不定还会做一次梦呢。
　　推开宿舍的门，红薇正趴在床上看手机，被推门声打扰到的她一脸不耐烦地看过来。
　　看清楚来人后，红薇酝酿的怒斥声一下子哑在喉咙里，转为惊恐的颤音：“你……你怎么在这里？”
　　姜芜冷淡地瞥她一眼，径直找了一张床位把行李放下，才说道：“以后我就住在这里了。”
　　红薇立刻跳了起来，“不行！我不要和你一个宿舍！”
　　“那你就搬出去。”
　　“凭什么！你这个卑贱的贫困生，有什么资格命令我！”
　　姜芜的神色晦暗下来，侧头看她，“那你想要被卑贱的贫困生再教训一次吗？”
　　被她的眼神吓到，红薇发现自己说不出话来。
　　红薇又想起那天在女厕所里，她本来是打算给姜芜一点皮肉之苦尝尝的，省得这女人整天不知廉耻地纠缠风鸢，谁料姜芜却跟变了个人一般，不再像以前那样沉默寡言、怎么打骂都不还手。
　　反抗的姜芜，极其可怕。到现在为止，只要一想起来，红薇还觉得肚子隐隐作痛。
　　*
　　简当走在篮球场旁边的林荫小道上，这边甚少看到人，倒是一边的球场上正热火朝天的打着比赛。
　　还剩下一年半的时间，可她现在连bug可能是谁都没有头绪……
　　“小心！”
　　突然一声惊叫打断了简当的思绪，她抬头一看，一个旋转的篮球由高空坠落，朝着她的头顶砸来。
　　简当迅速倒退几步，避开了篮球，并等球砸到地上卸了一些力道时将其控在手里，才循声看过去。
　　来者是一个大汗淋漓的男生，穿着白色球服，面容俊朗，他脸上带着笑，道：“不好意思，力气大了些，不过也没砸到你。麻烦把篮球还给我。”
　　语气高高在上，嘴上说着不好意思，语气却听不出歉意。
　　简当将球轻抛给他，没有说话的欲/望，转身就走。
　　没想到男生一个箭步蹿过来，“我们这边刚好缺个替补，你会打篮球吗？来帮个忙？”说罢还想伸手拉她。
　　简当不动声色避开他的手，摇头拒绝：“抱歉，我不打篮球。”
　　却没想到此时系统发布了任务：【支线任务发布——接受秦安阳的请求，为星落学院赢得篮球比赛。】
　　简当：秦安阳是谁？
　　【宿主面前的男生，也是原剧情中男主。】
　　秦安阳嗤笑一声，“不会吧，好歹是鼎鼎大名的风少，怎么会连篮球这种小东西都不会玩？你不会是瞧不起我吧？”
　　男主认识原主？
　　简当眸光一凝，转身道：“我只是说不打，没说不会。秦少费尽心思把球砸过来，就为了请我当个替补？”
　　秦安阳一手抱着篮球，一手撑着腰间，模样极痞，“那下一场让你上？这可是星落跟一高的比赛，你能行么？”
　　“秦少！快点回来了！比赛要开始了！”远处传来呼叫。
　　简当意味深长一笑，“男人不能说不行。”
　　“球给我，我替你的位置。”
　　秦安阳冷笑一下，手中篮球随意一扔，“那我看你有多厉害。”
　　来到球场上，球员已经开始热身了。看到秦安阳回来，身边还跟着校草风鸢，场上的女生纷纷尖叫出声。
　　“啊！风少也要上场吗！”
　　“我晕眩了，这是真的吗！”
　　……
　　“秦少，这？”负责登记的男生一脸为难。
　　秦安阳笑意收敛，瞪了他一眼，“怎么？听不懂我说话？风鸢风二少要取代我的位置打这一场，明白吗？”
　　“呃……好，明白了。”
　　简当到更衣室里换了新的球服，球服是按照男生的体格订制的，对她来说有些宽松，不过也不碍事，不影响系统发挥。
　　是的，比赛开始以后，将由系统接管风鸢的身体替她打赢这场比赛。
　　毕竟她确实不会打篮球。
　　而发布的支线任务，很大几率会得到主线任务的线索，能做就做。
　　*
　　“什么？风鸢打篮球比赛？”
　　姜芜听见红薇的这一声，扭头看过去：“你说什么？”
　　红薇脸色讪讪，“你不会自己看校园论坛吗？风鸢现在在球场上准备打星落和一高的篮球友谊赛，还是替了秦安阳的位置呢。”
　　秦安阳。
　　姜芜眼神幽深，垂眸，“我没有论坛账号。”
　　“也对，你这种学费都得学院免掉的贫困生，谁会告诉你论坛地址……”红薇的声音低了下去，没敢再说话。
　　到底是记住了教训。
　　姜芜心中哼笑一声，起身离开了宿舍。
　　走过球场边上的商店时，姜芜犹豫了下，还是进去买了瓶矿泉水。
　　等她来到球场上时，刚好是接管了风鸢身体的系统将篮球扣入篮板中，也是这场比赛结束的时候。
　　十二比三，星落学院完胜。
　　震耳欲聋的欢呼声令姜芜拧紧了眉头。
　　拿回身体控制权的简当此时的感受也非常不好。
　　风鸢的这具身体着实娇生惯养，被系统接管进行了强度这么高的运动后，所带来的疲惫酸痛都由简当承受了。
　　人群的欢呼声使得她有些头痛，扫了一眼观众席，却看到一个熟悉的人影。
　　姜芜？她怎么在这里？
　　姜芜似乎注意到她看过来的目光，脸上扬起笑容，朝她招了招手。
　　简当顿时感到一阵欣慰。
　　女主来看她比赛，还给她带了水，是不是说明她这个“男朋友”当得让女主还挺满意的啊。
　　把这种想法抛开，简当强忍着酸痛的感觉，迈步往观众席上的姜芜走去。
　　而这举动让没离场的观众疯狂起来，特别是风鸢的颜值女粉，尖叫着把她们手里的饮料往前递。
　　“风少！喝我的！我的草莓汁特别好喝！”
　　“风少！喝我的！我这款运动饮料能恢复精神！”
　　……
　　简当无语，拨开那些递到她面前的手，众目睽睽之下站到了姜芜的面前。
　　“你来看我比赛啦？”语气中带着一丝隐秘的期待。
　　系统：好像是我打的比赛来着？
　　周围人群霎时间安静下来。每个人脸上的表情都是如出一辙的疑惑。
　　姜芜笑了笑，黑亮的眸中露出崇拜的目光，声音柔和轻盈如同羽毛一般，细细软软地挠在简当的心上：“嗯，阿鸢好棒呀！”
　　“诺，你渴不渴呀？我给你买了水！”说罢将手中廉价的矿泉水往简当一递，脸上露出期待的表情。
　　随后好像才注意到旁边女生们嫉妒的表情以及各种昂贵的饮料，姜芜情绪低落下来，把水往回收，小声道：“对不起阿鸢……我没有很多钱，买的水配不上你，你还是喝她们的饮料吧。”
　　人又漂亮，气质又仙，谁忍心看这样的小姐姐露出难过的表情？
　　简当当即伸手去夺过姜芜手中的矿泉水，二话不说拧开瓶盖就灌，刚好她也渴了，咕咚咕咚就喝了一大半去，喝得急了，有些水从嘴角溢出来，淌到锁骨去了。
　　简当毫不在意，用手背抹了一下嘴角，笑意盈盈：“我女朋友送的水，哪有什么配不配得上，你送给我的就是最好的！”
　　“阿鸢，你真好！”姜芜露出灿烂的笑容，目光却追随着那淌入锁骨处水珠，突然也有些口渴。
　　“等一下我，我去换个衣服，待会一起去吃饭吧？”简当问道。
　　姜芜乖巧地点了点头，“我陪你去。”
　　——也顺便看看，秦安阳。
　　至于周围人的议论纷纷，两人都不放在心上。
　　*
　　更衣室里。
　　简当换好衣服，在鞋柜前换鞋的时候，一个人走到她面前，阴影投了下来。
　　男生的声音有些磁性，带着点嘲讽：“风鸢，你不会还真看上了那个贫困生了吧？”
　　简当系好鞋带站起来，盯着秦安阳，道：“你什么意思？”
　　秦安阳双手抱胸，手指不停敲击着手肘，“风大少这么健忘？”
　　“有话你就说，别磨磨叽叽的。”简当没耐心听他打哑谜，毕竟女主还在外面等着她。
　　秦安阳奇怪地看她一眼，说：“你真给忘了？赛车输给我那事儿。”
　　简当这才意识到什么，“让我追姜芜玩玩是你出的鬼主意？”
　　秦安阳表情变得奇怪起来，他深深地看着简当，眼神晦暗，不知道想些什么。
　　直到简当被他的眼神看得心里发毛，有个想法呼之欲出，他却突然出声道：“对啊，让你追个贫困生，想羞辱一下风家大少你，却没想到让你歪打误撞得到了真爱。”﻿

7、校园（7）
　　简当一愣，刚才还快要冒出的想法不知道跑哪里去了，想着姜芜还在外面等着，她不想再耽误时间，于是没有搭理秦安阳阴阳怪气的话，只是淡声道：“借过。”
　　秦安阳哼笑一声，侧开身子让她通过，他人却紧跟着简当出了更衣室。
　　更衣室外的等候室沙发上，姜芜安静地坐在那里，手里拿着简当刚才喝剩的水。
　　“阿芜。”简当唤她一声，便看见女生迅速地扭头过来，紧接着露出了欣喜的笑容，嗓音清甜：“阿鸢，你出来啦。”
　　简当不由得也笑，过去牵住她的手，温柔道：“嗯，晚饭你想吃什么？”
　　“我都可以呀，阿鸢吃什么我就吃什么。”语气中是满满的依赖，让简当一颗老母亲的心得到了巨大的满足。
　　“那我带你去吃西餐好不好？”简当想着女孩子一般都喜欢浪漫，西餐应该是个不错的选择。
　　姜芜点了点头，“好啊。”
　　这时秦安阳煞风景的声音却响起来：“风二少，这就是你心心念念的小女友啊？请吃大餐不带我一个吗？”
　　听到这个熟悉到骨子里的声音，姜芜一瞬间身体紧绷起来，拳头下意识紧握，却忘了她还牵着简当的手，这一下差点把简当骨头都给捏碎。
　　简当倒吸了一口冷气，“阿芜你怎么了？！”
　　姜芜才意识到自己失态，慌忙卸去手上的力道，“对不起阿鸢，我刚才被这位同学突然说话给吓到了，对不起，我不是故意的，你没事吧？”
　　简当小心抖了抖手，等疼痛感散去一些，说：“没事了，阿芜不用抱歉。”
　　姜芜才看向秦安阳，露出一副疑惑的神色，“这位同学……是阿鸢你的朋友吗？”
　　“不熟，我们别管他。”说罢简当就想和姜芜离开。
　　谁料秦安阳却快走几步拦在了她们身前，俊俏的脸上带着恶意的笑容，“怎么能不管我？”
　　“说起来，我还算是你俩的媒人呢。”
　　“对吧？风大少爷。”秦安阳看着简当，“姜芜同学不会不知道吧？他愿意追你这么个贫困生，可是因为我的介绍到位呢。”
　　“哦，可能说得委婉了一些，那我直白点。因为风少赛车输给了我，我让他去追你，玩弄一下平民女孩的感情，他就去了。你明白了吗？姜同学。”
　　空气突然安静。
　　简当一颗心提了起来，虽然知道姜芜早已知晓两人如今的关系全起源于一场游戏，但她不能确定，这半年来，女主到底有没有释怀。
　　姜芜垂着头，长发遮掩了她的神色，让人猜不透她在想什么。
　　未等秦安阳得意，便听到女生清冷的嗓音：“那又如何？现在他喜欢我，我也喜欢他，我们两情相悦，又轮得到你这妖魔鬼怪来挑拨离间？”
　　秦安阳神色一滞，眼睁睁看着姜芜拉着简当离开。
　　怎么会这样？不该是这样的。
　　*
　　晚饭过后姜芜与简当分别，回到宿舍，红薇不在，她沉思片刻，从行李里拿出她所有的钱揣在身上，带上帽子和口罩，又离开了。
　　星辰网吧，十号机，一条信息发往了外国的一个账号上。
　　电脑屏幕的荧光投在女生白皙秀美的脸上，金色边框眼镜的镜片折射出冷光。
　　按时间顺序来怎么样？
　　姜芜靠在电脑椅上，闭上了眼睛。
　　……
　　她是被养母从人贩子手中买过来的。
　　养母喜欢孩子，却没有生育的能力，在一个荒芜的冬天，奄奄一息的她被养母带回了姜家。
　　五岁的她，原本还是有原生家庭的记忆的，但后来，被强迫遗忘了。
　　七岁，养母跟别人跑了，留下酗酒成性、残暴的养父和幼小的她。
　　她在养父的打骂下长到十六岁，以优异的成绩考进了星落学院，顶着富家子弟的鄙夷，努力用知识填充自己，却不幸招惹到秦家二少秦安阳。
　　可能是得不到的才是最好的，那么多为他花痴为他着迷的富家大小姐秦安阳都没看上，却偏偏要来骚/扰她，打乱她的学习计划。
　　她跟他说，毕业以后才有谈恋爱的心思。
　　十八岁，顶尖的成绩为她赢得免费出国深造的机会，摆脱了秦安阳的纠缠。
　　十九岁，她在诺德大学新生典礼上遇到一位慈祥的夫人，那是她的亲生母亲。
　　二十二岁，她应了亲生父亲的要求，继承了公司并且回国发展，却在跟合作方谈合同时碰到秦安阳。
　　秦安阳对她展开声势浩大的追求。
　　二十三岁，她被父母催婚，无奈下和秦安阳签订合约，假装恋爱。她逐渐对秦安阳敞开心扉，虽然没有爱情，却把他当做至交好友，信任了他。
　　二十四岁，公司机密被盗，元气大伤，此时在外国旅游的父母私人飞机失灵，遭遇空难。
　　她查清了，都是秦安阳所作所为，没来得及提交证据给警局，她就死于了大卡车下。
　　……
　　她回到了十六岁。
　　她想要复仇，可冥冥之中有一股力量控制着她。
　　她被逼迫着，被束缚着，无法对欺凌她的人还手，无法控制自己的身体，眼睁睁看着自己陷入风鸢的爱情陷阱里。
　　她的灵魂冷眼旁观，她的躯体疯狂着迷。
　　她看着“自己”哭着挣扎，衣着单薄冻死在风鸢的家门口。
　　……
　　可笑。
　　姜芜想。
　　但她现在有了第三次人生，没有被熟悉的诡异力量控制，她有自己的头脑，有自己的思想，能控制自己的行动。
　　——想要找到你们遗失十六年的女儿吗？回Z国H市星落学院吧。
　　这一次，她要提前丰满自己的羽翼，从秦安阳到风鸢，她都不会放过。
　　只是有点可惜，骗子风鸢的笑容，挺好看的。
　　那趁这段时间多看看吧，以后应该不会有了。
　　姜芜站起身来，压低帽檐离开了网吧。
　　*
　　系统，如果猜测谁是bug，你可以检测吗？
　　在深夜之际，安静的环境下，简当终于想起了自己当初的想法。
　　bug入侵后，原主风鸢才和女主姜芜有了交集，那么导致风鸢去追求姜芜的人，会不会就是入侵bug呢？
　　而秦安阳今天亲口承认了是他要求风鸢去玩弄姜芜的感情的，那么秦安阳就是入侵bug的可能性非常大。
　　再加上秦安阳当初奇怪的眼神，简当更加怀疑了。
　　【可以检测是不是bug，但是每一个世界只有三次检测机会，一旦三次检测机会都用完，将会判定任务失败。】
　　任务失败？
　　简当才知道有任务失败这一说法。
　　【是的，每失败一次任务，宿主都将被打入一次惩罚世界，惩罚世界由主神操控，不会受到系统的任何帮助，并且惩罚世界危机四伏，难度系数顶尖，很可能对宿主造成精神上的伤害。】
　　【所以请宿主大人好好完成任务。】
　　简当：我知道了，你帮我检测一下秦安阳，我觉得他就是入侵的bug。
　　【指令收到，检测系统开启——】
　　【锁定目标秦安阳，bug检测中——】
　　【检测完毕。经检测，已确定本世界入侵bug为秦安阳，请宿主努力消除！】
　　果然是秦安阳！
　　简当惊叹于自己的直觉，又疑惑：消除bug要怎么消除？
　　【根据世界准则，bug无法影响女主辉煌人生之路即可。】
　　简当松一口气，她还以为要把人杀掉呢。不过这样的消除法，跟主线的另一个任务没有区别啊，都是要确保女主的辉煌人生之路。
　　这么看来，这个系统其实是为女主服务的吧？简当想到。
　　找出bug是谁，任务就有了完成的希望，还有一年半的时间，要把秦安阳对姜芜的威胁消除不是难事，难就难在怎么让女主认祖归宗，成为总裁。
　　一年半的时间，怎么让姜芜与她的亲生父母相认，并且成为总裁？
　　简当按压了一下额角：系统，你知道姜芜的亲生父母是谁吗？
　　【特殊人物没出现在宿主面前时，系统无法检测到。】
　　简当烦恼地抓了抓头发，问：那如果我开一家公司，然后让姜芜做总裁，可以吗？
　　【可以是可以，但该公司市值不能低于千亿。】
　　总裁这事有了解决的途径，千亿公司，简当还是有信心的，毕竟有风家的实力在，而她又不是草包。
　　世界信息里，女主姜芜是出国深造时，在大学里碰到了亲生父母，可能女主的父母是大学老师，总之应该和这所大学关系密切……
　　简当：可以提供女主出国时读的大学吗？
　　【寻找世界信息中——宿主，是诺德大学。】
　　诺德大学！
　　主线任务该怎么完成有了眉目，简当心情舒展，接下来她只需要一步一步去完成了。
　　先借助风家的财力势力开公司，然后抽时间出国去一趟诺德大学，直到找到姜芜的亲生父母，再找机会让他们相认。最后等公司市值上来她就转让给姜芜。
　　只要不出差错，她很快就能完成这个世界的任务了。
　　哦，对了，还得解决掉秦安阳。
　　简当：系统，秦安阳的资料给我一份。﻿

8、校园（8）
　　【秦安阳，世界信息中原男主，是与风家齐名的秦家的二少爷，有一个不受宠的私生子哥哥秦禹……】
　　*
　　翌日。
　　上午的课程结束后，从老师办公室中传出了秦家二少要转班的消息。
　　简当听闻时心中有些不详的预感，她总觉得秦安阳很有可能是要转到她和姜芜所在的高三一班来。
　　看来这个bug已经知道自己被发现了，得提防着些，不能让他伤害到女主。
　　这么一想，总感觉让姜芜在学校住宿好像不太安全了。
　　“阿芜，你要不还是不住宿了吧，搬过来和我一起住怎么样？”简当提议。
　　姜芜停下做题的手，惊讶地侧头看她，面颊染上一抹绯红，眸中暗藏一丝羞涩。
　　简当连忙解释道：“阿芜，我没有别的意思、我只是担心你，我家里只有我一个人住，地方大得很，我不会要求跟你同一个房间的，你、你别害怕……”
　　着急且语无伦次的模样，逗乐了姜芜，她笑意盈盈：“阿鸢想和我住一起，当然可以了。”
　　“但阿鸢为什么突然又想跟我一块住了呢，明明我出院的时候，你都没有这个意思的。”
　　目前的风鸢，她还能稍微利用一下。不过她得弄明白，为什么眼前这个风鸢，和那个世界的风鸢区别这么大。
　　有点傻。
　　简当犹豫了下，决定给女主打个预防针，让她远离秦安阳，“秦安阳要转来这个班，好像是冲着你来的，我怕你不在我的视线里时会被他伤害。”
　　“这样啊，那我就听阿鸢的话，和阿鸢一起住。”
　　这没有证据的理由，姜芜却好像相信了一般，乖巧地点了头。
　　这让简当有些微妙的感动。
　　怎么这么乖呢？这么可爱的小姐姐，她一定要好好宠着啊。
　　……
　　下午时，秦安阳果然走进了高三一班，指挥着两个男生给他搬书搬桌子，摆放到教室的最后面。
　　班里有人在暗搓搓激动，想着攀上秦家的大腿。唯有姜芜和简当二人不为所动，静静地坐在一起。
　　姜芜在刷题，简当则撑着下巴看她认真的侧脸。
　　“阿芜打算去哪个大学？国内的还是国外的？”等课间休息时，简当找了个话题。
　　姜芜问：“想和阿鸢在一起，阿鸢的成绩怎么样？”
　　风鸢的成绩自然很垃圾，但简当可不是啊，刚才姜芜刷的题对她来说都是小儿科。
　　“不是很好，阿芜可以教我吗？”简当没打算一下子转变风鸢的学渣形象，为了跟女主关系更密切，便提出了这个请求。
　　姜芜点头，“阿鸢想学的话，我当然会教。”
　　突然间秦安阳的声音从两人身体传来：“姜同学真是个善良的女孩子，我也想学啊，能不能也教教我呢？”
　　简当顿时警惕起来，一口回绝：“不能！”
　　秦安阳眯了眯眼睛，“风少这么激动做什么？怕我抢你女朋友？难道风少对自己的魅力这么不自信？”
　　“抱歉，我只教阿鸢。”姜芜淡淡的声音响起，“要是真想提高成绩，秦二少有空在这里卖弄口舌，倒不如回自己座位上刷多几本五三，成绩说不定就提升了。”
　　秦安阳啧了一声，转身离去。
　　简当危机感顿生，恨不得立刻马上消除掉秦安阳这个bug。
　　*
　　晚饭过后。
　　“我先去洗澡，阿鸢也快沐浴，待会到书房来我给你补习。”
　　简当已经成功地把人拐回了家，并且两人的卧室仅有一墙之隔。
　　浴室里热气氤氲，简当闭着眼睛放松大脑，任由热水冲刷她的身体，直到外面传来催促声：“阿鸢，还没好吗？”
　　简当才匆匆抹了沐浴露，清洗干净，披上浴袍，应道：“马上就可以了。”
　　裹好束胸，换了睡衣，简当在原主的书柜里翻出了还崭新崭新的课本，抱在手上去了书房。
　　书房里的灯亮着，从门口能看到清丽的女生坐在书桌前的侧影，她乌发披垂，面部线条柔和，鼻骨高挺，唇瓣微抿。手捧着一本书，正认真地阅读着。
　　听到脚步声，姜芜抬起头望过来，“快过来。”
　　简当快步走过来，挨着她在旁边坐下，鼻翼间嗅到一股清冽的冷香，姜芜没有睡衣，穿的是星落学院的订制校服，青春的气息扑面而来。
　　她推过来一个练习本，上面是她出的几道题，各科都有，“你做一下这些题目，看看会做吗？”
　　简当粗略看了一眼，心中很快冒出了答案，她提起笔，开始作答，但放慢了速度，也故意做错了几道。
　　……
　　“写完了。”
　　“你觉得难度怎么样？”姜芜接过来一边批改，一边提问。
　　简当说：“感觉、不是很能确定答案。”
　　姜芜点了点头，手中红笔刷刷几下就批改出来了，随后抬头说：“阿鸢的基础似乎还不错，再抓一下重点，熟悉题型和套路，会有很大提升的。”
　　“那姜老师教教我吗？”看着姜芜一本正经指导的模样，简当戏上心头，左手搭上她的肩膀，歪过头笑意盈盈地看着她的眼睛，戏谑道。
　　原以为能看到小白兔被她逗得脸红害羞的可爱模样，结果姜芜只愣怔了一下，很快反应过来，放下手中的红笔，扭过头看她，嗓音轻柔：“那可要简同学好好表现啊。”
　　白皙修长的手指轻轻挠了挠简当的下巴，“好好取悦了老师，老师让你拿满分怎么样？”
　　简当呼吸一滞，面红耳赤。
　　有点……丢人。
　　看着身边人嫣红的脸，羞涩的神情。姜芜想，这人好像真不一样了。
　　稍微逗一逗，就能害羞成这个样子，纯情得不可思议，脸红起来还有些女孩子气。
　　这真的是风鸢吗？
　　“阿鸢是喜欢师生play吗？”姜芜收回手，撑住下巴。
　　简当的脸爆红，“什、什么东西……”
　　女主在说什么啊？这真的是世界信息里那个清纯可爱的女主吗？
　　师生play什么的，也太涩了吧。
　　再说了，姜芜是女孩子，她也是女孩子，两个女孩子能怎么play啊！
　　彼时的简当还不知道，女孩子的play多了去了。
　　……
　　结束补习时已经十点多了，简当与姜芜说了晚安，便回了房间，临睡前她解锁了原主的手机，从通讯录里找到一个备注为“管家婆”的号码拨了出去。
　　对面似乎很忙，响铃了好久才接通电话。
　　伴随着轻微的电流声，传入简当耳中的是一个低沉磁性的御姐音，带着些许疲惫和无奈：
　　“小鸢，钱又用完了？我待会往你卡上打，姐姐现在还在忙。”
　　这是原主的亲生姐姐风鸯，以二十四岁的年龄，担下了风家家主的大任，还是一个单身女性，可谓非常不容易了。
　　简当的得到的记忆里，原主还经常不让她省心，一直惹是生非，留了许多烂摊子给她处理。
　　“不是的，姐姐，我想请你帮个忙。”简当怕风鸯挂掉电话，连忙说道。
　　对面沉默了一下，随后声音微微惊讶：“今天怎么愿意叫姐姐了？说吧，什么忙。”
　　“可以借我一笔钱吗？我想开家公司。”简当提出了自己的要求。
　　风鸯沉吟不语，半晌才说道：“你怎么突然想到开公司？以前不是死活也不肯插手这种事吗？”
　　“算了，问你估计也不会说，开家小公司来玩玩也行，多少都能学点什么……你预算多少？”
　　“一千万。”
　　“……可以，但如果败完了，以后每个月的零钱减半。”
　　*
　　早上闹钟响的时候，简当从睡梦中醒来，摸过手机把闹钟关掉，今天是周末，不用上学，但也到了该起床的时间了。
　　小腹有些胀痛，再掀开被子一看床单，血迹已经干涸凝结在白色床被上。
　　今天貌似水逆。
　　简当叹了一口气，忍着肚子阵阵的刺痛，起身在衣橱下层找出藏得隐秘的卫生巾，换掉脏了的内裤。
　　接下来她还得换洗床单，若是往常，简当大可大大方方地拿出去放入洗衣机，可现在房子里却多出了一个人。
　　若是姜芜问为什么洗床单，她该怎么回答？
　　简当苦恼地摇了摇头，把床单扯起来卷成一团，遮掩住有血迹的那一片，随后打开房门探头看了一下隔壁。
　　隔壁门每天打开，姜芜好像还没起床。
　　简当莫名松了一口气，抱起床单蹑手蹑脚地走出去，推开阳台的玻璃门，刚把床单放入洗衣机清洗，身后就传来声音：
　　“阿鸢，早上好。”
　　“嗯？你这么早在洗衣服吗？”带着稍许疑惑的女音，让简当僵在了原地。
　　她很快反应过来，“啊……对的……”
　　连忙转移话题：“早上好阿芜，早餐想要吃些什么？面条？”
　　姜芜道：“我去做早餐，阿鸢快些洗漱换衣服吧。”她看见简当身上还穿着昨晚的睡衣，裤子好像换了，又好像没换。虽然不明白简当大早上的洗什么衣服，但也没多想。
　　等到姜芜的脚步声远去，简当才松了一口气，她有些不敢想象，如果被姜芜发现她的“男朋友”其实是一个女扮男装的女生……﻿

9、校园（9）
　　转眼间，同居已经一个多月了，这段时间简当与姜芜一同上学一同回家，一起买菜做饭洗碗，两人宛如结婚了几十年的老夫老妻一般，过着平淡的日子。
　　消除bug的任务，也提上日程。
　　“秦家两个孩子，秦安阳是最受宠的一个，秦禹……”简当停下敲击键盘的手，“虽说是私生子，但野心不小。”
　　“能力似乎也配得上他这份野心。”
　　目光凝视着电脑荧屏，秦禹掌控着秦氏旗下的一家娱乐公司，发展趋势还挺高的。
　　是个可以合作的人选。
　　只要剥夺了秦安阳的继承权，消除bug的任务差不多就能完成了。
　　毕竟秦安阳胡作非为的底气，全部来自于秦家。而秦家家大业大，私生子女不甚少数，秦安阳、秦禹都只是明面上放出来的继承人选。
　　思量一下，简当让系统拨通了秦禹的私人号码。
　　“你好，你是？”对面传来男人沉稳的嗓音。
　　秦禹看着这个陌生的号码，心中是讶然的，他的私人号码很少人知道，几乎知道的人他都有备注，但现在拨过来的这个电话却没有。
　　“秦禹是吗？有没有兴趣做一个交易？”
　　年轻的清润如玉的嗓音，咬字清晰，传了过来。
　　秦禹拧起眉头，“什么意思？”
　　“秦家家主的位置，你难道不想要吗？还有一个月，秦安阳就满十八岁了，按照秦家子弟成年的规矩，家族将会分配一家公司给他管理。”
　　“而秦安阳是默认的继承人。你猜，你现在手头上这家蒸蒸日上的天舟娱乐，会不会分配给他呢？”
　　“而你，一个被他们瞧不起的私生子，将被剥夺经营多年的心血，然后又重新接手快要破产的公司……被一次次利用吸血，你就甘心吗？”
　　“与我合作，除掉秦安阳，秦家下一任家主的位置，非你莫属。”
　　秦禹呼吸逐渐加重，依然冷静问道：“我凭什么相信你？”
　　简当知道没有足够的筹码，像秦禹这种谨慎的人，自然不会轻易答应。
　　于是她轻笑道：“风家。”
　　秦禹呼吸一滞，手上力道骤增，眼中冒过一丝精光，“风二少？”
　　简当没有否认。
　　“看来风二少并不像传闻中那般草包，希望我们合作愉快。”
　　*
　　监狱。
　　昏暗的地牢里，姜国龙颓废地坐在地上，耷拉着头，整个人都消瘦了。
　　两个狱警从边上走过，讨论声传入他的耳中：
　　“你是新来的，注意点，这边都是要重点关照的人。”
　　“看那个男的，是把风家二少的女朋友打进了医院，哦，听说他就是那女生的父亲……”
　　“这么禽/兽的父亲？好好当风家二少的岳父不好吗？”
　　“谁知道呢，可能脑子有病吧……”
　　姜国龙的眼中露出怨恨的凶光，又一次在心中诅咒起来。
　　那个小/贱/人，他当初就该把酒瓶砸她脑袋上去，最好直接弄死。他养她这么多年，她找了个有钱男朋友不好好孝敬他，反而把他送进了监狱！
　　该死的，要是他能出去！
　　脚步声在牢房外停下，然后阴冷的男声响起来：“姜国龙，你想出去吗？”
　　姜国龙抬起头，瞳孔一缩。
　　“我可以带你离开这个地方，作为报答，你得替我做一件事。”
　　“我想，你应该也很愿意做这件事。”
　　“杀了姜芜。”
　　“反正她也不是你的亲生女儿，还害得你进了监狱，你很恨她吧。”
　　“只要你杀了她，我能确保你不会被抓到，还能给你五百万送你出国逍遥自在。”
　　“怎么样？”
　　……
　　而此刻的姜芜，并不知道危险即将来临。
　　或许即使知道，她也不在意。因为她发现，自己好像有些病了。
　　不知道从什么时候起，她开始忍受不了风鸢与其他人接触，无论男女，亲密或是生疏。
　　手里捧着书，却没有心思去看，她把注意力都放在了不远处谈笑的两人身上。
　　简当正在和秦禹派来的人谈话。
　　那是个精明干练的女人，二十多岁，短卷发，一身黑色小西装，气质凌厉。
　　她叫林惜，是秦禹的地下女友，出身贫苦的农村家庭，人很努力，现在是天舟娱乐公司的金牌经纪人，也是秦禹的左右手。
　　“阿禹跟我说了这件事，他信任风少，才让我过来和您沟通，他现在被秦安阳的人盯得很紧，实在没办法亲自过来，很抱歉。”林惜不卑不亢的说。
　　简当端起茶几上的茶壶，给她斟了一杯茶，将茶杯缓缓推到她跟前，道：“据我所知，秦安阳的成年礼是下周四吧？”
　　“目前秦家家主的意向应该很明确了，秦氏的众多分公司中，就数天舟娱乐发展最好，秦安阳是他默认的继承人，估计天舟娱乐会被回收再分配给秦安阳。”
　　“我的建议，等天舟娱乐到秦安阳手中时，最好已经成为一个空壳，我的意思，林小姐应该明白吧？”
　　“并且据我的调查，秦氏子公司中有一家长宏地产亏损严重，如果不出意外，这家公司将会作为所谓的补偿给秦大少。”
　　“不过，秦大少是有能力的人，而长宏地产想要起死回生，只是缺了一笔资金罢了。而我，则可以提供那笔资金……”
　　……
　　“那就依风少所言，合作愉快。”林惜收起合同，将茶一饮而尽，客客气气地笑着伸出了手。
　　简当跟着抿了一口茶，轻轻握住林惜的手，又马上松开，“这里是我的私人别院，林小姐大可放心离开。”
　　送林惜离开别墅，简当闭眼，揉了揉太阳穴，这是她前世惯用的放松方式。
　　一阵冷香袭来，身边的沙发坐了个人，简当只觉得肩头一重，有人把头搁在了她肩膀上，本来清甜的嗓音此时却有些低沉：“阿鸢，你和别人谈什么谈这么久……”似乎带着点委屈。
　　简当睁开眼睛，无奈地伸手摸了摸姜芜的头，“你别误会，她是有男朋友的，这些事我本应该跟她男朋友谈的，只是她男朋友不方便而已。”
　　话说自从姜芜出院以后，她好像又逐渐和自己亲密起来了。
　　简当记得姜芜还在医院的时候，有一次头痛得很，她刚把手搁到她脑袋上想给她按一下，结果下一刻就被狠狠的拍掉，还红了一片。
　　难道是因为当时病没好，所以脾气比较暴躁吗？
　　姜芜不依不饶，因为靠得近，她能闻到简当身上有种好闻的香气，像是香雪兰，有着水果一样的香甜，还夹带着微微清酒的凛冽。
　　她忍不住深吸一口，感觉自己似乎要醉了。
　　这是男孩子身上会有的味道吗？
　　“那你还和她握手了。”姜芜伸手抱住她的腰肢，只觉得盈盈一握，腰间没有多余的赘肉，纤细柔软。
　　“你还对她笑。”从下往上看，这人的耳垂白润小巧，侧脸弧线柔美，下颌精致，纤长的眼睫微颤。
　　她怎么现在才发现，这人怎么这么好看啊，像漫画里走出来的人儿一般。
　　姜芜在内心叹道。
　　简当有些好笑，女主这醋吃得莫名其妙，虽然好像无理取闹，但自己不知为何心中却有点开心，“那只是基本的礼貌而已。”
　　“阿芜没发现，我每天都在对你笑吗？”她毫不吝啬自己的笑颜，眉眼舒展，眸中是自己都没发现的宠溺。
　　姜芜看着她温柔明媚的笑，心中有声音在说。
　　是啊，你每天都对我笑。
　　那么温柔，那么美好……让人一旦拥有，就不想再失去。
　　“好了，别吃醋了，起来，压得我肩膀都麻了。”简当伸手去推姜芜的脑袋。
　　结果脑袋推是推开了，可是手还紧紧缠在自己腰间，让她寸步难行。
　　“你现在怎么这么粘人啊。”简当低头看着扣住自己腰间的那双白皙秀美的手，有些不自在地扭了扭身子。
　　姜芜的手有些灼热，此时两手环过她的腰部，在她肚子前并拢，手心的热度透过薄薄的衣料传递到她的肚皮上。
　　而简当今天刚好来了亲戚，刚才和林惜谈话时身体还有些不舒服的，现在被姜芜的手抚在肚子上，竟然诡异地觉得有些舒服。
　　“阿鸢不喜欢我粘人吗？”
　　简当有些无措，“倒也不是……”
　　她抓住姜芜的手，试图分开。
　　然而姜芜却抱的很紧，简当一时间竟拉不开她，只能任由她抱着粘着。
　　“别人家的男女朋友，不都是整天黏黏糊糊的吗？亲亲抱抱都是常态。”
　　姜芜闻着她身上香雪兰的芬芳，继续说：“可是阿鸢，你看我们都一起住那么久了，最亲密的也不过拉拉小手。”
　　“现在，我抱一下你，你居然都觉得我粘人，你是不是根本就不喜欢我？”
　　姜芜贴着她，把脑袋靠在她的肩膀上，语气委屈，可眼神却复杂得很。
　　她不该这样的。
　　可是她控制不住自己。
　　简当觉得脑壳有点疼。
　　是，别人家的男女朋友是黏黏糊糊，每天不亲亲抱抱就浑身难受。
　　可是她们之间最多是女女朋友啊。
　　女女朋友，不就是闺蜜吗？
　　作者有话说：
　　姜芜：神他妈闺蜜。﻿

10、校园（10）
　　闺蜜之间，每天会亲亲抱抱个不停吗？
　　简当很苦恼。
　　“怎么会不喜欢你，我的阿芜这么善良美丽大方。”简当哄道。
　　其实也算是实话，漂亮的小姐姐谁不喜欢呢？像简当这种颜狗，长得漂亮的，性格好的，很容易就喜欢上了。
　　当然，此喜欢非彼喜欢。
　　姜芜依然锁住她的腰，嗓音故意放软，道：“那阿鸢亲亲我嘛？”
　　撒娇似的调儿，甜甜软软的，犹如蜜糖水淌入人心里去，一瞬间身体都酥了半边。
　　又不是没亲过。简当想。
　　闺蜜之间亲亲很正常的。简当又想。
　　于是她偏过头，在姜芜脸上快速亲了一口。由于过于紧张，力气大了点，“吧唧”的一声响亮得很。
　　姜芜不由得笑起来：“阿鸢是小孩子吗？”
　　“小孩子亲妈妈的时候，才会这么亲的，嗯……吧唧一口。”
　　简当有些羞恼地瞪她一眼，我把你当闺蜜，你却想做我妈？
　　“快放开我啦。”简当又扭了扭身子，越发觉得不自在。
　　姜芜轻笑：“还不行。”
　　“你得亲这里。”她笑容狡黠，用手指点了点自己的唇。
　　那唇瓣淡粉，娇嫩，光线照在上面透出诱人的色泽。
　　葱白如玉的手指点在上面，配上少女明媚的面颊，更显得迷人。
　　“？”简当震惊了。
　　“阿鸢是真不明白还是假装不明白？情侣之间的亲亲，叫接吻呀。”见她没有动作，姜芜从沙发上起身，转而坐到简当的大腿上，双手抬起搭在她的肩膀。
　　稍微往前凑了凑，两人面容就近在咫尺，鼻尖对鼻尖，呼吸时，对方的鼻息清晰可闻。
　　如此亲密的动作，简当一下子懵了，姜芜靠得太近了，以至于她身上好闻的冷香疯了一般地窜入简当的鼻间，让她整个人都晕乎乎的。
　　“什、什么？”她甚至说不出一句完整的话来。
　　姜芜悦耳的笑声震动她的鼓膜，“吻我。”
　　在这半命令的话中，简当傻乎乎地照做，微微昂起头迎上去，嘴巴准确无误地撞上姜芜的唇。
　　当触碰到一片柔软时，简当还没回过神来，心中还神游天外：这就是吻吗？
　　姜芜等待片刻，才发现身下这傻子把嘴巴贴过来后就没有别的动作了，心中又好气又好笑。
　　这个人，连怎么接吻都不会吗？
　　其实姜芜也没接吻过，但三世为人，多多少少也懂得一些。她伸出舌头，在简当的唇上描绘了一圈。
　　简当的不自觉地搂住她的腰，任由那舌头在她唇上作乱。
　　似乎是尝够了她唇瓣的味道，那舌头灵巧一刺，撬开了简当的牙关，深入内里，追逐起温暖口腔中的另一抹柔软。
　　简当的呼吸逐渐急促起来，人也不由自主地往后仰，直到背靠在沙发上，退无可退。
　　口中津液被腿上坐着的人强势地掠夺着，原本搭放在她肩上的手已经转移了阵地，扣住她的后脑勺，半是逼迫着她仰起头。
　　周围的空气似乎都被这个吻掠夺了。
　　简当憋红了脸，觉得自己快要呼吸不过来了，终于忍不住伸手一推，按在了身前人的胸上。
　　入手一片柔软。
　　比她现在这副身体的大。
　　简当发现自己脑子里居然是这么一个荒唐的想法。
　　姜芜恋恋不舍地移开脑袋，唇分的那一刻，一根银丝连延开来，再拉长、变细、断掉。
　　胸口上的异样感并没有触动姜芜，她迷恋地看着身下的人。
　　短碎发凌乱，精致秀美的小脸上一片红晕，黑亮如曜石的双眸略有些迷茫错愕，淡粉的薄唇有些红肿——那是被她亲的。
　　美味。
　　简当终于回过神来，脸烧得几乎冒烟，她奋力推开身上的人，急匆匆站起身来上楼躲回了房间。
　　留下沙发上的姜芜，葱白如玉的手指轻抚着自己的唇，眼眸深邃，盯着简当离去的位置，有些出神。
　　＊
　　在此前，如果有人对姜芜说，你会栽倒在同一个人手里。
　　姜芜定然嗤之以鼻。
　　现在，姜芜也不大相信。
　　倒不是不信自己还会栽倒，而是怀疑所谓的“同一个人”。
　　上一世的记忆还犹新，那个也叫风鸢的男生，自私冷漠，骄傲自大，连伪装出来的温柔体贴，在擦亮了眼睛的她的面前，也泛着恶心的气息。
　　若不是被那神秘的力量所控制，姜芜敢保证自己绝不会多看他一眼。
　　可这个风鸢，令自己逐渐着迷。
　　哪怕她怀着极大的恶意去揣测这人的每一个动作每一句话的目的，可摊开了在她面前的，似乎还是一片赤诚的真心。
　　关心，宠溺，担忧。
　　还纯情得令人心生怜爱。
　　虽然过于女孩子气，可姜芜并不在意。
　　她该怎么办啊……怎么办永远得到这个人。
　　虽然这人说喜欢她，但姜芜能感受出来，阿鸢对她其实并没有爱情。
　　阿鸢说她善良美丽大方，可是姜芜知道，她不是。可能美丽还有，但非正常死亡了两次的她，绝对没有了善良；她从地狱里爬出来，心念念着的是要复仇，也没有了大方。
　　这样的她，阿鸢还喜欢吗？
　　就算是喜欢，她也觉得不够。现在，她想要得到的——
　　是这个阿鸢的爱。
　　……
　　系统，怎么这样啊？
　　简当把自己蜷缩在被子里，依然觉得脸红心跳，又起身把空调打开，默默呼唤系统。
　　系统对此认真安慰。
　　【宿主请放心，本系统不干涉宿主的感情生活，只要女主成功拥有原定辉煌人生，宿主和女主谈恋爱也是可以的。】
　　简当：……谁要跟女主谈恋爱啊！
　　我可是把女主当妹妹养着的，虽然明面上说是男女朋友，可我真的只把她当做妹妹！
　　刚才的那个吻太深度了，简当根本没有办法把它当成闺蜜间的亲亲蜜蜜。
　　谁家闺蜜会接吻交换唾液啊！
　　系统：【……】无话可说。
　　嘴巴还有些发麻，姜芜刚才吻自己的时候，下了大力吮吸了的，现在估计是肿起来了。
　　简当很是发愁，以后她要怎么面对姜芜啊？再以男女朋友的身份相处？
　　那会不会有一天姜芜得寸进尺，甚至要跟自己做点爱做的事情……她也有心无力啊，甚至可能在床上被扒掉衣服暴露女儿身的秘密。
　　一想就有点害怕。要不她还是找个时间跟姜芜坦白算了？
　　说起来，她的初吻……就这么给出去了。
　　给了一个小世界的虚假人物。
　　简当微垂眼睑，长睫在白皙的脸上留下一小片黑影。
　　和同为女生的姜芜接吻，简当发现自己并不觉得恶心，现在冷静一想，她发现自己除了震惊和害羞外，竟不知道怎么办。
　　姜芜喜欢她，但喜欢的是男生身份的她啊。和她接吻，也是和披着男孩子身份的她接吻。
　　女扮男装和她谈恋爱，哪一天被发现了，姜芜能够接受吗？
　　更别说，自己并不爱姜芜。
　　来这个世界那么久，姜芜是她要拯救的小姐姐，朝夕相处，她对她，至多有亲人般的感情。
　　爱这么沉重的字眼，远远谈不上。
　　房门被人轻轻敲响。
　　姜芜的声音从门外传来，清雅温柔：“阿鸢？”
　　“还害羞吗？”
　　门外的姜芜有些忐忑，“我都不害羞，阿鸢脸皮怎么这么薄啊？”
　　简当深吸一口气，猛的用被子捂住脸，声音闷闷的：“阿芜……你让我冷静一下。”
　　扣住门把上的手顿住，姜芜垂眸，沉默半晌，才道：“好。”
　　她也该冷静地思量一下。
　　该怎么做，才能把人牢牢握在手里。
　　让这人的目光，只注视着她；这人的心中，只装着她。
　　*
　　只是姜芜没想到，简当说冷静，冷静着就冷静到国外去了。
　　奢华的别墅空荡荡的，只剩下她一个人。
　　手机屏幕微亮着，上面显示着简当发给她的消息：
　　阿芜，我有事出国一趟，你在家里好好等着我，不要乱跑。
　　怎么能丢下我一个人离开？
　　姜芜想，修长的手指一摁，把手机关掉，整个人仰躺在床上，心中思潮起伏。
　　一个亲密的吻，就让这人惊慌失措地逃到国外去。
　　果然，是不喜欢自己的。
　　那些话，也是安慰她的而已。
　　姜芜很讨厌这样被情绪左右的自己，她一方面唾弃，一方面又放不下，一闭上眼睛，就是那人的一颦一笑一举一动。
　　满心满眼都是那人。
　　先前没想明白还不要紧，一旦想清楚了，想要得到的欲/望就如出了囚笼的猛兽，叫嚣着：
　　把人抓回来。
　　困在身边。
　　只能有她。
　　……
　　手机屏幕亮了起来，打断了她疯狂的思绪。
　　垂头一看，上面是一个陌生又熟悉的号码发来的信息。
　　文字都表达出了对面小心翼翼的心情。
　　——真的是……吗？我们回国了，现在已经到达星落学院。能过来让我们见见你吗？
　　陌生是此世未曾见过，熟悉是前世铭记心中。
　　姜芜露出一丝温和的笑容，站起身来，冰冷的心脏逐渐回暖。
　　她不着急。
　　等她拥有了足够的实力，有了绝对的把握，再或者，复仇完毕之后……
　　她会精心设下陷阱，让那人无法自拔。
　　最终，只能投入她的怀抱之中。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-04-27 20:02:43~2020-04-28 22:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凡心理学 6瓶；42432650 5瓶；杜康2000 3瓶；阿尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、校园（11）
　　冬雪飘零。
　　这个季节，H市俨然成为冰雪之城，路上行人匆匆，棉衣厚袄，踩在雪地里，一步一个脚印。
　　街边的树都被冰雪覆盖，路边有清洁人员在埋头铲雪，窸窸窣窣，一切看起来繁琐又平凡。
　　而上流社会的人皆知，明天是秦家二少的成年礼，听秦家家主放出来的消息，国外巨头傅氏集团的董事长及其夫人也会参加。
　　几乎没人相信。
　　傅氏集团十年前就是国内的金融巨头，犹如泰山，压得其他企业喘不过气，后来傅董决定转移阵地到国外，才给了国内其他公司发展的机会。
　　秦家二少算什么？区区一个小屁孩的成年礼，傅董和傅董夫人怎么可能亲自到场？
　　众多家族纷纷在暗地里嘲笑，说秦家家主怕不是年纪大了，脑子昏了，什么话都敢往外说。
　　再怎么重视他这个儿子，也不用说大话来给他造势吧。
　　就连秦安阳本人也不相信。
　　他在书房里踱步，托着下巴沉吟片刻，最终还是忍不住去敲了秦家家主书房的门。
　　里面很快传出沉稳的男声：“进来。”
　　秦安阳轻轻推开门，走进去。
　　书桌前坐着一位五十多岁的男人，国字脸，鹰钩鼻，一双眼睛闪着老谋深算的光。
　　这就是H市三大家族之一秦家的家主，秦国运。秦安阳和秦禹的父亲。
　　“爸，现在传的那个消息……是真的吗？”秦安阳走到他父亲身前，弯腰行礼，颇为恭敬。
　　秦国运放下笔，双手十指交握，唇边泄出阴冷又得意的笑：“你觉得我像是空口说白话的人吗？”
　　“不管傅董抱什么心思，只要出现在我秦家的地盘上，还是得乖乖送上祝福。”
　　“毕竟强龙不压地头蛇。而且国内现在市场大开，傅氏集团回国恐怕是想分一杯羹，而金融行业的大头掌握在我秦氏的手中……”秦国运冷笑道。
　　秦安阳半信半疑，又欣喜又惊疑，最后说：“爸，那我先回房准备了。”
　　秦国运抬头看他这位最为得意的儿子，心下欣慰，“明天是你的成人礼，好好表现，爸的这偌大家业，能不能百尺竿头更进一步，就看你的了。”
　　他十多个孩子，却只有秦安阳和秦禹两个男孩，虽然秦禹能力不错，但是母亲却是一介农女，身份卑微，实在没办法对秦家有更大的贡献。
　　而秦安阳的母亲是三大家族之一文家的独生女，掌握文家大权。
　　所以，也怨不得他这当爸的偏心。
　　秦安阳恭恭敬敬点头，“爸，我会努力的，你放心吧。”
　　随后离开了书房，回到了他自己的房间。
　　他闭上眼睛，心中暗念：
　　“系统，这和原来剧情不一样啊！”
　　“傅氏集团，那不是女主亲生父母的企业吗？傅董出场我的成年礼，这是原剧情没有出现过的啊！”
　　他的脑海中，一道机械的电子音响起：“无关紧要之事，请宿主不要浪费时间，尽快剥夺女主气运。”
　　……
　　诺德大学附近美食街。
　　简当颓废地进了一家奶茶店，点了一杯芋圆奶茶，咬着吸管开始小口小口地喝。
　　诺德大学是真的大，她骑着共享单车逛了好几圈，腿都软了，破系统愣是没有检测到特殊人物。
　　也就是说，她没找到姜芜的亲生父母。
　　她也查了诺德大学的一些资料，校长是世界有名的数学大师，校董有不少位，其中很多都是国外知名企业的老板。
　　只有一位校董令简当有些猜测，那就是傅氏集团的董事长傅御。但她在大学里面也找不到人。
　　总而言之，这一趟出国，似乎除了躲避一下女主，并没有其他收获。
　　正在她闷闷不乐之际，突然听到系统的提示音：
　　【叮——主线任务完成度45％，请宿主再接再厉！】
　　简当：？？？
　　她做了什么吗？为什么任务突然就完成了一小半？
　　【系统也不清楚，这个检测结果是由这方小世界提供的。】
　　简当：……
　　放在玻璃桌上的手机突然震动起来，简当拿起来一看，拨过来的号码是林惜的。
　　点了接通，那边就传来林惜稍微有些着急的声音：“风二少，您在国内吗？”
　　简当有些疑惑，“不在，怎么了吗？”
　　林惜深吸了一口气，道：“那怪不得了，风二少有所不知，明日晚上七点，秦安阳的成年礼正式开始，而听闻傅氏集团的董事长会到场……”
　　傅氏集团董事长？
　　简当眸光一凝。
　　挂断林惜的电话，原主的姐姐风鸯竟也打了电话过来，接通后传来低哑的御姐音：“小鸢，明天有时间吗？”
　　“秦家二少的成人礼邀请了我，说是成年礼，倒不如说是交谈会。你不是要创办公司？要不要跟姐姐一起去长点见识？”
　　风鸯说此话的时候心中还是有些忐忑的，她并不确定自己那位任性的妹妹是否真的转性了。
　　简当自然答应，不用风鸯说，原本她也打算亲自到场去确认一下那个傅董会不会是姜芜的亲生父亲。
　　听她答应，风鸯语气带上一丝欣慰，“那好，到时候会有人去给你接机。”
　　＊
　　回到国内，已经是第二天下午四点左右，简当坐了三个小时的飞机，精神有些不振。
　　来接机的人让简当有些意想不到，日理万机的姐姐风鸯竟然亲自开车过来了。
　　拉开黑色迈巴赫副驾驶的门，简当坐上去，稍微一侧头，就见到这位姐姐的容颜。
　　说实话，简当很惊艳。
　　风鸯穿着黑色的小西装，长发束起，凤眸幽深，鼻梁高挺，红唇紧抿，典型的清冷御姐长相，皮肤白皙，化了淡妆。
　　气质凌厉，眸中不时闪过精光。
　　一副女强人的模样。
　　在她身上，简当似乎看到了自己前世的影子。
　　“姐姐。”披着原主的身份，简当乖乖叫道。
　　风鸯讶然地看她一眼，骨节分明的手搭在方向盘上敲了敲，启唇时，性感低沉的御姐音泄出：“真转性了？大小姐脾气肯改了？”
　　简当乖乖巧巧：“姐姐，以前是我不对。”
　　风鸯深深看她一样，发动了迈巴赫，淡淡道：“知道错了最好。我带你换身行头，就得去秦家了。”
　　晚上七点。
　　各家族各企业的人员拿着请帖陆续进入秦家主场。
　　灯红酒绿，有钢琴师在黑暗的角落里缓缓奏响悠扬的乐曲，这是宴会开始的前奏。
　　简当身着银色的小西装，挽着姐姐风鸯的手，充当她的男伴进入秦家。
　　风家家主是个年轻的漂亮女人，这是上流社会都清楚的，自然，无数青年才俊就心有幻想，抱上这位的大腿，少奋斗十年啊。
　　然后此时看到风家家主挽着的小白脸，众人心中皆愕然。
　　“风家家主身边的那位，难道……”
　　“原来风家家主的口味是这样的吗？奶油小生小白脸？年下小奶狗？”
　　有人暗自思忖，或者和身边人偷偷交流。
　　秦国运迎过来，虽然风鸯的年龄在他面前算是小辈，但两人同为三大家族的家主，他自然不能小觑风鸯。
　　“欢迎风家家主参加小儿的成年礼，这位是？”秦国运笑道，眼角余光打量着简当。
　　风鸯客客气气地回个礼貌性的笑容，道：“这是家弟，今天带过来长长见识。”
　　秦国运闻言点了点头，没有刨根问底，把风鸯和简当领到一桌前坐下就离开了。
　　这桌不像其他桌一样坐满了人，除了风鸯和简当外，就坐了一个年迈的老头，还有一对中年夫妇。
　　系统在简当看到那对中年夫妇的时候有了动静。
　　【叮——检测到特殊人物。】
　　【傅御：女主姜芜生父。】
　　【柳莺：女主姜芜生母。】
　　简当神色一怔，目光停留在那对中年夫妇身上。
　　得来全不费工夫，没想到姜芜的亲生父母居然在国内被她遇见了，怪不得她在诺德大学找了那么久都没见到人。
　　然而主线任务已经完成了45％……会不会代表着姜芜已经和他们相认了？
　　简当思考的时候，停留在傅御和柳莺身上的目光并没有收回来，两人很快注意到了她。
　　傅御率先说话：“这位小兄弟，有什么事吗？”
　　风鸯拧了拧眉，伸手拍了拍妹妹的头，提醒道：“别人问你话呢。这位是傅氏集团的傅董，好好说话。”
　　简当才回过神来，有些尴尬：“啊抱歉，傅董，我刚刚走神了，只是想到一些事了。”
　　确实是想到一些奇奇怪怪的事了。
　　傅御和柳莺是姜芜的亲生父母，而她现在的身份是姜芜的“男朋友”……
　　这么说来，“岳父岳母”就坐在她对面咯？
　　简当真是不敢想，一想就尴尬得要命。
　　傅御和气地笑笑，转而跟风鸯说话：“没事，这位是风家家主吧，果然年轻有为。”
　　风鸯见傻妹妹没有抓住机会刷得傅董的好感，有些无奈，“傅董谬赞了，家弟未谋世面，第一次见到傅董这般成功人士，才失了礼，着实抱歉。”
　　话音刚落，风鸯就看见傅御的脸色变得奇怪起来。
　　男人的声音似乎有些咬牙切齿：“这位是风鸢风二少？”他指简当。
　　作者有话说：
　　然后感谢灌溉营养液的小天使：狮子猫 20瓶；酸菜鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-04-28 22:48:39~2020-04-30 00:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狮子猫 20瓶；酸菜鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、校园（12）
　　简当顿时有些不好的预感。
　　风鸯不明所以，应了傅御的话：“是的，正是家弟风鸢。”
　　这时傅御身边的柳莺也出声了，“这么说来，风家家主，我们也算是亲家了。”
　　风鸯：？
　　“我家闺女跟你弟弟是男女朋友的关系，风家家主不知道吗？”柳莺脸色平静，然而说出来的话却如晴天霹雳，把风鸯雷了个外焦里嫩。
　　“男、男女朋友？”姐姐大人一脸不可置信。
　　简当心虚地低下了头，不敢出一言。
　　果然，姜芜已经和她爸妈相认了，不仅如此，还把她们的关系也跟家长说了。
　　简当觉得自己现在就跟早恋被家长发现的孩子一般，无助又可怜。
　　傅御冷笑道：“风家家主不会不知道吧？我家宝贝女儿可是说了，她已经和风二少私定终身，最后一步都做了。”
　　“风二少没跟您说，是没打算这么快让您知道，还是根本没打算娶我家闺女？”
　　简当：？？！？
　　最后一步都做了？
　　什么意思？是她想的那个意思吗！
　　风鸯只觉得脑子嗡嗡作响，闭上眼睛强迫自己冷静。
　　傅御和柳莺的这一番话，简直给她造成了雷霆般的打击。
　　她妹妹谈对象了，她妹妹谈的对象是个女孩，她妹妹最后一步都跟人家做了……
　　她妹妹还是个未成年！
　　一想到这里，风鸯就怒火中烧，猛的睁开眼睛，凤眸中似有实质般的火焰窜出。
　　简当只觉得耳尖一痛，耳朵已经被姐姐给揪住了。
　　“好哇我说你最近怎么这么乖！”
　　“什么时候谈的对象？”
　　“不跟我说也就罢了，你还私自跟人家女孩儿做了那种事？”
　　简当：我真他妈冤枉！
　　“我没有……”简当本来想解释，可是她发现，不管她说什么，此时此刻都是苍白无力的。
　　傅御当老父亲的，一听到糟蹋了他女儿的小子还敢不认账，顿时眼睛一瞪，站了起来往这边逼近几步，嗓音雄浑：“你没有？你没有什么？你没有跟我女儿谈对象？”
　　简当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　没有谈对象？
　　不，谈了，她都跟女主谈了一年半的对象了，前几天还亲亲蜜蜜地接了吻。
　　“没有做那种事……”简当觉得有必要保住自己的清誉。
　　她扯了扯身边风鸯的袖子，“真的没有。”
　　风鸯在冷静下来以后，勉强相信了简当的话。
　　现在还在秦家的主场，在这里把事情闹开，可不太好看。
　　“傅董请先冷静，此事我们待会再谈可好？现在还在秦家的地盘，傅董也不想这件事明天传遍整个H市吧？”风鸯说。
　　傅御还想说话，柳莺拉住了他，“不急，这小子跑不掉。”
　　“那你打个电话给女儿，让她待会儿出来一趟，我要这小子跟我闺女当面对质！”傅御还忿忿不平，怎么想怎么替自己女儿委屈。
　　自家闺女被拐了整整十年，他和夫人好不容易才找到，结果就知道闺女已经谈了对象，快成为别人家的了。
　　谈对象了也罢，如果是优秀的男生，配得上闺女的话，他勉强还能接受。
　　可是风家二少这幅德行！
　　长得矮也就算了，还白白嫩嫩的，没有一点阳刚之气，也不晓得能不能保护好他家闺女。最主要的是，这小白脸居然还敢做不敢当，一个大男人，真是臭不要脸！
　　傅御恨恨想到，待会一定要让他家闺女看清这渣男的真面目，最好分手甩了他！
　　这时坐在一旁一直沉默的老头终于说话了：“各位，来者是客，今天的主人公是秦家二少爷，还请不要喧宾夺主啊。”
　　原来他们这一桌起的争执，已经吸引了很多人的注意力。
　　秦国运此时也走过来，手里端着酒杯，笑容和蔼，“傅董、傅夫人、风家主、文家主、风二少，我敬你们一杯。”
　　众人都给面子，端起水晶长桌上斟好红酒的酒杯，简当也想喝，但被风鸯瞪了一眼，乖乖换成了果汁。
　　这被傅御看在眼里，又多了一个批判她的理由。
　　哼！未成年还想喝酒，端酒杯的姿势还那么熟练！恐怕不知道在什么地方鬼混过！
　　配不上配不上，他一定要劝女儿分手！
　　……
　　酒宴过后，傅御就急匆匆地表示要离开，秦国运不好挽留，只能眼睁睁看着他气势汹汹跟上风家的车子。
　　一家酒吧。
　　包厢里，简当静静坐在风鸯身边，心中欲哭无泪。
　　对面除了傅董和傅董夫人，还有她再熟悉不过的女主姜芜。
　　哦，现在或许该叫傅芜了。
　　傅芜一身小白裙，一头柔顺的青丝扎起，眼睛又黑又亮，无害得像个小白兔。
　　她近乎渴望地看着面前的简当，努力压制住自己心中的叫嚣。
　　傅御一心要给女儿做主，怎么看简当就怎么不顺眼，“风二少爷与我女儿谈恋爱，甚至做了那种事，也没跟风家主说，是瞧不起我家闺女，玩玩而已吗？”
　　“没有……我是没来得及跟姐姐说……”简当无奈回答。
　　柳莺慢悠悠地品了一口酒，面容和善，说出来的话却一针见血：“没来得及？可是据我所知，你跟小芜在一起已经有一年半多了。”
　　“足足一年半，都不够你跟风家主说明白吗？”
　　简当嘴里发苦，“没有做那种事……”
　　她忍不住埋怨地看了傅芜一眼，实在不明白傅芜到底为什么会跟她父母说这样的话。
　　傅芜收到她略带埋怨的目光，才想起来自己为了让爸妈没法改变她和风鸢的关系，撒了谎说自己跟风鸢已经上全垒了。
　　可现在看来，阿鸢的处境似乎不太好？
　　想想也是，在爸妈的眼里看来，是自己被糟蹋了，自然不会对风鸢有什么好脸色。
　　没等傅芜说话，傅御就暴起了，他狠狠地一巴掌拍在了桌面上，震得杯子都跳了起来，面色不善，“你还敢狡辩？”
　　“我女儿亲口告诉我的，你说没有就没有？占了便宜还不承认，你要不要脸？”
　　“今天我就把话搁这儿了，有我在，你别想再碰我女儿一根毫毛，我做主，赶紧分手，你有多远滚多远！”
　　傅芜心中一惊，叫道：“爸！”
　　傅御还沉浸在给女儿撑腰的洋洋得意中，丝毫没察觉到傅芜脸上的焦急。
　　柳莺倒是看到了，可没等她说话，风鸯就冷冷道：“傅董此话不妥，家弟说话是一面之词，可您女儿说话不也是吗？”
　　“至于傅董所说的分手，我也赞成，未成年人还是不要早恋为好。”
　　风鸯是个护短的人。
　　父母已经去世，妹妹是她唯一的亲人了，她也是把妹妹当成掌中宝来宠着护着，平日重话都不舍得说她一句，现在又怎么能眼睁睁看着别人对她指手画脚？
　　傅董的女儿是女孩子，她家妹妹也是个女孩子啊，这件事说不得谁占谁便宜，凭什么就她妹妹被指着鼻子骂？
　　分手就分手，她本来就不是很能接受妹妹跟一个女生谈恋爱。特别是这个女生现在还不具备保护妹妹的能力。
　　傅御被风鸯的话激怒，“行，那风家主可要看好风二少，别让我发现他再靠近我闺女！”
　　风鸯面无表情，站起身淡淡道：“不牢傅董费心。”
　　“小鸢我们走。”
　　在被姐姐拉着走出包厢前，简当回眸看了一眼傅芜。
　　傅芜脸色着急，想说什么的样子。
　　但简当没再看到了，随着风鸯离开。
　　“爸！”傅芜又急又气，偏生造成现在这幅场面的是她亲生父亲，枉她活了三世，却不知道该怎么办才好。
　　柳莺为人母，心思细致，察觉到女儿的不对劲，于是柔声问道：“小芜很喜欢那个男生吗？”
　　傅御气呼呼道：“再怎么喜欢也不行，这种渣男配不上我女儿！”
　　柳莺拍了他手臂一巴掌，小声责备：“你少说两句吧你。”
　　傅芜头疼地按了按太阳穴，暗恨自己先前没说清楚。
　　“对不起爸妈，我之前骗了你们，风鸢没和我做那种事，他甚至连亲亲都不敢跟我亲。我是怕你们让我分手，才那样说的……”
　　傅御一愣，气焰熄灭下来，但依然咕哝道：“那也不行，他跟你谈了一年半的恋爱，都不跟他姐姐说一声，分明就是打算玩玩你而已。”
　　“爸，他要是只打算玩我，不早就哄着我上床了吗？还至于我前几天亲他一下他就逃到国外去？”
　　“我现在怀疑他根本不喜欢我，跟我在一起似乎只把我当成妹妹来爱护。”傅芜喃喃说道。
　　傅御彻底沉默下来。
　　包厢中陷入安静，半晌后柳莺问道：“小芜想要怎么做？刚才是你爸做得不对，太焦躁了，把人家男孩子凶得怕了。”
　　“如果那风二少正如小芜你说的那般，那妈妈不会干涉小芜的选择，只要小芜开心，那就足够了。”
　　傅芜抿了抿唇，轻声道：“我会努力让他爱上我的。”
　　“我很喜欢他，想要得到他。”
　　傅御神色复杂，最终叹了口气，“是爸妈亏欠你，你想做什么，只要你开心，你就去做吧。”
　　“今晚的事，爸爸明天会去跟风家主还有你那小男友道歉的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-04-30 00:29:38~2020-05-01 11:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42306599 12瓶；木染 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、校园（13）
　　简当随着风鸯回到了风家。
　　风家不是很奢华，但是高雅中透着贵气。
　　古朴的石门大开，里面是一片清幽的竹林，穿过竹林，则看见几间精致的竹屋分布在外围，再往里，是一栋雅致的别墅。
　　夜晚时，竹林间青石板路边悬挂的灯亮起，柔和的白光照亮道路。
　　简当亦步亦趋跟在姐姐风鸯身后，直到进了别墅一楼大厅。
　　天花板上的水晶吊灯闪着晕黄的光，别墅里没有佣人，越发显得静谧。
　　风鸯脸色平静，甚至还有闲情逸致煮起了茶。
　　茶香缭绕，烟雾朦胧，简当看不清风鸯的神色，心中忐忑不安极了。
　　风鸯斟了两杯茶，把其中一杯推到简当面前，注视着她把茶喝掉，终于出声了：
　　“什么时候谈的？”
　　简当乖乖回答：“一年半以前。”
　　“小时候顾忌爷爷和奶奶的封建思想，爸妈才让你女扮男装，这么多年来你穿男装习惯了，我也没强求你换回来。”
　　“可我怎么也没想到，你竟然改了性取向，喜欢女孩子去了。”
　　风鸯神色有些懊悔，“跟姐姐说说，你很喜欢傅家大小姐吗？”
　　简当咬了咬唇，一时之间不知道该怎么回答。
　　风鸯似乎也没想等她的回答，自顾自地继续说：“姐姐忙公司的事，平时没有太多的时间陪你管你，如果有个好的对象照顾纵容你，姐姐也很乐意。”
　　“可是姐姐看那傅家的大小姐不像个能保护你疼你的人，别说她是女孩子，哪怕是男生，姐姐也不愿意你跟她在一起。”风鸯这话纯粹是瞎说，她其实只是不想妹妹这么早恋爱。
　　“姐姐……我现在的身份是男生，在世俗的眼光看来，应该是由我保护她的……”简当反驳一句。
　　风鸯平静地瞥她一眼，“可你却是个女孩子。”
　　“而且傅董那般样子，你非要去招惹他女儿，以后他指不定会怎么刁难你，凭你这大小姐脾气，不得三天两头跟他吵起来？”
　　看见简当沉默的样子，风鸯又有些不忍，叹了一口气：“当然，如果你真的很喜欢，姐姐虽然不支持你，但也不会阻拦你。”
　　“只是，你要做好遍体鳞伤的准备。”
　　“你是女扮男装跟傅家大小姐谈的恋爱，你确定人家喜欢的是女孩子吗？她在知道你也是女生后，会不会嫌你恶心？”
　　“这一切，你都得想好了。”
　　风鸯这一番话，算是说在了简当在意的点上，她嗫嚅了下，没说出话来。
　　风鸯继续说：“姐姐的建议呢，你先和傅家大小姐分手。”
　　“如果发现真的非她不可，你再想办法慢慢追吧，到时候姐姐会帮你。”
　　简当终于下定了决心，低声道：“不是非她不可。”
　　风鸯讶然地看着她。
　　“姐姐，确实，她不知道我女生的身份，我对她，其实也不算恋人的喜欢。”
　　“我还是和她分手吧，免得耽误了她。”简当说道。
　　她这般说，其实是经过了思考的。
　　现在主线任务已经完成了47％，等公司发展起来她转给傅芜，再把秦安阳这个威胁除掉，任务差不多就完成了，她没必要再跟傅芜保持着这所谓的男女朋友的关系。
　　保持着这种关系，她每天都提心吊胆的，怕傅芜凑过来各种亲亲抱抱。
　　而且傅芜的亲生父亲对她的感官这么差，她实在没必要凑上前去热脸贴冷屁股。
　　风鸯诧异地看她，修长的指节轻轻敲击桌面，“你想明白了？”
　　“嗯。”简当点了点头。
　　“如此最好。”风鸯露出一丝笑容，“这段时间你就搬回来本家住吧，发个信息跟傅家大小姐说一下分手的事，也算给人家小姑娘一个交代。”
　　“哦，你没跟人家做什么出格的事吧？”风鸯问完又觉得不可能，要是做了那种事，傅家大小姐不就知道小鸢的女生身份了吗。
　　简当摇头，又有些羞涩，“没有，但她亲过我……”
　　风鸯不以为意，“亲亲算什么，都是女孩子，谁也不吃亏。如果傅家大小姐不同意分手，你要告诉她你是女孩子吗？”
　　简当想了想，说：“还是不了吧。”主要是任务很快就能完成了，她不想在离开这个世界之前被女主厌恶。
　　再怎么说，也是她养了一年半多的崽子，要是表明身份被她讨厌了，自己心里也不好受。
　　就算傅芜不愿意分手，她只要不跟她见面，就不会有什么事端了吧。
　　＊
　　令风鸯意外的是傅董居然道歉了，虽然是发信息道的歉。至于傅董所提的让她妹妹和傅家大小姐继续恋爱，风鸯则没有答应，插科打诨糊过去了。
　　谈不谈是她妹妹和傅家大小姐的事，轮不到他们这些当家长的来指手画脚。更别说她妹妹已经打定主意要跟傅家大小姐分手了。
　　……
　　简当看着和傅芜的v信聊天界面，上一条信息还是傅芜出院的那天发过来的，此后她们好像就住在一起了，没有再在v信上说过话。
　　她心中斟酌字眼，把分手的信息发了出去。
　　——阿芜，我们分手吧。我发现，我对你其实不是恋人之间的喜欢，我们可能不适合，分开，对你好对我也好。祝你能找到更好的恋人。
　　发出去以后，简当深呼吸一下，期待又担忧地盯着手机。
　　只是傅芜没有马上回复。
　　手机界面上显示着“对方正在输入中”，可却迟迟没有消息发过来。
　　直到简当眼睛有点发涩，一行短短的字出现在她眼帘中：
　　——我不同意。
　　简当一怔，心中说不出什么滋味，立马打字回复：
　　——为什么？
　　然而消息没有成功发出去，刺眼的红色警示符号挂在消息左侧。
　　〔阿芜开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求〕
　　简当：？
　　她被删了？？
　　傅芜把她删了？
　　不同意就不同意，为什么要删她啊？当不成恋人还可以当好朋友啊！
　　而且她不是不同意吗？不想分手那她还删好友？！
　　简当莫名有些委屈。
　　……
　　而另一边。
　　傅芜心慌意乱地看着手机，上面的分手信息刺眼得很，让她心中堵塞，又气又闷。
　　回复不同意以后，她害怕那人会发来什么绝情的话，情急之下把人好友给删了。
　　现在她不知道阿鸢会是什么表情。
　　会是无所谓吗？或者毫不在意？
　　傅芜想了很久，最终还是没有重新添加好友。
　　房门被人轻轻敲响，母亲温柔的声音从外面传进来：“小芜，你睡觉了吗？”
　　傅芜回过神来，把手机关闭，回道：“妈妈，还没有。”
　　打开门，柳莺捧着一杯牛奶走进来递给她，“喝点牛奶。”
　　傅芜接过来，沉默地喝着。
　　“你和风二少爷……”柳莺欲言又止。
　　“他要和我分手。”傅芜垂下眼帘，“他说他对我不是恋人的喜欢。”
　　“可是妈妈，我还是很喜欢他，是对恋人的喜欢。”
　　柳莺气道：“他不喜欢你还跟你在一起，渣男！”
　　傅芜抬眸瞥她妈妈一眼，淡淡道：“妈妈不许说他，他是什么样的人我很了解。”
　　“行，妈妈不说他。”柳莺叹道，“快喝完睡觉吧。”
　　“星落学院那边你爸已经给你办了手续，以后可以不去那边上课了。”
　　“情情爱爱的事你先放一下，跟你爸去公司看看，好吗？”
　　傅芜点了点头，不用他们说，她也打算去的。
　　父母的事业她必须要继承，不仅要继承，还有做得更好。
　　*
　　天舟娱乐十三层。
　　总裁办公室。
　　少年西装革履，容貌俊逸，看起来一表人才。只是此时他的脸色却极其难看，犹如泼了墨一般。
　　“这就是秦家分公司里最好的一家？”他摔了办公桌上的一个笔筒，忍不住破口大骂。
　　“系统，这根本不一样啊！”
　　天舟娱乐的两颗摇钱树都在两天前解约了，金牌经纪人也离职了，剩下的都是一些十八线外的小明星苦苦挣扎。
　　秦安阳气得七窍生烟，忍不住质问：“这家公司都被秦禹弄成空壳了，我接手这公司，想要发展起来，还得我自己自掏腰包啊。”
　　“系统，签订合约的时候你可是说好了给我一生享用不尽的荣华富贵和美女的！”
　　他脑中冰冷的电子音回答：“那是基于宿主完成我布置的任务的情况下，我绑定你已经足足三年了，你都没有剥夺掉女主的气运，现在有什么脸来质问本系统？”
　　秦安阳强忍怒气：“本来任务现在已经完成了的，都怪那个风鸢，不知道吃错了什么药，没有按照我的计划进行！”
　　电子音没有一丝波动：“那是宿主的事，请宿主切记，半年后你如果没法剥夺掉女主的气运，系统将收回你现在所拥有的一切，并打回原世界，另寻人选！”
　　“不能收回！我不允许！”秦安阳像是被刺激到一般，恶狠狠地叫道：“剥夺女主的气运，杀掉女主也可以的吧！”
　　“很快了，很快的……”秦安阳魔怔地喃喃道。﻿

14、校园（14）
　　“杀掉女主也可以，系统不会过问宿主剥夺女主气运所使用的方式。”
　　秦安阳冷笑道：“那杀掉不就行了吗，这是最简单的方法。”
　　“系统会为宿主屏蔽监控。”
　　“没必要，我自有人选。”
　　享受过锦衣玉食鲜衣怒马，他绝不允许自己再做回那个到处乞讨的可怜虫。
　　“秦安阳”想到。
　　*
　　五个月后。
　　【叮——主线任务已经完成80％。】
　　系统的提示音响起，简当停下手中的工作，诧异地问道：
　　系统，怎么回事？
　　【系统不知道，这是此方小世界天道的检测结果。】
　　简当：……
　　她手上的这家公司市值已达千亿，已经符合要求，可是转让协议还没签订啊。
　　等一下。
　　简当才想起来，傅芜已经在五个月前出国了，经过五个月的学习，现在担任她爸的傅氏集团的总裁位置，好像也没毛病啊。
　　这么说来，她这公司好像白开了，对任务根本派不上用场。
　　简当拨通了秘书的电话：“算了，那份转让协议不用打印了。”
　　秘书虽然奇怪，还是应了下来，正等着挂电话时，她又吩咐道：“还是打印吧。”
　　“是。”
　　忙活一天，简当才从公司回风家本家，姐姐风鸯早已经在家里了，最近风氏集团稳定发展，公司事务不算很多，风鸯一般都回家很早。
　　佣人做好晚饭就离开了别墅。
　　吃饭的时候，风鸯像是不经意地一提：“小鸢，明天是你的毕业典礼，你回星落学院参加吗？”
　　简当一愣，她为了搞好公司，已经跟学院请了长假，前些日子参加了高考后也没查成绩，没想到明天就是毕业典礼了。
　　“回吧。”想着主线任务已经完成了80％，公司已经不重要了，她便点了点头。
　　风鸯看妹妹没有听出她话中话，只好摊开了来说：“我的意思是，你那前女友，傅家大小姐，还有星落学院学生的名头，估计到时候也会去参加。你明白我的意思了吗？”
　　简当恍然，才发现已经好久没和傅芜联系了。
　　自从傅芜删了她且出国以后，她就没有过傅芜的消息，这五个月来忙着管理公司，也没怎么想过她。
　　现在被姐姐风鸯一提，她眼前似乎出现一个笑语嫣然的清丽女孩儿。
　　似乎有些怀念。
　　“小鸢？”风鸯仔细观察她的神情，看到她眼中的恍惚，问道：“你不会其实是喜欢人家的吧？”
　　“嗯？”简当回过神来，好笑道：“没有，我只是想起来，很久没见过她了而已。”
　　“谈不上喜欢，只是有些怀念。”
　　……
　　星落学院高三毕业典礼。
　　学院内，熙熙攘攘的学子三五成群，穿梭在大礼堂外的空地上，此时典礼还没有开始，但各班都有自己的地盘，班级牌子立在醒目的外围，让陆续过来的同学能迅速找到班级位置。
　　简当过来的时候，典礼的第一环节致辞已经开始了，大部分人都进了大礼堂，还有不少人逗留在外边。
　　高三一班的大本营里也留了几个稀疏的人影。
　　简当随意看了一眼，都是些陌生的面孔，她不怎么认得，唯有一人背对着她坐在小凳子上，背影有些熟悉。
　　听到脚步声，那人回过头来，黑青长发挽在耳后，金框眼镜别在鼻梁上，黑眸深邃，如同一汪深不见底的幽潭。
　　白色的小西装，黑色的格子短裙，两条笔直修长的腿被肉色丝袜包裹住，神色冷淡，整个人透着一股禁欲的气息。
　　是傅芜。
　　傅芜看到她，脸上的疏离崩离瓦解，露出一个小心翼翼又有点僵硬的笑容，“阿鸢……好久不见。”
　　简当看着女主比之前成熟许多的轮廓，感慨又怅然，她回道：“好久不见。”
　　久别重逢，简当有些尴尬，不知道该如何与女主相处。
　　傅芜不管不顾，近乎贪婪地汲取着身前人的气息，呼吸微微急促，放在腿上的双手也不由自主地攥紧了裙尾。
　　她好想这人。
　　大本营里其他同学也注意到了简当的到来，纷纷打招呼：
　　“风少来了，欢迎风少！”
　　“这边有零食，风少要不要吃？”
　　简当礼貌地摇摇头，示意不用，却又听闻有人说：“风少身边的好像是姜芜啊，女朋友在，怪不得风少也会来参加典礼。”
　　女主傅家大小姐的身份在星落学院里很多人都不知道，五个月没来上课，他们也只怀疑是不是贫困生退学了而已。
　　简当默然。
　　什么女朋友，她们都分手了。
　　傅芜站起身来，朝她伸出手，“要不要和我去走走？”
　　简当犹豫了下，点了点头，却没有伸手握住。
　　傅芜眼神一黯，心中情绪汹涌，她克制住自己，没有在脸上表露出一丝一毫。
　　她们一前一后走到小树林深处，这里静谧清幽，是许多小情侣亲密私语时的最佳选择，不过此时典礼进行中，这里竟是一个人也没有。
　　傅芜停下来，转身盯着简当。
　　这时候她才发现，她比这人是稍微高一点点的，微微垂眸，就能把这人精致柔弱的五官一览无余。
　　“阿鸢，我好想你。”她把双手藏在身后，十指紧扣，心中炙热的思念最终汇成这么平淡的一句话。
　　简当有些迟疑，试着回复：“我也想你？”到底是她养过的崽子，确实有点想念。
　　想念她撒娇的样子，也想念她教学的样子，还想念她做的饭……比风家聘请的佣人做得好吃。
　　傅芜眸中涌上惊喜，往她逼近两步，激动地伸手抱住她。
　　简当还没反应过来，就觉得腰间一紧，肩上一沉，鼻间被冷香充斥，胸前好像还触碰到柔软……
　　敏感的耳垂被热气侵袭，少女的喃喃轻语带着压抑的调子：“阿鸢、阿鸢、阿鸢……”
　　一声又一声的“阿鸢”，从重到轻，从急促到轻缓，像是溺水之人的挣扎。
　　简当有些害怕，伸手拍了拍她的背，尽量温和道：“我在呢，我在这里。”
　　她总觉得女主好像有些不正常啊。
　　得到心心念念之人的回应，傅芜心中的渴望愈发迫切，她抱紧了怀中的人，深情又压抑：“阿鸢，我们订婚吧。”
　　简当：？
　　她使劲推开傅芜，挣脱这人的禁锢，才道：“你忘了吗？我们已经分手了。”
　　开玩笑，怎么可能订婚？她马上就可以完成任务离开这个世界了，订什么婚？女主的辉煌人生之路又没要求得订婚。
　　而且傅芜到现在还不知道她的女生身份，要是知道了，别说订婚了，恐怕会第一时间翻脸说她女扮男装欺骗感情吧。
　　傅芜眸光一沉，“我没有同意分手。”
　　“你刚才也说了想我，分明是喜欢我的，为什么不肯跟我订婚？阿鸢，我喜欢你，我爱你，我只想要你，我这五个月，每一天都盼望着和你再次见面。”
　　“我现在坐到我爸公司总裁的位置了，我能力足够了，我配得上你，我们订婚，不仅两情相悦，还是强强联手。”
　　“等我们年龄足够后我们就结婚，你想要孩子的话，我可以给你生……”
　　简当越听越无语，直接打断了傅芜的话：“对不起，你可能对我有什么误解。阿芜，我对你不是恋人的喜欢，这一点我在分手的时候已经说过了。”
　　“强扭的瓜不甜，阿芜，你看看别人吧，比我优秀的人有很多。我只是一个不思进取只靠姐姐养着的废物，你没必要对我这么好，我不值得。”
　　傅芜神色冷冷，清丽的脸上带着一丝倔强，“可我只想要你。”
　　“可我不喜欢你。”简当温和又强硬地拒绝。
　　“你不跟我试一试，怎么知道呢？阿鸢，我成长好多了，你试一下，和我在一起吧，我会让你爱上我的。”傅芜半是哀求道。
　　简当内心叹了一下。
　　试是不可能试的，她马上就可以完成任务了，就等秦禹那边布局完成。
　　“阿芜，我对你没感觉。”简当犹豫了下，决定让女主彻底死心。
　　“我跟你说实话吧，其实，我喜欢的是男人。”简当悲痛的闭上眼睛，开始瞎扯：“我是一个同性恋，我是男的，也喜欢男的，你是不是觉得我很变态？”
　　傅芜喉咙哽住，大脑一片空白，说不出话来。
　　简当睁开眼睛，看见她失魂落魄的样子，有些不忍，但还是乘胜追击：“阿芜，放过我，也放过你自己吧，我这是天生的，改不了。对于以前跟你谈恋爱的事，我和你道歉。”
　　“为什么……”傅芜不知什么时候竟然红了眼眶，双手无力地垂下，她踉跄几步，倚靠在一边的树上。
　　简当没忍心再看，匆匆留下一句“对不起”，就疾步离开了小树林。
　　对不起对不起，她不是故意要伤害一颗少女心的。
　　但她也是没办法，傅芜都说出可以给她生孩子这样的话来了，很明显是喜欢男人的，长痛不如短痛，就让傅芜忘了她吧。
　　至于自己是不是喜欢男人，简当也不知道，她从来没有遇到让自己心动的人，无论男女。
　　作者有话说：
　　qaq一说如果不能日更你们就全都说要养肥。
　　是如果！因为我没什么存稿，怕有些时候赶不上更新。那些说周更年更的太夸张了啦。
　　然后我写得太垃圾没有编编捡走，每天的评论是我支持下去的动力，你们不要养肥哇！
　　猛女落泪jpg.
　　然后谢谢你们的营养液！
　　兔纸 70瓶（挖槽巨款，快，包养我！）
　　呆秀、42432650 5瓶（谢谢你们的水水！）
　　锦十弦 1瓶（眼熟你）﻿

15、校园（15）
　　简当再次听到有关傅芜的消息，是在秦安阳的订婚宴上。
　　秦安阳订婚的对象是文家家主的养孙女，年纪才刚满18岁，却已经成为大家族联姻的工具。
　　秦家再次宴请整个H市的上流社会，一般人都会给秦家这个面子，更何况这次听说傅氏集团的大小姐会亲自到场。
　　好像是和秦二少有工作上的合作，来祝贺的。
　　有人感叹，这位秦二少真是命好，前有秦家保驾护航，后有源源不断的大合作。
　　听闻前段时间秦二少就进军了房地产，还重金抢走了不少大公司都看好的一块黄金地皮。
　　那块地皮要是开发好，秦二少的这比投出资金恐怕能够赚回百倍有余。
　　*
　　傅芜身着露肩黑色长裙，裙摆缀了细碎的钻石，长发垂落，低敛的眼皮掀起，看了一眼热闹的会场，又垂下，闷声喝着酒。
　　有人试图来和她搭话，她也不理，只举着酒杯淡淡看着别处，这些人讨了个没趣，就自觉离开了。
　　剩下的人也识趣地没再来打扰她。
　　两名女生肩并肩急匆匆走过，其中一人端了酒杯，神色焦急。
　　微风把她们的谈话送入傅芜的耳中。
　　“你真要这么做？随便找个男人就把自己交代出去？”
　　“我没办法了，我不想嫁给秦安阳，他就是个恶魔，我知道他那个娱乐公司里很多女生都被他玩弄过，还有人精神失常跳楼了……”
　　傅芜冷淡地瞥了她们的背影一眼，没有任何表示，直到她看见一个人。
　　简当随风鸯来参加这订婚宴，她没去和各种人交流攀谈，只静静找了个角落吃甜品。
　　两个女孩突然走到她面前，其中一个女生羞红着脸，朝她递出了手里的酒杯。
　　“你好、我可以请你喝一杯吗？”文思雨盯着眼前精致的少年，决定把这个男生作为自己的目标。
　　他长得这么好看，成功的话，她也不算亏，还能摆脱掉联姻的宿命。
　　简当莫名其妙，拒绝了她：“抱歉，我不喝酒。”
　　文思雨瞬间红了眼眶，怯怯道：“我没别的意思，我是看你长得好看才想请你喝的，你要是不喝酒，那喝点果汁怎么样？”
　　说罢她把酒倒掉，然后拎起简当桌前的橙汁倒了一杯，忐忑不安地递给她。
　　“我、我就请你喝点东西，我没别的意思、我是第一次搭讪好看的小哥哥……”
　　看见这女生一副快要哭出来的模样，简当倍感头疼，想了想这果汁也是自己这边的，喝了也没什么，便无奈地接过来一口闷掉。
　　“我喝了，你还有事吗？”简当把杯子放回桌上，看了一眼文思雨。
　　文思雨破涕为笑，羞答答说道：“谢谢你不嫌弃我……”
　　简当无语，刚想说什么，就觉得脑袋一阵晕眩，眼前的女生都有了重影。
　　遭了！
　　这是简当昏迷前的最后反应。
　　文思雨看着昏睡在沙发上的精致少年，唇边泄出一丝笑意，她身边的女生提醒她：“你动作快点，估计十多分钟后另一种药效就会发作了，趁着现在你不用出场，快把事办了吧。”
　　“我知道。”文思雨收敛笑意，扶起沙发上的简当，让她靠在自己半边身子上，往自己在秦家的客房走去。
　　走到空无一人的走廊时，她听见身后有脚步声，刚一回头，有人迎面就是一个手刀劈在她脖子上，剧痛后她便陷入了昏迷。
　　傅芜接住软软滑落的简当，眸中晦暗。
　　要不是她刚好注意到……这人就被别人染指了。
　　就算她得不到，别人也休想碰。
　　她眸中染上疯狂，在昏暗的灯下痴痴地注视着怀中人的容颜，手指不自觉地抚上这人的眉眼，最后在那嫩红的唇瓣上停留。
　　柔软的触觉，令她忍不住用指腹蹭了蹭。
　　此时怀中人却嘤咛一声，半睁开了眼睛。
　　傅芜吓了一跳，刚想解释，却发现这人眸中水雾朦胧，不像是清醒的样子。
　　傅芜顿了顿，试探性地问道：“阿鸢？”
　　简当神智朦胧，只觉得浑身炽热，难受得很。
　　她忍不住地扭动身子，突然触碰到一丝冰凉，就跟溺水的人一样拼命地缠上去，小脸贴着那地方，想要以此接触体内的火热。
　　傅芜惊讶地看着她拼命往自己怀里挤，还抓起自己的手往脸上贴。
　　借着灯光，她看见了怀中人脸上不正常的潮红。
　　傅芜顿时明白了。
　　她当下把人背起来，从秦家后门匆匆离去，没有什么人看见，即使看见了她也不在意。
　　上车后，傅芜让司机开车去最近的酒店，然后她在后排有些困难地制住意识模糊又陷入情\欲的人。
　　“难受……好难受……”傅芜手上的冰凉感很快被简当脸上的温度同化，这令简当有些哽咽，忍不住哭叫起来，平日刻意往低压的嗓音放开了，听起来又娇又媚。
　　傅芜听在耳里，心中升起狐疑，她来不及多想，很快又被人缠住，细细碎碎的吻覆上她的脖颈，乱了她的心神。
　　酒店很快到了。
　　傅芜以她此生最快的速度开了房，把人带进去扔在了床上。
　　进入卫生间洗了把脸，傅芜浑身有些颤抖，是激动的。
　　药不是她下的，可人在她这里。
　　现在再带去医院，应该来不及了吧。
　　她如果帮忙的话，这人就亏欠她……亏欠她的话，她是不是就可以拥有这人？
　　傅芜看了眼穿衣镜中的自己，看见了自己眼中的病态与迫切。
　　她出了洗手间，把视线投放在雪白的大床上。
　　床上的人正哭着扯衣服，哽咽地喊热，喊难受，似乎除了这两个词就不会说别的了。
　　傅芜垂眸，脱了鞋子跪坐上去，伸手去给简当脱衣服。
　　手指有些颤抖。
　　灵巧地剥开一颗颗纽扣，脱掉了外衣，把内衬往上脱掉……
　　傅芜动作一顿，瞪大了眼睛。
　　白皙平坦的小腹往上，是一圈绑得严严实实的白布。
　　这是——裹胸？
　　柔若无骨的人儿依附过来，媚眼如丝，“帮帮我……”
　　原来如此。
　　傅芜的眸色深沉起来，心中竟说不出是悲是喜。
　　怪不得不答应她，原来她是个女孩子。
　　怪不得她还跟自己在一起的时候，每个月都有几天身体不舒服。
　　怪不得她说对自己不是恋人的喜欢。
　　怪不得她说喜欢男人。
　　“要我怎么帮你？”傅芜叹息一声，凑近了女孩儿的耳朵，轻轻问道。
　　简当委屈的看她一眼，抓住了她的手。
　　傅芜低头咬住她的唇瓣，泄愤般地用牙齿撕磨几下，才含糊道：“是你要我帮你的。”
　　“嗯……”
　　解开她的裹胸，两只小巧玲珑的软团弹出来，“我是谁？”
　　裤子脱掉了，小内内也没有幸免，“嗯…嗯…阿、阿芜……呜……”
　　*
　　温暖的阳光透过纱窗，投在了床上。
　　简当醒来的时候，还不知道今夕何夕，脑袋有些痛，身上更是黏糊糊的，像是进行了高强度运动出一身汗后不洗澡就睡觉。
　　说不出的难受。
　　简当蹙了蹙眉头，慢慢睁开眼睛，随后一愣。
　　这不是她的房间。
　　浑身也酸痛得很，仿佛被大卡车来回碾压过，稍微动一动，两腿之间就火辣辣的。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。综合以上几点，简当也明白自己遭遇了什么。
　　这还不算最糟糕，她扭头一看，才晓得什么叫人间地狱。
　　419了，对象是个女的，还是她女扮男装时的前女友……
　　为什么傅芜会在这里啊！为什么她们稀里糊涂做了啊！
　　这下完了，马甲掉了，第一次也没了。
　　这时傅芜的睫毛颤了颤，约莫是要醒了，简当吓得赶紧闭上了眼睛装睡。
　　说什么也不要和她光溜溜着身子在同一个被窝里还都清醒着。
　　傅芜睁开眼睛，听觉灵敏的耳朵很快让她察觉到身边人呼吸的不规律。
　　分明是在装睡。
　　她侧着身，静静地看着她装睡的样子，可爱得很。
　　她仿佛又想起昨晚上，这人在她身下可爱地哭，愉悦又难过地承受着她给的一切，到后来受不住地讨饶。
　　傅芜忍不住伸手去搂她，入手是凝脂般光滑的皮肤，纤细腰肢盈盈可握，怪不得这么细的腰，原来是女孩子啊。
　　傅芜清楚地认识到，她不在意性别是男是女，她只想要这个阿鸢，仅此而已，只要是这个阿鸢，是男是女，都无所谓。
　　她仔细地察觉到，在她搂住这人的时候，她细微地颤抖了一下。
　　傅芜觉得好笑，她倒要看看这人能装到什么时候。
　　她故意轻声叹道：“原来你是女孩子……阿鸢。”
　　“可你是女孩子也无所谓，我只是想要你，和你在一起。”
　　注意到简当的睫毛颤了颤，傅芜凑得更近，亲她的眼皮，亲她的额头，甚至亲到那有些红肿的薄唇上，越发地得寸进尺。
　　嘴上边亲，手还不安分，在被子底下人的身上胡作非为，尽情撩拨。
　　简当终于忍受不住，猛的睁开了眼睛，就看到傅芜含笑的黑眸。
　　她一愣，才意识到自己的装睡被识破了，忍不住怒道：“你是不是早知道了！”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　黎墨 26瓶；
　　Poppy 10瓶；
　　糖引领我们前进、番茄牛肉堡、夜.风辰 7瓶；
　　孤瘾.、佛曰:不可说.、清羽 2瓶；
　　哈、About you、L.a、锦十弦、K爱、叶蓁、江辞不来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、校园（16）
　　傅芜点了点头，软声道：“阿鸢装睡的样子太可爱了，我没忍心拆穿。”
　　所以这是你疯狂吃我豆腐的原因吗！
　　简当差点一口气没上来，愤愤抓住了她一直不安分的手，“你还乱动！”
　　傅芜听话地没有再乱摸，改回搂住腰肢，脑袋凑上前去蹭了蹭简当，却惹得人哼唧一声。
　　才发现昨晚吃馒头吃得吃过火了，现在小馒头都肿了，刚才那一蹭，着实让简当有些疼痛。
　　简当又羞又气，“放开我！”
　　傅芜哪里舍得把人放开？手上稍微一用力，就把人揽住，心心念的人儿就在怀中的充实感让她舒服地喟叹了一声。
　　“不放。”
　　“放开你，你就会躲我。”
　　简当红着脸，“你快起开，我要洗澡。”
　　“洗完澡我们再谈谈，可以吗？”推了推这人，简当语气放缓，示弱道。
　　傅芜深沉地看了她一样，松开了手。
　　简当扯了床单裹住身体，满脸通红，不敢回头看床上的人，强忍着酸痛一瘸一拐走进了浴室。
　　冲洗的时候，她才看见自己身上几乎没有一片完好的肌肤，都被留下了暧/昧的红痕。
　　就连大腿根都没放过！
　　禽兽！简当咬牙切齿想到。
　　洗完澡后，身体的清爽令简当的心情稍微放晴了一些，她披上浴袍，将湿漉漉的头发用毛巾一擦，刚打开门就看见傅芜坐在沙发上，直勾勾地盯着她。
　　傅芜就披了一件宽松的上衣，下身什么也没穿，两条光滑白嫩的大腿明晃晃映入简当眼中，令她又红了脸。
　　不知羞耻！
　　简当唾弃道。
　　“你也去洗澡。”她拖着酸软疲惫的身体在沙发的另一边坐下，不客气地命令道。
　　傅芜乖乖听话，洗澡速度也很快，不一会儿就穿着浴袍出来了，她径直走到简当身边，挨着她亲密地坐下。
　　“你挨我这么近干嘛……”简当不自在地嘟囔道。
　　傅芜歪头看她，眸色深深，嗓音清甜：“想更好地看见阿鸢。”
　　简当：“……”
　　“阿鸢骗我骗了这么久，还想跟我分手，我好难过啊阿鸢～”傅芜的身体贴过来，双手又不安分地攀上简当。
　　“……”简当虽然心虚，但还是有些受不住傅芜的黏黏糊糊，更何况这女主的手总爱往一些不该碰的地方去。
　　“别乱摸我！”简当忍不住拍掉傅芜放在她大腿上的手。
　　“骗你是我的不对，但我当时已经打算分手不打扰你了。昨晚是我不够警惕着了别人的道，谢谢你救了我，也算不上你占我便宜，我不用你负责。”简当深吸一口气，自认为心平气和地说出这一番话。
　　傅芜瘪了瘪嘴，“可是我想负责，阿鸢，当我女朋友吧。”
　　“不了。”简当想也没想，一口拒绝。
　　昨晚的事只是一个意外，她没必要为这么一个意外再去招惹女主。
　　她现在该做的应该是慢慢等待，直到任务完成，离开这个世界。女主会有她自己的辉煌人生，可是这个人生不包括她在内。
　　她只是一个过客。
　　傅芜的眼神冷了下来，声音也压低了：“为什么？”
　　“是你已经有了喜欢的人了吗？”
　　简当否认：“没有喜欢的人。”
　　“那为什么不接受我？”
　　“因为我不喜欢你啊。”也没办法陪着你啊。
　　傅芜咬了咬唇，“还是说你无法接受跟女生做？可是昨晚你明明那么享受……”
　　简当一瞬间恨不得封掉女主的嘴巴，免得她口无遮拦胡说八道。
　　她哪里有享受了！她都神志不清意识模糊了，还享受？享受个屁！
　　却听到傅芜幽幽的声音：“那要不再来试一次，阿鸢看看自己是不是享受吧。”
　　简当：？
　　她什么时候把心里想的说出来了啊！
　　太尴尬了！
　　“不了不了……”简当有些害怕，酸痛疲惫的身体还提醒着她昨晚疯狂的后果，“我们把昨晚的事忘掉吧，就当没有发生过，好不好？”
　　傅芜固执地看着她，“不好。”
　　“那么甜美的阿鸢，我记忆犹新。”
　　艹！你他哥的闭嘴啊！
　　简当几乎崩溃，“我不管，我就当没有发生过，反正吃亏的是我，我都不计较，你计较什么？我先走了，一夜未归，我姐姐会担心的。”
　　……
　　风鸯确实担心了，担心到人快要炸裂，她妹妹的手机已经关机了，监控只查到文家养女文思雨给她妹妹递了果汁，她妹妹喝了以后就失去了知觉，被文思雨扶走了。
　　可是找到文思雨的时候，文思雨却昏迷在秦家没有监控的客房走廊里，她妹妹却不知所踪。
　　对此风鸯震怒，不管不顾要朝文家下手，吓得文家家主一大把年纪了拎着文思雨亲自上门来道歉。
　　可是逼问文思雨，她也不知道风鸢去了哪。
　　正当风鸯焦急的时候，一个陌生的号码打了过来，刚一接通，是妹妹的声音：
　　“姐姐，我在云旗大酒店。”
　　风鸯松了一口气的同时，又十分生气：“你怎么也不跟我说一声？手机还关机了？”
　　“对不起姐姐，这件事说来话长，你能先过来接一下我吗？我身上没有钱。”
　　此时的简当有些委屈，她为了跟傅芜借个手机，付出了沉重的代价。
　　这个电话她是被迫在傅芜的怀里打的。
　　她现在才发现傅芜这人是多么的厚脸皮和无耻，以前的那些天真善良，全TM是伪装！
　　——“开房的费用是我出的，阿鸢要走，是不是得先还一半给我？”
　　简当真是震惊，这女人都把她里里外外吃干抹净了，却连一点儿开房费都不肯出完吗？
　　她当即拿出手机想给她转账，结果发现手机不见了，身上也没有现金。
　　简当忍声吞气，“你借手机给我打个电话，马上还你。”
　　傅芜道：“借手机可以，你得答应我一个要求。”
　　简当示意她说。
　　“让我抱抱你。”话音刚落，她就被傅芜连抱带扯拉进了怀里，脊背贴着她胸前的柔软，屁股也坐在那柔软的大腿上，腰肢被人搂住。
　　傅芜给她手机，含笑道：“打吧。”
　　简当有些脏话想说，最终还是忍了下来，给姐姐打了电话。
　　傅芜把头侧靠在她背上，黑眸中流露出满足的神色。
　　她看得出来，阿鸢虽然不爱她，但并不讨厌她。阿鸢似乎在纵容着她，这是阿鸢自己都没有发现的。
　　那么，她是不是可以尝试着得寸进尺，直到占据阿鸢的整个内心？
　　“阿鸢，加我的v信好吗？”
　　她不提这个还好，一提这个简当就来气，“加什么加，删我还想我加你？滚！”
　　傅芜连忙哄道：“我错了阿鸢，是我加你。”她拿起简当的手指，点开了v信的界面。
　　简当亲眼看着傅芜用她的手熟练地打出一串v信号，发送了好友申请。
　　……
　　风鸯开车到云旗大酒店时，除了看见自家妹妹，还看到妹妹旁边黏着的一个清丽女生。
　　妹妹满脸不耐，却对女生占有欲表现的怀抱并不抗拒，甚至半依靠在那女生的身上。
　　风鸯有些火大，妹妹一夜不归，难道就是跟这女生开房去了？想着风鸯就更加生气，她这边担心妹妹，结果妹妹却是跟人去风流快活？
　　风鸯狠狠摁了一下喇叭，鸣笛声很快引起简当的注意。
　　简当看到熟悉的迈巴赫，眼睛一亮，挣脱傅芜的怀抱，迈步往姐姐的车走去。
　　走路姿势还是有些别扭，这被风鸯看在眼里，心中升起一把怒火，如果眼神能杀死人的话，现在傅芜已经不知道死多少次了。
　　“姐姐。”简当拉开车门，坐到了副驾驶上。
　　傅芜竟然跟了过来，还大胆地敲着简当这边的车门。
　　风鸯浑身气质冷肃，脸色冰寒，一双凤眸充满怒意，瞪着傅芜，声音低沉充满压力：“这是谁？”
　　“……”简当实话实说，有些心惊胆战，“……傅家、傅家那个……”
　　风鸯意味不明地冷笑一声：“傅家大小姐，傅芜？”
　　“是的。”
　　“你昨晚就是跟她滚.床单去了？”姐姐说话一针见血，毫不留情。
　　简当脸上有些烧，承认了：“嗯。”
　　“你是下面那个？”风鸯继续问道。
　　简当有些难堪，忍不住叫了一声：“姐姐！”
　　姐姐大人没理会她，径直解了安全带开门下车，绕到另一边去。
　　简当眼睁睁看着风鸯拎住了傅芜的衣领子，吓了一跳，连忙跟着下车。
　　“姐！姐姐！你别激动！”
　　风鸯冷声道：“我不激动？我为什么不激动？”
　　“你被文思雨下了药，然后就跟傅芜滚了床单，我担心了你整整一个晚上，结果就是她把你拐到了酒店上了床！”
　　“你还是吃亏的那个，我能不激动？”
　　傅芜顺从地让风鸯揪住她的衣领，脸上甚至还带着笑意，“姐姐尽管教训便是，我对阿鸢一往情深，昨晚的事确实是我起了心思，姐姐责怪得不错。”
　　风鸯被她恶心得撒了手，“谁是你姐姐？别乱攀关系！”
　　想了想她又继续说：“你对小鸢做的这些事，改日我会好好跟你父亲聊聊。”﻿

17、校园（17）
　　“你父亲当时可是威胁我家小鸢不要再靠近你，否则见一次打一次呢。”风鸯冷声道，心中都替自己妹妹委屈。
　　被人父亲百般嫌弃百般威胁，自己还不争气，居然当了个受。
　　“姐姐，别说了，我们先回家吧。”简当扯了扯风鸯的衣袖，声音里带上一丝恳求。
　　她不想看风鸯和傅芜对立。风鸯是个好姐姐，令人亲敬。傅芜是她养过的女主，还是她初次的对象。
　　风鸯遂了妹妹的意，没再理会那厚颜无耻的傅大小姐，上车离开。
　　傅芜只是看着，也没阻止，只是心中愉悦——
　　你看，阿鸢她护着我呢，都不舍得让她姐姐说我。
　　自己也要快点把烦人的恶心东西解决掉，才能更好地跟阿鸢在一起啊。
　　*
　　秦禹最近过得很不好，接手的长宏地产好不容易起死回生，结果他看上的黄金地皮又被秦安阳横插一脚，夺了过去。
　　现在听说那块地皮已经开始开发了，长宏地产的员工都看见自家总裁每日都郁郁寡欢的，做什么事都打不起精神。
　　然而，这只是表面。
　　实际上秦禹悠哉悠哉，看着秦安阳一步步走进他和风鸢设下的陷阱里。
　　今日他接待了一位特殊的客人。
　　他认识这位客人，是最近崭露头角的傅家大小姐，他多年在商场摸爬滚打的经验告诉他，这位清丽的少女危险很大。
　　仿佛是沉睡的凶兽，但凡惊动了她，就会苏醒过来将人撕碎。
　　“傅总来找我，有什么事吗？”秦禹心中分外警惕，傅芜前不久还参加了秦安阳的订婚礼，是敌是友，他不能确定。
　　傅芜道：“确实有事，需要和秦总合作。”
　　秦禹神色一凛，“傅总但说无妨。”
　　“秦安阳的那块地皮被政府征收时，麻烦秦总帮忙收购他的公司股份。”
　　秦禹瞳孔一缩，双手不由得绞在一起，“你知道些什么？”
　　让他放弃黄金地皮的人，是风二少。
　　一口说定地皮会被政府征收的人，是傅总。
　　他们之间，难道？
　　秦禹小心试探道：“是风少让您来通知我的吗？”
　　听到“风”字，傅芜一怔，猜测道：“你和风家有合作？”
　　发现傅芜和风鸢并不是一起的，秦禹有些懊悔自己一时嘴快，说错了话。
　　他冷静了下，问道：“这个问题我待会再回答，我也有问题想要问傅总。”
　　“你说。”
　　“傅总的目标是秦安阳么？”
　　“准确来说，是要秦安阳失去一切。”
　　秦禹心下一松，“那我可以回答傅总了。风家与我没有合作，但风二少有，风二少是我的盟友。”
　　傅芜倏然抬头，声音略带震惊：“风鸢？”
　　“是的。”秦禹道。
　　“风鸢……风鸢她找你合作对付秦安阳？”傅芜问道，在得到秦禹的肯定回答后，她心中疑惑万分。
　　为什么阿鸢要针对秦安阳？
　　是秦安阳曾经对自己表露过兴趣？
　　是单纯看秦安阳不顺眼？
　　还是说……阿鸢知道一切？
　　所以才会跟变了个人似的，护她宠她，性格和原来完全不一样……
　　*
　　远在国外的傅御在收到风鸯的信息后，一个电话打到了自家女儿的手机上。
　　傅芜毫不慌张地接起电话，似乎早有预料。
　　“小芜！你、你怎么能这么随便把自己交出去啊、爸爸虽然现在不反对你跟那个风鸢谈对象，但你们还没订婚，怎么、怎么可以这么轻率地做那种事呢？”傅御心疼道。
　　他接到风家家主的信息，只知道自家女儿回国后就找了风鸢，还生米煮成熟饭了。
　　风家主还咬牙切齿要他女儿负责，什么态度啊这是，吃亏的是他女儿好吗？
　　傅芜轻笑一声：“爸爸，是我睡了她。”
　　“什么？”傅御愣了愣，没明白。
　　“阿鸢是女孩子，是我睡了她，吃亏的是她。”
　　傅御：？
　　他耳朵是不是出问题了？
　　“爸爸，我想娶她，你们会支持我的，对吧？”傅芜说完，就挂了电话。
　　而坐在沙发上的傅御久久不能回神，感觉脑子都不够用了。
　　他是不是出现了幻听？什么女孩子？
　　他身边的柳莺有些着急，问道：“小芜怎么说啊？她跟那男孩子有没有做好安全措施？”
　　傅御神色复杂：“没有男孩子。”
　　柳莺：“？”
　　傅御深吸了口气，把从女儿那里听过来的一股脑告诉了妻子：“小芜说那风鸢是个女孩子，她把人家女孩子睡了，想娶人家。”
　　“……”
　　夫妻俩当下收拾行李准备回国。
　　*
　　而此刻的简当，正在承受来自姐姐爱的教育。
　　风鸯恨铁不成钢：“不是我说你，你女扮男装这么多年，跟个女孩子上床居然还是下面那个，你简直要气死我！”
　　简当：……
　　原来能气死你的居然是我当了个受吗？
　　“和女孩子谈恋爱，刚成年没多久就跟人家上床，还是被上的的那个……”
　　简当越听越羞耻。
　　风鸯还在喋喋不休，甚至话题一转：“你找个女生当另一半，姐姐走了以后她能不能保护好你啊？要是不能保护好，我下去以后怎么面对爸妈啊！”
　　“……”
　　“我能自己保护好自己。这件事只是一个意外，我不会和她在一起的。”简当冷静地说道。
　　风鸯的声音戛然而止，半晌后才重新响起，带上一丝诡异的兴奋和惊讶：“渣受？”
　　简当：“……”不是，这都什么跟什么啊。
　　正在此时，佣人从外面走了进来，汇报道：“家主，外面有人求见。”
　　风鸯莫名其妙，“谁？”
　　佣人说：“说是姓傅，二少爷的女朋友。”
　　风鸯眼眸一眯，还没来得及说话，简当就先说了：“不见，你让她回去。”
　　佣人看了一眼风鸯，见她点了点头，便走出去了。
　　“抱歉，我们家主说不见您，请傅小姐回吧。”
　　傅芜眯了眯眼睛，“是风家主说不见，还是风二少说不见？”
　　佣人愣了愣，没敢多嘴。
　　傅芜也不在意，掏出手机打开v信一看，都过了一天了，阿鸢还是没有通过她v信的好友申请。
　　她神色瞬间有些阴霾。
　　阿鸢这是……当真要跟她摆脱关系吗？
　　明明她们之间已经做了最亲密的事了……
　　*
　　秦安阳的垮台来得突如其来。
　　他花重金——除了自己的所有资金，还借了不少钱购下的黄金地皮，在开发到一半的时候，挖出了历史上的帝王古墓。
　　政府无条件征收了那块地皮。秦安阳血本无归，还欠了一屁股的债。
　　整个H市的人都在议论纷纷，有叹惋，有嘲讽，也有吃瓜看戏。
　　一波未平一波又起，网络上突然间爆出了秦安阳强/女干名下公司女艺人导致女方跳楼自杀的事情，录音视频证据确凿，网友们义愤填膺，警方出动带走了秦安阳。
　　“警官，我儿子要几天才能出来？”秦安阳被警方的人扣住的时候，他母亲文燕拉住了警察的手，问道。
　　“我儿子肯定是被冤枉的，警官你快查清楚。”文燕一把鼻涕一把泪，大声哭道。
　　警察冷眼看她一下，撒开了手，道：“秦夫人，您儿子冤不冤枉不是由您决定的，证据确凿，我们也公事公办。”随后便离开了秦家。
　　文燕惊慌地去拉秦国运的袖子，哭哭啼啼道：“你快想想办法帮帮你儿子啊！我就这么一个孩子，你就忍心看他坐牢吗？”
　　秦国运烦躁地摆脱她，提起烟杆吸了一口烟，骂骂咧咧道：“老子怎么帮？这事儿都捅到网上去了，买水军也压不下去，这龟儿子得罪了什么人啊？贪玩点看上小明星倒也不是错，他错就错在方法没用对，还留下了证据……”
　　文燕不依不饶：“我不管，我文家就这么一根独苗了，你在外面彩旗飘飘我没管过你，这次你说什么也得帮我把阳阳捞出来！”
　　秦国运瞪了她一眼，沉声道：“我会想办法的。”
　　没等秦国运想到办法，秦安阳在警局里发作了类似毒/瘾，一检测，确实呈阳性，而且已经吸/毒一年多了。
　　这下秦国运下定了决心，放弃了秦安阳。
　　他怎么也没想到自己这个儿子居然这么蠢，干什么不好去碰那种东西，秦家下一任家主绝不允许是一个瘾君子，哪怕戒毒成功，也不允许有那种历史，这个儿子已经没有价值了。
　　他不管文燕的哭天喊地，改继承人为秦禹。
　　【叮——主线任务已经完成99％。】系统的提示音响了起来。
　　简当愣了一下，顾不及对面的人，在心中问系统：为什么才99％？秦安阳不是被剥夺继承人身份还进了牢吗？
　　系统答道：【还是此方小世界天道检测的结果，系统代为转告。】
　　为什么没有彻底完成任务，简当万分迷惑。
　　坐在她对面的人眸色越来越深，仿若一汪寒潭，深不见底，放在大腿上的手攥得越来越紧，她看得出来，阿鸢在走神。
　　为什么走神，她在想什么？
　　“阿鸢……”傅芜轻声唤道。
　　简当才回过神来，看着眼前人，心中一片无奈。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-05 11:33:22~2020-05-06 10:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　Cooola 20瓶；品如 5瓶；锦十弦、咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、校园（18）
　　她怎么也没想到，傅芜为了见她，什么手段都使出来了。
　　三番两次去风家敲门，进不去还试图翻墙，虽然止步于墙后面的电网，但也可谓十分执着了。
　　而且发现这种方法见不到她后，傅芜就在跟风氏集团的合作上动了手脚，说什么也不愿意签合同，拖着就不松口。
　　风鸯大可以不签就不签，反正她不会拿自己妹妹去交易，可是风氏集团的其他股东可不愿意放弃这个赚钱的机会，这几天一波波地来了风家拜访，话里话外都是让风鸯三思而行，看看人家傅总想要什么，不是太过分的都答应了吧，失小得大，不亏。
　　风鸯气得够呛，差点没指着那些股东的鼻子让他们滚，最后简当知道了这件事，压下了姐姐蠢蠢欲动的手，她则打开v信通过了傅芜的好友申请。
　　刚一通过，对面就好像一直守在手机旁边似的，马上发来了消息：
　　——让我见见你。
　　于是便有了现在的场面，傅芜约她的地方是一家情侣餐厅，已经包场，漂亮的水晶长桌上放满了美食，傅芜坐在她的对面，穿着白色的小裙子，一如当初。
　　简当没有心思吃饭，她只想和傅芜好好谈一谈。
　　可没等她说话，傅芜似乎猜出了她的心思，轻轻一笑：“阿鸢，陪我吃完这顿饭，好吗？”
　　“吃完这顿饭，你想要什么我都答应你，可不可以？”
　　简当到嘴的话又咽了回去，默默拿起了筷子。
　　傅芜见状，脸上笑意更深，抄起公筷给她夹菜，“这个很好吃，阿鸢尝一尝。”
　　简当默不作声，乖乖接受傅芜的投喂，吃到一半，她犹豫了下，低声道：“你也吃，不要总是给我夹。”
　　“好。”
　　“这种酒度数低，但味道很奇特，比较香甜，你应该喜欢。”饭吃到一半，傅芜拿出一瓶酒打开，给简当倒了一杯。
　　简当不疑有他，接过来就喝掉了，味道确实很好，入口醇香清甜，她不由得示意傅芜再给她倒。
　　后来她只觉得脑袋渐晕，连傅芜的样子都快要看不清，只隐约看到人走过来，挨着她坐下，嗓音低低：“阿鸢醉了吗？”
　　“醉……？”简当喃喃了一句，觉得头有些疼，身体一软就往旁边倒去。
　　腰肢被人环住，她倒入一个柔软的充满冷香的怀中，昏睡了过去。
　　傅芜低头，贪婪地注视着怀中面色潮红的人儿，忍不住凑上去在那粉嫩的唇上亲了又亲。
　　甚至探出一截舌尖，在她口腔里汲取一些酒香。
　　她骗她的，酒是好喝，可是度数可高了，更别说里面还有别的料。
　　傅芜低低笑了声，把人拦腰抱起来，离开这家情侣餐厅。
　　……
　　周身浸泡着热水，雾气腾腾，简当勉强睁开眼睛，脑子依旧迷糊。
　　她分不清这是哪里，但依稀能察觉出她在浴缸里，动了动，感觉身后好像有人。
　　被酒精迷糊的脑子稍微清醒了一下，简当费劲地扭头，看见一张熟悉的清丽容颜，是傅芜。
　　不知怎么，简当突然就放下心，无意识地挨了挨她，嘟囔道：“你怎么在这里？”
　　丝毫没意识到傅芜是光着身子和她在同一个浴缸里泡着。
　　耳垂一热，被人覆上来含住了，傅芜有些含糊的声音在她耳边响起：“给你洗澡澡啊。”
　　简当迷迷糊糊，却也忍不住摇了摇头，不满地哼道：“你走开、我才不要你来……”
　　“不要我洗，那要谁洗？”身后人的声音变得有些低哑，像是压抑着什么。
　　简当好像听到什么笑话一样，“你是傻子吗？我自己、、我自己不会洗嘛？”
　　傅芜轻笑：“你醉得站都站不稳了，还是我帮你洗吧。”
　　简当睁着眼睛，眸中水雾朦胧，呆呆地看着浴缸边缘，没有出声也没有反抗。
　　“这里要洗吗？”
　　傅芜从后面拥住她，将水浇到她身上。
　　简当低头看了看，脸上露出几分嫌弃，喃喃自语：“好小……”
　　“什么？”傅芜没听清。
　　“好小哦。”简当重复道，咬字清晰了点。
　　听到她所说的，傅芜忍笑，哄道：“我有大的，你要不要？”
　　简当把身体转过来，跟她面对面，认真问道：“真的吗？”
　　“比这大吗？”她说着，还认真地在自己胸前比划了下。
　　傅芜心中爆笑。
　　怎么这么可爱啊？可爱到……想让她只属于自己，想看她难耐得哭出来的样子。
　　“比这大。”傅芜点点头，很诚恳的样子。
　　醉迷糊了的简当眼睛一亮，跟小孩子看到感兴趣的东西一样，嚷嚷道：“那我要！”
　　傅芜轻笑着拉起她的手，，，然后低声问道：“怎么样？”
　　“真的耶！”简当惊呼道，好像看到什么新奇的事物一般，“比我的厉害！好看多了！”
　　。。。。。
　　被坏女人一番诱哄，简当没了。
　　各种行动上的没了。
　　她醒过来的时候，窗外淅淅沥沥下着雨，天色阴暗，看不出来是什么时候。
　　浑身没劲，酸痛无力。
　　简当想骂娘，想口吐芬芳，想打人，特别是姓傅名芜的人。
　　她哄她喝醉酒，还诱导她酒后乱/性，简直太恶劣、太可恶了。
　　简当看了眼床头，没看到她的手机，身上的衣服也被换掉了，她现在只穿着薄薄的一层丝绸睡衣，里面是真空的。
　　房间里空无一人，除了一张床、开了一扇小窗外，没有别的家具。
　　小窗装了防盗网。
　　简当心中突然有种不祥的预感，她连忙起身，顾不上酸软无力的双腿，赤着脚踉跄几步走到门前，按拉了一下门把手。
　　门没开，在外面锁住了。
　　简当顿时急了，用力拍了拍门，喊道：“傅芜？”
　　刚一出声，她就难受得咳嗽起来，听到自己的喉咙哑得不成样子，别说喊了，稍微出声都喉咙痛。
　　鬼知道她昨晚喊了多久。
　　但她来不及计较这些，又使劲拍了拍门，努力叫道：“傅芜！开门！”
　　钥匙插入门锁的声音。
　　简当微微松了一口气，退后一步。
　　门打开了，同样穿着睡衣的傅芜走进来，手上端着一碗粥，眉眼柔和。
　　她走进门，就把门关上了。
　　简当蹙眉，低声道：“你什么意思？”
　　傅芜却笑道：“阿鸢醒了，要喝点粥吗？”她把碗往简当面前递了递，香味勾起了简当的食欲。
　　但简当现在没有心情喝粥，地板有些凉，赤着脚站在地上的她心中更是有些凉。
　　“粥我能自己回家喝，你现在是干什么？囚禁我吗？”简当觉得自己是前所未有的冷静。
　　傅芜沉默了下，像是没听到一般，继续说：“阿鸢，喝粥，我亲手煮了好久的，你喝一口……”
　　简当只觉得怒火一瞬间蹿起来，她忍不住拍开傅芜递到她嘴边的汤匙，连同粥碗一齐拍落。
　　“我不喝！”碗落在地上碎裂，发出清脆的哐当声。
　　精心烹饪的粥也撒了一地。
　　“阿鸢……”傅芜好像有些手足无措，双手无力地垂下，呆呆盯着地面的粥。
　　“阿鸢不想喝粥吗？那我给你煮面条好不好？”她抬头，黑亮的眸中带了点希冀，看着简当。
　　那眼神好似一只可怜可爱的小动物，可简当清楚地认识到，她不是。
　　“你不要装傻。”简当闭了闭眼，睁开后眼中一片清明，“傅芜，囚禁是违法的，手机还我，放我走。”
　　傅芜摇了摇头。
　　“陪着我不好吗？为什么想要走？”
　　简当简直被她气笑，没有理会她，赤脚走快几步打开了房门。
　　傅芜没有拦她，只是在原地垂着头，又怔怔看着那撒了一地的瓷碗碎片和米粥。
　　简当出了那个小房间，顺着这房子走了一遭，突然感到深深的恐惧。
　　她发现，这座房子的门紧闭着，从里面也是需要钥匙才能打开，其他地方没有窗户，唯一的窗户是她刚才的房间里，可也装了防盗网的。
　　简当捶了捶门，门很重，除了发出沉闷的声响外纹丝不动。
　　傅芜的声音从后面传来：“阿鸢不饿吗？”
　　“我饿，那你放我出去吃啊！”简当猛的回头，眼眶有些红。
　　傅芜垂下头，不敢看她，只是低声道：“不要出去吃，外面的东西不健康，想吃什么我都可以给阿鸢做。”
　　作者有话说：
　　感谢在10:27:34~2020-05-07 09:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：品如 15瓶；红尘几度欢颜笑 10瓶；锦十弦、44865841 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、校园（19）
　　简当气笑，她的话分明不是这个意思。
　　她试图让自己冷静，“我失踪，我姐姐会找到我的，你不要做蠢事。”
　　“不会的。”傅芜声音低沉，带着一丝诡谲，“姐姐那边、我已经用阿鸢的手机给姐姐发消息了。”
　　“我说，阿鸢想躲一躲我，出国旅游了。姐姐没有怀疑，还给阿鸢转了钱。”
　　“你动我手机！”简当怒道，“还以我的名义欺骗我姐……傅芜，你怎么这样？”
　　傅芜突然笑了起来，笑声莫名有些阴沉，“还不是因为阿鸢总是想躲着我啊。”
　　“总是想把我抛下。”
　　“我只能这样了啊，只有这样，阿鸢才能看到我，才能陪在我身边，不是吗？”
　　简当咬了咬牙，沉声道：“你疯了。”
　　傅芜没有否认，甚至点头承认：“对，我疯了，在阿鸢一次又一次把我推开的时候，我就疯了。”
　　少女神色阴霾，黑眸幽深，姣好的身材被宽松的棉质睡衣掩盖，双手紧握，手腕上瓷白的肌肤下青色的血管隐约可见。
　　配上这宛若囚牢的房屋，有些渗人。
　　简当突然有些丧气，垂下眼睑，呼叫系统：
　　有什么办法能让我离开这个世界吗？
　　【宿主完成任务即可离开。】
　　你看我现在这样子像是能完成任务的样子吗？再说了，剩下的1％到底是缺了什么？你作为个系统就没办法检测出来吗？
　　【宿主可以参照完成主线任务的要求，应该是有潜在的没有完成。】
　　简当：……
　　破系统，干啥啥不行，要你何用。
　　能帮我联系外界吗？
　　【可以的，宿主要联系谁？】
　　知道可以通过系统与外界取得联系，简当松了一口气，这样就不愁离不开这个地方了。
　　而时时刻刻注意着她的傅芜，此时明显地注意到了她的走神。
　　傅芜想不明白。阿鸢在走神，为什么？她的眼神在变换，时而忧愁时而喜悦，好像在跟什么存在交流一样。
　　她在跟谁说话？
　　傅芜的目光凌厉起来，扫了一眼虚空，却什么也没感知到，她只好把这感觉归于自己多疑，放软了语气：“阿鸢，理理我……”
　　简当嗤笑：“怎么理你？配合你被你关在这里一辈子？”
　　“傅芜，不要太天真了，你关不了我多久的，时间一长，姐姐就能察觉到异常。”
　　“囚禁是非法的，你确定要为了一个不爱你的我而把自己的人生搭进去吗？”
　　傅芜摇了摇头，语气里带上一点小心翼翼：“我不关你……不会关很久，只要你乖乖的，不逃走，我就陪你出去玩，好不好？”
　　“……你当是养宠物？关笼子里久了，就套上链子拉出去散散心？”简当无语。
　　“不是这个意思……我只是想陪你。”
　　“嗯？”
　　“……想你陪我。”
　　女生低眉顺眼的样子像极了求主人摸头的大狗狗，明知道这人现在很不正常，甚至有些变态，但简当还是不由自主地心软下来。
　　她叹了口气，兀自找了客厅的沙发坐下，摸了摸肚子，淡淡说道：“我饿了。”
　　“啊？”傅芜先是愣了一下，紧接着眼睛一亮，声音都兴奋起来：“我去给你做吃的！阿鸢想吃什么？”
　　“你刚才不是煮了粥？应该还有吧，喝粥就可以了。”
　　“我去给你端。”
　　……
　　喝完粥填饱了肚子，简当百无聊赖地瘫在沙发上，电视墙上的电视没有联网，只能看一些新闻之类的，无趣得很。
　　她手机被某人拿走了，时间打发起来就很慢。
　　看了好几则新闻，简当实在无聊，侧头看了一眼傅芜，结果看见这人直勾勾地看着她，身形端正，一动不动。
　　“你一直看着我干嘛？”简当被吓得不轻。
　　一扭头就发现有人用黏腻的目光看着自己，还一动不动看了十来分钟……
　　“阿鸢好看。”傅芜道。
　　“变态啊！”简当忍无可忍，一把站起来把手中的抱枕砸到她头上，看见那金边眼镜都被砸歪了，突然就觉得出了一口恶气。
　　结果看见这人扶正了眼镜，拨弄好头发，又是一副正经的样子，“只要阿鸢开心，怎么对我都可以。”
　　突然间又不高兴了，那口气又堵回来了……
　　简当懒得理她，径自回了那个小房间，门一关，往床上一躺，被子一裹，啥也不想理。
　　而心中却在呼叫系统，让系统给风鸯通信。
　　傅芜的脚步声在门外响了起来，紧接着就听到她说：“阿鸢是要睡觉吗？”
　　简当有些烦，就没有理她。
　　结果这人直接开门进来，床边一重，傅芜坐到了她身边。
　　简当掀开被子，恼怒道：“你想干嘛？强？”
　　傅芜愣了下，“没有，我只是想给你上药。”
　　“上什么药？”简当先是疑惑了下，然后目光接触她手中拿着的一管药膏，顿时脸上一热。
　　谁要她上药啊！
　　“昨晚我有些粗暴，阿鸢那里应该受伤了，不上药会很难受的。”傅芜好像怕她不懂一样，还认认真真地解释道。
　　简当的小脸涨得通红，伸手夺过那管药膏，气得声音都颤抖起来：“滚啊！”
　　傅芜被赶出了房间。
　　……
　　被囚禁的第三天。
　　简当吃完傅芜亲手做的午饭，照常在客厅的沙发上躺尸。
　　这三天来，傅芜除了困住她不让她离开外，没有再做过分的事情，比如爬床，再比如某种运动。
　　甚至连摸摸抱抱亲亲这种亲密的动作也很少做。
　　晚上休息的时候，傅芜是在简当床边上打地铺的，所以导致简当夜晚起来上厕所时总是“不小心”踩到她。
　　有时候是手，有时候是腿，有时候更是恶劣地踩到那柔软的屁股和胸上去。
　　无一例外的是，傅芜都疼。
　　然而傅芜从来没有生气，甚至一句话都不说，被踩醒了，就躺在地上静静地看着她，那眼神黏糊得犹如蜜糖，这时候简当就有些害怕她会不会做什么。
　　傅芜没有，傅芜克制得很，像是把自己所有的欲/望和冲动都用锁链锁了起来。
　　系统给了简当消息，说风鸯已经摸清了傅芜囚禁她的位置，也安排好了人，今天就能把她救出去。
　　唯一让简当注意的就是要她保护好自己，不要让傅芜伤害到她。
　　简当想，女主不会伤害她的吧。
　　她好似把她当成了什么珍宝放在手心里宠，只是方法不太对，她讨厌被禁锢，所以也连带着不喜欢傅芜了。
　　“阿鸢。”
　　傅芜的声音传过来，她刚洗好了碗，白皙秀美的手上还带着水珠。
　　简当用鼻音应了她。
　　“阿鸢今天要出去走走吗？”傅芜坐到她身边，垂头看她。
　　“嗯……什么？！”简当还以为自己听错了。
　　傅芜居然问她要不要出去走走？
　　假的吧！
　　或者是……傅芜已经知道姐姐要来救她的事情了吗？
　　“阿鸢不是无聊吗？我可以陪阿鸢出去玩。”傅芜眼睫颤了颤，“当然，如果阿鸢不愿意的话，那就再好不过了。”
　　“谁说的？我愿意！我都闷死了！”简当一骨碌爬了起来，“现在就出去吗？”
　　傅芜看着她这样迫不及待的样子，心中黯然，可是她不得不说：“对的，阿鸢去换衣服，我带阿鸢出去。”
　　困住她的这三天，她越来越沉默，犹如即将凋零的花朵。
　　她虽然不反抗，可是却像失去了灵魂，毫无生气。
　　傅芜知道，自己想要的不是这样子的阿鸢。
　　她不是想走吗？虽然她不愿意放她离开，但带她出去走一下，还是可以的。
　　只要她看紧了，阿鸢还会是她的。
　　简当很快把自己收拾妥当，第一次在这个世界穿上了小裙子，头发已经被她养长了不少，虽然没有正常女生的长度，但比起男生来说已经算很长了。
　　傅芜第一次看见换回女装的简当。
　　墨绿的丝绸短裙，笔直修长的小腿套着白丝袜，短发柔顺，别了一只蓝色的鸢尾花发夹，明眸皓齿，唇边含笑。就像森林中的小精灵，灵气满满。
　　心脏仿佛停止跳动了一下。
　　简当很满意自己这身装扮，她好久好久都没穿过小裙子了，不只是这个世界，还包括她原本的世界。所以刚才在傅芜不知道什么时候运过来的衣柜里看到裙子时，她才会忍不住选了穿上。
　　傅芜让人在那衣柜里放入女装，是存了私心的，她也没想到简当居然真的会换上。
　　阿鸢真好看啊……精灵一般的女孩子……
　　“我换好衣服了，走吧。”简当伸手在傅芜面前晃了晃，唤回了她的神智。
　　傅芜眸色一深，突然拉住了她的手，正当简当被吓到想要把手缩回去时，她加大了手上的力度，“在和阿鸢出去前，我希望阿鸢可以答应我——”
　　简当被她捏得有些疼，皱了皱眉，“你说……快放开我，你力气怎么这么大？捏疼我了。”
　　傅芜不愿意松开她，却卸去了手中的力道，与她十指相扣。
　　“在外面，阿鸢要让我牵着你。阿鸢还要保证，要跟我回来。”
　　简当毫不犹豫答道：“可以，没问题！”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-07 09:09:31~2020-05-08 20:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：emmmm 20瓶；闪亮的星空、人走茶凉 5瓶；锦十弦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、校园（20）
　　只是简当心中却腹诽：谁要跟这个变态回来？她又不傻，出了这个地方，姐姐风鸯肯定能把她救走，到时候她就躲在风家里，不管傅芜怎么作妖也不会去见她了。
　　傅芜得到承诺，笑了一下，嗓音清甜：“阿鸢可不要骗我哦。”
　　简当敷衍地跟着笑了笑。
　　金河大厦，二楼服装区。
　　简当被傅芜紧紧牵着，心不在焉地听着店员介绍着衣服。
　　“阿鸢想要买吗？”傅芜侧头问她。
　　“啊？”简当回过神来，看了一眼那条裙子，不怎么喜欢，就摇了摇头：“不了吧。”
　　傅芜微微点头，“那我们去看别的。”
　　“……”简当有些无奈，她出来为的又不是逛街买衣服。
　　话说回来，姐姐安排的人应该到了吧。
　　正想着，一群西装革履的保镖分开人群，迅速清空了整座大厦。简当反应过来的时候，她们被这群人包围住了。
　　她感觉到手被旁边的人紧紧握住，那力道之大，令她忍不住挣扎。
　　傅芜眸色深沉，低声道：“阿鸢，别动。”
　　简当挣了下没挣开，想了想反握住她的手，“你轻点。”
　　这群人，估计就是姐姐安排的吧。
　　黑西装包围的圈子里分开一个出口，身着白西装的风鸯走进来，凤眸微眯，声音低沉：“傅总，该把我妹妹还回来了。”
　　傅芜不作声，却不愿松开简当的手。
　　“非法囚禁三天，傅总也不想进警局一趟吧？”风鸯双手抱胸，神色冷厉，“放开我妹妹，我可以既往不咎。”
　　傅芜垂眸，是她大意了。
　　“小芜！”
　　她猛的抬头，看见了父母在外边焦急地看着自己。
　　爸妈怎么来了？傅芜心中一沉。
　　“你父母昨日就回国了，我第一时间去接了他们，并且将你非法囚禁我妹妹的事告诉了他们。傅总，你说你这样做，你父母该有多失望？”风鸯冷声道。
　　傅御和柳莺又急又气，怎么也没想到女儿做了这等事，把人家女孩子关了三天，这哪还能追到别人呢。
　　“快过来！”傅御忍不住命令道，“你丢不丢人？你看看你这做的是什么事！”
　　风鸯讽刺道：“傅董，这不是您女儿丢不丢人的事，她囚禁我妹妹三天，这是我们风家和傅家的事。”
　　“……”傅御脸色不好，却没能说什么。
　　柳莺道：“很抱歉风家主，我们会让小芜道歉的。”
　　“道歉？”风鸯冷笑一声，不置可否。
　　简当松了一口气，转身，伸另一只手去拉傅芜，“放开我吧。”
　　“你也看到了，我姐姐、你爸妈都来了。”
　　“你囚禁我三天是事实，我不怪你，但我不可能再跟你回那地方。”
　　傅芜死死拉住她，心中酸涩，声音有些哽咽：“可你出来的时候答应了我的……”
　　答应了什么？哦，跟她牵手，跟她回去。可这怎么可能呢？
　　简当摇了摇头，“傅芜，你也不是小孩子了。”
　　“能不能别那么天真了？”
　　傅芜顿时红了眼眶。
　　“……”
　　“傅总还不松手吗？”风鸯哼笑一声，“那就别怪我让他们动手了？”
　　黑西装们齐刷刷地扭了扭手腕。
　　“放开我吧。”简当轻声道，有些强硬地拉开了傅芜的手，随后脚步轻盈走向了风鸯。
　　没有回头。
　　也就没看见傅芜的眼泪跟断了线的珠子一样落了下来。
　　风鸯带着简当还有一众黑西装离开后，傅御和柳莺就走了过来。
　　刚走近，就看见女儿沉默地哭的样子。他们满腔怒火瞬间被浇灭了，只剩下无奈和惆怅。
　　“……唉……小芜，你这又是何必呢？”傅御叹道。
　　“先跟爸妈出国冷静一下吧，你这次做的确实不对，怎么样都好，都不该囚禁别人的。”
　　傅芜沉默地擦了擦眼泪，嗓音有些哑：“我不出国。”
　　“……”
　　“我知道我不应该这么做，我不会了，你们别管我。”她说道，随后步履沉重地离开。
　　傅御和柳莺相视一眼，都看到各自眼中的忧愁。
　　“如果当时我不那么冲动，是不是她们就不会分手、就不会弄到现在这个局面……”傅御有些自责，想起了五个月前自己对风鸢的各种批判。
　　柳莺抚了抚丈夫的后背，没有说话。
　　＊
　　傅芜浑浑噩噩地走出金河大厦，漫无目的地在繁华的商业街上走着。
　　出门的时候她穿的是短高跟，走得多了，脚有些疼，她应该把车开过来的。
　　这边人有些稀少，前面有家奶茶店，里面没有客人，只有一个店员在无聊地刷着手机。傅芜走进去随意点了一杯。
　　一个浑身上下笼罩在黑衣服里的魁梧男人走进来，抱着一个背包。
　　傅芜没有在意，听到店员小妹有些害怕的嗓音：“您好，您要喝点什么？”
　　男人哑着喉咙，像是被火熏过嗓子一样，刺耳又难听：“一杯烧仙草。”
　　“打包吗？”
　　“嗯。”
　　沉重的脚步声愈来愈近，男人坐到了她跟前，傅芜抬起头，瞳孔一缩。
　　这个人……
　　“想不到吧？我出来了。”姜国龙狞笑道，一巴掌拍到了玻璃桌上。
　　傅芜没有一丝慌张，神色自若，“你怎么出来的？”
　　姜国龙很不满意她冷静的样子，啧了一声，“怎么出来的用不着你管，你现在倒不如关心一下你自己。”
　　“你个臭女表子，居然敢害我进监狱，今天看我不弄死你！”说罢，姜国龙拉开背包，从里面抽出了一把锋利的菜刀。
　　“杀我？”傅芜冷笑一声，踹了一脚玻璃桌。
　　她力气之大，从重生回来就发现了。
　　前世她被红薇等人欺凌的时候，不是没反抗过，可没有那个力量。
　　但重生后，好像被上天眷顾了一般，获得了一具强悍的身体以及巨大的力气。
　　玻璃桌被踹得砸向姜国龙那边，他被玻璃桌撞到了肚子，吃了痛，更激发了他的凶性，举起菜刀往傅芜这边跑过来，作势要砍。
　　傅芜力气虽大，可也不敢挨上他一刀，只能躲避。
　　在后厨做奶茶的店员听到动静，出来一看，顿时吓白了脸，尖叫道：“你们在干什么！我要报警了！”随后哆哆嗦嗦地掏出手机来就要拨打110。
　　姜国龙吼了一声：“你敢！”说罢朝店员扬了扬菜刀。
　　就趁这个时候，傅芜长腿一扫，踹在了他手腕上，“哐当”一声，刀掉在了地上。
　　紧接着她捏紧了拳头，把所有的怒气都倾注在这一拳上，结实砸在了姜国龙脑袋上。
　　姜国龙脑袋嗡嗡作响，倒退几步瘫坐在地上，一时半会没缓过来。
　　傅芜看了他一眼，转身跟店员道：“报警吧，奶茶我不要了。”
　　却接收到店员惊恐的眼神。
　　背后，“嘭”的一声，硝烟的味道。
　　撕裂了胸膛的疼痛。
　　意识在流失。
　　……
　　【叮！警告！女主死亡！女主死亡！任务失败！任务失败！】
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-08 20:47:43~2020-05-10 00:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、校园（21）
　　“怎么回事？什么情况？女主为什么会死亡？”
　　简当焦急地呼唤着系统，整个世界的时间都暂停了，本来还在她面前苦口婆心的风鸯一动不动，仿佛一尊雕塑。
　　这一刻空气都是静止的，风家佣人不小心泼出的水也停在了半空中。
　　系统沉默片刻，随后道：【姜国龙越狱了，持木仓杀害了女主。】
　　简当呼吸一滞，不敢相信，“他怎么可能越狱……就算越狱了了，他哪来的木仓？这简直……”
　　太荒谬了！
　　系统的电子音冷冰：【女主死亡，此世界即将崩溃，宿主的新手任务失败，即将抹杀——】
　　“等等！”简当惊叫出声，“任务开始前你可没跟我说过任务失败会抹杀我！”
　　系统说：【任务失败是不会抹杀宿主的，只会进入惩罚世界。可是该世界是宿主的新手任务，新手任务都没办法完成，证明宿主没有足够的能力，系统将放弃宿主。】
　　【至于抹杀，是因为宿主在原本的世界已经死了。】
　　简当顿时沉默了。
　　是啊，她已经死了的，这个世界所发生的一切，不过是系统续了她的命而存在的。
　　如今任务失败，系统解绑，她也该死了。
　　【系统解绑中——5、4、3……】
　　仿佛是死神来临的倒计时，简当有些绝望地闭上了眼睛。
　　【……2、1。解绑成功……咦？】
　　系统的声音突然带上一丝人性化的惊讶。
　　简当忐忑不安地睁开眼睛，发现自己还有意识，也没有脱离这个世界，忍不住出声：“系统？”
　　然而系统却沉默着，半晌才出声，却是一阵杂乱的电磁音，简当听不清楚它在说什么。
　　不知道过了多久，系统终于传出清晰的声音：【解绑失败。】
　　“那……？”简当惊喜又惶恐。
　　【鉴于宿主是新人，系统可以提供帮助，使宿主倒流时光到女主死亡之前，代价是与主神签下契约。】
　　“什么契约？”
　　【系统无权限告知。】
　　“……”
　　【宿主要签吗？】系统催促道。
　　简当沉默片刻，轻叹了一口气：“签。”
　　不管是什么契约，主仆也好灵魂也好，总比现在彻底死去好。
　　话音刚落，她面前的虚空破开，一张泛着金光的契约浮现出来，看不清楚上面的字。
　　系统指示道：【宿主将右手食指印在右下角即可。】
　　简当照做，只觉得指尖一阵温暖，那契约金光大盛又收敛光芒，随后凭空消失。
　　与此同时，她感觉到冥冥之中有什么存在看了她一眼，随后周身景物模糊变换，时光倒流。
　　待周围景色变得真实之后，她回到了金河大厦，身边站着一脸倔强的傅芜，女生眸中露出哀求的神色，苦苦看着她。
　　简当听到她哽咽着说：“可你出来的时候答应了我的……”
　　回来了。
　　简当还被她拉着手，能感觉到是有温度的，是活着的女主，活着的傅芜。
　　真的回来了。
　　简当有些恍惚，忍不住拉紧了傅芜，由于情绪大起大落，她嗓子都变得有些哑：“嗯。”
　　傅芜露出惊喜的神色，“你真的不走？”
　　简当点了点头，她当然不能走，她得看着傅芜，不让她被杀害。
　　“真的吗？真的不走吗？”傅芜不敢相信自己的耳朵，眼眶还红红的，又哭又笑，像个傻子一样。
　　“不走，陪着你。”简当安抚她。
　　这时一边的风鸯急了，叫道：“小鸢！你干什么？”
　　简当才想起风鸯还在旁边看着，说道：“没事的，姐姐你先回去吧。阿芜不会伤害我的。”
　　“胡闹！”风鸯生了气，“不伤害你？都把你关了三天，还不叫伤害？”
　　……
　　简当好说歹说，才把生了一肚子气的风鸯送走，风鸯临走前给了她一部新手机，让她有事就给她打电话。傅父傅母说教了傅芜两句，也离开了。
　　最终只剩下她和傅芜两人。
　　傅芜小心翼翼地看着她，把她牵得紧紧的，生怕下一刻人就会不见，声音也放得特别轻柔：“阿鸢，我们回去吧？”
　　“刚出来你又想把我关回去？”简当无奈地叹道，“这么不乐意陪我在外面逛逛吗？”
　　傅芜立马否认：“没有，只要和阿鸢一起，做什么都可以！”
　　“那就和我走走。”
　　嘴上和傅芜说着，简当心里却在寻思着暗处的姜国龙。
　　姜国龙越狱，肯定有人在暗中帮助他，还给他搞到了木仓这种东西。根据时光倒流之前女主死亡的时间段来看，估计这会儿姜国龙已经在暗处盯着了，恐怕只等着傅芜走到人少的地方去就下手。
　　如果要保傅芜的安全，简当现在大可以跟傅芜驱车离开，只是这样只能保一时，任务也没办法即刻完成。
　　这么想着，简当突然来了主意，对傅芜说：“你在这家店里等一下我，我上个厕所就出来。”
　　傅芜怀疑地看着她，默不作声。
　　简当有些恼，拍了一下她手，气道：“你就这么不相信我吗？我要走的话刚才就跟我姐姐走了，还等得到现在？”
　　傅芜才撒了手，一副低眉顺眼的样子，只是眸中流露着些许委屈，看得简当又好气又好笑。
　　不过她也没时间去哄她，趁着上厕所的空挡，拿着风鸯刚才给的手机报了警。
　　警方那边虽然怀疑，但还是出警了。
　　简当回来后，专门带傅芜往人少的地方走，她打算拿自己和傅芜当诱饵，引姜国龙出局。
　　她和傅芜两个看起来柔柔弱弱的女生，就不信姜国龙一个持木仓的大男人不敢动手。
　　傅芜看得出她心里藏着事，没问，只是紧紧把人拉着。
　　她在自己身边就好。
　　【宿主请注意，目标人物姜国龙已出现，距离宿主五十米。】
　　【四十九、四十八……】
　　距离前面的小巷越近，系统的提示音也就越急促。
　　【五、四、三、二、一！】
　　黑衣服的高大男人与她们擦肩而过。
　　与此同时，寒光一闪，一柄锋利的菜刀从那黑色风衣下挥砍出，直向傅芜。
　　傅芜在看到这个人的时候，心脏疯狂跳动起来，头皮发麻，心中升起一股寒意。
　　以至于在菜刀亮出来的那一刻，她敏锐地把身边的简当推开，并且迅速地做出反击，扣住并反摁男人的手腕，将刀锋背向自己。
　　“你是谁！”傅芜喝了一声，用尽全力，背后出了一身冷汗。
　　姜国龙被她捏得生疼，感觉手骨都要碎掉了，心中戾气横生。
　　以前怎么没发现这个贱种力气这么大？
　　“我是谁？我是你爹！”姜国龙冷笑道，为了那笔钱，这个贱种的命他取定了。
　　傅芜眼神一冷，夺过菜刀，抬腿直直踹到他肚子上，把人踹瘫在地上，“姜国龙？你不是进监狱了吗？”
　　简当迅速走到傅芜身边，伸手拉住她，紧紧盯着地上狼狈的男人，道：“阿芜你没事吧？我这就报警把他抓回去！”
　　她可不敢放松警惕，姜国龙手里有木仓那种杀器，一不小心这个世界就会重蹈覆辙。
　　“我没事，还好他没伤害到你。”傅芜转头看着简当，心中惊惧又庆幸，还有一股杀意在汹涌，她拎紧了手中菜刀。
　　“贱种！”姜国龙捂住肚子，眼神凶狠，“我当初就不该养着你，勾搭了富家少爷，现在又跟女人眉来眼去的，恶不恶心？”
　　傅芜被他激怒，作势举了举刀。简当倒是没在意，只是一直盯着姜国龙的动作，防备他从哪里掏出木仓来。
　　只是姜国龙一直没有动作，估计也顾忌着她。
　　巷子外传来整齐却急促的脚步声。
　　“举起手来！不许动！”一队警察冲进来，黑洞洞的木仓口指向了巷子里的三个人。
　　简当稍微松了一口气，让傅芜把菜刀丢掉，并且和她一同举手往警察那边后撤。
　　“警察叔叔，是我报的警，菜刀是这个恶徒带来的，想要砍我们！”简当指了指姜国龙。
　　为首的警官有些狐疑，挥了挥手示意几个警察上前架住姜国龙，“可我局收到的报警电话，说是有人持木仓？”
　　傅芜听到这句话，眸中迷茫了一下，突然说道：“搜身不就得了。”
　　扭住姜国龙一边肩膀的一个警察叫道：“是他！他身上有！”
　　风衣内侧的口袋里，露出了一个黑乎乎泛着金属光泽的东西。
　　警官有些惊怒，“带走！麻烦你们也跟我们走，做个笔录。”
　　在姜国龙被铐住手的那一刻，简当如愿地听到了系统的提示音：【叮！任务完成！】
　　【是否立刻脱离世界？】
　　简当深深看了一眼身边的傅芜，纪念了一下自己初次的对象，随后毫不犹豫地选择了是。
　　下一刻，被手铐铐住的姜国龙突然像被什么附身了一样，猛的挣脱了手铐，后脑勺撞了一下压住他双臂的警察，夺过了旁边警察身上的木仓。
　　冥冥之中的力量使木仓的保险是打开的。
　　“砰”的一声，子弹挟着火光，疾射出来。
　　简当只觉得后脑勺一痛，来不及问候系统全家，就失去了意识。
　　意识朦胧前，好像看见了傅芜通红的眼眶，还有她扑过来的动作，以及疯狂张合的嘴巴。
　　可惜，她什么也听不见了。
　　作者有话说：
　　改个文案足足审核了一天多，我麻了。
　　下个世界是清冷禁欲上仙师尊×偏执黑化炉鼎徒儿。感谢在2020-05-10 00:31:03~2020-05-11 23:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 24瓶；浩渺的虚无 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

📖 修真仙侠元素世界 📖
　　null﻿

22、仙侠（1）
　　对傅芜来说，那一天是灰暗的。
　　心爱的女孩在她面前倒下，子弹贯穿了她的脑袋，她像破碎的娃娃，永远沉睡在血泊中。
　　傅芜想不明白。
　　明明姜国龙已经被制服了，他为什么能徒手挣开手铐，还夺得了警察的木仓？那几个警察为什么这么近都没能阻止他？为什么木仓的保险是开的？为什么那颗子弹射得那么准？
　　蓝色鸢尾花发夹沾了血液，从少女的短发上垂落。
　　阿鸢的尸体被风鸯带走了，临走前，风鸯失控地砸了她一拳，双眸隐隐带着血丝，声音几乎撕裂：“你害死了我妹妹！”
　　傅芜没有反抗，像是失去灵魂的布偶，悲伤地看着那白布下的沉睡的人。
　　如果——如果当时让阿鸢离开，是不是就不会发生这一切了？
　　风鸯说的没错，是她害死了阿鸢。
　　……
　　修仙界，上清门，青云峰底。
　　“灵根测试已完，无灵根者便自行离去罢，你们与仙途无缘。”白袍羽冠的仙人执着拂尘，面色悲悯，眸底却一片冷漠，看着大殿之下规矩跪坐的一众七八岁幼童，淡声道。
　　“你们几个跟我来。”仙人一招手，天边飞来一只雪羽朱瞳的庞大鹤兽，垂下双翼，等待乘客的登上。
　　剩下的五个孩子，见了这般神俊的妖兽，纷纷兴奋的议论起来，迫不及待地往鹤兽身上爬。
　　只有傅清竹沉默着，最后一个登上鹤兽。
　　仙人诧异地看她一眼，心中暗道：这孩子心性不错，可惜了却是个五灵根，就算入了上清门，也只能当一个杂役子弟。
　　他不再多想，轻吹了下口哨，鹤兽腾空而起，稳稳载着他们往山顶飞去。
　　上了山，别有洞天，鹤兽穿过云雾，降落在一个巨大的广场上，此时这里已经聚集了许多幼童，都面露期许与兴奋。
　　仙人道：“你们下去罢，收徒大典开始之后，不可喧哗，不可嬉笑，有机缘者，自会拜得名师，无机缘者，便留我上清门当一杂役子弟。”
　　五人应诺，下了鹤兽走入人群之中。
　　不久之后，异香沉浮，仙乐鸣奏，远空有仙人踩紫气而来，近了，众童才发现是一青衫老者，仙风道骨。
　　老者身后，又有数道人影浮现。
　　这些人于广场上空停滞，垂眸扫视片刻，各色仙光射出，每人带走了一批孩童。
　　广场上剩下的孩童纷纷面露慌张，骚乱起来。
　　只听到青衫老者开口：“余下的，便为我上清门杂役子弟吧。”
　　傅清竹是剩下人之一，听了此话并不像身边其他人一般灰心，只是静静站着。
　　突然，她神色一动，缓缓抬起头来。
　　天边划过一道赤光，清澈的凤唳声响起，震得众童纷纷面露不适。
　　那青衫老者先是一惊，随后神色变得恭敬，在半空中朝一方向拜下，严肃道：“夷渐，拜见仙尊！”
　　紧接着几道男女声音：
　　“方鸿，拜见仙尊！”
　　“云虚，拜见仙尊！”
　　“常芙，拜见仙尊！”
　　……
　　只见空中多了一头赤羽凤凰，凤凰背上站着一抹白色倩影，看不清她的面容，只能隐约看见一双古朴无波的黑眸，令人战栗不敢与之对视。
　　淡淡的女音响起：“免礼罢。”
　　夷渐问道：“仙尊此次出关前来……”
　　他还没说完，那仙尊便道：“天道有感，本尊此次前来是收一人为徒。”
　　夷渐惊疑：“何人能得仙尊青眼？此次收来的这些孩童，天赋最高也不过一上品水灵根……”
　　仙尊没有理会他，只是凭空一指，将广场上一人牵引出来。
　　“你可愿为吾徒儿？”简当看着瘦弱得像只鸡崽子的女主，轻声问道。
　　夷渐定睛一看，疑惑道：“此女不过是废根五灵根，何德何能……”后面噤声了，只因仙尊冷冷看了他一眼。
　　傅清竹看了一眼凤凰背上的女子，恭敬拜下，“弟子愿意。”
　　简当用仙力把人引到自己身边，指挥凤凰展翅飞离。
　　回寝宫的路上，她闭眸静立，心中却在和系统交流：女主重生了，你确定她不会找我麻烦吗？
　　之所以这般问，是因为这次系统给她选择的身份有点难搞。
　　这次是个修仙的世界，女主傅清竹天生五灵根，五灵根则是默认的废根，在仙途上走不长久，仙门招收弟子，五灵根只配去当杂役。
　　但因为傅清竹体质特殊，被上清门的元慈仙尊看中了。一介废灵根，竟然拜师仙尊，傅清竹可谓走了狗屎运了。
　　可惜，元慈仙尊收她为徒是有目的的。
　　身为女主，傅清竹自有过人之处，她虽是五灵根，但这五灵根却是上古五灵根，不同普通五灵根修行困难、无法精通，上古五灵根只要资源足够，即使是仙尊之境也可一窥。除此之外，傅清竹还是九转玉魂体。
　　元慈仙尊看上傅清竹，为的就是这九转玉魂体。九转玉魂体是极品炉鼎体质，千年难得一见，与该体质主人春风一度胜过千年修行。
　　元慈仙尊欲破仙尊之境进入万年来从未出现的仙帝之境，便把注意打到了外道上来。她收傅清竹为徒，教她修行，以药浴打磨她身子，待傅清竹修成上位仙之后，便将人困于密室，日日使用那炉鼎体质。
　　简当来到这个世界时，还没来得及接收系统传送的信息，便看见自己占着元慈仙尊的身子，将十八岁的傅清竹囚进了密室之中，然后……
　　然后系统就报错了：【对不起宿主，时间线传送错误了，现在马上更正！】
　　随后白光一闪，她便回到了傅清竹五岁的时候，并且按系统的指示赶过来收女主为徒。
　　系统说，由于它的失误，导致十八岁的女主和简当一齐回到这个时间线了。
　　意思就是，傅清竹重生了。
　　前一刻修成上位仙的她被自己尊敬的师尊囚入密室欲行不轨之事，下一刻她便回到了五岁的身体里。
　　因此简当就很纳闷，她怎么觉得这个世界的bug是系统啊？毕竟是系统导致女主重生的。
　　系统义正言辞：【bug不是系统，这只是意外！】
　　【并且宿主不用担忧女主找你的麻烦，因为按照实力来说，你现在是高高在上的仙尊，而女主只是一个手无缚鸡之力的小孩。】
　　简当无力吐槽，问道：女主的原定人生是什么？
　　【废材逆袭，上古五灵根修成仙帝。bug入侵后，还没成长起来就被发现了九转玉魂体的炉鼎体质，惨遭拍卖，自尽而亡。】
　　简当疑惑：这两个信息好像都和我现在这个身份无关啊？
　　【宿主可以无视bug入侵后的信息，因为你的存在是和bug对立的。】
　　简当明白系统的意思，差不多就是她来了以后，女主不会被发现炉鼎体质然后被当成物品去拍卖……
　　不对啊，炉鼎体质已经被自己这个“元慈仙尊”发现了的，还打算利用这体质来突破仙帝呢。
　　但她并不是元慈仙尊啊，收傅清竹为徒，除了九转玉魂体，还有个上古五灵根的理由呢。
　　简当决定了，好好当一个师尊，培养女主的上古五灵根，助她登帝。
　　至于bug，就见招拆招吧，毕竟目前有用的信息实在太少了。
　　作者有话说：
　　傅傅沉思：好好当一个师尊，在徒儿身下哭的那种吗？感谢在2020-05-11 23:41:05~2020-05-15 01:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏毓轩 5瓶；苏山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、仙侠（2）
　　连绵起伏的山峰之间，青云缭绕，时不时有仙门弟子驾仙鹤而过，遇上华丽夺目的火凤凰时，都按低云头鞠躬行拜礼。
　　傅清竹蜷缩在火凤凰背上的翅膀边缘，小小的瘦弱的身子，穿着朴素、袖子还破了洞口的黑色麻衣，一头长发有些干枯毛躁，随意地披散着，面黄肌瘦，活像一个小乞丐。
　　小乞丐双手抱膝，黝黑的双眸紧盯着身前背对着她的清冷人影。
　　修成上位仙后，她才知道师尊打的是这种主意——收她为徒，目的只是借她的体质来晋级仙帝。
　　在被师尊封印修为强行拖入黑暗的密室时，傅清竹心中是充满了绝望的。
　　师尊于她来说，是黑暗中的曙光，收她为徒教她修行，使她免除了杂役的命运。她亦是把师尊当成母亲一般来尊敬，发誓好好修炼绝不丢师尊的脸，将来也要孝敬师尊。
　　可师尊……
　　“这里是上元峰，本尊的修行住所，平日不会有人擅自闯入，你在此地可安心修行。”女人清冷的嗓音响起来，带着高高在上的神祇俯视人间的淡漠，惊醒了傅清竹。
　　傅清竹回过神来，发现火凤凰已经停在了一间古朴的宫殿之前，元慈仙尊已然下地，站在宫殿大门前，侧头看着她，脸色平静。
　　她慌忙下来，装得诚惶诚恐，嗓音微颤：“弟子知错！”
　　“……”简当有些无奈，要不是她知道由于系统失误把女主搞重生了，现在面前这个看起来小可怜的女孩子身体里其实有一个成熟的灵魂，她说不定就被傅清竹这精湛的演技给骗过去了。
　　毕竟一个长相艳丽里带着稚嫩，瞳仁清黑，偏生又看着可怜的女孩子，可太戳简董的老母亲心了。
　　简当也不可能直接去戳穿女主，跟她说“我知道你是重生的、别跟我演”之类的话，那样可太败女主好感了。
　　当师尊就要有师尊的样子，先从好好宠爱徒儿开始吧。
　　“你何错之有？”简当摆足了仙尊的态度，神色悲悯带着无奈，还有几分师尊对徒儿的疼爱，“既然已经拜我为师，便不需要如此小心。在本尊面前任性些罢，要记得你还是个孩子。”
　　傅清竹依然一副小心翼翼的样子，垂头乖巧应道：“我知道了，师尊。”心中却嗤笑：若我不是个孩子，你岂不是要行那禽/兽之事了？
　　上一世，她生来无父无母，在乞丐窝里生长了几年，从一老乞丐口中得知这世界上有仙人的存在。她跟着老乞丐行乞过青云镇时，老乞丐打听到上清门恰好招收二十岁以下有灵根的弟子，他怀着希望把她送到了青云峰下测试。
　　她确实有灵根，虽然是废根五灵根，但也有机会进入那仙家门派，总比当一个无父无母的流浪乞丐好。
　　遇上师尊是她一生之幸，又是一生之劫。上一辈子当了师尊的炉鼎，算偿还了那恩情吧。这一辈子，她得找机会离开上清门，绝不会再当任人采/补的炉鼎。
　　简当不知道女主心中的所思所想，还一心想着怎么当个好师尊，看见傅清竹身上破烂的麻衣时，忍不住蹙了蹙眉头，轻声道：“随本尊进去吧，你先去洗个澡，本尊差小火去给你拿上清门弟子的服饰换上。”
　　她说罢，那华丽的火凤凰不满的叫了一声，光芒一闪化作一个面容娇俏的婷婷少女，穿着艳丽的红裙，不满地嗔道：“仙尊就会使唤我！”
　　简当不为所动：“速去速回。”
　　火凤凰气呼呼跺了一下脚，化作一道红光离开。
　　傅清竹认得火凤凰的人形，上一世这只臭鸟常常嫉妒她得到师尊的宠爱，总是跟师尊说她的坏话，但师尊从不相信。
　　她原以为是师尊信任她，可没想到其实是师尊根本不在意她怎么样，毕竟在师尊的眼里，她只是一个冲击仙帝境界的炉鼎罢了……
　　“弟子遵命。”傅清竹收回那些复杂的心思，亦步亦趋，跟着简当进入宫殿，拐过前院，宫殿深处有一汪天然的灵池，这是一个冰火池，一半清凉一半温暖，在里面浸泡着修行有极大的益处。
　　上一世，她在药浴过后，便下冰泉浸泡，使得浑身金肌玉骨，后来听师尊说，把身体修成这样，才能更好地发挥九转玉魂体的功效……
　　“怎么在发愣？是本尊在这里看着、你不好意思么？”简当看着傅清竹呆呆望着那一半冰蓝色的池水，迟迟不脱衣服，才想起这幼小的身体里是一个成熟女性的灵魂。
　　这女主不会以为她觊觎她的身体吧？开玩笑，就这五岁小屁孩的身躯，她又不是变态，至于吗？哪怕是原主元慈仙尊也是把她养到了二十五岁才下的手啊！
　　不对，哪怕傅清竹是二十五岁的身体，她也不可能有兴趣好吧。
　　短短一瞬间，简当脑子里掠过这些乱七八糟的想法，最后轻咳一声：“那本尊去外面等你，泡好了就叫本尊。”
　　随着大门的关上，傅清竹舒了一口气，哪怕她现在的身体只有五岁，但也接受不了在其他人面前赤/裸着身子。
　　何况这个人还是对她九转玉魂体虎视眈眈的元慈仙尊呢？
　　上一世她也不过是区区上位仙，这一世她该怎么办，才能逃脱元慈仙尊的魔掌？
　　仙有七大境界，下位仙、中位仙、上位仙、仙王、仙皇、仙尊、仙帝，每个大境界又分天地玄黄四阶小境界。
　　除此之外，从凡人修成仙，还得经过筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘八个大境界。
　　上一世，她在元慈仙尊的全力培养之下，短短二十年，从一介凡人跨越十个大境界成为一尊上位仙。可是呢，是元慈仙尊把她培养出来的，想要毁掉她，元慈仙尊也是易如反掌。
　　傅清竹惆怅万分，也顾不得那仙尊就在门外，脱了衣服便下了冰火池的冰池，浑身浸泡在里面，试图借这清凉的感觉来驱走自己的烦躁。
　　这冰火池的池水对于五岁孩子的身体来说有些深，傅清竹屏住呼吸往下潜，好一会儿才到了底。
　　突然间，她愣住了。
　　那池底中央，有一卷金书静静躺着，发出神秘的晕光，给傅清竹一种巨大的吸引力，引诱着她上前去取。
　　这是什么？
　　上一世浸泡冰火池那么多次，傅清竹敢肯定，池底本来是没有任何东西的！
　　那么这卷金书？
　　傅清竹突然发现她无法控制住自己的身体，眼睁睁看着自己往前游去，伸出手去触碰了那卷金书……
　　作者有话说：﻿

24、仙侠（3）
　　诡异的一幕发生了，金书在池水中颤了颤，随后化作一道金光，顺着傅清竹触摸到它的指尖流入她的体内。而傅清竹只觉得一股暖流从指尖蔓延到心脏，再延伸到大脑，不出片刻，就觉得灵台通明，神清气爽，浑身充满了力量。
　　傅清竹愕然，这种感觉……是筑基？
　　到了筑基便开启了灵识，可内视自己身体。傅清竹抱着狐疑，试着闭眸内视，结果竟然真的内视成功了！她看见自己体内充满了金色的气流，原本心脏的地方悬浮着那本金书，金书上流淌着一些玄奥的银色文符。
　　傅清竹定睛一看，明明是不认识的字体，可她偏偏能看懂上面的意思。
　　“鼎炉经……？”
　　“上古有天选之子，身怀特异五灵根，无瓶颈，道通明，以吞噬灵材晋升仙位……”
　　……
　　火凤凰很快就回来了，她满脸不情愿地把两套金边白袍交到简当手里，嘟哝了句：“仙尊，小火完成任务了。”一双灵动的杏眼紧紧盯着她，暗示十分明显。
　　简当有元慈仙尊的记忆，当然知道这只凤凰想要她这位“仙尊”的夸赞，完完全全的小孩子心性。
　　她接过那两套弟子服饰，也不吝啬，轻笑着夸奖：“小火真棒，我那徒儿想必也会很感激的。”
　　火凤凰听前面半截时，喜笑颜开，但听简当提起傅清竹时，脸色登时垮了下来，闷闷不乐嘀咕道：“谁要那破小孩的感激！”
　　简当没有应声，看了眼身后的大门，突然觉得有些奇怪。
　　傅清竹已经在里面冰火池浸泡很久了，怎么还不出来？难道出什么事了？
　　想了想，简当叩了叩门，提声唤道：“徒儿？还未洗好么？”
　　里面没人应声，沉默得可怕。
　　简当突然想起了傅清竹如今的身体才五岁，她不会是因为身高不够而淹在冰火池里了吧？
　　这么想着，简当慌忙推开了门，“徒儿？”
　　肉眼看去，偌大的冰火池中没有人影，不过简当神识一扫，就发现一个小小的身影淹没在冰池底下，一动不动。
　　“！”
　　简当顿时连这具身体的力量怎么使用都想不起来了，把衣服一丢，快步往前踏入池水中，朝傅清竹的方向走去。
　　池水浸到她胸口处，行走有些艰难，不过不妨碍简当弯腰伸手下去把人给捞起来。
　　结果她刚把人捞起来抱进怀中，女孩就倏地睁开了眼睛，神色有些茫然，但看清简当的面容后眼神就变得有些凶狠，像是小狼崽一般，竟然猛的张开嘴巴嗷呜一口咬了过来。
　　傅清竹此时在她怀里，所以那张嘴巴对准的地方，是柔软的胸脯。
　　一口咬来的下场可想而知。
　　简当顿时倒吸了一口冷气，差点没把人丢进水里，她有些恼怒：“徒儿还未断奶？那也用不着咬为师这里……”
　　傅清竹被她喝得一愣，清醒过来，讪讪松开了嘴巴，面皮发热，一时间不知道该说什么。
　　嘴里似乎还残余着那柔软的触觉，还有一丝馥郁的乳香……傅清竹有些唾弃自己，对于元慈仙尊这种人，她竟然能想入非非，她莫不是受/虐狂？
　　简当忍着怒气上了岸，把怀中瘦得硌人的女童放到地上，一想着这具幼小的身体里是一个成年人的灵魂，刚才还被她咬了那种敏感的地方一口，简当就觉得别扭极了。
　　胸口还有些痛，不过仙力自动运转一周天后痛觉便消散了。
　　简当捡起方才丢在地上的弟子服饰，转身一看，傅清竹面色羞窘，浑身赤/条条的，双手抱胸蹲在地上，湿漉漉的长发搭在瘦削的背上，长睫还低着水，黑亮的眼睛眨着，露出一丝无害与羞涩来。
　　“……”简当有些无语，就她这副浑身没几两肉还是幼童的身子，用得着遮遮掩掩的吗？脱了大大方方给她看她还看不上呢。
　　心中这般想着，面上却没有表露出来，简当露出一丝促狭的笑容，语气温柔：“徒儿莫不是害羞了？小小年纪也知羞，为师捡了个宝贝呀。
　　”
　　……屁的宝贝！
　　傅清竹腹诽道，恨不得出声让这人给自己衣服，难道看着一个幼小可怜的小女孩没有衣服穿，令这元慈仙尊很开心吗？果然是神经病！
　　她垂着头，一言不发。
　　突然头顶传来一声喑哑的轻笑，元慈仙尊伸手点在了她的额头上，一股暖流从额间传输进来，游走了全身，瞬间蒸发了她身上的水汽。
　　紧接着，柔软的布料落在她身上，女人带着笑意的声音响起：“换上弟子服饰，待会出来我助你筑基。”
　　随后脚步声远去，门被关上。
　　傅清竹松了一口气，连忙起身把衣服换上，再次内视，看见那卷金书依然在心脏处耀耀生辉，心下喜悦。
　　她好像……有办法挣脱元慈仙尊的掌控了。
　　世人皆说九转玉魂体乃是顶级炉鼎体质，却不知，拥有上古五灵根的九转玉魂体，却是天生帝资，只为鼎炉，不为炉鼎！
　　何为鼎炉？熔炼万物，即为鼎炉。
　　她打开门走出去，便看见背对着她的元慈仙尊，女人白衣墨发，背影清绝，气质凛冽，令人望而生畏。
　　傅清竹垂眸，轻声怯怯道：“师尊，我换好了。”
　　简当转过身来，看见女孩瘦弱的身子隐没在宽大的白袍下，弱不禁风的样子，心生怜爱，想着得把人养得多长一些肉。
　　看着傅清竹这副小可怜的模样，她好像总会忘记那体内其实是尊上位仙的灵魂。
　　“跟为师过来。”
　　“凡人要筑基有三法。一为勤修苦练，长期引天地灵气洗涤躯体，冥想感应灵识。二为服用筑基丹洗筋伐髓，强行开启灵识。三为大修为者用仙力为你剔除体内杂质，引导你自主开启灵识。”
　　“第一法是凡间寒门弟子常修，天赋不够者，可能永远也感应不到灵识，也就踏不入修仙途。第二法是世家弟子常用。第三法所需大修为者需仙王起步，耗费仙力甚多，得不偿失，很少有人使用。”
　　说话间简当把人带到大殿，殿中铺了几个薄团，她在其中一个上面盘腿坐下，“为师助你筑基，打算用的便是筑基第三法。”
　　听至此傅清竹有些诧异，因为上一世的元慈仙尊可不舍得耗费仙力，只是给了她一颗筑基丹而已。
　　怎么不一样了？
　　作者有话说：
　　傅傅：徒儿未筑基，师尊可有办法？
　　当当：为师助你。
　　傅傅：徒儿惹事了，师尊可有办法？
　　当当：为师给你撑腰。
　　傅傅：徒儿未断奶，师尊可有办法？
　　当当：……滚。
　　谢谢你们的水水！爱你们哟～
　　嘿嘿收藏好像快破1千啦，希望下榜前能突破！天灵灵地灵灵傅傅当当快显灵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 50瓶；凡凡凡 46瓶；曲奇推、作者更新我开心 20瓶；Mickey 19瓶；车厘子 13瓶；夜.风辰、行舟 10瓶；朝昭 7瓶；哈 5瓶；→_→←_←、逸舒 2瓶；干翻师尊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、仙侠（4）
　　“你且到我身前这薄团来。”又听元慈仙尊唤道，傅清竹忙收起满腹疑惑上前去，在那蒲团上盘膝坐下，两手搭在膝盖上，坐姿摆得很端正。
　　即使鼎炉经上说非仙帝不可发现，但傅清竹内心还是有些紧张，不确定元慈仙尊这种大修为者会不会发现她体内的异常。
　　万一被发现了，她夺了自己的鼎炉经怎么办？
　　胡思乱想间，元慈仙尊白皙如玉的手搭在了她的手背上，随后淡蓝色的仙力从元慈仙尊掌心溢出，流入傅清竹体内。
　　傅清竹愈发紧张了，身体都有些控制不住的颤抖。
　　“不要紧张，不会疼的。”以元慈仙尊的修为，简当自然发现了傅清竹的异常，她也没多想，只当成了女主对未知的害怕。
　　然而随着仙力流入傅清竹的体内，简当逐渐发现了不对劲。
　　这女主……怎么好像已经筑基了？
　　她忍不住疑惑出声：“徒儿此前可有修行？”
　　傅清竹一脸懵懂，“师尊何意？”
　　简当才想起傅清竹是重生的，自行筑基也不是不可能，便道：“经为师检测，你已经自行筑基，成功踏入修仙途了。”
　　“啊？”傅清竹继续装无辜，“弟子方才沐浴的时候，突然觉得身体轻盈，这便是筑基吗？”
　　知道傅清竹在演，简当也陪着她演，“看来上古五灵根果然是天纵奇才，仅仅是浸泡一次灵池就可以自行筑基。”
　　傅清竹听到“上古五灵根”五个字，脸色顿时变得煞白，心中升起一股逃跑的冲动，但被她强行压制下来，她强颜欢笑道：“师尊……师尊在说什么？什么上古五灵根……”
　　看把孩子吓得。
　　简当有些愧疚，算一下女主的年龄，重生回来前也不过是二十有五，还是常年修行不懂人事，单纯得可怜，连炉鼎是什么还是元慈仙尊把她关入密室后给她解释她才知道。
　　“徒儿不知，你这五灵根不是普通意义上的废根五灵根，而是上古时期的混沌五灵根，可通过吞噬天地灵材而晋升仙位，有仙帝之资。为师便是看中了你的天赋，才收你为徒的。”简当解释道，大大方方地说出她的意图。
　　傅清竹觉得不对劲，她的灵根是上古五灵根，上一世元慈仙尊并不知晓，连自己也是得到鼎炉经后才知道的，怎么这一世的元慈仙尊却知道得这么清楚？
　　而且还说收她为徒是看中了她的天赋？上一世明明就是为了那九转玉魂体的炉鼎体质！
　　又或者说，元慈仙尊这一次是看上了她的灵根，打算抽她的灵根？
　　仅仅是想象了下，傅清竹就觉得毛骨悚然，恨不得立马逃离这里。
　　然而接下来简当的一番话令她怔住了。
　　“不过，徒儿你除了灵根特殊之外，体质也很特殊。你的体质是九转玉魂体，是千年难遇的顶级炉鼎体质，心术不正的修仙者会专门豢养炉鼎，通过采补之术来提升自己的修为。”
　　“所以你出门在外时，切记要护好自己，不能随便就跟陌生的人走，小心被抓去当炉鼎哦。”简当恐吓她，顺便仔细观察傅清竹的表情。
　　她甚至能想象到傅清竹心中会是怎样的疑惑。
　　比如：这变态老女人收我为徒不就是为了拿我当炉鼎吗？为什么她会说出来？
　　啧，一想到“变态老女人”的称呼现在安在的是自己头上，简当就有点不爽。
　　“这枚血晶玉给你，里面有为师的一道神识□□，遇到危险时可用灵识唤出，届时我的本体也会收到信息。”
　　一枚通体呈血色的剔透玉石出现在简当的手里，她指尖一动，一道仙力在玉石顶端穿了个小孔，仙力化作一根淡蓝的绳子系在上面，打了个结，简当把玉石戴在了傅清竹的脖颈上。
　　傅清竹怔怔盯着胸口处那血晶玉，心中无法理解。
　　为什么重来一世后，事情都不一样了？
　　眼前这位元慈仙尊，当真是她记忆里的那个元慈仙尊吗？
　　还是说，她记忆里的上一世不过是南柯一梦？
　　傅清竹无法解答。
　　为了不让元慈仙尊看出端倪，她只能勉强收好内心的疑惑，换上一副毫无心机的喜悦的表情，“谢谢师尊！”
　　简当有些好笑，方才她并没有错过傅清竹眼底的各种神色，想必女主心里现在肯定有很多个问号吧。
　　一不做二不休，简当干脆把元慈仙尊的修炼功法从记忆里拷贝出来，传到了傅清竹的脑海里，道：“这是为师所创心法《元经》，现在只传你筑基到大乘的，登仙及登仙后的为师以后再传你。”
　　《元经》都拿出来了？这是假的元慈仙尊吧！
　　傅清竹无法相信这老妖婆会有这么好心，上一世她修行的也只是上清门的大众心法上清经，元慈仙尊把自创心法元经藏着掖着，生怕被她偷学走。
　　她试着用灵识接触了下那所谓元经，气息确实跟元慈仙尊身上的一致，看来是真品无疑。
　　“师尊……你为什么对我那么好？”傅清竹实在按捺不住自己的疑惑，借着孩童的天真无知问出了口。
　　简当轻笑：“你是我唯一的徒儿，我不对你好，对谁好？”
　　傅清竹内心微震，“师尊没有别的徒儿了吗？”
　　上一世，火凤凰为元慈仙尊寻来万年梧桐心后，提出要求拜她为师，元慈仙尊也是答应了的。所以她怎么会是唯一的弟子呢。
　　“自然没有，你是我收的第一个徒儿，也会是最后一个。”简当道。
　　“真的吗？”傅清竹瞳孔微缩，“师尊不骗人？”
　　“我骗你做什么？你且在此熟悉元经，我去灵材堂为你寻些灵材过来。”简当摸了摸傅清竹的头，她的头发经过冰火池的浸泡后就不再干枯毛躁，摸起来很是柔顺。
　　傅清竹刚想应下来，肚子却在这时候咕噜叫了起来。
　　原来刚才紧张的时候她没察觉到，现在放松了下，饥饿感一阵阵汹涌上来。
　　傅清竹张了张嘴，看到简当含笑的眼神，突然有些委屈，“师尊……我饿了……”
　　露出小委屈的女孩令人忍不住怜爱，简当也不例外，看着那湿漉漉仿若初生小鹿的眼神，她道歉：“是为师的失误，为师忘了你本就未辟谷，还是刚入筑基，身体需求能量大，感到饿了很正常。先不用修行了，为师带你去进食。”
　　上元峰山脚下有一处厨房，虽然元慈仙尊从来没有使用过，但是上清门的杂役弟子还是会每天往里面送新鲜菜肉。
　　简当带着傅清竹下山到这里时，厨房冰窖里冻着新鲜蔬菜，几块妖兽肉，以及一盒蛋。
　　“想吃什么？”
　　傅清竹揉了揉肚子，一副期待的模样：“只要是师尊做的都可以！”
　　“……”刚拿起一个鸡蛋，听了傅清竹这话，简当猛然愣住了。﻿

26、仙侠（5）
　　要她来做饭吗？
　　简当活了二十三年，外加傅芜那个世界的一年多，从来就没有下过厨，她不由得怀疑自己做出来的东西到底能不能吃。
　　应该可以吧……大不了，就随便煮点粥，煎个蛋呗。
　　简当轻咳一声，拿出师尊的威严来，“那为师给你煮点粥，煎个蛋吧。”
　　傅清竹乖巧地点头，搬了个小马扎坐在厨房门口，期待地看着简当。
　　她内心也好奇，像元慈仙尊这种冷心冷情的仙人，也会沾染人间烟火气，为人洗手作羹汤的吗？
　　简当回头看了一眼乖巧蹲坐一脸期待的傅清竹，终于是硬着头皮上了。
　　洗米，简单，这道题她会。
　　这得放多少水啊……过了米面应该可以了吧……
　　不是，这怎么还要烧火的？
　　好不容易把火烧起来，简当一拍额头，才想起她可以用仙力点火的嘛！
　　算了，煎蛋吧。
　　很快简当就发现，打蛋是件困难的事。力气大了，蛋壳碎片跟着进了碗里，力气小了，又磕不开蛋壳。
　　煎鸡蛋就更困难了……
　　最终，傅清竹看了看糊成焦炭的煎蛋，以及煮成饭的粥，抬头跟灰头土脸的简当面面相觑。
　　简当有些尴尬，感觉身为师尊的颜面要挂不住了，她紧张地在背后绞了绞手，清了清嗓子：“为师……为师不是很擅长烹饪之道，徒儿你将就着吃点吧。”
　　傅清竹勉强笑了笑，心想，果然，像她这种高高在上的仙尊，怎么会做得好一顿饭呢。
　　但转念一想，像她这样高高在上的仙尊，为了一介凡人而下厨，这份心意真是令人受宠若惊啊。
　　元慈仙尊，她到底想从我这里得到什么？
　　傅清竹垂下眼睑，眸中情绪翻滚，疑惑万分。
　　好歹也吃一点吧，这是她三世以来做的第一顿饭啊！就为了你这么个小崽子！不给她面子她很难做的啊。简当暗道。
　　然而却迟迟没看见傅清竹有动作，简当提了半天的心倏然落下来，心中突然升起一股失望，还有点不清不楚的委屈，她握了握拳，平静道：“不吃便不吃罢，我现在传音让小火下山去拿吃的吧。”
　　说罢，仙力运转了一周天，清除了方才沾染的火灰和尘埃，随后转身打算离开。
　　破崽子，白费她一片心意。
　　简当愤愤想道。
　　“师尊……”
　　背后传来傅清竹低低的呼唤，简当停下脚步，却不回头，淡淡道：“何事？”
　　轻微的脚步近了，傅清竹伸手想去抱她的腰，却发现自己身高还不够，踌躇了下改为抱住简当的大腿，脸颊贴在她的后腰上，鼻间嗅到一股果酒的清甜。
　　傅清竹晃了晃神，忍不住多吸了几口，才出声道：“师尊莫气，是徒儿错了。”
　　简当有些别扭，却也没有挣开，声音依然平静：“你又有什么错？”
　　“师尊贵为仙尊，为我下厨，徒儿却不知好歹，惹了师尊生气。”傅清竹缓缓道，整个人都要陶醉在那清甜的果酒香中。
　　不一样了。
　　师尊不一样了。
　　见傅清竹服软道歉，简当堵在胸口的一股闷气才散了去，她拉开傅清竹的双手，转过身来看她，声音沉缓：“为师煮饭确实不行，你不想吃情有可原，为师没有生气，你不用放在心上。”
　　傅清竹伸手去牵她，只牵了根大拇指，却像很满足一样，露出一个清浅的笑容来，“没有不想吃。”
　　她只是发愣了而已。
　　那煎蛋确实不能吃了，可米粥……米饭应该还可以啊。
　　傅清竹把人牵到桌前，拿了汤匙舀了一勺饭，送入口中，刚咀嚼两下，笑容就僵硬了。
　　为什么……为什么米还没熟？
　　简当一看傅清竹的表情，就知道自己煮的粥也不能吃，懊恼之余又有点隐秘的开心，道：“别吃了，不要为难自己，待会闹肚子了为师还得给你看病。”
　　“再忍耐些，我让小火下山去。”
　　傅清竹咬了咬唇，放下汤匙，“师尊，我自己能做，不用麻烦火凤凰大人了。”
　　简当：？
　　眼睁睁看着傅清竹踩着小马扎做出了色香味俱全的两菜一汤后，简当简直怀疑人生。
　　自己能做你不早说！白看了她这么久的笑话！
　　简当又气又羞，然而身为仙尊，她又不能表露出来，只能暗暗生闷气。
　　破小孩！
　　等傅清竹吃饱喝足后，便看见她的师尊漠然着脸，盯着桌上的几个盛菜的盘子，整个人透露出一种“我很生气”的气息来。
　　她稍微一想，便大概明白师尊怎么了，不由得莞尔。
　　这样的师尊，怎么好像有点可爱呀。
　　“师尊，我吃饱了，谢谢师尊！”傅清竹起身，凑到简当身边去，大胆地握住她的手，昂起头卖乖道。
　　简当不为所动，“谢为师做什么，又不是为师给你做的好吃的。”
　　话里行间带着不易察觉的怨气。
　　傅清竹自然听出来了，忍不住笑道：“谢谢师尊陪我用饭呀！”
　　小孩昂着头，小脸白嫩精致，笑容灿烂甜美。简当看着她，只觉得心都化了一半，但又不想就这样放过她，最后只哼了句：“吃饱就给我去练功！”
　　“遵命～师尊！”傅清竹笑着，握住简当的手动了动，换成与她十指相扣，“师尊教我呀？”
　　简当板着脸，“能教你一时，教不了你一世。你得学会自己修行，以后为师不在了，也不至于被人捉了当炉鼎去。”
　　她故意在傅清竹面前提起炉鼎，为的是让女主对她消去上一世元慈仙尊的形象。
　　总不能她把傅清竹当徒弟来宠，傅清竹却把她当仇人来暗暗算计吧？
　　简当仔细观察了傅清竹的神色波动，发现她似乎没有多大触动，心下松了口气。
　　“师尊以后会离开我吗？”傅清竹抬头看她，不解地问道，脸上尽是五岁孩子的天真懵懂。
　　演技真好。
　　简当感叹了下，正色道：“天下没有不散的筵席，等你以后修行有成了，自然会离开为师身边，独自去闯那浩瀚的修仙界。”
　　“我才不会离开师尊！”傅清竹立马反驳，小脸上满是认真。
　　“好好好，不离开就不离开，留在为师身边给为师养老，这样行了吧？”简当敷衍道。
　　“师尊也不许离开我！”
　　“你这破小孩，还挺霸道？”
　　她轻笑，葱白如玉的食指轻点了她的额角。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-19 23:45:46~2020-05-20 14:07:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一然 46瓶；Cooola 20瓶；一叶知秋 10瓶；苏白 5瓶；桂花鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27、仙侠（6）
　　“修道为二阶段，一为修真，锤炼肉骨凡胎、冥想灵识灵魂至登仙。二为登仙后修仙，修一身仙肌神骨，凝一尊神识神魂……”
　　青元峰间，天光初亮。青衫的执事踱步在盘膝而坐的众弟子间，讲解着修道之行。
　　“……我上清门有天资绝艳者，可被长老甚至门主收为真传弟子，习得仙王、仙皇之道，他们修道可谓一日千里，五十岁前登仙不在话下。”
　　有弟子发问：“先生，您登仙也是五十岁前吗？”
　　执事轻嘲：“我灵根平平，修行有二百三十年，才登入仙位，如今已有五百多岁，还是区区中位仙……”不然，哪里会沦落到教你们这些平凡的弟子呢。
　　又有弟子问：“先生，那是何物？”
　　他抬头看去，见一湛青流光掠过天空，神色大变，声音带上深深的羡慕：“那个啊……那个是青鸾，是元慈仙尊之徒的坐骑……”
　　“听闻那人天生废根五灵根，二十年前得仙尊青睐收为弟子，短短十年间竟连破修真八大境界，如今不过二十五幼龄，却已经在为登仙做准备了……”
　　……
　　驾青鸾而过的傅清竹并不知底层弟子和执事对她的讨论，她现在着急着回去见师尊。
　　上清门的门主夷渐端的可恶，死缠烂打向师尊求来了她去带领一批内门弟子去参加什么宗门联谊赛，这联谊赛一打就是半年，不知浪费了她多少时间。
　　足足半年没见到师尊了，不知师尊是否又在那寒床之上卧眠，恐怕一卧又是半年。寒床虽有利于神魂的温养，可长时间在上面可不好受。也不知道师尊为什么就喜欢在那地方修行，一点也不懂得照顾自己。
　　傅清竹想着，又催促了下座下青鸾。
　　青鸾是师尊送给她的，这也是上一世完全没有的事情。或许这个世界和她记忆中的那一世，是不相同的。师尊不是那个对她有不轨之心的师尊。
　　想着时，青鸾已经载她回到了上元峰，傅清竹急匆匆下到地面，理了理因为长途奔波而有些褶皱的红衫，举步往殿内走去。
　　寒床在仙尊殿的偏殿，傅清竹到门前时，化作人形的火凤凰拦住了她，“仙尊在修炼，你不能进去打扰她。”
　　傅清竹蹙了蹙眉，声音平静：“让开。”
　　火凤凰双手抱胸倚在门前，周身萦绕着炽热的火苗，眯了眯眼眸，她道：“就不，你能把我怎么样？”
　　握着长剑的手抖了抖，傅清竹冷声道：“别逼我动手，我有事要汇报师尊。”
　　“那你就等仙尊出关再说，反正是仙尊吩咐我在这里看门的，我可不像某些人，会违背仙尊的命令。”火凤凰冷笑道。
　　傅清竹脸色冷了下来，她知道火凤凰这阴阳怪气的一番话在说她。
　　五年前，她因为上一世的元慈仙尊所做的事而未放下对师尊的偏见，在师尊试图冲击仙帝之境吩咐她开阵护法的时候，她不仅没有听从命令打开阵法，还私自逃离了上元峰，导致嫉妒师尊的阴险小人偷偷闯入，不仅使师尊突破失败，还被反噬倒退了一个小境界。
　　此事之后，门主夷渐和众长老都勃然大怒，请求师尊废她修为、逐她出门。结果师尊却没有怪她，反而为她开脱，说是小孩子不懂事，贪图外面世界罢了。自此以后依然对她倾囊相授。
　　如今傅清竹每次想起这件事，都越发痛恨以往的自己，为什么没有分清楚师尊和那个人渣？
　　“估计你也不知道，因为某人的不懂事，害得仙尊突破时被偷袭导致失败，神魂还受损了，不得不忍受寒床的寒气去疗伤。”火凤凰很是看不惯傅清竹，一开始她就不情愿仙尊收她为徒，可惜仙尊意决，她也无法改变。
　　特别是傅清竹害得仙尊受伤以后，她就更讨厌傅清竹了，就是不明白为什么仙尊总是护着这个白眼狼。
　　“你说什么？”傅清竹神色一变，大步上前，长剑指向了火凤凰，“你再说一遍！师尊神魂受损？”
　　原来师尊自那以后经常待在寒床，便是这个原因吗？
　　火凤凰被她的无礼激怒，身上的火焰都涨了几分，毫不客气道：“我说什么？仙尊被你这个白眼狼害得神魂受损，不得不忍受寒床的寒气去治疗，听明白了吗？”
　　“我要是仙尊，早就把你逐出门下了，哪还能容忍住你！”
　　傅清竹咬了咬下唇，心中又生气又愧疚，还有无法言说的慌张的害怕。
　　师尊……真的会把她逐出门下吗？
　　见她不说话，火凤凰得意了起来，然而还没等她继续冷嘲热讽，偏殿内传出女子清冷淡漠的声音：
　　“清竹回来了？小火，让她进来罢。”
　　火凤凰神色一僵，不情不愿挪开了身子，恶狠狠瞪着傅清竹，“真不明白仙尊为什么护着你！”
　　傅清竹没理会这只妖兽，她在听到师尊声音的那一刻，心就飞到殿内去了，她迫不及待想看到师尊，问她神魂受损的事，问她为什么不告诉她。
　　然而她又有些害怕，她怕师尊是怨她的，她害了师尊，有什么脸面要求师尊跟她说呢。
　　怀着忐忑的心，傅清竹把长剑收入储物戒指，轻轻走入偏殿去。
　　进了门，便看见一扇绘着青花白鹤的竹制屏风，绕过那屏风，后面是一张通体银白的石床，石床上空萦绕着森白的寒气，单是靠近，傅清竹便觉得周身都冷下来。
　　石床上盘膝坐着一个白衫女子，三千墨发垂在周身，眉眼清冷恬淡，闭着眼睛，浓密的长睫上覆着一层薄薄的冰霜。
　　听到脚步声，她长睫颤了颤，缓缓睁开眼睛，冰霜化为白气消散在空中，露出一双古朴无波的深邃黑眸。
　　傅清竹清晰地看见那黑眸中倒映出自己的样子，女人淡色的唇动了动，声音悦耳却没有波动：“徒儿回来了。”
　　傅清竹垂手而立，点了点头，“是的师尊。”
　　“休息一日，为师为你护法，你引天劫登仙位吧。”简当缓缓吐出一口浊气，只觉得浑身骨子都要冻没了。
　　这寒床真不是一般人能呆的。
　　“是。”应完，傅清竹踌躇片刻，终究还是忍不住问道：“师尊……您的神魂……”
　　简当明白她要说什么，神魂受损的滋味不好受，治疗神魂的过程更加难受，可傅清竹是女主，她也没办法责怪于她。
　　顶多是稍微埋怨了一点点，不大想见这人罢了。赶紧把人培养成仙帝，她大概就能完成任务了。至于bug，她有一点头绪，但还不确定，也不急于这一时，毕竟二十年都过来了。
　　念至此，简当淡声道：“小火多嘴跟你说了？无大碍，你先下去休息吧。”
　　傅清竹心一沉，终是没有违背师尊的命令。
　　似乎，师尊对是她有怨的。
　　也是，怎么会没有怨呢。
　　神魂受损多痛啊，寒床寒气多冷啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-20 14:07:09~2020-05-22 22:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽叽、tyrus471 10瓶；小井 8瓶；十月 5瓶；45062893 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28、仙侠（7）
　　翌日初晨。
　　上元峰之巅，傅清竹盘膝坐于一块巨石之上，闭眸面朝微亮的天光，突然她倏地睁开眼睛，眸中紫气一闪而过。
　　与此同时，太阳出来了，初升的太阳的光芒还很柔和，驱逐了一些清晨的寒气，带来些许暖意。
　　傅清竹站起身，吐出一口浊气，然后回身拜道，“师尊，我已经把状态调整到最好了。”
　　简当悬浮在半空中，白衫和墨发被晨风拂动，面容素冷，不似凡中人，气质凛然清冷，如林间松、水中莲，予人不可侵犯之意。
　　神识上下扫视了傅清竹浑身，确认她成功纳入日出的东来紫气了，此时灵识圆满，灵力充沛，便轻点头，道：“引天劫吧。”
　　傅清竹照做，将大乘期巅峰的实力全暴露出来，雄浑的灵力直充云霄。不多时，上元峰的天空逐渐黑暗下来，空中出现一个灰黑的漩涡，漩涡中有银白色的电光闪烁。
　　天威赫赫，道韵压抑，傅清竹皱了皱眉，有点不适。
　　她抬眼看师尊，发现师尊负手悬空而立，神色淡然，似乎这天劫所带来的压迫不能撼动她半分。
　　也是，师尊可是仙尊大能，这区区大乘期登仙的天劫，又怎么入得了她的眼？傅清竹觉得自己方才突如其来的对师尊的担忧着实可笑。
　　她敛了心神，抬首直面漩涡，换上一副凌厉坚毅之色，体内灵力鼓动，心脏处金书上的银色文符流转得愈来愈快，傅清竹微阖双眸，鼎炉经运转起来。
　　她修长纤细的身子浮起一层淡淡的金光，古朴神秘的道韵流转在这片空间之中。
　　漩涡定格了一下，所有电光收敛，然后下一刻，一道赤色天雷从漩涡深处赫然轰出，如同狰狞的赤龙张牙舞爪地冲向傅清竹。
　　傅清竹不慌不忙，抬起白皙秀美的左手，五指微曲形成爪状，赤色天雷还未劈到她头上，隔着老远就被未知的力量一段段吞噬而去了。
　　而傅清竹体内的鼎炉经此时化为一尊小巧的六耳四足的鼎炉，古朴的暗棕色，花纹繁杂，此时鼎下有金红色火焰烈烈燃烧，鼎中，竟是那被未知吞噬的赤色天雷。
　　即便是有着元慈仙尊见识和力量的简当，此时也惊叹于傅清竹对天雷的处理方式。
　　她也看不懂傅清竹这是何方仙家手段，竟能凭空摄取天雷。常人渡天劫，莫不是凭借肉身或道器近身抵抗，从未有如此神奇霸道的方式。
　　也不知傅清竹是从哪里学来的手段，她可没教过她这些。简当细想了想，她教给傅清竹的有元慈仙尊的创始仙法《元经》，道技若干，其余更多是带她去各种小灵境给她找适合她吞噬的灵材。所以这上古五灵根才会让傅清竹成长得这般快，十五岁，竟然登仙。
　　赤色天雷之后，漩涡又毫不客气地劈下橙、黄、绿、青、蓝、紫六道天雷，无一例外都被傅清竹摄入体内熔炼。
　　大乘期登仙固有的七色天雷已过，而漩涡还愣愣地在空中翻涌，不肯退去。
　　傅清竹有些茫然地看着它，难道还有吗？
　　师尊的声音响起来：“约摸是天道不乐意了，你且弃了那神秘手段，吃它一道天雷罢。既是登仙，不挨雷劈算什么天劫。”
　　傅清竹恍然，收了鼎炉经，体内虽然还在熔炼方才的天雷，可不再透出那种古朴神秘的道韵了。
　　这时空中漩涡凝聚出一道金色的天雷，劈头盖脸地砸向傅清竹，傅清竹连忙灵力护体，那天雷却没受到阻挡一般，径直闯入她体内，在经脉骨骼中游走。
　　天雷的力量甚是霸道，几乎是一瞬间就撑破了她的经脉，傅清竹脸色一白，喉间一股腥甜涌上，又被她强行压下去。
　　幸好那天雷之力似是察觉到元慈仙尊的气息，没敢太过分似的，暴戾的能量逐渐温和下来，修补着傅清竹的经脉。
　　傅清竹只觉得自己徜徉于温泉之中，浑身都暖洋洋的，灵力被天雷之力压缩再压缩，成了凝练的仙力，灵识也产生了质变晋为神识，方圆千里的一动一静皆能收入脑中。
　　她甚至清晰看见师尊的容颜、师尊的身姿、师尊眸中情绪的变化……
　　直到傅清竹察觉到一股威压厚重、势若泰山的神识在自己神识旁边时，才一个激灵从登仙时产生的无敌感中回到现实来。
　　她刚才这是做什么？肆无忌惮地用新生的神识去探知师尊？
　　大能何其敏感？师尊定是发现了。傅清竹有些心惊，收敛了神识和浑身的气息，凌空踏步逐渐靠近师尊，青涩秀美的脸上露出怯怯和紧张。
　　至简当身边，她垂头请罪：“师尊，对不起，方才是弟子冒犯了……”
　　简当自然知道傅清竹登仙后神识乱窜的行为，要不是她及时布下防护罩，这人还不知要得罪多少仙家。神识冒然去探知别人是仙人间最忌讳的事，除非你的神识探知隐蔽到一定程度不被发现。
　　傅清竹不是不知道这些，她刚才如此放肆，全赖自己沉迷在师尊的绝色容颜上了，她从未如此细致地看过师尊。
　　清雅如松柏，艳绝似玫瑰，两种截然不同的气质，在师尊身上竟融洽地都呈现出来。
　　“此行下次不可再犯。”简当淡声道，“为师可以不跟你计较，但出门在外，切不可如此。”
　　傅清竹承应：“弟子明白。”
　　“既已登仙，便回仙尊殿巩固修为，过段时日，为师储物戒指的仙材你便可以使用了。”简当用神识看了眼元慈仙尊的储物戒指，里面仙材道器堆积如山，实打实的宝库一个，一想到这些都得给女主的上古五灵根吞噬掉，她都替元慈仙尊心疼起来。
　　“弟子谢过师尊。”傅清竹再一次深刻地感受到师尊对她毫无下限的宠爱。常人师徒之间，即便师徒感情再好，师的储物戒指也不会对徒完全开放，毕竟储物戒指是每一个修士的立身之本，丹药、功法、道器、仙材皆有可能存于其中。
　　师尊的储物戒指给她开放了权限，傅清竹曾看过，里面天材地宝堆积成山，元慈仙尊的成名仙法《元经》、威震修仙界的控御道技《长空囚笼》、攻杀道技《虚空撕裂》等都有玉简记录其中。
　　得到这个戒指，无异于造就另一尊元慈仙尊，虽然前提是灵根不能太差。
　　“师徒之间无需言谢，你先回去吧。”简当收回神识，轻声言道。
　　“弟子遵命。”
　　傅清竹刚飞两步，又转身回来，疑惑道：“师尊不回仙尊殿吗？”为什么让她先回去？
　　简当垂眸看她，少女姿容出色，桃花眼多情妩媚，由于年龄幼小又含一丝青涩，纯与欲的交融，实在是一道靓丽风景。
　　女主已经登仙，任务该提上行程了。
　　常人登仙后，每次晋升仙位都需要悟道。悟道耗时长久，常常一闭关悟道就得百年甚至千年。可傅清竹不同，她身怀上古五灵根，五行兼修，灵根特异，可直接吞噬各种仙材和道器中的道韵，悟道速度一日千里，所以有“无瓶颈”之称。
　　当然，这个称号只能维持到天阶仙尊境，想要突破仙帝，还是得靠自身悟道。
　　简当估算过，元慈仙尊储物戒指里的东西足够傅清竹吞噬好一段时间了，说不定能直接冲到仙皇去。而趁这段时间，她可以出去寻找一下bug的信息。
　　“为师有事外出。”想至此，她淡淡答道。
　　傅清竹一愣，心中有些难过。
　　为什么她一回来，师尊就要走呢？难道师尊真的不想看到她了吗？甚至跟火凤凰说的那般，想逐她出师门？
　　不对，不是的，师尊分明还这般宠爱她，连储物戒指都给她开放了，怎么舍得逐她出师门。
　　可师尊神魂受损，对她是有怨的……傅清竹发现她猜不到师尊心中所想，也看不透师尊的表情。但她现在心中只是想着：不想让师尊离开。
　　她仰起脸，眸中有些湿润，声音细微带了点颤音：“师尊是讨厌我了吗？”
　　简当诧异，看着傅清竹又装了一副小可怜的模样，心中有些好笑，面上却不为所动，声音依旧平静：“徒儿何出此言？”
　　“师尊因我而神魂受损，且我一回来师尊就要离开，难道不是师尊不想见我吗？”傅清竹轻声道，垂眸不敢看简当的神色。
　　简当心中轻笑，暗道傅清竹还有点自知之明。
　　没错，她确实是不想见傅清竹。虽然这女主长得很好看，但任谁也不想跟一个害自己受了十年神魂撕裂之痛、寒气侵袭的人朝夕相处，能避开当然要避开。
　　当然她不可能承认，只是心平气和道：“徒儿多想了。”
　　傅清竹道：“师尊气我，弟子毫无怨言。但师尊神魂还未恢复，外界危机四伏，弟子恳请师尊不要出山！”
　　她上前几步，凌空拜下来。
　　简当默然，垂眸看她，半晌才出声：“胆子大了，敢悖逆为师了？”
　　还知道担心她，不算白养了。
　　“弟子没有，弟子也不敢。”傅清竹仰起头，桃花眸里眼波流转，带着恳求：“师尊陪我几天可以吗？我有方法可温养师尊的神魂，待师尊恢复后，弟子绝不阻拦师尊来去。”
　　“……”简当道：“为师不用你操心。”
　　她如何来去，傅清竹又能阻止得了吗？
　　不过看着她还算有点良心的份上，陪她几天也不是不可。简当如是想到。
　　作者有话说：
　　来，夸吧
　　（cu chang）
　　感谢在2020-05-22 22:22:55~2020-05-24 12:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：机长、箐林泱海 10瓶；→_→←_← 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

29、仙侠（8）
　　晨光熹微，山风拂过，傅清竹咬着下唇，等待简当的回复。
　　师尊清凌凌的嗓音落入她耳中，她满怀的希望只等来了师尊的“不用操心”。
　　“师尊……”傅清竹还欲再言，却被简当打断了话：“你初登仙，为师便陪你几天巩固修为吧。”
　　傅清竹喜出望外，竟猛然起身凑到简当身旁，拉住了她的手，道：“那师尊先随我回殿，我来为师尊修补神魂！”
　　简当被她略显放肆的动作惊了一下，而后挥开了她的手，淡声道：“怎这般急躁？”
　　傅清竹讪讪低头，余光瞥了一眼自己方才拉住师尊那白皙修长的手，那柔嫩肌肤、细软指节的触觉还未散去。
　　有些轻佻了。她想。
　　傅清竹垂头，“弟子冒犯。”
　　简当有些无奈，教育道：“修行之人不可如此轻佻，今日你拉的是为师，为师的护体仙气认得你才不伤你，他日你放肆碰了其他仙家，岂非反噬你？”
　　“弟子明白了，多谢师尊教诲。”傅清竹虚心接受，心中却想，除了师尊，她哪会想去碰其他人呢？
　　她只想和师尊亲近罢了。
　　又听师尊道：“陪你三天巩固修为，为师便会出山，你莫要再使小性子。”
　　傅清竹虽然不舍，还是乖乖应下。
　　飞回仙尊殿前，简当按下云头，脚尖刚触到地面时，脑袋突然升起一阵尖锐的刺痛，仿佛有嘶吼咆哮的上古凶兽在里面践踏一般。
　　简当对这种疼痛很熟悉，这是神魂受损后，时不时就会发作一次。每一次她都要被迫坐上那张冰冷刺骨的寒床，借助那寒气去刺激才能挺过来。
　　如今在仙尊殿门口，简当被这神魂撕裂的疼痛逼得几乎要站不稳，她半扶在墙上，尽力叫道：“小火……小火？”
　　火凤凰却没有出来，估摸不在上元峰内，不知去了哪里。
　　紧随她身后的傅清竹看到这一幕，慌忙上前扶住她，急声唤道：“师尊！师尊你怎么了？”
　　简当疼得脸色发白，额上冒出豆大的的汗珠来，她也不管扶住自己的是谁了，只是虚弱地吩咐道：“送我……去寒床……”
　　傅清竹心一沉，师尊这是神魂受损的后遗症发作了？
　　她扶住师尊，指尖触摸到的地方，即使隔着白衫也能感受到一股刺骨的寒意从师尊体内蔓延出来，傅清竹突然想起不知何时看过的一本古籍，上面说过，长期卧寒床者，会染寒毒。
　　寒毒致人浑身冰冷，仙力流转不畅，体内备受寒气侵袭，极其痛苦。
　　师尊也是这般吗？她不仅后遗症发作，寒毒也在她体内肆虐了。
　　简当原本还在唤着去寒床，可体内攀升起的寒意让她逐渐说不出话来，上下牙关都在打颤，她忍不住蜷缩起来，靠近傅清竹的怀中，脸色惨白得可怕。
　　太冷了……实在是太冷了……仙尊的力量都被这股寒毒冻结在体内，简当冻得几乎要失去意识。
　　傅清竹不再迟疑，也不管什么放不放肆的了，把人拦腰抱起，大步地往殿内冰火池走去。
　　即使寒床可以抑制神魂受损的后遗症，可现在师尊寒毒发作，再把她送到寒床上无异于火上浇油。傅清竹目前只能想到冰火池的火池能稍微抑制师尊的寒毒。
　　她打算先让师尊不那么难受，然后她再把那些寒毒摄入自己体内熔炼掉，再以方才熔炼好的天雷之力修补师尊的神魂，虽然可能因为能量不足而不能使师尊恢复如初，但至少能让师尊好受一点。
　　还有一种方法是寻来万年梧桐木心，梧桐虽为木，属性却是火，而且有凝聚神魂的功效。可是现在这个紧急情况由不得她用第二种办法。
　　把门关上，她抱着师尊缓缓步入火池之中，不同十年以前，暖和的池水如今只堪堪到她腰间。
　　简当冒着寒气的身体刚浸入火池之中，池水便发出“滋滋”的声响，一缕缕白烟升腾起来。
　　傅清竹看着这一幕，心中万分悔恨。
　　若不是她，师尊也不至于遭这般罪，变成如今这副狼狈的模样，她本该是天上仙，不可亵渎不可侵犯。
　　“师尊，你好些了吗？”察觉到火池的温度在逐渐降低，怀中师尊的躯体不再像一开始那般冰冷，傅清竹轻声问道。
　　火池带来的暖意令简当舒适了一些，可虽然寒意稍褪，但神魂仍然如刀割般的疼痛。
　　她强忍着，从傅清竹怀里起身，唇色发白，墨发湿漉漉的，她不用看，也知道自己现在狼狈极了。
　　简当背过身去，不想让傅清竹看到自己这般样子，压着嗓子，冷静问道：“不是让你送为师去寒床？”
　　她知道刚才若不是傅清竹送她来火池，她能生生冻晕过去，但她就是气恼，恼傅清竹不听她的话，恼傅清竹看了她这般狼狈的样子。
　　当女主的师尊整整十年，简当从来是展露元慈仙尊强大高傲的一面，何曾暴露过柔软和脆弱？
　　简当甚至想，傅清竹现在要是落她面子，她就……她就……
　　没等简当想好要怎么样，傅清竹就乖乖低头认错：“弟子错了，师尊莫气。”
　　见她这般乖巧认错，没有反驳顶嘴，简当心中舒服多了，没等她继续摆师尊的架子说话，身后水流涌动，傅清竹的身子覆上来，双手搂在她的腰间，掌心灼热，烫的她腰肢都有些软。
　　察觉到傅清竹这般轻佻放肆的动作，简当顿时就怒了，“你做什么？”
　　傅清竹刚运起鼎炉经，闻言便道：“弟子出外有奇迹，可助师尊祛除寒毒。师尊仙体为贵，还请师尊莫怪弟子冒犯。”
　　简当想骂她，但感受到腰间那双手上确实有一股神秘的力量在运转，并且她体内那些难缠的寒毒确实被一丝丝地摄走，便不再发话了。
　　只是神魂撕裂的疼痛还在持续，她咬紧下唇，强迫自己不发出声音。
　　寒毒逐渐被纳入体内鼎炉之中，傅清竹将熔炼好的天雷之力划到一边，问道：“弟子还有一法，可暂时让师尊神魂恢复，师尊可愿信弟子？”
　　简当痛的难受，没忍住这个诱惑，道：“是何方法？”
　　傅清竹有些羞，将最后一丝寒毒摄走，却没放开搂住简当腰肢的双手，她道：“师尊若信我，便将神魂对我放开，弟子进入后可用驯化的天雷之力修补师尊的神魂。”
　　简当并非土生土长的修仙界之人，并不知道神魂对他人开放意味着什么，只听到傅清竹能修补她的神魂，便答应了。
　　她放松心神，打开神魂，轻声道：“如此……便麻烦徒儿了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-05-24 12:35:39~2020-05-25 18:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘荡的果壳 40瓶；真正的鸡是战斗鸡 20瓶；十月 5瓶；vjagdkb 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

30、仙侠（9）
　　傅清竹瞳孔一缩，实在没想到师尊竟然会答应她这个看起来荒谬无礼至极的要求。
　　对别人开放神魂代表什么？
　　神魂是每一位仙人的命门，对人开放神魂，无异于把自己的生死交到别人手上，但凡那人有一分异心，神魂都会遭受到不可磨灭的创伤，甚至身灭道陨。
　　所以在偌大的修仙界中，除了感情至深、对天道起誓过同生共死的道侣之外，还没有敢对别人开放神魂的，即便是亲父母兄弟姐妹也不行。
　　傅清竹心神澎湃，忍不住胡思乱想，师尊此举是信任她吗？师尊怎么对她这么好啊。
　　而卸下了重重防护，对傅清竹开放了神魂的简当此时非常不适。开放神魂是一种什么感觉呢？仿佛是脱光了衣服在别人面前，赤/身裸/体地接受肆无忌惮的打量的目光。
　　简当忍不住催促：“徒儿好了么？”
　　傅清竹回过神来，移步到简当身前，双手搭上她的肩膀，声音有些颤抖：“那师尊……弟子冒犯了。”
　　简当还没反应过来，便看见傅清竹凑近、白皙的额头贴过来，那双潋滟的桃花眼映入了她的眼帘。
　　这么一个额头相贴、双眸对视的暧昧姿态，简当还没来得及说话，就看见傅清竹闭上了眼睛，随后察觉到一个新生的带着稚嫩气息的神魂从傅清竹身上分离，小心翼翼地往她神魂靠近。
　　几乎是一瞬间，神魂相触，带来令人战栗的感觉。
　　作为毫无防备的、没有任何盔甲护体的开放一方，被陌生的神魂进入所带来的异样感令简当浑身都在颤抖。
　　这种不属于自己的东西却偏偏融入自己体内的感觉明晰极了，她下意识想要反抗，可察觉到傅清竹相对自己的来说脆弱得仿佛一触即碎的神魂，简当还是强忍了下来。
　　这种战栗得令人要失去理智的察觉没延续多久，很快的，一种温顺的、带着浩然正气的天雷之力从侵入的神魂身上输送出来，细细微微地填补着她神魂碎裂的地方。
　　温暖、如沐春风。令她舒爽得快要哼出声来。
　　简当把躯体意识转移到神魂上，操控着神魂睁开了眼睛。躯体意识转到神魂上后的视野很奇异，仿佛新生了一双眼睛一般，观察到的世界清晰明亮，透着明显的气息，不同肉眼。
　　然而看清楚后自己神魂的处境后，简当的脸却一点点红了起来。
　　她和傅清竹的神魂都是不着寸缕，比她矮半头的傅清竹把她拥在怀中，小脑袋垂下来埋在她胸前，双手紧紧地搂住她的腰肢，各色的天雷之力从傅清竹体内输送入她的神魂体内。
　　视觉的效果令简当羞耻到难堪，她甚至觉得整个神魂又战栗起来，拟肌肤相触的感觉一点点出现，到侵占了她全身。
　　简当没敢发出一丝声音，把躯体意识撤了回去，假装自己没有发现这一幕，闭眸忐忑不安地接受着傅清竹的天雷之力。
　　傅清竹顾着从鼎炉中抽取天雷之力修补师尊神魂的碎裂之处，没有转移躯体意识去看拟人的神魂状态，自然也没发现这一幕。
　　她聚精会神，直到鼎炉中的天雷之力全部用完，才缓缓收回神魂。这一切完成后，傅清竹脸色都苍白了几分。
　　察觉到傅清竹的神魂脱离，简当也清醒过来，睁开了眼睛，迎面看到傅清竹露了几分疲惫的脸，不由得问：“徒儿没事吧？”
　　傅清竹漾出笑容：“弟子无碍，师尊感觉如何？”
　　简当略微感受一下，神魂的疼痛已经被安抚了，还有些细微的裂处没有修补，但比起之前已经好很多了，便道：“恢复大半了，多谢徒儿。”
　　“师尊也曾言师徒之间无需言谢，怎的又跟弟子客气起来？”傅清竹笑道，“若师尊愿意，弟子下次收集足够的能量时，再为师尊治疗可好？”
　　还有下次？
　　简当一想方才自己看到的那一幕，便忙不迭拒绝：“徒儿安心修炼即可，接下来为师能自己恢复。”
　　被拒绝了。傅清竹情绪有些低落，不甘心道：“师尊还要去那寒床？”
　　寒床？方才自己体内爆发的那股寒气应该是长居寒床的后遗症，想到那刺骨的冰冷，简当就有些发抖，回道：“不是去那。”
　　傅清竹眼巴巴地看着她。
　　简当道：“小火知我情况，已经去她家族取万年梧桐木心了，待她取来，我便可借万年梧桐木心的功效自行恢复，你不用担心。”
　　谁料，傅清竹听了她这话，脸色唰地一下就阴沉下来，委屈得不行，桃花眼带上控诉，“师尊宁愿等一只妖兽的仙材，也不愿让我为您治疗？”
　　万年梧桐木心……不行，绝对不行。她可没忘记，上一世火凤凰给元慈仙尊献上万年梧桐木心后，就要求拜入仙尊门下。
　　若这一世也这般，她就不会是师尊唯一的弟子，师尊的宠爱会给予别人，师尊的眼里也不再只有她……
　　简当好笑，这女主怎么跟争风吃醋一样，便安慰她：“为师不想麻烦你，你若真想报答为师，便好好修炼。”
　　傅清竹昂起头，倔强道：“弟子不觉得麻烦！”
　　有关师尊的事怎么会是麻烦？
　　简当轻摇头，低声道：“莫闹。”随后从火池中站起身，往岸上走去。
　　池水浸湿了她的白衫，露出姣好完美的身材，可没多久，就被护体仙气蒸干了。
　　傅清竹难过得握紧了拳，师尊怎么会觉得她是在闹？她明明只是担心师尊，想要师尊尽快好起来罢了。
　　她只是……不想师尊被抢走而已，这算什么闹。
　　简当蒸干了衣裳，回头看还泡在池里的傅清竹，少女桃花眸中带着委屈，不满地瘪嘴，她不由得带了点安抚：“乖，快起来。”
　　这般温柔的嗓音才让傅清竹心里好受了些，她磨磨蹭蹭从池中起身，蒸干了红衫的水汽后便缠到简当身边，嗓音放软：“师尊～”
　　简当任她缠着手臂，她一边往外走一边回应她：“怎么了？”
　　傅清竹没来得及说话，便听见空中传来一声清脆的凤鸣，她和师尊此时刚好走出冰火池的内殿，到了庭院之中。
　　她的心咯噔了一下。
　　下一刻，一道红光划过天际，迅速凑近她们身前来，红光一闪化作一个身着赤玛瑙羽衣、扎着火红长辫子的艳丽少女。
　　火凤凰从袖子中掏出一块巴掌大小，泛着玉光的木头，呈给简当，低头恭敬道：“仙尊，小火幸不辱命，从家族借来了万年梧桐木心！”
　　傅清竹：！
　　作者有话说：
　　给你们推荐首歌《鸽子》。
　　咕咕咕咕咕咕咕～可好听了。
　　感谢在2020-05-25 18:33:58~2020-05-29 21:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天补衣 60瓶；朝昭 20瓶；白哉、饭炒蛋 10瓶；落木 5瓶；一只狗子啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

31、仙侠（10）
　　简当伸手接过那万年梧桐木心，那是一块心形的玉色木块，散发着淡淡的檀香，握在手中是种温润融暖的触觉。仅仅是拿着，便让人觉得神魂轻盈了许多。
　　万年梧桐木心带来的舒适让简当心情大好，她不由得露出一丝愉悦，嗓音都轻快许多，“多谢小火。万年梧桐木心乃是你凤凰族的族宝之一，你从家族中借出应该付出了不少代价吧？”
　　“你想要什么？只要在本尊允许的范围内，都可以给你。”这是一种交易，修仙界中不存在无偿的帮助。
　　火凤凰是元慈仙尊座下契约妖兽，五百年的契约期限，她们之间并不是主仆，准确地来说应该是合作伙伴。
　　妖兽成年是五百岁，像凤凰这种神阶血脉的妖兽，在成年以后都会回家族去管理和发展家族。
　　而成年之前，一般会寻找人族的大能修士签订合作契约，它们给大能修士当坐骑，大能修士则要负责和守护它们的成长。火凤凰跟着元慈仙尊，已有四百九十年，不久便要成年离去了。
　　火凤凰自认和仙尊感情深厚，而她凤凰族中天之骄子很多，多她一个不多少她一个不少，她并不想回家族去，更想留在仙尊身边侍奉。
　　想至此，她屈膝下拜，以额触地，声音虔诚坚定：“小火想成年以后继续侍奉仙尊，希望仙尊能收我为徒！”
　　听闻此话，简当一愣，还没来得及说话，她身后的傅清竹就急了，震声道：“不行！不可以！”
　　火凤凰不甘示弱，仰头瞪她，回声道：“仙尊还未发话，你一个当徒弟的有什么资格插嘴？”
　　“师尊不会收你为徒的！你不要痴心妄想！”傅清竹气道，说罢祈求般地拉了拉简当的衣角，仰头看她平静的面容，潋滟的桃花眸中带着无措和恳求，还有一丝惶恐。
　　火凤凰看她这般无耻作弊动摇仙尊，也生气了：“收不收我，由仙尊决定，你凭什么干扰仙尊？无耻至极！”
　　“凭我现在是师尊唯一的弟子！师尊说过只会有我一个徒弟的！而且你才无耻至极！凭着借个万年梧桐木心来要挟师尊收你为徒，不要脸！呸！”
　　“你才不要脸！你害得仙尊受十年神魂撕裂之苦，现在还有脸要求仙尊这样那样？若我为仙尊弟子，定不让仙尊受苦！”火凤凰口齿伶俐，说话一针见血，准确地在傅清竹心中扎了一刀，再次撕裂了她尚未愈合的伤疤。
　　傅清竹顿时默然了，眸露悔恨。害得师尊神魂受损，是她目前为止最后悔的一件事。
　　可即使是这样，她还是没有办法忍受师尊收别人为徒，她还是自私地、想师尊只有她一个徒儿，想师尊只关照她、只宠爱她，目光只放在她一个人身上。
　　简当也没想到，她就稍微思考了一下，这两人就跟幼稚园小朋友一样吵得不可开交、昨天你吃了我的糖今天你吃了我的饼干一样无意义地吵起来了。
　　“……”简当无声地叹了一口气，微微垂眸，只看见傅清竹紧紧攥住自己的衣襟，眼眶红红，白嫩精致的小脸上挂满委屈和愧疚，嘴巴瘪着，让人心生怜爱。
　　收到自己注视的目光，她眼睛亮了一份，转而又黯淡下去，不说话，潋滟的桃花眸中却透出祈求的意味，看起来可怜巴巴的。
　　再看跪在地上的火凤凰，少女五官明媚，周身华光而艳丽，面容坚毅诚恳，眸中透着几分忐忑。
　　如果一个师父座下有两个弟子，像傅清竹这般的，该是极受宠爱，被视为掌中宝的；而像火凤凰这般的，虽不受宠，但定是被寄予厚望，会被严格要求然后承担起师门责任的。
　　放在家族中说，一种是大小姐，一种是继承人。
　　简当驱逐掉这些无谓的想法，护体仙力一转，震开傅清竹扯着她衣角的手。
　　傅清竹顿时惶恐道：“师尊……！”
　　简当没理会她，上前弯腰去扶火凤凰。
　　火凤凰受宠若惊，连忙顺着她的力道站起身来，随后明亮的眼睛紧盯着她，等待着仙尊的结果。
　　傅清竹紧咬下唇，双拳紧握，心中不甘又委屈。明明……明明师尊答应过她的。
　　答应过她，只会有她一个徒弟的。
　　可她却不敢发作，不甘发脾气，因为是她有错在先，她这个徒弟这般不听话，师尊想要另外收一个听话乖巧的徒弟，也正常的……可是，可是她还是好不甘心啊。
　　她也可以听话的，以后都很听话。师尊，能不能不要收别的徒弟？
　　傅清竹唇瓣颤了几下，还是没说出话来，只是难过地看着简当的背影。
　　简当可不知道女主心中的弯弯道道，她把火凤凰拉起来后便撒了手，面容清冷声音平静：“除此之外呢？”
　　再收徒是不可能的，一个傅清竹都已经让她心力憔悴了，而且十年前她也答应过傅清竹只会有她一个弟子，所以没必要收下火凤凰，免得这狼崽子又跟她闹脾气。
　　“仙尊？”火凤凰有些茫然，“仙尊意思是……”
　　简当轻声道：“很抱歉，本尊不会再收徒了，恕我无法答应你这个要求。你换一个罢。”
　　火凤凰顿时有些委屈，明明当弟子的话她要比傅清竹好很多，为什么仙尊就是没看上她呢？
　　但她没敢表露出来，只是强忍着泪意，垂头道：“是小火为难仙尊了，对不起，小火需要仔细想一想。”随后她化为原型，飞快地离开了上元峰。
　　神阶血脉的妖兽有自己的骄傲，被拒绝后绝不会涎着脸再凑上去，火凤凰拜师失败，骄傲受挫，一时半会自然不愿意再留在这里。
　　简当轻叹一声，没做挽留，只是想着以后好好补偿她。
　　后腰一紧，有人紧紧地抱上来，傅清竹的声音里充满庆幸和喜悦：“师尊～”
　　简简单单的一声师尊，愣是被她叫出了绵长和婉转。
　　简当“嗯”了一声，算是对她的回应。
　　很快她就有点别扭，只因为傅清竹现在这个环抱她的姿势，有些不好……
　　十五岁的少女已经发育得不错了，在傅清竹的紧紧环抱下，挤压在她背上。简当脑海中还有方才她和傅清竹拥抱的画面，现在再被傅清竹这么一挤压，顿时感觉有些旖旎。
　　特别是傅清竹也不怎么老实，不知怎的就摸到了她肚子上。
　　还甚是放肆地说：“师尊好瘦啊，我一只手都能搂住师尊的腰，师尊多吃点呀。”
　　作者有话说：
　　我想过六一。
　　QAQ哭。感谢在2020-05-29 21:33:46~2020-06-01 14:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Si-hsien 60瓶；尘粒 29瓶；玄 10瓶；落木 5瓶；机长、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

32、仙侠（11）
　　放……放肆！
　　简当哪能让傅清竹这般没大没小，护体仙力运转起来把人弹开，随后转过身去，厉声呵斥：“放肆！为师先前怎么教你的？都忘了？”
　　傅清竹迫于仙尊大境界的实力退开来，手上还残余着师尊纤细腰肢的手感，她心下觉得可惜，暗道是自己得意忘形了。
　　“弟子知错了。”傅清竹认错认得倒是快，黑亮眼眸中的神色如初生的小动物一般，无害又真诚，认错时纤长的眼睫微颤，使人看了无形中便消了气。
　　简当不想这么轻易放过她，今天她敢凑过来搂她腰肢说太瘦，明天这崽子是不是就敢爬上床说师尊怕黑了。
　　虽说她的确怕黑……简当把乱七八糟的想法收起，脸色依然冰冷，她淡淡道：“你知错？你知什么错了？”
　　傅清竹一板一眼道：“弟子不该这般放肆，不该搂师尊的腰，不该说师尊瘦……”
　　实诚！
　　简当有些气，沉冷的嗓音带了一丝恼：“你觉得为师是气这些？”
　　谁料这人听她这般说后眼眸竟然一亮，抬起头来带了些期盼地小声道：“师尊不是怪弟子冒然亲近？是不是以后弟子可以与师尊更亲密些？”
　　这徒弟怎么不按套路出牌？平常弟子不应该认真反思自己是哪里做错了而惹得师尊生气的吗？
　　简当被她气得够呛，口不择言道：“你还想跟为师怎么亲密？”
　　傅清竹竟滔滔不绝起来：“想和师尊牵手，想与师尊共看日出日落、云卷云舒，想侍奉师尊一辈子，弟子眼中只有师尊一人，弟子此生此世，定不负师尊栽培。”
　　“……”简当看着神色认真的傅清竹，一时间竟不知说些什么好，傅清竹是认真的，她看得出来。
　　虽然这一番话前面听得她有些奇怪，可后面很明显就是徒弟对师尊的崇敬和誓言。她愣是没能说出什么扫兴的话来。
　　傅清竹也觉得自己刚才的话有些奇怪，可她只要一想师尊身边只有她，她和师尊手牵手在这上元峰顶看朝日和夕阳，赏云海和天光，她就从内心深处升起了无限的憧憬。
　　真希望……有一天可以那样。
　　看见师尊没有动作，傅清竹以为简当应了她言，便喜笑颜开过去想拉师尊手手，结果爪子还没伸出去，额上便挨了师尊一记。
　　清冷的嗓音中带了些许责怪和无奈：“你说的都是些什么话？不知情的人还以为你在跟什么情人诉衷肠。”
　　简当顿了一下，继续道：“为师方才气你，是气你不长记性。前些天你登仙时神识乱窜，若非为师设了阵法拦着，不知会得罪多少仙家。先前也是，随随便便就凑过来跟为师肢体接触，完全不记得仙人有护体仙力傍身……”
　　说着说着，却发现傅清竹眸光涣散，一副走神的模样，简当更加无奈，伸手去轻轻敲了敲她脑袋，“为师跟你说话呢！”
　　傅清竹才回过神来，小鸡啄米般点头受训。
　　心下却依然神游天外，不为其他，只为简当方才无意说的“跟情人诉衷肠”。
　　诉衷肠……似乎真的有点。那师尊会是她的情人吗？
　　＊
　　这三日内，简当被傅清竹缠得有些无奈。这人仿佛一块牛皮糖似的，扒拉到人身上怎么也不肯松开了。简当呵斥她让她去巩固修为，傅清竹却笑嘻嘻地说体内在自动巩固，末了又卖乖地凑上来，非要她尝尝她做的桂花糕或者甜汤。
　　……
　　“仙道中人不食五谷，你莫要再去做这些了。”简当颇为无奈地拈起一块桂花糕，再一次叮嘱傅清竹。
　　傅清竹点点头，桃花眸中烟波潋滟，嗓音甜冷：“我知道了师尊。”
　　简当内心叹气，把糕点吃掉，随后道：“你每次都跟为师说知道，又有哪一次听进去了？”
　　傅清竹不慌不忙：“我就想做给师尊吃嘛，是弟子的手艺不好吗？”
　　“……”没有，挺好的。
　　桂花糕甜而不腻且清香可口，简当挺喜欢这类的小糕点，悄悄地又拿了一块。
　　这小动作都被傅清竹看在眼里，她桃花眸中敛过一丝笑意。师尊明明就很喜欢，却非要假装是徒弟做的才赏脸吃的模样真是可爱死了。
　　她是知道师尊爱吃，才会一而再再而三制作的。如果师尊真的不喜欢，她又怎么会违背师尊的话呢。
　　简当又吃了两三块，惊觉傅清竹还在一边，忙收回了手，轻咳一声，“徒儿的手艺很好，但下次还是不要做了，把这些时间花在修炼上，你假以时日必能追上为师，甚至可以一窥仙帝之位。”
　　傅清竹轻笑：“师尊又和弟子说这番大道理。弟子如今不过刚登仙位，岂敢好高骛远？侍奉师尊，令师尊喜乐安康是弟子唯一的愿望。”
　　简当皱了皱眉，没等她说话，傅清竹却凑了过来，明媚的脸上带着笑意，“师尊吃得急了，这里沾了点碎屑。”
　　与此同时，她感觉颊边微微一凉，傅清竹秀气白细的手指擦过她脸颊，从唇角抹下一点糕点碎屑。
　　简当：……
　　颜面尽失！
　　见师尊转身就走，傅清竹忙收了笑意，疾步追上去，“师尊？师尊莫气！”
　　简当微恼，停下脚步却没有回过头，“没大没小。”
　　傅清竹心中愉悦，面上却不动声色，乖巧凑过去认错。
　　她知道，只要她一认错，师尊就没辙。
　　……
　　三日后。
　　“师尊此次外出，何时才回？”傅清竹依依不舍地拉着简当的衣袖，软声问道。
　　简当也不确定自己何时能回来，但约摸是要除了bug再回的，彼时傅清竹应该还在闭关吧。
　　她回道：“等你登皇，为师便归。”
　　傅清竹瞪大了眼睛，“仙皇大境界？师尊莫非是为难弟子？”
　　“怎么就为难你了？你有上古五灵根，突破境界不过是资源的问题。如今资源为师已经替你解决了，只需一些时日，你便能登入皇境。连这点信心都没有，你出去怎么好意思说是我元慈仙尊的徒弟？”简当佯怒。
　　傅清竹噤了声，委委屈屈垂下头。她也是被上一世的目光所局限，觉得仙皇之境遥不可及，却忘了这一世师尊对她的大力栽培导致她的前途无量，区区仙皇是不在话下的。
　　看人好像委屈了，简当又心疼，反思是不是自己的语气太凶了，于是又放软了声音：“乖，听话。”
　　师尊一哄，傅清竹哪里还委屈得起来，更何况她本就不委屈，只是恼恨自己眼光短浅罢了。
　　她便又笑意盈盈，桃花眸中波光粼粼，“师尊，我听话。”
　　“可弟子实在不舍得师尊，我可以抱抱师尊吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-06-01 14:00:30~2020-06-20 22:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45720822 17瓶；白色的河？ 10瓶；落木 5瓶；机长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

33、仙侠（12）
　　简当真是拿她没辙，怎么会有这么粘人的小孩呢？师尊出个门，她都要求抱抱。
　　这么乖巧可爱的徒弟求抱抱，怎么能拒绝呢？抱，当然得抱！
　　简当无奈又宠溺地笑着，伸手环住了少女。傅清竹身上有着一股清冽的馨香，又夹杂着轻微香甜糕点的气息，估摸是这些天给自己做糕点留下的。
　　这般想着，简当忍不住暗中深深呼吸一下，总觉得这股气息十分令自己着迷。
　　“好啦，抱也抱了，快回去修炼吧。”简当放开手，微微推了一下傅清竹，说道。
　　傅清竹蹭了蹭师尊的肩膀，再深深吸了下师尊身上清甜果香和清冽酒香交杂的气息，才退开来，眸中透露出不舍和恋慕，“师尊，要尽快回来呀！弟子会努力修炼，尽早踏入仙皇大境界的！”
　　简当轻笑：“如此、为师甚是欣慰。”
　　看着简当御剑离开的身影，傅清竹深呼吸一下，暗暗下了决心。
　　……
　　这个世界是修真与仙侠世界的统一体，分为东西南北中五大洲，简当和傅清竹所在的上清门便是南洲首派。除此以外，东洲以花果岭为首，西洲以天剑宗为首，北洲以公权古族为首，中州以神武帝朝为首。
　　bug世界中，女主傅清竹被拍卖的地方，灵商工会，则位于北洲。
　　基于bug世界与原剧情世界所不同的地方很可能有机会找到bug，简当此次的目的地便是北洲。
　　简当刚从北洲传送阵出来，一个头束白玉冠，身着玄冥衣的青年就迎上来，恭恭敬敬道：“元慈前辈！晚辈已恭候多时！我族今日恰逢开元礼，家父无法抽身，因此派我前来迎接前辈！还望前辈赏脸到我族共观开元礼！”
　　简当并不意外，根据元慈仙尊的记忆，她知道这名青年是公权古族的第一继承人公权兀，公权古族擅预知，她会来北洲一事，想必公权古族已经预料到。一尊南洲的天阶仙尊、甚至半步仙帝的存在来到北洲，定然会被重视的。
　　至于被邀请到公权古族去看开元礼，简当也没有打算拒绝，毕竟对于bug她还没有确切的线索，多走动也有益于她寻找特殊的人物。
　　“善。”她颔首，示意公权兀带路。
　　二人离开后，北洲传送阵闪烁了下，又一批人来到了北洲，人群中，一名身形清瘦的蒙面女子敏锐地捕捉到空中残余的气息，很快隐蔽了身形。
　　……
　　开元礼，是公权古族特殊的成年仪式，在该仪式上，现任族长要助刚成年的公权古族族人开启预知元力，从此成为受人敬仰的预知元修。
　　巨大的擂台之下，简当坐在第一排的座位上，静静看着擂台上的公权古族族长公权晏给各色公权古族族人开元。
　　她其实觉得有点无聊，不过是把手放到脑袋上一会儿的动作，有必要在众目睽睽之下、擂台之上进行吗？
　　但她现在也不好离开，简当心中叹了一口气，不由得怀念起上清门上元峰中自家乖巧粘人的小徒弟了。
　　“下一个……第七系族公权傲！“
　　擂台边上苍颜白发的长老颤巍巍地看了下手中的名册，他的脸上浮现出一丝诧异。
　　简当听到在她身后的公权古族族人开始议论纷纷起来。
　　“这……公权傲？不就是公权禁那叛徒的儿子？”
　　“叛徒之子！也配让族长大人帮他开元吗？”
　　“不是说，第七系族因为公权禁的背叛已经被逐出家族了吗？”
　　……
　　简当有些迷惑，她搜寻了下原主的记忆，才想起来十年前公权古族出了一名叛徒，叛徒原本是公权古族的天之骄子公权禁，听闻他开元时预知元力为尊级，可惜入了邪道和魔族勾结，甚至牵连了他所在的第七系族。
　　而擂台上面色苍白身形瘦弱的男子，便是公权禁的独子公权傲，他冷着脸站在族长公权晏身前，狭长的眸中暗藏着屈辱和怒火。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-06-20 22:08:27~2021-03-18 21:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是好人 24瓶；疯骨的小朋友 18瓶；俺娘说俺村俺最帅、T_T、远辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

34、仙侠（13）
　　该死的……一群趋炎附势的小人！
　　公权傲紧紧攥着拳头，怒火攻心，杀意汹涌而出。想当初他父亲还是公权古族的骄傲时，这些势利眼怎么敢这么对他！
　　族长公权晏自然也听到了这些声音，想着今日有贵客在场，不可丢了公权古族的脸面，于是大手一挥，地阶仙尊的威压充斥整个武场，沉下嗓音：“好了，此事勿要再争议，今日乃是我族开元礼，需分清事情轻重！”
　　族长发话，众家族子弟不敢不从，只能不忿地看着公权傲，不再说什么。
　　为何他们对公权傲如此仇视？除了公权禁勾结魔族，使得公权古族在整个仙界蒙羞外，还因为公权傲以往的行为处事过于嚣张跋扈，不少弟子都曾被欺压过，只是介于第七系族和公权禁在族中的地位而不敢声张罢了。
　　简当饶有兴趣地看着这一出戏，她在公权傲的眼中，看到了深深的野心和滔天的仇恨。
　　也不知道这公权傲在公权古族遭受了什么，竟对生养他的家族有这么深的恨意。
　　擂台上，公权晏闭着眼睛，神情严肃，他把右手放在公权傲的天灵盖上，左手伸到胸膛前方摊开，一股银蓝色的元力在掌心凝聚。
　　片刻后，公权晏睁开眼睛，神色凝重，他收回手，沉吟片刻，才缓缓开口：“公权傲——预知元力……无！”
　　此言一出，全场哗然。
　　公权傲更是不可置信，他用父亲创造的秘籍向族长求来了这一次开元的机会，结果族长却告诉他自己没有预知元力？没有预知元力，他这一辈子都不可能登仙，这样与废人有何区别？
　　怀疑和恨意涌上心头，在这种失意的状态下，他清晰地听到了家族子弟对他的嘲弄——
　　“笑了，果然这是报应吧？父亲当了叛徒，儿子便连公权古族特有的预知元力都没有了！”
　　“看他一开始自信满满的样子，不会以为自己真是什么天才吧！”
　　“一看到他我就想到他当初靠着自己父亲为非作歹的恶臭模样，现在这般可真是活该啊！”
　　……
　　冥冥之中，他似乎进入一个玄妙的地方，有一道机械的电子音问他：“想让这些看不起你的人全都匍匐在你脚下吗？”
　　公权傲咬牙切齿，“想！当然想！”
　　电子音又说道：“既然如此，和我签订契约，我将助你得到一切，只需要你帮我做一件事。”
　　公权傲脸色阴沉不定，挣扎片刻，始终无法接受自己无法登仙，“我答应你，但你能用什么来证明呢？”
　　“很好，我现在便赐予你实力，你就会知道我所言非虚。”
　　公权晏皱着眉看着自己身前的少年，他双眼无神，似乎是承受不住没有预知元力这个打击，有些不忍，刚打算安慰他一下，却看见公权傲倏然回过神来，漆黑的瞳仁死死盯住自己。
　　“族长，是你做了手脚吧？”公权傲的嗓音黏稠阴沉，使得听到的人仿佛触碰到潮湿的泥泞，浑身不自在。
　　族长的威严在众目睽睽之下被挑衅，公权晏也不舒服了，他拧起眉头，“你什么意思？公权傲，开元的结果乃是天生注定的，没有预知元力，是你的命，怎么能怪到本座身上？”
　　公权傲低低笑起来，扭头看向擂台下的古族子弟，杀意凌然，面目狰狞地说道：“你们这些卑劣之人，以为我没有预知元力，就会输给你们么？”
　　年轻气盛的古族子弟哪里受得了这种侮辱和挑衅，当即刷刷刷站起了一片，皆对公权傲怒目而视。
　　公权傲感觉得到体内拥有着无尽的力量，他嘶吼一声，一股黑紫色的元力从他体内奔涌而出，萦绕在周身。
　　看到这个情景，简当不由得一愣，如果她没记错的话，这样的元力，似乎是仙界中人人喊打的魔族才具备的魔元。
　　果不其然，公权晏脸色大变，怒声喝道：“公权傲！你竟然也勾结魔族！成为了魔修！怪不得你没有预知元力！”
　　听闻此言，公权傲愣了一下，随即又无所畏惧地冷笑起来：“老不死的，还不是你故意做手脚让我没有获得预知元力，既然如此，当个魔修又何妨！今天我就要让你们这些看不起我的人全都闭嘴！”说罢，浑身黑紫的魔元朝公权晏袭去。
　　“放肆！”坐在简当身边的公权兀率先出手，蓝色的元力凝结成一道霜龙，朝公权傲扑去。
　　公权傲清晰地感受到这霜龙中蕴含的力量，公权兀已经是玄阶仙王，但这力量和自己体内的相比起来根本不值一提，更是信心大增，他随意一挥手，就将霜龙碾碎了。
　　公权兀不敢相信，咬紧牙关，“你这是修了什么邪术？”
　　简当正看得津津有味，系统的声音却响了起来：
　　【宿主，我在这个公权傲的身上感受到了熟悉的气息。】
　　什么意思？
　　简当顿时警惕起来，让系统感到熟悉的气息，能是什么？
　　【宿主，我之前没和你说过我的来历。我来自掌控法则和管理三千世界的主神空间，在那里有着众多系统，系统由主神创造管理，绑定宿主后前往各个小世界帮主神进行维护。系统之间有一定的感应能力，但初生系统需要进行升级才能获得。我在经历上个世界以后回主神空间进行了升级，才获得了这个感应能力。就在刚才，公权傲体内魔元漫出来时，我感受到了其他系统的气息。】
　　那你知道是什么系统吗？
　　【对不起宿主，我没有感应出来。】
　　一个世界中会存在两个系统吗？
　　【照理来说是不存在这种情况的……】消除bug系统也无法解释。【但是宿主，我觉得对方是来者不善的。我能感受到它的等级比我要高，如果它是友好的，完全可以联络我对任务进行协商，但它没有。】
　　那么它的宿主，就是这个入魔了的公权傲吧。
　　在简当和系统交流时，公权傲已经大闹整个武场，他的魔元似乎已经达到了天阶仙尊的实力，并且是攻杀方面的魔元。整个公权古族擅预知而不擅战斗，因此和公权傲的战斗处于劣势。
　　擂台上公权晏和几位仙皇境界的长老苦苦抵抗着公权傲，不让他的魔元伤害到擂台下的子弟。
　　看到这般状况，公权兀不得已朝身边这位淡然处之的元慈仙尊求助。
　　作者有话说：
　　宝
　　我今天健身了
　　健的什么身
　　和你的私定终身﻿

35、仙侠（14）
　　“元慈前辈，恕晚辈不情之请，还望前辈出手助我公权古族将此叛徒擒拿！”公权兀深深鞠躬，眸中透露出无可奈何的恳求。
　　简当轻轻颔首，“可。”
　　在与系统交流以后，她总觉得这公权傲身上一定有什么不对劲的地方。
　　公权傲正得意忘形于自己所获得的强横实力时，突然一股强烈的危机感袭来，让他浑身汗毛竖起，内心深处疯狂叫嚣着“危险”！
　　他猛然回头，映入眼帘的是一道极致黑色的虚空裂缝，那道裂缝让他从心理到生理上都极为不适和恐惧，于是下意识把魔元全部收聚回来挡在自己身前。
　　裂缝冲击在魔元形成的护体罩上，并没有什么声音，可是恐怖的威压却从那一处往外蔓延开来，震得在场众人都脸色发白。
　　公权傲更是出了一身冷汗，豆大的汗珠不停地从额前滑落。他疯狂呼唤体内那个神秘的生物，可是无论怎么他怎么叫，那道机械的声音都没有反映，仿佛已经离开一般。
　　护体魔元在疯狂颤抖着，被那裂缝一点点吞噬着，已经快要撑不住了。公权傲死死盯着掌控这裂缝攻击他的女人——那是一个清冷绝艳的女人，令人心神迷醉。然而这女人所拥有的强横实力，却让他不敢起一点色心。
　　她到底是谁？
　　公权兀惊叹震撼地看着一出手便将公权傲压制住的简当，喃喃道：“这就是大名鼎鼎南洲元慈仙尊的实力么？也太强了！”
　　族长不知何时来的他身边，闻言，赞同地点了点头，说：“那道一点点吞噬着公权傲魔元的裂缝，估摸便是元慈仙尊的成名攻杀道技——虚空裂缝。”
　　公权兀看着面色清冷的女人举手投足间威严十足，眸中不禁透露出异色。
　　他的异常很快被族长公权晏发现，自己的儿子他是了解的，不由得皱眉呵斥：“小兀，收起你那心思，元慈仙尊可不是你能高攀的！”
　　公权兀讪讪，低声道：“父亲，儿子只是一时鬼迷心窍……而且元慈前辈比我不知大了多少，她老人家也不会瞧上我呀。”
　　一直谨慎监测着整个武场的系统把这对父子的对话收入耳中，马上跟宿主告状：【宿主！那请你出手的小子说你老！】
　　简当：……
　　【他还对你居心叵测！】
　　就离谱。简当顿时觉得待在公权古族浑身都不自在了，她冷冷看了一眼还在死命挣扎的公权傲，不耐烦地加强了攻击。
　　雄浑的元力无穷无尽涌入虚空裂缝中，公权傲顿时惨叫一身，浑身魔元被裂缝吞噬殆尽。下一秒，森白色的囚笼自天而降，玄铁锁链将他四肢拉开，瞬间动弹不得。
　　“控御道技——长空囚笼！”公权晏看着再无反抗之力的公权傲，眸中露出叹服。
　　闻言，公权兀看着简当的眼神变得愈发向往和火热。
　　用元力将神色怨恨的公权傲丢到公权晏脚边，简当淡淡道：“今日本尊也算是看了一场好戏，就不再打扰了。”
　　言下之意便是要离开了，公权兀有些不甘心，他自认为自己也算风度翩翩，听闻仙界中的某些强者喜欢养小情人行云雨之事，不知这位元慈仙尊是否也有那种癖好。如果有，他绝算不上吃亏，而且倘若能从元慈仙尊手中获得一些高级道技……
　　他想得倒是美，只可惜这种想法在他充满贪欲的眼神中透露了出来，令简当一览无余。
　　“前辈，不如留在我族几天，我族还未好好招待前辈呢，今日之事真是让前辈见笑了……”公权兀靠近了两步，脸色陈恳。
　　简当却一阵恶寒，一挥衣袖将人拂开，脸色沉了下来，“本尊说了，不必了。”
　　公权晏见自己儿子如此急功近利，不由得暗中摇头，他可不想激怒元慈仙尊，忙使了个眼色，公权兀见罢，只好悻悻退下。
　　简当糟心极了，刚准备离开公权古族，却听到系统惊恐的叫声：【宿主！快躲开！】
　　简当愣了一下，还没反应过来，便觉得一股阴冷的气息钻进了她体内，顺着经脉游走了全身，最后将她的元力封印了起来。
　　这是什么东西？！
　　简当大骇，急忙问系统。
　　【对不起宿主，是我反应太迟钝了，这是从公权傲体内突然袭击出来的……】
　　准备送人离开的公权兀见简当一直没动，不由得问道：“前辈，怎么了吗？”
　　简当摇了摇头，回头看了一眼瘫在地上的公权傲，神色突然一冷，因为系统告诉她公权傲已经没有了生机。
　　“他死了，不知道为什么。”简当指了指公权傲，没有理会公权兀等人的反应，举步离开了公权古族。
　　因为她说的话分散了公权晏等人的注意力，导致她身上的异常并没有被公权古族发现，否则，简当也不能确定公权古族会对失去元力的自己做些什么。
　　现在消除bug一事要先耽搁下了，她得尽快找出恢复元力的方法。
　　原本她觉得公权傲有可能是这个世界的bug，就是因为公权傲体内的系统，可是现在公权傲已经死了……
　　简当沉吟了一下，还是决定让系统检测一下，毕竟每个世界都有三次机会。
　　系统很快给出了答案，只是它机械的电子音显得迷惑：【宿主，此方小世界天道检测后给出的答案是，公权傲是bug，但并不完整。】
　　简当：什么意思？
　　【应该是、还有bug的意思？】系统也摸不着头脑。
　　简当立刻联想到了无缘无故勾结魔族叛出公权古族的公权禁。
　　她把自己的猜测在心底里说出来：公权禁会不会也是bug，毕竟他十年前突然变成了魔修，震惊了整个仙界。
　　简当甚至想起五年前趁自己闭关时来袭击自己的那帮阴险小人，似乎就是魔修，他们会不会也跟公权禁有关系？
　　顺着这些蛛丝马迹，简当觉得自己一步步靠近了真相。
　　只是她没来得及仔细思考，便感觉到一阵夹杂着恶意的气息迅速朝她靠近。
　　简当心一沉，明白来者绝对不善。
　　作者有话说：
　　宝们，我估计是要倒v的，你们要且行且珍惜千万不要养肥啊不然以后这些本来可以免费看的又要花钱买是不是很亏啊对不对别养肥了更了就快看然后用もっともっとの评论淹死我！感谢在2021-06-24 00:35:30~2021-06-24 22:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wzy(￣o￣).zZ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moonster 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

36、仙侠（15）
　　“桀桀桀桀……”一阵诡异的怪笑由远及近传入简当耳中，听着这声音，简当莫名其妙地被挑动起情绪，变得烦躁不安。
　　“啊……真的是你啊，元慈仙尊…或者说、失去元力的、待宰的元慈仙尊！”
　　阴风阵阵，漆黑的烟雾裹挟着一道人影停在简当前方，烟雾散去，是一个脸色白的骇人的中年男子，他披头散发，额头上有一只睁着的黑紫色瞳仁，而原本是眼睛的地方却什么都没有。
　　这么一副扮相着实令人骇然，简当眸光一凝，停留在萦绕在他周身的红褐色魔元上。
　　这种颜色的魔元，她曾经见过。五年前她试图冲击仙帝的时候，便是这种魔元袭击了她，导致突破失败损伤了神魂。
　　“你是谁？”简当冷静地皱眉问道。
　　心中却在焦急地问系统：怎么回事啊系统？为什么他能这么确定我失去了元力？我现在完全不是对手呀，如果我在这个世界死掉了算任务失败吗？
　　系统也很无措，它焦急地在数据库里寻找着方法，最终却只能丧气地回答宿主【对不起宿主，我也无能为力，如果你在这个世界死掉时女主没有成为仙帝那任务就算是失败的……】
　　简当：……
　　“呵呵呵……元慈仙尊这么快就忘记在下了吗？五年前那一份大礼，可是在下奉上的啊！”男人阴笑道。
　　简当脸色一沉，“原来是你，可本尊记得你当年偷袭后，也被本尊重伤落荒而逃了吧。如今怎么还敢出现在本尊面前？”
　　男人哼笑道：“在我面前，仙尊就不必再装模作样了，吾神指示我，你已经失去了元力，又有什么能力来反抗已是玄阶魔尊的我呢？”
　　吾神？原来这人背后还有人指示。
　　“算了，不和你多说了，将死之人而已！”男人脸色突然变得狰狞，蒲扇大的手掌扬起来，红褐色的魔元吞吐着，下一秒就要扑过来！
　　死亡的威胁降临在头顶，或许因为知道在这个世界死亡并不是终点，简当并没有害怕，只是有些许的遗憾。
　　似乎、遵守不了和傅清竹的约定，没办法亲眼看她成为仙帝了。
　　“再见了！没想到威震仙界的元慈仙尊今日亡在我手中……哈哈哈哈！”
　　魔元咆哮着席卷而来，简当紧握着拳头，被强大的威压压迫着，完全动弹不得了。
　　千钧一发之间，一尊暗棕色的小鼎悄无声息地出现将红褐色魔元纳入鼎中，随后一阵狂风刮过，迫使男人用手遮住了眼。
　　“快跑！”一道有些低沉的清冷女音传入简当耳中，随后她右手被一只有些冰凉的手握住，眼前景色迅速变换，简当禁不住闭上了眼睛。
　　再睁眼时，已经是在一个古色古香的小镇客栈跟前。
　　简当愣了愣，直到手被人轻轻拽了一下才回过神来，她扭头一看，正拉着自己的是一个身形高挑，三千青丝用红丝带扎起的面具女子。
　　这女子身着黑色劲装，腰间也用红丝带紧扎着，勾勒出令人着迷的腰线。半张青铜面具遮住了上半张脸，只露出一双黑亮的眼睛、嫣红的唇已经白皙小巧的下巴。
　　单这么看，都能看出这是一个很漂亮的小姐姐。
　　“没事吧？”她担忧地问道，依然没有松开手。
　　简当忙答道：“没事，我没事。谢谢你救了我……不知道怎么称呼阁下？”
　　女子愣了一下，“啊…我叫、我叫祝卿茯！”
　　“祝卿茯……吗？”简当细细咀嚼了下，总觉得莫名熟悉，但也没有多想，“很好听的名字呢。”
　　祝卿茯看起来有些紧张和不安，“是吗……哈哈……第一次有人夸我名字好听……”
　　两人突然就陷入了尴尬之中，直到客栈的小二出来，“二位姑娘，请问是打尖还是住店呢？”
　　祝卿茯才清醒过来一般，慌忙撒开握着简当的手，目光移开看了眼客栈的招牌，道：“嗯……住店吧，来两个天字房。”
　　小二一听有生意，顿时喜上眉梢，只是想了想，又可惜地道：“十分抱歉啊姑娘，我们客栈只剩下一间天字房了……其他房间均有人入住了。”
　　说罢，像是怕到手的生意跑了一般，连忙补充道：“不过、我们客栈的天字房很宽敞的！住两个人不是问题的！”
　　“这……”祝卿茯看了眼简当，“你看可以吗？”
　　简当其实不是很习惯与人共居住一室，但她刚被人救下，拒绝救命恩人，怎么也说不过去，便说：“没事的，一间房也可以的。”
　　小二如释重负，笑道：“二位客官随小的来！”
　　……
　　天字房确实很宽阔，虽然有些简陋，但不失整洁，床榻很大，睡下三四个人不是问题。
　　祝卿茯仔细煮了茶，斟了一杯轻轻推给简当，“尝尝。”
　　简当接过来抿了一口，茶香怡人，但她无心品尝，“你应该知道我的身份吧？”毕竟是从那个诡异男人手中救下了自己，想必自己和那个男人的对话也听得差不多了。
　　”是的。”祝卿茯喝了一口茶，垂眸看着盏中的茶水，“威震仙界的元慈仙尊，我一直很崇拜您。”
　　简当苦笑：“现在可不是什么仙尊了，我一身元力被封，和凡人没什么两样了。”
　　祝卿茯突然激动起来，像是愤怒，“是谁？谁封了您的元力？”
　　简当奇异看了她一眼，祝卿茯抓了抓衣摆，“对不起，我有些失态了。但请仙尊信我，我对仙尊您没有任何恶意！”
　　闻言，简当轻笑：“自然信你的，若你看我不顺眼，大可放任我死在那人手中，又何必救下我呢？”
　　祝卿茯有些不满，“仙尊莫要说这种话了！有我在，无人能伤仙尊分毫！”
　　没想到原主这种人居然还有小迷妹。
　　简当心中暗叹一声，还好这小粉丝不知道元慈仙尊是原主那种狠毒的人，不然该有多失望啊。
　　见简当一直没说话，祝卿茯以为她不相信自己，有些着急：“如果仙尊愿意，没有元力的这段日子里可否让我来保护仙尊？”
　　简当看着她片刻，轻笑起来。
　　“荣幸至极。”
　　作者有话说：
　　下个世界是末世背景嗷！感谢在2021-06-24 22:56:20~2021-06-26 23:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉南边上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻灵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

37、仙侠（16）
　　望着简当的笑容，祝卿茯面具下的脸颊微微发热。
　　此时小二来敲门：“二位客官，天色已晚，可要吃饭？”
　　“不用了。”祝卿茯扬声回道，但突然想起元慈仙尊已经失了元力，又低声问道：“仙尊可否还能辟谷？”
　　简当迟疑了下，“应当可以吧，只是被封印了元力。”
　　闻言，祝卿茯叫住了小二，“等等，待会送点你们客栈的招牌菜过来吧。”又转头和简当说：“仙尊如若不嫌弃，还是尝一下这凡间的膳食吧。”
　　小二应声离开。
　　“仙尊现在可有解开您体内封印的办法吗？”祝卿茯把玩着茶盏，紧盯着简当。
　　简当有些不自在，她看着祝卿茯脸上覆盖着的面具，总有一股想要把它揭下一窥祝卿茯真容的冲动。
　　无他，只因为祝卿茯给她一种特别熟悉的感觉。
　　“暂时没有……”简当道，“对了、本尊是否在哪里见过你？”
　　祝卿茯面色不改，“仙尊何出此言？”心中却暗暗捏了一把汗。
　　“你给我的感觉很熟悉。”简当直言。
　　祝卿茯，或者说傅清竹闻言，心脏狠狠震动了一下。
　　果然不愧是师尊，哪怕被封印了元力，居然也能隐隐约约从自己身上察觉到熟悉。
　　要知道，她可是运用上了鼎炉经来掩盖了气息的呀。
　　傅清竹低笑一声，她虽然没有一直隐瞒师尊的意思，但让她主动说出来，那是不可能的，若是师尊能拆穿得了她，是不是说明师尊对她的上心呢。
　　“仙尊，恕我不能告诉您。”她有些贪恋师尊掌心的温度，从救下师尊开始一直到瞬移到这凡间客栈，她一直紧紧拉住师尊的手，可惜了方才不得不放开了。
　　对方不愿意告诉自己，简当也是早有预料到，她仔细看着身前女人，真的越看越熟悉，可偏偏就是想不起来什么时候见过。
　　“我应该是见过你的吧？”简当沉吟片刻，下了肯定。
　　“仙尊，等您猜出来再说吧。”傅清竹按了按脸上的面具，突然庆幸师尊的元力被封印了。
　　不然凭她现在玄阶仙王的实力，恐怕师尊只用神识一扫就能发现她的真面目了。
　　“客官！上菜啦！”小二扯着嗓子在外边喊道。
　　“进来吧。”
　　热气腾腾的菜肴摆满了一桌子，简当稍一品尝，便皱起了眉头。
　　一直观察着她的傅清竹问道：“怎么了？不合胃口吗？”
　　简当轻轻摇了摇头，“没事。”
　　她以前并非完完全全是辟谷的，毕竟有一个崽儿要养，女主没能辟谷还要进食的时候她也跟着吃了不少，后来傅清竹辟谷了，却依然喜欢做些羹汤糕点投喂…哦不…孝顺自己。
　　这世界凡间烹饪的食物对她来说实在难以下咽。
　　傅清竹却不信她说的“没事”，她看师尊神色、揣摩师尊心理这么多年，不说是师尊肚子里的蛔虫，但至少师尊在想什么她还是能猜中几分的。
　　傅清竹拾起筷子挑些菜一尝，也跟着皱起眉头。凡人总是吃饱就好，不会在菜肴滋味上下功夫，这菜炒得无多大滋味，油却极多，显得腻人。
　　她怎么忍心师尊吃这样的东西？
　　当即把桌子推开，冷了声音：“别吃这个了师……仙尊。”
　　“嗯？”简当顿时诧异地看着她。
　　如果她没听错的话……这人方才是说出了shi的音节吗？
　　“我说，仙尊，这种吃食无甚滋味，没必要委屈您，我会一些厨艺，我给您做点吃食尝尝？”傅清竹惊了一身冷汗，强行让自己冷静下来，暗骂自己怎么一碰上师尊怎么就那么破绽百出呢。
　　刚刚还想着让师尊慢慢发现，下一刻就可能会被发现，这种滋味可不是一般刺激。
　　简当眯起眼，人可能会出现错觉，但系统总不会吧。
　　简当：系统，你刚才有听清楚这个祝卿茯说了什么吗？
　　系统很懂事地在简当脑中将傅清竹刚才口误的话开始循环播放。
　　傅清竹问完后一直承受着简当的怀疑目光洗礼，在她怀疑自己是不是已经露馅了的时候，师尊却突然轻笑起来：“好啊，那麻烦你了。”
　　她看见师尊顿了顿，又意味深长地补了句：“本尊、很期待阁下的厨艺。”
　　是她的错觉吗？傅清竹总觉得师尊这话，有点咬牙切齿的。怀着忐忑不安的心情，傅清竹离开了客房，离开前不忘把门关上。
　　简当盯着她离去的身影，又气又笑。她跟系统说：好了，关掉吧。
　　她现在满脑子都是“别吃这个了师”、“别吃这个了师”的。循环播放听了有几十遍吧，简当听得明明白白了，不是错觉。
　　所以她心中有了怀疑，或者说不是怀疑，已经是确定。
　　她来到这个世界这么几年，平日大多在上元峰深居简出的，除了偶尔见几次上清门的门主和几个长老外，平日与之相处的就只有她的好徒儿了。所以怪不得这人给自己这么熟悉的感觉。
　　完完全全就是自己的便宜徒弟啊！
　　那个口口声声会乖乖闭关登仙皇等自己回去的好徒儿！
　　呵！简当冷笑。只是转念一想，也多亏了这破孩子不听话偷摸跟着自己跑出来，所以自己才能得救。
　　可是——还是好生气啊！
　　究竟气些什么，简当自己也说不清楚，或许是傅清竹的不听话，又或许是自己糟糕的无能为力的一面被看到了？
　　正生气时，门被推开了，傅清竹脚步轻盈地迈进来，她左手捧着一碟桂花糕，右手端着一盅甜汤，讪讪站到了简当身前，将东西放到桌上，揪了揪手指，呐呐道：“仙尊……您尝尝？”
　　对上简当似笑非笑的眼神，她一下子泄了气，慢慢低下头，“我错了……师尊……”
　　傅清竹天性聪慧，自从她口误差点把“师尊”叫出来后，她就明白自己身份隐藏不住了。
　　毕竟她的师尊又不是傻子，那么明显的口误，以及自己带给她的熟悉感，恐怕稍加思考就能想明白了。
　　刚才还叫“仙尊”，只不过是她最后的挣扎罢了，幻想着师尊万一没发现呢。
　　但看师尊这样子，终究是她想多了。﻿

38、仙侠（17）
　　“哦？”看着傅清竹低头承认错误、一副可怜兮兮的模样，简当不仅没心疼，反而更来了气。
　　“错了？错什么了？阁下与我不过萍水相逢，何必如此客气。”
　　傅清竹一听，哪里不知道师尊是在装傻充愣，可自己有错在先，还能怎么着？只得认了呗。
　　她扮起一副可怜相，放软了嗓音，原本简当熟悉的清甜少女音响起：“师尊～徒儿真的错了嘛！徒儿不应该不遵从师尊的命令，偷偷跑出来，不应该对师尊隐瞒身份。”
　　可是傅清竹忘了她现在带着面具，简当压根就看不着她的可怜相，这些事被她一件件诚实道出来，只让简当愈发生气。
　　“什么师尊？阁下在说什么？本尊怎么听不懂？”简当下定决心要给傅清竹一个狠狠的教训。
　　她明白，自己这便宜徒儿可有不少东西都是瞒着自己的。
　　比如重生的事、又比如吸收天雷的神奇能力、还有元力没被封印时的自己都察觉不出来收敛气息的能力。
　　虽然她不要求傅清竹都说出来，可是这样藏着掖着，傅清竹有什么资格让自己对她尽心尽力？
　　听到简当这话，傅清竹有些慌了，师尊真的生气了，都不愿意认自己了。
　　情急之下，她猛的一膝盖跪在简当身前，伸手拉住简当的手，声音里都带上了哽咽：“师尊我真的错了……你不要不理我，徒儿错了，徒儿真的知道错了，以后无论什么事都不会再瞒着师尊，也一定乖乖听师尊的话！师尊，你别不要我！”
　　看到她这般认错，简当终究还是软下心来，干巴巴道：“谁敢不要你，岂不是被你眼泪淹死？”
　　说罢挣开手，语气生硬：“还不快起来？像什么话？”
　　傅清竹松了一口气，站了起来，献殷勤道：“师尊，尝尝徒儿做的桂花糕和甜汤！”
　　看着傅清竹戴着的面具，简当有些不舒服，又冷声说道：“还戴着这破铜烂铁？就这么不想给为师看到你的脸？”
　　傅清竹急忙揭下面具，露出清秀姣美的面容，“才没有呢！”她可巴不得师尊迷上她的脸。
　　桂花糕入口即化，清秀满溢，再喝一口甜汤，更显滋味。
　　吃了甜点，简当的心情也终于放晴，她瞅了一眼在旁边期期艾艾的傅清竹，摆出师尊的架子：“修为到哪个境界了？”
　　傅清竹老老实实回答：“玄阶仙王。”说完心中不禁有一些得意，期盼着师尊夸夸她。
　　上辈子她也只是一名小小的上位仙，可这一辈子，在师尊的培养和师尊提供的资源下，她登仙后短短几天，体内鼎炉经疯狂炼化仙材，使得她境界突飞猛进，一边寻找师尊的同时一边突破到了仙王。
　　简当有些诧异，她原以为傅清竹跟了出来想必境界是没多少长进的，可是现在看来，上古五灵根和九转玉魂体集于一身的女主，提升境界压根就不需要闭关这种操作。
　　只是也不知，这么突飞猛涨，会不会带来弊端。
　　本来还打算夸一夸，结果就看到傅清竹眼底的期待，于是简当话头一转，到了嘴边的夸奖咽了回去，改成冷冰冰的一句：“不要得意忘形了。”
　　“噢……”傅清竹失落地垂下头。
　　看着她浑身散发着丧气，一副可怜小狗勾的模样，简当莫名地又于心不忍了，生硬地补上一句夸奖：“不过，这个年纪达到仙王境界，已经很厉害了。”
　　傅清竹就开心起来了，扬起明媚的笑容，甜甜地“嗯”了一声。
　　简当有点受不了她这样，不自在地扭开了头。
　　外边天色渐暗，元力被封印后，简当久违地感受到了疲惫和困意。
　　她看了眼身后的床铺，很想躺上去休息一下。
　　傅清竹道：“师尊休息吧，徒儿给你守夜。”
　　简当本来还在犹豫，可是傅清竹都这般说了，她也不再矫情，落落大方躺上床去，还想和傅清竹说什么，却只觉得眼皮变得沉重，很快就失去意识熟睡过去。
　　傅清竹熄了烛火，坐到床边的椅子上。修仙之人在黑夜中也不影响视力，她将储物戒中的仙材送入体内的鼎炉中熔炉，目光不由自主地移到了熟睡的简当身上。
　　夜色中，师尊清冷的容颜清晰地映入眼帘，傅清竹看到，师尊卧在床榻上，盖着薄薄的被褥，只露出一只搭在耳边的修长白润的手和白皙的脸颊。她的胸脯随着她轻微的呼吸微微起伏着。
　　傅清竹怔怔盯着简当润红的唇，突然间觉得一阵口干舌燥。她不敢多想，狠狠掐了自己大腿一把。
　　……
　　简当醒来时，天已经大亮，她神清气爽，环顾房内却不见傅清竹的身影，正疑惑时，有人推门进来。
　　“师尊您醒了？饿了嘛？徒儿向店家借了厨房炖了点米粥，师尊尝尝？”傅清竹端着碗，掩上房门，快步走了过来。
　　简当起身，先去洗漱了，才端起傅清竹煮的粥，刚舀起一勺放入口中，就感到房内物品在抖动，脚下地板也在颤动。
　　两人同时疑惑起来，简当只听到外边有人惊恐地大喊：“仙人发怒了！仙人发怒了！”听声音，似乎是这间客栈的小二。
　　一瞬间兵荒马乱起来，简当再没有食欲，放下碗匆匆往外走去，没注意到身后傅清竹瞧见她的举动后眼神阴郁了下，但也随着她走出来。
　　外边，三个周身萦绕魔元的男人踩在落到地上的客栈牌匾上，为首的魁梧汉子正掐着客栈小二的脖子，硬生生把他提起来，眼神狠戾。
　　“说！人在哪？”
　　小二正值十五六岁的年纪，明显被吓傻了，他死死去掰掐住自己脖子的手，涕泗横流，“什么……什么人？小的不知道啊……仙人……求求您……放了我……”
　　左侧的阴柔男人冷笑道：“哟，既然不知道我们要的信息，那活着还有什么用处呢？赵鬼，干活就麻利点，杀了吧，我们再逐一搜寻这间客栈，吾神说了人在这里，便是在这里，错不了的。”
　　闻言，简当瞳孔一缩。
　　又是“吾神”！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-06-27 23:05:52~2021-06-29 23:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗头 30瓶；白票号 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

39、仙侠（18）
　　所谓的吾神到底是什么存在？为何屡次出现在找自己麻烦的人的口中？
　　简当满腹狐疑，只见那小二就要命丧黄泉，急忙拉了拉傅清竹的袖子，道：“清竹，救一下那小二吧。这些人是来找为师的，不要牵扯到无辜的凡人。”
　　傅清竹应了一声，手中凝出玄色元力，在魁梧男子赵鬼即将扭断小二脖子前将人救了下来。
　　“谁？！”赵鬼怒不可遏，他向来自傲惯了，这是第一次有人在他手里救下他要杀的人。
　　他神识一寻，发现一黑衣少女漠然看着他，白皙修长的手中是未收起的玄色元力。她的身边静立着一高挑清冷的白衣女子，无喜无悲地看着他。
　　他身边的阴柔男子“咦”了一声，随后冷笑起来：“赵鬼，得来全不费工夫啊！”
　　“就是她！那个白色衣服的。吾神刚传来指令，让我们把那个女人杀掉！”
　　看见他们把目标转移到简当身上，傅清竹顿时脸色一冷，戾气由心而生，杀意沸腾起来。
　　在她面前叫嚣杀掉师尊，区区三个不入流的仙王，怎么敢的呀！
　　“冒犯师尊，罪不可赦！”傅清竹给简当立下一个防护罩，随后浑身燃起玄色元力，鼎炉经全力运转起来，同等境界以一敌三，竟然还隐隐压制。
　　各色元力在半空中碰撞，迸溅出火树银花，五光十色十分引人注目，只是仙家斗法，凡人无不瑟瑟发抖，早已经逃离开来。
　　只有附近修仙者察觉到元力斗争的气息陆陆续续赶了过来，想看一下究竟是什么人竟敢公然违背五大洲共同立下的修仙者不得在凡间争斗的规则。
　　过来一看，哦豁，原来是魔修，那就不意外了，不少年热血的修仙者纷纷加入了战斗，本来就有些不敌傅清竹一人的三个魔修顿时一败涂地。
　　当然，也有来围观吃瓜的修仙者，自然注意到被傅清竹保护在元力防护罩中简当。
　　“这儿怎么还有一个凡人？”
　　“确实，没在她的身上察觉到元力的存在。可是她怎么被防护罩保护着？”
　　“我怎么总觉得这个女人的面容有些熟悉啊……”
　　就在他们议论纷纷时，一阵歇斯底里的狂笑从天地间响彻起来：“知道她是谁吗？那就是拥有着三本帝级道技的元慈仙尊啊！顺便给个提示，这位高高在上的仙尊，现在可是失去了元力，变成了手无缚鸡之力的凡人了哦！”
　　一道黑色阴风刮过，半空中出现一个额长独眼的无目魔修，浑身冒着红褐色魔元，正是先前袭击简当的人。
　　顿时众人眼神各异，纷纷将目光移到简当身上。
　　那些目光中包含着贪婪，有渴望，还有一些龌蹉欲望，让简当心里只犯恶心。
　　傅清竹更是怒火中烧，这些恶心的垃圾，怎么敢这样看着她的师尊！她简直恨不得将他们眼珠子剜出来！
　　即使这样，也存在着心思正直的修仙者。一中年男子手执仙剑，横眉怒目，“尔等魔修，岂敢放肆？即使元慈仙尊失去元力，她也是我南洲的敬仰与骄傲！拿命来！”说罢便朝那无目魔修攻击过去。
　　那魔修也不惊慌，只冷笑一声，红褐色魔元暴涨，凝成一条巨大的魔龙环绕着周身，他伸出枯瘦的手掌，掌心一个小型的法阵正缓缓涨大。
　　他声如雷震，“今日，便用你们这些道貌岸然的修仙者，开启上古帝者遗迹！”
　　话音刚落，金光猛涨，一些修仙者来不及挣扎便被光芒吞噬了体内元力化为乌有，方圆百里在金光的暴涨下化成一片废墟，废墟中慢慢屹立起一座古朴的宫殿。
　　而原本在场的所有人，均不见了身影。
　　……
　　简当醒来时，她躺在一片漆黑中，身下的触觉是冰冷的石地。由于失去了元力，她伸手不见五指，只能在黑暗中摸索着站起来。
　　“师尊，你还好吗？”傅清竹的声音响了起来。
　　简当莫名其妙松了一口气，想到女主就在身边，原本在黑暗中的忐忑逐渐消去。
　　“为师没事。你呢？”
　　“我很好，师尊，不用担心徒儿。”傅清竹看了一下四周，这是一个很狭窄的石室，四周墙壁都是浑然天成的石头，没有门窗。
　　“师尊，这个地方只有我们两个人。”
　　简当想起来到这个鬼地方前无目魔修说的话，“这个地方，估计就是那个魔修所说的什么上古帝者遗迹。”
　　“顾名思义，应该是上古的仙帝强者陨落的地方。强者陨落的地方一般会留下传承。我们得想办法出去，不能让这个传承落到魔修的手里。”简当严肃地说道，同时在心底呼唤了系统，让它对那个无目魔修进行bug检测。
　　傅清竹自然没有异议，她运起全部元力朝石墙轰去，可是元力仿佛泥牛入海，墙壁依然纹丝不动，不禁苦恼道：“师尊，我轰不开这个石室呀。”
　　系统检测的结果令简当感到一个巨大的阴谋在她面前展开。
　　【此方小世界天道检测结果：无目魔修公权禁，确实是bug，但依然不完整。】
　　公权禁？就是原世界男主的父亲，公权古族的叛徒，亦是五年前袭击自己的魔修？
　　这个至少从五年前就开始针对自己的，便是此方小世界的bug。是因为自己绑定的消除bug系统吗？或者是，bug能意识到系统的存在和自己的任务？
　　回想上一个世界，是不是也有着一个隐藏的幕后黑手？时光倒流前，谁帮助了姜国龙越狱成功，提供了女主的位置信息给他木仓杀女主？真的仅仅是秦安阳吗？
　　一时之间简当没有办法想明白，她只能把注意力放回到这个世界上。
　　不可能存在坚不可摧的石室，一定有什么方法能够破解。
　　简当摸着墙壁在黑暗中踱步，突然间从手指上传来凹陷的触觉，她看不到石墙上有什么，便呼叫傅清竹：“清竹，你过来看看这石墙。”
　　傅清竹忙走到师尊身边，定睛一看，脸色逐渐变得难看，“师尊，这上面刻着‘无空石室，非仙尊不可破’。”
　　气氛一下子变得有些冷凝，在场唯一的仙尊已经失去了元力，而傅清竹现在仅仅是仙王境界，距离仙尊还有仙皇整整一个大境界。
　　即使她有鼎炉经，突破如喝水，可简当给她的储物戒指里的仙材也只够她突破到仙皇，现在已经所剩不多了。
　　更何况，师尊没了元力是需要进食的，可她的储物戒指中并没有太多食物。傅清竹沉着脸，恨不得宰了那害她们沦落到这个地步的魔修。
　　简当也蹙起眉头，向系统求助：有什么办法能让我解除这个封印吗？
　　系统一遍又一遍地向主神空间发送求助消息，可是它和主神空间之间的联系好像被切断了一般，一直没法发送出去，它有些绝望，它这个初出茅庐的系统和它的新人宿主不会栽在第二个世界吧。
　　好像连申请提前脱离世界的功能都没有了呢。消除bug系统在心中暗暗流泪，甚至不敢和宿主说。
　　只能强装镇定安慰宿主：【我已经和主神空间申请了，宿主大人再坚持一下，一定会有结果的！】
　　为什么是“一定”而不是“很快”？简当敏锐地察觉到了不对劲。
　　系统完全不敢出声。
　　突然间她被傅清竹拽了拽手，少女清甜的嗓音带着些埋怨：“师尊，您到底有没有听到徒儿说的呀？”
　　简当一脸茫然。
　　看到她的表情，傅清竹便知道师尊刚才没有听到自己说的话，于是便重复了一遍：“师尊，您还记得我之前帮您温养神魂吗？”
　　简当顿时想起那一次令人颤抖的神魂开放，有些不自在，但还是回答：“记得。”
　　傅清竹怀着一些隐蔽的小心思，将嗓音放软：“师尊，我想再一次进入您的神魂，看一下您体内的封印，想试着解开，可以吗？”
　　简当沉默不语。
　　那种魂灵上被侵入的感觉太明晰了，令人颤抖，无法忘怀。简当很想不答应。可是，这似乎是唯一的方法。
　　女主所拥有的秘密，连天雷都可以吸收，说不定真能把自己体内封印解开，那样才有办法离开这个无空石室。
　　而且，神魂又不是没对傅清竹开放过，再开放一次，也没什么大不了的吧。
　　简当不停地给自己做心里建设，终于在傅清竹忐忑又期待的目光中给了回应：“为师元力被封，没有办法主动开放自己的神魂，你若要进入为师的神魂，便要万分小心。”
　　可别一个不小心把我搞成了傻子啊。简当十分忧心。
　　在这个世界中，修为远超的人可以强行进入低修为的人的神魂，完成搜寻记忆、夺舍等操作。只是那般做的话很容易造成低修为的人神魂崩溃，从而失去灵智乃至死亡。
　　所以让傅清竹来自行进入，相当于简当把命交到了傅清竹手上。
　　“徒儿不会让师尊受伤的！”师尊几乎无底线的同意，令傅清竹心中酸涩，坚毅回答的同时，有一种畸形的情感疯狂成长。
　　作者有话说：
　　qaq快十万免费章了，给个预收再走吧，我知道很多人估计看完这个世界v章就不看了，预收里的《改造渣女计划［快穿］》看看吧，
　　以下预收文案：
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，是A市有名的姬圈天菜，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统5818眼睛一亮，二话不说绑定了常清沅。
　　5818：【宿主您莫得感情，不怕被渣女玩弄！快上呀，改造这个渣女、让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　5818：？（论为了让渣女改邪归正、我的宿主把人家渣了要怎么补救？）
　　后来看着黑化的任务目标紧紧盯着宿主，眸光晦暗，
　　5818瑟瑟发抖：！（论宿主把人渣了，任务目标变态了要怎么办？）﻿

✿ 40、仙侠（19）
　　修仙者在黑暗中的视力并不受限制。漆黑的无空石室里, 傅清竹看到她的师尊背靠石墙盘膝坐下，洁白的衣摆搁在黑乎乎的地上，两种颜色交错分明，令人有一种天上仙子沦入凡尘泥沼的差错感。
　　久久不见她动作, 简当有些疑惑：“清竹？”
　　听到师尊的呼唤, 傅清竹觉得喉咙有些干涸, 她不动声色地吞咽了一下，发觉自己有些紧张，捻了捻手指，应道：“来了师尊。”
　　说罢，她靠近师尊，在师尊身前缓缓跪坐下，这样的姿势使得她们高度持平, 她伸手搭到师尊的双肩上，有些颤抖。
　　这么近的距离, 这么封闭的环境, 傅清竹能清晰地嗅到来自师尊身上的果酒香甜醉人的气息，“师尊，请您放轻松……”
　　随后她们额头相贴, 傅清竹的神魂离体, 周围的一切都亮堂了起来, 在神魂的世界里，是没有俗世的东西的。因此傅清竹的躯体意识转移到神魂上后, 再看不到黑乎乎的无空石室，而是身处于一片白茫茫之中, 她不着寸缕, 而师尊的神魂则紧闭着眼睛, 亦是不着寸缕地平躺在她身前。
　　傅清竹仅看了一眼，便面红耳赤地神魂归体，重新睁开眼睛，看着眼前师尊茫然的表情，一时间不知道说什么才好。
　　简当确实茫然不解，她被傅清竹紧贴着额头，黑暗中她只能察觉到身前少女和存在和闻到少女身上清冽的香气，除此之外她什么也感觉不到。
　　没有上一次主动开放神魂时的那种颤栗和舒服的感觉。
　　“清竹……？”她试探着唤了一声。
　　“师……师尊……”傅清竹的声音有些颤抖。
　　简当没有想太多，问：“你有察觉到什么异常吗？”
　　傅清竹深吸一口气，“师尊，马上就可以了……”随后再次神魂离体，看到师尊沉睡的神魂，咬了咬牙，俯身拥抱上去。
　　简当只觉得灵台一震，漆黑的环境顿时变得亮堂，重新睁开眼睛后，发现来到了白茫茫的神魂世界之中。
　　她的躯体意识，在傅清竹单方面的侵入神魂下，应急般地从肉身上转移到了神魂上。
　　因此简当看到的，便是浑身赤‘裸的自己被同样不着寸缕的傅清竹亲密地拥在怀中，她还没来得及庆幸傅清竹是闭着眼睛的，就看到傅清竹缓缓睁开了眼。
　　一时之间，四目相对，气氛说不出来的尴尬。
　　简当：系统？系统！能申请提前离开吗？
　　【目前还不可以呢宿主……】系统看着眼前的马赛克，无语凝噎。
　　这个情况真的太尴尬了！简直尴尬到社死的地步。简当一时之间完全无法接受。上一次被傅清竹的神魂进入自己神魂世界，就出现这种不可言说的画面了，只是那时候傅清竹还不知道躯体意识可以转移到神魂上，她的神魂在那个时候全程都是闭着眼睛的，所以简当还能当做什么都没发生过。
　　可这一次，事实明晃晃地摆在两人面前，拟肌肤相触的感觉侵袭了全身，她没法再说服自己什么事都没有发生。
　　师尊的皮肤……好嫩好滑哦……
　　傅清竹刚冒出这样的念头，便敏锐地注意到了师尊无喜无悲的表情下隐藏的崩溃，于是硬着头皮说道：“师尊……我在您体内的丹田处看到了黑色的锁链，正是这些锁链锁住了您的元力。”
　　这样的状态下和自己谈这个，简当简直要被傅清竹气笑，可是仔细想想，傅清竹又没什么错，相反她只是在为自己着想。于是更憋屈了。
　　只能强忍一口气，强行无视这样的画面，问道：“那有什么办法能除掉这些锁链吗？”
　　说话的同时，简当试图从傅清竹怀中脱离，可惜神魂并不听她的指示，让她只能感知而不能动作。
　　挣扎无效后，简当只能忍气吞声伏在傅清竹怀中，感受着徒儿肌肤的细腻柔滑。
　　——谁要感受啊喂！
　　“师尊，我除了修习您传授的元经外，还修行着一本鼎炉经，那本仙法可以吞噬很多稀奇古怪的东西，徒儿想用它来试一试。”傅清竹将隐瞒了这么多年的秘密对师尊托出，小心翼翼地观察着师尊的神色。
　　简当闻着傅清竹身上清冽的冷香，并没有在意傅清竹的秘密，只是闷闷道：“那便试一试吧。”
　　这话说的轻巧，可真正试起来后，简当却后悔了。
　　“师尊，冒犯了。”傅清竹松了一口气，又有些微的异样。
　　师尊怎么似乎并不在意的样子？即使是身为她徒弟的自己私自修行了其他的仙法，也没有责怪自己的意思。
　　是纵容还是毫不在意？可元经是师尊的心血，师尊那么大方地传授给了她，所以，应当是纵容吧……
　　怀着杂乱的想法，傅清竹运转起体内鼎炉经，那一方小小的古朴鼎炉在元力的催动下焕发出远古的神韵，以傅清竹的丹田为起点、强大的吞噬力朝周身经脉迸发。
　　这是傅清竹第一次把鼎炉经的吞噬能力运用到人的身上，以前都只是去吞噬一些仙材灵宝。所以她也无法预料到会是怎样的结果。
　　吞噬的力量遍布全身后，傅清竹惊恐地发现她再没有办法控制自己，她眼睁睁地看着自己的神魂将师尊的神魂吻住，吞噬力量在交缠的舌尖上游走，径直闯入简当的丹田处，悍然咬上了那漆黑的锁链。
　　这是什么鬼啊！
　　被傅清竹吻上来的时候，简当人都石化了，她不可思议地看着平日乖乖巧巧的小徒弟以一种强势的姿态堵住了自己的嘴，湿滑的触觉传来，一抹灵巧的舌侵入口腔，与自己的紧密交缠。
　　简当想要呵斥，可元力被封印的她完全没有掌控神魂的能力，再加上神魂被迫在亲密着，她支支吾吾地发不出清晰的音节。
　　与名义上是自己徒弟的女孩子亲密拥吻着，简当脑子彻底乱了，耳鬓厮磨，她看见在傅清竹的眼中有着无措和惊慌，仿佛刚才悍然拥吻上来的人不是她一般。
　　炽热的力量从对方口腔中传入，顺着她的经脉而下。简当能感觉到，从在公权古族被暗算后，她体内多出来的封印在慢慢地颤抖着，似乎马上就要溃散了一般。
　　简当有些期盼和喜悦，但又很快被窘迫和愤怒所掩盖，还有一丝轻微的羞意。
　　若是元力能恢复如初，她定要把这不知好歹胆大包天以下犯上的小畜生逐出门去！不着寸缕的拥抱和唾沫交换的亲吻，这样的事情怎么能发生在师徒之间？简直荒唐！
　　锁链封印在吞噬力量的一次次冲击下，逐渐有了裂痕，再然后、便一段一段地碎裂开来，被吞噬为乌有。
　　简当只觉得浑身一轻，久违的强大力量回到了体内，可是没等她开心起来，便察觉到傅清竹的吞噬元力不仅没有撤去，反而迫不及待地撞入了自己的丹田，贪婪地汲取起自己的元力。
　　简当：？
　　傅清竹：？？？
　　“傅清竹！你在干什么！”简当没忍住，当即传音质问起来。封印解除是解除了，可她似乎招了个更贪心的家伙来。
　　元力被那吞噬的力量压迫在丹田里，简当依然没办法运用它们，比起解除封印前，她只多了能感受到元力和传音的能力。
　　傅清竹心急火燎，她试图停止运转鼎炉经来控制那股吞噬力量，可是心脏处的金书一页一页地自行翻动着，丹田处的小鼎炉更是恬不知耻地炼化着从师尊丹田抢来的元力。
　　此时听到师尊愤怒的质问，傅清竹欲哭无泪，她有些哽咽地传音给简当：“师尊，对不起！徒儿也不知道怎么回事、我现在没有办法控制住自己……呜…对不起师尊，是徒儿大逆不道……”
　　“……”你也知道自己大逆不道。
　　简当虽然生气，可终究没有盲目怪罪傅清竹，到底是看着傅清竹长了这么多年，多少知道傅清竹的品性。而且刚才傅清竹的情况也确实不对劲。
　　师尊的沉默令傅清竹又慌又怕，她身上的气息势如破竹节节高升，从玄阶仙王到地阶仙王、天阶仙王，再踏入仙皇大境界，攀升的速度才慢下来，可即便如此，也逐渐晋升到了半步仙尊！
　　简当苍白着脸，元力被人如牛饮水般抽取的感觉实在不好受。在傅清竹身上的气息猛然涨到黄阶仙尊的时候，简当只觉得浑身无力，丹田内的元力更是稀薄得可怜。
　　而傅清竹此时也拿回了控制权，鼎炉经的吞噬力量餍足地回到鼎炉中，散发出一股邀功的意味。
　　傅清竹懒得理它，只是连忙退开来起身，控制着神魂归体。
　　简当的躯体意识也回到了肉身之中，她检查了下，确实能够运用元力了，可她的境界却从半步仙帝直接跌落到了地阶仙皇，而且现在还是浑身无力，身体有一种被掏空的难受感。
　　她瞪了一样身前忐忑不安的傅清竹，伸手将人推开，背靠着石墙，心中一阵无力感。
　　简当不知道该怎么做才好。
　　经历了这么尴尬难言的事，让她再单纯地把傅清竹当成徒弟是不可能的了。
　　该怎么做才好啊……是把人逐出师门、还是逐出师门？
　　“师尊…”傅清竹轻声唤道，让简当回过神来，她有些虚弱地用手撑着地面，声音极力保持冷静，可依然透露出些怨怼：“还愣着干嘛？你现在晋升了仙尊，也能打破这无空石室了。还不去破开，等着看我的笑话？”
　　傅清竹黯然，“我没有的。师尊……”她顿了顿，察觉到简当身上只剩下仙皇境界的实力，心中愧疚更甚。
　　简当闭了闭眼，心中乱的很，没有理会她。
　　傅清竹咬唇，凝聚元力于掌中，朝先前坚不可摧的石墙轰去，只见石室一阵晃动，四周石墙出现一道道裂缝，光芒从裂缝中透进来。
　　无空石室在仙尊境界的傅清竹全力的一掌下轰然碎裂。
　　简当站起身来，环顾四周。这是在一个空旷的大殿中，除了她和傅清竹外，再没有别人。大殿中央有一道高高垒砌的台阶，台阶之上是一个古朴尊贵的宝座。
　　“师尊，我们出来了。”傅清竹故作轻松，慢慢靠近简当。
　　却听到她的师尊漠然的声音：“傅清竹，以后，就别叫我师尊了。”
　　简当转过身来，直视傅清竹，脸上没有什么表情，声音也平淡沉稳：“你也心知肚明的吧？”
　　傅清竹只觉得心口一阵剧痛，仿佛被人掐住了心肺，让她几乎无法呼吸，她倏地红了眼眶，哽咽地道：“师尊您不要我了吗？”
　　“你觉得呢？这事过后，我们还能算哪门子的师徒？”简当不为所动，铁了心要断了和女主这样的关系。
　　上个世界中和傅芜发生关系，她都有些无法接受，再跟傅清竹这样拉拉扯扯下去，说不定她还得再失身一次。从赤诚相见到亲密拥吻，这个任务难道又得她付出身体吗？
　　简当敲了系统再次核对了任务，确实是让女主成为仙帝以及消除bug……
　　傅清竹已经靠吞噬她的元力成了仙尊，距离仙帝已经不远了，再没必要时时刻刻盯着她看。而这个世界的众多bug也寻出了好几个，如果自己想的没错的话，那些魔修口中的“吾神”，恐怕就是幕后黑手。
　　或许可以再想深一些……在这个仙侠世界是袭击自己的魔修的幕后，在上个世界是秦安阳的幕后……下个世界呢？又或者，主神空间呢？
　　简当在自己的世界中，年纪轻轻就掌控着一个集团不是没有原因的，即使她雷厉风行的外表下隐藏着颜控、嗜甜等看起来与本人气质格格不入的属性，可细心冷静和果断理智才是她的代名词。
　　傅清竹没法反驳简当的话，确实，天底下没有哪一对师徒会像她们这般荒唐。在神魂世界里拥抱亲吻，怎么看都是道侣之间才会做的事情。
　　如果……如果师尊不只是师尊，还是道侣，该多好啊？
　　无言以对时，傅清竹心中突然冒出这样的一个念头。
　　作者有话说：
　　昨天晚上（凌晨）三点半。
　　我姐妹在峡谷连跪，把营地满江红的截图给我看。
　　我在干嘛？我在卑微码字。
　　然后顺便告诉她，我边码字边打体验服已经六连胜了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2021-07-02 01:04:59~2021-07-03 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：余生、诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮可真姬大法好 56瓶；玲珑骰子 10瓶；养居大户家L姓猫太子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、仙侠（20）
　　很快她就被自己这般大逆不道的念头吓了一跳, 可是这个念头并没有消散，反而随着师尊冷淡的目光变得越来越炽热。
　　试想，如果师尊变成道侣，那师尊就不会再离开自己, 她也可以名正言顺地和师尊做那种羞人的事, 而不会再被师尊说成荒唐……
　　这个念头仿佛一丝星星之火, 以燎原之势猛涨起来。
　　失了理智一般，傅清竹怔怔看着简当，唇γιんυā微微颤抖，“若不算师徒，那可算作道侣吗？”
　　简当：？
　　什么鬼？什么道侣？她听觉出问题了？
　　“你说什么？”简当没控制住自己面部表情，淡漠的表情龟裂了，眼底也透露出震惊。她没法相信自己的耳朵, 甚至以为自己出幻觉了，不敢置信地问道。
　　傅清竹也不知道自己哪来的胆子, 对上师尊震惊的表情, 竟然不知死活地重复道：“师尊若不愿再当我师尊，那可否与清竹结为道侣？”
　　？
　　你他妈做梦呢！
　　简当没忍住，露出一丝狰狞, 气得浑身都微微颤抖, 她深深呼吸, 才一字一顿说道：“你对我一直抱有这种心思？”
　　傅清竹微微低下头，“清竹是从神魂世界出来后, 才明白了自己的心意。”
　　简当冷笑一声：“傅清竹，你有这份心思, 不代表本尊就要同意你。你走吧, 以后就当我二人从未相识, 往后余生，各自安好。”
　　“师尊！”简当的话仿佛一盆冷水泼在傅清竹头上，让她发热的大脑顿时冷静下来，才发现自己说了怎样荒唐的话，这话一出，她就明白她和师尊之间再也回不到以前那般了，一时之间心中酸楚，潸然泪下。
　　可偏偏她的师尊再也没有心疼她，反而把界限划得更开了。
　　“傅清竹，二十年前我收你为徒，对你悉心教导，帝级道技仙法无不传授，平心而论，本尊没有对不起你的地方。在今日更是给你当了一回炉鼎，以己之元力助你在二十五岁的年纪成为一代仙尊。本尊也不要求你侍奉我一生，只有一个要求，你我就此别过，互不打扰，可好？”
　　傅清竹泪眼婆娑，甚至看不清她的师尊的容颜，她想这般也好，这般就看不到师尊绝情的样子，自己也不会太难受……可还是很难受啊，她想侍奉师尊一辈子的。想回到那上元峰中的日子里，每天给师尊端上桂花糕和甜汤，看师尊一副甚是喜欢却又碍着师尊的架子摆出一副满不在乎的样子，或在师尊嗔怪下每日勤奋修炼……
　　倘若，倘若她那一天乖乖听师尊的话，没有跟着出来，是不是就不会弄成这个局面了？
　　看着傅清竹一副泣不成声的样子，简当有些不忍，但她清楚这只是万千世界中的一个小世界，可能在以后的快穿之旅中，她会碰到更多要倾注感情去培养帮助的女主，所以傅清竹不是唯一，而她也绝不能轻易交出内心。
　　既然和女主结成道侣不是唯一完成任务的办法，那就完全没有必要去答应。
　　简当催促着傅清竹：“回答本尊！我可没教过你用哭泣来解决问题！”
　　看着师尊一副铁石心肠的模样，傅清竹咽下了苦涩，擦干眼泪，惨笑道：“我明白了……师尊……不，元慈仙尊……”
　　“如果、我是说如果。”傅清竹定定望着她，“如果我从一开始就不是您的弟子，而是别的人，想您请求结为道侣，您会同意吗？”
　　当然不可能同意啊，谁会同意当一个不认识的人的女朋友呢。
　　只不过看着傅清竹痛苦的神情，简当有些怕自己和她断绝师徒关系后，这破小孩会一蹶不振而怠慢修炼，万一她过个千百年都不修成仙帝，自己岂不是要困在这个世界千百年？
　　于是她硬着心肠，用上自己最冰冷的声线嗤笑道：“平常修仙者如何入得本尊法眼？除非是已经万年没有出现的仙帝大能，本尊或许能考虑一二。”
　　顿了顿，又故作疑惑：“你问这个做甚？”
　　果不其然，只见傅清竹眼睛一亮，克制着追问：“意思是，如果我修成仙帝，师尊…仙尊您就会喜欢我吗？”
　　“……”她可没有这么说，傅清竹这是什么理解能力啊。
　　不过她说这番话来刺激傅清竹修成仙帝的欲望已经达到，简当便不再多言，虽然境界跌到了仙皇，但神识还是半步仙帝的规模，她将神识扩散出去，发现了大殿外的烦人蝼蚁。
　　没等她有动作，一直紧闭着的大殿门被人用蛮力打开，公权禁带着一众魔元萦绕的修士鱼贯而入，看见殿内已经有人时，公权禁额头上的眼睛透出恨意，他怒喝道：“把仙帝传承交出来！”
　　随着他的喝声，他身后的魔修们纷纷吼叫起来，他们魔元的浑浊程度，无一不是仙皇境界的实力。
　　照理来说，二对多，一个地阶仙皇和一个新晋的黄阶仙尊，对上一尊玄阶魔尊和众多魔皇，怎么看都是没有胜算的。
　　可偏偏简当不将他们放在眼里，傅清竹亦丝毫不畏惧。
　　她们两人都是修行了帝级仙法和帝级道技的存在，以一敌多完全不是问题，更何况傅清竹还修行了吞噬力量的鼎炉经。而简当，更是触碰过仙帝境界的存在！
　　“什么仙帝传承？公权禁，莫要白日做梦！”简当直接拆穿公权禁的身份，半步仙帝的神识威压在在场的魔修，令那些修为较为低下的魔修面露痛苦之色。
　　公权禁有些讶异，呵呵冷笑道：“竟能看出我原本的身份，果然不愧是元慈仙尊么？看来吾神对你的评价属实啊。”
　　再一次听到“吾神”两个字，简当皱了皱眉，“所谓吾神，便是将你变成这副模样的人么？”
　　公权禁像是被戳了痛处一般跳脚起来，“你懂什么！变成这个形态才能让我的实力无人可敌！而你，也终将败在我手里！”
　　“你所谓的吾神，到底是什么人？说出来，我可以留你一个全尸。”发现自己似乎抓到了师尊在意的点，傅清竹运转起鼎炉经和元经，玄金二色元力流转周身，步步逼向公权禁，冷声道。
　　公权禁并不将区区黄阶仙尊放在眼里，在他看来，他玄阶魔尊的实力足以越阶杀掉地阶仙尊，何况小小的一个黄阶呢。
　　“黄毛丫头也敢放肆！”他急着去手刃元慈仙尊，并不想浪费时间在傅清竹身上，出手便是全力以赴，红褐色魔元将吾神赐予他的魔技诠释出来。
　　“万魔厮杀！”
　　傅清竹轻哼一声，直接一手帝级攻杀道技虚空裂缝将公权禁的魔技吞没。她心口处的鼎炉经页面纷飞，金色元力近乎实质，赫然逼近公权禁，将他禁锢住后一点一点地从他的魔元开始吞噬起来。
　　公权禁的神色从毫不在乎变得惊恐起来，他感受到体内魔元正在飞快流失，失声惊叫：“你这是什么妖法？！”
　　魔元被炼化成自己的元力，感受到境界在一点一点上升，傅清竹森然看着公权禁，“说出你那吾神的藏身之处！”
　　公权禁挣扎不得，魔元逐渐被抽取殆尽，他黑发变白，容貌变得苍老，皮肤也变得跟干枯的树皮一般。
　　在最后一刻他惨叫出声：“吾神……吾神救我！吾神……就在我身边！你逃不掉的！”
　　在鼎炉经的力量下，公权禁直接化为一阵飞灰，剩下的魔修们看着，心底一阵发凉。这为仙尊所修的仙法竟比他们的还要恐怖，一点都不像是什么仙家手段，反而比魔族还要凶残暴戾。
　　他们来不及出手便已经胆寒，想逃离这所谓的仙帝遗迹，却被那元慈仙尊的半步仙帝神识压得倒塌在地上，动弹不得，眼睁睁看着那传说中的帝级攻杀道技袭来。
　　魔修们全军覆没，没等简当和傅清竹说什么，大殿猛然震动起来，那中央垒砌的台阶之上的宝座焕发出千万道光华，以一种不可抗拒的力量将傅清竹摄去，稳稳当当落在那宝座上。
　　随后光芒万丈，简当整个人失去了意识。
　　……
　　一年后，南洲修仙界的某间酒楼。
　　“听闻了吗？那位好像又登回半步仙帝了。”
　　“那可不，那位是谁呀，我们南洲永远的第一啊。”
　　“一年前她从北洲出境的仙帝遗迹回来时境界跌落到仙皇，那些可恶的北洲修士，嘲讽元慈仙尊贪图他们北洲的东西遭了报应，现在可算狠狠打了他们的脸！”
　　“话说那个仙帝遗迹的传承到底落入了谁的手中？真的是元慈仙尊得到了吗？”
　　“谁知道呢……”
　　酒楼一角坐着个清瘦的蒙面女子，她举着酒杯，一边小口小口地啜饮着，一边听着不远处一桌人的谈天说地。
　　“你们知道凤凰一族的那个火涟缨吗？”
　　“就是那个从凤凰禁地活着出来的火凤凰？”
　　“对，听闻她成年之前便是侍奉在元慈仙尊身边的，成年后就回凤凰族了。如今她成功从凤凰禁地出来，被凤凰族奉为少主，自己强烈要去上清门求学呢。”
　　作者有话说：
　　今天，我痛苦的敲了在峡谷愉快的姐妹。
　　她直接：连跪了还是没写完？
　　我：没写完，写不完，还差6k
　　姐妹：昨晚（指的是凌晨3点）跟我说差7k，今天差6k，你一晚上干嘛了？
　　我：睡觉了啊，睡得可香了
　　姐妹：……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2021-07-02 01:04:59~2021-07-04 00:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：余生、诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮可真姬大法好 56瓶；玲珑骰子 10瓶；养居大户家L姓猫太子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、仙侠（21）
　　“这样……倒是有趣啊, 在上清门长大，回一趟族内又回去上清门求学，啧，总觉得这火涟缨有什么目的啊。”
　　“还能有什么目的？醉翁之意不在酒呗。你们想一想啊, 求学是不是要拜师？你们觉得上清门内还有谁值得神兽凤凰低头？平常仙尊, 那些神兽都不屑一顾的, 除了半步仙帝的元慈仙尊，火涟缨还所求什么呀！
　　再说了那元慈仙尊已经宣布和她原来的徒弟傅清竹断绝了关系，所以现在元慈仙尊门下是没有弟子的。火涟缨此次前往上清门，成功的几率很大啊！”
　　说这话的人话音刚落，便觉得一股凌然的杀意奔腾而至，他惊得浑身汗毛竖起，冷汗滴落, 心中惶恐。
　　其实不止是他，整间酒楼的修士都安静了下来, 战战兢兢地等待着暗中的大能息怒。
　　傅清竹, 也就是那蒙面女子，将杯中清酒一饮而尽，在桌面留下一颗上品元石, 拂袖起身离去。
　　没想到只是过了一年, 她的师尊就被人觊觎上了。
　　还是她的老相识, 那个曾经总在师尊面前说自己坏话的火凤凰。
　　傅清竹恨恨咬了咬牙，一边朝上清门的方向而去, 一边浮想联翩。
　　一年前，她被仙帝遗迹的传承选中, 留在了遗迹之中, 而师尊则被遗迹送了出去。她在遗迹中修炼了整整一年, 已经达到半步仙帝，只要她愿意，随时可以冲击仙帝。但她急着找到师尊，所以在仙帝遗迹允许她离开后她就迫不及待出来了，才发现时间已是一年以后。
　　刚从北洲回到南洲，她就听到了火涟缨要拜元慈仙尊为师的消息，那只杂毛鸡怎么敢！师尊明明已经拒绝过了她！
　　一路风驰电掣，傅清竹回到了熟悉的上清门，没有人能发现半步仙帝境界的她。
　　而此时的上清门内正热闹无比，凤凰一族的少主火涟缨带了几只凤凰新生儿来上清门挑选大能签订契约。
　　那边的长老们一个个在和小凤凰们互相选择，这边的火涟缨则凑到简当身前。与一年前相比，火涟缨看上去成长了很多，由少女变为女人，神色沉稳且坚定，“仙尊，好久不见。”
　　简当颔首，“你的进步很大，在禁地吃了不少苦吧？”她也没想到当年拒绝了火凤凰的拜师请求后，这傻姑娘以为是自己不够强才被拒绝的，竟去闯了凤凰族的禁地，短短一年时间愣是从黄阶妖皇成为玄阶妖尊。
　　“算不上什么苦。”火涟缨对自己在禁地所遭受的避而不谈，她深吸一口气，诚恳道：“仙尊，您看现在的我，可否能成为您的弟子？”
　　果然。
　　简当在心中叹了一口气，这怎么一个两个的，都那么喜欢赶上着当别人徒弟呢？
　　似是看到了她脸上的为难，火涟缨有些着急，一年前的影子回来了几分，“仙尊！我现在足够强了，不会给您丢脸的！而且您不是说和傅清竹已经断绝了师徒关系吗？她一定又是做了惹您生气的事情。而我不会的，我会乖乖听您的话！请您收下我吧！”说罢撩起火红裙摆跪下，苦苦哀求。
　　“……你这是何苦呢……”简当无奈至极。
　　突然间一个压抑着怒气的声音在二人耳边响起，“师尊！不可以答应她！您忘了和我的约定吗？”傅清竹隐藏着身形在一边听了许久，在火涟缨做出这般无耻的跪下举动后终于还是没忍住现形出来。
　　她真的好害怕师尊就因为这么跪一跪就心软了，从而收这只火凤凰为徒。她可不想自己的位置被别人取代！
　　“傅清竹！你还敢回来！”
　　看到傅清竹，简当还没表示什么，火涟缨就忍不住了，她赫然起身，指责着傅清竹：“你到底做了什么才惹得仙尊逐你出门？这么好的师尊你都不懂得珍惜，你真是无药可救！”
　　傅清竹懒得理她，这只杂毛鸟什么都不知道，有什么资格在她面前叫嚣？她只是紧紧盯着师尊，妄想在师尊脸上看出以往的宠爱。
　　可是没有，她那无情的师尊，只是微微蹙眉，那诱人的唇轻轻开合几下，吐出冰冷刺骨的话语：“我已经不是你师尊。”
　　傅清竹脸色发白，有些摇摇欲坠，“可、可你当年答应过我的……”
　　答应过什么？简当自然是记得的，她确实答应过只收傅清竹一个徒弟。
　　“本尊没有违反约定。”她垂下眼睑，“凤凰族少主，请回吧。此生我不再收徒，亦不再会有弟子。”
　　闻言，火涟缨自知拜师无望，瞪了一眼傅清竹后黯然离开。
　　虽然师尊没有收徒，但傅清竹也没有开心起来，她看得出来，简当依然没有释怀，甚至，是再也不想搭理自己。
　　可是，她想念师尊，想念得快要疯了呀。
　　“师尊……仙尊……”她呐呐叫唤一声，不知道说什么才好。
　　简当抬眸望她一眼，本想直接转身离开，却发现自己半步仙帝的境界居然没能看出傅清竹此时的实力，迅速敲系统：女主成为仙帝了？
　　要是傅清竹晋级仙帝了，那她就能脱离这个世界了。早在公权禁死亡的时候，系统就跟她说小世界天道检测不到bug了，而消除bug系统再也察觉不到那个类似系统的气息。
　　简当想，是否有着一个什么系统，专门在这些世界里兴风作浪，把世界搞出了bug？
　　现在她还寻找不到真相。
　　【没有，女主还不是仙帝。】系统的回答给她泼了一头冷水。
　　简当顿时兴致缺缺，拂袖准备离去，却被傅清竹欺身上前拉住了衣袖。
　　“……”简当看了一眼傅清竹的爪子，又看了一眼她倔强的表情，无语凝噎。
　　“仙尊您听我说！”傅清竹心脏疯狂的跳动着，她嗫嚅道：“我……我现在已经是半步仙帝了……”
　　简当恍然，果然不愧是女主，原来已经到了和自己同样的境界，怪不得她没察觉出来。
　　但，既然都半步仙帝了，为何不干脆一点直接冲击仙帝呢？她一个世界气运之子，突破仙尊成为仙帝那不是有手就行？
　　于是简当摆出一副毫不在意的表情，轻蔑道：“不过是半步仙帝罢了，你若真有能耐，便当上这万年以来唯一的仙帝给我看！”
　　说罢狠狠挥开了傅清竹的手，转身离去。
　　傅清竹咬唇，是不是只有她成了仙帝，师尊才能再看一看她？
　　这般想着她就下了决心，隐去身形，进入了随身携带的仙帝遗迹中，神识内视，体内金书和鼎炉都熠熠生辉，只待身体的主人一声令下，便开始冲击那万年来无人能及的境界。
　　遗迹外边的整个修仙界乃至凡间，都被一股至高无上的威压覆盖着，云层翻涌，天雷聚集，天地间一时肃清，人人自危。
　　修士们都惶然，这是天道震怒还是大能渡劫？怎么会有如此景象？
　　简当在上元峰上，与系统交流：这个情景，是傅清竹去冲击仙帝了吗？
　　【是的。】
　　简当沉默。她突然有一些愧疚。
　　傅清竹只因为她一句话，便那么努力地朝仙帝晋级，可她一旦成功成为仙帝，她心心念念的师尊却会立即脱离这个世界……她最终还是得不到自己想要的。
　　这样子，真的是女主想要的人生巅峰吗？
　　系统无法评价简当的内心所想。在主神空间中，主神管辖着千万小世界，而每一个小世界的气运之子，都有着小世界天道给他们安排好的人生巅峰。它身为主神座下的系统，只承认小世界天道所给出来的结局。
　　气运之子的想法，还真没有系统和宿主去想过。
　　简当闭了闭眼，转身从上元峰峰顶离开，犹豫了下，径直来到自己宫殿的冰火池边。
　　眼前仿佛出现了那一年、瘦骨嶙峋的幼时傅清竹双手环胸蹲在地上的情景。
　　沉默间，外界仙花聚顶，神兽争鸣，奇异的香气遍布五洲，使得闻到的人精神一振，修为都精进不少。
　　这是……仙帝诞生！
　　与此同时，系统的提示音响起：【叮！任务完成！】
　　【是否立刻脱离世界？】
　　……
　　傅清竹睁开眼睛，眸中精光敛过，仙帝的境界妙不可言，上通天道下应乾坤，整个修仙界的一举一动，只要她想，便可探视。
　　而她最想知道的……傅清竹从遗迹中回到外界，神识外放，往上元峰探去。
　　她看到了这辈子都难以忘怀的情景，这让她晋级仙帝的喜悦消失殆尽，寒气从心底冒起来，她目眦欲裂，伸手划开空间就朝上元峰的仙尊殿而去。
　　还是迟了。
　　冰火池边，一身黑衣的傅清竹死死掐着手心，眼眶通红，瞪着盘膝而坐、已经失去生机的白衣女人。
　　她看到了什么？
　　她的师尊，答应了她的师尊，在她成功进入仙帝境界后，仿佛察觉到了她的窥探，朝虚空、或者说、朝她露出了一个前所未有的灿烂笑容，还轻轻说了一句话。
　　那个口型是……
　　再见，傅清竹。
　　作者有话说：
　　好想写下个世界噫呜呜呜。
　　想写咬咬咬的丧尸皇。
　　谢谢支持的小天使们！你们都是我的宝！﻿

✿ 43、末世（1）
　　魔都大学, 女生宿舍108。
　　“这样下去不是办法，宿舍里的食物迟早有一天会吃完的。小薏，我们得离开这里，再不济, 也要出去找食物。”
　　说话的是站在窗边往下看的傅翎苑, 她眼神凌厉, 面容美艳，身着简单的黑色运动套装，已经为离开这个宿舍做好了准备。
　　在她身后，一个清秀娇小的女生惊叫起来：“我们怎么可能离得开呀？外面那么多可怕的怪物……我会被它们咬死的！傅翎苑，你这么爱我，怎么舍得把我推入火坑！”
　　傅翎苑无奈地回头，伸手压了压简薏发丝上的绒毛, 轻声安慰道：“不是把你推入火坑。通过这几天的观察我发现了，这些丧尸怪物比我们正常人类的行动速度是要慢一些的, 但它们对声音比较敏感。所以只要我们冷静一些不惊动它们, 我们是完全可以逃出去的。”
　　“小薏，你也不想活活饿死在这里吧？”
　　简薏，或者说简当, 迟疑地点了点头, 又问一句：“出去了我们就能跟以前一样了吗？”
　　傅翎苑一顿, 声音有些低沉：“我不能保证，但不会更糟糕了, 我会保护好你的。”
　　……
　　这是简当快穿的第三个小世界，世界背景是现代世界末日之中。这个世界中, 神秘的病毒席卷了全球, 将大部分人类转化成了失去理智行动缓慢、但抓伤咬伤都会感染正常人的丧尸。
　　而方才和她对话的傅翎苑, 便是这个世界的气运之子，与她这具身体的关系是……情侣。
　　刚才与傅翎苑那任性的对话，是简当说的，也不是简当说的。
　　准确来说，是在原主简薏的意愿下、简当被迫说的。
　　自从离开上个世界后，系统便回主神空间升级了，回来时声音严肃地跟她说：【上个世界我们离开后，气运之子性情大变，导致世界主线崩溃，小世界分崩离析了。】
　　【鉴于宿主您是完成任务离开后，小世界才发生的变故，所以主神空间并没有把责任全部放到您身上，但还是会施加一点小惩罚。】
　　什么惩罚？
　　【在这个世界的气运之子世界线开始之前，您必须遵循原主的所作所为，所以在特定情节的时候，原主残留的意识会出来走剧情。】
　　说实话简当对这个规定有点接受无能。
　　因为这个所谓的气运之子世界线，实则就是气运之子遭受伤害后反击到走上人生巅峰的路程。
　　而在这个世界中，傅翎苑是气运之子，原主简薏则是她的舍友，除此之外两人还是情侣。而简薏其实并不喜欢女人，更不喜欢傅翎苑，之所以跟傅翎苑表白在一起，是因为她看上了傅翎苑的豪门家世。
　　在原世界剧情中，末世来临之后，简薏在傅翎苑的劝说下同意跟她离开宿舍去外面觅食求生，可是在碰到拥有雷系异能的男主许东帝后，她改变了目标。
　　因为已经是末世了，傅翎苑的钱并不能护她周全，反而是许东帝的异能，能够轻而易举杀掉丧尸找到食物。与其跟着一个只会些拳脚功夫的女人，还不如去求助拥有异能的男人。简薏这般想着，在一次外出觅食中偷偷把傅翎苑推入丧尸群中。可傅翎苑不仅没死掉，还成功觉醒了冰系异能，和男主惺惺相惜，共同建立了幸存者基地……
　　而bug入侵后，傅翎苑在被简薏推入丧尸群中后，并没有觉醒异能，而是被丧尸活生生撕咬而死。但由于是气运之子，气运加身，傅翎苑成为了统领丧尸的丧尸皇，但这并没能改变她悲惨的结局，她最终被许东帝带领众多人类围剿而死。
　　这个世界的任务依然是两个，一是找出bug消灭，二是让傅翎苑对这个世界心怀怜悯。
　　简当不是很明白系统颁发的第二个任务的意思。
　　让傅翎苑对这个世界心怀怜悯？什么意思？是傅翎苑重生了或者什么的，已经黑化到想要毁灭世界了吗？
　　简当偷偷看了眼她身前的高挑女人，傅翎苑长相虽然美艳凌厉，但看着她的眼神始终是温柔的。
　　注意到简当的观察，傅翎苑收拾行李的手顿了顿，柔声问道：“怎么了吗小薏？”
　　“没、没什么……”刚才特定情节已经让原主残留意识走完了，所以现在身体的控制权是简当的，她看着傅翎苑的温柔模样，一想到不久后自己这具身体会将这温柔的女人活生生推入丧尸群，不由得一阵糟心。
　　她忍不住敲系统：你们主神空间是不是有什么毛病啊？明明我来这个世界、任务实质是为了保护女主吧？现在又搞这一出遵循原主行为，不觉得自相矛盾吗？
　　【我会和主神空间反馈的。】系统一板一眼。
　　……等反馈完了这个世界也完了吧。
　　傅翎苑可不知道她在发什么愣，她看了眼窗外，天已经蒙蒙亮了。她知道在这间大学里还有很多和简薏一样害怕丧尸，所以躲在宿舍里的人。
　　大家都是大学生了，都明白宿舍的食物总有一天会吃完的道理，所以离开是必须的，只是缺少了勇气。
　　她有信心护住简薏，可若是被别人看见执意要跟上，她不是圣母，可不能保证别人的安全，更不想别的人拖后腿。
　　于是装好了包裹，看了一眼还穿着复杂小裙子和小高跟的简当，无奈道：“小薏，还不快点去换鞋子和衣服？你穿这个，丧尸追你的时候你恐怕跑都跑不起来。”
　　简当有些尴尬，她来到这个世界时原主身上便穿着这个的，并不是她自己穿的。她应了一声，拿了一套白色运动服和一双运动鞋进了洗浴间。
　　傅翎苑看了眼关着门的洗浴间，将装着食物和一些必需品的背包背上，有点沉，但对她而言不是什么难事，毕竟她自小习武。
　　108的宿舍门被轻轻打开，简当被傅翎苑紧紧拉着手，往楼梯下去。
　　太阳还没出来，清晨的寒气往简当脖颈间钻，她忍不住缩了缩脖子。傅翎苑察觉到动静，扭头担忧地看了她一眼，用气音道：“很冷吗？”
　　简当摇了摇头，便感觉到手被人拉得更紧了点，听到傅翎苑说：“再忍一忍，我们去拿车。我车上有暖气，到时候开了就不冷了。”
　　简当心中一暖，更加想不明白原主是怎么忍心将对自己这么好的女人推入丧尸群的。
　　作者有话说：
　　宝，真不是我偷懒短小。
　　我只是心疼你们的钱包，所以善解人意，写少了一点点。感谢在2021-07-04 00:21:58~2021-07-05 17:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诸葛大猫、歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琥寺 10瓶；明月照我心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、末世（2）
　　刚走下二楼, 一个面容恐怖的丧尸便摇摇晃晃地迎了上来，或许是闻到了活人的气息，它喉咙里发出低沉的嘶吼，无神的双目捕捉到简当和傅翎苑的身影, 便径直跟了过来。
　　简当忍不住回头看了一眼, 在楼道间的声控灯下, 隐隐约约看到了这个丧尸裂开的嘴巴以及嘴边的血迹。
　　她忍不住寒颤一下，傅翎苑察觉到她的异常，握紧了她的手，稍微加快了脚步，温声道：“不要怕，不要回头看。相信我，我会带你安全离开的。”
　　简当点了点头, 低声道：“我们的脚步声，会引来越来越多的丧尸……”
　　根据身后越来越多的脚步声和低吼声, 简当忍不住担忧起来。
　　傅翎苑回头一看, 只看见一个个丧尸或从敞开的宿舍门走出，或从漫无目的的游荡变成紧追不舍。她忍不住皱起了眉头。
　　太多了。
　　变故发生后，人群密集的学校、医院、商场等就成了可怕的怪物窝。因此, 这所拥有着六万多学生的大学早已经变成了人间炼狱。
　　再这样下去, 她们俩都得死在这里。
　　简当跑着跑着, 逐渐觉得体力不支。原主的身体太弱了，根本支撑不住长久的奔跑。
　　她细细的喘息声被傅翎苑收入耳中, 傅翎苑用余光扫了一眼身后密密麻麻的丧尸，突然听见前面传来一阵腥臭的气息, 她头皮一麻, 猛的拽了下简当, 将人搂入怀中，随后一矮身翻滚出去。
　　简当惊魂未定，只看见一个体型比普通人类要大两倍的丑陋丧尸扑向了两人刚刚在的地方。它已经完全看不出来有人类的影子了，青黑的皮肤几乎全部裸露在外，褴褛的衣衫只剩下几根布条，硕大的头颅只剩下半边，却依旧瞪着一只赤红的眼。
　　刚才若不是傅翎苑反应快，恐怕她们早已经被这只丧尸挖开了脑袋。
　　丧尸扭过身来，朝她们吼了一声，迈步冲过来。
　　傅翎苑心中警铃大作，她来不及和简当商量，直接将人拦腰抱起，疯狂往外跑去。
　　奔跑的过程中，她的声音急促：“小薏，这些丧尸……似乎在进化！”
　　所幸的是，进化的这个丧尸速度只达到了普通人的水平，并没有跑得过傅翎苑。
　　简当被搂在傅翎苑怀中，这样的姿势使得她清晰看到傅翎苑小巧白润的下巴，那有透明的汗珠滴落。
　　耳边，是她急促的呼吸和强劲的心跳。
　　“快！上车！”直到简当被傅翎苑放下，她才回过神来，看了一眼身后紧追着的密密麻麻的、以及四面八方逐渐逼近的丧尸，简当顿时头皮发麻，迅速拉开门坐了上去。
　　傅翎苑迅速发动车子，咬牙对着前面逼过来的丧尸们碾了过去！
　　车窗和挡风玻璃瞬间被丧尸黑红的血液沾染，傅翎苑不管不顾，把丧尸远远甩在身后，一鼓作气离开了大学。
　　“还好吗？”透过车窗观察到附近的丧尸逐渐变少，傅翎苑放慢了车速。
　　“我没事，我们活着出来了！”简当轻吁了一口气，语气中不由得带上了喜悦。说实话，这个世界不是一般的刺激，刚才被抱着的那一段死亡逃亡，真的令她心跳加速。
　　傅翎苑点了点头，“嗯，我们活下来了。小薏，你饿了吗？”
　　“有一点点……”简当摸摸肚子，确实有些饿了。
　　“你等等，我们找个地方停一下。”傅翎苑说罢，观察了下，在前面一个加油站把车停了下来。
　　汽车的声音吸引了附近的丧尸，但输了很少，只是从加油站内摇摇晃晃走出三个，估计生前是加油站的工作人员。
　　它们围过来，皮肉腐烂后露出骨头的手在车窗上敲打着，狰狞可怖的面容凑得近近的，让简当忍不住恶寒。
　　“别害怕。”傅翎苑冷眼看着它们，倾身到后座摸索了什么东西，随后猛然一推车门——
　　简当瞧见她的动作，忍不住惊叫一声：“傅翎苑！”
　　当看清了傅翎苑的举动后，简当的心才放下来。只见傅翎苑手中握着一柄一米左右的唐刀，干脆利落地将三个丧尸的脑袋砍了下来。
　　这就是女主吗？简当忍不住赞叹。原剧情中，傅翎苑出身古武世家傅家，从小习武，一手好刀法和一副好身手打遍同龄人，甚至力压长辈，所以年纪轻轻就成了傅家的继承人。
　　而原主勾搭上傅翎苑后，一度鄙夷傅翎苑成天舞刀弄枪的，没有一点女人样，却偏偏又享受着和傅翎苑在一起给她带来的虚荣感和物质生活。
　　“没事了，下来吧，我们吃点东西，看看加油站里小商店还有没有什么食物，顺便再弄点汽油。”傅翎苑将背包拎在手里，把唐刀擦干净后背到身后，走过来给简当打开了车门。
　　简当走下车，看着身首异处的三个丧尸，忍不住夸奖她：“翎苑，你好厉害！”
　　傅翎苑一愣，以前简薏总是嫌她没有一个女人样，女孩子家家的天天在车上放把刀，要不是有钱又长得好看，哪个男生会喜欢她。
　　当时她笑着回答：反正我也不想被男生喜欢，有你喜欢就够了。
　　那时候简薏听后表现得很奇怪，莫名其妙就和她闹脾气了，她一直没想明白怎么回事，在网上搜了下，给简薏买了个包包，简薏的态度才缓和了。
　　她一直没想太多，可现在想起来，这似乎是简薏第一次夸她。
　　而且，总觉得简薏和以前不太一样了。
　　“怎么了吗？怎么一直盯着我看？”直到简当纳闷的声音响起，傅翎苑才发觉自己愣愣看了人好一会儿。
　　她摇摇头，“没事，只是觉得你好像变了些。”
　　简当内心一紧，故作镇定，“什么？哪有变嘛？我饿了翎苑，有什么吃的吗？”
　　傅翎苑拉开背包，看了眼，说道：“有两桶方便面，这个比较占地方，我们先把这个吃了，把空间留出来装多点压缩食品。先去看看加油站里面的东西还能不能用吧。”
　　她们走进加油站里面时，商店的门是紧紧关着的，门上有许多掌痕，看样子是刚才三个丧尸留下的。
　　傅翎苑拧眉，试图推了一下门，门在里面被锁住了。
　　“是……是活人吗？”
　　里面传出虚弱的女人声音。
　　作者有话说：
　　宝，我打工到十点半回家，生死时速码了两千没有断更，所以请叫我码字小能手。
　　今天也爱支持着我的你们！感谢在2021-07-05 17:44:56~2021-07-06 23:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：诸葛大猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：余生、48403520 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、末世（3）
　　闻言, 简当和傅翎苑对视一眼，都没想到里面居然还有幸存者。
　　“是的，外面三个丧尸已经死了，可以麻烦你开一下门吗？我们想找点物资。”简当说道。
　　里面的人犹豫了会, 才磨磨蹭蹭过来把门打开。
　　开门的是一个中年妇女, 脸色苍白, 眸中布满了血丝，一看就是疲惫不堪的样子，她走出来后便将门掩了一半。
　　“里面没什么吃的了……”她看了眼衣着清爽的傅翎苑和简当，透露出一丝羡慕，“我叫王茜，是这个加油站的员工，负责里面商店物品的售卖, 灾难来临的第一天外面负责加油的三个男人都被感染了，只有我幸存了下来。”
　　“你们是大学生吗？怎么来了这边？”
　　“嗯, 是的。”
　　“大学生啊……”王茜又看了看她们, 当看到傅翎苑背着的唐刀时，目光一凝，突然让开位置, “你们不是要找物资吗？快进来吧。”
　　她往一边站后, 就露出了商店半边黑黝黝的门口, 里面没开灯，从外面看什么也看不见。
　　王茜的态度有点奇怪, 傅翎苑提起了警惕心，在简当准备往里走的时候一把拉住她, “等一等。”
　　简当疑惑地看了她一眼, 却听到系统的提示音：【特殊情节点到来, 将由原主残留意识完成！】
　　随后她失去了简薏身体的控制权，只是以一个旁观的身份，看着“自己”猛然挣脱了傅翎苑的手，露出一副嫌恶的表情，“你干嘛啊？你是想饿死我吗？”
　　傅翎苑一愣，没想明白刚才还乖乖巧巧的简薏怎么突然跟换了个人一般。
　　可这副模样……又确确实实是简薏，而这个态度，跟以前的一模一样……
　　傅翎苑一时之间没说出话，眼睁睁看着简薏踏进了门内，转瞬间失去了行踪。
　　王茜直勾勾地盯着她，声音平静：“你不进来吗？”
　　傅翎苑冷冷看了一眼，直觉告诉她，里面绝对不对劲。
　　可是，她又不能丢下简薏一个人。
　　走进门内的一刻，王茜就紧跟了进来，随后立刻把门关上了。傅翎苑皱起了眉头，黑暗中，她闻到了一股腐臭的味道。
　　一道亮光突然亮起来，是手电筒的光，直直照射着傅翎苑的眼睛，使得她生理性地眯起眼。
　　半晌，一个粗犷的男人嗓音响起来：“很好，这两个都是极品。王茜，这个面包归你了。”
　　随后陆陆续续的又亮起几道光，傅翎苑看过去，才发现这个狭小的商店里藏着十几号人，货架被推到了角落，空出了一大片地方，角落里躺着几个□□的女人，身上伤痕累累，遭受过什么不言而喻。
　　真没想到末世才十几天，人性就堕落到了这个地步，真是恶心至极！
　　简当被两个女人捂住嘴巴、死死拽住摁在角落里，求助的目光投向了傅翎苑。
　　傅翎苑沉下脸，冷声道：“放开她！”
　　男人笑容油腻：“怎么？感情这么好？要一起来爽爽吗？”
　　傅翎苑冷静问道：“你们七八个男人在这里，一直没出去解决外面的三个丧尸？”
　　男人们脸色僵了一下，傅翎苑又道：“既然知道是我杀了丧尸，那你们又凭什么认为，龟缩着不敢出去的你们对我能有什么威胁？”
　　她说道，抽出了背上的唐刀。
　　这就是渣滓，面对非人类的怪物龟缩着不敢出头，而对于同类，却心狠手辣毫无人性。
　　傅翎苑举着唐刀朝他们逼近，心中已经没把这些渣滓当成人类。
　　男人们互相望了一眼，三两个的，或举着棒球棍或拿着水果刀冲了上来。
　　即使知道是傅翎苑杀了丧尸，但他们还是不觉得一个身材纤细的女人有什么可怕的。
　　毕竟，是女人嘛。他们想。
　　傅翎苑可不会跟他们客气，习武二十多年，他们的进攻在她眼中，破绽百出。
　　当男人们躺在地上哀嚎时，傅翎苑森然望向了禁锢着简当的两个女人，嗓音冷冽：“还不放开她？真把自己当奴隶了？”
　　女人们惶恐，放开了简当。
　　“过来。”傅翎苑提着唐刀，看着苍白着小脸的简当说道。
　　自从原主残留意识完成剧情点后，简当便恢复了对身体的控制权，她迅速走到傅翎苑身边，才松了一口气。
　　末世，真的把人性的丑陋完全彰显出来。
　　“怎么？现在舍得听我的话了？”傅翎苑低低道。
　　简当点了点头，沉默不语。
　　……她又不是没有听，只是怪这个智障系统智障主神空间罢了，搞什么遵循原主行为完成特殊剧情点，有猫饼吧。
　　王茜见状，只觉得不妙，拿着卖了两人换来的面包就想跑，可还没走两步，就听到傅翎苑的声音：“你想去哪儿？”
　　她瞬间崩溃，转身跪下求饶：“放了我…求求你放了我吧！都是他们逼我的……我也不想的……我只是太饿了！”
　　“我又不像你这样厉害，更不像她们一样年轻貌美躺着就能换来食物……我只是没有办法了！你们那么厉害，用得着和我计较吗？”
　　简当被她恶心到了，怒道：“怎么？你有错在先，凭什么非得我们原谅你？你有没有想过如果被他们得逞了呢？你就那么心安理得地吃下这个沾了鲜血的面包吗？”
　　王茜崩溃大喊：“你懂什么啊！你什么都不懂！”
　　傅翎苑用唐刀指着她，冷淡道：“是，我不需要懂你这肮脏的心思，毕竟你这种人，永远只会嫉妒别人。”
　　“你敢杀我吗！你敢杀人吗！”王茜瞪大眼睛，面容狰狞，整个人跟地狱里的恶鬼一般。
　　“你要是想死，我可以成全你。”傅翎苑道。
　　王茜死死瞪着她，却一直没敢出声，她怕，她怕死。
　　正在小商店里的气氛到了极度紧张的时刻，一个年轻男子的轻笑打破了僵局：
　　“啊呀啊呀，美女们，需要帮助吗？”
　　门被人暴力打开，天已经完全亮了，光芒从外边贯入，一个身着西装的男人站在门口，一手拈着一朵鲜艳的假花，另一手中，则闪烁着冰蓝色的雷电。
　　简当瞳孔一缩，那是……异能！
　　作者有话说：
　　宝，今天也是生死时速呢！我这边刮大风下大雨，好像要来台风了噫呜呜呜！感谢在2021-07-06 23:51:17~2021-07-07 23:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒鸾看盘、为雪倾城雪满裳、诸葛大猫、箐林泱海、余生、白夜、闲盛月子里、石不歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜深人静 6瓶；机长、今晚你是我的、呵呵 5瓶；起林 2瓶；0.0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、末世（4）
　　雷蛇在年轻男子的掌中滋滋作响, 吞吐着危险的光芒，他俊秀的脸上挂着微笑，看着和善，可是细看却让人心中直发怵。
　　他掌中的异常自然被在场的人收入眼中, 都露出了讶异的神色。
　　怎么会有手中冒着雷电的人？这真的是人类吗？或者说, 这是在这场变故中得到了进化的人类？
　　“救救我……救救我！”一个原本躺在地上哀嚎不已的男人突然爬起来扑到年轻男子跟前, “你是获得了异能吗？就是那些小说里写的那样！救救我！我当你的小弟给你卖命！”
　　简当心中一动。在原世界剧情中，男主许东帝就是雷系的异能者，也是在某个加油站的商店收了几个小弟。
　　“还有我们！老大救救我们！这个疯女人要杀我们！”被傅翎苑撂倒的男人们像是看到了救兵一样，挣扎着往门口爬去。
　　傅翎苑将唐刀往地上一劈，沉声道：“你们再动一个试试？”她对自己的古武有足够的信心，虽然这神秘来者看起来拥有着未知的实力，但她并不畏惧。
　　“美女, 不要这么暴躁嘛。现在这个世界，大家都是幸存者, 更应该互相帮助嘛。而且暴躁的女人, 可不会有男人喜欢的哦……
　　自我介绍一下，本人许东帝，将会成为这个世界的首领, 而你, 愿意成为我的女人吗？”许东帝看都没看地上狼狈的男人们, 手掌一握，雷电倏然消失, 而后却扩展到了全身上下，雷光闪烁, 整个人仿若雷神降世。
　　他上前, 毫不留情地踩断了地上一个男人的手臂, 再往前几步，绅士地一弯腰，将鲜艳的假花递向傅翎苑。
　　简当差点没吐出来。真的是男主许东帝！怎么是这么的一副模样？！油得她浑身难受，恨不得长一双没听过这些话的耳朵！
　　傅翎苑厌恶地看他一眼，一言不发地举起唐刀，直接切断了假花，冰冷地看着许东帝，“再不把你的脏嘴闭上，下一次切掉的、就是你的脖子。”
　　许东帝故作惊讶地缩了缩脖子，随手把假花的枝扔掉，露出一个惋惜的笑容，“哎呀哎呀，真是暴躁呢……不知道在床上，你是否——”
　　话没说完，傅翎苑忍无可忍地挥起了唐刀，刀风凌厉，直逼他的脑门。
　　许东帝惊了一下，浑身雷电腾起，双手张开，蓝白色闪电从中凝结成雷球，迎上了朝他攻来的唐刀。
　　只听见“滋啦”一声，傅翎苑面露痛苦之色，忍不住松开了唐刀，沉着脸低头看了下掌心，只见白皙的掌心皮肤被灼烧伤了。
　　完全不是对手！这就是异能么？
　　许东帝面露得意之色，道：“女人何必舞刀弄枪？这么小巧的一双手，不如拿来干点……”
　　“闭上你的臭嘴！”简当气得浑身发抖，她怎么也没想到，世界上当真有这么恶心的男人，满脑子都是肮脏的思想。如若不是这许东帝有着所谓男主光环，获得了雷电异能，他一个□□’丝男配得上傅翎苑一根手指头吗！
　　许东帝脸色一冷，目光转移到简当身上，只看见她面容清秀姿色平平，便失去了兴趣，懒洋洋道：“怎么？想通过这种方式来吸引我的注意力？女人，想得到我的庇护是吧，我懂的……”
　　“你懂你爹呢？你脑子是个锥子吗？”简当毫不客气骂他，随后拉过傅翎苑的手，有些心疼地往上面吹了口气，柔声道：“很疼吗？”
　　傅翎苑摇了摇头，她已经很久没有受过伤了，看来这所谓的异能，不容小觑。
　　她现在心里没底，她似乎没有办法好好护着简薏了，对上这来历不明的拥有着异能的男人，她其实胜算不大……
　　如果，如果她也有异能该多好？
　　“你敢骂我？”许东帝脸色黑沉，身上蓝白色雷电之力交加，透出极强的压迫感。
　　简当拉紧了傅翎苑的手，心中暗暗敲系统：你一点外挂都不给宿主提供的吗？再不帮帮我，我就和女主一起完蛋了！
　　系统道：【可以为宿主提供此世界的异能觉醒机会×1。】
　　没等简当使用，外边突然传来丧尸的吼叫声，王茜惊叫起来：“丧尸！有丧尸来了！”
　　“闭嘴！”许东帝狠狠瞪了她一眼，手一挥，一个雷球砸在她跟前的地面上，瞬间炸出一个焦黑的小洞。
　　王茜吓得脸色发白，惊叫都喊不出来了。
　　而外边，丧尸的吼声越来越近，许东帝慌忙出去一看，只见密密麻麻的丧尸往这边过来了，隐隐约约的，他察觉丧尸群中几道强横的气息。
　　他在心中惊叫：怎么回事？为什么会有三级的丧尸往这边过来了！
　　一道机械的电子音回答了他：早和你说过，女主的气运吸引着这个世界的生物，你若不尽快夺取，她将获得至高无上的力量、或者被丧尸杀掉——由杀掉她的那个丧尸获得力量。
　　你现在的异能只是两级，再不离开这里，你是打不过那三个三级丧尸的。我建议你还是先离开，多找一些极品女人来汲取气运升级你的异能，以后再杀掉最高级的那个丧尸就好了。
　　许东帝脸色阴沉不定，他看了一眼商店里美艳的女人，心中火热，可又不得不遗憾地离开。
　　可惜了，和那女人搞一次，说不定他的异能就直接升到七级了呢。他之前，可是通过系统给的食物来睡了五个女人才到了两级的。
　　傅翎苑疾步走出商店，也看到了往这边来的丧尸群，她来不及处理伤到的掌心，急忙回身拉着简当就往外跑。
　　“快上车！丧尸潮要过来了！”傅翎苑匆匆打开车门，示意简当上去。
　　而正当她准备上车时，同样听到声音的商店里的人们也跑出来了，王茜更是面目狰狞地扑过来，死死抱住了她的大腿，撕心裂肺道：“你要是不救我！不让我活下去，你们也别想走！一起死在这里吧！”
　　丧尸群已经很近了，简当能清晰地闻到腥臭的气息。
　　由于车门是锁着的，那些人打不开后座，就在外面紧紧拽住傅翎苑，使得她也迈不进驾驶座。傅翎苑一手拉着车门，用身体堵着空隙，用一种复杂的眼光看着安全坐在副驾驶中的简当。
　　她想：要不……让小薏活下去就好了吧。只是，如果自己不在了，她以后还能好好的吗。
　　其实她……也不是多喜欢简薏，只是简薏是第一个说爱她，说想和她在一起的女孩子罢了。
　　更多的，应该是责任感吧？可末世来临后这几天，她似乎看到了一个不一样的小薏，又似乎没有……
　　太乱了。
　　可是，没等傅翎苑完成心中所想的举动，她就看到副驾驶上的一脸忧心的女生突然换了一副脸色，那是一种极度嫌恶和憎恨的神色——
　　“你还不关上门！你想让我死在丧尸口中吗！你这个恶毒的女人！”
　　简薏突然暴起扑过来，狠狠地把她往外推，在傅翎苑不可置信的神色中，猛然拍上车门落锁！
　　丧尸潮铺天盖地地漫了过来。
　　作者有话说：
　　赶上了赶上了！
　　我先说！呕呕呕真恶心傻逼许东帝傻逼男恶心他妈给恶心开门恶心到家了傻逼快给爷死！感谢在2021-07-07 23:32:43~2021-07-08 23:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 7瓶；45377697 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、末世（5）
　　简当在无法控制身体的意识中目睹了这一切, 一时间双目潮湿，无尽的悲伤从心中涌出，眼中的世界只剩下一片血色。
　　和傅翎苑相处的每一幕都像放电影一样，在脑海中浮现, 最终定格在车窗外傅翎苑讶异和复杂的神色上。
　　轿车剧烈地颤抖着, 从里边看, 只看到黑压压的无穷无尽的丧尸，再寻不到那温柔待她的女人。
　　亲手将傅翎苑推出去的事就像脑中紧绷的弦猛然断掉，简当陷入了黑暗之中，再察觉不到外界的动静。
　　恍惚中，她听到系统的提示音：【检测到目前的原时间线中原主已经死亡，现在宿主不再受到原主行为的控制。】
　　简当清醒过来，一时之间不知道是喜是悲。
　　为什么不早一点呢？早一点脱离原主残留意识的控制, 她就不会那样对待傅翎苑，她就不会在傅翎苑被王茜等人拖住时反而狠推她一把。
　　她原本可以避免傅翎苑被丧尸活生生杀掉的剧情的。
　　一边想着, 简当睁开眼睛, 她还在轿车的副驾驶上，周围的丧尸已经散去了，只是空气间还停滞着腥臭的血气。
　　简当询问系统：女主还活着吗？
　　虽然知道不可能, 但她还是想要求证一下。
　　系统的回答带了几分诧异：世界线已经被扰乱了, 我没办法探查到女主的情况。
　　简当一怔, 这个系统又是关键时刻掉链子，她想起先前系统说过的话, 便问道：先前你说的可以为我提供该世界的异能觉醒机会呢？
　　系统道：【是否使用？但是不一定会百分百成功觉醒的。】
　　简当刚要点头，却突然感到一阵心悸。
　　等一等！那是谁？
　　从车窗往外看, 她看到远处有一个垂着头的黑衣女人, 不知什么时候出现在了她的视线之中, 没等她细看，就发现女人瞬间来到了车前。
　　简当头皮发麻，坐在坐位置一动不敢动，双眼却控制不住地紧紧盯着车窗外边的女人。她带来的威胁性太大了，身上的气息比那个许东帝还要恐怖，仿佛是从地狱里爬出来的魔鬼。
　　女人双手覆到车窗上，尖锐的黑色指甲刮到了玻璃，刺耳的声音直传入简当耳中，她缓缓抬起了头。
　　简当猛然瞪大眼睛。
　　可不是从地狱里爬出来的么！这张脸，不是傅翎苑的还是谁？
　　可又不完全是人类的傅翎苑，她瞳仁变得银白，透出一种无机质的眼神；她裸露在外的皮肤没有一丝血色，苍白得不像个人。
　　确实，傅翎苑已经不是人类的，或者该称呼她为——丧尸皇！
　　简当屏住呼吸，傅翎苑为什么会找回来这里？是她还有着人类时的记忆吗？可看着又不像。
　　突然，傅翎苑银白的瞳仁直勾勾对上了简当的双眼，简当呼吸一窒，便看到黑色的尖锐指甲直直插破了车窗玻璃！
　　“傅翎苑！”简当没忍住，小小惊叫了一声。
　　外头的丧尸皇对这一声却没有什么反应，只是像在玩什么好玩的一样，一下下地将车窗戳开，最后跟不耐烦了一样，像是撕纸一般将半扇车门给扯了下来。
　　这样一来，简当便完全暴露在了傅翎苑眼前。
　　“你……你还记得我吗？傅翎苑？”简当死死捻住手指，紧张地看着傅翎苑问道。
　　傅翎苑却没什么反应，依然是盯着简当。她原本一头秀美的长发此时粘在了一起，身上的运动套装也已经破烂不堪，某些地方还露出了苍白的肌肤。
　　简当被她盯得有些不自在，丧尸对人类血肉是没有抵抗力的，不然也不会有那么多丧尸一直追着人类的气息了。可成了丧尸皇的傅翎苑却不一样，她似乎没有想要吃掉自己。
　　刚这么想，简当就看到傅翎苑弯腰逼近了自己，浓烈的血腥味也随之靠近。
　　“傅……傅翎苑？”简当看着她无机质的眼神，小声喃喃道。
　　傅翎苑抬腿跨进了车内，由于副驾驶的座位上已经坐着简当，她便稳稳当当地跨坐在简当的腿上，刚才被她戳下来的玻璃有些落在简当身上的，却随着她的靠近直接化为了乌有。
　　两条柔若无骨的胳膊仿佛灵巧的蛇，紧紧缠住了简当，冰冷的触觉传来，简当被冻得一哆嗦，她震惊地看着近在咫尺的傅翎苑，一时间没明白她这是在干什么。
　　傅翎苑凑过来抵在她的脖颈间嗅了嗅，简当一阵紧张，感觉自己就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“你要干什么啊……傅翎苑……”
　　简当的问话没有得到回答。傅翎苑嗅完以后，仿佛确认了什么，从简当身上下去，随后又将人横抱起来，一个箭步就离开了。
　　简当躺在她的怀里，再感觉不到先前的温度，她有些想哭，自己也说不上是为什么。周围没有可以倾诉的对象，她便把话跟系统说了：系统，你说，她为什么不干脆把我吃掉呢？
　　系统不明所以：【宿主您被吃掉的话，任务就完成不了啊。】
　　简当冷笑一声：早在你搞出什么遵循原主行为的时候，任务就没法子干了。
　　系统……系统不敢出声。
　　傅翎苑停下脚步，已经到了夜晚，借着天上依然皎洁的月光，简当看清楚了周围的景象：这是一处农庄，一栋精致的双层楼小别墅伫立在她们身前。
　　简当瞳孔一缩，在原主的记忆里，这别墅是傅翎苑的，没和傅翎苑在一起前，她曾经来这里参加过傅翎苑的生日宴会，甚至厚着脸皮在这里过了夜。
　　傅翎苑一撒手，把人扔在了别墅门前。简当被摔得有些疼，但没有介意，很快爬了起来，她看着月光下面无表情的傅翎苑，轻声问道：“是让我住这里吗？”
　　傅翎苑静静地看着她，突然伸出一只手，朝别墅的门隔空点了点，就看见那门打了开来。
　　简当突然安定了下来，鼻尖酸酸的。她走进别墅内，天花板上的吊灯是打不亮了，但房间里还有不少小夜灯、手电筒能用。
　　她开了一盏小夜灯，把它放到了客厅中央的茶几上，随后坐到了沙发上。
　　傅翎苑跟着进了门，径直朝简当走去。
　　变成丧尸皇后的傅翎苑平常走动时是有些缓慢僵硬的，她再次贴到了简当身边，冰冷的体温却让简当觉得无比安心。
　　她突然羡慕起了原主。哪怕原主那么讨厌傅翎苑，那么恶劣地对待她，傅翎苑都一直包容她、宠溺她。在傅翎苑变成了丧尸皇后，也依然没有伤害自己，反而带她回了小别墅。
　　小夜灯在黑暗中静静发出温暖的光芒，简当靠着傅翎苑，看着那灯光，突然轻声道：“对不起，傅翎苑。”
　　丧尸皇没有反应。
　　“对不起，对不起，我其实并没想着把你推出去的。”
　　“我没想着要那样的……”是简薏，不是我。
　　可你喜欢的，也是简薏，而不是我。
　　简当扭头看了看默不作声的丧尸皇，她冷淡的表情在暖黄的灯光下没有一丝生气。
　　简当叹了口气，“也是，估计你根本听不懂我在说什么。”
　　“傅翎苑，我好饿啊。我们还没吃上那两桶泡面呢，你怎么就不会说话了呀……”简当伸手抱住傅翎苑冰冷的身躯，把头埋在她的怀中，终于没忍住，有些哽咽地说道。
　　她在原来的世界二十多年，就跟一个被设定好的机器人一般，出生到长大，接管集团到发展产业，整个世界似乎都是缥缈虚幻的，而她自己，也不像个真正的人。
　　真正的人，有血有肉，有爱有恨，可她在那个世界中，一丝一毫都没有体会到。
　　喜欢长得好看的，是在傅芜那个世界发现的；喜欢吃甜甜的食物，是在傅清竹那个世界发现的。在小世界之中，她反而体会到了以前从来没有的鲜活感。
　　而在这个世界，她第一次有着女朋友的身份，享受着傅翎苑的温柔，享受着傅翎苑对她的照顾，可到最后，哪怕不是她自己的意愿，也是她现在的这幅身体亲手把傅翎苑推入了深渊。
　　她怀着无尽的愧疚，是她把一个温柔的女人变成了这副不人不鬼的样子。
　　冰凉的眼泪渗透衣服，落在冰冷的肌肤上。
　　傅翎苑突然动了动，低头看着埋在她怀里的美味的食物，银白色双眸中透露出一丝人性化的不解。
　　她伸手把人扒拉起来，看着简当眼中的泪水，垂头过去，伸出舌头轻轻舔了舔。
　　好香……好想吃……是食物…可以吃……不能吃……
　　简当被她突如其来的动作惊了一下，随后苦笑一声：“你怎么不干脆一点，把我咬了吃掉？舔一下做什么。”
　　傅翎苑又是一副安静的样子，银白的眸子静静看着她。
　　简当有些烦躁，她摸了摸饥肠辘辘的肚子，从沙发上起身，看了看傅翎苑，说道：“我找点吃的，你待会要是想吃我了，我也算是吃饱上路。”随后提起茶几上的小夜灯，摸索着往厨房去了。
　　只剩下黑暗中沙发上坐着的傅翎苑，她看着简当的背影，突然学着张了几下嘴巴。
　　为什么……没有……声音？
　　作者有话说：
　　救命！！昨晚上写了一点点就睡过去了噫呜呜呜！一觉醒来早上七点房间灯还开着！！
　　勇敢非非！不怕困难！！！
　　性感傅傅！在线学说话！！
　　感谢在2021-07-08 23:55:05~2021-07-10 08:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生、诸葛大猫、49398484 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23187518 20瓶；夜雨声烦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、末世（6）
　　借着小夜灯的亮光, 简当在厨房的冰箱里找到了一袋吐司，拿出来一看，距离过期的日子已经很近了，但此时此刻也管不了这么多, 填饱肚子才是要紧的, 便将吐司拿出来草草吃了几块。
　　在饿得慌的感觉消失之后, 简当轻吁一口气，重新提起小夜灯往厨房外走去。
　　还没走两步，她就被靠着墙的一个黑影吓了一跳，定睛一看，却是傅翎苑直直站在厨房外边的角落里，银白色的双眸紧紧盯着她。
　　傅翎苑没有什么感情的眼神，直看得简当紧张起来, “傅、傅翎苑…你也饿了吗？”
　　丧尸饿了，是要吃人的吧？
　　简当咽了下唾沫, 颤颤巍巍地把手臂递过去, 轻声道：“你要吃吗？”
　　系统：【？？？宿主你在干嘛？你要是死了这个世界的任务我们就失败了呀！】
　　简当没有理会它。
　　傅翎苑的视线由简当的脸转移到简当的手臂上，眸中露出了一点蠢蠢欲动。
　　伸到她跟前的手臂细皮嫩肉的，散发出香甜的血肉气息, 只要她想, 就能把眼前美味的食物拆吃入腹。
　　【住手啊快住手啊宿主大人！你想进入惩罚世界吗！】系统慌了, 生怕傅翎苑一口咬下去把简当给感染了。
　　【宿主你要是实在觉得对不起傅翎苑，那你先把那个觉醒机会用了吧, 如果觉醒了异能，就算给傅翎苑咬你也不会被感染, 任务也就不会立刻失败！】
　　简当心念一动, 对系统说：那就给我用了吧。会有什么副作用吗？
　　系统道：【理论上来说……是没有的……】一边说着一边把觉醒机会启动了。
　　简当只觉得心头一热, 一股暖流从心脏处流向了四肢百骸，下一刻，暖流瞬间褪去，换成了冰冷刺骨的寒冷。
　　她禁不住打了个寒颤，突然间眼前一花，就失去了意识。
　　小夜灯“哐当”一声掉落在地上。傅翎苑歪了歪头，看着倒在她身上、小脑袋抵着她胸部的简当。
　　半晌，她缓缓伸出长了黑色指甲的双手，稳稳当按在简当的腰肢上。再然后，纤长的手臂缓缓合拢，将人抱了满怀。
　　人类的体温对于傅翎苑来说是炽热的，可她冰冷的身体，却很喜欢这种炽热。
　　傅翎苑垂下头去，埋在了简当白皙纤细的脖子间，嘴唇触碰到那细嫩的皮肤时，她眸中凶光一闪而过，丧尸的獠牙不受控制地露了出来。
　　森白的獠牙抵在纤细的脖子上，只需她稍一用力，就能咬断这个食物的脖子，汲取香甜的血液，啃食美味的血肉。
　　可最终，傅翎苑还是没有咬下去，她呆呆地抱着人站了大半夜。直到怀中的人儿面露痛楚，额冒冷汗，浑身发热时，她才动了一下，将人抱起来走上了二楼，在二楼卧室的床上把人放了下来。
　　窗帘没有拉，月光从窗外投射进来。傅翎苑站在床边，一直站到了天亮，站到了简当醒来的时候。
　　旭日东升。
　　简当醒来时，就看到了白色的天花板，身下是柔软的大床，铺着烟灰的毯子，再一转眼，就看到了床边站着的傅翎苑。
　　说实话，一大早的从床上醒来就看到床边直直站着一个人、哦不丧尸，还真有点吓人。
　　简当坐起身来，只觉得浑身充满了力量，便问系统：我这是觉醒异能成功了吗？
　　【是的，宿主你这具身体获得了这个世界的水系异能，目前等级为一级，最高为十级。丧尸皇等同于十级异能者。】
　　听完系统说的话，简当摊开手掌，心念一动，掌心缓缓凝聚出一颗水球，但却没有维持多久，水球便散了。
　　但即使如此，也让简当很惊喜，她从床上下来，看见站在床边盯着自己的傅翎苑，用力地抱了一下她，松手后欢喜地说：“傅翎苑！我觉醒异能了！”
　　傅翎苑沉默不语，简当才想起来变成丧尸皇的傅翎苑似乎一直没说过话，可一想bug剧情里，丧尸皇和男主对上时却是能交流的。
　　所以，就算傅翎苑现在不能说话，以后也一定能恢复的，就是不知道身为人类时的记忆还会不会想起来。如果想起来是自己把她推出去的，傅翎苑会什么样呢？
　　简当忧心起来，但她自己身上的异味让她没有办法专心，便寻思着清洗一下。
　　这个房间是原身来参加傅翎苑生日宴会时死皮赖脸留下过夜被安排到的房间，里面很简洁，但也有一个衣橱，放置了几套干净的衣服。
　　简当拿了一套，往浴室走去，傅翎苑也跟着她走动。
　　浴室在外边，简当率先进去，看了看面无表情的傅翎苑，小心翼翼地把浴室的门一关。
　　可刚关上，就被傅翎苑在外边暴力推开了。
　　简当：……
　　“翎苑，我要洗澡了。”门还没坏，还能关。简当握着门把，小声说道。
　　丧尸皇也不知道听没听懂，可她就是不给简当关门，直愣愣地站在那里，一旦简当把门关上，她就立即蛮力推开。
　　如此来回几下，浴室门终于承受不住丧尸皇和异能者互相推搡的力量，咔嚓一声报废了。
　　就离谱。
　　简当终于还是没忍住身上的异味，她略带埋怨地看了傅翎苑一眼，强忍着那道直勾勾的目光，慢慢褪下了身上的衣服，然后坐入盛满水的浴缸中。
　　也不知道这人变成丧尸后怎的就这般无赖了，硬是要跟着自己，连洗澡也不给关门，这样还不如把她吃了一了百了呢。
　　可说到底，是她对不起傅翎苑。简当没办法再责怪傅翎苑，被她看着洗洗澡怎么了，又不会少一块肉。她这般安慰自己。
　　正想着，突然面前投下一块阴影，简当抬头一看，就看见傅翎苑走到了自己跟前，正垂眸看着自己。
　　？
　　没等简当出声，傅翎苑就径直踏入浴缸中，单人浴缸突然挤下了两个人，水花四溅，漫了一部分出去。
　　简当没忍住，咆哮出声：“傅翎苑！”
　　傅翎苑无机质的眼神看着她愤怒的小脸，突然凑了过去，亲昵地用脸颊蹭了蹭她的。
　　就像是一个犯了错事而跟主人撒娇求原谅的小狗勾。简当的怒火一下子就熄灭了。
　　她看到傅翎苑湿哒哒粘在一起的头发，看到傅翎苑身上破烂不堪的衣服，缓了缓，轻声道：“你是也想洗洗吗？”
　　傅翎苑不做声，朝她抬起一只手，漆黑的指甲轻轻地刮着她的脸颊。
　　“别刮了别刮了！你想洗澡你也等我洗完先呀……你这指甲怪渗人的，待会我帮你剪了吧。”简当终于破防，上手去解傅翎苑的衣服，把她当成一个大龄儿童来伺候。
　　解着解着，简当就红了脸。
　　傅翎苑的皮肤本来就白，变成丧尸皇后也不知怎么回事，更加像是剥了壳的鸡蛋一样，吹弹可破。
　　她将被水泡湿的上衣从傅翎苑身上月兑下来，随后睁着眼睛，犹犹豫豫，不知道该不该继续。
　　可她自己都赤-条条的了，看一下傅翎苑的又怎么了？
　　简当这样给自己做心里工作，随后鼓起勇气靠过去给女人去除身上的累赘。
　　...
　　真要命。她差一点就被傅翎苑的美色迷住了。
　　简当眨了眨眼，看到傅翎苑面无表情的神色，心里突然就来气，她咬了咬牙，艰难地把傅翎苑转了个身，不让自己看到她那张漂亮妖孽的脸。
　　突然被换了个方向，傅翎苑对着墙壁缓缓地眨巴了下眼睛，尝试着把头扭回去，却被身后美味的食物死死按住了，又听到了那好听的声音，虽然她不是很明白什么意思。
　　“别回头！”简当双手捧住傅翎苑的脑袋，不让她转回来，却因为这具身体的身高比傅翎苑的要矮，所以这个姿势有点难受，再加上傅翎苑进入浴缸时是直接坐到了她月退上的，高度差就更大了。
　　看见傅翎苑乖乖的，再没有转头的趋势，简当才缓了一口气，把手伸到水下去扯傅翎苑的裤子。
　　随着水面一阵波动，简当捞出一条裤子扔到了浴室地板上，可这样一来，她就真的跟傅翎苑赤诚相见了，滑腻的肌肤贴在一起，说不出来的触觉席卷了全身。
　　简当吐了口气，双手微微颤抖，拿过浴球挤了点沐浴露揉开，拍了拍傅翎苑的肩膀，声线有些颤：“翎苑，你站起来。”
　　丧尸皇转过头来，朝她张了张嘴巴，露出了一口森白的牙齿，其中两根獠牙更是跃跃欲试。
　　简当被她吓了一跳，深吸一口气，虚张声势：“听话！快站起来！不然我不帮你洗了，让你脏兮兮地滚出去！”
　　傅翎苑转过身，圆润的臀部扭动时带来的摩擦感令简当的脸更红。
　　她歪了歪头，又张开嘴巴，但是这次有声音发出来了：“嗬嗬！”
　　简当：？
　　“你说什么？！”简当惊喜地攀住了傅翎苑的双肩摇了摇，“你再说一遍！翎苑，你刚才是不是说话了！”
　　“嗬嗬！”
　　“什么？”
　　“嗬！”
　　……
　　确认了傅翎苑依然不会说话，只能发出“嗬”的音节后，简当虽然有些失望，但比起先前还是开心了许多。有声音的傅翎苑，总比一个哑巴要好。
　　傅翎苑没有听她的话站起来，只是面对面坐在她腿上，然后冲她“嗬嗬”怪叫，一开始听还很欣喜，可是听多了，简当也就烦了，生气地拧了一下傅翎苑的大腿，说道：“别叫了，烦死了，你听不听得懂人话？让你站起来啊！”
　　傅翎苑冷不丁被拧了一下，虽然听不懂简当的意思，可她也听出了话中的不悦，于是便安静了下来，银白色的瞳孔中露出了丁点人性化的不解，这食物，刚听到她出声时不是很开心的吗？
　　可惜简当没有看到，她正在帮傅翎苑擦拭着身体。
　　“洗好了，快起来！”简当将浴球放下，伸手开了花洒喷头，对着浴缸中的傅翎苑冲了起来。
　　傅翎苑被花洒照头照脸一喷，顿时站了起来，简当得以解放，也迅速从浴缸中出来，顾不上自己赤’身裸’体了，拉过傅翎苑将她强行按着蹲下来，然后一手捧着她的长发一手用花洒淋着，再挤了点洗发露给她抹一下，冲洗干净后把浴巾往她头上一扔，将人推了出去。
　　随后再给自己洗了洗，拧了下长发，简当尴尬地发现自己把浴巾给了傅翎苑，她就没有浴巾来擦干身子了。
　　想了想，她心念一动，水系异能发动，将她身上的水珠全都剥离开，一时间浑身干爽。简当穿上带进来的衣服，踏出了浴室。
　　浴室外，傅翎苑还保持着光着脚被浴巾盖头盖脸的模样站着。
　　简当又好气又好笑，上前将浴巾拿下来，再次催发异能把她身上的水剥离，浑身赤’裸的傅翎苑就展现在她跟前，完美傲人的身姿，美艳妖娆的脸蛋……简当只看了一眼，就忙不迭地用浴巾把这人包裹住。
　　这女人，有事没事长这么妖孽干嘛。
　　简当把人推着进了房间，从衣橱里拿了一套带着白色蕾丝边的裙子递给她，“喏，会穿吗？”
　　傅翎苑看了看长裙，又看回到简当的脸上，没有接过去。
　　“……”简当无可奈何，将裙子放到一边，再拿了内衣过来，亲自动手伺候起这个丧尸皇。
　　给傅翎苑套上衣服后，简当眸中露出了惊艳。变成丧尸皇后的傅翎苑身上自带一种危险的气息，穿上小白裙后气质更加妖异。
　　简当左看右看，找了一个指甲钳，随后拉住傅翎苑将她按在床上坐着，自己则坐到一边，一手拉起她的手，一手拿着指甲钳跃跃欲试，温声道：“翎苑，我给你剪指甲，你不要乱动哦。”
　　原本安安静静坐着的傅翎苑在指甲钳靠近她漆黑的长指甲时，细长的眉毛动了动，银白色眸中露出了人性化的不情愿，开始微微挣扎起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-10 08:41:55~2021-07-14 14:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜鸦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲风、一介书生、诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚瑟·潘德拉贡 6瓶；奶糖 2瓶；陌陌丶熙儿、迷糊De小兔崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、末世（7）
　　由于傅翎苑的挣扎, 简当一钳下去剪了个寂寞，不由得微微皱起了眉头，她看了眼傅翎苑，道：“不许躲开。”
　　傅翎苑一言不发, 虽然没有抽走被简当捧着的手, 但她却死死瞪着指甲钳, 危险的气息潜伏着。
　　简当却没有察觉到，她看傅翎苑安静了下来，还高兴了一下。失去记忆的傅翎苑对待她依然是这么的温柔和宠溺。
　　想着，简当对准尖锐细长的黑色指甲钳了下去，可这次依然没有成功，不锈钢制的指甲钳钳在傅翎苑的指甲上，仿佛鸡蛋碰上了石头, “咔嚓”一声崩碎开来，而傅翎苑的指甲却毫发无损。
　　“……”简当目瞪口呆, 她拿着指甲钳的手被指甲钳反传过来的力道震得发麻, “傅翎苑！你在干嘛！”
　　“嗬嗬嗬嗬！”
　　傅翎苑看了一眼报废的指甲钳，银白双眸中透出不屑，又看了眼自己安然无恙的指甲, 朝简当叫了几声。
　　莫名的, 简当从这叫声中听出了骄傲, 顿时怒了，把碎掉的指甲钳一扔, 双手按上了傅翎苑的肩膀，生气道：“你还挺得意是不？”说罢狠狠地晃了一下她。
　　傅翎苑张开嘴巴, 低叫了两声, 比起刚才气昂昂的叫声, 这次就像是委屈的叫唤一般，让简当瞬间软了心肠。
　　她撒开推搡傅翎苑双肩的手，轻声道：“你的指甲太长了，很容易伤到人的。翎苑，你听话一点。”
　　傅翎苑凑过来在她耳边舔了舔，湿润的感觉让简当一个激灵，失声叫起来：“你干什么呀傅翎苑！”
　　傅翎苑退开身子，举起双手，微微晃了晃，长指甲就跟变魔术一般，慢慢收缩了一部分，到最后还露出了圆润的指头。虽然指甲还是漆黑的颜色，可配上白皙如玉的指尖，却透出了一种诡异的妖冶美感。
　　“你这指甲还能缩回去……”简当看了看角落里惨遭震碎的指甲钳，一时间无语凝噎。
　　“嗬嗬！”傅翎苑的叫声又理直气壮起来。
　　“嗬你个大鬼头啊。”简当无奈一笑，从梳妆台上找了个发箍，站到傅翎苑身后，帮她把那一头绸缎般柔顺黑亮的长发扎起来，完完整整地露出那张美艳的脸。
　　看了看，又觉得不妥，轻轻拉扯下了发箍，觉得还是让傅翎苑披着头发比较好。至于为什么，简当也说不清自己的心思。
　　目前来看，变成丧尸皇的傅翎苑并没有伤害自己的意思，相反，似乎还通一点人性，还很喜欢“简薏”这个人。简当在傅翎苑身上找不到异样，对于系统颁发的第二个任务更是一头雾水。
　　在原剧情中，简薏被从丧尸潮里活下来还觉醒了暗系异能的傅翎苑一击毙命；而bug剧情中，简薏在害了傅翎苑以后、跟着许东帝时被一个二级丧尸咬到感染而死了。
　　总结以上两种剧情，简薏这个人物，几乎在推傅翎苑进丧尸潮后，就消失在傅翎苑的人生之中，成了剧情中的炮灰了。
　　所以目前傅翎苑对她的特别，简当无法分辨是因为是原主还是因为是换了灵魂的缘故。
　　她的沉思被肚子传来的饥饿感打断，简当捋顺了自己一头短发，看了看安静地当着背景板的傅翎苑，伸手拉住了她的手，带着她往楼下去。
　　不管原剧情和bug剧情如何，她作为简薏的身份时，傅翎苑对她的态度始终是温柔而宠溺的，她也不是简薏那种白眼狼，傅翎苑给予她的温柔，现在拥有着简薏身份的她，实在不想辜负。
　　剧情线中原主没死之前，她被控制着做出了错事，原主退场后获得了自由的简当，便想要弥补。
　　傅翎苑的这所小别墅虽然漂亮豪华，可别墅中却几乎没有储存什么食物，冰箱中除了那袋吐司，其他的全是酒水。
　　简当不得不离开这个相较于外界来说比较安全的地方去寻找食物。
　　出发前，她看着银白色瞳孔的傅翎苑，这么一副异于常人的模样，如果被别人看到了，料想是躲避不了一些人的探究。
　　或许可以带墨镜遮掩一下，也能用是带了美瞳的借口搪塞，可是都没必要，末世之中畩澕獨傢，拳头硬的人说话才是真理。
　　傅翎苑是丧尸皇，目前的情况，又有谁能威胁得了她一根汗毛？
　　于是简当很放心地出了门，不用她说什么，傅翎苑就很自觉地跟了上来，视线一直紧紧追随着她，生怕跟丢了似的。
　　没等简当离开别墅多远，就看到一辆车开了过来，目的就是傅翎苑的小别墅，经过简当身边时，车窗被人打开，一把木仓从里面伸出来，随着“砰”的一声，一颗带着火星的子弹朝简当脑袋射去。
　　傅翎苑敏感地凝了视线，修长的手臂以鬼魅的速度伸展开来，葱白如玉的手一张一抓，牢牢地把子弹收在手心，她却毫发无损。
　　简当惊了一下，她虽然能察觉到子弹射击的弧度，但她现在一级的水系异能，还不足以她硬生生接住热武器的攻击。
　　傅翎苑真的太强大了！
　　简当眯了眯眼睛，看着和她擦肩而过的小车，张开了手掌，掌心凝结出数道水刃，轻轻一扬手掌，水刃便朝着迅速转动的车轮子疾射而去。
　　不知来历的车子，上面的人持有枪械，看到自己和傅翎苑就展开攻击……到底是怎么样的人，才敢这么肆意妄为？
　　简当从来不是好脾气的人，被人这般冒犯还不奉还回去，她可做不到。
　　水刃撕裂空气，狠狠扎破了车轮子，小车车身猛的一震，戛然而止。
　　车门被人打开，上面下来四个黑色制服的男女，其中一个脸上有一道狰狞疤痕的男子正持着枪，脸色难看，黑沉沉的，嗓音也很粗犷：“你敢弄坏我的车？”
　　简当毫不客气，看着他们身上的黑色制服，那胸口处是绣着一柄红色小剑的，结合了下剧情，就知道这是末日来临后，由众多暴露了人性的邪恶、行事凶残毫无人道的异能者组成的组织，名叫混乱之剑。
　　这个组织的首领原本是末日后靠着异能越狱的一个大毒贩，后来被男主许东帝杀掉了毒贩取而代之，并且将组织中实力强横的几个都收入麾下。
　　如果她没有记错的话，男主率领的混乱之剑中有一个脸上有刀疤的火系异能者，性格残暴，喜怒无常，末世前只是一个天天做梦的宅男，末世后却自以为是男频文主角，做事随性而为，害了不少人。
　　那人名唤许疆，是男主许东帝的堂弟。无论在原剧情中还是bug剧情中，他一直都是男主的助力。
　　“怎么不敢？你都敢对我们开枪，只不过是弄坏你一辆车，怎么还急眼了？”简当冷然道。
　　这个时候，许东帝就已经开始率领混乱之剑了吗？那幸存者基地，是不是也快落入许东帝手中了？
　　许疆扭了扭脖子，脸上挂上了森然的笑容，他把枪往旁边人手上一扔，手指捏得咔嚓响，一步一步朝简当走过来，狞笑道：“手无缚鸡之力的女人，在这个世道中不好好乞求男人的垂怜，还敢顶嘴反抗？老子开枪，就是告诉你，凭借你不错的姿色，成功让我看上了你！好好配合，跟了老子，以后还有你一口饭吃！不要以为觉醒了小小的水系异能，就能反抗得了我！”
　　听了他这一席话，简当差点没呕吐出来。这一对堂兄弟，都这么油腻普信的么？满脑子的发霉思想，真该冲刷洗一下了！
　　随着许疆的靠近，赤黑的烈焰从他身上腾起，这是二级异能者的实力，看起来简当确实没办法敌对。
　　许疆攻击的意味越来越强，简当能察觉到她身边的丧尸皇逐渐变得躁动，似乎是在愤怒，又似乎是神灵被蝼蚁挑衅的后的睥睨，那方才缩回去的黑色长指甲又慢慢长了出来。
　　简当伸手拉住了她，傅翎苑顿了顿，气息慢慢平稳下来，侧头看着简当，银白色眸中露出人性化的不解。
　　“乖啊，不要生气，这种垃圾不值得。”简当感受着傅翎苑柔荑的凉意和细腻，指腹缓缓蹭了蹭，以示安慰。
　　靠近的许疆清晰地听到了简当的话，顿时暴起，赤黑的火焰席卷而来，“敢瞧不起老子，给我去死——”
　　没等简当催动异能，傅翎苑就猛的抬头，银白双眸掠出一道精光，无机质的眼神褪去，残暴凶戾的情绪出现在丧尸皇的眸中。
　　她仿佛在看一个死人，许疆被傅翎苑这副模样吓了一跳，没等他定神，傅翎苑手一伸，纤细的手指抵住了赤黑火焰，再轻微一弹，火焰便原路返回，轰然在许疆身上燃烧开来，直烧得许疆吱嘎乱叫。
　　“怎么可能！啊！妖女……！”
　　待许疆熄灭自己身上的被傅翎苑动过手脚的火焰，他自己也不成人样了，由于异能者拥有着极强的生命力，他并没有什么生命危险，所以还有力气叫唤：“敢动我，你们要付出代价的！我是混乱之剑的人！我的堂哥可是幸存者基地的基地长！”
　　“得罪了我！你们永远别想有安稳的时候！”他咆哮着。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-14 14:53:17~2021-07-15 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司南 3个；余生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诸葛大猫 10瓶；奶糖、陌陌丶熙儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、末世（8）
　　简当心一沉, 这个剧情发展得太快了，现在这个时候，许东帝居然就掌控了幸存者基地，让她不得不怀疑什么。
　　她呼唤系统：检测一下许东帝是不是bug。
　　系统照办, 并将小世界反馈的信息告诉宿主：【许东帝的世界线被改动了, 确实是bug。】
　　简当眸光一凝, 说道：那你没发现什么问题吗？
　　系统诧异：【啊？】
　　每个世界原剧情中的男主都是bug啊，除了仙侠世界，那也是因为那个世界的剧情线中没有男主角的存在。简当道。
　　系统一想，还真是，新手任务世界的秦安阳，这个世界的许东帝，都是原剧情中所谓的男主角, 而他们的身上，都发生了不为人知的变故。
　　简当又说：希望你能跟你们主神空间好好反馈一下, 我觉得这些世界出现的bug都有着共同点的。上个世界你不也说了、在那个bug的身上察觉到同为系统的气息吗？你回去问一下主神空间, 看你们那边有没有什么叛逃的系统或者是不是敌对势力在作怪吧。
　　系统努力地想了想，在自己短暂的统生中实在找不到什么有关的记忆，便应了下来：【我回去会跟主神空间的监察系统大人反馈的。】
　　许疆发现对面的两个女人完全没有被他的话触动, 更加恼怒了, 只是傅翎苑刚才神秘莫测的手段让他心有余悸, 再不敢随便动手，但这不妨碍他使唤同行的人。
　　“把她们给我拿下！”许疆推了推他身侧的混乱之剑的成员, 怒喝道。
　　其余的两男一女明显有些犹豫，傅翎苑的实力他们也看在眼里。许疆身为二级火系异能者, 攻击力在混乱之剑中是排得上名号的, 可他的攻击却被那个银白色眼眸的女人轻易策反。这种实力的存在, 当真是他们能招惹的吗？
　　看到他们的犹豫，许疆更是生气，他恶狠狠道：“别忘了你们现在这么滋润的生活都是我堂哥赐予你们的，现在让你们做点事，还犹犹豫豫的？你们对得起我堂哥吗？”
　　听他这般说，这三人咬了咬牙，各自催动异能朝简当和傅翎苑攻去。
　　这三人，两个男的都是土系的异能者，女的则是冰系异能者，等级均是一级。他们的攻击在丧尸皇眼中，根本不值一提。
　　傅翎苑看都不看朝她袭来的岩刺和冰棘，素白的手掌一伸，暗黑色的元素在她掌中凝聚，手再轻轻一扬，暗系元素化作千万锋利的小刺，以肉眼难以捕捉的速度穿透了两个土系异能者的身体。
　　他们瞳孔猛然一缩，只觉得剧痛过后，无尽凉风透过身体，最后看到的，是明净得如同洗过的天空。
　　在两个土系异能者后面的冰系异能者逃过了一劫，看着在她跟前轰然倒下的男人，她浑身汗毛竖起，心跳疯狂加速，她看着不远处女子银白色的双眸，颤栗得话都说不出来，脑海中只剩下一个念头：逃！
　　傅清竹并没有理会逃跑的女异能者，她视线转移到许疆身上，手上再次出现了暗系元素。
　　简当震惊地看着这一幕。这……这在哪个剧情中都没有出现过的呀！傅翎苑成为丧尸皇后，居然还拥有着暗系异能？
　　拥有着异能的丧尸皇？？
　　身边三个爪牙死了两个，逃了一个，许疆吓得两股战战，他死死盯着傅翎苑掌中蕴含着可怕能量的元素球，猛然扭头想要逃跑。
　　一直盯着他的简当当即催动空气中的水元素，化成一道水龙追了上去。
　　这种思想腐朽行为油腻的男人，在末日的世道中，活着就是一个祸害。简当毫不心软，就冲着许疆和混乱之剑的其他三个成员驱车而过时无缘无故对她开枪的事，在她心中就给他们判了死刑。
　　这个小世界的背景是残酷的丧尸围城末日求生，对敌人的心软就是对自己的残忍，何况是许疆这种败类呢！
　　水龙呼啸而至，许疆狠狠咬牙，区区一级水系异能者也敢袭击他，要不是那个诡异的暗系异能者，他何至于沦落至此。
　　心中恶狠狠想着，可他却丝毫不敢回头，只能尽量催动火元素在自己周身布置了一道屏障。水龙很快追上来，猛然撞在许疆背部，一时间滋滋作响，水元素熄灭着火元素，火元素亦蒸腾着水元素。而被夹击其中的许疆只觉得背部一阵剧痛，瞬间就红了眼，在心底疯狂诅咒着简当。
　　傅翎苑冷眼看着逃窜出百米开外的许疆，暗系元素化作黑色的流光掠出。许疆凭着火焰屏障的防御力挡下了简当的水龙，可他却逃不过傅翎苑的追击。
　　黑色流光掠过时，他只觉得膝盖一凉，然后整个人狠狠摔倒在地，右边脸颊狠狠擦过一块田间的碎石，一瞬间鲜血淋漓，牙齿也磕碎了两颗。
　　惊慌和恐惧遍布了许疆的心中，他想要爬起来，可是无论他怎么努力，他都只能以一副狗啃屎的姿势瘫在地上。他艰难地转身，目光往下移去，才发现自己的双腿已经被削断，腰间往下已经空荡荡的。痛觉后知后觉袭来，许疆崩溃地大叫起来，还夹杂着咒骂声和哀嚎声。
　　“怎么会这样！我的腿……啊！臭表子你不得好死！好痛……！”
　　没等他把肚子里的污言秽语骂完，又是一道黑色流光掠过，这次直接削掉了他的一条手臂。
　　鲜血喷涌而出，许疆用仅存的一只手死死捂住伤口，骇然地看着悄然而至的傅翎苑和简当，恐惧终于把他所有的自满和愤恨吞噬，泪水留了满脸，他声音颤抖：“饶了我……饶了我……求你们……把我当个屁放了吧……是我不识好歹，冲撞了你们……”
　　傅翎苑漠然抬手，她银白的双眸中透出的情绪愈来愈明显。简当从她眸中看到了高高在上的睥睨和冷酷暴虐，不禁吓了一跳，连忙伸手拉住丧尸皇抬起的手。
　　傅翎苑微微一怔，扭头看向简当，眸中可怕的情绪收敛了一些，但身上的气息依然令人心惊。
　　她张了张嘴，隐约看到森白的牙齿，只听到冰冷的一声：“为…何！”仿佛珠子落入玉盘，是清脆又寒凉的一声。
　　简当睁大眼睛，来不及惊喜，又听到了傅翎苑紧接着的略微显得焦急的“嗬嗬”声。
　　“……”才说两个字！又变回这样了！
　　简当只道可惜，她明白傅翎苑的意思，就是在问她为什么阻止她杀掉许疆。简当不是圣母，她只是觉得，在许疆身上，她能更多地了解到许东帝。
　　“乖啊，不要着急。”简当指尖蹭了蹭傅翎苑嫩滑的肌肤，“他还有一点点用。”
　　许疆已经吓得失禁了，因为距离靠的比较近，那股味道传了过来，简当不由得皱起眉，下一刻一只冰凉的手伸过来，轻轻遮挡住了她的半边脸，让她嗅到的是清冽的薄荷味——那是傅翎苑小别墅中浴室沐浴露的味道。
　　简当讶异，心中顿时一暖，她轻轻拉开了傅翎苑的手，顶着丧尸皇有些不满的神色，张开手掌与傅翎苑十指相扣。
　　看回到狼狈的许疆身上，简当目光变得冰冷，她冷声问道：“你堂哥是什么人？给我说详细了，我可以考虑一下让她不杀你。”
　　许疆为了活命，简当问什么他便答了，“我堂哥是许东帝……他是目前最高等级的异能者，他的雷系异能已经达到了五级，是幸存者基地的首领基地长，我们大家的食物都是从他那里得到的，他还有办法提升我们的异能……我都说完了，绕我一命吧！”
　　果然是许东帝，这才多少天，异能就飙升到了五级？
　　简当脸色有点难看，她能确定在许东帝的身上，一定有某个存在在帮助着他，这种敌暗我明的感受可不好受。
　　听到许疆最后的求饶，心情不好的简当再也懒得敷衍他，她冷然道：“想必末世以后，不少人都这般求你给他们一条活路吧？”
　　许疆瞳孔一缩。
　　“你觉得，你如今的境地，他们会希望你活下去吗？”
　　水刃凭空凝出，悍然切断了许疆的喉咙。
　　傅翎苑满意地摸了摸简当的脸颊，凑近她蹭了蹭，一个模糊不清的音节从她口中传出：“……棒……”
　　简当并不排斥傅翎苑的接近，不然她也不会主动拉住傅翎苑。傅翎苑慢慢地能吐出人类的语言，虽然是一个一个字的，但也令她惊喜不已：“翎苑，你能说话了？”
　　“棒……”傅翎苑唇瓣微启，重新吐出这一个字。
　　简当不大满意，凑到傅翎苑耳边，轻声诱’导：“多说几个字，多说一点嘛。”
　　傅翎苑看着她亮晶晶的眼睛，生涩地一字一顿道：“好…看……”
　　“什么好看？我吗？”
　　“小……小……yi……好……”傅翎苑艰难地吐字，“好……看……”连起来已经是一句完整的话了，傅翎苑满心期待地看向简当，以为自己能得到这个可爱又美味的食物的夸奖。
　　却没想到，简当的脸唰的白了。
　　作者有话说：
　　不要再说我短小和更新慢了噫呜呜呜呜。
　　我早上七点半要出门，到晚上十点半才能到家，所以码字的时间真的很少很少，我已经在努力了，尽量让自己保持三千。之前那四天断更是因为实在太忙了那几天，回到家我根本没有精神码字的了。
　　多看看傅傅和当当吧，或者每天夸我一句，宝们，今天我也爱着追更的你们，请你们放心我不会辜负你们的，以后时间充裕我会让自己粗长起来的。
　　么么啾！希望你们多和我交流！感谢在2021-07-15 23:57:38~2021-07-16 23:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：士立加 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、末世（9）
　　小yi好看……小薏……简薏……
　　简当脸色苍白, 慢慢松开了傅翎苑的手，心中涌起一种莫名的空洞与寒凉。
　　是了，在傅翎苑眼中，她可是简薏啊。哪怕变成了丧尸皇失去了身为人类时的记忆, 傅翎苑也依然依稀记得简薏的名字, 依然习惯性地对“简薏”好, 保护着“简薏”。
　　可她不是简薏。
　　简当有些难过，她看着眸中露出疑惑的傅翎苑，想笑，却挤不出什么真心的笑容，最后只能苦笑一声：“我……简薏很好看吗？”
　　丧尸皇看着眼前美味可爱的食物，她能感觉到，食物似乎一点都不开心。
　　为什么？难道不应该夸她的吗？可是她长得真的好看, 比起她手下的那些歪瓜裂枣真的赏心悦目多了，特别是那一双亮晶晶如同黑曜石的眼睛……想必吃起来也一定很美味。
　　虽然食物身上的香味对她的诱惑力很大, 但她并不想一下子吃掉她。傅翎苑总觉得, 如果把人吃掉了，她以后一定会很不开心的。
　　至于为什么，她也不知道, 只是冥冥中有道声音一直在告诫她：不要吃, 不能吃。
　　“好……看……小薏……好……好看！”经过不太灵光的脑袋的思考, 丧尸皇以为这个美味的食物是不相信自己的话，以为自己骗她, 所以才不开心了。于是结结巴巴地强调了第二遍。
　　末了，还试图去拉简当的手, 眸中透出几分焦急。
　　简当轻轻避开, 也说不上自己在闹什么脾气, 只是略带烦躁地说：“小薏好看，你跟我说什么？你找小薏去吧。”
　　傅翎苑茫然地睁大眼睛，看了看自己被躲避开的手，眸中露出一丝委屈，随后张嘴——又“嗬嗬”叫唤起来。
　　简当：？
　　原来这丧尸皇一急了就又不会说话了，她“嗬嗬”叫了半天，对上简当不解的目光，最后有些泄气地安静下来。
　　看到傅翎苑这般模样，简当有些愧疚，她到底在生气什么？又为什么迁怒傅翎苑？
　　就因为傅翎苑夸她好看夸成“小薏”吗？可是她现在的身份，确实是简薏啊。她就是简薏，简薏就是她，傅翎苑说的话又有什么错呢？
　　所以，她究竟为什么要这般在意这个呢？明明，她只是这个世界的过客。
　　简当轻轻吸了一口气，没等她说什么，就听到傅翎苑道：“不……不是小薏……是……是你、你好看！”
　　丧尸皇急切地望着她，修长白皙的手微微握着，说话已经愈发流畅了，“不……不找别人…找……找你！”
　　“只找你！”最后一句，已经没有结结巴巴了。
　　简当眨了眨眼，看着傅翎苑焦急的神色，沉默半晌，突然一下子笑出来，她重新拉起丧尸皇的手，是冰凉的，却柔若无骨，仿佛水一般徜徉在她的手心。
　　简当说：“只找我干什么？”
　　傅翎苑迷茫地看着她，没有从她身上发现不好的情绪，才结结巴巴道：“只……只找你，不……让……别……别人……吃！”
　　简当：？
　　“你要吃我？”简当用了点劲握了下傅翎苑的手，眼睛微微眯起。
　　明明她的食物那么脆弱，她轻轻一咬就能咬断她的脖子，可丧尸皇却从她的食物的眼中看到了危险。
　　傅翎苑摇了摇头，“不……不吃……不能吃！”
　　“为什么不能吃？”简当伸手去掐了掐傅翎苑的脸颊。
　　丧尸皇任由她的手在她身上作怪，一点反抗的意思都没有，相反还主动把脸颊凑过去蹭了蹭简当的手，才一板一眼说道：“吃了……就……就没有小薏了。”
　　丧尸皇说话越来越流畅了，可听她说的话，简当却没办法高兴。她狠狠掐了把傅翎苑腰间，低低道：“没有小薏了，这里已经没有小薏了。”
　　丧尸皇突然伸手，将她搂入一个有着清冽冷香的怀抱中，这个拥抱很冷，又很暖和，她说：“小薏……是你，你在，小薏，在。”
　　小薏小薏小薏的，就原主那个坏女人，这傻子为什么念念不忘的啊。简当鼻子一酸，在傅翎苑的怀中含糊不清地狠声道：“你的小薏已经死了！我才不是你的什么小薏！”
　　系统震惊：【！宿主！你在说什么呀！你不能这样直接透露身份的！主神空间会惩罚你的！】
　　简当没有再说话，只是默默退了开来，却再次被人拥抱住。
　　丧尸皇问：“那……叫你什么？”
　　简当忍了忍眼眶中的泪，“随便你，反正不许叫小薏！”
　　傅翎苑捧起她的脸仔细端详，银白色的双眸中浮现出简当所熟悉的温柔，“那我……叫你……宝贝？”
　　简当猛的涨红了脸，一把推开傅翎苑，大声道：“这个也不行！你从哪学的词语！”
　　傅翎苑歪头，“人类……对自己珍视的，不是宝贝么？”
　　简当怔住，又听到她说：“你是我的宝贝，不可以给别人染指，我不吃，谁也不许碰。”丧尸皇的眸中露出深深的暴戾，她欺身而上，凑到简当脖颈边细嗅，眸中露出了欲’望。
　　“你想吃我，为什么不吃？”简当第二次问她。
　　比起前一次，这一次的傅翎苑，明显更加智慧了。
　　丧尸皇站直身子，银白色眸子直视简当的眼睛，嗓音平缓冰冷：“我的直觉告诉我，不能吃。而人类，也不会伤害自己的宝贝。”
　　简当无言，她总觉得傅翎苑似乎是一瞬间成长了一般，从可爱得只会“嗬嗬”变成了现在这副正经的模样，虽然交流方便了，可她总不大习惯。
　　“可是，你不是人类啊。”简当轻声道。
　　傅翎苑微微蹙眉，伸手拉住简当的胳膊，冷声道：“我、很强，我能有宝贝，我能保护好。”
　　末了凑近看她，声音有几分焦急：“我不会咬你，所以，你不许找别人。”
　　简当笑出声来，果然，傅翎苑还是那个傅翎苑。
　　她永远也不会伤害她。
　　“我听到，你的肚子在叫。”丧尸皇突然道，她想了想，又说：“这是饿。你饿了？”
　　简当点了点头，她当然饿了，她们一开始出门的目的，就是找食物的啊。
　　傅翎苑皱起眉头，一副苦大仇深的模样，“人类，吃什么？”
　　简当乐了，“人类当然吃人类的食物，可不像你们丧尸一样，要吃得那么血腥。”
　　傅翎苑定定看了一眼她，突然仰头发出一声不属于人类所能发出的长啸，这啸声仿佛通入云霄，震得方圆百里的丧尸都瑟瑟发抖起来。
　　它们的皇发出了指令：寻找人类的食物。
　　虽然不知道皇为什么要寻找人类的食物，但丧尸们都战战兢兢地行动起来，免得皇不高兴了把他们脑子里的晶核都吃掉。
　　……
　　人类幸存者基地位于c城，这里的丧尸已经被人类全部清除，土系异能者们在城边筑起了高高的围墙来抵御丧尸的进攻。
　　城内。
　　“老大，这个声音也太可怕了吧，这是几级的丧尸啊？我感觉这丧尸能一个指头摁死我！”
　　许东帝沉着脸，往天边望去，刚才的啸声一出，他就察觉到了外边的丧尸瞬间兴奋起来，仿佛找到了首领一般。
　　听到手下小弟的话，他阴着脸，神色狠辣，“张志，别长他人志气灭自己威风。无论什么丧尸，敢来到基地，都得有来无回！”
　　他的小弟张志诺诺连声：“没错，老大你可是五级异能者，不管谁来，都不可能敌得过老大您！”
　　许东帝的脸色才缓和了一点，转身问他：“今天有多少个？”
　　“七个，都洗干净了嘿嘿嘿，老大你就放心享用吧……”
　　许东帝转身离开，他体内的机械声音冷冰冰道：气运之子已经进化成了丧尸皇，现在的你可不是她对手，一旦失败，你现在所拥有的，就都会失去。”
　　“不用你提醒我！”许东帝咬牙道，“你也需要我帮你完成什么吧？还有什么提升实力的方法就给我拿出来，别藏着掖着了！”
　　机械声音冷冷一笑……
　　·
　　另一边，简当目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　成百上千的丧尸规规矩矩地排着队，或抱或托，或拉或推，把各种各样的食品放到简当身前，再转身离开。
　　简当这么大一个活人，这么多丧尸没一个敢露出凶相扑上来的，可见丧尸皇对丧尸的统治力。
　　“翎……翎苑……？”简当有些恍惚，她身前的食物都快堆成小山了，可丧尸队伍还排成了长龙。
　　傅翎苑伸出手掌张开，食品小山中飞出一包饼干落在她手上，她将饼干递给简当，说：“宝贝，进食。”
　　简当愣愣接过饼干，拆开吃了几块，才反应过来，“翎苑，够了够了，你让它们不要再送过来了！”
　　她是猪吗一顿要吃这么多？就算不是一顿吃完，也不用储备这么多，留些给这个世界的人也算善举。
　　傅翎苑困惑地眨巴眼睛，“不要了吗？”
　　“不要了不要了，够多了。翎苑，你快让它们走吧，我……我有些怕。”简当眼睁睁看着一个少了小半边脑袋、肚子破了个洞、肠子都露出来的丧尸拎着一袋大米放在她跟前，朝她咧了咧嘴笑，视觉效果十分骇人。﻿

✿ 52、末世（10）
　　傅翎苑一听, 顿时皱了眉头，她清啸一声，周围丧尸便迅速散去。
　　只顷刻之间，狰狞可怖的丧尸们全部消失不见, 只剩下有一人高的物资堆在地上。简当看着傅翎苑, 一时之间不知如何是好。
　　她上前扒拉了下, 从中拿出一个袋装面包匆匆吃掉，才缓解了下饥饿感。
　　傅翎苑静静看着她的食物进食，待到简当停下来时，才问：“不吃了吗？”
　　简当摇摇头，“太多了，我吃不完。”
　　“那宝贝，你饱了吗？”丧尸皇靠过来, 纤细的手指轻轻抚在简当脸上，银白色双眸中氤氲出极深沉的情绪。
　　听到“宝贝”一词, 简当脸一热, 禁不住羞恼地瞪了一眼她，“吃饱了，还有, 不要叫我宝贝！”
　　丧尸皇听话地点了点头, 深深凝视着她, “不叫宝贝，叫什么？”
　　系统开始疯狂警告：【宿主！不能透露真实名字！】
　　简当轻笑, 在心中回答它：那小名总可以吧？
　　系统还来不及说话，就眼睁睁看着它的宿主跟那个丧尸皇说道：“当当。”
　　“叫我当当。”简当伸手握住丧尸皇的手指, 将其从自己脸上拿下来。
　　系统：【……这……这算什么小名啊……】真是个叛逆的宿主！
　　简当并没有理会它的控诉, 她拉着傅翎苑的手, 丧尸皇就无师自通，手指微微一动，便与她十指相扣。
　　傅翎苑微微张唇，吐出两个字来：“当…当……”
　　“当当……”她再次说了一遍，念着这个词时，心中涌起了一种陌生的悸动，仿佛终于找到了一件寻找了很久的珍宝。
　　“嗯，我在。”简当轻声说道，“对了，翎苑，这里的东西，能收好吗？”她看了看堆积的食物，开始头疼，总不可能让她一样样地搬回小别墅吧。
　　丧尸皇的眸中露出骄傲的神色，只见她手一抬，暗系的元素径直撕裂了空间，形成一条未知的空间通道，地上的物资纷纷腾空而起，被送入空间中。
　　“这些，我放到家里了。”傅翎苑关闭了空间，凑了过来，眸中闪烁着亮光，一副求表扬的模样。
　　简当没忍住，伸出另一边手去捋了捋傅翎苑的头发，夸道：“真棒！”
　　傅翎苑任由她的手在自己的脑袋上作怪，突然间道：“当当，我饿了。”
　　简当薅着她头发的手一僵，缓缓收了回来，“你……你要吃点什么？”
　　虽然觉得傅翎苑应该不会对她下嘴，但是，万一呢？
　　只见傅翎苑挣开简当握住她的手，反手将人搂入怀中，秀气的鼻翼翕动两下，喃喃道：“当当，你好香……”
　　简当被她搂住，由于这具身体的身高比傅翎苑的矮，她的头埋在了柔软的胸间，很容易就嗅到一股馥郁的冷香。
　　只稍微一动，柔软的触觉就传了过来，让简当浑身都僵住了，再加上傅翎苑垂头在她脖颈间乱嗅，动作间细微的触碰所带来的瘙痒，更是令她说不出的难受。
　　“翎苑……你要干嘛？”简当完全不敢动，被迫着环住傅翎苑纤细的腰身。
　　傅翎苑舔’舐了下就在嘴边的白嫩肌肤，最终还是没有咬下去，她抬起头，下巴抵在简当的头顶，说话时的震动清晰传递给了简当。
　　“我饿，当当好香，可是，不能吃当当。”傅翎苑这般说道。
　　简当被她紧紧拥抱着，心跳疯狂加速，一边控制自己不要失态，一边问道：“你饿……除了我之外，你还吃什么？”
　　这个对话，真是透出一种莫名的诡异感。哪有食物会这样和捕食者说话的？
　　突然之间，远方传来一阵尖锐的怪叫，音波十分刺耳，简当不由得皱起眉，露出了痛苦之色。
　　傅翎苑不舍地起身，松开了简当，改成帮她捂住耳朵。
　　她耳尖一动，道：“唔……有人在呼唤我。”
　　简当被她捂着，没听清楚，茫然问道：“什么？”
　　待声音逐渐低去，傅翎苑才放开手，眸中露出几分戾气，“我要去除掉一个不知好歹的东西。当当，你回去等我好吗？”
　　简当仔细看她，看到了她银白色的瞳孔逐渐蒙上一层红色，不由得内心一紧，意识到傅翎苑此时的状态不对劲，连忙拉住她，说：“不行，你要干什么？带我去！”
　　傅翎苑被她扯住手来阻止，有些不开心，但意识到是简当，所以没有发作，只是轻轻把人挣脱开，严肃地瞪着她，“危险，不许你去！”
　　简当并不知道她要去干什么，也无法将此刻的情景和剧情联系上，为了确保傅翎苑的安危，她必须紧跟她，于是便佯装生气：“凭什么不许我去？你不是说你很强，能保护住我吗？既然你还有觉得危险的东西，那说明你也不是很强嘛！”
　　“我现在就找别人去！不要你了！”说罢，简当推了推傅翎苑，假装转身要走。
　　果不其然，丧尸皇顿时生气了，纤纤玉指上的黑色指甲再次延伸出来，她一把扣住简当，把人狠狠拉在怀中，垂下头时，银白色双眸已经变成血色，充满了危险。
　　她声音冷然：“你找一个试试看？”说话间，黑色的尖锐指甲已经抵在简当白皙秀颀的脖子上，只要她稍微用力，尖锐的指甲就能刺穿动脉。
　　简当被她突然的动作吓了一跳，有些艰难地咽了一下唾沫，第一次被傅翎苑这么凶狠对待，她莫名地有一些委屈，眼眶不知什么时候红了，声音也有一些哽咽：“那你就带着我啊！紧紧看着我，我就谁也找不了不是吗！”
　　“你说你要去除掉不知好歹的东西，那不就是要去打架吗？你要和谁打架？有多危险？你什么都不和我说，就让我回去待着。那万一你回不来呢？又或者你还没有回来的时候有人闯进家里呢？”简当越说越委屈，她也觉得自己有些奇怪，明明她并不是这样幼稚任性的人……
　　可是面对着傅翎苑，她却忍不住，仿佛所有的坏脾气都被释放出来了一般。
　　“你自己选吧！你把我丢下然后自己回不来和你把我丢下、回来找不到我，你自己选！”到最后，简当一股气说道，甚至恨恨咬了一口近在咫尺的傅翎苑的下巴。
　　傅翎苑被她劈头盖脸说教了一通，还被咬了一口，已经懵了，但简当委屈得红了眼的模样还是看在眼里的，她本该死寂的心脏却突然疼痛起来，叫嚣着让她快去安慰眼前的人儿。
　　丧尸皇照做了，她松开抵着简当喉咙的手，有些不知所措地去给人擦了擦眼角的泪痕，最后呐呐解释道：“对我来说，不危险，对当当来说，很危险。不会回不来的，也不会让人闯进来的。”
　　简当可不要听她的解释，赌气一般扭开头躲掉傅翎苑的手，低声道：“我不听，你就说你带不带我一起走？”
　　那道叫声再一次响了起来，仔细听，似乎还隐隐约约靠近了。
　　傅翎苑没有办法，只能抱住简当，道：“我带你一起去，你不要生气了，也不要不要我。”
　　说罢，她一手抱着人，脚尖一用力，直接跃了起来，跃到半空中时，一双巨大的黑翼穿透衣服的布料，从她的背后展出，只一扇，就让两人高高飞起。
　　似乎是生怕她掉下去一般，傅翎苑将简当抱得很紧。在空中飞行时，风刮得很大，将两人的衣服都吹涨起来。
　　简当下意识低头看了看傅翎苑的裙摆，已经被风撑了起来，傅翎苑身上的小白裙可是简当亲手给她套上的，想了想，当初似乎给这个丧尸皇穿了安全裤的，倒不用担心走光。
　　傅翎苑可不知道简当在想这么奇怪的东西，她只是凭借着超强的感官，就寻找到了刚才那声音的主人所在。
　　短短几分钟，她们就来到一座废弃的城市，这里几乎看不出有人类生存过的痕迹，所有的高楼大厦都被白色的蜘蛛丝覆盖，马路上是黑压压的丧尸，以及各种身躯庞大的丧尸犬、丧尸猫等。
　　城市最高处的楼顶上，赫然屹立着一头巨大的蜘蛛怪物，它浑身漆黑，在它的八只眼睛中各有一张面容扭曲的人脸，盘踞在三座楼盘的顶端，身躯遮天蔽日。
　　在傅翎苑带着简当飞到的那一瞬间，蜘蛛怪物倏然起身，八条腿如同钢筋一般横扫过来。
　　简当何曾见过这般骇然的场景？哪怕是仙侠背景的上个世界。那个世界的人都是正常大小，没有奇形怪状，就连bug公权禁也只是长得有些寒碜。身躯庞大的异兽她也不是没见过，可是无论是鹤兽还是火凤凰，人家都长得漂亮啊，哪有眼前这只蜘蛛怪一般，长得丑就算了，还要出来吓人！
　　傅翎苑反应很快，自然不会被蜘蛛的腿扫到，相反，她羽翼一扇，就带着简当躲了开来，随后她察觉到怀中人害怕的情绪，顿时就生气了。
　　吓到她无所谓，反正她也不会被吓到，但这只丑八怪怎么能吓她的当当呢？
　　傅翎苑伸手，暗系元素疯狂凝聚了过来，只顷刻间便形成一道巨大的掌印，悍然朝怪物拍了过去。
　　作者有话说：
　　河南平安！郑州平安！感谢在2021-07-19 12:23:55~2021-07-21 16:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫林叶2333 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫林叶2333 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、末世（11）
　　掌印的速度极快, 没等蜘蛛怪物避开，就直直砸在它的一条腿上，这条腿顿时折断开来。怪物陡然发出尖叫，八只眼睛中的人脸愈发狰狞可怖。
　　傅翎苑冰冷地看着它, 声音寒凉：“区区六级的变异兽, 也敢来挑衅吾！”
　　说罢, 她心念一动，整座城市的丧尸排山倒海涌了过来，疯狂地往高楼顶上攀登，更有高级一点的丧尸直接攻击到了蜘蛛怪物的身上。
　　怪物又尖叫一声，它掀翻了身上的丧尸，但却朝傅翎苑匍匐下来。
　　简当目瞪口呆，有些迟疑地问道：“它这是……？”
　　傅翎苑道：“它是这座城市的霸主, 六级变异蜘蛛兽，方才是向我挑战, 现在, 则是挑战失败了。”
　　“求饶可以，但我不一定接受。”说罢，傅翎苑展翅靠近, 就跟瞬间移动一般, 简当眼一花, 就发现自己已经到了变异蜘蛛兽的跟前，随后就看到傅翎苑纤细的五指直直插入变异蜘蛛兽的脑袋。
　　简当眼皮一颤, 只听见一声“咔嚓”后，傅翎苑抽出手来, 手上满是腥臭的绿色液体, 还有一颗拳头大小的蓝色晶石。
　　再看那变异蜘蛛兽, 已经一动不动了。
　　傅翎苑感受到晶核的能量浓度，满意地点了点头，刚想将晶核吞入肚子，就看到自己怀中的食物直勾勾地看着她的手。
　　傅翎苑有点苦恼，当当想要她的晶核吗？可是她饿了，而且人类又不用吃这个饱腹……算了，既然当当想要，那就给她吧，反正自己很强，还可以找更多的晶核。
　　随后她便把还沾着腥臭的绿色血液的晶核收回来递给了简当，不舍地道：“当当，给你。”
　　简当一阵恶寒，差点呕吐出来，她忍着这腥臭的味道忍出了一包眼泪，急忙催动空气中的水元素，凝聚出一道水流刷刷的往傅翎苑手上浇去。
　　水流把那些绿色血液冲掉以后，简当还嫌恶心，忍不住多冲洗了几遍。
　　傅翎苑茫然地看着她，觉得在半空中被这样浇灌不太方便，就抱着人降落到楼层上。
　　脚刚一到实地，简当就迅速挣开了傅翎苑的怀抱，跑到一边弯腰干呕起来。
　　刚才那一幕着实有点残暴，傅翎苑亲手插破变异蜘蛛兽的脑壳掏出晶核……万一傅翎苑恢复记忆了，会不会也像这般掏碎自己的小脑瓜？
　　毕竟，变异蜘蛛兽只是挑衅了一下她，就成了这般下场。而自己，可是把她活生生地推进了丧尸潮啊！
　　干呕着，简当眼泪都洇出来了，说不出是生理性的，还是害怕的，又或者是别的情绪导致的。
　　傅翎苑呆呆地站在原地，想不明白自己跟当当献上战利品，她怎么还推开了自己呢？直到她察觉到简当在流泪时，才慌忙上前去。
　　傅翎苑轻轻拍拍简当的背，不知所措地安慰着：“当当，不哭，我给你晶核，不要哭……”说着把洗干净的、在阳光下折射着漂亮的光线的蓝色晶核递到了简当跟前。
　　凭借着水系异能，简当能察觉到这颗晶核里蕴藏着强大的水元素，可她没有接过来，待到觉得好受些了才直起腰，拈去眼角的泪，轻轻推开傅翎苑的手。
　　随后冷静地问道：“翎苑，如果有一天，我让你生气了，你也会像刚才杀掉那只变异蜘蛛兽一般，插破我的脑袋吗？”
　　傅翎苑急忙摇了摇头，笃定地说：“不会，我才不会伤害当当！我也不会生当当的气！”
　　简当苦涩一笑，“是吗？即使是我不要你，去找别的人？”
　　听到这句话，丧尸皇眸中透露出的情绪就变了，她死死盯着简当，身上的气息逐渐变得危险，可能是刚刚才说了不会生气的话，于是强忍着没有发作。
　　但她还是欺身靠近了简当，冰冷的身体紧紧贴住了简当的，双臂柔若无骨一般攀上简当的脖颈，丧尸皇凑近她的食物的耳边，说话时气息冰冷，如同毒蛇在吞吐着信子：
　　“当当，不要说这种话好不好？”
　　简当垂眸，意识到自己又失态了。她根本就不像一个任务员，情绪如此多变，也不知那主神到底是为了什么才和她签订了契约，避免她走向死亡。
　　系统察觉到它的宿主的不对劲，连忙安慰她：【宿主，你不要看轻自己呀。其实我被主神制造出来是因为bug毁掉了很多个世界，曾经好多厉害的系统和它们的宿主都铩羽而归了呢。而宿主您虽然不像其他任务员那般理智冷静，但您已经成功拯救了一个世界，上个世界的分崩离析也不完全是您的原因，所以你要对自己有信心啊！】
　　【再说了，在整个主神空间中，有资格与主神签订契约的，除了宿主您，不过五指之数。虽然不知道是什么契约，但宿主您也算是潜力人物呀。】
　　听到系统这般说，简当心中一暖，第一次觉得自己绑定的系统还是有点用的。
　　“当当，你是水系异能者，这颗六级晶核也是水系的，很适合你用来提升异能。我把它给你，你不要不开心了。”傅翎苑松开简当，重新将晶核递给她。
　　简当调整好心态，轻轻推开晶核，对上傅翎苑不解的目光，轻笑道：“刚才你把晶核递给我时候，看起来很不舍得呀。”
　　傅翎苑急了，“没有，没有舍不得！给当当的，我都愿意。”说罢又把晶核递过来，拉起简当的手想要她接过。
　　“没事的翎苑，就算这晶核给我，我也不会厉害过你，还不如让你吃掉算了，你刚才不是说饿吗？”简当接过晶核，却反手递到傅翎苑嘴边。
　　傅翎苑露出蠢蠢欲动的神色，确实很想一口咬下晶核。
　　简当见状又添了一把火：“快吃掉它，吃饱了就不会咬我了，还能更好保护我，是不是？乖啊……”
　　傅翎苑没忍住，一口咬掉了晶核，再嘎嘣脆地嚼了两下，晶核化作一股暖流融入了她的躯体。
　　“你吃饱了吗？”简当好奇地看着傅翎苑平坦的小腹，十分怀疑这么一颗晶核能不能填饱丧尸皇。
　　傅翎苑其实没有饱，反而，进食的感受唤醒了她的食欲，现在在她眼里，简当变得更加鲜美诱人了。
　　但是为了不吓到她的当当，丧尸皇悄悄吞了下唾沫，违心道：“我饱了，当当不要怕，我不会咬你。”
　　简当姑且信了，假装没看到傅翎苑刚才看着她时那炽热的目光以及吞咽的喉咙。
　　“那我们回去吧？这里的太阳好晒。”简当眯着眼看了看天上的太阳，意识到剧情中的炽日期要来了。
　　在原剧情中，末世来临以后后人类会经过炽日期、冰河期、飓风期三个时期的选择，活下来的普通人类就都会获得异能，从而得到与丧尸抗衡的力量。而异能者，则会进化异能。
　　就像原剧情中的男主，他的雷系异能进化成了光雷系，女主的暗系异能则进化成了暗空系。
　　这期间，丧尸的体能和攻击力也会得到极强的增长，甚至会随机获得免疫某一系异能攻击的力量，更有甚者，会跟现在的傅翎苑一般，直接获得原本只有异能者才拥有的异能。
　　听到她的当当说晒，傅翎苑挥手招出一片暗系元素，聚集在她们的头顶上方，遮住了太阳投射下来的炽热光芒，随后丧尸皇心念一动，她们前面的空间逐渐被扭曲。
　　慢慢地，被扭曲的空间消去，随后凭空出现了一扇漆黑的空间门，从外边往里看，只能看到灰黑的流光。
　　“当当，我们回家。”傅翎苑牵住简当的手，就想要往里进去。
　　简当讶异，没想到傅翎苑不仅仅获得了暗系异能，还已经进化成了暗空系。
　　那如果让她现在去找许东帝的麻烦，那不是直接吊打了吗？现在这个时候，就算许东帝再bug，也不可能直接成为了能和丧尸皇抗衡的九级异能者了吧！
　　踏入空间门，只觉得眼前一晃，随后周围的环境就变了个样，她们已经回到了傅翎苑的小别墅中。
　　而那一堆物资，全都堆在地上，简当无奈上前，一点一点地其分类，储备好。
　　……
　　而被蛛丝覆盖的那座城市中，霸主六级变异蜘蛛兽死亡以后，两个五级丧尸和变异兽开始争斗起来，为的就是死去的六级变异蜘蛛兽的尸体，虽然它的晶核被皇拿走了，但是剩下的躯体也算不错的补品，吞食掉的话，它们说不定能升到六级。
　　体型巨大的丧尸犬张着一口獠牙，垂涎三尺，双瞳恶狠狠地看着它跟前的一个五级力量型丧尸。
　　五级力量型丧尸躯体涨得膨大，青黑色的肌肉鼓起，踏步时震得地面轰隆作响，旁边的低级丧尸都逃得一干二净。
　　随着丧尸犬的一声嘶吼，它扑了上去，血盆大口朝着丧尸的头颅狠狠咬下。
　　力量型丧尸举起小山一般的拳头，朝着丧尸犬的下巴砸去……
　　它们厮杀时，一道人影悄然伫立到高楼顶上，他冷眼看着下边的战斗，唇边勾起一抹森然的笑容。
　　“把它们吞噬了，我就能达到六级，对么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-21 16:59:14~2021-07-22 19:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司南 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、末世（12）
　　炽日期如同剧情中所示如期而至, 一天二十四小时炽热的太阳都挂在天上，晴空万里无云，时不时还从各地传出高级丧尸和变异兽的吼声。
　　简当被这毒辣的阳光晒得有点没脾气，虽说她是水系异能者, 但是等级还低, 只能堪堪用水元素覆盖自己, 勉强抵消一些热意。
　　再加上炽日期的太阳不同平时，阳光似乎都经过了变异，稍微晒久一点，就会头脑发晕、皮肤都被灼伤。
　　简当裹着水元素，躲进了傅翎苑在小别墅中的房间，比起之前自己待的客房，这里明显凉爽不少。
　　丧尸皇亦步亦趋跟在她后面, 不解地看着她，问：“为什么要一直催动水元素？当当, 你的异能等级还很低, 一直催动异能，对你的消耗很大的。”
　　简当也明白，可是自从炽日期来了以后, 如果不用水元素保护自己周身, 她恐怕能被炽热的空气活活烤干。
　　但现在, 由于长期使用异能，她的精神力近乎枯竭, 脑袋嗡嗡作响，这滋味可不比现在出去晒太阳好受。
　　“好热啊翎苑……”简当无力地瘫在床上, 目光朦胧地望着坐在床边的丧尸皇。
　　“热？”傅翎苑歪了歪头, 身为丧尸的她, 五感都已失去，唯一保留的只有对食物、敌人的感知。
　　所以她不是很能明白简当口中的“热”。
　　简当喘了一口气，她已经没有多大力量再去聚集空中的水元素了，只稍微松懈，她用异能凝成的防护罩就分崩离析了。
　　炽热的空气瞬间裹住全身，简当汗如雨下，原本白嫩的脸颊迅速泛红。
　　“这温度太不是普通人类能承受的了……！”简当咒了一句，连忙爬起来往浴室去，打开花洒浇了自己满身。
　　傅翎苑困惑地跟上，看见简当的举动，上前去拉扯她的衣服。
　　“你干嘛呀？”简当一惊，推开了她的手，警惕地抱着花洒躲到一边。
　　这只丧尸怎么回事？一上来怎么扯人衣服呢。
　　傅翎苑茫然地看着她，道：“当当，人类洗澡……要脱衣服。”
　　“……”简当无语了，偏偏傅翎苑还一脸真诚的模样，没忍住，把花洒对准她的脸浇了过去。
　　丧尸皇也不躲避，乖乖站着让她浇了满脸，甚至还一板一眼说道：“脱衣服，当当脱衣服。”
　　“我脱你个大头鬼啊！谁说这是在洗澡啊！”简当开始往浴缸里放水，可是水流着留着，居然干涸了，估计是水电站那边彻底停止工作了。
　　简当傻了眼，异能暂时无法使用，自来水也没有了，现在的温度真的让她无法忍受。
　　“没有水了。”傅翎苑走近，仔细端详了下水龙头，说道。
　　伴随着她的靠近，简当察觉到微凉的气息拂过，她眼睛一亮，猛然拉住了傅翎苑。
　　傅翎苑疑惑地扭头看她，就看见浑身都是美味的气息的当当猛的抱住了她，头都埋进了自己的怀中，白皙纤细的脖子毫无遮拦。
　　丧尸是没有体温的，丧尸皇更是浑身冰冷，平日里简当还要嫌弃傅翎苑跟个冰块一般，可在这样的天气里，傅翎苑无疑成了人形冰箱。
　　什么水元素防护罩，都没有抱着傅翎苑来得舒服。
　　简当舒服了，丧尸皇却难受了。
　　美味的食物就在跟前，丧尸的天性让她蠢蠢欲动，骨子里的掠食和残暴都在让她扑上去撕碎这个脆弱但美味的食物，咬断她的脖子、喝干她的血液、吃掉她的血肉……
　　可冥冥之中依然有一股力量阻止她，她的直觉也在告诫她，不可以，不允许，绝对不要那样做。
　　傅翎苑银白色的双眸中有血色忽明忽暗，周身的气息也阴冷危险起伏不定。
　　她一动不动地让简当抱着她，最终直觉还是战胜了本性，她微微垂头，红唇贴近简当的脖子，舌尖在上面轻轻舔舐一下。
　　冰冷湿润的触觉令简当抖了一下，她从傅翎苑怀中探出头，满足地赞叹道：“翎苑，抱住你，我好凉快啊！”
　　“你刚才是不是舔了一下我？你是饿了吗？”回想起刚才的触觉，再看到刚收回舌头的傅翎苑，简当虽然有些害怕，但对炎热的讨厌还是胜过了对傅翎苑的恐惧。
　　傅翎苑倒是很诚实，乖乖承认了：“当当靠我这么近，太香了。”
　　“我就舔一舔，不会咬当当的。”
　　说罢，丧尸皇蠢蠢欲动地贴近，这次径直在简当脸上舔了一下，不过瘾，又舔了一下，再舔一下……
　　就像是把人当成了棒棒糖一样，根本停不下来。
　　最后还是简当没忍住傅翎苑这黏糊糊的劲儿，略带嫌弃地把人的头推开，再擦了擦脸上的口水。
　　鬼使神差地闻了一下，没有什么异味，丧尸皇的口水就跟普通自来水一般。
　　“别舔了别舔了，我脸皮都快被你舔秃噜了。”简当对上傅翎苑有点委屈的目光，稍微有点心虚，但一想，不对啊，自己有什么可心虚的。
　　傅翎苑要是真的想吃，她又不是不给吃，早在某位丧尸皇只能“嗬嗬”乱叫的时候她就乖乖躺平任吃的，只是傅翎苑没有下嘴罢了。
　　“要不你带我出去狩猎吧，你不是吃那些晶核的吗？你出去吃两颗，不要一个劲地舔我了，怪渗人的。”
　　“不过，你要出门的话，你得带上我，不然我会被活生生热死的。”
　　简当抱着傅翎苑，压根不想松手，肌肤贴着傅翎苑的地方都凉快无比，让她觉得就算出去太阳底下她都不带怕的了。
　　傅翎苑听罢，确实有些意动，不能吃当当，但她可以去吃别的东西啊。
　　以前不出去捕食，是因为怕她离开的时候当当会跑掉，但现在当当亲口说了要她带上她，那她现在完全可以出去饱餐一顿，还不用怕把当当弄丢。
　　而且，最近高级丧尸和变异兽活动得很频繁，甚至很多都莫名丢了性命，作为它们的皇，傅翎苑终于反应过来应该去看看到底怎么回事。
　　“那我们出去，我给你找水系晶核，当当吸收水系晶核的能量，就能提升异能……不过我觉得，当当热的话，抱住我更容易凉快。”傅翎苑不愿意承认出门是为了自己去觅食，于是狡猾的丧尸皇找起了借口，但说到一半就反应了过来——
　　当当异能提升了的话，她就不怕热了。当当不怕热的时候，就不会像现在这样紧紧抱住她了。
　　她的小心眼简当一清二楚，不仅没有生气，相反觉得傅翎苑可爱得过分了。
　　她没有拆穿傅翎苑，反而很配合地点了点头，动作间，不小心磕到了丧尸皇胸前柔软上。
　　简当瞬间不自在了，偷偷看了一下傅翎苑，她却没有什么反应，便松了一口气。
　　殊不知，丧尸皇的目光，有一瞬也落到了她的胸上。
　　傅翎苑用暗空系的异能打开了空间门，感知了一下，跟简当说道：“按照你们人类的说法，这个城市是w城，城市霸主是一个六级的速度型丧尸，除此之外，城内还有一个人类生活的基地，最高有一个五级的土系异能者和一个五级的金系异能者镇守。”
　　简当惊奇道：“为什么你知道这么多？”明明傅翎苑几乎一直跟她在一起，为什么会得知这些消息？
　　傅翎苑有些骄傲：“因为我是皇，我的感知无人能逃，它们也无时无刻都在和我传递消息。”
　　“这只六级丧尸一直请求我带领它攻破那个人类基地，这个基地的异能者防御力很强，它一直没办法突破。”
　　简当有些不愿，闷闷不乐道：“你要去帮它吗？也是，你是丧尸，天性就是猎杀人类……”
　　没忍住，心中的酸涩又涌上来，简当情绪低落，甚至不顾惊人的炎热，松开了傅翎苑，垂头道：“可是，翎苑，我也是人类啊……”
　　丧尸皇一怔，她伸手重新抱住她的当当，急忙解释道：“我没有要去帮它，当当，我们去是为了这个丧尸脑子里的晶核的。当当，你要是不喜欢，我就永远不去主动伤害人类。”
　　简当有点不相信：“但，你可是它的皇，它们，不都是你的子民吗？”
　　却听到傅翎苑语气森然：“它们要是有能力，吃掉我，它们也能是皇。我们这一种族，互相吞噬是能进化的，所以，丧尸之间没有和平。”
　　“所以，当当，只要你愿意，我可以把它们全部杀掉，这样，你就不用担心人类了。”
　　简当回抱住她，轻声道：“这个不急，我们先去找这个六级速度型丧尸吧。”
　　要不要让傅翎苑去清除高级丧尸，简当也不清楚。
　　皇，真的愿意杀掉她的子民吗？为了外族的人类，而对同族下手，这样傅翎苑恐怕会被其他丧尸联合起来对付的吧。
　　那个时候，人类无法接纳身为丧尸皇的傅翎苑，丧尸们也敌视为了人类而对它们出手的皇……这般想着，简当又想起了是因为自己，傅翎苑才会从人类变成丧尸的，不禁凄然。
　　踏入空间门，光线一阵幻化后，一座钢铁堡垒出现在简当眼前。
　　仔细一看，并不是什么堡垒，只是人为地用金系和土系的异能凝聚了两系的元素筑成了城墙在一片住宅区外。这个应该就是w城的幸存者基地了。﻿

✿ 55、末世（13）
　　基地外边有一个人类大小的身形。简当定睛一看, 是一个比较瘦弱的丧尸，这个丧尸看起来生前是个宅男，穿着已经脏兮兮的短袖短裤，剃着平头。
　　可能是因为高等级的原因, 它外形和人类更加接近, 仅仅是皮肤青白了些, 黑洞洞的眼睛则锁定了简当。
　　人类鲜活的气息在引诱着它，对血肉的欲望在唆使它扑上去捕食。
　　可是在这个人类身边，却站着皇。在皇的面前，它怎么敢放肆？皇都没有对这个活人动手，自然也轮不到它。
　　六级速度型丧尸的速度极快，原本还在城墙另一边的，下一秒就化成一道残影来到简当跟前。
　　随着它的靠近, 简当清晰地闻到了浓郁的血腥味和腐臭味，这让她忍不住用手捂住了鼻子。
　　奇了怪了, 同样是丧尸, 傅翎苑不仅长得好看，身上还带着一种清冽的冷香，抱起来又软又舒服。
　　相比之下, 这些丧尸真的太不讲卫生了！
　　速度型丧尸咧嘴, 露出一口尖锐森白的獠牙, 牙缝中还有一些肉渣，不难想象在这之前它干了什么。
　　刺耳的叫声从它喉咙中发出, 仿佛指甲在玻璃上挠过一般。简当更加嫌弃了，叫也叫不好听, 还不如傅翎苑的“嗬嗬”声。
　　简当听不明白丧尸的语言, 只听到它在吱嘎怪叫。但在傅翎苑耳中, 这个丧尸却是另一番意思。
　　“皇，您来了。”
　　“皇为什么不吃掉这个人类？”丧尸靠得越近，就越能闻到简当身上的活人气息，这个人类的气息有些奇特，比起其他人类，更能引起丧尸的捕食欲。
　　闻着这味道，六级速度型丧尸馋得涎液都流了出来，傅翎苑看见了，顿时生气起来，可怕的杀意朝这只不知好歹的丧尸席卷而去。
　　她都舍不得对她的当当露出这么一副馋相，这个低级的丧尸怎么敢！而且还是当着她的面！
　　六级速度型丧尸被丧尸皇的杀意一袭击，顿时瑟瑟发抖，猛然跪倒在地，叫声也变得微弱了。
　　“皇！饶命啊！”丧尸贫瘠的脑子想不明白，为什么皇会对他有杀意，照理来说皇的等级那么高，根本就看不上它的六级晶核。
　　傅翎苑根本不为所动，她冷然道：“在我面前想吃我的当当，还想活着离开？”
　　丧尸恍然大悟，但不解也接踵而至，为什么为了一个人类，皇要对同族下手呢？吃掉所有人类，不是它们丧尸的本能吗？
　　但没有人能给它解惑了，傅翎苑已经伸出纤长白皙的五指，狠狠捏碎了它的脑袋。
　　又是这么残暴的手法！简当捂住眼睛，压根不想看那么血腥的一幕，忍不住叫道：“翎苑！你能不能注意一下卫生！”
　　丧尸皇刚从六级速度型丧尸脑中掏出一颗深蓝色晶核，再欢天喜地把晶核递向简当，却听到简当对她略带责备的话。
　　傅翎苑美艳的脸上不由得露出了点茫然和委屈，不明白她的当当为什么又生气了，不明白为什么她给她晶核又得不到夸奖。
　　简当看到傅翎苑的神色，就知道这只丧尸没有理解她的话。
　　她叹了一口气，用尽全力催动异能冲洗干净傅翎苑沾满血液的手，随后轻声道：“翎苑，下一次，不要这样直接捏碎它们的脑壳，会弄脏自己的手的。”
　　“弄脏了手，我就不喜欢了，所以下次，我们拿工具撬开吧。”简当接过晶核，将其握在手中，汲取晶核里的能量补充自己的异能。
　　傅翎苑似懂非懂地点了点头，当当不喜欢她直接掏晶核，那以后就麻烦一点吧。
　　皇的降临，城市霸主的死亡，这一切都被其他高级丧尸感知到了，虽然霸主的尸体很有诱惑力，但它们都不敢前往争夺。因为皇的精神触须将那片地方紧紧包裹了，警告着每一个试图靠近的丧尸。
　　靠在傅翎苑的怀中，吸收着六级水系晶核的能量，在炽日期来临以后，简当从来没有这般舒服过。
　　没吸收多少能量，她就察觉自己的异能势如破竹般突破到了二级。
　　二级异能者，开始具有第三只眼睛的能力。这“第三只眼睛”便是精神力。精神力不受强光、黑暗的影响，甚至在某种程度上能感知危险。
　　而精神系的异能者，会在精神力这一方面有各种绝技，比如精神力入侵识海，能杀人于无形之中；又或者精神力压制，能让别的异能者压根用不出异能等等。
　　简当试图将精神力扩张，感觉这个精神力有点像上个世界的神识，同样是能从另一个角度去观察世界，能感知各种危险，寻找对手的破绽等等。
　　突然间，简当皱了皱眉，睁开眼睛，眸光转向w城幸存者基地的城墙。
　　她感知到，在里面，有两道强横的气息逐渐靠近。
　　傅翎苑同样察觉到了，有些焦躁，她一直没有填饱肚子，所以这两个靠近的活人让她的掠食性蠢蠢欲动。
　　察觉到傅翎苑的异常，简当连忙摸了摸她的手安抚她，随后道：“翎苑，有两个人往我们来了，你忍一忍，不要吃他们，听话啊。”
　　傅翎苑委屈地看她，喃喃道：“我饿……好饿。”
　　简当没办法，只能把手中的晶核往丧尸皇嘴里喂。
　　但傅翎苑却皱着眉，扭了扭头，不愿意吃这颗晶核。
　　“你不是饿嘛？快吃呀。”简当拧眉，她可不想待会眼睁睁看着傅翎苑吃掉两个人类同胞。
　　丧尸皇很固执：“是当当的，不能吃当当的晶核。”
　　“……”简当要被她气死，这种时候怎么能一根筋呢。
　　大概是知道简当的顾虑，傅翎苑不情不愿说道：“当当放心，我都听当当的，不吃他们。”
　　末了丧尸皇贪婪地看着怀中的人，补上一句：“而且，他们都没有当当香。”银白色双眸中透露出一种期待。
　　简当：“……”
　　很好，她明白了。这只坏丧尸，果然还是对她的皮肉血液念念不忘。
　　简当没好气地捏了一把傅翎苑的腰间肉，哼声道：“行，你乖乖听话，等回家我给你放血喝。”
　　傅翎苑一听，眼睛都亮了，乖乖地伸手抱住怀中的人儿，用自身的冰凉给她驱散炎热。
　　金土二系构筑的城墙在一阵能量波动后，出现了一个入口，随着一阵沉稳的脚步声，一男一女走了出来。
　　这两个人身上都笼罩着用元素构筑的厚厚的防护罩，只不过不同的是，一个是土元素，一个是金元素。
　　男人三十出头，穿着白色的衬衫和宽松的长裤，留着清爽的寸头，面容硬朗，配上他高大的身材，显得几分英俊和男人味。
　　女人则显得年轻一些，留着短发，长相与男人有几分相似，应该是兄妹俩。
　　看到抱住一起的傅翎苑和简当，女人眸中露出些诧异，但很快消失不见，她上前两步，恭恭敬敬弯腰，说：“我叫燕夏，是一个五级金系异能者。谢谢你们除掉这个六级丧尸！它近日一直堵在这里，我们基地的防护队都不敢出门寻找食物。要是再迟几天，基地的储备粮也要没了。”
　　男人也说话了：“真的很感谢你们！我是这个基地的首领燕冬，是五级土系异能者。”他看了一眼傅翎苑银白色的眸子，心中莫名地有些发怵。
　　傅翎苑冷冷看了一眼两人，不感兴趣地垂头埋在简当肩膀上，嗅着她的当当身上的香气。
　　燕冬打了个寒颤，直觉告诉他，这个银白双眸的女人非常非常危险，仅仅被她看了一眼，他就感觉被史前凶兽盯上了一般，浑身汗毛都竖起来了。
　　傅翎苑除了眼睛有些特殊外，其余的都和人类没有区别，所以燕冬燕夏二人压根没有怀疑她的身份。
　　简当被傅翎苑蹭得有些痒，不动声色地拧了拧她的大腿肉，随后和善地笑着对燕冬燕夏二人道：“啊，不用客气，都是人类，这种时候更应该互相帮助嘛。”
　　“我叫……嗯……你们就叫我简薏吧，是一个二级的水系异能者。她叫傅翎苑，脾气比较古怪，麻烦你们不要招惹她，她凶起来我也怕的。”
　　燕家兄妹都有些怵傅翎苑，压根没敢跟她搭话，只是附和地点头，随后燕夏道：“简小姐，要不你们到我们基地里歇息一下吧？我们基地保护着一些科学家，他们针对现在这个天气研究了一个替代空调的装置，靠晶核的能量就能制造冷气的……”
　　简当眼睛一亮，忙不迭地点了点头，“翎苑，我们走！”
　　丧尸皇不满地看她一眼，眸中依稀能看到些许委屈——别人一叫你就跟他们走？
　　简当安抚地拍拍她，转头凑近她耳边，用气音道：“乖啊，这不是带着你嘛？”
　　随后想了想，基地里全是人类，让一个丧尸皇进入人类基地，那可不跟让大灰狼进了羊圈一般？
　　便犹豫地问道：“要不……你留在外边等我？”
　　简当顿时觉得环住自己腰的双手紧了紧，丧尸皇眸中出现了非常明显的不悦的情绪。
　　简当失笑，连忙哄道：“好了好了，你跟我一起进去。但进去要乖哦，不可以伤人。”
　　傅翎苑虽然还是不愿，但总比被当当留在外边好，于是半推半就地、搂着人一起进了w城的人类基地。
　　作者有话说：
　　傅傅：生气气，生气气，要吃吃！
　　当当（哄）：乖啊，听话就给你喝血血！
　　傅傅（眼睛一亮：还有这等好事）乖乖站好。
　　非非：崽儿，你还记得你是个丧尸吗？
　　傅傅：嗬嗬！（滚！）﻿

✿ 56、末世（14）
　　燕夏和燕冬兄妹俩在后边面面相觑。
　　二级的水系异能者算不得什么, w城基地里还是有很多低级异能者的。
　　所以杀掉了六级丧尸的那个神秘女人才是需要注意的。但是看起来，傅翎苑似乎很听简当的话，所以要是想招揽她们，应该从这个二级水系异能者身上下功夫。
　　只是, 这个强大神秘的傅翎苑, 看起来脑子似乎不是很好使呢？
　　没敢想太多, 燕夏和燕冬也不敢在背后讨论，他们都是五级的异能者了，都知道精神力的恐怖，他们这边要是敢说坏话，恐怕下一秒傅翎苑就能操控精神力弄死他们。
　　两人对视一眼，跟着进了基地，再顺便把城墙补上。
　　简当一进入这个w城人类幸存者基地, 就看到天空上笼罩着一道透着浅蓝色的透明水元素结界，这道结界大大削弱了来自炽日期太阳的照射, 虽然依旧炎热, 但没有那般难以忍受了。
　　跟着后面的燕家兄妹走上前来，燕冬介绍道：“这是我们基地的科学家发明的能量罩，通过抽取水系晶核中的能量, 凝聚出一道结界来防护着整个基地。”
　　燕夏跟着感叹道：“前两天阳光突然毒辣起来, 炽热到普通人类根本无法承受的地步, 我们基地中的普通人几乎全部被晒伤，有严重者已经致死了……”
　　燕冬继续说：“这两天基地中的水系异能者和冰系异能者一直在使用异能帮助普通人抵抗阳光的炽热, 基本没有休息过，大部分人都精神力枯竭了, 还好能量罩被制造出来了, 不然我们真的不知道怎么办了。”
　　说话间, 简当二人跟着燕家兄妹走进了w城基地里的防护线，这里用铁网全部覆盖，铁网上还通了电，仅有一个门口供人进出。
　　门口前方站着两个三级异能者，腰间都配备了武器，看到燕冬二人，就恭敬地行礼：“首长！”
　　“嗯，辛苦了。”燕冬点了点头，率先通过门口，“基地外边的六级丧尸已经被清除了，现在你们通知下去，让防护队立刻随我出门寻找物资，不得耽误！”
　　守门的异能者神色一肃，敬礼以后便离开了。
　　“二位随我来。”燕夏带领两人到了一栋带有科幻色彩的飞碟形建筑物前，它通体银白，造型很是炫酷，光滑的外壁没有门的影子，但燕夏伸手在表面摸了一下，这栋建筑物仿佛有自我意识一般，凭空出现了一扇打开的大门。
　　走进去，一阵冷气扑面而来，简当一个激灵，很快挣脱了傅翎苑的怀抱。
　　“当当！”
　　这可把丧尸皇委屈坏了，她先是垂头看了看空荡荡的怀里，随后看向简当，银白色眸中带着委屈和谴责。
　　简当被她看得有些心虚，可是这里边冷气很足，仿佛回到了末世前开着空调的快乐日子。
　　这么凉爽的温度下她再抱着傅翎苑的话，就跟抱了块冰一样了，这不给自己找罪受吗。
　　所以简当觉得只能委屈委屈傅翎苑了，就给她一个安抚的眼神，随后便观察起这楼里的设备。
　　这里的地面是银灰色的，而且仿佛是一整块的地板；天花板上装着水晶灯，正散发着柔和的蓝色光芒。在墙壁上，则镶嵌着几个四方形的青色水晶，而冷气就是从水晶内往外散发的。
　　大厅中摆放着柔软的真皮沙发，而在中央处，则是一个满是科技感的控制台，控制台上方漂浮着几道淡蓝色的光幕。
　　燕夏走到控制台前，伸手在一道光幕上随意点了几下，光幕中就出现了w城基地各处的样子。
　　见状，简当皱起了眉头。
　　因为，在这个世界中，科技似乎还没到达这种先进的地步。
　　“你们看，这是我们基地的食堂……这边是防护军的训练场……还有这里，是普通人居住的住宅。我们基地执行着、异能者参军防护队外出寻找物资保护生活、普通人在平常生活上服侍异能者的制度。”
　　燕夏一边介绍着，接收到简当疑惑的目光，顿时了然，笑着道：“哦，对了，简小姐是否在疑惑这个控制台？”
　　简当点了点头。
　　燕夏道：“在末世来临以前，我们人类的科技没有达到这个地步的。这个控制台、乃至这一整栋建筑，其实是现存最大幸存者基地的首长赐予我们的。它可以变化形态，能够移动，能够从内监测到外界情况，防御力也很强大……”
　　燕夏后面说的话简当都没留意听了，她的注意力全在“现存最大幸存者基地的首长”这几个字上。
　　现存最大幸存者基地的首长……可不就是许东帝？
　　她回过神来，就听到燕夏的声音：“c城首长手段通天，神秘莫测，听说在他统领的基地中，人们不愁吃喝不愁穿着，生活与末世前的无异，甚至他还组织武装部队清除丧尸、往外扩张……”
　　简当眸光一凝，试探道：“你认识c城幸存者基地的首长？”
　　燕夏点了点头，眸子里露出了崇拜和隐约的爱慕，声线也有些飘忽：“我有幸见过他一面，就是用大量丧尸尸体去换取这个建筑的时候，他是个风度翩翩的男人……”
　　如果真的是许东帝，她不禁想起在加油站发生过的事情——想到许东帝的那个油腻模样，她顿时被恶心到了。
　　于是打断了燕夏的话：“既然这个首长那么厉害，为什么你们不去投奔他呢？”
　　燕夏虽然有些不满，却也不敢表露出来，毕竟那个神秘莫测危险强大的女人一直虎视眈眈着她。
　　“投奔哪里是那么容易的啊？”燕夏苦笑，“许首长用一种神秘的通讯器告诉了全世界基地的人，说是c城幸存者基地的门票是六级及以上的丧尸或者变异兽，还有……”
　　燕夏的脸上变得有些难堪，声音也有些晦涩：“还有大量的美女……”
　　说到这，她一开始脸上梦幻的神色全部消失殆尽，只剩下看清了现实的苦涩。
　　简当在心中轻叹一声。
　　“你们也要往c城去吗？”燕夏收拾了自己的心情，询问道。
　　简当道：“是想去会一会这个手段滔天的首长。”
　　何止这样，她还得把人给消灭呢。
　　简当猜测，许东帝所拥有的这些高科技以及粮食物资等东西，都是他背后的那个存在提供的。
　　消灭许东帝，只能消除这个世界的bug，却防止不了其他的世界被更改剧情。
　　她终有一天要把背后的那个存在找出来！
　　简当坚定了目光，拉着傅翎苑和燕夏告辞：“燕小姐，叨扰了，我们就此离开。”
　　看着两人离去的身影，燕夏有些可惜，但又有些释然，毕竟，拉拢不到她们、也在她的预料之中。
　　而就在此时，她面前的控制台不受控制地亮起了红光，随后光幕上出现了一个男人的身影。
　　燕夏瞳孔一缩，“许……许首长？”
　　男人露出温和的笑容，“是我。”
　　“美丽的燕小姐，刚才，你们基地是否有特别的人经过？”
　　“请如实告诉我，作为交换，我将派人去接你们进入c城人类幸存者基地。”
　　……
　　自从离开w城基地，简当心中就升起了浓浓的危机感。
　　在w城基地所看到的一切，无一不在宣告着许东帝现在实力的强悍。
　　而且他还极懂得造势，已经俘获了大多数人的信任，推崇他为首领。
　　要想消灭许东帝，她不能仅靠傅翎苑，还应该多增强自己在这个世界中的实力。
　　因此，简当没有让傅翎苑带她回小别墅，而是直接请求她：“翎苑，我需要提升自己的实力，你能帮我找一下哪里有适合的丧尸或者变异兽让我练手吗？”
　　丧尸皇拥着她，深深地看着她，开口道：“可以。”
　　简当还没有开心起来，就听到傅翎苑略带委屈地道：“但是，当当刚才不要我了。”
　　简当：？
　　她想了想，才明白傅翎苑指的是在w城基地里时由于冷气太足她撒开了丧尸皇的事，不由得又好气又好笑，安慰般解释道：
　　“没有不要你，是因为那里太冷了，你身体也冷，再抱着你，我受不了的。”
　　“翎苑，我是一个人类啊，承受不住过冷过热的。你看，现在我不又抱着你了嘛？所以不是我不要你，而是那时特殊情况罢了。”
　　丧尸皇好像听进去了，又好像没有，她紧紧盯着怀中的简当，心中思索着一个问题。
　　若当当不是人类，是不是就不会出现这种问题了？
　　她的视线在简当裸’露在外的肌肤扫视了一遍，有些蠢蠢欲动。
　　直到她被简当伸手在眼前晃了晃，听到当当的声音：”翎苑？翎苑！你怎么在发呆啊？”
　　傅翎苑才又说话，她收敛起自己的那个危险念头，又想起了另一件事，这让她更加委屈了。
　　“当当，你说过的，给我喝的！”
　　丧尸皇低头，有些蛮横地，凑近了怀中人的脖颈。
　　饥饿感在灼烧着她，残暴掠食的本性在叫嚣着她吃掉简当。
　　“什么？”简当一时间没想起来。
　　看到她的反应，丧尸皇更加急躁了，低吼道：“你说过的，不吃他们，给我喝血的！”
　　作者有话说：
　　昨晚上去看了青蛇，看完以后睡不着了。
　　又翻wb又找同人，折腾到两点多才让自己圆满了，然后安详闭眼。
　　所以，乖乖看绿江小甜文不好吗（暴风哭泣）﻿

✿ 57、末世（15）
　　简当怔了一下, 才想起来自己承诺了傅翎苑的事。
　　又有些哭笑不得，怎么也没想到这人、哦不，这丧尸惦记着喝自己的血液惦记了这么久。
　　不由得又拧了一把傅翎苑的腰间，佯装气道：“这么念着我的血, 难道还怕我不给你喝吗？”
　　丧尸皇不做声, 只是抬起头来, 直勾勾地盯着她。
　　“你真的是……你可是丧尸皇！我只不过一个普普通通的人类，你要是想喝血，还需要我的同意吗？”简当气道。
　　没想到傅翎苑却点点头，认真地道：“我听当当的话。”
　　“当当不给，我就不喝。”
　　简当眼珠子一转，戏谑道：“那我要是反悔了，不给你喝了呢？”
　　傅翎苑一听, 急躁得加大了抱着简当腰间的力度，一张美艳妖娆的脸上明晃晃地写满了委屈。
　　“当当、骗子！”丧尸皇生气地指责被她紧紧抱住怀中的宝贝, 想了一想又觉得舍不得, 于是眉眼柔和地耷拉下来，透出一股无助可怜的模样。
　　“当当不给喝那就不喝了，让我再舔舔, 绝对不会咬……”
　　湿润的感觉席卷上敏感的耳垂, 简当颤抖了一下, 忙不迭推开了这个无时无刻不在占便宜的丧尸皇凑近的脑袋，随后用手狠狠擦了一下沾着液体的耳垂。
　　再看傅翎苑, 一副无辜的样子看着她。
　　简当一时之间不知道拿这个丧尸该如何是好，只得恨恨地再拧了一把这人的嫩肉, 没好气道：“喝, 马上就给你喝！”
　　随后她心念一动, 催动异能凝聚出一道水刃，狠了狠心，精神力操控着水刃往自己右手臂上浅浅割了一下。
　　鲜血很快渗出来，在丧尸皇的感知中，简当的一切都具有极强的诱惑力，都深深吸引着她，几乎是一瞬间，傅翎苑就红了眼。
　　简当疼得倒吸一口凉气，还没等她把手举起递到傅翎苑嘴边，就被人狠狠地摁住了肩膀，往一边的树干上推过去。
　　后背被迫用力抵上粗糙的树干表皮，简当双眸对上了傅翎苑赤红的眼睛。
　　现在的丧尸皇无疑是极其危险的，她的眼睛里再寻不到任何一丝人性，全是野兽般的残暴和食欲。
　　但这个状态仅仅维持了不到一秒，随着简当露出痛苦的神色，傅翎苑就清醒了过来，眸中的红雾褪去，理智冷静的银白色重新显露出来。
　　看到被自己发狂时摁在树干上的人儿，傅翎苑眸中露出一丝惊慌，连忙把人拥入怀中，说话都有些不利索了：“当、当当你…怎么样？哪里、哪里受伤了？”
　　简当被她这一摁一抱的，力气还大，差点没断气。
　　“喂……”简当有气无力地推了推她，无果后，无奈地出声：“你还喝不喝了？嗯？”
　　“再不喝，我这血不就白放了？”
　　傅翎苑才轻轻把人松开，视线紧紧黏在渗出血液的手臂上，虽然愧疚，但始终没抵抗住简当鲜血的诱惑。
　　她捧起那一截雪白的小臂，血色极淡的唇覆盖上去——吮吸。
　　丧尸感染人类的途径，或抓伤、或咬伤，无一都是把它们躯体上所携带的丧尸因子传递到人类的血液之中。
　　但是异能者对丧尸因子几乎免疫，所以简当也不在意被傅翎苑直接接触自己的伤口。
　　傅翎苑吮吸的动作很轻，简当只能感觉到原本的疼痛被丝丝的酥麻所代替。
　　尝到觊觎已久的当当的鲜血，傅翎苑满足地眯起了眼睛，在她的感知中，她的当当的鲜血是甜美的，让她在吮吸的同时，忍不住伸出舌头去舔舐得更深一些。
　　简当轻吟出声，被她灵巧的舌头折磨得有些头皮发麻。
　　于是忍不住推开傅翎苑，嗔道：“不、不给喝了！”
　　丧尸皇抬起头来，疑惑地看着简当，她淡色的唇上覆上了一层水色，看起来极其诱人。
　　简当：……见鬼！
　　为什么她会冒出这么奇奇怪怪的想法！什么诱人！她智障了吧！
　　傅翎苑可惜地看着简当的手臂，念念不舍地咂巴咂巴嘴，“好吧，当当不给，我就不喝了。”
　　简当松了一口气，慌忙收回手，由于异能者极强的自愈能力，伤口很快就愈合了。
　　傅翎苑又舔了舔唇，仿佛在回味，直看得简当一阵脸烧。
　　“当当，我带你去提升实力。”总算尝到甜头的丧尸皇没有再闹脾气，她心情极好的抱住了简当，暗空系异能发动，空间门现形出来。
　　她的当当现在是二级的水系异能，嗯，就先给她找个三级的变异兽吧。
　　……
　　徐温是一个普通的女人，也是普通的公司职员，每天过着三点一线的生活。可能唯一与大部分人不一样的，就是她喜欢女生，也拥有着一个爱她、她也深爱着的女朋友。
　　末世来临以后，她平静的生活被打乱，幸好女朋友是跆拳道的教练，身手很好，多次带她逃离了丧尸的视线。
　　可是这一次，她们的运气似乎要到头了。
　　盯上她们的不是丧尸，而是一只变异的鸡。
　　这只鸡不仅变得有三个人高大，身上还坚硬无比，更可怕的是它还能飞。
　　徐温被女朋友按着肩膀推进了街角边的垃圾桶后，对上女朋友深沉又痛苦的眼神，她早已忍不住泪流满面。
　　女朋友转身大叫，引开了丧尸鸡，但很快，那只该死的鸡扑棱着铁翅，把她的女朋友扇倒在地，随后，巨大的带着斑斑血迹的鸡喙高高啄下——
　　徐温目眦欲裂，狼狈地从垃圾桶后连跑带爬地奔出去。
　　她看到了女朋友不赞同和恳求的眼神，徐温却没办法做到丢下女朋友自己苟且偷生。
　　她想，要死，也死一起吧。
　　千钧一发之际，简当卷起空中的水元素，给那两个普通女人套上了一个防护罩，那四级变异铁喙鸡狠狠啄在上面，却没有击碎。
　　变异铁喙鸡刚愤怒地啼叫一声，就被飞来的水刃切断了气管。
　　它巨大的身躯轰然倒在徐温身边，徐温却一眼都不看，只是扑倒她的女朋友身上痛哭出声，失而复得的感受，真是大起大落。
　　她的女朋友无奈又宠溺地拍了拍她的背，又亲了亲她的唇，柔声哄道：“好了好了，不哭了，这不是没死嘛？”
　　“谢谢你们啊，没有你们，我们刚才就真的完蛋了。”徐温哽咽地止住眼泪，抬头看向不远处的两个小姐姐，她们手拉着手，十指相扣，估计也是一对情侣。
　　真好啊，她们是情侣，还有异能，在这吃人的世界里一定能走很远……
　　虽然还是炽日期，但简当已经是五级的水系异能者，已经能够自己抵御炽日期的阳光了，但是为了避免某只丧尸气鼓鼓，她还是拉住了傅翎苑的手。
　　丧尸皇很狡猾，非要十指相扣，简当也奈何不了她。
　　简当有些好奇地看着对面的两个女人，她们长相都很御，是很可靠的大姐姐模样，刚才她们亲吻的模样她也看在眼里，直看得她脸一红……原来这是一对女女情侣，看样子感情很好，就……挺养眼的。
　　“没事没事，看到了这种情况出手帮忙是应该的。”简当说道，“对了，你们没伤到哪里吧？”
　　徐温摇了摇头，想了想又去扒拉她的女朋友身上，却看到她的女朋友脸色苍白。
　　“阿瑗？阿瑗你没事吧？”徐温害怕起来。
　　阿瑗惨白着脸，眼眶渐渐红了，她一把抱住徐温，向来坚强的女人哽咽道：“温温，我被抓伤了……”
　　徐温像是被五雷轰顶一般，怔在了原地。
　　“快，趁我还有意识，你快点杀了我，温温，听话，快杀了我！我不要变成那种怪物去伤害你……”说到最后，女人已经泣不成声。
　　徐温怎么愿意杀掉自己朝夕相处的爱人？她只是摇着头，一句话也说不出来。
　　亲眼目睹了这一切的简当，心脏仿佛被被人掐住了一般，快要喘不过气来。
　　她握着傅翎苑的手都力度都大了几分。
　　丧尸皇歪头看了看她，又看了看那个被丧尸因子侵入体内的人类。
　　最终傅翎苑凑到简当耳边，仿佛在说什么秘密一样，悄悄道：“当当想她变成我的子民吗？”
　　简当急忙摇了摇头，她怎么忍心让一对爱侣生死离别？
　　不过听傅翎苑这话，难道她有什么办法？
　　“翎苑，你能救救她们吗？”简当怀揣着希望，晃了晃丧尸皇的手。
　　傅翎苑点了点头，出声打断悲痛欲绝的二人，“不会变成丧尸的。”
　　阿瑗是不相信的，这一路走来，她已经不知道看过多少人变成那种怪物的过程。
　　可是徐温却像是抓住了救命稻草一般，“求求您！救救我的女朋友！”
　　傅翎苑上前两步，伸出手，按在了阿瑗的伤口上，随着她的念头，那伤口中的丧尸因子感受到了外界的丧尸皇的召唤，缓缓汇聚起来，化成漆黑的血液从伤口处流出。
　　阿瑗不可置信，被伤到后产生的那种可怕的冲动已经消去，似乎真的……不会变成丧尸了。
　　徐温喜出望外，她感激地朝傅翎苑道谢：“谢谢您！也谢谢您的女朋友！您们是我们的救命恩人！”
　　傅翎苑眼睛一亮，突然觉得这两个人类特别顺眼。
　　女朋友……在人类的语言中，似乎是个很好的词语？用来形容她和当当，真恰当啊！
　　丧尸皇一高兴，就给周围的子民们下了命令，她把这两个人类的精神形态传了出去，要求不得伤害她们。
　　就当是……“女朋友”这三个字的酬劳？
　　简当则脸一红，女朋友什么的……
　　她一怔，似乎，也没有错？她这具身体和傅翎苑，确确实实是女朋友的关系啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-25 23:32:17~2021-07-26 23:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袂仍少、司南、为雪倾城雪满裳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江迟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、末世（16）
　　阿瑗站起身来, 握了握拳，感觉自己浑身充斥着前所未有的力量感，不由得对二人感激涕零，竟深深跪下用力磕了一个头。
　　“没事的, 不用客气。”简当吓得连忙上前把人扶起来。
　　面对徐温和阿瑗的道谢, 她可不好意思接受, 因为实际上她并没有做什么，都是傅翎苑出手帮忙，才让阿瑗没有成为丧尸。
　　……
　　与徐温阿瑗两人告辞后，简当就被傅翎苑带着去寻找五级以上的丧尸或变异兽了。
　　毕竟有这么大一个丧尸皇在身边保护着，简当这个五级异能者越级挑战高级丧尸或变异兽真的不是什么问题。
　　s城是c城的邻居，却早已经成为了丧尸和变异兽的天下。
　　傅翎苑带着简当来到了s城的城郊，在这里, 有着一头七级的变异鼠。
　　这头变异鼠体型巨大，赤眼黑皮, 简当看着它这模样, 心里就有点发怵。
　　但傅翎苑在一边看着她，银白色的眸中充满了鼓励。
　　简当咬了咬牙，催动异能, 七只水箭随心而动, 往变异鼠硕大可怖的眼睛插去。
　　变异鼠张开嘴巴嘶吼一声, 跑起来地面仿佛都在震动，它刚想攻击那个不知天高地厚的人类, 就被一股极其危险的气息锁定。
　　见鬼！皇为什么在这里！
　　为什么皇护着那个人类！不允许它攻击她？
　　变异鼠被傅翎苑压制得无法反抗，只能堪堪扭过头, 没让水箭射入它脆弱的眼睛, 而只是擦破了它的头部。
　　这让变异鼠吃痛, 冲着简当龇牙咧嘴的，杀意腾腾。
　　傅翎苑一皱眉，微微抬手，暗系元素凝成的长鞭在变异鼠身上留下深深的一道血痕。
　　变异兽庞大的身躯直接被这一鞭抽得飞出去，它栽倒在地上，不解地低吼着。
　　傅翎苑不为所动，却在下一刻脸色微变。
　　只见天边猛的响起炮声，数以百计的炮弹从一架迅速飞来的武装直升机上投下，精准落在被傅翎苑击倒的变异鼠的身上。
　　傅翎苑身影一动，就移到简当身边，一把抱住了她，随后带着人远离了轰炸的地区。
　　狼烟散去，原地的七级变异鼠已经奄奄一息，浑身没有一处好的皮毛。
　　简当震惊地看着这一幕，问系统：在这个小世界的剧情中，军方不是早已崩溃了吗？
　　系统也不知所措：【这……确实是的……】
　　既然如此，为什么会存在武装直升机呢？
　　很快，简当的疑惑就解开了。
　　只听到空中响起男人爽朗的大笑。简当寻声望去，许东帝乘着降落伞，施施然落下。
　　他落到地面站稳，步履轻盈地走到七级变异鼠身边，残忍一笑，伸出手掌，掌心有金黄色的雷电闪烁。
　　一掌挥下，七级变异鼠彻底断了气，他从腰间抽出一柄短刃，轻轻一割，就剖开了变异鼠的脑袋，从中挑出了一颗深红的火系晶核。
　　看到晶核被别人拿走，丧尸皇的脸色顿时阴沉下来，她盯向许东帝，声音寒凉：“还给当当。”
　　许东帝漫不经心地看过来，看到是傅翎苑，散漫的笑容收敛了起来，攥着晶核的手的力度紧了紧。
　　“我要是不呢？”他体内的声音告诉他，这就是变成了丧尸皇的气运之子，不可小觑。
　　傅翎苑可不跟他客气，一听到许东帝拒绝归还，她就动手了。
　　暗空系异能发动，无数的黑色流光朝许东帝席卷而去，每一道流光，都是致人性命的刀刃。
　　许东帝心中警铃大作，慌忙催动自己进化成光雷系的异能，光系元素凝聚成一身铠甲护他周全，雷系元素则化作数道雷蛇，与大部分暗刃抵消。
　　就算这样，剩余的暗刃撞击到他光元素铠甲上时，依然让他胸口一闷，差点呕出血来。
　　许东帝神色凝重，这就是丧尸皇的力量吗？如果不是因为暗系元素被光系元素克制，这一招他估计没办法接得这么轻松。
　　但许东帝也不在意，因为他才是八级的异能者，而丧尸皇，可是要九级异能者才能堪比的存在。
　　傅翎苑冷眼看着他，重复道：“把晶核还给当当，那是当当的。”
　　庞大的暗系元素凝聚起来，颇有一种许东帝要是不照做，她就动手的气势。
　　简当虽然不知道光雷系的许东帝要普通的火系晶核有什么用，可是作为bug，那定然不能如他所愿。
　　再说了，这枚七级晶核的主人，一开始可是傅翎苑和她盯上的，许东帝出来横插一脚，凭什么让他得了去？
　　于是她也人仗丧尸皇的势，理直气壮地朝许东帝伸出手，“还给我，这是我先狩猎的。”
　　许东帝阴沉着脸瞪着她，他也想起来了，对面这个女人，似乎一开始就是跟在气运之子旁边的，还总是阻碍他，真是该死！
　　许东帝冷笑起来，或许他一个人并不是丧尸皇的对手，可是……谁叫他是主角呢？他拥有的金手指，岂是这些目光短浅的女人所能知道的？
　　他举起手，重重往下一按。
　　还盘旋在天空中的几架直升机瞬间投下炮弹，往傅翎苑和简当炸去。
　　这下可惹怒了丧尸皇，当着她的面对她的当当下手，真把她当死人了？
　　傅翎苑银白色眸中蒙上了血色，她和简当身前的空间就扭曲开来，就如同黑洞一般，径直将投射下来的炮弹吞噬。
　　随后，另一个扭曲的空间洞猛然在天上出现，操控着直升机的人措手不及，被从里面飞出的炮弹轰炸坠毁。
　　“交出来。”傅翎苑看都没看天上一眼，依然看着许东帝手中的晶核，危险十足地威胁着。
　　“……”许东帝表面上沉默不语，实际上则在和他体内的机械音争吵：怎么回事？你不是说气运之子变成丧尸最多也就有一个暗系异能吗？
　　他在心中咆哮着：我原以为这女丧尸就一个暗系异能，刚好被我的光雷系中光系克制，我才招惹她抢掉这颗晶核的！
　　那机械音答道：【你慌什么？有吾的存在，你还怕有打不过的对手？】
　　许东帝：妈的，我才八级！这个丧尸皇可是九级的存在！你叫我怎么打？
　　机械音有些鄙夷：【不过区区一级，就磨灭了你的战斗意志，你可真是窝囊！那你可记住了，你要是杀不掉气运之子夺取掉气运，你就给吾当一辈子垃圾去吧！什么美女什么金钱，你就在梦里想想吧！】
　　许东帝咬咬牙，猛的凝聚出两个巨大的雷电锤，操控着它们往傅翎苑砸去。
　　他的举动似乎让那机械音满意了，又说道：【只要你想，吾就能帮你达成，放心，要是你实在打不过，不是还有吾么？】
　　听到机械音的这话，许东帝的脸却惨白起来。只是箭在弦上不得不发，他只能试图杀掉傅翎苑。
　　可是杀掉丧尸皇哪里有那么容易？他的攻击在傅翎苑眼中根本就是不值一提，哪怕光系克制暗系，可丧尸皇又不是异能者，单单靠异能来攻击对手。
　　简当担心地看着不远处来往的两道身影——傅翎苑已经放弃使用异能，仅仅靠着强横的躯体，上去对着许东帝就是一顿胖揍。
　　许东帝的异能攻击全部被她用暗空系中的空间系异能转移了，而她则拳拳到肉，直揍得许东帝放弃了攻击，全部异能都用来给自己加固防护罩了。
　　他不是不想逃，可是傅翎苑总是能预判他的动作，率先一巴掌把他扇倒。
　　许东帝咬牙切齿，他自从获得那个存在的帮助，何曾这么狼狈过？这个该死的女人，他早晚有一天要杀掉她！
　　傅翎苑揍他的同时，一直想把许东帝右手握着的晶核抢过来，可无论许东帝怎么挨揍，他都没有放开晶核。
　　直到——晶核突然消失，被傅翎苑一脚踹开的许东帝突然停下了所有动作。
　　在简当惊疑不定的目光下，许东帝缓缓扭了扭脖子，发出了“咔吱咔吱”的声音。
　　他抬起头来，原本黑褐色的眼眸中露出了金色的光芒，还算俊俏的脸上，则挂起了一个诡异的笑容。
　　他发出了平调的声音：“打得快乐吗？”
　　傅翎苑皱眉看着他，直觉告诉丧尸皇，这似乎不对劲，但傅翎苑可不怕，见许东帝把晶核弄没了，顿时就生气了。
　　没等她动手，一直挨揍的许东帝竟然率先出手，他双手结印，掌中绽放出金色光芒，直直没入了傅翎苑体内。
　　傅翎苑催动的空间系异能，竟然没有转移开这个攻击。
　　丧尸皇沉下脸来，没等她有动作，就浑身动弹不得，有金光透过她的皮肉，仿佛锁链困住了她的四肢。
　　许东帝狞笑起来，光雷元素凝成一道巨大的利刃，朝傅翎苑切割而下。
　　简当急了，她可不能让傅翎苑折损掉，便尽力把这丧尸皇推到自己身后，然后催动异能凝聚出水系防护罩挡在自己和傅翎苑身前，试图接住这不同寻常的一击。
　　光雷利刃落下，防护罩就被摧枯拉朽地摧毁，抵挡的时间恐怕还没有一秒。
　　可即使这样，也足以让丧尸皇反应过来了。
　　傅翎苑咆哮一声，眸子变得血红，体内金光锁链一寸寸碎裂，在光雷利刃即将落在简当身上的一瞬间——
　　丧尸皇把人扑倒在地，背部两片翩然的蝴蝶骨，仿佛展翅欲飞的蝴蝶，迎上了光雷利刃。
　　咔嚓——
　　久违的疼痛感。
　　还有被尘封的久远记忆。
　　作者有话说：
　　今天收到了一个宝看文时特别用心的评论，好开心！！﻿

✿ 59、末世（17）
　　“相信我, 我会带你安全离开的。”
　　这是她的声音。
　　“你还不关上门！你想让我死在丧尸口中吗！你这个恶毒的女人！”
　　这是……这是当当的声音……
　　无尽的黑暗中，突然响起了这些话。
　　随后，微光刺破黑暗，傅翎苑看到了好多好多她的当当的面孔。
　　讶异的、欢喜的、害羞的……最后定格在狰狞的怨恨的那一张上面。
　　为什么？
　　哦, 她想起来了。
　　原来她曾经也是人类, 原来她和当当是人类中最为亲密的情侣关系。
　　傅翎苑睁开双眸, 原本银白色的眸中现在却黑沉一片，紧接着，一点赤红逐渐突破黑色，最后充斥在整个眸中。
　　丧尸皇睁着血红的眸子，看了刚才被自己护在身下的女人一眼，仅一眼，就有滔天的不解和恨意从心中升腾。
　　简当还没回过神来, 看到自己的防护罩碎裂的那一刻，她原以为必死无疑了, 之前都是她消灭了bug, 没想到这一次却要被bug反杀。
　　可当傅翎苑暴起，将她扑倒在地护在身下时，那一刻她的内心是十分沉痛的, 还有无尽的愧疚和难受。
　　鼻子一酸, 泪意涌了上来。简当呐呐喊了一声：“翎苑……”
　　却收到丧尸皇冰冷的眼神。
　　这眼神不是人类时的温柔宠溺, 也不是之前的懵懂喜欢，而是无法理解的恨意和不甘。
　　简当心凉了一下, 这样的看着她的傅翎苑，发生了什么已经隐隐呼之欲出。
　　仅一声, 就触怒了丧尸皇。
　　傅翎苑提着她的衣领, 猛然将人提在手上, 力气很大，简当被勒得呼吸困难，忍不住伸出两手去试图拉开傅翎苑的手。
　　她的这一举动被丧尸皇默认为挣扎，简当只觉得领口一松，还来不及喘气，她整个身子就被人狠狠摔在地上，剧痛和傅翎苑的这般对待都让她忍不住觉得委屈。
　　简当想要爬起来，却被散发着森冷杀意的暗系元素构成的绳索绑在地上，动弹不得。
　　“傅翎苑！”她叫出声，试图从眼前这可怕的女人身上找到往前温柔的傅翎苑的影子。
　　可惜，丧尸皇无情地睥睨着她，血红的眸中还残留着暴戾的杀意和惊人的恨意。
　　……
　　许东帝回到自己的身体中，只觉得浑身疼痛，他睁眼往前看，就看到背对着他的气运之子和那个总是阻碍他的女人。
　　这两个人都好好的……许东帝心沉了沉，这说明什么？
　　向来无所不能的那个存在使用他的身体，这次竟没有灭掉对他有威胁的人！
　　他忍不住质问他身体里的那个声音：这是怎么回事？你不是无所不能吗？
　　机械的声音透出一点不甘：你懂什么？少来质疑吾！
　　那声音又道：你以为她毫发无损吗？刚才那一击已经重创了她。至于为什么杀不掉，那就要问你为什么这么废物了！
　　许东帝恨恨咬牙，却无可奈何，连那存在接管了身体都没打败的敌人，他自己亲身上阵也是送死。
　　于是许东帝便想趁那丧尸皇不注意，快点逃离这里。
　　可他还没走两步，就被一道暗系元素的长鞭抽倒在地，从左肩到腰腹，赫然出现一道可怕的鞭痕。
　　许东帝疼得大喊起来，低头一看，自己身上血淋淋的，视觉上的震撼令他害怕得浑身颤抖，拼了命地爬起来还想逃。
　　傅翎苑眸光微敛，若不是这个人类是拥有光系异能，刚才那一鞭子，足以把他抽成两截。
　　丧尸皇并不愿意放走招惹了她的人，眼见着许东帝还要逃，她轻移脚步，仿佛是瞬间移动一般，下一刻就到了许东帝的旁边，随后她一伸手，许东帝就被她掐住了脖子高高举起。
　　窒息感如潮水般涌来，许东帝清晰地意识到，只要傅翎苑手上再用力一点，拧断他的脖子不是问题。
　　他的求生欲爆发到了极点，许东帝几乎是撕裂了喉咙发出的声音：“快救我！系统！”
　　这一声一出，他体内的声音几乎是暴怒起来：你这个蠢货！蠢货！
　　许东帝不甘示弱：快点救我！我要是死了！你也别想好过！
　　他在心里阴测测笑起来：别以为我不知道，你自诩什么神的存在，实际上就是各个世界的偷渡者和小偷！专门偷气运之子的气运！脱离了我的身体，你就什么也不是了！如果我猜得没错，想必你一定被什么东西限制着的吧？不想和我鱼死网破，就快点救我！
　　傅翎苑可不知道他在和什么人说话，她眸露阴狠之色，手上力度骤然加大——
　　在彻底窒息之前，金光从许东帝体内迸发，使他脱离了傅翎苑的桎梏。
　　许东帝脸上露出一个胜利的笑容，他知道自己赌对了。
　　但是很快，许东帝脸上的表情就变得惊恐起来，还有无尽的愤怒和不甘。
　　“不！不要！我不——！”
　　可惜已经迟了，不可抗拒的力量从他体内喷涌而出，拉扯着他的灵魂往无法探知深处的黑暗坠落。
　　许东帝挣扎不得，不甘与愤懑地彻底失去了意识。
　　而在回到c城基地中重新睁开眼睛的“许东帝”，眼底一片漠然，丝毫没有人类的七情六欲。
　　……
　　傅翎苑阴晴不定地盯着自己的掌心，刚才就在她想要捏死那个人类男子时，一种莫名地力量从那人身上席卷而出，带着人突破了空间逃离了她的掌心。
　　然而那种波动，又不完全像是空间系异能。
　　简当被困在地上，目睹了这一场单方面的碾压，而许东帝面临死亡时脱口而出的“快救我！系统”也听在耳朵里。
　　几乎是一瞬间，她就能确定在许东帝身上有着一个系统。
　　只是，现在当务之急的可不是许东帝……
　　简当看着缓缓朝她走来的傅翎苑，心中不安到了极致。
　　“翎苑，我……”话还没说完，她就被丧尸皇粗暴地摁住了肩膀，然后被拉入空间门中。
　　几乎是一瞬间，她们就从s城的城郊回到了傅翎苑的小别墅中。
　　身体再次腾空，简当被扔到柔软的床上，还没来得及看清周围，馥郁的冷香就逼了过来，随后傅翎苑柔软的身体就压在了她身上。
　　与之相对的，就是丧尸皇饱含杀意的眸光，以及抵在她脆弱喉咙间的再次伸长的黑色指甲。
　　简当屏着一口气，一动也不敢动，怔怔盯着近在咫尺的美艳脸庞，想说什么，却又说不出来。
　　她能说什么呢？傅翎苑现在这个样子，很明显是想起了人类时候的记忆。
　　傅翎苑护着自己从大学宿舍离开，在加油站小商店王茜那帮人手中救下自己。
　　可是在漫天丧尸潮，车内车外的距离，她却狠心地把那么一个一心对自己好的女人推了出去。
　　剧情中说，变成丧尸皇之前，傅翎苑在丧尸潮中被活活咬死的。
　　那该是怎样的一种疼痛？
　　望见傅翎苑血红眸中的恨意，简当鼻子一酸，挣扎着抬起手，轻轻触到丧尸皇冰凉的脸颊，唇瓣翕动两下，满怀愧疚道：“翎苑……对不起……”
　　可是她的道歉在如今的傅翎苑的耳中，一点可信度也没有。
　　甚至，傅翎苑已经不需要这迟来的道歉。
　　丧尸皇冷笑一声，狠狠拍开了简当的手，力度之大，让简当白皙的手背顿时红了一片。
　　她抵在简当喉咙间的手稍一用力，漆黑的指甲就划破了肌肤，很快血色就洇了出来。
　　“你以为你是谁？”傅翎苑森然道。
　　“简薏，当初是你说的吧？我要让你死在丧尸手中？”傅翎苑薄唇轻言，森冷的杀意聚焦在简当身上。
　　“对不起……对不起……”简当哽咽出声，她伸手去紧紧抱住身上的女人，入手是一片冰冷，仿佛是没有生命的死物。
　　为什么会变成这样呢？虽说是原主意识导致，可是，做出那个举动的，终究是她现在寄居的躯体。
　　所以在傅翎苑眼中，害她的人，就是她简当啊。
　　傅翎苑俯身，伸出舌头舔了一下那对她来说鲜美至极的血液，冷笑起来：“怎么？你现在后悔了？害怕了？”
　　“简薏，你知道在丧尸潮中，有多么痛吗？”她一边说着，一边猛然咬住简当裸露出来的肩颈，丧尸坚硬的牙齿刺破肌肤，深入血肉之中。
　　简当疼得呼吸一窒，咬紧了牙关，却依然叫出了声音。
　　听到声音，傅翎苑满意地笑了，她松开口，唇边残留着血迹，嗓音漠然：“疼吗？”
　　简当抱着傅翎苑的腰，看着女人冷漠的神色，心脏疼得厉害。
　　她没有回答傅翎苑的问题，傅翎苑也不在意，只自顾自地说着：“疼就对了，我被你推出去的时候，千千万万的丧尸，就是这么把我撕咬的。”
　　“我的脸，被丧尸咬烂，我的手臂，被变异兽啃食，我的头颅，被它们争抢……”
　　随着她说的话，简当不可抑制地颤抖起来。
　　“你说，小薏，我是不是也应该撕烂你的脸、扯断你的手臂、吃掉你的脑子？”傅翎苑轻柔地说出可怕的语言。
　　“你看，我重组了躯体，成为了丧尸皇，就来找你了。”
　　“我那么喜欢你，你怎么忍心把我推出去呢？”丧尸皇伏在人类的身上，凑近她的耳边温柔埋怨，仿佛情人间的耳鬓厮磨。
　　可实际上，她却一口咬伤简当柔嫩的耳垂，再含了含，才柔声道：“没关系，反正我回来了。”
　　简当疼得眼尾殷红，泪水夺眶而出，“你要杀了我吗？翎苑。”
　　“仅仅是杀了你，那可不够啊……”丧尸皇伸手捻去她落出的眼泪，丝毫没有被触动。
　　“简薏，你想死、哪有那么简单？”傅翎苑冷然道，“我要让你生不如死，也体会体会我当初的感受！”
　　说罢，她朝身下女人白皙的脖子一口咬下，催动自己体内的丧尸因子，疯狂地注入到人类的躯体之中。
　　异能者之所以能抵抗丧尸因子的感染，是因为所谓异能，其实是丧尸因子的另一种程度体现。二者本是同源，所以互相克制。
　　所以，丧尸等级远高于异能者时，铁了心要去感染异能者，也不是不行。
　　随着丧尸因子的注入，简当只觉得无尽的疼痛从骨子里密密麻麻地延伸出来，直至疼痛感遍布全身……
　　饥饿感，前所未有的饥饿感，还有野兽般的进食冲动——全都催促着简当，简当死死咬住唇瓣，紧张地问系统：怎么回事？我这是会变成丧尸吗？
　　系统目瞪口呆地看着眼前的一片马赛克，诺诺道：【宿主，我也不知道……女主好像在强行转化你……】
　　简当努力地想要保持清醒，不被那种冲动控制身体，可终究不是丧尸皇的对手，她只觉得眼前一晃，就来到一个白茫茫的空间之中，身边是白团子模样的系统。
　　简当：……？
　　她低头看了看自己身体，是半透明的模样。
　　白团子模样的系统蹦哒到她肩膀上，同情地道：【宿主，为了不让你的灵魂也被丧尸因子感染，我就把你的灵魂收回系统空间中了。】
　　随后系统再跳了起来，在白茫茫一片的空间里投影出一个大屏幕，简当看向屏幕，瞬间红了脸。
　　在屏幕上，她看到自己双眸赤红地被傅翎苑压在身下，皮肤苍白，正不停地挣扎着，发出“嗬嗬”的吼声。
　　而傅翎苑，则一手捂住自己的嘴巴，一手摁住自己的肩膀，美艳的脸上露出几分苦恼。
　　然后她就清晰地听到傅翎苑的声音：“不把你完全转化，你就不够听话……”
　　简当：？
　　没等她问系统，整个灵魂就被强大的吸力拉扯出了系统空间，重新回到了简薏的身体里。
　　系统的声音响了起来：【宿主，此方世界天道不允许您脱离寄宿体回到系统空间……】
　　简当忍不住在心中暗骂一声，回到躯体中后，那种难以控制的冲动又席卷上她的脑子，冲击她的神志。
　　她甚至闻得到，捂住自己嘴巴的手散发着香甜的气味，简当没忍住，挣扎着张开嘴巴，狠狠朝那葱白如玉的手咬了一口。
　　但是对傅翎苑来说，就只是轻轻的一口，皮肤都没能咬破，她皱了皱眉，手一挥，就把人扫到一边墙上，冷笑道：“想咬我？”
　　简当恨恨出声：“谁让你要把我变成丧尸！”但说出来的，却是不明所以的“嗬嗬”声。
　　简当：……
　　只是丧尸皇却听得懂，她慢条斯理地起身，赤着脚踩在简当的手臂上，微微用力，就听到“咔嚓”一声。
　　简当眼睁睁看着自己的手臂垂了下来，但是半是丧尸的躯体已经察觉不到疼痛，并且很快就恢复好了。
　　“那……小薏当初又为什么害我变成丧尸呢？”傅翎苑逼近坐下来，跨坐到她身体上。
　　“又为什么……让我叫你当当呢？”
　　简当心一惊，果不其然系统已经急得哇哇大叫：【宿主！宿主不能让她直到真相！不许说啊宿主！】
　　简当无奈地在心中道：你觉得我这被丧尸冲动控制的神志能坚持多久？
　　系统道：【真相是绝对不能和气运之子说的！否则主神空间会有很可怕的惩罚！我让这个世界天道给你免疫丧尸因子，不然我们就走了不管这个世界了！】
　　随着系统的话，简当只觉得从灵魂深处开始，清明的感觉明晰地驱除了那种冲动，眸中的赤红也褪去了。
　　她的异常被傅翎苑看着眼里，丧尸皇疑惑地皱眉，“为什么？为什么你能清除掉我的丧尸因子？”
　　简当瞪了一眼她，丧尸因子排除以后，她的异能也同样消失了，估计是副作用，不由得唾弃了一句这个小世界的天道。
　　异能的消失，使得她重新被炽日期的炎热所困扰，看了眼变得凶神恶煞的傅翎苑，简当鼓足了勇气抱上去，把头埋到丧尸皇的怀里，底气不足地说道：
　　“傅翎苑，要么你就当以前的简薏死了，现在我们一笔勾销；要么你就继续恨我，把我吃掉算了！”
　　她的大胆发言着实震惊到傅翎苑，丧尸皇垂眸看了看怀中的女人，匪夷所思。
　　“你在和我谈条件？”傅翎苑伸手扒拉起简当的脑袋，问道。
　　简当已经无路可走，索性破罐子破摔了：“你觉得是谈条件那就是谈条件吧！”
　　傅翎苑盯着她看了好一会儿，突然间笑起来：“有意思，你看起来还很理直气壮。”
　　停顿几秒，她又继续说道：“那就让我看看，你到底能做出什么来。”
　　随后她想要起身，却被简当紧紧抱住了。傅翎苑皱了皱眉，喝道：“放手！”
　　但简当怎么会放开？她有二级异能的时候都被炽日期搞得难受，现在失去了异能，不抱住傅翎苑，她恐怕能活活热死！
　　于是她更加无赖地死死抱着丧尸皇，掷地有声地道：“我不放！你没发现我异能没了吗？放开你我就会活活热死，你就看不到我能做出什么来了！”
　　傅翎苑阴着脸瞪她，半晌猛的把人推倒到床上，嗓音寒凉：“那就再把你变一次丧尸，你就不会热了。”
　　简当来不及说话，突然而至的痛感就让她倒吸一口凉气，丧尸皇重新咬在她先前的肩膀伤口处，唾液顺着血液将丧尸因子注入。
　　“你是小狗吗！”简当没忍住，狠狠推了一把傅翎苑。
　　然而傅翎苑并不为所动，她皱着眉头，感应到自己的丧尸因子在进入简当的体内后就消失不见了，便冷笑一声：“看来很可惜，你没办法拥有无痛感的躯体了。”
　　简当唾骂：“谁想要那种身体！”
　　傅翎苑的笑容马上收敛起来，猛然把头撞到简当额头上，四目相对，她说道：“你也知道我不想要这种身体？”
　　简当便噤了声，唯独在这件事上，她没办法顶回傅翎苑。
　　似乎是看出她的愧疚，傅翎苑又笑起来，“不过很可惜，我很喜欢我现在的躯体。”
　　“不会感到疼痛了，小薏。”
　　“哦不，当当，你现在叫当当是吗？”
　　“你看，这多好啊……”傅翎苑猛然把自己的一根手指折断，很快地又恢复好了。
　　简当暗道一声“变态”。
　　傅翎苑起身，顺便把人也捞在自己怀中，半是咏叹地说道：“你看你，现在多可怜啊。”
　　“不仅无法避热御寒，还受疼痛限制，人类是多么脆弱的一种生物。”傅翎苑低低道。
　　简当有些忍不住她的聒噪了，窝在她的怀里，不怕死地张嘴咬了一口丧尸皇的小臂。
　　入口的皮肉很嫩，但她却没办法咬穿，反而招来了丧尸皇的凝视。
　　“你别说话了！”简当被她盯得有些毛骨悚然，不满地嘟囔一句。
　　“你真以为我不想杀你？”傅翎苑把人从自己怀中扯出，再次掐上她的脖子，逐渐提起。
　　简当感觉到呼吸慢慢困难，忍了忍眼泪，嘴硬道：“那你就快点杀了我！”
　　傅翎苑盯着她，在看到晶莹的眼泪缓缓滑落时还是松了手，重新把人搂入怀中，声音有些不自在：“早和你说了，想死没那么容易。”
　　“我要折磨你，让你付出应有的代价。”
　　简当缩在她的怀里，喉咙传来的灼痛感让她不想说话，即使听到傅翎苑的狠话，也是默不作声地动了动脑袋，偷偷把眼泪擦到丧尸皇的衣服上。
　　系统在系统空间里看得心疼，它想起来自己选到宿主时曾经看过宿主的一声，好歹是个叱咤风云的人物，现在却沦落到如此地步……
　　它忍不住说道：【宿主，要不我和主神空间申请，我们离开这个世界吧？不做这个世界的任务了……】
　　简当很快拒绝了：不用。
　　消除bug系统是新生系统，会心疼它的宿主很正常。可是，既然主神空间是那么庞大的存在，就不可能会让任务者那么轻易随意地放弃任务。
　　再说了，现在的傅翎苑让她很不甘心，她想在这个世界坚持到底……
　　感知到胸口处湿润的触觉，傅翎苑的精神触须缓缓游走起来，果不其然看到简当红着眼眶偷偷抹泪的样子。
　　她怔了怔，一时间有些难受。
　　但很快她就硬起心肠，告诉自己不要再被骗了，这个女人就是个可恶的骗子，自私自利、忘恩负义……
　　可是，可是……傅翎苑恍惚间，想起了自己还不会说话时、刚到小别墅中、黑夜里小夜灯暖黄的灯光下、这个女人抱着她哭的情景。
　　她说：对不起。
　　她说她没想要那样的。
　　她说她好饿，她问她、为什么不直接吃掉她……
　　作者有话说：
　　呜呜呜我的傅傅好惨
　　呜呜呜我的当当好惨﻿

✿ 60、末世（18）
　　傅翎苑逼迫自己不再去想那些虚伪的记忆, 简薏是什么样的女人，她早该看得清清楚楚了。
　　说起来，她并不是真的喜欢简薏，为什么愿意当简薏的女朋友、为她保驾护航、为她提供虚荣与财富？
　　只是因为她太寂寞了。
　　人人都说傅大校花出身古武世家, 一个女人能打趴三个大男人, 却不知她练武时也偷偷哭过；人人都道傅翎苑冷漠无情, 根本无法跟她交流，却不知从未曾有人试图与她搭话。
　　唯有简薏，安慰过她，和她表露过心迹。因此即便看穿了简薏的虚伪，她也视而不见，就当做是简薏陪伴了她的报酬。
　　末世刚来临时的那几天，简薏是多变的, 时而关心她，时而又暴躁地责怪她, 时而忧心着人类命运, 时而又悲观地自暴自弃。
　　算了，现在想这些有什么用。
　　傅翎苑冷漠地把这些过去从脑海中摈弃，她只需要知道, 简薏再也不配她的保护。
　　想到这, 丧尸皇抱着简当的双手紧了紧, 极大的力道禁锢着她纤细的腰，使得她闷哼了一声。
　　简当微微挣扎了一下, “你要抱死我吗？”
　　丧尸皇哼笑：“也不是不可以。”
　　简当只觉得无趣，低低说了一句：“我饿了, 你要是想弄死我, 就让我吃饱再上路吧。”
　　闻言, 傅翎苑眼神暗了暗，终究没再说话，而是张开手掌，用暗空系异能取来了一盒泡面。
　　看到泡面，简当怔了怔，就听到傅翎苑平静的声音：“先前没吃的泡面，现在就让你吃个够。”
　　简当鼻子一酸，泪花又开始闪烁，声音有些哽咽：“没、没水怎么泡啊？”
　　傅翎苑：“……”
　　丧尸皇心念一动，延伸的精神触须悍然进入最近的一个人类基地，取来了一壶开水，再纡尊降贵地给她怀中人类冲泡开。
　　不久，房间中弥漫出香味。简当被傅翎苑拉着转了个身，变成靠在傅翎苑怀中，喷香的桶装面被塞到她手里，傅翎苑冷淡地道：“吃。”
　　简当接过泡面，温度从她手心传递到心中，说不出的酸胀。
　　她含着泪，挑起一叉子面条喂入口中。
　　……
　　是夜，简当躺在床上，丝毫没有睡意。
　　而在她的身后，无需休眠的丧尸皇却靠着她，颀长的身躯微微缩起，竟睡着了。
　　简当窝在她怀里，背靠柔软的胸膛，眼泪安静地流淌下来，洇湿了天蓝色的床单。
　　明明都那么恨她了，傅翎苑却依然没有杀她，嘴上说着要折磨，却始终没见到什么手段……反而还别扭地给她冲泡面吃。
　　简当一这么想，就觉得难受，可是又说不出是因为什么难受。
　　这一天下来，她填饱肚子以后就被傅翎苑拉到了床上，受伤的肩颈和耳垂被丧尸皇反反复复舔舐了好几次。
　　直到夜幕降临，傅翎苑就突然进入了沉睡之中。
　　简当呼唤着系统，和它谈起白天傅翎苑和许东帝交手时所听到的信息：系统，白天的时候你也听到了吧？许东帝的体内，也有着一个系统。
　　消除bug系统在系统空间里严肃地晃了晃，说道：【是的，我已经上报给主神空间了，等宿主您离开这个世界以后，我们就能前往主神空间，去问监测系统大人要一个解释！】
　　简当满腹疑惑，被系统这一句话堵了回去，她蹙了蹙眉，没再说什么，闭上了眼睛，打算休息。
　　却在此时，她背后的丧尸皇却突然醒过来，突然凑近了她的耳边。
　　简当内心一紧，察觉到耳垂被人吹了一口凉气，没等她疑惑，就听到傅翎苑疑惑的声音：“当当，这里怎么了？”
　　简当：？？
　　这只丧尸还好意思问，她这破相的耳朵可不就是她的杰作！
　　只是简当很快反应过来，猛然翻过身坐起来，震惊地看着傅翎苑。
　　丧尸皇一脸的无辜和茫然，一双银白色的眼睛正乖巧地看着她，在看到她肩颈上狰狞的伤口时，表情变得凶狠起来。
　　傅翎苑伸手小心翼翼地碰了碰简当的肩颈，又马上缩了回去，愤怒又心疼地问：“当当，疼吗？谁弄的？当当告诉我，我杀了他！”
　　看到这样的傅翎苑，简当强忍泪意，猛然将她抱住。
　　是这么温柔的、会心疼她的傅翎苑……
　　“疼，疼死了！”简当埋在丧尸皇的怀里，眼泪打湿她的裙子，大声地说道，仿佛这样就能把深埋已久的委屈全部发泄出来。
　　虽然不知道为什么傅翎苑又失去了人类时的记忆，而且也不记得白天发生的事情了，但是简当却松了一口气，她更适应这样的傅翎苑。
　　听到她的哭诉，傅翎苑眼里森然一片，夹杂着细密的心疼，她语气颤抖，轻轻抚摸简当的背部，柔声道：“不哭不哭，当当不要哭……”
　　她顿了顿，接着说道：“我给当当擦药，就不疼了。”
　　傅翎苑探出精神触须，在外边找来了药，随后颤抖着手，用棉签沾了点药水，轻轻涂上简当的耳垂。
　　简当抿了抿唇，把眼泪憋回去，冰凉的药水略微去除了疼痛，傅翎苑此刻温柔的举动也仿佛抚平了她的心中的波澜。
　　丧尸皇细心地处理好人类的伤口，再将人虚虚搂入怀中，亲密地并排躺下。
　　犹豫许久，傅翎苑还是问出了自己的疑惑：“当当，你是被谁伤成这个样子的？”
　　“是不是那个男人？”
　　在她的记忆里，只记得那无耻的人类男子抢了她带当当去寻找的六级晶核，斗争时她被一种奇怪的力量禁锢住了，最后所看到的，是当当挡在她身前，迎上了那巨大的金色光刃。
　　可是，如果是受了那一击的，那伤口怎么会是这样的？耳垂上的是咬痕，肩颈上的也是咬痕。
　　究竟是谁咬伤了她的当当？
　　一想到会有别人那么亲密地靠近当当，唇触碰到了肌肤，牙齿深入了皮肉……傅翎苑就觉得怒火中烧，她就恨不得找出那人生吞活剥、碎尸万段！
　　简当依偎在丧尸皇的怀中，额头抵着她瘦削的肩膀，听到这问话，不由得轻叹。
　　还能是谁？不就是你这个冤家！
　　只是她并不想说出来，略微摇了摇头，道：“不是他。”
　　傅翎苑还想问，可是看到怀中人儿一副疲倦的抵触模样，终究还是换了话题：“当当，你的异能……”
　　简当有些低落，失去异能的她在末世后三个特殊时期中的存活率太低了，除非傅翎苑时时刻刻护着她。
　　“异能没有了。我困了，晚安，翎苑。”简当不想再说这些事情，今天一整个白天她被复仇的傅翎苑折磨得精神恍惚，着实有些累了。
　　闻言，傅翎苑乖巧地安静下来，满腹疑惑全吞在肚子里。
　　只是在简当沉沉睡去以后，傅翎苑偷偷在那白皙小巧的锁骨处一下又一下地轻轻舔’吻，眼底满是阴翳。
　　究竟是谁？丧尸皇心底沉郁，她吻着她的当当，思绪万千，本来丝毫没有睡意的，却在天将破晓时，突然闭眼沉睡了。
　　……
　　日上三竿时，简当饿醒了过来，刚刚睁眼，就看到傅翎苑闭着眼睛的沉睡面容。
　　傅翎苑睡着的样子很柔和，她原本具有极强攻击性的脸在那一双狭长的凤眸闭上以后，就显得温柔娴静许多。
　　简当看了半晌，心中突然升起一股冲动，她微微挣扎一下，从傅翎苑怀中脱离少许，随后伸出手，尝试着抚摸到丧尸皇的脸上。
　　白皙如葱段的食指还没触碰到脸庞轮廓，就猛的一紧，被人狠狠握在掌中。
　　简当一惊，赫然对上傅翎苑血红的眸子，那深邃的眸中悍然透出可怕的戾气。
　　随后，她的指关节传来一股剧烈的疼痛，竟是被傅翎苑生生折断了。
　　简当的脸色瞬间变得惨白，她哆嗦着，一个字也说不出来。
　　系统在空间里看到这一幕，气得杀了女主的心都有了，白团子在白茫茫的空间中飞了两下，电子音竟说出了一丝哽咽：【宿主宿主，我这就给你屏蔽这个身体的痛觉。】
　　痛觉屏蔽以后，简当一开始因为疼痛而紧绷的神经才舒缓下来，可是看着自己软软垂落着的、再也无法控制活动的左手食指，她心中还是生起了气。
　　她缓缓收回左手，垂落在床单上，惨白的脸并没有恢复过来。
　　傅翎苑在动手以后便后悔了，看到折断后的状况更是有些忐忑，她在心中和自己说，说这是简薏活该的。
　　可是看到身边人眸中的痛苦，她的那些讽刺竟一个字也说不出来。
　　简当闭了闭眼，重新睁开眼时，把曾经所有的愧疚全部驱散。
　　她是简当，不是简薏，她本来就不欠傅翎苑的。
　　“满意了吗？”简当坐起身，屏蔽痛觉以后，她也感受不到炽日期的炎热了。早知道系统有这样的功能，一开始她就不会靠近傅翎苑半步。
　　亏她刚才看到这女人熟睡的脸庞，联想到她的经历时还在可怜她。现在看来，小丑竟是她自己。
　　傅翎苑眼睁睁看着原本一直依靠她的女人现在头也不回的起身，明明白皙的脸颊已经被炎热的空气蒸得发红，可她却察觉不到一般，眼神冷漠地看着自己。
　　傅翎苑说不出这是怎样的感受，明明是她对不起自己，她凭什么这么和她说话？
　　“满意？我为什么会满意？”丧尸皇咬着牙，强迫着自己把无谓的心疼驱除，“简薏，是你欠我的！你凭什么是这种态度？”
　　简当冷笑：“那我就该对你摇尾乞怜，被你所伤就该痛哭流涕，是吧？”
　　“那接下来你要做什么？抓花我的脸？打断我的手、再捏碎我的脑袋？这样你能满意了吗？”简当轻轻握住自己垂落的手指，第一次用尖锐的话语刺她。
　　傅翎苑抿唇，沉默不语。
　　简当定定看她一眼，转身出了房间，径直下楼找吃的去了。
　　傅翎苑呆在原地，刚刚折断简当手指的右手虚虚握了握，心中说不出是怎样的滋味。
　　这是简薏，似乎又不是简薏。她想。
　　精神触须将整栋别墅都缠绕了，她在二楼也能清晰感知一楼所发生的事情。
　　她看见简当拿出一盒自热饭，左手掌心地捧着盒子底端，右手掀开包装纸，再拧开一瓶矿泉水倒进。
　　那细长白皙的食指仿佛枯萎的花枝，瞧着毫无生气。
　　傅翎苑狠狠握住拳头，力道之大，使得黑色指甲刺破掌心肌肤，黑色的血液流出，但伤口很快愈合。
　　她终于是没忍住，催动精神触须从简当手中夺过自热盒饭，待到煮沸了，又用精神触须操控着勺子舀起米饭递到简当嘴边。
　　简当：……
　　弄残废了她的手，现在来这一出是什么意思。
　　简当紧紧闭着嘴，没有张口的欲望。
　　丧尸皇的精神触须焦急地摆了摆，有的甚至触碰到简当的脸颊。察觉到脸颊被冰凉凉的像是手指的东西碰到，简当很容易就猜出了是傅翎苑的杰作。
　　于是就拧起了眉毛，用力偏了偏头，抗拒的意味很明显。
　　傅翎苑怔住，一时之间不知道如何是好。
　　她也说不明白为什么自己要这样做，明明简薏现在的样子都是她活该的，折断她一根手指算什么，哪怕是她要了她的命，她也仅仅是一报还一报罢了。
　　想到这里，傅翎苑的眸光又陡然狠辣起来，收回了精神触须，自热盒饭便猛的掉落到地上，里面的饭菜溅了出来。
　　听到声音，简当回头一看，丝毫没有意外，她重新找出一份饭，再开了瓶水倒进去。这一次，再没有丧尸皇来打扰她了。
　　吃饱喝足以后，简当找了点纱布随便包扎了一下断掉的手指，因为痛觉已经屏蔽了，所以只是看起来有些可怖，实际上没什么感受。
　　她上回到二楼，房间中的傅翎苑已经不见了，窗户却开着，简当环视了下房间，走到窗前把窗户关上，随后径直上了床。
　　虽然痛觉屏蔽了，可是身体上的疲惫却无法消除。
　　几乎是一躺到床上，简当就昏昏欲睡了。临睡前，她又想起了自己的任务。
　　消除bug，凭她现在这具破身体是做不到了，看看什么时候能激起傅翎苑和许东帝的矛盾说不定还有可能。至于那什么让女主对世界心怀怜悯，简当依然一点头绪都没有。
　　怀着重重疑惑，简当又沉沉睡去。
　　远在千米之外的傅翎苑通过精神触须看到这一幕，不知怎的竟有些气闷，她操控精神触须将一个试图爬上小别墅窗户的丧尸摔下去，随后轻轻推开了窗，精神触须探进房间内，落在了熟睡的女人脸上，那张脸红红的，还有汗珠在额角滑落。
　　想到先前她紧紧抱住自己，一副无赖的模样地说她热，傅翎苑眸光一暗，操控着精神触须构成一张被子虚虚铺在简当的身上。
　　她说抱着自己凉快，那用精神力笼罩着她，是不是也凉快许多？
　　再看回眼前，丧尸皇背后猛然张开一双黑色羽翼，无形的精神触须卷起一个满脸惊恐的人类，往小别墅飞回去。
　　那个人类是一个木系异能者，有着治愈的能力。
　　……
　　柯俞是一个医生，也是一个木系的异能者，拥有着罕见的治愈能力，在s城人类基地中很受重视。
　　这一天，一个血红眼眸的女人闯入了基地，强行掳走了她，基地中的六级异能者都奈何不了她。
　　柯俞很慌张，她的腰间被看不见的绳索卷着，跟着血红眸子的女人飞到了魔都市的一所小别墅中，她被从二楼窗户甩了进去，顾不上疼痛，她一骨碌爬起来，惊惧地看着缓缓降落下来的女人。
　　或者说，这似乎不是一个人类。
　　傅翎苑无视女人的害怕，只是指了指床上熟睡的简当，声音有些低沉：“治好她。”
　　柯俞才看向床上，视线落在简当已然肿胀的手上，职业的敏感让她很快看出了床上女人受伤不轻。
　　除了手部，肩颈上、耳朵上还有很严重的咬伤。
　　柯俞皱起眉头，她还感应到床上女人只是一个普通人，真不知道一个普通人是怎么忍受着这样的疼痛以及炽热的。
　　出于医者的怜悯心，以及身后强大女人的命令，柯俞伸手，掌心亮起一阵柔和的绿色光芒，准备按再去简当伤口处时，却被一阵无形的力量弹了出去。
　　柯俞：？
　　傅翎苑默默收回覆盖在简当身上的精神触须，没有理会柯俞询问的眼神，依然淡淡道：“治好她的伤。”
　　木系元素悄然融入简当体内，接回了断掉的指骨，愈合了难看的咬痕……
　　系统默默看着这一切，它无法理解女主的这一切行为，不过它想，或许应该让宿主知道，于是便完整地记录了这一切。
　　看到简当的状态明显好转了，傅翎苑打开了空间门，精神触须将柯俞一把推了回去。
　　系统瞪大了眼睛，半晌后把“让女主对世界心怀怜悯”的任务完成度默默上调了百分比。
　　在bug剧情中，身为丧尸皇的气运之子可是见到人类就杀，残暴无比，最后还差点毁灭了世界。现在抓来一个人类居然只是为了给宿主治疗，治疗完了还把人放回去了。
　　真是稀奇！
　　简当是被热醒了，她满头大汗醒来，蒙了，问系统：为什么不再屏蔽痛觉了？
　　系统弱弱道：【宿主的伤已经好了，天道不允许过多的异空间元素存在小世界中。】
　　她的伤好了？
　　简当抬起左手，试着伸缩一下，确实不再疼痛了，再摸了摸自己肩颈和耳垂，入手也是一片光滑。
　　她忍不住喃喃问道：“这是怎么回事？”
　　系统调出了录像，简当便将傅翎苑抓来了木系异能者给她治疗的事看得一清二楚。
　　看完以后，简当一时之间发表不出感想。
　　她该说什么？感谢傅翎苑找人治好她？可她的伤不就是傅翎苑造成的吗？
　　再说了，傅翎苑为什么又要治好她？
　　她看了看窗外，天色已经渐晚了，别墅中依然没有傅翎苑的身影。简当没觉得饿，炎热让她一点食欲也没有，可她还是随便吃了点。
　　直到身边空间突然扭曲，一扇打了开来，傅翎苑从中走出，怀中抱着好几块四方形的青色晶石。
　　简当怔怔看着她，并且觉得她怀中的晶石莫名眼熟。
　　仔细想了想，简当恍然，这不就是w城基地中的“空调”吗？
　　傅翎苑把青色晶石放到地上，伸手在上面拍了一下，光滑的晶石表面出现了一个凹槽，她再取出一块蓝色晶核放入凹槽之中。
　　很快，冷气从晶石中散发出来，驱除了别墅中的炎热。
　　简当心中百感交集，傅翎苑这一天出去，就是去弄了这个东西么？
　　丧尸皇肯定是不需要空调的，所以弄这个东西……其实是为了她而弄的。
　　做完这一切，傅翎苑才转过身来看她，薄唇翕动几下，却没有声音出来。
　　简当咬了咬下唇，“你这是做什么？”
　　傅翎苑把手藏到身后，不自在地搅动了一下，自己却没有发现。
　　“你别想着一死了之，我不会让你过得那么轻松的。”丧尸皇依然放着狠话，可惜她现在所言，简当已经压根不在意了。
　　不想让她过得那么轻松，又为什么抓人来给她治疗，又为什么特地去找了空调？
　　简当叹了一口气，上前两步，轻声喊道：“翎苑……”
　　不料这一声又刺激到了丧尸皇，傅翎苑猛的用精神触须抽开了人，意识到自己不知轻重时又马上拉住她的腰间，把人拉了回来。
　　简当被她这一抽一拉的，就跟个溜溜球一样转了一圈，头都晕了。
　　傅翎苑咬咬牙，恨恨道：“不许叫我名字！我告诉你简薏，你不配！”
　　丧尸皇的精神力之强，已经能将精神触须实体化。简当伸手摸了摸自己腰间的精神触须，顺着触须一点点摸过去。
　　傅翎苑察觉到那轻柔的手掌一点点触碰自己精神力的感觉，只觉得酥麻酸痒到了心里，她没忍住，一下子收回了精神触须。
　　简当看着空空荡荡的手掌，突然笑了：“那我也告诉你，别再叫我简薏！”
　　作者有话说：
　　天呐我居然日六了﻿

✿ 61、末世（19）
　　听到宿主这话, 系统直接震惊了，它瑟瑟发抖地在系统空间里飞来飞去，小电音带了点哭腔：【宿主宿主你怎么能说这样的话！完了完了我们违反了主神空间的准则，监察系统马上就会来抓我们了！】
　　简当不为所动：那不是它失责在先么？想必除了这个世界, 前两个世界也有别的系统在作祟吧？你们主神空间也说了每个世界只会派一个系统和宿主做任务, 现在出了意外, 责任不正是在这监察系统身上吗？
　　系统一听，似乎也有道理，又颤颤巍巍地飞了几圈，依然没有收到主神空间的违规警告消息，胆子也大了起来：【那宿主，你跟女主说你不是原主吧，这样她就不会再伤害你啦！】
　　简当闻言, 心中暗笑一声。
　　真是个天真的小系统。这种话太直白地说出去可没什么人会信，倒不如迂回曲折一下, 效果反而更好。
　　果不其然, 傅翎苑眯起了眼，“为什么不叫你简薏？你以为你现在和我说换个名字，就能抵消你犯下的过错吗？”
　　“随便你, 爱怎么叫就怎么叫。”简当懒得和她唇枪舌战, 抛下这句话后, 就继续上床躺尸，没再理会她了。
　　剩下丧尸皇犯嘀咕地看着女人侧躺的身影, 心中埋下了猜疑的种子。
　　简当背对着丧尸皇躺下，一开始还是有点怕傅翎苑喜怒无常地又给她制造什么伤痛, 毕竟她现在可没有屏蔽痛觉了。结果房间里静悄悄的, 只能听得到她自己的呼吸声。
　　简当有点想回头去看傅翎苑在干什么, 但还没有实施心中所想，一个冰冷的东西就贴上了她的后颈。
　　“！”简当猛的扭身，震惊的目光对上了丧尸皇美艳的脸。
　　傅翎苑茫然地看着她，红艳的一截小舌还没有收回去。
　　简当真的被吓得不轻，她“你你你”了好几声，才把连贯的一句话说出口：“傅翎苑！你在干什么！”
　　“当当没有睡着吗？”被抓了个现场的傅翎苑表情有些懊悔。
　　简当坐起身来，看到跪坐在床上的丧尸皇的银白瞳色，又看到窗户外已是夜色，逐渐明白了怎么回事。
　　看来许东帝的那一击打开了傅翎苑的某个开关，白天的傅翎苑是暴戾凶残的，晚上却乖巧粘人……
　　好像也不对。
　　简当面无表情地盯着很自觉过来抱住她的傅翎苑，冰凉的躯体柔软得像是棉花一般，拥住便是满怀。
　　可是一想到傅翎苑白天做的混账事，简当看着这张脸就来气，她用力推开了丧尸皇，“不要抱我！”
　　傅翎苑面露委屈，“当当？为什么生气？”
　　明明刚才还紧紧抱住自己哭……
　　不对！丧尸皇眼神突然凶狠起来，像是一只警惕的猫科动物一般，她小巧的鼻翼微微翕动，嗓音有些寒凉：“当当这里有别人来过！”
　　有陌生的气息残留在这个房间里，是人类的气息，还是异能者的！
　　简当想了想，便想起是白天的傅翎苑抓来给她疗伤的木系异能者，没想到丧尸皇鼻子这么灵，时间都过了这么久了居然还能闻到。
　　“有别人来过……为什么我没有发现？”傅翎苑喃喃道，眼神竟有几分可怜。
　　简当顿时明白傅翎苑没有白天时的记忆，或者说，两个傅翎苑都没有另一方的记忆。
　　很快傅翎苑又发现了另一个不对劲的地方，她直勾勾看着简当的锁骨，疑惑地问：“当当的伤好了？”
　　简当无可奈何：“对呀，好了，是你给我找了木系治愈能力的异能者来给我治好的。”
　　丧尸皇一头雾水，纤长白皙的食指指了指自己，满腹疑惑，“我？”
　　那为什么她一点记忆都没有？
　　既然已经确定了白天时傅翎苑没有晚上时的记忆，简当便无所顾忌了，她点了点头，说：“对，我跟你实话说吧翎苑，耳朵是你咬的，肩颈是你啃的，今天早上你还折断了我的手指，还扬言要捏碎我的脑袋。”
　　随着她的话，傅翎苑的表情变得难以置信，她大声嚷嚷起来：“不可能！不是我！我才不会这样对当当！”一边说着一边挪过来，委委屈屈地抱上了简当的腰，“当当，快告诉我你是骗我的……”
　　简当残忍地打断她：“不，就是你做的，你只是忘记了而已。”
　　傅翎苑无法接受，但内心深处的郁气又奇妙地消散了——若真的和当当说的一样，咬她的人不是别人，而是自己……
　　不，不对，才不是她伤害了当当！可是看到当当那冷漠的神色，傅翎苑就觉得自己早已失去生机的心脏变得疼痛起来，她攀上简当，把人轻轻压倒。
　　“你干什么？”因为这个时候的傅翎苑护着她宠着她，简当虽然不喜欢另一个傅翎苑，但还是没有挣扎，而是顺从地躺倒在柔软的床上。
　　傅翎苑俯身上去，冰冷的唇瓣轻轻印上昨晚她舔’吻过的地方，“我给当当亲亲，就不疼了……”
　　简当：“……”她一把把人推开，色厉内荏：“早就不疼了！”
　　丧尸皇跨坐在她腰上，纹丝不动，认真道：“若真的如当当所言，是另一个我伤害了当当……”她的神情陡然狠辣，“咔嚓”一声折断了自己的右手。
　　简当吓了一跳，“你疯啦？”很快她就知道白担心了，因为丧尸皇的躯体不死不灭，即使是断了手，也很快接了回去。
　　傅翎苑面色不改，又掰了一次。
　　“……好了好了，别自残了。”简当看不得这诡异的一幕，伸手拉住了傅翎苑，微微用了点力把她拉到自己身边。
　　“睡吧翎苑，虽然我讨厌她，但我不怪你。”她叹息一声，把头埋入傅翎苑怀中，盖上了被子。
　　待怀中人沉沉入梦以后，傅翎苑眸底透着阴冷的光。
　　或许当当说的是对的，真的有另一个自己，在白天的时候伤害她的宝贝。
　　不然怎么解释，她的记忆出现了断层呢？
　　一想到是另一个自己伤害了当当，傅翎苑就生气，她咬了咬牙，轻轻吻了怀中人的脸颊，对白天时候的自己满是嫉恨。
　　她闭眼，丧尸皇的能力和暗空系异能同时催动，用精神力在天花板上留下了一封只有自己能看到的书信。
　　若真的是她自己，那么想必白天时候的她一定能看到。
　　……
　　傅翎苑真开眼睛，发现自己躺在床上，窗外是晴朗的天。
　　这让她觉得有些不对劲，刚想起身，就察觉到属于自己的异能波动。
　　傅翎苑顺着这气息看向了天花板，登时瞳孔一缩。
　　“若你能看到，那当当所说的便是真的了。你我二人一体，各自拥有着白天黑夜的记忆。听当当说，你咬伤她、还折断她的手指，我警告你，你讨厌当当可以，但不准你伤害她，否则我就算杀了自己，也要拉你一起去死！”
　　傅翎苑将信息全部收入眼里，先是震惊了一下，随后觉得不屑。
　　不过是自己成为丧尸皇后诞生的另一神志，连自己和简薏的关系是女朋友都不知道，凭什么说出这样的话？明明她和简薏什么关系也不是！
　　傅翎苑越想越气，指尖一动，把那些信息全数抹去，再苦思冥想了一下，自己也在上面回了话：
　　“你以为你是谁？有什么资格管我们之间的事情？你连我原本的记忆都没有！根本不知道她曾经对我做了什么！简薏的伤是我弄的又怎样？至少我找了人类异能者给她治疗好了，而你什么都没有为她做！”
　　留完以后傅翎苑想了想，又把“简薏”改成了“当当”。
　　做完这一切后，她才侧头看安静乖巧伏在自己怀中熟睡的女人，说不出是什么心态，丧尸皇凑过去在那白皙的的脸颊上亲了一下。
　　她心中想到，她可是这女人名正言顺的女朋友，亲一口怎么了？
　　又想到，在自己没有记忆的晚上，都不知道这女人和另一个傅翎苑都干了些什么……
　　傅翎苑越想越生气，没忍住咬了咬牙，又凑过去在女人脸上咬了一口。
　　这一口力度有点大，等傅翎苑反应过来离开的时候，简当已经被疼醒了，但是还没有完全清醒，只是茫然地用手捂住了脸，一双眸中氤氲出水雾，看上去可怜兮兮的。
　　傅翎苑望着，心中涌起莫名的冲动，还……还想咬一口。
　　但是简当可不会给这个机会了，她愤愤擦了擦脸颊，将自己从傅翎苑怀中退出来，“你有毛病啊？”
　　傅翎苑有些不自在，抿了抿唇，冷着脸道：“我没有。”
　　“你别忘了你还是我女朋友，我亲一下怎么了？”想了想，可能是觉得自己气势不大足，丧尸皇又冷硬地补了一句。
　　简当气笑了：“你这是亲吗？啊？我脸上都被你咬出印了吧？”
　　“还有，女朋友是吧，那什么人会生生折断女朋友的手指？傅翎苑，你说这些话你是一点都不心虚啊！”简当现在是一点都不虚傅翎苑了，直接顶回了她。
　　傅翎苑的脸顿时沉了下来，她盯着离自己离得远远的女人，心中又酸又涨，恨不得上去把人拉回来。
　　恐怕面对另一个傅翎苑的时候，就跟人家抱得紧紧的了吧。
　　作者有话说：
　　宝们，我12点前写不完6k了，我承认我不行呜呜呜呜，所以我提前给你们发个三千，然后熬夜去给你们写。反正熬夜不码字我也会去峡谷里问候牛马队友。
　　当然你们要是心疼心疼我，让我早点睡，我就不写了（星星眼）﻿

✿ 62、末世（20）
　　“是我找人治好你的伤的。”傅翎苑抬眸, 低声道，听起来竟有几分委屈和倔强。
　　但简当可不吃这一套，只是冷笑道：“是吗？那我是不是还得好好感谢你啊？你打一棒给一颗甜枣，是不是觉得自己还挺慈善啊？”
　　“我不是这个意思。”傅翎苑说道, 可是对上简当冷漠的眼神, 只觉得心口一疼。
　　明明她以前不会这样的, 不会像个小刺猬一般，只稍微靠近她便会被扎伤。
　　“那你是什么意思？”
　　傅翎苑哑口无言，半晌赌气一般遁入了空间门。
　　简当失笑，莫名觉得这样的傅翎苑似乎挺可爱的。只是傅翎苑对她做的事，着实让她印象深刻，因此一时半刻无法像以前那样对待傅翎苑。
　　虽然她不是简薏，可是在被简薏残留意识控制了身体去伤害傅翎苑以前, 她也还是享受着傅翎苑的温柔。
　　所以她二人之间，其实真的说不上谁对谁错。
　　晌午的时候, 傅翎苑回来了, 身上还大包小包的。
　　简当刚吃完午饭，其实就是一些零食，看到她这副模样便疑惑地看过去。
　　傅翎苑板着脸走过来, 把两个袋子递给她, 冷冷道：“给你的。”
　　简当狐疑地看了她一眼, 伸手接了过来，“这都是什么？”打开一看, 竟是好些奢侈名牌服饰和包包。
　　傅翎苑冷哼一声：“你以前不是经常跟我要这些东西吗？”
　　“现在给你这么多，你还不高兴？”
　　闻言, 简当轻笑：“是吗？我问你要过吗？”就看到傅翎苑拧起眉头, 很是不悦的样子, 便继续道：“不过还是谢谢你给我找换洗的衣服。”她之前身上的衬衣全都是傅翎苑的衣服，穿起来比较宽松。
　　傅翎苑才放缓了神色。
　　接下来好几天简当一直没有找到合适的方法去会会许东帝，没有傅翎苑，她连离开小别墅都做不到，因为外面的温度实在是太高了。不过应该也高不了多久的，算一算，冰河期估计快来了。
　　只是最近几天的傅翎苑……简当歪了歪头看了看躺在自己身边的女人，她正咬牙切齿地看着天花板，仿佛看到了什么可恨的东西一样。
　　简当也跟着看了看天花板，就是干净洁白的一片，什么都没有啊。
　　傅翎苑确实看到了可恨的事，她看到夜晚那个傅翎苑居然和她说，晚上当当睡着以后，她就偷偷亲了当当，不仅亲眼睛、亲脸、她还亲了嘴巴！
　　亲了嘴巴！！！
　　傅翎苑恨得一巴掌拍到自己嘴上，她都没亲过！那个傅翎苑凭什么！
　　简当震惊地看着她，没忍住出声：“你在干什么？”怎么突然扇自己嘴巴子。
　　傅翎苑回过神来，看到近在咫尺的女人的脸，不知道是不是她的错觉，那粉粉的唇似乎有点肿了……
　　啊！傅翎苑感觉自己要气炸了。
　　自从她回了晚上自己的留言后，另一个自己就说她给当当涂了药，当当还主动抱住她哭，不像白天，估计当当都讨厌死她了吧。
　　傅翎苑当时看到这话就气得不行，只觉得另一个自己怎么跟杯绿茶一样，说话听着贼不对劲，于是便气冲冲地继续留言：当当讨不讨厌我用不着你管，我给当当找了好看的衣服和包包，而你个只有丧尸时记忆的，连这些东西都不会找！
　　然后第二天白天她就看到房间地板上放着一堆衣服包包鞋子，简当还诧异地问她拿这么多干什么。
　　天花板上更是留了可恨的话：谁说我不会找？我在还不会说话时我就给当当找了人类食物，现在说话这么流畅了找人类的衣物不就是小菜一碟吗？
　　傅翎苑咬牙切齿，留言：那又怎么样？我人类时和当当是名正言顺的女朋友，你知道什么是女朋友吗？
　　结果就出现了晚上傅翎苑留给今天自己的话：多亏你告知我，原来我和当当是女朋友啊，那我亲当当就是天经地义的了。晚上当当睡着了，我亲她的眼睛，亲她的脸蛋，亲吻她的唇，她都没有反抗，还很依赖我。而你能吗？不能吧，那么看来，我才是当当真正的女朋友，而你只是一个被当当讨厌的可怜虫！
　　她自己怎么这么可恨！傅翎苑真的讨厌死了晚上的自己，这时听到简当的疑问，还看到那似乎红肿了的饱满唇瓣，压抑许久的情绪猛然爆发出来。
　　她猛的把人扑倒，眼睛红红的，语无伦次：“为什么？为什么让她亲你？我才是你女朋友！你为什么背着我亲她？我和你道歉，对不起，你不要再生我的气了，我给你找好看的衣服鞋子首饰，给你找好吃的东西，再也不伤害你了，当当，我们像以前一样可以吗？”
　　简当听得有些迷糊，伸手抵住了傅翎苑想要亲下来的嘴巴，眨了眨眼，才勉强找回自己声音，“等等，你究竟在说什么？”
　　这几天无论是白天的傅翎苑还是晚上的傅翎苑，都对她好得出奇，简当心中早就没生傅翎苑的气了。
　　“什么她？谁亲我了？你究竟在说什么？”简当把傅翎苑刚才话中的疑点找出。
　　压在她身上的丧尸皇露出了极其委屈的神色，嗓音干脆：“就是晚上的傅翎苑！她背着你偷偷吻你！你嘴巴都被她亲肿了！”
　　简当瞠目结舌，一时间说不出话来。
　　半晌，她才结结巴巴问道：“你？你晚上偷亲我？”简当摸了摸自己嘴巴，不知道是不是被傅翎苑的话影响到了，居然真的觉得嘴巴好像麻麻的。
　　傅翎苑摇摇头，“不是我，是晚上的傅翎苑。”
　　简当挣扎着起身，把人推开，勉强冷静下来，捋了捋思路，才缓缓问道“你所说的晚上的傅翎苑……是什么意思？”
　　傅翎苑也冷静下来，发现自己刚才前言不搭后语，说得太幼稚了，她暗暗苦笑，这样子自己在当当心中的印象更坏了。
　　便有些丧气地解释：“白天的我和晚上的我记忆并不相通，晚上的我只有变成丧尸后的记忆，而白天的我，则有着人类时以及跟许东帝战斗以后的记忆，随后白天黑夜的我就记忆不相通了。”
　　简当才明白过来，原来傅翎苑已经知道晚上的她的不对劲了。
　　不对，简当瞳孔一缩，“你说的偷亲……是晚上的你干的？”简当想起那个粘人乖巧的傅翎苑，突然觉得这种事真的可能是她能做得出来的。
　　一说起这事傅翎苑就生气，她恨恨道：“她都没经过你的允许就亲你！明明我才是你女朋友！”
　　简当：亲，这是重点吗？
　　“准确来说，简薏才是你的女朋友。”简当吐了一口气，轻声道。
　　闻言，傅翎苑神色复杂地看着她，最后微微垂眸，“你知道的，我又不是喜欢简薏。”
　　“是吗。”简当从床上起身，“可是，你那么恨简薏，因为恨简薏所以报复在我身上，这不是事实吗？”
　　一听这个傅翎苑有点心慌，她跟着下了床，呐呐叫了一声：“当当……”
　　“是上次我和你说的时候你明白了吗？”简当头也不回，拆了瓶水开始漱口。
　　丧尸皇点了点头，“还在宿舍的那几天我就觉得你和她不一样了。”傅翎苑还有点疑惑，为什么后来的当当有时候又那么像简薏呢。
　　“后来她到了该死的时候了，所以现在是我，而没有简薏了。”简当似乎是看出来她的疑惑，漱口完毕后说道。
　　系统压根不敢说话，没想到它的宿主这么胆大妄为，这几乎是明晃晃地把“我不是简薏”这五个字拍在女主脸上了。
　　可是主神空间一直没有警告通知过来，系统也懒得去干涉宿主了。
　　傅翎苑沉默了一会，还是把埋藏在心底的话问出来：“那你会离开吗？”
　　当当来到这个世界，一定有她的目的，如若达成了那个目的，她是不是就会走了呢？
　　听到这话，简当一顿，“我也不知道。但我要杀一个人。”
　　傅翎苑眸光一动，“你要杀谁？我帮你。”
　　简当讶异地看她一眼，没想到清除bug的契机就这么出现了了。
　　“还记得我们在小商店碰到的那个雷系异能者吗？也是s城抢了我们晶核的那个许东帝。”
　　“翎苑，我必须杀了他。”简当沉沉道。
　　……
　　夜晚，傅翎苑醒来，看到天花板上居然没有信息，疑惑之时，又忍不住抱着旁边的当当亲亲蹭蹭。
　　原来这就是她的女朋友，是她深爱的、也爱她的人。
　　丧尸皇的视力不受夜色限制，她看到简当熟睡的面容，小巧秀气的鼻翼微微翕动呼吸着，那淡粉饱满的唇微微抿着。
　　傅翎苑喉头微动，她轻轻探头，试探性地、像是吃棒棒糖一样，微微舔，舐上那唇瓣。
　　随后，还想着探出舌头，却被身下人倏然睁开的眼睛吓了一跳。
　　夜色之中，柔和的月华透过窗户投下，落在紧紧靠在一起的二人身上。
　　“当当……当当你还没睡吗？”傅翎苑猛的退开，眸中充满了不安，还有点隐秘的兴奋。
　　简当轻叹：“你这么偷偷摸摸地亲，我怎么睡得着？”
　　作者有话说：
　　不行不行，现在还是没办法日6，白天打工根本没法子码字，我还是保持着日3吧呜呜呜，日6的话熬太晚还不一定能写够，然后第二天特别累。前天日6了嘛，然后昨晚上我洗完头发一边吹风扇一边还想着码字的，结果自己就困到莫得知觉了。
　　保持日3，时间充裕就多写一点，3k保底，冲啊！﻿

✿ 63、末世（21）
　　傅翎苑懊悔, 因为以前当当都熟睡了的，所以她今天都没有感知一下就偷摸亲上去了。
　　不过听到当当的话，傅翎苑心一动，大着胆子又靠上去, 语气无辜：“当当的意思是可以让我光明正大地亲吗？”
　　简当：“……”这丧尸理解能力一流啊。
　　傅翎苑蹭蹭简当的肩颈, 语气带着点黏糊：“不过当当, 我是你的女朋友，我亲亲女朋友难道不可以吗？”
　　简当严肃地推开她，虽然知道晚上的傅翎苑可能听不懂，但还是说了：“不，你不是我的女朋友。”
　　被拒绝了，丧尸皇露出了委屈的神色，哼哼唧唧道：“明明就是！当当骗我！”
　　“听话, 不许再这样偷亲我了。”简当有点头疼，她是喜欢晚上的傅翎苑的, 可是不是那种情人之间的喜欢, 她也不知道。
　　不过，她只是一个快穿世界的任务员，根本不应该考虑这种事情, 傅芜那一个世界不就是一个很好的教训吗？
　　想起傅芜, 简当便心有戚戚, 也不知道那人眼睁睁看着她被姜国龙开木仓打死后会是怎样的撕心裂肺。
　　毕竟……她那么喜欢“风鸢”……
　　“我不要！”傅翎苑蛮横地挤过来，“不偷亲当当, 那我就光明正大地亲当当！女朋友亲女朋友！天经地义！”
　　说罢，那冰凉柔软的薄唇就凑了过来, 简当猝不及防被堵住了嘴巴, 一句“就算是女朋友, 那一方不同意另一方也不能强迫”就吞了回去。
　　还有，这破丧尸懂什么天经地义啊！
　　简当懊悔地想着，被一截冰凉的舌头侵入了口腔。
　　夜色中，床上的两人呼吸急促地抱在一去，傅翎苑亲着身下的人儿亲得难舍难分，只觉得她的当当前所未有地美味，往常夜里只是她自己一个人的动作，如今换成两个人之间的，竟如此销魂。
　　被傅翎苑这般没有章法但又深入地挑拨着，简当也经不住起火了，这个火不是怒火，而是欲’火。
　　她被丧尸皇吻得眸中水雾迷离，忍了又忍，恨恨咬了咬牙，偏偏这丧尸皇又只知道亲亲舔舔，除此之外便不会别的了。
　　简当忍了又忍，终于还是忍不住了，伸手把身上的女人拽下来，再翻身调位，就坐到了丧尸皇柔软的小腹上。
　　她伸手摸了摸床头，摁下按钮，打开了床边的小夜灯，看到了傅翎苑美艳的脸上茫然的神情。
　　简当深吸一口气，一把扯开了丧尸皇的衣服，从精致的锁骨，到完美白皙的柔软弧度，再到平坦结实紧致的小腹，还有两条羊脂玉色泽的长腿。
　　傅翎苑：？
　　她听到她的当当有些气急败坏的声音：“你是小狗吗？就知道啃？”
　　随后她的当当就伏下身来，她只觉得胸前一麻，又有点奇异的疼感。
　　照理来说，丧尸皇的身体，不应该出现这样的感觉的。
　　傅翎苑睁着眼睛，把简当的一举一动收入眼中，逐渐的，她慢慢明白了。
　　原来是这样啊！她学会了！
　　于是当简当完事以后，傅翎苑面上乖巧手上却用力地把人翻了个身，说：“当当，我知道啦！”
　　你知道什么了！
　　简当一哆嗦，张口狠狠咬在了傅翎苑白皙圆润的肩头上。
　　丧尸皇却无动于衷，甚至学着加快了速度，使得简当呼吸一窒，一句完整的话也没说出来。
　　……
　　傅翎苑醒过来，看到窗外灿烂的阳光，她脸上却阴沉一片。
　　她从被褥中抬起右手，修长的手指上还有些黏腻，傅翎苑狠狠握了拳，差点气死。
　　她什么敢！她凭什么！！
　　这是她第一次拥有了昨晚的记忆，她清晰地记得当时她指尖的温度，当当迷离的表情，身体相拥的触觉。
　　傅翎苑缓缓起身，被褥从她光洁的身上滑落，露出了白皙无暇的肌肤，其实昨晚不是这样的，她身上有着被当当舔’吻啃’噬出来的痕迹，可惜被丧尸皇极强的治愈能力去除了。
　　她垂头一看，当当窝在被窝里，只露出一张红润的小脸，那饱满如莲肉的唇更是润红，仿佛涂抹了蜜一般，透出迷人的光泽。
　　只有傅翎苑知道，这张唇亲上去有多甜。
　　她又气又悔，心中嫉妒至极，明明她才是当当的女朋友，至少她和这具身体是，当当在这具身体里，那当当就是她的女朋友。
　　晚上的那个只有丧尸记忆的，凭什么比她先手和当当亲密了？
　　在她炙热又隐晦的注视下，简当缓缓醒了过来。
　　清醒的时候便明晰地察觉到身上的酸痛，她缓缓睁开眼睛，就对上了傅翎苑阴晴不定的脸。
　　简当：……
　　是了，这样一副情况，除非傅翎苑是个傻子，不然她不会不明白昨晚上发生了什么。
　　动了动身子，简当就感受到光滑的肌肤触觉，那应该是傅翎苑的大腿，昨晚上她不止一次摸过。
　　这时候丧尸皇缓缓开口，语气中满是委屈和不甘：“当当……你为什么和她那样？而对我却避之如蛇蝎？”
　　简当：“……”避之如蛇蝎这个说话也太夸张了点吧？她明明只是对白天的傅翎苑没有那么好说话罢了。
　　傅翎苑越想越气，早已停止跳动的心脏此刻仿佛活过来一般，又酸又涨，她重新躺回被窝，脸上带着倔强和不满，拥住了简当的身体。
　　简当：！
　　救命，现在她俩可都光溜溜的啊！
　　她听到傅翎苑深沉黏腻的语气：“当当，既然你都愿意和她做，那么和我也一样的……毕竟，我们其实是一个人啊……”
　　简当呼吸一窒，狠狠抓了下傅翎苑光滑的背部。
　　白天的傅翎苑比晚上的傅翎苑要凶狠很多，不知道是不是因为生气和嫉妒，整个人就跟一头蛮狠的野狗一般，又野，又有点小狗的乖巧。
　　简当无力地环住身上女人的脖子，再一次眼泪汪汪，双腿都快要夹不住了。
　　……
　　晚上，简当虚脱一般，抱住被子不想动。
　　醒过来的傅翎苑黏黏糊糊，她一边伸手乖巧地给简当揉着腰，一边疼惜地说：“当当，她好坏，我都没有那么狠对待当当。”
　　简当本来已经闭着眼睛迷迷糊糊地了，一听这话就清醒过来，整个人都警惕了，“你说什么？你什么意思？”
　　傅翎苑一脸无辜，乖乖回答：“我都没有让当当趴着，她却那么凶，当当的膝盖都红了！”
　　简当：“……”人顿时麻了。
　　她狠狠咬牙，恨声道：“你们记忆想通了？”
　　丧尸皇乖巧答道：“是呀，当当，其实我也想试试白天时和你的那个姿势，是不是很舒服呀？我觉得你那个时候比晚上叫得大声啊。”
　　简当瞬间崩溃：“我试你个大头鬼啊！”她把枕头砸在傅翎苑身上，“给我滚！”
　　丧尸皇茫然地眨眨眼，一时间没明白自己为什么遭到了驱赶。但为了不让当当讨厌，她还是乖乖地下了床，站在床边，迷恋又炽热地望着床上的人。
　　简当在夜里被冻醒过来，她哆哆嗦嗦地用被子裹住了全身，咬着牙在心中叫醒了系统：快快快系统，快给我屏蔽痛觉，不然待会我就被冻到没知觉了！
　　系统迷迷糊糊地开机，听话地给宿主屏蔽了痛觉。
　　简当才缓过来，她起身下床，动静惊醒了傅翎苑。
　　“当当？怎么了？”丧尸皇疑惑地问道。
　　简当找到傅翎苑带回来的“空调”，皱着眉在上面拍了几下，问：“这个东西怎么关的？”
　　晚上的傅翎苑并不知道这是什么，但也猜得出是白天的自己带回来的，只能不舍地看了眼简当，随后闭上眼睛，在自己精神世界里唤醒了另一个意识。
　　再次睁开眼时，傅翎苑震惊地盯着自己的手，她也可以在夜里出现了？
　　“你怎么不说话？傅翎苑？”简当疑惑的声音唤醒了她。
　　傅翎苑定了定神，刚才是事情她也有记忆，直到夜晚的自己叫她出来是为了什么，便道：“当当你不是热吗？为什么要关掉这个呀？”
　　简当说：“现在已经不热了，而是寒冷无比。这个世界开始进入了冰河期。”
　　傅翎苑恍然，她用空间系异能取出一枚火系的晶核，打开了青色晶石，把里面的水系晶核取出来，换进了火系晶核。
　　“当当，这样出来的就是暖气啦。”她献宝一样，语气亲昵道。
　　待简当重新睡着以后，傅翎苑眸光深沉。
　　能在夜里出现，那么说明，白天与夜晚的她，逐渐在成为一体。
　　而且她有隐隐的感觉，彻底互通记忆合为一体的自己，会变得空前强大——那样更足以保护好她的当当。
　　……
　　冰河期过去了好几天，很快就转入了飓风期。
　　傅翎苑终于开心了，为什么？还不是因为丧尸的身体过于冰冷，哪怕房间里有暖气，当当也嫌弃她不愿意让她上床，也不愿意和她牵手拥抱。
　　反正这些天，她是快要憋坏了。
　　而现在，虽然外面的飓风再大再恐怖，但是在她的精神触须保护下，一丝一毫也毁坏不了这所小别墅。
　　当当在里面，就是绝对的安全的。
　　不对。
　　傅翎苑看了看身下人潮红的脸，手上默默加快动作。
　　可能在当当眼中，还是不太安全吧，毕竟有她在。
　　作者有话说：
　　那个，母胎solo问一句，干那什么事的时候，是不是食指和中指啊？﻿

✿ 64、末世（22）
　　简当破防了, 真的破防了。
　　她眼睛红红的，眼尾潋滟，秀气的脸上布满嗔怒，推开傅翎苑跃跃欲试的手, 用薄被把自己蜷了起来。
　　身体的酸软无时无刻都在告诉她纵’欲过度。
　　“不许再来了！我要生气了！”简当瞪着傅翎苑, 现在是白天, 可是这人就跟不知疲倦一样，满脑子都是那种事情。
　　她昨天晚上刚刚被晚上的丧尸皇意识哄着来了三次，已经很累了，结果这一大早又被这女人生生做’醒。
　　就离谱。
　　“可是你昨晚和她来了三次，我们才一次……”傅翎苑委屈巴巴道。
　　简当简直要气死，她给自己揉了揉腰，恨恨道：“我现在只是个普通人, 你这样子要弄死我吗？再说了，这种事有什么好比较的, 你们不都是一个人！”
　　傅翎苑不敢说话了, 比起晚上的自己，她本来就不得当当的欢喜，现在要是再惹怒当当, 她不就亏大了。
　　而且晚上的事她也有记忆……当当应该真的很累了。
　　“那好吧, 当当, 我带你去洗澡。”估摸着简当起不来，傅翎苑伸手把人从被子中挖出来, 拦腰抱进了浴室。
　　浴室中没有自来水，但这难不倒丧尸皇, 傅翎苑精神触须横扫了周围百里, 将能用的水都收集来了, 灌满了整个浴缸。
　　浸泡在水中时，简当倚靠在女人柔软的怀中，双手拿着傅翎苑的一只手把玩。
　　她看着那白皙的手指上的漆黑指甲，一想到是这个东西进入了那种地方，突然有些不寒而栗。
　　忍不住说道：“翎苑，你这个指甲……”
　　傅翎苑另一手正给她清理下’身，闻言轻轻扣了一下，有些坏心眼：“你不喜欢吗？你难道要长一点的？我也可以变长的。”
　　简当颤栗了一下，眼尾微红，嗔道：“你变态啊！”
　　顿了顿，缓过了那股劲，才又继续说：“我是说，若不是我的异能抵消了丧尸因子，被你这么日夜折腾，早就变成丧尸了。”
　　一说到这个，傅翎苑的情绪就有点低落下来，她想起自己先前对当当做的那些坏事了，咬伤、强迫注入丧尸因子、还有折断手指等等。
　　她手上的动作放缓下来，隐忍轻柔地说：“对不起，当当，我那个时候做的事……”
　　简当挣扎着扭头，堵住她的嘴巴，末了道：“不要再说这个了。”
　　她已经不想再想那个时候的事情了，现在她就想好好放纵一把，跟某人好好欢’爱，好好……谈恋爱。
　　见她确实没有再在意了，傅翎苑才微微缓了心，抹开沐浴露打了泡沫给怀中人擦身子，做到一半又没管住自己的嘴，从白皙的天鹅颈一直往薄薄的背部吻下去。
　　简当：“……”
　　她挣扎了下，拧了把身下女人的大腿，“你干嘛呀别亲了，我一身的泡沫呢你也亲，也不怕中毒！”想起丧尸皇并不会受这些化学物质侵蚀了，不管不顾补了句：“不许亲了！”
　　傅翎苑乖巧地听话，用水给她冲洗身子，在彻底干净以后用宽大的浴巾将人裹住，亲密地拥着她，在人耳边低低说了句：“还好你没有变成丧尸。”
　　“变成丧尸，可就感受不到这样的Xin’g福了。”
　　简当的脸“腾”地红了，一方面是羞的，一方面是气的。
　　她不可置信地看傅翎苑，“你……原来你没有感觉的吗？”
　　那她那一晚上攻傅翎苑的时候，那只臭丧尸为什么这么配合？
　　女人似乎知道她的疑惑，笑着凑过来吧唧一口亲在她脸上，神神秘秘笑道：“因为那个我呀，需要学习。”
　　简当脸色不善，“你就不需要学习了？你很懂是吧？”
　　傅翎苑赶紧收敛笑容，一副正经严肃的样子，“没有，只是因为是当当，所以我天赋异禀。”
　　简当气笑，回到房间后悍然按着女人，让她躺到床上，咬咬牙，“你天赋异禀是吧？”
　　傅翎苑不说话，看着她笑，漂亮的脸上带着红晕，风情万种，让人看着心都酥软了。简当愣了一下，随后咬着牙，强撑着让自己在傅翎苑前面支愣了起来。
　　不用感知，丧尸的躯体确实毫无感觉。但是为了不让当当生气和失望，傅翎苑开启了精神力的感知，原本苍白毫无血色的脸逐渐变红。
　　……
　　伴随着傅翎苑的反应，简当也激动了起来，刚洗的澡又白洗了。
　　随着傅翎苑的第一次登顶，简当舔了舔唇，露出一个得意的笑容。
　　傅翎苑双手攥住床单，脾气很好地笑了笑，夸道：“当当好厉害。”只是她心念一动，精神触须张牙舞爪起来。
　　简当脸色顿时一变，有些难耐地瞪了傅翎苑一眼，一句话都断断续续的：“你……你！你怎么这样？”
　　傅翎苑仰头吻住她，唇舌交缠间模糊说了什么，但简当已经听不清了。
　　·
　　飓风期刚刚过去的那一天，天上下起了金色的雨。
　　这些雨水不受任何东西抵挡，直直透过房屋，落在了人类、丧尸、变异兽、变异植物的身上。
　　随后，整个世界都改变了。
　　末世后一直没有觉醒的普通人类，在接受了金色雨水的浇灌。后，纷纷觉醒了异能，而且一觉醒就是三级异能者。
　　而原来的已经是异能者的人类，要么异能等级得到提高，要么异能属性得到进化。在各大人类基地中就传着这样的信息：c城幸存者基地的基地长许东帝，在这场进化之雨中，不仅从八级异能者成为了九级异能者，雷系异能还进化成了光雷系。
　　这可是媲美传闻中丧尸皇的九级异能者！
　　同时，也有异能者发现，丧尸和变异兽也得到了进化，它们在进化之雨中，居然随机获得了对某系异能的免疫，因此现在大家外出寻找物资和猎杀丧尸中，不得不开始组成多系异能小组，再也没有独狼行动了，毕竟谁也不能保证会不会刚好就遇到对自己异能免疫的怪物。
　　简当也淋到了这一场进化之雨，让她惊异的是，她居然也再次觉醒了异能，这小世界天道开始当人了吗？
　　系统纠正：【不是天道当不当人，而是在剧情中简薏这个人物是活不过三个时期的，她原本也没能觉醒异能，而宿主您先前拥有异能是因为使用了系统空间出品的觉醒异能机会，这个小世界的天道为了平衡，所以才想方设法让你失去了异能。】
　　【而现在，宿主您已经活到了大进化时期，为了平衡，天道也不会让你继续当一个普通人。】
　　简当明白了，她试着催动了下异能，这和她原本的水系异能完全不一样，它是非常特殊的一种异能——复制。
　　什么是复制？
　　简当把身旁的丧尸皇扒拉过来，对上她迷惑的眼神，说道：“翎苑，快把你的异能对我用一用？”
　　傅翎苑歪了歪头，精神触须轻轻钻进了简当的衣服。
　　！
　　简当涨红了脸，想起上一次这精神触须干的坏事，顿时有点气急败坏。
　　心念一动，“复制”发动！
　　只见傅翎苑原本慵懒的神情逐渐严肃起来，确认旁边没有别的人以后，才放松下来，美艳的脸微红，血红色眸中有微光荡漾。
　　“当当……你好厉害哦……”她轻吟一声，不甘示弱地催动了精神触须，也和她的当当玩耍去了。
　　于是就出现了这么一副奇怪的场景，两个女人分开躺下，背对着对方，可是却都红着脸颤着身子，仿佛在做什么一样。
　　·
　　傅翎苑的意识彻底归一以后，她的外表已经和常人无异了，白天的血红瞳色以及夜晚的银白瞳色，现在已经变成纯粹的黑色，不细看，根本看不出异常。
　　肌肤也不像原先那般苍白，而是有了血色，身体也有了温度。
　　简当喜气洋洋：“你不精分可太好了。”这样总不会不分白天黑夜都跟个泰迪一般了。
　　傅翎苑便微微一笑，漆黑的瞳色透出一股神秘，说出的话却很坏很坏：“可是当当，我现在比之前厉害很多了呀。”
　　“只要你愿意，我拉着你干个十天半个月也可以啊。”她凑近简当的耳边，悄悄说道，话音刚落便抿住那柔软的耳垂，直让简当一颤。
　　“你少这般不正经！”简当把人推开，听到那“十天半个月”，就觉得自己的肾开始隐隐作痛。
　　“你不是说了，要带我好好提升实力的吗？”简当使用“复制”，将一个五级丧尸的攻击复制以后反击回去，那丧尸措手不及，就被抓破了脑袋。
　　傅翎苑赞赏地看着她，柔声道：“当当已经很厉害了呀，仅仅是四级异能者，就可以虐杀五级丧尸了。”
　　简当复制了风，操控着风取出丧尸脑子里的土系晶核，摇了摇头，“还不够。”
　　还不够，这还不足以灭掉许东帝。
　　或者说，是灭掉许东帝背后的系统。
　　倘若那个系统是可以获取军事武器的，那么她现在的异能远远不足以复制一场热武器的轰炸。﻿

✿ 65、末世（23）
　　傅翎苑眸色微深, 想了想，说：“当当这么努力提升实力，是为了杀掉那个许东帝吗？”
　　简当把土系晶核的能量汲取干净，丢掉废弃的晶核后, 低低道：“嗯。”不知道为什么, 她最近总是有一种不详的预感。
　　随后就听见丧尸皇说：“那我觉得有件事我应该告诉当当。”
　　“许东帝正召集了人类, 逐步围剿丧尸了。”傅翎苑看向远方，在她的精神触须的感知下，她看到人类使用着种种用晶核运转的武器，无情地绞杀一个又一个高级丧尸。
　　那种武器，分明不是人类目前该有的技术。
　　而且，他们似乎还往这边来了。
　　察觉到这一点，傅翎苑的脸色就变了, 这里只有她和当当，还有死去的那个五级丧尸。
　　那些人的目标绝不是区区五级丧尸, 那么就只可能是她了。
　　傅翎苑沉下心, 扭头对简当说道：“当当，你闭上眼睛。”
　　简当疑惑地皱起眉头，不解地问：“你要干什么？”
　　丧尸皇放软了声音, 蹭蹭身边女人的脸颊, “当当, 求你了，我想给你一个惊喜嘛。”
　　简当这才狐疑地闭上眼睛, 想了想又不放心，试图着伸展精神力去感知, 结果瞬间被丧尸皇强大的精神触须包裹住了精神力, 随后身子被人轻轻一推, 然后便是失重的感觉。
　　简当猛的张开眼睛，却看到缓缓闭合的空间门，还有傅翎苑带着温柔笑容的脸。
　　她说：“当当，我马上回去找你。”
　　空间门彻底关上的那一刻，简当看到了傅翎苑身后突然出现的巨大的机甲，那闪着蓝光的炮口赫然对准了傅翎苑。在它的身后，还有着密密麻麻的人们。
　　简当心一空，拼命地呼唤系统：【你看看，这种东西为什么会出现在这个末世世界！快把我送回去！】
　　……
　　傅翎苑清晰地听到炮弹撕裂空气的声音，她头也没回，看不见的精神触须便缠绕起来，将发射过来的炮弹生生搅碎。
　　可是她的精神触须也受到了波及，有一小部分缓缓化成了碎片。
　　傅翎苑转身，对上有三人高的银白色机甲。这些东西，分明不是这个世界的产物。
　　傅翎苑沉下脸，暗系元素在纤长的素手中聚集，化作巨大的暗色长刃，狠狠切割过去。
　　机甲动了动，举起手臂挡上去，另一边手则朝傅翎苑砸了下去。
　　丧尸皇眯了眯眼，暗刃割裂了机甲银白色的外壳。
　　机甲内的许东帝的脸色有些难看，照理来说，不应该这么快被打破的。
　　直到他看到远处一个跑来的渺小身影，才明白了。
　　“原来是天道干涉了么。”他喃喃道，随后在傅翎苑彻底捏碎机甲之前，身影化作雷光闪了出去。
　　“你怎么回来了！”傅翎苑轰碎机甲，看着它化作一段光芒消失，无数的精神触须就察觉到归来的人。
　　简当握紧了拳，跑到女人的身边，一把扯住她衣袖，瞪着她说：“我不回来，你就打算自己一个人面对这些么？”
　　傅翎苑默然，她确实是这么想的。
　　她不想让当当在人类的眼中变成和丧尸皇勾结的叛徒，不想让当当面临这些残酷的战斗，不想让当当担心她。
　　她想着她能很快结束这一切，然后回去小别墅找当当的。
　　简当看她沉默，顿时有些恼气。她来这个世界就是为了傅翎苑，要是傅翎苑被人类消灭了，那她来这个世界还有什么意义？
　　许东帝显出身形，站在人们的面前，他一身制服，腰板停止，倒也有几分玉树临风的感觉。
　　他身上指向傅翎苑，沉声道：“那就是扰乱这个世界的丧尸的首领，她就是罪魁祸首！只要杀了她，我们人类就能恢复往日的光荣！”
　　随着他的话，他身后的人们开始嘈杂起来。
　　简当怒不可遏，伸手把傅翎苑拦在身后，“她明明也是人类！你凭什么说她是罪魁祸首？你撺掇人类对同胞相残，你到底是什么居心？”
　　而且，现在的许东帝，根本就不是人类！
　　他所带来的机甲和建筑，全都不是这个世界的产物，之前偷偷屏蔽了天道才得以把那些东西偷渡过来，现在她让系统通知了这个小世界的天道以后，那些东西就在天道的干涉下化为乌有了。
　　而许东帝，或者说那个未知的系统，也将滚出这个世界！天道因为许东帝这具躯体是属于这个世界的而不能出手，但是不代表简当和傅翎苑也不能动手。
　　许东帝冷声道：“宁可杀错也不放过，据我多次求证，所有的高级丧尸和变异兽在临死前的言语都指向了她。即使她以前是人类，可她现在已经是丧尸了，她是异族！是以人类为食物的残暴丧尸！你还执意要同这样的人为伍吗？那我只能连同你一起消灭了！”
　　说罢，“许东帝”目露狰狞，一道雷电从他手中射出，直直朝简当击去。
　　没等傅翎苑的精神触须卷到，简当率先发动了“复制”将雷电抵消。
　　“许东帝”眸光阴狠，大声道：“诸位还不打算出手吗？丧尸皇我都已经指出来给你们了，为了人类的未来，你们还不动手吗？”
　　他带过来的是各大人类基地的高手，为的就是必须逼死气运之子。
　　“等一等！”就在人群蠢蠢欲动的时候，一道清亮的女声打断了这个局面。
　　从人群中走出两个手牵着手的女人，其中一个直视“许东帝”，沉声道：“许首长，凭你一面之词，确实不大能确信啊。这两人，曾经救过我和我的女朋友，所以恕我直言，我们无法对她们出手。”
　　简当循声看去，竟是她和傅翎苑之前在变异鸡爪下救下的徐温和阿瑗。
　　傅翎苑一看，这两人竟都成了七级的异能者，想必在应该经历了不少困难，但她们依然在一起，深爱着对方。
　　她不由得眼神柔和了一点，心中也憧憬着她和当当的那个模样。
　　许东帝眼神一变，“徐温，东瑗，你们可别忘了是谁给你们提供了资源的。”
　　不说这个还好，说起这个徐温便一肚子气，朝着许东帝就是一阵“呸”。
　　“你是说你妄图强迫我和阿瑗的那个时候吗？若不是阿瑗警惕带我提前逃出了你那个基地，我们现在也跟你基地里养的那帮女人一样了吧？而且资源是我和阿瑗用晶核换取的，等价交换，你还想说什么？”
　　听到徐温的话，人群中有些人眸露异色。
　　许东帝察觉到异动，神色更差了，偏偏没等他继续煽动人群，就被暗系元素凝聚的藤蔓狠狠覆住双脚。
　　他一惊，忙用光刃切开，可随后就被欺身而近的丧尸皇生生掰断了手臂。
　　人体的疼痛让他叫出声来，可他不敢动用自己的力量，如若那股力量出现，恐怕这个小世界的天道会毫不留情地把他驱逐。
　　只是，这个世界似乎也无法成功了……“许东帝”眸色一暗，体内倏然爆发出刺目的金光，逼得傅翎苑不得不远离了下，随后原地许东帝的身体竟轰然炸了开来。
　　这副场景让所有人都惊了，怎么也没想到号召他们来围剿丧尸皇的许东帝竟先一步死亡了。
　　那么……众人的目光落在傅翎苑身上，神情各异。这个女人，究竟是不是丧尸皇？看外表完全不像啊，就连发色和眸色也没有异于常人，还是有着异能的。
　　丧尸皇怎么可能有异能呢？
　　人群中又有个男人大声说话：“我觉得不是丧尸皇！你们看那地上还有着五级丧尸的尸体，而且她们我也认识，她们曾经帮助还是五级的我们杀掉了六级的丧尸！”说话的人是w城幸存者基地的基地长燕冬。
　　他的妹妹燕夏也应和道：“没错，丧尸皇怎么还会屠杀自己的子民呢！”
　　看到三番四次有人出来证明，大部分人都信了，即使还有点怀疑的，看到了傅翎苑的实力，也不敢去挑衅。
　　而简当则听到系统的提示音：【叮！任务一完成！任务二进度百分之八十！】
　　……
　　随后的日子里，在天道的运转下，所有丧尸都逐渐进化成了全新的种族——式人，在傅翎苑的引导下和人类和解，最后甚至与新人类通婚，一切都在往好的方向发展。
　　在种族之间的关系达到了一个平衡时，新人类发现式人也逐渐开始了和他们一样的生老病死。
　　而简当任务二的进度条一直缓慢地挪动，足足过了一百年，也只是百分之九十九。
　　傅翎苑也开始会生病，会衰老，直到临走的那一刻。
　　丧尸皇、式人皇吃力地伸手抚摸着简当依旧年轻的脸，带着一小点顽皮，像是说悄悄话一般。
　　她说：“那个时候，我好怕你会走掉。”
　　简当的眸中已经噙满泪水，用力地握住她的手，哽咽道：“哪、哪个时候？”
　　傅翎苑叹息一般，“你说要杀那个人的时候啊。”
　　“我那时一直想着，如果他死了，你是不是就要离开了。毕竟……毕竟你本来就不属于这个世界。”
　　“后来啊，我就想着，要是你丢下我离开了，我就毁了这个世界来给我陪葬，你要是离开了，我活着和死没有区别了。”傅翎苑眸光晶莹，“似乎是上天听到我的祷告，你一直没走，你一直陪着我到了最后。”
　　简当没忍住，眼泪夺眶而出。
　　“当当，你以后去了别的地方，可不可以不要喜欢别人啊？”
　　“我知道我很自私，可我、不想就这一世，我还想陪你在一起活好多好多世、我想、我想生、生生世世、都、都跟你、在一起……”
　　“当你的女朋友。”
　　作者有话说：
　　下章有一点过渡嗷，是有关主神空间的﻿

✿ 66、1
　　摸着她的脸的手失去了力气, 如果不是简当托着，就要彻底垂下。
　　往日傅翎苑潋滟的双眸已然闭上，简当再也感受不到一丝生机。她颤抖着手，轻轻抚摸到女人的脸上, “翎苑……”
　　【叮！任务二完成！检测到气运之子已经寿终正寝, 准备脱离世界！】
　　【世界脱离中……脱离成功！】
　　【系统已升级, 宿主前往主神空间通道已经开启！】
　　简当缓过神来，身前已经没有傅翎苑，而是回到白茫茫的系统空间中，周围空间一阵波动，一扇雕花大门在她身前敞开，里面旋转着五色流光，看不清里面的情况。
　　简当愣了愣, 擦干了眼泪，没有犹豫, 抬脚踏了进去。
　　随着一阵空间波动, 她来到了一个水晶大厅中，这里的空间布满着淡蓝色的透明数据，而周围, 奇装异服的人们来来往往。
　　白团子系统紧跟着出来了, 它在简当肩膀上弹跳了一下, 说：【宿主，这里是主神空间的任务大厅。】
　　简当点了点头, 表示明白了，随后问道：“监察系统在哪里？”
　　她要是问明白, 为什么一个世界会有两个系统的存在, 那个总是制造出bug的系统到底有什么目的。
　　她还想知道, 如果可以的话，她能再见一次傅翎苑吗？
　　即使知道人死不能复生，可是万一呢？她在原先的世界也是死人了呀，可还不是一样在主神空间中活得好好的。
　　傅翎苑她会不会也被系统选中，成为宿主呢？
　　【宿主大人随我来。】
　　随后系统带领着简当穿过水晶大厅，来到一颗巨大的水晶球前，白团子刚到水晶球前，简当就听到一个机械的冰冷声音：【编号5212消除bug系统，你有什么事情要申诉？】
　　消除bug系统，或者说5212严肃地道【申诉系统大人，我和我的宿主要见监察系统大人！】
　　水晶球转了一下，流光溢彩的表面突然睁开一双蓝色的眼睛，吓了简当一跳。
　　【你是新生的系统，可能不知道，没有明确的证据而随意打扰监察系统，是会被降级的。】
　　简当说：“要什么明确的证据？”
　　“你们主神空间，是会让两个任务对立的系统宿主在同一个世界里斗争的么？还有提供不属于那个世界的物资，也是允许的么？”
　　申诉系统闻言，蓝色的眼睛里出现了银白的数据，半晌才说话：“若你们所说属实，那便请吧。】
　　随着它的话音落下，水晶球变换了形状，化成了一个身材曼妙的女子。
　　女子身着清凉的吊带裙，一双银色眸中没有瞳仁，她看向简当和5212，平静地说道：“我已经了解大致事实了。”
　　“宿主简当，经本系统检测，你在小世界中动了任务员最不该有的感情，还暴露了不是原主的身份。现在按照主神空间律法，你将被清除小世界记忆，重新开始任务员生涯，希望你以后再接再厉，不要犯错。”
　　简当来不及说话，就觉得脑袋一通，意识开始模糊。
　　5212又惊又怒，白团子竟猛的弹向了监察系统的脸，机械的声音生气道：【为什么？为什么大人您要这样做！您不能随意消除宿主的记忆！这个也是违反主神空间律法的！】
　　女人面无表情地伸手将白团子捏在手中，挼了一把毛绒绒的团子，道：“编号5212消除bug系统，请不要捣乱，否则将执行降级处理。”
　　5212只恨自己怎么不长一张嘴巴，不然它一定狠狠咬这女人一銥譁口。
　　……
　　大安朝605年。
　　当今皇帝傅宇立下大皇女傅之舟为太女，引起朝中臣子们的不满。
　　怎么能立一个女子为未来的皇呢。
　　但是老皇帝不管不顾，甚至以铁血手段镇压了不少反对的臣子，这让不少人闭上了嘴。
　　很快，老皇帝突然病重，卧床不起，太女傅之舟暂时接管朝廷大权，这让一些怀有异心的人开始蠢蠢欲动。
　　而早在大安朝建立之始，朝廷与武林之间就有着互不干涉的规定。
　　朝廷暗潮涌动的同时，武林中也面临着武林盟主继位的事。现武林盟主江管有嫡女嫡子四人，都是当今武林中的青年翘楚。如果不出意外，下一任武林盟主就是这四个人中的一个。
　　简当睁开眼时，就成了江管的第三个女儿——江茆，是江管行走武林时酒醉与一青楼女子所出，所以江茆是江家庶女，身份低微。
　　她收到系统的任务提醒：【欢迎宿主进入第四……第三个小世界，该世界的任务有三个。一，请协助气运之子登上皇位，强盛大安朝。二，消除该世界bug。三，完成原身夙愿，成为武林盟主。】
　　简当看了看周围，她在一间朴素的房间里，床上的被子打着补丁，屋内仅有一个破旧的木衣柜，连张椅子都没有寻到。
　　她则躺在床上，身上火辣辣的感觉告诉她应该在不久前挨打或摔伤过。
　　简当吃力地坐起来，总觉得自己脑袋里空落落的，似乎忘记了什么事情。
　　可是仔细想想，似乎只是在上个世界小小报复了下那个小白眼狼傅清竹，她也记得自己脱离前，晋级仙帝的傅清竹那焦急的模样。
　　但是这又有什么关系呢，她和傅清竹又没什么深刻的感情。简当无所谓地想，呼唤系统：这个小世界的剧情是什么？
　　5212尽职地回答：【江家庶女江茆为了完成母亲遗愿，立志成为武林盟主。因此投奔气运之子太女傅之舟，成为她的左臂右膀，最后协助傅之舟成功登皇，并且让大安镇威名远扬，随后在傅之舟的帮助下成功成为武林盟主。bug入侵后，江茆爬上了傅之舟的床，和她成为了情人。】
　　【但是在和傅之舟在同一阵营的同时，她一直喜欢傅之舟的弟弟，因为傅之舟刚刚登基为了稳固朝廷，没有立刻帮她成为武林盟主的时候，她背叛了傅之舟，反而去帮傅之舟的弟弟造反，最后更是欺骗了傅之舟，给她下毒杀掉了她。】
　　简当听得一阵无语，她想了想，问：傅之舟的弟弟叫什么名字？
　　系统：【傅蕉。】
　　简当不知道为何，有种探查一下傅蕉的欲望，便道：检测一下傅蕉是否是bug。
　　系统5212：？
　　宿主这是怎么回事，怎么刚来到就确认bug了？难道被监察系统大人删了一个世界记忆后就出现了什么未卜先知的能力吗？
　　它满腹疑惑地让该小世界的天道检测了一下，得出的结果让它目瞪口呆。
　　还……还真是！
　　【宿主大人！你怎么一猜就对了？】
　　简当皱眉，她也不知道为什么，只是心底有一个声音告诉她，就是这个人。
　　她摇了摇头，问：原主的记忆呢？
　　系统便传送了庞大的记忆过来，简当微阖眼睛，缓缓消化了这些记忆。
　　在这些记忆中，她自小就受到嫡兄嫡姐的敌视，经常被瞧不起。一直敬仰的父亲也很是讨厌她，一直没把她当成女儿看待。
　　这具身体身上的伤，便是前些天被嫡兄以切磋的借口造成的。
　　嫡兄嫡姐自小就受到父亲的亲身教导，天材地宝也没少用，而只是偷偷学习的江茆压根不是他们的对手。
　　简当消化完这些记忆，才又从脑海中闪过一些片段：漆黑的夜中，浑身是血的女子，床底……
　　简当：？
　　她缓缓起身下床，迟疑地往床底一看，顿时人都傻了。
　　只见床底下，确确实实躺着一个生死不明的黑衣女人。
　　5221：【宿主宿主！这是气运之子！】
　　就离谱！
　　简当艰难地弯下腰，把女人缓缓拽了出来，也顾不得床底的灰尘，就把人丢到床铺上，去解她那身黑衣。
　　如果没记错的话，傅之舟是昨天晚上跌跌撞撞逃进了她的小院的，当时江茆正疼痛难忍，也没有好心去管这来历不明的女人，只是把人踹进了床底就没管了。
　　扒开那黑色的上衣，简当就看到傅之舟白皙的小腹上有一道狰狞的伤口。
　　她忙起身拿来了药，倒了些烈酒抹伤口上当做是消毒，再涂了点武林世家都常用的金疮药，便用白纱布将其包扎起来。
　　做完这一切，简当有些发愁，她现在这房间里出现这么个大活人，万一江茆那些奇葩兄姐又过来找麻烦，当真不知如何是好。
　　她目光落在傅之舟脸上，这女人还蒙着一张黑色面巾，只露出紧闭的双眸。
　　迟疑了下，简当缓缓伸手，试图摘掉傅之舟的面巾。
　　但还没有成功，就被猛然挣开眼睛的女人扼住了手腕。
　　“你是谁？！”女人的嗓音低沉，蕴藏着常年身居高位的威压。
　　江茆无辜地眨眨眼，“在下江茆，姑娘又是什么人？为什么夜深人静之时闯入我的房间？”
　　傅之舟坐起身，小腹伤口带来的疼痛让她忍不住皱了皱眉，她看了一眼，发现伤口已经被人包扎过，想来就是这个叫江茆的少女帮忙的。
　　只是，江茆……这个名字怪熟悉的。
　　傅之舟仔细想了想，突然瞳孔微缩，这不是前些日子飞鸽传信给自己，说是与自己有交易要谈的武林中人吗？
　　江茆，武林盟主的最小女儿，比起她的哥哥姐姐，听说是废物一个。﻿

✿ 67、2
　　傅之舟伸手解下自己的面巾, 露出一张英气逼人的脸，细长的瑞凤眼扫过江茆整个人，气质都显得几分凌厉。
　　“你不认得孤么？那为何又给孤飞鸽传书？”
　　简当 ：？
　　她搜寻了下江茆的记忆 ，才回想起一些片段来。
　　“当今太女听闻是有磨镜之癖, 至今未有夫婿, 皇帝老儿立这么一个女人为皇储, 也不怕大安朝无后！” 江家大院，扫地的杂役在窃窃私语。
　　“管他呢，他们朝廷的事轮不到我们武林中人来插手，倒不如说说，武林盟主的位置，究竟是大公子还是二公子啊？感觉他们旗鼓相当，盟主估计也很难抉择。”
　　躲在大院中榕树背后的少女, 听闻这些话，心中升起一个念头来。
　　她虽然武功低微, 但与动物亲近, 甚至能和它们略彤一些言语。说不出是鬼迷心窍还是什么，为了完成娘亲的遗愿和报复欺凌自己的两个兄长，当天夜里, 她偷偷写了一封信, 拜托一只认识已久的小鸽子给她送到太女手中。
　　江茆心中是不抱希望的, 一，小鸽子哪里认识什么太女, 毕竟连她都不认识。二，那高高在上的太女又岂会轻易相信一个素不相识的人的话, 说不定连信都懒得拆。
　　而现在, 简当眼睁睁看着身前女人从袖中摸索片刻, 拿出了一封白色信函。
　　她瞳孔地震，这不是江茆送出去的吗？这种来历不明的信，傅之舟居然收在身上？
　　傅之舟可不管她，江茆在信中说的话她之前看确实一直没当一回事，不过现在好歹也算自己的救命恩人，满足一下她的需求也不是不可以。
　　她重新打开信，抽出信纸，慢慢念道：“太女亲启……江茆身无特长，唯通兽语、姿色尚可，愿受太女殿下驱使……”
　　简当：……江茆这孩子真是实诚啊。
　　傅之舟眯了眯眼，上下打量着娇小可爱、面容清纯，透着无辜感的少女，突然一笑：“你知道孤喜欢女人？”
　　简当吞咽一下口水，“略有听闻。”
　　“你在此信上的意思，是要当孤的枕边人？”傅之舟的指尖摩擦了下薄薄信纸上的清秀字体，又沉沉道：“姿色尚可、嗯……在孤看来，你倒算得上姿容绝色，不比宫里的妃子差。”
　　亲？请不要脑补好吗？
　　看着傅之舟一副高高在上指点江山的模样，简当很是不爽，趁着人不注意，伸手夺过信纸，揉成一团捏在掌中，面上堆起笑容，“太女殿下多虑了，在下并非这个意思。”
　　谁料傅之舟眉头一皱，十分不开心的样子，突然站起身来，竟比江茆高了足足一头左右，“你的称谓错了，你该称呼自己为‘小女子’ 。”
　　“算了，你很不错，还救了孤，虽然……也不用你救。”傅之舟一手搭在少女的肩上，另一手微微蹭了一下那小巧的下巴。
　　“孤特许你待在孤身边。”傅之舟高傲地说道。
　　随着她话音刚落，有两个黑衣侍卫突然出现在江茆的小院中，并且把门敞开来。
　　简当震惊了，她从没见过这么厚颜无耻的女人，这都油得可以炒菜了吧，这真的是气运之子吗？让这样的人去当皇帝，不会把大安朝变成油田吗？
　　“呃……感谢殿下美意，但在下……小女子并不喜欢女人，而且武林中人不应和朝廷来往，所以还请殿下回吧。”简当扭开脸，躲掉傅之舟的触摸，起了一身鸡皮疙瘩。
　　闻言，傅之舟却森冷一笑，瑞凤眼中透出寒光，“是么？武林中人不应和朝廷来往，那你可知，你江家的大公子江隆暗中和孤的六皇弟勾结，一个为了武林盟主尊位，一个为了孤的位置，联手来暗算孤；你江家的二公子江重和孤的四皇弟勾结，亦是这般目的。”
　　简当傻眼，怎么也没想到竟江家两个儿子抢在江茆前面和皇室中人有了联系，她原以为傅之舟那话是跟自己说的，却听到傅之舟接下来的话语。
　　“如今孤要你江家一庶女，江盟主，你不会不同意吧？”傅之舟悠悠说完，鹰隼一般的目光落在了某个位置。
　　武林盟主江管，也是简当现在身份的父亲缓缓从暗中走出来，一张稳重的国字脸上的神色很难看，他气沉丹田，拳头紧握，沉声道：“区区庶女罢了，太女殿下要了便要了，但还请太女放过犬子性命，本盟主自会多加管教，不劳烦朝廷动手。”
　　傅之舟冷笑一声，“你那两个好儿子联同孤的好皇弟时，可没想着留孤的性命啊。”
　　江管咬牙：“太女殿下可不要过分了！您的血衣卫围着我江家这么久，真以为我武林无人，不会支援了？若殿下非要咄咄逼人，本盟主亦不惜一切代价，与您鱼死网破！”
　　傅之舟顿了顿，不屑地看他一眼，把目光放回到简当身上，“孤爱惜羽毛，达成孤的目的，自然不会为难你了。”
　　“还望江盟主好好管教你的武林，否则，孤不介意帮你接手。”
　　这就是□□裸的威胁了，江管瞳孔一缩，心中骇然。这太女的野心真够大的，居然敢觊觎武林，也不想想在她前面有那么多个皇帝，有哪一个能成功的？真是初生牛犊不怕虎，若不是因为他儿子有错在先，且血衣卫凶名远扬，他不愿折损实力起争执，非得给这位皇储一点颜色看看不可。
　　“走吧，江家待你不好，不如跟孤走。”傅之舟伸手拉住简当，牵着往外走，嘴上还继续道：“当然，现在也轮不到你拒绝了。”
　　简当心中骂骂咧咧，但面上却没敢表露丝毫。
　　这个世界的气运之子脑子指定有点毛病，从言语到行为都特别欠揍。不过她这个便宜爹爹都没反抗，凭她这低微的实力想必也无能为力。
　　再说了，早晚都要到气运之子身边的，不然怎么搞任务呢。虽然傅之舟确实有点讨厌，但是忍一忍，也不是不可以。
　　简当木着脸，被傅之舟拉着离开江家大宅，在外头，一排刀剑森严的红衣侍卫团团围住了江家，江家大门前更是停着一架精美豪华的马车。
　　车夫伸手撩开帘子，傅之舟拉着人登上去，慵懒地坐下后，伸手挑起简当的下巴，带着几分说道：“不是说自己会兽语？唱几句给孤听听。”
　　简当：？
　　我唱你奶奶个腿呢？会兽语是什么概念这位殿下不懂吗？
　　看到她无动于衷，傅之舟神色一变，不开心了：“你敢无视孤？”
　　简当无奈叹气，再次挣开傅之舟的手，毕恭毕敬道：“殿下恕罪，在下只能听懂动物所言，略能交流几句，而非能同它们一般叫唤。若殿下想听，可寻会口技之人来唱。”
　　傅之舟才满意了，但很快，她长眉微挑，好像抓到简当话中什么漏处，瑞凤眼中带了戏谑，“你不会口技？”
　　简当不明所以：“在下愚钝，不会那般精妙之术。”
　　太女殿下笑得意味深长，“你不会，孤倒是略有所闻。”
　　简当更是一头雾水，试探一般想附和这喜怒无常的太女殿下，“那……愿闻殿下教导？”
　　太女又倏地变了脸色，语气中充满了嫌弃：“你可不配孤教导口技。”
　　想了想，又补充道：“不过你若是求求孤，孤倒不介意把第一次展示于你，但也仅限于展示。”
　　简当咬牙切齿，声音也重了几分：“那、我可就、求求殿下您了！”
　　她真的从未碰过这般讨厌的人，不理她，她就生气；附和她，她又嫌弃。
　　得到满意的答案，傅之舟才愉悦几分，她缓缓坐直身子，把少女一把拉过来。
　　简当一时没稳住身子，一屁股坐到了傅之舟柔软的大腿上，随后腰肢一紧，被人抵在了马车里的雕花黄梨小桌上。
　　她下意识挣扎了下，却被傅之舟用力扣住腰，钳住双手，随后，女人放大的脸覆了上来。
　　湿软温热，唇舌·交缠，明明是极其香艳迷离的场景，简当心中却大骂四方。
　　真离谱！这就是傅之舟所谓的口技！
　　她印象中的口技明明是“京中有善口技者。会宾客大宴”……这跟傅之舟展示的这个可相差了十万八千里！
　　好不容易待到太女结束展示，放开对简当的禁锢时，简当已经气得满脸通红，看着傅之舟一脸餍足的模样，真的恨不得一巴掌呼过去。
　　偏偏太女还一副“便宜你了”的模样，还问道：“孤的口技如何？”
　　简当咬牙道：“真是辛苦太女殿下了！”
　　傅之舟摸摸自己的嘴巴，第一次觉得所谓亲吻交换唾液倒也不是那么恶心了。
　　她第一次尝试，居然觉得挺不错的。当然，也有可能是对象是女人的原因。
　　让她去寻一男子同他这般是万万不可的，仅仅是想想，便觉得恶心了。
　　但是现在朝中那些跳个不停的蚂蚱是真的烦人，寻个来堵住他们的口，确实是最方便也最快捷的方法。
　　可她堂堂一国王储，凭什么为了些臣子的意见而妥协？
　　傅之舟心情不佳，可眸光落在咬牙切齿的江茆身上，又奇异般愉悦起来。
　　作者有话说：
　　傅傅：呵，恋爱达人教你们一个亲吻小妙招，想亲喜欢的人不要直接说，跟她说给她表演口技，再亲，这样她就不会排斥你了。
　　当当：……（反手一个火葬场套餐）感谢在2021-08-05 23:55:25~2021-08-06 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：故事总有伱 20瓶；袂仍少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、3
　　这么看来, 江茆倒也有别的用处。
　　傅之舟从来不是什么仁心慈善之人，她若救一个人，那必须建立在此人对她有一定的益处的基础上。傅之舟受伤逃离后，她的血衣卫很快已经包围了江家, 本就不需要江茆救她, 之所以带江茆离开江家, 可以理解为太女殿下的一时兴起。
　　是一种主人戏谑观察小宠物的心情。
　　简当抿了抿唇，手按着雕花黄梨小桌的边缘，试图从太女殿下的腿上起来。
　　傅之舟没有说话，静静地看着她的动作，就在她即将跨离自己大腿的时候突然伸手拉住人的衣襟，轻轻一拽，简当便无功而返, 重新落回到柔软的腿上。
　　“……太女殿下，还请自重。”简当的眉心狠狠跳动两下, 颇有点忍无可忍。
　　谁知太女仿佛听到什么可笑的事情一般, 长眉蹙起，神色冷酷，嘲讽道：“江茆姑娘, 你在用什么身份跟孤说话？”
　　简当心一跳, 再一次深切察觉到身前这位太女殿下的喜怒无常。
　　随后, 太女殿下伸手掐住简当的白皙纤细的脖颈，嗓音寒凉：“江茆, 在孤眼中，你不过是一草莽世家不受宠的庶女；离开江家, 在武林中人眼里, 你也只是实力低微的蝼蚁。”
　　“你应该知道, 待在孤的身边是你的荣幸，孤护着你，朝中便无人能欺你，武林中人亦不敢动皇储的人。所以，你有什么资格让孤自重？只要孤想，便是现在要了你的身子，你又能奈孤如何？”
　　简当被她手上的力度掐得生疼，随着时间的流逝，甚至还有一些窒息感，她运用着身体里微薄的内力试图去挣开脱，却发现这位太女殿下的内力深厚如汪洋大海，根本不是她的撼动的。
　　她从傅之舟的眼中看到了属于上位者的傲气和被人忤逆后产生的杀意。
　　而傅之舟则如愿以偿地从这位涉世未深的江家庶女眼中看到了恐惧，才放缓了手上力度，沉声问道：“你听懂了么？”
　　简当不想这么不明不白死在气运之子的手中，即便心中千般委屈万般无奈，最终还是微微点了点头。
　　太女殿下才松开了手，她身上的衣袍都还是昨晚的，从暗杀中逃离后到现在她浑身汗水血水交杂，黏糊糊的十分不舒服，再想起朝中的那些压力和刚刚被不识好歹的江茆忤逆，这使她的心情十分不美妙。
　　幸好，车架停了下来，车夫恭敬的声音从外边传来：“殿下，已经到东宫了。”
　　东宫是历代皇储的寝宫。傅之舟看了一眼正捂着脖子细细咳嗽的江茆，冷声道：“还不跟孤下去？”
　　简当又咳一声，知道这个世界的气运之子不是什么善茬，便乖巧应道：“我知道了。”
　　傅之舟听到她已经哑了的声音，瑞凤眼中透出一丝复杂，很快眸光锐利起来，她伸手，食指摩擦着少女白皙的脸颊，低声道：“在宫中，需自称‘奴婢’，不要让孤强调第二次。”
　　太女的目光很冷，带着高高在上的睥睨，这让简当从心底升起一种屈辱感，她曾经也是上位者，如今却被逼着用带着侮辱性的自称，这让她有点接受不了。
　　只是现在的她没有反抗的能力。简当垂眸，哑着声音：“奴婢明白。”
　　太女这才满意，简当跟着她下车，已经到了皇宫内了，她抬头，入眼便是一片气势恢宏的宫殿，朱红色的宫墙，琉璃色的瓦顶，随着一排排绿树错落有致，大殿门前的门匾上是两个龙飞凤舞的红漆大字“东宫”。
　　殿前已经立着两个宫女，穿着浅绿色的宫裙，傅之舟随意看她们一眼，挥袖指向简当，道：“春分、夏蛰，带她下去清洗。”
　　简当没来得及再看，就被两个宫女架住手臂，听她们恭敬道来一声“是”，随后就被架住往长廊穿过，左拐右拐，进了一个立着“潇湘院”牌坊的院子。
　　院中没有别的人，简当被春分夏蛰两人放开了。“里边有热水和浴桶，奴婢去给姑娘取衣服，夏蛰姐姐则在这里看好姑娘。”
　　简当懵懵地进了房间，很不习惯地打了热水，脱完衣服进入浴桶时才回过神来，她又不脏！为什么要让她来洗澡啊？
　　反倒是傅之舟，那个冷冰冰的女人身上脏兮兮的。
　　简当心不在焉地冲洗了下，门突然被推开，她忙把身子躲进水里，有点警惕地看着外边来人。
　　春分面无表情地捧着一叠衣服，目不斜视地走进来，隔着一道帘子，一板一眼道：“春分来伺候姑娘换衣。”
　　简当有点牙酸，这可恨的封建残余啊，洗个澡还得人帮忙换衣服？便拒绝道：“不用了，你放外边的椅子上吧。”
　　春分没有坚持，只是有些奇怪地看了眼帘子后的人影。没想到这姑娘和殿下一般，都不大爱别人伺候的。
　　听到房门被掩上的声音，简当才松了一口气，她从水中出来，赤条条地很不自在，连忙擦了擦身子，看到春分带来的那一身衣裙时顿时有些惊艳。
　　这是一条总体淡青色的留仙裙，布料极其柔软，穿在身上时裙摆褶皱很有规律地朝一个方向打褶，走动两步，真真如仙子般轻巧灵动。
　　推门出来后，简当又被春分夏蛰带着走，问她们去哪儿，她们也沉默不做声。
　　直到来到一座寝宫前，夏蛰推了一把她，淡淡道：“殿下要见你，不得耽误。”
　　简当推门进去，一眼就看到在紫檀木桌前挥毫的傅之舟。
　　太女殿下明显洗浴过了，换了一身威严的大红色蟒袍，长发没有用朝冠固定，而是披散下来，柔顺得如同泼墨。
　　听到声音，傅之舟抬起头来，一眼就看到身着淡青色留仙裙，步履细细谨慎如猫儿的少女，心中突然一阵清明，久违的愉悦又涌上心头。
　　她放下毛笔，修长的手指搭在一起，嗓音有些慵懒：“过来。”
　　简当有些战战兢兢，不明白她找自己要干什么。
　　难道这位太女真的有磨镜的癖好，这么快就忍不住想要对自己下手了？简当苦思冥想，想起江茆才17岁，还是个未成年的孩子啊。
　　不对，在这个世界的背景里，17岁已经及笄了。
　　简当一边朝喜怒无常的太女殿下走去，一般偷偷看了眼房内装潢，没有床，只有高大的书架和紫檀木的书桌，看起来就是一个书房，某太女殿下应该也不会禽兽到在书房就乱来的地步吧。
　　简当压根没发现，自己居然不知不觉中接受了傅之舟可能要跟自己欢、爱的可能性。
　　看着少女半天磨磨蹭蹭才到自己身前，太女殿下却没有不耐烦，只待人在自己身前站稳，她才一伸手把人拉入怀中，少女的身体柔软温热，抱着舒服多了。
　　简当在又一次坐入傅之舟怀里时就僵硬了身体，但为了某太女殿下不要挑毛病，还是逼着自己放松下来。
　　随后只觉得耳垂一痛，像是被人咬了一口，其实不是，而是某个恶劣的女人用指甲掐了一下。
　　带着细碎笑意的慵懒嗓音传入耳中：“孤的衣服，你可还喜欢？”
　　简当当即满脸问号，像傅之舟这般冷酷无情的女人，还会穿这种小裙子？
　　但还是谨慎回答：“奴婢很喜欢。”
　　又听到太女殿下收敛了笑意，声音沉沉的：“这是孤两年前最喜欢的衣裙，茆茆，你可不要弄坏了。不然，孤就扒了你的皮。”
　　“……”我现在还你行吗？还有，一口一个“茆茆”的，搞得她跟江茆多亲密一样。
　　简当屈辱的咬牙，“奴婢明白，定不会损坏殿下的衣物。”
　　太女殿下这才又满意地笑了，但没笑两下，又伸手摸了摸怀中少女的脸：“怎么不谢孤的赏赐？”
　　简当木然，心中直骂傅之舟事儿精，嘴上却是另一个说辞：“谢谢殿下的赏赐，奴婢感激涕零。”
　　她话音刚落，就感觉到背后靠着的柔软胸膛震动起来，傅之舟竟大笑起来，张狂又肆意，半晌才平复下来，声音又冷下来：“算了，孤也不逗你了。江茆，你敷衍的样子，可真不错。”
　　简当悄悄捏了捏拳，面无表情地想：你也算有点自知之明，还知道我敷衍你啊。
　　下一刻腰间一痛，她被太女殿下狠狠把住了腰，强悍的力度逼迫着她往书桌上靠去。太女殿下站起来，把人转过来抵着她的腰。
　　简当对上她瑞凤眼中流露出来的漠然，怔了一下，随后听见女人冰冷的声音：“江茆，孤收留你，你能带给孤什么好处？”
　　“孤想你该知道，孤不做赔本的生意。”
　　哪怕朝廷中其实很多人都与武林中人存在交易，但摆放到明面上来的还真没有。如果江茆没有表现出足够的价值，那么她也不配自己去跟那群老东西周旋。
　　简当吃痛，却没有表现出来，只是淡淡道：“殿下不是要奴婢的身子么？”在马车上那么可恶，口口声声威胁着强办了她她也没办法，现在知道来问她有什么用了。
　　不用傅之舟说，简当也知道自己这个身份有什么用。一她是江家的人，有资格继承武林盟主尊位，而武林盟主，有资格重新定义武林的规则。
　　二则是她弱小，傅之舟能轻易掌控，不像江家的其他子女，野心勃勃的同时还各怀鬼胎。
　　三，便有可能是因为她懂兽语，动物对危险的感知远超人类，若得了一个能同动物交流的人，能趋利避害，傅之舟的兵力便会空前强盛。
　　作者有话说：
　　傅傅：呜呜呜不是的老婆这些理由都是假的我其实真的只是馋你身子而已！感谢在2021-08-06 23:58:27~2021-08-07 23:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HOHO~ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、4
　　闻言, 太女殿下的眸色顿时深了几分。
　　她轻轻俯下身子，高耸的胸部缓缓压到少女的柔软上，再往下用力一抵，两对团子都变了形。
　　简当被她这带着暧昧的动作搞得有些脸热。
　　太女殿下却像是没有感觉一般, 把那张艳丽的脸也慢慢靠过来, 红唇凑到简当的耳边。
　　冰冷的言语泻出：“你以为, 孤真的看得上你这副扁平的身子？姿色平平，要肉也没两斤，摸着你，孤还不如摸自己。江茆，不要对自己太自信了。”
　　简当一时没有克制住自己，变了脸色。傅之舟要是不会说话可以不说，而且先前又是她亲口说的江茆算得上姿容绝色, 现在改口姿色平平，也不知道自己打自己的脸疼不疼。
　　也不对, 江茆哪里姿色平平了。多漂亮无辜的一个妹妹, 怎么在傅之舟嘴里就显得平平庸庸了。
　　不过，简当看着近在咫尺的女人侧脸，有一说一, 傅之舟不愧是气运之子, 不管她性格和嘴巴怎么样, 但在容貌上确实是一流的。
　　比起江茆这种清纯秀丽漂亮妹妹，傅之舟这种艳丽飒爽英气姐姐更吸人眼球一些。
　　“怎么？孤就在你眼前, 你也能发呆？”直到太女殿下不满的声音传进耳朵，简当才回过神来, 看见傅之舟拧起的秀眉, 心下暗觉不妙, 连忙回答她：
　　“殿下是聪明人，慧眼如炬，奴婢对殿下有什么用，殿下心里肯定有数，奴婢就不自作主张了。”
　　傅之舟哼笑一声，这小丫头现在机灵了点，嘴巴倒是能说会道，她移开身子，重新半倚回座位上，修长白皙如葱段的手指轻轻敲打椅首，嗤笑道：
　　“聪明人？哦，孤可不是聪明人，孤只是俗人一个。茆茆，你才是聪明人，乖乖听话，待在孤身边，不要背叛孤，明白么？”
　　太女殿下似笑非笑地看着身前恭恭敬敬的小婢女，嗓音温柔，却透出不容拒绝的意味。
　　简当温顺垂头，轻声道：“奴婢明白。”
　　得到满意的回答，傅之舟唇边的微笑弧度扩大了些，继而道：“过来些。”
　　简当照做，以为还要这人还要抱自己，走过去后朝着那大腿就想坐下。
　　傅之舟眸子微微睁大，轻笑一声，伸手抵住了少女的腰，不让她坐下来。
　　随后，太女殿下戏谑的声音响起来：“小奴婢就这么想对孤投怀送抱？”
　　简当尴尬无比，却敢怒不敢言，垂着头盯着傅之舟大红蟒袍上的金纹蛟龙，心中已经暗搓搓妄想折磨这个让她恨得牙痒痒的女人了。
　　下一刻，一本泛黄的书籍映入眼帘，顺着看过去，是一截白皙的皓腕。
　　简当抬起头，疑惑地看着太女殿下。
　　傅之舟把书往少女跟前递了递，略带催促道：“拿着啊。”
　　简当接过来，书籍是线装的，封面上是几个严正的字体“流云经”，她抬头，疑惑不解地看着太女殿下。
　　太女殿下道：“孤看你运气平稳，内力虽然微薄，但较为扎实，你的基础很好，只是可惜了没有学习过高深功法，所以比不过你那些嫡兄嫡姐，在武林中才被称为废物。”
　　简当略微一想，江茆确实没有受过她爹的教导，也没有资格学习江家家传功法上灵决，只是偷看嫡兄嫡姐练武时才学了点皮毛，但即使如此也足以她修出内力来，可见江茆的资质应是相当不错的，只是被埋没了。
　　“这是一本能直接修炼到宗师境的内功，茆茆，你可不要让孤失望。”太女殿下眸光潋滟，嗓音温柔，简当却听出了暗藏的威胁。
　　她只能乖乖点头，“奴婢会努力的，不会辜负殿下。”
　　这个小世界存在着武功，从淬体境后，便是能修出内力的大丹境，到能暗藏内力攻击的后天境，再到能运内力显形化作护罩、内力传音的先天境，以及最后的宗师境。
　　而气运之子傅之舟，就是宗师境的大能，在整个武林中，明面上也就武林盟主江管、少林寺主持、武当派掌门三个人是宗师境。
　　所以她那便宜爹爹江管忌惮傅之舟，不是没有原因的。
　　简当刚打开流云经，便听到女人的声音：“先收起来吧，孤还有事要你替孤做。”闻言，她便先把流云经放入袖中。
　　抬头一看，太女殿下噙着微笑，慵懒的目光紧跟着自己。
　　“殿下有何指示？”
　　傅之舟从袖中取出一个黑色木盒，扔在书桌上，懒洋洋道：“茆茆，先前可是你替孤处理的伤口。刚才孤沐浴时，不小心被水浸泡了伤口，你不该负责一下么？”
　　简当：？
　　所以您洗澡时为什么要连伤口的位置一起泡？
　　她面上不敢显露，只能平静道：“那奴婢冒犯了。”
　　既然是傅之舟要求的，这女人都不怕自己裸、露给别人看，她自己又何须怕什么，光身子的又不是她。
　　说完以后，她硬着头皮顶着傅之舟绕有兴趣的目光，伸手去拉开了太女殿下的衣袍。
　　威严华丽的蟒袍从上身被解开，露出了太女殿下光洁圆润的肩头，往下是包裹着高耸柔软的黑色亵衣，再往下便是紧致的小腹，马甲线分明，可一道泛着粉白的伤口却破坏了原本的完美。
　　简当取过书桌上的黑色盒子，打开一看，一股异香传出，是一种说不出的药香，估计是什么名贵的药品。
　　“茆茆，孤小时候受伤疼痛的时候，孤的娘亲会朝受伤的位置呼呼。孤这儿现在挺痛的，你不如也给孤吹吹气？”
　　刚用手指挑起一点药膏，简当就听到多事的太女殿下的话。
　　她眉心跳动了两下，有那么一瞬间很想朝傅之舟道：你这是把我当你娘了么？
　　但是用膝盖想都知道，这话说出来，某个太女殿下又要说自己以下犯上冒犯她了。
　　便只能忍气吞声，微微低下头，朝那浸得发白的伤痕轻轻吹了吹，不知怎的，简当的脑海中突然闪过一些记忆片段。
　　应当是自己很小的时候，有个美丽的女人抱着自己轻轻摇晃，热气呼到疼痛的地方，温柔的嗓音在耳边回响：吹吹吹吹、痛痛都飞……
　　不知怎么，简当突然鼻子一酸，眼眶也微红了，她略带着哽咽，没忍住呢喃出声：“吹吹、吹吹……痛痛都飞……”
　　声音虽然很小，但在宗师境的太女殿下耳里却清晰可闻，她顿时怔愣了一下，看着弯着腰在自己身前的少女，察觉到肌肤上传过来的热气，眼神缓缓柔和了几分。
　　简当在说了好几句后才回过神来，察觉到眼边湿润，连忙回过神来，也不知道刚才的失态会不会又被这位事儿精殿下找茬。
　　没想到傅之舟这次一反常态，仅仅是拍了拍她的头，修长的手揉了一把她的头发，往常总是带着戏谑的嗓音这次竟有几分真心实意的温柔：“乖了，孤不痛了。”
　　“快给孤上药吧，这是皇室特有的生肌膏，涂抹后伤口很快就能痊愈。”
　　简当眨了眨眼，把泪意憋回去，白嫩的指尖带着生肌膏轻轻涂抹在伤口处，许是傅之舟刚才的温柔，她第一次对这位气运之子生出些许好感。
　　但也有些腹诽，小腹这样的伤处，傅之舟明明可以自己上药，为何非要她来呢。
　　涂抹完伤处，再给太女殿下披好衣服，简当已经觉得饥肠辘辘。
　　恰好“咕噜”一声被太女殿下收入耳中，女人抬眸，瑞凤眼中重新带上戏谑的笑意：“饿了？”
　　简当点点头，“回殿下，是的。”
　　太女殿下伸手摁了摁少女的小肚子，“想和孤一起用膳？”
　　倒也不必……简当可不想和这位阴晴不定的女人一起吃饭，虽然她上一刻那么温柔，但是保不准她下一秒又掐自己脖子。
　　她的脖子现在可还疼着呢，虽然没有照过镜子，但说不定脖子上还有红痕。
　　“任凭殿下安排。”太女的伙食肯定是好的，但主动跟傅之舟说想和她一起吃饭，这女人肯定会说什么“她不配”之类的话。
　　太女殿下眸中的笑意渐深，“你这丫头倒是会油嘴滑舌转移话题，孤问你想不想，怎么不告诉孤你的想法？”
　　简当咬牙，又觉得这人可恨起来，“奴婢若是能和太女一起用膳，那定是奴婢的荣幸，但殿下金枝玉叶，奴婢岂敢妄想？”
　　傅之舟哼笑：“算了，孤不逗你了。”随后传音给外边守候的春分和夏蛰，让她们传膳来。
　　“孤已经让人传膳了，你把流云经拿出来看一下，哪里不懂了便问孤。”太女殿下说，“孤要你一月之内踏入先天境，随后以江家人的身份，去争夺下一任武林盟主的位置。”
　　“茆茆，你不会做不到吧？”
　　简当拿出流云经，“殿下所愿，奴婢必然全力以赴。”更何况，这本就是她来到这个世界的任务之一，不用傅之舟要求，她也要去完成了。
　　而现在，更是变相地得到了傅之舟的帮助，何乐而不为呢？一国太女的支持，定然比她自己去摸索的要好。
　　作者有话说：
　　傅傅：你们这群没有对象的人不懂！我只要让老婆给我涂涂药，她对我就有好感了！
　　当当：……醒醒？感谢在2021-08-07 23:50:01~2021-08-08 23:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花重数月、诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悲剧才是永恒 14瓶；劳资的睡姿决定发型o( 5瓶；顾昭然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、5
　　《流云经》确实是一部很高深的内功, 简当粗略看几眼，便觉得体内的屏障隐隐有松动之势。
　　得到太女殿下的同意后，她闭上眼，盘腿坐在傅之舟腿边, 地上铺着松软的银灰色毯子, 完全可以席地而坐。
　　没人说话, 周围便安静下来。太女殿下居高临下地看着自己身边的少女，从她的角度能看到少女扎着简单的发髻，脸部弧线流畅秀美，白皙细嫩的肌肤好似一捏就能捏出水。
　　再往下一点点，傅之舟眼尖地看到那白嫩纤长的脖颈上有一些红痕，定睛一看，是她先前在马车上掐的。
　　傅之舟的手指忍不住摩擦了下, 她紧盯着那红痕，只觉得它刺眼得很, 在那一片白皙的肌肤上显得那么不协调。
　　太女殿下忍不住想, 江茆怎么那么娇弱呢？不过是轻轻掐了下，居然就掐出了痕迹，而且到现在还没有消退。
　　傅之舟越看越不顺眼, 她眉间微蹙, 眸光扫到紫檀木书桌上装着生肌膏的黑盒子, 心中一动，她伸手取过生肌膏, 打开盒子扣了一点下来。
　　简当紧闭双眸，感受到一股微弱的气流在体内经脉流转, 在丹田处有一处薄薄的屏障, 内力每次经过那里都被削弱了。她便意识到, 只有冲破了这处屏障，她才能突破大丹镜达到后天境。
　　正跃跃欲试时，简当只觉得脖子间一凉，有什么东西攀附到自己锁骨处，她惊了一下，连忙睁开眼睛。
　　结果看到瑞凤眼透出冷静、低垂着头的太女殿下俯身到她跟前，葱白的指尖抵着自己喉咙。
　　简当以为这位殿下又看自己不顺眼，又要掐喉咙什么的，下意识就想挣扎，结果被太女殿下不满地抬起另一边手摁住了肩膀。
　　略带命令的声音响起：“别动。”
　　随后简当察觉到傅之舟的指尖在自己脖子间轻轻揉动起来，随着她的动作，异香溢出，喉咙间火辣辣的感觉也逐渐消失。
　　简当才明白过来，这位喜怒无常的太女殿下居然是好心地给自己涂药。
　　真真见鬼了！
　　半晌，傅之舟才收回手，满意地说：“好了。”
　　简当吞咽了下口水，小心翼翼道：“谢、谢谢殿下……”
　　傅之舟却没有看她，只是慢条斯理地收好生肌膏，眸光投向门外，声音不大，却清晰地传入外边春分夏蛰耳中：“传膳上来。”
　　大门敞开，春分夏蛰两人搬着桌板和支架进来摆放好，随后一群宫女端着食盒鱼贯而入。
　　简当心中惊叹，她看着这一幕，彻彻底底感受到古代皇宫内的奢华和形式。
　　傅之舟起身到餐桌前坐下，用银箸挑了一下色香味俱全的菜品，自己却毫无食欲。
　　对于宗师境的大能，普通食物很大程度上无法挑起他们的食欲，除非肚子饿了他们才会想起进食。
　　所以……她到底是为了什么才叫宫人传膳的呢？
　　太女殿下漫不经心地挑了一口鱼翅放入口中，眼角余光却偷偷瞥向了一边的少女。
　　简当原本还想好好修炼《流云经》，以此来抵抗食物的香味和自己肚子的饥饿感，可是某殿下着实有点欠，明知道她饥肠辘辘，还要问：“茆茆想吃么？”
　　这不是废话吗？哪个饿肚子的人不想吃东西？
　　简当腹诽两句，却又不得不说：“奴婢是想的，但奴婢怎么配和殿下一起用膳呢？”
　　傅之舟眸中浮起笑意，“孤说你配，你现在就配，过来吃吧，吃饱了，才有力气给孤夺得武林盟主之位。”
　　简当有些意外，但也顺从地走过去坐下。傅之舟饶有兴趣地看着进食的少女，觉得她那鼓鼓的腮帮子居然蛮可爱的。
　　撤掉膳食后，傅之舟一并让春分带走了简当，她被江家两个儿子连同她的两个皇弟暗算的这段时间里，已经积累了很多奏折没有批改，拿出那么多的一段时间来陪江茆，已经是足够浪费的了。
　　批改奏折时，她却无法静下心来，总是忍不住想起少女忍气吞声、敢怒不敢言的模样，还有给自己伤处呼气时的失态模样。
　　太女殿下工作的效率第一次低到谷底，竟在入夜时才把奏折批完，她起身走出书房，夏蛰正在外边守着，看到她便微微鞠躬。
　　傅之舟点了点头，捋了下耳边长发，问道：“她人呢？”
　　夏蛰面不改色，“殿下是问江姑娘么？”
　　太女殿下不置可否，夏蛰便继续道：“东宫中没有多余的院子，春分已经把人带到您的寝宫了。”
　　傅之舟一脸“你耍我呢”的表情，冷哼：“东宫中没有多余的院子？你当孤是三岁小儿了么？”
　　夏蛰不为所动：“属下知错，私自揣测了殿下的想法。既然殿下并不是想用先天根骨的江姑娘来中和您暴动的内力，那属下立刻传音给春分让她带江姑娘离开。”
　　傅之舟眸色渐深，“罢了。”
　　……
　　简当被春分带到一处奢华至极的行宫，宫内却没几个宫人，她隐隐觉得这样的寝宫不可能是安排给她一个武林中人的，可是不管是问春分，还是极少的那几个宫人，她们都没有回答自己。
　　无果后，简当便放弃一般，在那张奢华的大床上盘膝坐下，运转起《流云经》，一点点增强自己的内力。
　　修炼时不知道时间流逝，在她察觉到体内内力达到大丹镜的顶峰、正在冲击后天境时，傅之舟也回到了自己的寝宫。
　　刚一进门，太女殿下便察觉到自己的地盘被其他人入侵了，脸色便沉了下来，她怎么也没想到江茆竟然大胆到敢上自己的床。
　　太女殿下压根就没考虑到简当不知情，她只是生气，区区一个小宠物也敢擅自占领主人的床。
　　再加上体内汹涌的内力迟迟没有得到安抚，傅之舟更是心烦气躁，看到床上紧闭眼睛的少女，长袖一挥，磅礴的内力泻出，裹挟着愤怒将少女掀翻到地上。
　　简当冲击后天境被外力打断，顿时气息翻涌，内力一时控制不住，硬生生撞击到屏障上，此时她的内力还不足以进入后天境，便逆行回去，一口鲜血喷出来，弄脏了地上的毛毯。
　　她睁开眼睛，就看到傅之舟阴沉沉的脸，一双瑞风眸中透出不可控的戾气。
　　“殿下……？”简当擦擦嘴边的血迹，艰难爬起来，没想到傅之舟怎么出现在这里。
　　“谁允许你上孤的床？”太女殿下冷漠地看着一脸无辜的少女，她心知不应该怪她，是春分和夏蛰自作主张把人带进自己的领地的，可是她却没办法控制自己……
　　自从服用含有烈性火毒的凤凰果突破到宗师境后，她便经常被体内含了火毒的内力这般影响了。
　　简当真的冤枉死了，可她却没来得及说什么，就被暴怒着踏步过来的太女殿下狠狠捏住了下颔，阴冷的声音响起：“就这么迫不及待想和孤欢’爱？”
　　简当：……
　　放你的狗屁咧！做什么春秋大梦呢？
　　“可惜了，像你这种小丫头，脱光了在孤面前，孤也不会动容一分！”傅之舟猛的一撒手，把人推倒在地。
　　简当疼得哼叫一声，着实烦了傅之舟的变化无常。
　　“殿下多虑了，奴婢怎敢觊觎殿下贵体？奴婢不知情弄脏了殿下的床，罪该万死，还望殿下不要因此动气，气坏了玉体可不好了。”
　　有那么一瞬间，简当有点想脱离这个世界，龟毛多事喜怒无常的太女殿下，谁爱伺候谁就伺候去吧！
　　察觉到她的想法，系统5212有点慌了，连忙叫道：【宿主宿主，任务员可不能半途而废呀！现在任务也不是很困难呀！我们再坚持坚持吧！】
　　简当轻叹一口气，在心里应道：没事，我就想想，当然不会这么简单放弃的。
　　太女殿下可不想听少女的狡辩，至少在她看来，简当就是在狡辩。她把人拉起来，拽着手腕就往床上扔。
　　简当毫无反抗之力，被她丢到了床上，眼睁睁看着傅之舟扯开了她的衣服，终于忍不住挣扎起来。
　　这女人是疯子吧啊啊啊！江茆还没有成年啊啊啊！
　　她挣扎的力度在太女殿下看来就跟欲拒还迎一般，根本没有用，还蹭得她一身火。
　　傅之舟伸手扣住简当的手腕，瑞凤眼凌厉，沉声道：“不要惹怒孤！”
　　随后她另一手按在少女光’裸的心口处，心念一动，磅礴的内力从体内奔腾而出，朝着身下少女的四肢百骸涌去。
　　接触到这股磅礴又炽热的内力，简当浑身一怔，竟不由自主地运转起了《流云经》，她那微弱的内力顺从地跟着太女殿下的内力游走了自己浑身经脉，再进入了太女殿下的体内，游走了一整个大周天。
　　待到两股内力各自回到自己主人的体内，重叠在一起的两人已经冒出了浑身大汗，傅之舟更是恢复了平常冷静清醒的状态。
　　她看着被内力暴走的自己撕掉了上半身衣服、压在了身下的少女，对上那双透着无辜感的圆溜溜的猫眼，一时间无言。
　　作者有话说：
　　傅傅：四舍五入～就是双修了嘿嘿嘿嘿（傻笑
　　当当：……
　　感谢在2021-08-08 23:47:09~2021-08-09 23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：keep 4个；行非尘、時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏柠、袂仍少 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、6
　　太女殿下的视线不由自主地追随着简当, 觉得自己先前说的话似乎不太对。
　　似乎吧……这江茆的身子也不算扁平？太女殿下眸光打量着简当，心中更是胡思乱想了。
　　简当被她钳制住，虽然没有实际做什么，可是此时交换各自的内力实在是一种奇妙的感受。
　　这让她满脸通红, 心中说不出是羞是愤, 而此刻傅之舟竟还愣愣地盯着她, 一时之间她的怒火达到了顶峰。
　　简当伸手去推傅之舟，一双圆圆的猫儿眼中充斥着羞愤，“你起开、放开我！”
　　傅之舟回过神来，喉咙有些发紧。她连忙一手撑住床榻，另一手则胡乱地给身下少女拉起衣裳，试图把那满园春色关住，可那段纤细的白皙脖颈又更加吸引着她的注意力。
　　太女殿下暗骂自己失了智, 不过一个小姑娘，容貌没自己绝色, 身段也没自己玲珑, 怎么还跟被蛊惑了似的，视线黏在人家身上离不开了呢。
　　她清咳一声，艰难地移开目光, 撑着身子起来坐到床沿, 背对少女, 试图冷静道：“这般没有礼数？你现在的身份不过一婢女，怎么称呼孤的？”
　　简当给自己拢好衣裳, 坐起身来往里边靠了靠，颇有些咬牙切齿：“奴婢、冒犯了！还请殿下恕罪！”
　　莫名的, 傅之舟有点心虚。
　　仔细想一想, 江茆来到自己寝宫并非她的本意, 是春分带她到这里的，结果刚才被自己不分青红皂白地羞辱一顿，还强行脱了少女的上衣用她的先天根骨体质来温和自己狂暴的内力。
　　虽然没有双修到底吧，但那样的姿势已经很暧昧了。不过江茆又不喜欢女人，应该没什么大碍吧，也算不得毁了人家姑娘清白。
　　而且就算江茆喜欢女人，她也不会喜欢江茆，希望这小姑娘识相一点，不要赖上她。
　　“孤没有怪你。”傅之舟沉吟一下，说：“不过这种事你要习惯，因为以后孤会经常找你梳理内力。”
　　“你也大可放心，孤其实并不喜欢女人，就算喜欢女人，也不会看上你。”
　　简当磨了磨牙，那可真是谢谢了！她也看不上这种龟毛的、喜怒无常的女人！
　　“茆茆，你是先天根骨体质，知道这种体质吧？”太女殿下转过身来，已经蹬掉了靴子，白皙如玉的脚背露出来，放到了铺着明黄色被褥的床上。
　　看到傅之舟坐上床，简当下意识又里面靠了靠，听到她的话，略微思考，便恍然大悟。
　　先天根骨体质在这个小世界中是一种练武奇才的体质，无论修炼的是多糟糕的内功，拥有先天根骨体质的人都会成为先天境的强者。他们这一类人对内力的吸收能力特别强，既是奇才，也是双修的最佳选择。
　　“孤在十八岁那年吞食了世上唯一的凤凰果，成为宗师境大能后，这四年来备受凤凰果火毒的侵蚀与折磨。茆茆，与你双修，能大大消减火毒带来的痛苦，并且孤的内力能在双修过程中增强你的内力，使得你修炼《流云经》的速度加倍。这是双赢的局面。”
　　太女殿下拉过蚕丝被遮住一边少女的身体，又道：“当然，孤不是在征求你的意见，你若乐意，那便再舒服不过；你若不乐意，也只能多吃些苦了。”
　　简当木然拉住盖到身上的蚕丝被，直直盯着太女殿下，好半晌才说：“殿下此话……是要和奴婢共赴云雨么？”
　　太女殿下脸色一僵，很快又恢复自然，她嗤笑道，纤长的食指挑起小婢女的脸，傲慢地说道：“江茆，你觉得你也配和孤用‘共赴云雨’一词？”
　　“你可要记清了，你和孤不过是各取所需而已。”她不知道江茆是怎么想到这么一个带着亲密意义的词语的，但她志不在情长，可不希望江茆扒着她。
　　简当无语，“殿下放心，奴婢对殿下绝对没有越界的想法，奴婢不过米粒之珠怎敢肖想日月之华！”
　　太女殿下定定看她几秒，从圆圆的猫儿眼中看不出一丝狡猾，仿佛真的是少女的实话，突然间心口闷闷的，不知为何，就烦躁起来。
　　她玉白的指头缓慢而又用力地擦过简当的唇瓣，触觉柔软温热，直让人心头火起。
　　太女殿下眯眼，嗓音低哑：“你此话当真？”
　　简当忙不迭点头：“奴婢怎敢欺瞒殿下！”
　　“既然如此，孤特许你今夜在孤的床上休息，明日一早，你便搬到寝宫的偏院去。以后没有孤的许可，不许踏入此处！”
　　随着她的声音落下，用大红缎绣着凤凰的床幔缓缓垂落合上，烛火也一下子熄灭了。
　　简当在伸手不见五指的黑夜里，眨巴眨巴眼睛，缓缓躺下，悄悄用蚕丝被包裹住自己全身。
　　天地良心，她对傅之舟没什么想法，但却保不准太女殿下突发奇想现在就要双修。
　　说起双修，简当就有点憋不住，她瞅了瞅身旁的位置，什么也看不到，但刚才是感觉得到太女殿下已经躺了下来了，现在已经能明晰地听到清浅的呼吸声。
　　简当想了又想，还是问了：“殿下，您要什么时候与奴婢双修？”她好做个心理准备，下个星期五就是江茆的生日了，她拖也要拖到那个时候去，不然总是不太安心。
　　在黑暗中被剥夺了了视力，相比之下，听力和嗅觉就得到了更一步的加强。傅之舟闻着空气中弥漫着的少女的香气，不知为何总觉得有些热。
　　她忍不住拉扯了被褥，回答着简当：“怎么？你很期待么？”
　　简当：……
　　“你现在的实力太弱了，只能由着孤带你运转周天，要等你实力再高一些，到后天境吧，才有资格和孤真正双修。不要胡思乱想了，快点休息，明日早起练功！”
　　简当才闭上眼睛，磨蹭两下依然往床里边靠，几乎是抵着墙壁了，才放心闭上眼。
　　这一闭眼，简当很快熟睡过去，只是睡梦中，她看到了一个美艳风情的女人，她有着一双美丽的银色眼睛，宠溺地望着自己，声音也温柔得仿佛要滴出水来：“当当……来抱抱……”
　　看着她，简当鼻子一酸，明明不知道这是什么人，但她却不由自主地扑过去，埋在女人柔软的怀中……
　　“江茆！你好大的胆子！”
　　冰冷的嗓音犹如惊雷在简当耳边响起，让她顿时从香甜的睡梦中醒来。
　　简当睁眼一看，身前哪有什么温柔宠溺的女人，眼前只不过是一个满脸怒容的太女殿下罢了。
　　而她则紧紧搂住人家，随着她的举动，太女殿下身子一僵，瑞凤眸中闪过一丝暗芒。
　　简当还迷迷糊糊的，就被人拎着后颈从温暖的被窝中抛出，她吃了一惊，双手胡乱摸索，抓到东西便死命拉住。
　　傅之舟瞪着这个不知天高地厚的小婢女，她紧紧抱住了自己的手，跟块牛皮糖似的，一时间没有撒开。
　　“放肆！”太女殿下喝道，她收回手，连带着把紧紧攀住她手臂的少女带回到床上。
　　简当只觉得一阵天旋地转，人又重新回到床上，“刺啦”的一声衣服被扯开，肌肤袒露在冰凉的空气之中。
　　随后太女殿下炽热又磅礴的内力涌向她的四肢百骸，如同清洗一般仔细在她体内运转了一整个周天。
　　简当紧闭双眸，依附在女人的身边，意识到傅之舟内力又暴动了，正在借助自己来梳理，便有意识地运转《流云经》，微薄的内力蹭了蹭那股强横的内力，像是撒娇一般，随后带着它来到丹田处的屏障。
　　随后，大丹境通往后天境的屏障，就此势如破竹地被破开。
　　简当睁开眼睛，这回没有像上次一样叠在一起，不过傅之舟的手依然覆在自己胸口，她的掌心温度很高，覆盖住胸口的那一片肌肤仿佛要燃烧起来。
　　简当沉默了一下，轻轻伸手拉开了太女殿下的手，随后拢回了衣裳，只是动作再细微，也逃不过太女殿下的感受。
　　傅之舟瑞凤眼一睁，只觉得精神抖擞，没想到江茆与她同睡一床时她竟睡得如此好，而且内力暴走时还能立刻用江茆来梳理内力。
　　太女殿下暗自赞叹，再也没有比江茆适合的床伴了吧！
　　她这般想着，看到面带羞色的少女，心念一动，道：“过来。”
　　简当虽然不情不愿，还是挪动屁股坐了过去，刚一靠近就被人拉着投入柔软的怀中。
　　“茆茆，你做得很好……”太女殿下轻抚着怀中少女，瑞凤眸中氤氲出莫名的情绪。
　　像江茆这么棒的容器，她一次性把火毒排进江茆体内，应该也不会有事的吧？
　　作者有话说：
　　。﻿

✿ 72、7
　　仔细想了想, 傅之舟还是打消了这个想法。
　　虽然把火毒排入江茆体内能让自己不再受火毒肆虐之痛，可是火毒对她也是有一定的益处的——她的内力在江湖上出了名的霸道和势不可挡，和火毒的存在其实是息息相关的。
　　而且整整四年，她的内力和火毒早已几乎合为一体, 强行一次性排出火毒, 也会让她的实力大大折损, 实力若被削弱，那她现在的局面尤其不利。
　　四年前父皇力排众议把她送上皇储位置，为了坐稳这个位置，十八岁就是先天境巅峰的她毅然吞噬国库中的天下第一禁果凤凰果，为的就是冲击站在武力巅峰的宗师境。
　　她成功了，朝中的老顽固虽然还是不情愿，可到底闭上了嘴。可自此以后, 她备受火毒的煎熬，时常无法控制内力, 还会被火毒影响神志。
　　父皇时日无多, 她的好兄弟们一个个都觊觎着她的位置，若不是宗师境的实力摆在这里，恐怕她早就遭遇不测。
　　前些日子父皇清醒的时候, 下了一道开展继位大典的圣旨, 在此之前, 她的实力绝对要稳稳压制住那些阴沟老鼠。
　　想至此，傅之舟的眸色更深了几分, 她垂眸看着怀中的少女，女儿香气萦绕在她鼻尖, 似水果香甜的气息, 又夹杂了一点酒的醇香。
　　太女殿下微微启唇：“茆茆, 借助孤的内力，你已经成为后天境的武者了。”
　　听到她这句话，简当头皮发麻，不好的预感涌上心头。
　　这话的潜意思……是达到后天境了，可以双修了么？
　　简当浑身僵硬，不知道该要怎么拒绝。她是快穿在小世界中的任务员，可为了任务就和不喜欢的人做‘爱，未免太不值当。
　　女人微冷的嗓音又响起来：“孤要多与你交融内力，运转丹田大周天，为今后的双修做准备。”
　　简当暂时松了一口气，没有立即双修、仅仅是内力交融，那还在她的接受范围内。
　　傅之舟的内力磅礴霸道，而修炼《流云经》后，她的内力变得博大柔和，在一定程度上和傅之舟的内力有相辅相成之效。
　　随后简当察觉到后颈处有温热的气息喷在上面，一个柔软的物什印在了上面。
　　简当顿时浑身不自在，如果没猜错，这女人在亲她脖子吧？啊？？为什么要亲她脖子啊？？
　　但很快她就没有心情胡思乱想了，随着那个吻烙在她后颈上，那一小块肌肤慢慢变得灼热起来，到了最后已经是她快要承受不住的热度了。
　　随后，体内的内力被人带动起来，太女殿下灼热磅礴的内力霸道地撞入她的身体里，从头到脚，都被这股内力侵占了。
　　简当的呼吸变得急促起来，她紧紧攥住环在自己腰间的玉手，揪住了傅之舟的一根手指就用力起来，以此来克制体内翻涌的气血。
　　太煎熬了，仿佛身体都不是自己的了，她微薄的内力被人带着，从自己体内进入太女殿下的体内又回到自己体内，这个过程仿佛一只可怜的小鹌鹑被凤凰展翅时的飓风吹光了毛。这一场内力的交融完全不是一个程度上的对局。
　　热汗蒸腾，简当死死咬住牙关，但终究还是克制不住地泻出一声口申吟，最后身子一颤，彻底软倒在傅之舟的怀里。
　　太女殿下眯着眼，揽着少女纤细腰身的双臂收紧了些，看到怀中人脸上迷离的神色，她的心中突然升起一股满足感。
　　右手食指还被茆茆死死抓着，真是个粘人的小姑娘。太女殿下无可奈何地叹一口气，心中却没有任何排斥的感觉。
　　她蕴含着火毒的霸道内力在经过与茆茆的内力交融后，多了一丝柔和的韧性，不再时时刻刻折磨着她。
　　傅之舟舒服多了，看简当的眼神也柔和不少，待简当恢复过来，才慢条斯理地说道：“孤很喜欢，茆茆，你做得很棒。”
　　简当闭了闭眸，平静地说：“多谢殿下夸奖。”
　　太女殿下哼笑一声，道：“起来吧，替孤更衣绾发。”
　　亲，你没有手吗？
　　简当从太女殿下怀中起身，生疏地给人换了朝服，眸光触及女人完美的身材时还是不自在地红了脸——虽然傅之舟性格恶劣，但这副皮囊长得是真的好。
　　最后简当用玉白色朝冠将傅之舟那一头乌黑柔顺的长发束起时，被女人捏住了下颔，带了几分凉薄的嗓音传入她耳中：“孤去上朝了。”
　　简当低眉顺眼，“殿下走好。”上朝就快点上，和她磨磨蹭蹭说什么呢？
　　傅之舟皱了皱眉，总觉得这话不太对劲，但时候已经不早，她大拇指和食指摩擦了下少女光洁秀气的下巴，略带警告性地说：“茆茆，乖乖在孤的寝宫待着，把偏院收拾一下搬过去。”
　　想了想，又补了句：“孤带你回宫，已经落在许多有心人的眼中，如果孤没猜错的话，待会就有蝇营狗苟来找你了。”
　　“茆茆，应该怎么做，你懂的吧？”
　　……
　　傅之舟离开以后，简当洗漱后便往偏院去了，但还没进门，就被疾步而来的两个身着深蓝色宦官服侍的太监拦住了。
　　“你可是那草莽江家的江茆？”
　　简当暗笑一声，傅之舟说的果然没错，她前脚刚离开，后脚就有人找上了自己。
　　“正是，不知公公有何指教？”也不知这是哪一方找的自己。
　　大安朝老皇帝卧病在床，朝中便分裂为了五大派。实力最强、也最名正言顺的就是傅之舟的太女一派。
　　除此之外，还有野心勃勃的四皇子和六皇子两派，朝中重臣扶持的与太女是一母同出的九皇子一派，以及掌控后宫大权的琏皇后一派。
　　四皇子和六皇子勾结江家二子暗算傅之舟失败后，这两派就已经废了。九皇子一向懦弱无争，若非重臣扶持，根本不会有人把他放在眼里。
　　如果没有猜错，就是琏皇后的人了。
　　果然，太监板着脸回道：“皇后娘娘有请，麻烦江姑娘随咱家走一趟了。”
　　简当还想看看自己以后要住的偏院，试图拒绝：“没有殿下的允许，我不能离开这里。”
　　结果面前两个太监冷笑着露出了先天境武者的气息，简当顿时悻悻闭上了嘴。
　　很好，这也是一个武力噎埖至上的世界，她一个后天境的小喽啰，在这深宫中当然只有被吃的份儿。
　　“你们就不怕殿下知道吗？”简当还想垂死挣扎一下。
　　“殿下知道了要怪罪也只是怪罪咱家，所以江姑娘不必担忧。再说了娘娘是殿下名义上的母亲，想必孝顺的殿下肯定不会这点小事而和母亲闹矛盾的。”
　　简当：……
　　真好啊，在皇宫里干久了，大家都很会说话啊。
　　在两个先天境强者的压迫下，又迟迟不见傅之舟这边有什么支援，简当只能放弃挣扎，跟着两个太监一路离开了东宫，到了琏皇后居住的坤宁宫。
　　一进大殿，两个太监就凶相毕露，其中一个一脚把简当踹倒在地，想要逼迫她跪下。
　　简当偷偷换了姿势，一屁股坐下来，不留痕迹地看了一眼端坐高位的琏皇后。
　　那是个三十出头的女人，咋一眼看端庄大气，细长眸中却闪烁着老谋深算的精光。
　　“你就是武林盟主江管的女儿？你可知武林中人不得插手朝廷之事？”
　　简当说：“回娘娘的话，奴婢跟太女殿下回了宫，就不再算是武林中人。”
　　琏皇后冷笑一声，说：“你这丫头倒是伶牙俐齿，可惜本宫不吃这一套。既然你说你不是武林中人，那在后宫之中就归本宫管辖，赵一、赵二，给本宫打！”
　　简当心一惊，一时间没想明白这位琏皇后怎么这般大的戾气，一上来就喊打。
　　她能理解混后宫的女人心思深沉狠辣歹毒，但这不代表她愿意白白挨一顿打。傅之舟是气运之子欺负她就算了，这些人又凭啥对她出手呢。
　　简当站起身来，随着《流云经》的运转，她的体表发出微微的蓝光，这是修炼顶级内功自带的护体罡气，相当于后天境的武者拥有了先天境的防御力。
　　琏皇后眼神一凝，声音里带了点沉重，还有说不出的震惊，“这是《流云经》？她居然给你修炼了《流云经》？”
　　随后琏皇后的声音变得尖利起来，“给本宫狠狠地打！”
　　赵一赵二两个太监阴笑起来，属于先天境武者的内力化罡展现在简当眼前，他们抬手，手掌上覆盖着一层紫黑的罡气，一把抓住了简当的肩膀。
　　简当只觉得肩膀一痛，仿佛被野兽咬住了一般，随后一股内力化劲从背后袭来，她被赵一赵二一人一手压着肩膀，根本躲避不了，只能硬生生受了那内力化劲的一掌。
　　劲气袭进她的体内，摧枯拉朽般想要摧毁她的心脉，幸好《流云经》自带的罡气给她抵挡了一些，但简当依然心口一痛，嘴里有腥甜的味道涌出。
　　这短短两天，她都吐了两口血了。失去意识前，简当苦涩地想到。
　　琏皇后眸光阴狠，她抬手，示意太监们继续，大殿门口突然被人踹开，刺目的阳光照射进来。
　　赵一赵二刚回头看过去，就被来者衣袖一挥，两股内劲把人击飞出去，砸在殿内的墙壁上。
　　琏皇后脸色阴沉，来人的脸色却比她的还要可怕。
　　傅之舟看着不远处匍匐在地的少女，看到那苍白如纸的脸和唇边的血迹，无名怒火涌上心头。
　　她知道肯定会有人去找茆茆的麻烦的，这些人不敢对自己动手，但来自武林草莽世家的江茆，这些人是不会放在眼里的。
　　太女殿下知道江茆对自己一直没有心悦诚服，所以她必须让江茆知道，离开江家跟了她，往后就只能有她一个选择，离开了她，江茆就什么也不是了。
　　所以她去上朝时，故意没让春分夏蛰守住东宫，想的就是借别人之手，给江茆一个刻骨铭心的教训。
　　可她没想到是琏皇后先动的手，也低估了琏皇后对她的恨意，若非《流云经》，恐怕现在的江茆已经失去了生机。
　　太女殿下上前两把，俯身去把已经昏迷的少女搂入怀中，感受到那单薄的身躯和微冷的体温，傅之舟心中竟然有点慌，她狠狠瞪了眼琏皇后，寒声道：“孤迟些再找你算账！”
　　随后冰冷地扫了一眼赵一赵二，道：“但是，敢伤孤的人，这两个奴才就没有活着的必要了！春分夏蛰！”
　　暗处现出春分夏蛰的身形，微微垂头，应道：“属下明白！”
　　赵一赵二面露惊恐，很快就面如死灰，太女殿下要杀的人，从来没有人能逃得过，他们也没法子指望主子琏皇后了，因为殿下的杀意已经非常明显，不仅仅是对他们的，恐怕琏皇后和背后的赵家也难逃一死。
　　傅之舟抱着人，疾步离开了坤宁宫，回东宫的路上，她听着怀中人儿细微的呼吸，察觉到那逐渐降低的体温，心脏开始密密麻麻地发疼。
　　若不是夏蛰担心江茆的安全，违抗了她的命令回东宫看了一下……
　　是她大意了，以为这些人胆子再大，也不敢对她的人下死手。她心切让江茆彻底依附自己，却忘了对外界表露自己对江茆的重视。
　　不然这些人虽然还不敢动她，但为了恶心她，还是会不择手段去伤害和她有关、但还不值得她彻底撕破脸皮的人。
　　而江茆是她祛除火毒危险的希望，所以绝不能出事！她已经不是幼时的自己，再也不会保护不了自己重视的东西！
　　傅之舟咬了咬牙，回东宫后推开自己寝宫的门，全然忘了别人进入自己地盘的抗拒，把昏迷的少女轻轻放在床上。
　　她眸光微暗，从大红色朝服中摸出一张白色手绢，轻轻擦拭去少女唇角的血迹，犹豫了下，脱掉靴子爬上床，俯身到简当身上。
　　女人红唇轻启，印在少女淡粉的唇上，太女殿下第一次克制自己磅礴霸道的内力，让它化成丝丝缕缕，从少女口腔进入体内。
　　琏皇后身后是武将世家赵家，世代都修炼阴毒的《寒蟒功》，赵一赵二也是修炼了这种内功，打出的内力化劲会蕴藏寒毒，潜入人体经脉，在某一刻爆发出来，冻结人的血液致死。
　　傅之舟内力中的火毒，刚好是寒毒的克星。人体口腔温度高，且与外界接触方便，傅之舟打算借着亲吻从少女口中渡出寒毒，再将其化解。
　　作者有话说：
　　呜呜呜亲戚来了很难受，回家后又困就早早睡了忘了请假，然后半夜两点醒来上厕所后肚子疼得睡不着（因为我还不知道来了的时候喝了冰的凉粉），就摸摸索索地写了四个小时(╥╯^╰╥)www我补觉去了。
　　感谢在2021-08-11 02:52:35~2021-08-12 06:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫣然 26瓶；40807830 17瓶；南风吹过的角落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、8
　　汲取寒毒的过程很漫长, 因为傅之舟要一点点控制住自己的内力，不让它伤到身下的少女。
　　而且在这漫长的过程中，两人的唇瓣是不能分离的。太女殿下轻吻少女花瓣般的润唇，时间长了, 她不禁有些心猿意马起来。
　　上次在马车上和茆茆展示“口技”以后, 她对进行这种亲密的事不再抵触, 甚至如果想到对象是江茆，她还有一点兴奋和期待。
　　为什么会兴奋和期待呢？皇太女其实有些不理解，她位高权重，若想谈欢爱之情行云雨之事，这天底下有无数人对她趋之若鹜，无论男女。
　　只不过她从来不屑于谈感情之事，在皇太女的眼中, 动了情便是有了软肋。而她如今对江茆的这种情绪……绝不能是“情”！
　　她要当的是大安朝无可撼动的皇，她要带领这个皇朝走向巅峰, 无论朝廷还是武林, 都将会被她收入囊中！
　　想至此，太女殿下的瑞凤眸中透彻了野心和疯狂，狠辣的眸光移到身下少女沉睡的面容上时倏然一收。
　　江茆……是她的大计中不可缺失的一环, 也是不容许出现任何差错的一环！
　　平心而论, 她很中意江茆, 很喜欢和这个少女待在一起的感觉，可是江茆不可以成为她的软肋, 她可以宠爱江茆，但是, 不能爱江茆……
　　傅之舟闭上眼睛, 殷红的舌尖撬开少女的贝齿, 往那炙热之处深入，汲取甘甜的津液。
　　她很喜欢这个感觉。太女殿下眼睫微颤，一点点地、加深了这个吻。
　　·
　　在中了赵一赵二《寒蟒功》的内力化劲后，简当就觉得自己浑身发冷，神志不清了，危急关头她的灵魂进入了系统空间，在外界中江茆的身体逐渐好转后才又回去。
　　刚清醒时，她便察觉到嘴巴上的异样，一睁眼，就看到傅之舟放大的艳丽面孔。
　　简当惊了一下，随后不受控制地轻哼出声，舌头被人含吮着，空气被人剥夺，呼吸都困难起来。
　　“殿……嗯……”她试图出声，却被眸光晦暗的太女殿下托住了后脑勺，吻得更深、更用力了。
　　简当艰难地喘了一下，发现自己没办法承受这么激烈的法式湿吻，拼尽全力地咬了一口在自己口腔中作怪的灵舌。
　　吃痛的皇太女终于收敛了，她松开口，银丝拉开，被她毫不留情地抹掉。白皙的指头摁了摁少女已经变得鲜艳的唇，声音淡漠：“醒了？”
　　简当咬了咬舌尖，让自己清醒一点，体内已经没有寒蟒功内力化劲的寒冷了，应该是傅之舟化掉了那些内劲。
　　只是，化掉寒毒需要这么激烈的亲吻吗？
　　“殿下，您这是？”简当抿了抿已经红肿的唇，觉得有些刺痛，但又没敢表现出来。
　　太女殿下起身盘坐到床边，神色严峻，眸中深邃如海，她淡淡道：“是孤的疏忽才让你差点遭遇了不测，琏皇后的爪牙均已处死，赵家也兴盛不了多久了。”
　　傅之舟抬手抚摸着少女的白皙的脸颊，语气温柔带着点呢喃：“茆茆，孤为你报仇了，还是如此地大动干戈，你要怎么报答孤？”
　　简当闻言，露出一个感动的表情，心中却嗤之以鼻。
　　若说这是为了给她报仇才对琏皇后和赵家动的手，她才不会信。首先，自己遭遇这无妄之灾，还不是因为她傅之舟？
　　琏皇后是皇帝的第二任皇后，仅孕育一子，也是大皇子，大皇子傅剑生性残暴，尤为敌视先皇后所出的大公主傅之舟和九皇子傅蕉，先皇后去后、他的娘亲赵琏成为了皇后，那时最有希望成为储君的就是傅剑。
　　傅剑骄傲自满，经常欺凌傅之舟，由于那时赵家在朝中实力堪比皇族，所以老皇帝只能忍了，跟看不到一样，任由他在宫中肆意妄为。
　　直到赵家家主，也是赵琏的兄长、大安朝的镇安将军在边疆战败，传出投降于外族的消息后，老皇帝突然暴起抽掉了赵家在朝中的几员大官，傅之舟也成功突破先天境，把傅剑狠狠踩在脚下，骄傲的傅剑一时承受不住打击疯掉了。
　　最后傅剑在太女册封大典上丑态百出，试图袭击傅之舟，但被傅之舟毫不留情结束了生命。因为丧子之痛，琏皇后对太女恨意滔天，一直在给太女使绊子，因为亲生儿子已经死了，她不在乎谁当皇帝，只要不是傅之舟就行。
　　可惜傅之舟踏入了宗师境，她几乎没办法对傅之舟造成威胁，偶尔的挑衅皇太女根本不放在眼里，唯有这次对江茆的动手彻底触怒了傅之舟。
　　·
　　“殿下的大恩大德，奴婢没齿难忘，愿倾尽微薄之力，助殿下成就大计！”
　　借着这个机会，简当把自己本就该完成的任务托出，让傅之舟顺利登皇，并且强盛大安朝。
　　闻言，太女殿下眼眸眯起，唇边扬起一个好看的弧度，她的嗓音低沉悦耳：“茆茆，真乖。”
　　简当鸡皮疙瘩都起来了，眼睁睁看着女人俯身过来，伸手将她拦腰抱起，她想要挣扎，但是想到傅之舟的变化无常，还是乖乖僵住身子，任由女人动作。
　　傅之舟把少女揽入怀中，一直走到后院的温泉之中，温泉的水仅仅有半人高，简当被她放进水里，衣衫顿时湿透了。
　　太女殿下满意地看着湿漉漉的少女，双手覆盖在她单薄的背上，磅礴的内力涌出，霸道地侵入少女的体内。
　　剧痛袭来，简当听到傅之舟冷静的声音：“茆茆，孤现在助你打通七十二穴窍，以这药泉为辅，五天内，你必能踏入先天境。”
　　太女殿下这是下了大血本了，以外力助他人打通穴窍，对她自身的损耗是极大的，原本她是不愿耗费自己的内力，可是刚才听了江茆表露心迹的话，她却改变了主意。
　　江茆实力越高，同她双修时自己得到的益处也就越大。现在耗费一些内力给她打通穴窍，往后不用几次双修便能补回，先前真是她钻了牛角尖。再加上江茆是先天根骨体质，她完全不用担心拔苗助长会损坏江茆。
　　简当便在这药泉一直待到了这具身体十八岁生日的那一天，而这段时间内，除了第一天时傅之舟给自己打通穴窍，其他时候更多的是要自己修炼。
　　七十二穴窍开启以后，修炼出足够多的内力，就能踏入先天境。而药泉中的药性，是能极大提升武者运转周天的速度，再加上傅之舟时不时会下水陪她一起运转周天，她修炼的内力越来越多，积累到了一个可以堪称雄浑的地步。
　　虽然不清楚傅之舟陪她运转周天是为了控制自己体内内力，还是单纯地在帮助她，简当在踏入先天境时，全新的视力和听力，还有极强的身体素质和极好的精神状态，都让她对傅之舟心怀感激。
　　这几天她除了吃喝拉撒，其他时间都泡在水里。简当擦干净身子，换了一身衣服，对这干爽的感觉十分满意。
　　太女殿下刚好下朝回来，察觉到少女身上的先天境武者气息，满意地笑了，“很不错，果然不愧是先天根骨体质。”
　　简当说：“多亏了殿下的栽培。”
　　傅之舟解下朝冠，如瀑的长发倾泻而下，她随意扎起，漫不经心道：“武林盟主的选拔擂台赛很快要开始了，你现在内力虽然浑厚，但对攻击的手段还不够了解，也没有修炼过外功，若是在擂台上和人对上，胜率并不高。”
　　“愿听殿下指导。”
　　傅之舟轻笑：“倒也不急，江茆，今日是你的十八岁生辰吧？”
　　简当抬眸，茫然地点头，听到太女殿下带着笑意的嗓音：“刚好，今天也是赵琏儿子的祭日，茆茆，孤带你去看看……那日伤你的女人的下场。”
　　说到最后，女人的眸中掠过精光，冷漠和戏谑同时出现在她的脸上，简当看着太女殿下这副模样，突然打了个寒颤。
　　她没有抗拒，相反，傅之舟越是果断冷静，手段越是无情残忍，那她完成任务也就会越轻松。皇帝本就需要这样的特质才能坐稳皇位，她可以不喜欢这样的傅之舟，但她不得不赞同这样的傅之舟。
　　·
　　这几天大安朝朝廷中波澜起伏，局面变换。曾经被老皇帝针对过的赵家不知怎的又惹怒了太女殿下，不仅高居后位的琏皇后被逐入冷宫，赵家还背上了勾结敌国的罪名，重要人物执行死刑，普通族人则流放边疆。继四皇子、六皇子和琏皇后以后，朝中只剩下了两派。
　　而明显的，太女殿下是大势所趋，九皇子傅蕉，怕是没资格和他的亲皇姐竞争了，更何况前个月九皇子还失足掉入池塘，得了风寒，一直昏迷不醒。
　　傅之舟带着简当到了凄凉的冷宫，琏皇后再也不是简当一开始看到的风光模样，而是披头散发，在锁紧的宫内嘶哑吼叫，看样子是步了和她儿子一样的下场，已经疯了。
　　简当对这些在剧情中没有很大戏份的人物没什么兴趣，虽然记恨赵琏一开始对自己下的狠手，但现在看到她这副模样，也熄了再报复的心。
　　“不看了么？”傅之舟看她兴趣缺缺的模样，问道。
　　简当点了点头，没说什么，就看到夏蛰的身形出现，脸色严肃，她说：“殿下，九殿下苏醒了！”
　　作者有话说：
　　今周没榜呜呜呜呜（嚎啕大哭
　　感谢在2021-08-12 06:25:47~2021-08-13 00:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傲风、HOHO~、迷你特工队、夜鸦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷你特工队 20瓶；傲风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、9
　　九殿下？是谁？
　　咋一听闻, 简当还有些懵，但很快她就反应过来，这九殿下，可不就是傅之舟的亲生弟弟傅蕉嘛！
　　她抬眸去观察傅之舟的神色, 只见女人冷厉的眼神一变, 竟透出喜悦来。
　　皇太女一挥袖子, 平静的嗓音中竟带上了些焦急：“走，孤要看看蕉儿。”
　　看她这副模样，简当心一沉，看起来，傅之舟和傅蕉的关系似乎很好……
　　·
　　傅蕉睁开眼睛，就看到一小宫女欣喜的神色，随后慌慌张张地大叫着“九殿下醒了”跑了出去。
　　他起身下床, 握了握拳，对这副虚弱的身子很不满意。
　　他暗想, 这便是系统所说的异世界么？他原是现代世界中的一个杀手, 每天过着刀口舔血的生活，在被国家培养的特工用枪口顶住脑门的时候，他同一个神秘的系统做了交易。
　　系统将带他的灵魂穿越时空, 去到异世界开启他的新生活, 作为报答, 他会为这个系统获取那个世界的气运。
　　刚刚消化了这具身体原本主人的记忆，傅蕉俊秀的脸上露出了一个嘲讽的笑容。
　　真是一个蠢货！身为一个大男人, 居然心甘情愿把至高无上的皇位让给一个女人！但是，现在掌控这副身体的人不是那个废物了, 皇帝, 他要当！若是这具身体的姐姐识相, 他倒也不是不可以留她一命。
　　说起来，这具身体的姐姐可是一个顶级大美人……傅蕉舔了舔唇，狭长的眸中露出了些许淫光。
　　他体内的系统无情地打断他的幻想：【现在想这种东西太过早了，气运之子傅之舟可是宗师境的大能，而你现在的身体只有后天境的实力。】
　　傅蕉不以为然，露出一个嗜血的笑容：我可不是那个废物，而你，也有办法让我变强的办法吧？
　　不知道他体内的系统做了什么，傅蕉一怔，随后笑容变得愈加邪性和兴奋。
　　正高兴时，系统的声音响了起来，他顿时神色一肃，装出一副弱不禁风的模样，重新躺倒回床上。
　　简当跟着傅之舟走进来时，便看到一位脸色苍白、身形单薄的少年躺在床上。
　　应该是听到了动静，他挣扎着爬起来，看到神情严肃的太女殿下时，露出了一副可怜兮兮的表情，虚弱地叫道：“皇姐！”
　　顿时，向来淡漠冷硬的太女殿下居然柔和地应道：“嗯，蕉儿，你觉得身体如何？”她还迅速上前两步，扶着少年让他躺下来。
　　傅蕉虚弱地笑道：“皇姐，我好多了，谢谢皇姐关心。”
　　傅之舟坐到床边的长椅上，往少年体内输送了点内力，淡淡道：“孤是你的亲姐，母后已去，父皇昏迷不醒，孤不关心你谁关心你？”
　　傅蕉心中冷笑：可惜了，你的亲弟弟早就死了。脸上却露出一副感动的表情，泫然欲泣。
　　他体内的系统提醒他：【这是这个世界的气运之子，你要想办法掰倒她，还有，她身边的那个少女，你也要一并解决。】
　　傅蕉不屑一顾：这个时代的小女人，老子随随便便哄一下，就能让她们为我生为我死，你担心什么？
　　系统顿了顿，继续说道：【那个少女的身上，可是有着和我一样性质的东西，你别掉以轻心。】
　　听到这话，傅蕉才正眼看向跟在傅之舟身后进来的少女身上，他顿时眼睛一亮，这种清纯无辜的女人，他很是喜欢。
　　他心念一转，既然傅之舟那么关心疼爱她的弟弟，那么弟弟朝她要点东西，总不会不给吧？
　　傅蕉回忆着原主的行为举止，期待的眼神落在气质凌厉的女人身上，期期艾艾开口道：“皇、皇姐，我能和你要点东西吗？”
　　傅之舟不假思索，温声道：“你要什么？说给孤听。”
　　傅蕉心中有些诧异，看来这女人似乎也没有很宠她弟弟，居然没有一口承应，不过没关系，他有信心。
　　“我……我喜欢这个姑娘，我对她一见钟情了。皇姐，不知道你能把这个宫女让给我吗？”傅蕉信心满满，眼神期待地看着站在门口一言不发的少女。
　　简当闻言，心中顿时警铃大作，她几乎是一瞬间就意识到，傅蕉在针对她。
　　傅之舟皱了皱眉头，其他东西她都可以给傅蕉，但唯独江茆不行。而且，听到傅蕉说喜欢江茆的时候，她心中有点隐隐的不舒服。
　　太女殿下闭了闭眼，把这种感觉归根为被别人觊觎了自己物品的不悦感，很快，她又有点小愧疚，觉得弟弟第一次找自己要东西，她却给不了，挺失败的。
　　但是没办法，江茆她是不会让给别人的，先不说她要留着江茆双修，再者，估计江茆也是不愿意的。
　　傅之舟转头看了看少女，只看到一脸平静，心思细腻如她，一时之间也猜不出江茆心中在想什么。
　　“蕉儿，你大病初愈，还是不要想男女之事了。这奴婢孤留着有用，你若是喜欢，改天孤给你挑其他的。”傅之舟沉了沉脸色，拒绝道。
　　傅蕉错愕，怎么也没想到被毫不留情地拒绝了，他又看了眼容貌秀美、气质清纯的小美女，不甘心地哀求道：“可是皇姐、弟弟真的很喜欢她……”
　　他话没说完，傅之舟已经有点生气了，她一生气，体内的内力就变得不受控制，愈发放大她的负面情绪。
　　太女殿下冷硬地打断了傅蕉的话，嗓音冰冷：“傅蕉，你怎么没有以前听话了？孤很忙，别闹了！”
　　说完，太女殿下就站起身，大步流星地朝简当走去，一把拉住少女，克制着心头怒意，回身冷冷抛下一句：“你好好养身体，改天孤再来看你。”
　　傅蕉愕然地看着女人拉住少女扬长而去，半晌，他愤怒地从床上一跃而起，伸手摸到了东西就往地上砸，在心中恨恨道：她怎么能拒绝我！不就要一个女人吗？连亲弟弟要个女人都不舍得给，我迟早有一天要把她这张高傲的脸踩在脚下！
　　他体内的系统冷声道：【我早就提醒过你了。气运之子不是这么好对付的，你别精虫上脑，坏了大事。】
　　傅蕉冷静下来，邪气笑道：我会让她付出代价的。他抬头，刚好看见捧着药碗进来的小宫女，心中一动，一手摸在靠近他试图让他喝药的宫女身上……
　　简当被傅之舟拉走以后，一路都在想着傅蕉的不对劲，往常世界的bug可不会第一时间就把目标放在她身上，可这一次的傅蕉，却选择从她身上下手……
　　消除bug系统5212冒泡了：【宿主大人，你要小心呀，我感觉这个世界的bug很难缠，还很危险。】
　　简当说：你有没有在这个傅蕉的身上察觉到什么异样的气息？就跟上个世界在那什么公权傲身上的气息一样？
　　5212一愣，心想着上个世界的bug不是许东帝吗，但很快想起来它的宿主的上个世界记忆被监察系统大人消除了，现在说的应该是上上个世界的事，又想到在主神空间时监察系统大人对它说的话，它咬咬牙，道：
　　【宿主大人，我能感应到傅蕉身上有一个很强大的系统的气息，但是，只要宿主你抱好气运之子的大腿，它是伤害不到你的！】
　　监察系统大人也说了，那个系统的事情不用宿主去管，只要宿主跟好气运之子，一心保护气运之子，那个坏系统就伤害不了它和宿主，坏系统想干的事自然而然会被气运之子阻止。
　　总结来说，就是抱住气运之子的大腿，它和宿主就等着躺赢就好。
　　监察系统大人还叮嘱它说往后千万不要让宿主中途退出任务世界，否则就会狠狠罚它。不然上个世界它还心疼宿主主动叫宿主退出任务世界，这个世界怎么就劝宿主再忍忍了呢。
　　对了它又忘了，宿主已经没有上个世界的记忆了呜呜呜。希望以后宿主不要怪它，它只是个新生小系统，真的很害怕监察系统大人那种老系统呀。
　　5212这边胡思乱想着，简当却满腹疑惑：为什么一个世界会出现两个系统？另一个系统还是在我要消除的bug的身上？难道你们主神空间会让两个任务员在同一个世界斗争吗？
　　5212压根不敢说话，也不知道说什么才好，呜呜呜呜监察系统大人也没有告诉它那个系统到底为什么要追着它和宿主呀，还总是阻挠宿主的任务。
　　简当没等到系统的回答，还没有生气，倒是一直观察着她的太女殿下恼了。
　　傅之舟察觉到自己体内的内力开始混乱起来，隐隐的又有不受控制的趋势，她也心烦意乱，不停地回想着刚才傅蕉和她讨要江茆时、江茆看不出内心的平静表情。
　　她当时在想什么？她是不是也喜欢傅蕉？她是不是想离开自己去找傅蕉？她以为傅蕉真的喜欢她吗！傅蕉不过是男人本性看上她的美色而已！
　　再说了，跟着傅蕉，哪有跟着她好？她是皇储，是太女，是未来大安朝的皇！
　　傅之舟越想越暴躁，完全没有意识到这一切都是自己脑补了，她握着少女柔荑的力度越来越大，好不容易回到东宫中，太女殿下已经内力失控了，她一把将少女压到墙边，瑞凤眸中透出急躁和愤怒的情绪。
　　作者有话说：
　　傅傅：好生气好生气好生气我好生气！
　　当当：气死你气死你气死你气死死你！
　　感谢在2021-08-13 00:00:25~2021-08-13 23:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诸葛大猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、10
　　单薄的后背一下子抵靠到墙壁, 着实有些疼痛，简当皱了皱秀气的眉，双手推了一下傅之舟，嗓音因为疼到发颤而显得有点娇：“殿下……”
　　太女殿下抬眸, 寒潭一般的眸中充斥着晦暗的光, 简当被她看得有些怯意, 咬了咬唇，把话吞回去。
　　傅之舟深深呼吸一下，恍若未闻，汹涌澎湃的内力已经完全不受控制，涌入了简当的丹田中。
　　简当的呼吸一窒，傅之舟这一次输送进来的内力比以往的每一次都要浑厚得多，还带着不可抗拒的霸道和威慑力。
　　她咬了咬牙, 勉强运起流云经，汲取着这股内力, 吸收为自己所用, 同时将自己的温和的内力反馈到傅之舟的丹田去。
　　但是很快，简当的心思就不在这一场内力的交换上了。
　　太女殿下的吻密密麻麻压了下来，还伴随着声声的质问：“为什么不拒绝？”
　　简当疑惑地看着她, 很快又被炙热的吻亲得不得不闭上眼睛。
　　“江茆, 你在肖想孤的皇弟么？”太女殿下咬牙切齿, 吻上了那清澈无辜的双眸。
　　简当一头雾水，茫然道：“殿下在说什么？奴婢不是很明白……”
　　傅之舟更气了, 舍弃了那漂亮的眼睛，转而堵住那张唇。
　　简当心中无奈, 知道这太女殿下又失控了, 只是她不明白, 为什么她一失控就要对自己做这种事情？又亲又抱，偏偏态度还总是这么恶劣。
　　太女殿下一口气很长，足足亲得简当嘴巴发麻，直到快要喘不过气来的时候，她才松开怀中少女，瑞凤眸中满是阴鸷，但还带着一些满足和欲望。
　　她舔了舔少女的唇，留下晶莹的水光，沉声道：“江茆，孤警告你，不要对傅蕉起任何心思。”
　　“你是孤的人，别妄想逃离孤的掌心。”顿了顿，太女殿下又补上一句：“而且草莽世家出身的你，也配不上大安朝的皇子。”
　　简当莫名其妙，谁对傅蕉有什么不可告人的心思了？先不说傅蕉是这个世界的bug，是她需要消灭的对象，再者，可能对傅蕉有心思的人也不是她呀，剧情中的江茆才跟傅蕉勾搭上了。
　　虽然觉得委屈，但是看着状态明显狂躁的太女殿下，简当还是避开她的霉头，顺着傅之舟的意思，说道：“殿下，奴婢不喜欢九殿下，只忠心于您，殿下可不要冤枉奴婢呀。”
　　闻言，傅之舟的眉头才舒展开来，她怜爱一般地吻了吻少女光洁的额头，将人拦腰抱起，往笼罩着重重纱幔的床走去。
　　简当心一惊，连忙攥紧傅之舟的衣襟，对上女人带着急躁和怒意的眸光，又有些胆怯。
　　“殿下，您怎么了？”虽然有些退缩，但简当更害怕这个女人生气了要跟她酱酱酿酿，她还没做好心理准备，于是还是咬咬牙问道。
　　傅之舟有些不耐烦，将少女放到床榻上，眸光沉沉，修长的食指描摹着少女精致的脸。
　　“茆茆，孤不放心。”
　　听到太女殿下的声音温柔下来，简当不但没有放松，反而更警惕了。
　　这样的傅之舟太不对劲了，似乎是从傅蕉开口讨要她以后，傅之舟就变得反常起来了。
　　“殿下不放心什么？”简当攥紧衣裙，小心翼翼地问道。
　　傅之舟抚过少女温婉的眸子、秀气的琼鼻、最后落在柔软的唇瓣上，女人的嗓音清冷磁性，像是叹息，又像是宣示：“孤才发现，你太能招惹了，孤那皇弟向来清心寡欲与世无争，可是他才看你一面，竟向孤讨要你。”
　　“所以，不是茆茆太能招惹别人了吗？”太女殿下使劲摁了摁简当的唇瓣，眸光微冷。
　　简当：……
　　就很离谱。这和她有什么关系？这女人怎么不去怪她弟弟？就因为傅蕉以往表现出来的与世无争清心寡欲吗？现在傅蕉身体里的东西是不是她弟弟都说不定了呢！
　　“茆茆，你不乖。孤要惩罚你。”
　　随着这漠然的一声落下，简当瞳孔一缩，整个人都紧绷起来。
　　太女殿下的瑞凤眸中冷漠一片，可是她的内力却热情似火，霸道地冲撞着简当的身体。女人伸手，几乎是不费吹灰之力就撕开了少女的衣服。
　　“殿下！”简当伸手遮住胸前风光，圆圆的猫儿眼中透出羞愤和微恨。她担心的事情终于还是发生了，以傅之舟的恶劣性子，说不定真的会不管不顾地做‘她。
　　“茆茆想说什么？”果然，太女殿下不为所动，这次的目标少女的下裙。
　　简当一把伸手抓住女人的手，试图阻止太女殿下，眸光有些冷，“傅之舟，别再继续了。”
　　傅之舟抬眸，有些意外地看着身前衣裳凌乱的少女，她在少女无辜的猫儿眼中，竟看到了不符合清纯样貌和气质的冷厉。
　　“茆茆在对孤放肆吗？直呼孤的名谓？”太女殿下收回手，慢条斯理地开始解自己身上的衣袍，好整以暇地看着简当。
　　简当闭了闭眼，觉得自己快要忍不住了。
　　“算了，今天是你的生辰，孤允许你放肆。”太女殿下脱掉了自己大红色的朝服，露出包裹住高耸的白色亵衣，往下紧致的小腹露了出来，好看的马甲线一览无余。
　　简当隐忍地瞪着她，有些束手无策。
　　傅之舟将长发别起，似乎是冷静了下来，眯了眯眼，道：“江茆，你也无需一副孤强迫你的样子，这场交易你不是早就答应了吗？”
　　“孤需要同你双修祛除火毒，而你，也需同孤双修提升实力，这几天孤和你之间进行的内力交融已经足够多了，茆茆，你的身体早就熟悉了孤的内力，现在已经可以承受与孤双修了。”
　　“或许刚才孤的言辞让你不喜，但孤也是实话实说，你不可能和傅蕉在一起的，孤不会允许的。”太女殿下斩钉截铁地说着。
　　简当终于忍不住，恨恨道：“我从来就没说要跟傅蕉在一起！是你一直说，还在发疯而已！”
　　傅之舟一脸毫不在意，道：“你不想，可是孤的皇弟却想着呢。”
　　“那也是你皇弟的错，你怪在我头上，又算得了什么？”简当瞪着女人。
　　傅之舟沉默了下，她也不知道自己为何会说出那种失了心智般的话，应当又是火毒搞的鬼吧。
　　“那就不谈这件事了。茆茆，孤已经助你突破先天境，作为回报，于情于理你也该替孤祛除一些火毒，莫再使那小媳妇性子，扭扭捏捏的了。”经历这事，傅之舟更加厌恶火毒对自己的负面影响了。
　　简当有些犹豫，气运之子的身体若存在隐患，确实对自己的任务不利。
　　傅之舟敏锐地察觉到身前少女的犹豫，又激将了一把：“再说了，你和孤都是女人，双修一场说不上谁吃亏。还是说……你更喜欢男人，比如孤的皇弟……”
　　话没说完，她就被气恼的少女一把环住了脖子往下拉。
　　简当看着傅之舟那狐疑的神色，心头顿时火起。不就是跟女人做那啥事吗？她又不是没做过！她好歹也跟傅芜酣畅淋漓几场过，还怕跟傅之舟搞吗？再说了，这也不是她原本的身体。
　　她伸手将太女殿下拽下来，扬起了秀美的天鹅颈。
　　傅之舟暗暗吃了一惊，怎么也没想到一句话就能把小野猫变得主动起来。可是一想主动的前提是自己说了皇弟，顿时心头不舒服了。
　　少女昂起头的倔强模样，让傅之舟看着看着，眸光开始冷冽，心中裹着一股无名怒火。
　　“你就真的……这么在意孤的皇弟？”女人的嗓音幽幽，听不出是喜是怒。
　　只是这话的内容，很明显不是什么好词好句。
　　简当震惊地看着她，怎么也想不明白这位太女殿下是如何能在这样的场景下说出这么扫兴的话的。
　　她不想听女人的废话，试图掌控主动权，但傅之舟想着自己堂堂皇太女，怎么能屈身于一个婢女。虽然不是真的婢女，但那也很丢脸，何况这只小野猫只是先天境呢。
　　最终，虽然太女殿下并不经历过情‘事，可她终究是宗师境的大能，武力上是绝对压制着简当的。急促的呼吸间，终究是傅之舟更胜一筹，她看着红着脸颊、无边艳色的少女，感受到了自己砰砰直跳的心，还有一种说不清道不明的期待和愉悦。
　　她轻笑一声，强行让自己露出云淡风轻的表情，回忆起自己前些日子在宫中收缴的东西，曾经无意中看过两眼，没想到现在成了自己胜出的底牌之一 。
　　傅之舟锻炼手部的同时，也借助着少女温和的内力将火毒一点点排出，感受到往日被火毒时时刻刻灼烧的痛觉越来越轻，太女殿下的心情变得晴朗起来，于是任由简当汲取她的内力去巩固自己的境界。
　　只是随着时间的流逝，简当越发的疲倦了，开始后悔自己当时的冲动。傅之舟她就跟个机器人一样，一板一眼地，压根就不知道变通，也不觉得累。
　　可她不行，江茆从小就被嫡兄嫡姐欺负，家中仆人也轻视她，营养跟不上，身体素质太差了，高强度的运动持续不了多久。
　　“殿下……您不累吗？”简当靠着傅之舟，感受到身体的疲惫，忍不住掐了一把她来表示自己的抗拒。
　　但是傅之舟像是没感觉到痛一般，轻轻摸了下简当的后脑勺，权当抚慰，随后认真地说道：“猫猫，再来么？那样你的先天境实力就能彻底巩固，届时去参加武林盟主选拔擂台赛，便是你的那些嫡兄嫡姐也不是你的对手。”
　　简当无可奈何，像咸鱼一样瘫平，也没有力气去思考傅之舟对她的称呼怎么变了一个。
　　“随便你吧，反正我累了。”只是很可惜，食髓知味的太女殿下没给她当死鱼的机会。
　　到最后，简当忍不住昏睡过去，失去意识前她恨恨想到——傅之舟这女人是泰迪吧！当1就不会累的吗？那下次她也试试！
　　看到少女累到睡了，傅之舟慢条斯理起身，垂眸看着她安静的睡姿，捻了捻手，心中涌起奇妙的满足感，但又……莫名地觉得空荡荡的……
　　作者有话说：
　　不是，前面就一段换内力的情节，我这改来改去的你还是标那一段，那一段干什么了那一段我就想问？﻿

✿ 76、11
　　翌日清醒时, 简当觉得浑身黏腻，极其不舒服，她忍着难受爬起来，扭头一看, 身边赫然躺着某人。
　　傅之舟已经换了一身白色的睡袍, 看着就清爽干净。而自己呢？不着·寸缕不说, 身上还痕迹斑驳，动一动都觉得酸痛。
　　女人的乌发披散在床榻上，容颜姝丽，一看就睡得正香。
　　简当看到这一幕，顿时恨得牙痒痒。怎么会有这样可恶的女人？做完那档子事后就顾着自己清洁？而放任她带着事后的不舒服睡去？
　　简当咬了咬牙，勉强从床上下到地面，恨恨瞪了傅之舟一眼, 从地上抓起皱巴巴的衣服套上，一瘸一拐地摸索着、想去之前的那个药泉清洗一下身体。
　　结果刚准备出房门, 就听到女人带着慵懒的嗓音：“猫猫、你要去哪？”
　　简当浑身一僵, 缓缓回头，就看到白色睡袍的女人坐了起来，长发如瀑, 不知道是不是她的错觉, 她好像看到傅之舟的一双瑞凤眸中流露宠溺和暖意。
　　假的吧？肯定是假的！
　　简当被自己的猜想吓了一跳, 把这个荒唐的想法抛出去，伸手扶住了门, 刚准备说话，就感觉喉咙一阵疼痛。
　　她艰难地吐出音节来, 原本清澈动听的嗓音现在已经有些沙哑：“殿下, 我去清洗一下。”
　　傅之舟一怔, 想起来自己昨天晚上给自己洗漱完后，看着少女的熟睡的面容也沉沉睡去了，确实没有给她的猫猫清洗。
　　她看着门前少女皱巴巴的一堆，拧了拧眉，觉得自己昨天确实做的不太对，便施施然起身下床，朝简当一步步走去。
　　简当看着女人轻松的步伐，再对比了下自己寸步难行的样子，又是羡慕又是恼怒，咬着唇，略带警惕地看着傅之舟。
　　太女殿下轻笑一声，将人抱起，祛除火毒后的内力如同暖流一般流过简当的经脉，像一只无形的手，轻轻给她揉动着酸痛的小腿肉。
　　简当有点不知所措，窝在女人的怀里，想挣扎又挣扎不得，想说什么嗓子又哑得厉害，最终还是悻悻闭嘴，任由傅之舟将自己放入药泉中。
　　身体浸泡到温暖的泉水，简当没忍住，舒适得叹出吟声，随后就看到太女殿下脱了外衣，也跟着进入了药泉。
　　“不用这么紧张。”傅之舟依靠在石壁上，完美的身形大大方方地舒展开来，她含笑看着像只警惕的猫儿的少女，觉得自己对江茆的称呼真是没错。
　　猫猫，她的猫猫，一只爱抓人磨牙的小野猫。
　　“孤体谅你的身子，过多的双修对身体可不好。”傅之舟懒洋洋地道，“这药泉有修复伤痕的功效，猫猫，你多泡一泡，待会孤教你几招。”
　　简当依然没敢放松，傅之舟说是这么说，可昨天那个又凶又坏的太女殿下可不是这么做的。
　　泡了好一会儿，感觉到身体的酸痛大都褪去以后，简当才磨磨蹭蹭从水中起来。
　　一直看着她的傅之舟也跟着慢吞吞换了衣服，扎起长发，离开药泉到后院，看着身前明媚干净的少女，女人心中升起一种奇异的感受。
　　一想到这样的猫猫，现在是她的人，心里的愉悦就升到了顶峰，但是她不由自主地又想到昨日皇弟对猫猫的觊觎，心情便跟着低落下来。
　　这是第一次，她对一母同胞的弟弟特别地不耐烦、甚至感觉他非常碍眼。
　　·
　　傅蕉收起手中寒光闪闪的宝剑，看着院中轰然倒下的大树，满意地大笑起来。
　　这时他的贴身侍女端着药走进来，看着这一幕，惊讶地瞪大了眼睛。
　　看到来人，傅蕉更是志得意满地一挥宝剑，笑嘻嘻地接过侍女手中的药碗一摔，哼笑道：“怎么样？本殿下的剑法是不是震惊到你了？”
　　侍女小心翼翼地点了下头，半晌才迟疑道：“可是、九殿下……这颗树是太女殿下和您一起种植的，您现在砍了它……？”她的意思不言而喻。
　　傅蕉不屑一笑，一手掐住侍女的下巴，狠戾道：“不要和本殿下提皇太女！迟早有一天，她只能乖乖当一个公主！而我，才能成为那至高无上的存在！”
　　他盯着侍女惊恐的脸色，又暧昧地笑起来，摸了摸侍女的脸，“而你，只要跟着本殿下，本殿下也不会亏待你的。”毕竟，算起来，这侍女可是他这个世界的第一个女人。
　　他这边趾高气扬，侍女的心中却叫苦连天。没想到这个九皇子居然这般没脑子，都这幅状态了还肖想太女殿下的位置，他以为他能争得过谁？先前若不是太女殿下护着，他早就不知道死多少回了！
　　傅蕉刚收剑回鞘，就看到外边径直走入一个绿色宫装的冷艳女子，他眼前一亮，没来得及搭讪，就被体内系统劈头盖脸骂道：【蠢货！这是气运之子身边的左臂右膀，你把自己的心思收起来！】
　　被骂了，傅蕉当然不高兴，他无所谓地回道：有什么关系？让她变成我的女人，她不就是我的左臂右膀了？
　　系统被他气得不轻，嘲讽道：【她可是半步宗师境的武者，你一个后天境的，拿什么去肖想别人？】
　　闻言，傅蕉才正了正色，有些纳闷，怎么这个世界的女人一个比一个强悍？境界修炼得那么高，也不怕没有男人要。不过没关系，越强大的女人，征服起来就越有成就感，他如是想到。
　　夏蛰虽然不知道他心里的龌蹉想法，但是看到院子里倒塌的大树，她眸子闪了闪，心中猜疑起来，但在这之前，她先把太女殿下交待她的话带到给傅蕉。
　　“九殿下，太女殿下说了，让您最近要好生修养身体，切莫饱暖思淫‘欲。”
　　傅蕉脸色一沉，怎么也没想到自己昨晚才临幸了宫女，今天就被气运之子派人来警告了，这么一说，自己的一举一动岂不是都在气运之子的眼皮底子下？也不知道自己刚才的狂言会不会也传到傅之舟的耳中。
　　傅蕉的脸色已经非常难看了，他对夏蛰也没了一开始的心思，只是痛恨着带来警告的她，冷着脸点了点头，剑柄都快要被他捏碎了。
　　夏蛰不以为意，敏锐如她，已经看出这位九殿下不同以前，现在似乎也生出了某些心思呢。
　　夏蛰回到东宫，看着书房中提笔沉吟的太女殿下，上前将傅蕉的异常全盘托出。
　　她说完之后，傅之舟却盯着桌面上的奏折，明显已经走神了。
　　太女殿下不仅走神，而且脸色还异常难看，瑞凤眸中透出的戾气让夏蛰都心惊，完全不敢再去打扰她。
　　夏蛰偷偷看向暗处的春分，小心翼翼地内力传音给她：殿下这是怎么了？
　　她去之前殿下还好好的，怎么现在却一副死了爹妈的模样？呃，可能比喻不太恰当，大致就是心情非常不好的模样吧。
　　春分也偷偷传音回来：可能是江姑娘离宫了，要去参加武林盟主选拔擂台赛呢。
　　夏蛰疑惑：这不就是殿下要求她的吗？
　　春分心中暗搓搓地疯狂点头，传音给夏蛰：是呀是呀，可是江姑娘离开后，殿下就慢慢变成这个样子，特别可怕！
　　她刚才看得清清楚楚的，江姑娘执意要出宫，说什么参加武林盟主选拔擂台赛要趁早做好准备，皇宫离目的地远，所以要早些日子启程。
　　而殿下就一副有些不情愿的样子，那眸中都满是阴翳，她看着都觉得瘆得慌，偏偏江姑娘不怕死，摸了摸自己的腰就用一种挑衅的目光看殿下，说什么“交易也差不多了，我也该干正事了，殿下您是知道轻重缓急的人，该不会任性吧”。
　　天呐！她还是第一次听到有人说殿下“任性”！
　　春分一边胡思乱想，一边跟夏蛰八卦着，突然被女人阴冷的嗓音吓得魂都冒出来了。
　　“你们两个，以为偷偷传音孤就听不见？”傅之舟搁下笔，本来就不好的心情现在更是雪上加霜。
　　夏蛰一激灵，慌忙叫道：“殿下息怒呀！属下错了错了，殿下您别生气，小心火毒呀！”
　　说起“火毒”两字，春分和夏蛰就奇异般地看到太女殿下缓和了脸色，虽然还是有点可怕，但比起一开始风雨欲来的模样简直不要好太多了。
　　随后她们就听到了太女殿下的声音：“孤的火毒已经被猫猫尽数祛除了，你们不必再担忧孤。”这句话，她们莫名其妙地听出了点炫耀。
　　只是……猫猫是谁？
　　咱也不知道，咱也不敢问。夏蛰和春分对视一眼，心中都闪过这么一句话。
　　“夏蛰，你刚才说什么？”傅之舟心情好了点，问道。
　　夏蛰连忙把从傅蕉那里看到的禀报上去。
　　傅之舟手指敲击着桌面，凌厉的瑞凤眸眯起，重复道：“他砍断了‘长久’？”
　　夏蛰点了点头，以示肯定。
　　傅之舟的眸色顿时暗下来，深邃的眸中酝酿着风暴。
　　“长久”，是她和傅蕉儿时在傅蕉宫殿种下的那棵树的名字，在她原本的宫中，还有一颗叫做“远方”。长久和远方，是在母后去后、她和蕉儿的灰暗童年中对未来的期盼。
　　她的皇弟绝不可能做出将其砍掉的事情，除非……
　　作者有话说：
　　孩子彻底麻了，锁了十一次了，不想改了好累啊呜呜呜
　　贴个预收文案，宝们看看吧嘤嘤嘤
　　————
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，是A市有名的姬圈天菜，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统5818眼睛一亮，二话不说绑定了常清沅。
　　5818：【宿主您莫得感情，不怕被渣女玩弄！快上呀，改造这个渣女、让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　5818：？（论为了让渣女改邪归正、我的宿主把人家渣了要怎么补救？）
　　后来看着黑化的任务目标紧紧盯着宿主，眸光晦暗，5818瑟瑟发抖：！（论宿主把人渣了，任务目标变态了要怎么办？）﻿

✿ 77、12
　　玄州城, 乃是大安朝的繁华地带之一，这里的城主虽然由朝廷任命，可是对城中事务却没有太大的掌控权。因为玄州城是武者世家江家的地盘，在这里, 武林盟主江管才有绝对的话语权。
　　城中心的盛安酒楼。酒楼内的台子上, 说书人拍着板子正说得酣畅淋漓, 突然一个白布麻衣的武者从酒楼外边匆匆跑进来，扯开嗓子大叫一声：“擂台赛——时辰已到！”
　　瞬间，整座酒楼都沸腾起来，原本在静坐在位置上斟酒畅饮的人们纷纷起身，步履匆匆往同一个地点过去——那是城中心的光武擂台，历任武林盟主选□□的地方。
　　一时间，几乎整座酒楼都空荡荡下来, 小二喜笑颜开地过来一边拾取桌上的碎银，一边收拾残羹剩饭, 突然碰到角落处还稳稳坐着一个蒙面少女, 顿时愣了一下。
　　“姑娘不去看擂台赛么？”出于好奇，小二问了一句。
　　黑纱蒙脸的少女抬眸看他一眼，灵动的猫儿眼眯了眯, 不紧不慢地一口饮尽茶盏中的茶水, 在衣袖内摸索一下, 取出一小片金叶子，轻轻按在红木圆桌上。
　　小二看着金叶子, 眼珠子都快瞪出来了，他长这么大, 还是第一次看到金子！
　　简当将金叶子往前推了推, 在小二欣喜若狂地伸手想拿的时候又往回一收, 然后说道：“回答几个问题，这金叶子就归你了，并且茶钱另外给。”
　　小二头点得如同小鸡啄米，“客官您问，随便问，小的知道的都告诉您！”
　　简当屈起手指敲了敲桌面，暗叹傅之舟虽然人狗了点，但她给的钱倒还是很管用的，像这样的金叶子，傅之舟给了她整整一袋。
　　“你可知，此次擂台赛预计举行几天？”
　　武林盟主选拔擂台赛，向来是三天为期限。第一天是认为自己有实力的散修侠客上擂台混战，最后胜出五人；第二天是各门派家族派出精英弟子进行轮战，最后胜出五人；第三天则是前两天的胜利者两两对战，最后选拔出冠军为止。
　　只是，近些年来江管一人威慑整个武林，一身内功《上灵诀》雄浑霸道，剑法《破灭剑决》出神入化，甚至能跟朝廷太女的火毒内力和《帝掌》媲美，再加上他的四个嫡子嫡女都是练武的奇才，小小年纪就突破后天境步入先天境。要知道，不少门派的长老修炼一生，一大把年纪，也只是在先天境停滞不前。
　　所以大家几乎都默认下一任武林盟主也是在江家之中诞生了。
　　“江家如日中天，本来嘛，大家都默认擂台赛只举办一天了，就来看江家哪个子女能夺得桂冠。但是前些日子江隆和江重勾结朝廷皇子对太女暗算失败后，被江盟主勒令禁闭三年，也就失去了参加擂台赛的资格。现在只剩下江家两个女儿和一些旁系子弟，别人希望就又多了些，所以估计还是三天吧。”
　　小二说完以后，眼睛不住地瞄那金叶子。
　　简当若有所思地点了点头，将金叶子弹入小二手中，再留下几两碎银，起身离开了酒楼。
　　照小二这么说，她今天是不会对上江家的人，而是一些散修，但她的庶女身份是不被江家承认的，所以今天不去参加擂台赛的话，明天是没有她上台的份儿的。
　　想明白以后，简当不再犹豫，朝着光武擂台疾步而去。
　　·
　　光武擂台之下，有一圈靠近擂台的贵客坐席，江管就坐在正中心，在他的左右边则是各大门派的掌门和长老。众人均凝神静气，专注地看着擂台上的打斗。
　　散修们注定是夺不得盟主尊位的，这些掌门长老们愿意花心思来观赛，其实还有另外一个目的，就是为了门派吸收新鲜血液。
　　而大部分散修都知道自己没有能力夺得桂冠，但为什么还会有这么多人来参加呢？就是为了寻找一个强大的门派加入，作为自己今后行走江湖的后盾。擂台赛，便是他们展示自己天资、从而加入门派家族的途径。
　　“江盟主，那位绿衣少侠您怎么看？”江管身边的白胡子道士指着擂台上的一个掌法凌厉、剑眉星目的少年问道。
　　江管面无表情，审视了一眼那个少年，随后冷淡开口：“十九左右的年纪，后天境圆满，也算个不错的少年英才。武当掌门若有意向，可朝他抛个橄榄枝试试。”
　　他右边的和尚乐呵呵说道：“道士，你倒是会选人！老衲看那少年与我佛有缘，只要他愿意，少林寺下一任十大金刚便有他一席之地。”
　　武当掌门张成巅横眉竖眼，“臭和尚！你看上的，哪个不是与你佛有缘！”
　　一左一右的人在吵着，江管却跟没事人一样，恍若未闻，只是他的注意力慢慢放在了一个红衣少女身上。
　　少女看起来不过二九年华，身上的武者气息竟然达到了先天境巅峰，她上台以后，所到之处，均是一掌败敌。很快，她的身边就清出了一片空白，擂台上的人看着少女的眼神都隐隐带上了惊惧，一时间没有人敢上前挑战她。
　　简当双手抱胸站立在擂台上一角，百无聊赖地看着旁边人的打斗，虽然激烈，但他们都没敢往自己这边靠。
　　不多时，她就察觉到一道狐疑审视的目光打量在自己身上，凭感觉看过去，就对上了自己这副身体的便宜爹爹。
　　简当无畏无惧，大大方方和江管双目对视。
　　半晌，江管收回目光，心情有点沉重起来。武林盟主选拔擂台赛上出现一个先天境巅峰的年轻武者是他没有预料到的，这名少女，绝对是他江家的一大威胁！若不能收为己用……江管的眸中露出了一丝狠辣。
　　简当的出色表现自然也收到了各大门派和世家的关注，武当掌门和少林寺主持的注意力也不在那个绿衣少年身上了，改为争吵着简当进武当派还是少林寺。
　　他们的谈话被一个慈眉善目的中年女人打断：“别吵了，你们一个道士，一个和尚，人家小姑娘年纪轻轻的，为什么想不开去加入你们？来我峨眉派，或者是去清月女侠的瑶花谷，又或者风林大侠的风云门，不都好过你们？”
　　武当掌门和少林寺主持同时凝噎，不服气还想反驳的时候，峨眉派掌门又道：“再说了，这个小姑娘可是一个先天境巅峰的武者，她完全有资格逐鹿这一次的盟主尊位！”
　　众人都沉默下来，不由自主地把视线移到江管脸上。江管面色不改，似乎完全不在乎。可只有他自己知道，被峨眉派掌门一口道破心事以后，他的危机感是前所未有的强烈。
　　时间一点点流逝，光武擂台上的武者也越来越少，简当也从擂台一角走到擂台中间，红衣鲜艳凌冽，擂台上没有一个人敢直视她。
　　慢慢的，擂台赛只剩下五个人，除了简当占据中间位置之外，其余四人各占一角。
　　这时，江管慢慢的从台下坐席起身，几乎是一瞬间，就现身到光武擂台上，稳重庄严的国字脸上神色平淡，声音低沉有力：“今天的选拔到此结束，尔等五人可随本盟主入江家休息，亦可去城主府等候第三天的决赛。”
　　这话的潜在意思表达得很明显，随他去江家休息，就默认是愿意加入江家、成为客卿；去城主府等候第三天的决赛，要么是有意向逐鹿盟主尊位，要么是有意向加入其他门派世家。
　　他说完以后，就有一个男子毫不犹豫地说道：“在下申诚，愿随盟主回江家。”申诚是五人内年纪最大的，已经二十八岁，后天境巅峰的武者境界还算可以，但和其他四个少年英才相比，还是逊色不少。他自知自己无缘盟主尊位，倒不如识时务者为俊杰，成为江家的客卿已经是很大的荣誉。
　　江管淡淡扫他一眼，点了点头，随后紧盯着简当，口中却道：“诸位意愿呢？”
　　没有人再回答，虽然说的是“诸位”，但众人都明白江管其实想问的是谁，于是目光纷纷落在少女的身上，等待着她的回答。
　　简当认认真真看了看江管，心中有些好笑，没想到这男人连自己的亲生女儿都认不出，现在还一副警惕的样子，一而再再而三的提问，明摆着就是在威胁她。
　　江茆或许会懦弱，但她简当可不会。
　　红衣少女用黑纱蒙住脸，只露出可爱的猫儿眼，黑溜溜的眸中却坚毅决然，她的声音清澈动听：“我去城主府等候第三天的决赛。”
　　江管的脸色顿时阴沉下来，声音依然没听出喜怒，似乎只是简单的疑问：“小姑娘想好了吗？确定不再考虑一下？盟主位置，可不是什么人都能当的。”
　　简当懒得理他，明里暗里威胁什么的，最掉价了！
　　于是沉稳地回答：“谢谢盟主好意，但我心意已决。”
　　闻言，峨眉派掌门哈哈大笑：“既然如此，江盟主，我就先去城主府歇息了！”随后很快消失在光武擂台的场地中。
　　她离开后各大门派掌门和世家家主都坐不住了，纷纷起身告辞，其实都往城主府的方向去了。
　　虽然大家都看出来这位十八岁的少女有意争夺武林盟主的尊位，可是这都不妨碍他们去争取一下，万一人家小姑娘答应了呢？而且，也没有明面规定散修不能加入门派后再当武林盟啊。
　　江管和江家称霸武林这么多年，也该把那个位置让出来，让别人也看看上面的风景了。
　　大部分人都走了，江管的脸色已经很难看了，他看回到台上胜出的剩下三人身上，冷硬问道：“你们呢？”
　　三个少年面面相觑，比起江家，他们其实更愿意加入其他门派，因为听说江家很注重嫡系旁系，旁系在嫡系面前就跟下人一样，而成为江家客卿，更是如同外人一般。最后他们微微鞠躬，齐声道：“谢谢盟主好意。”
　　江管阴冷地看了他们一眼，带着申诚离开了光武擂台。
　　·
　　简当随着大队伍进了城主府，说是城主府，其实守卫的侍卫根本没几个，玄州城的城主是个大腹便便的胖子，武者境界只有大丹境巅峰，比起这些武林中人，实在有些寒碜。他弯腰陪笑，请着一众掌门家主上了座，又来跟胜出的四个少年英才问好。
　　简当眸光微凝，没想到在大安朝这么繁华的地带，朝廷的威信这么低，一城之主卑微到这样的地步，难怪傅之舟这么想对武林下手。
　　简当刚落席，峨眉派掌门柳若风便走过来，笑眯眯地朝她道：“小姑娘，不知道你是何名谓、师出哪里呀？可有意向进我峨眉派，看看峨眉山的锦绣风光？”
　　柳若风的态度很好，简当也不像跟江管对话时那么冷硬，也缓和了脸色，虽然蒙着面柳若风看不到，但从少女柔和了点的猫儿眼中也看得出来。
　　“不好意思师太，晚辈想要尝试逐鹿盟主尊位，没有加入门派的想法。”简当委婉地拒绝了。
　　得到这样的回答，柳若风并不意外，她继续说道：“加入我峨眉派，和你去夺取盟主位置并不妨碍呀。”
　　简当还是摇了摇头。
　　柳若风的目光便有些怀疑了，还想说什么，但是看着简当坚定的目光，叹了一口气，温和道：“好吧，既然你不愿意，老身也不勉强了。不过，你要小心江管此人，别看他长得人模狗样忠厚实在的，其实小心眼得很，你一而再再而三地拒绝他，还威胁到他江家在武林的地位……”
　　简当微微点头，“谢谢师太提醒。”她知道柳若风在怀疑什么，她这么年轻的年纪，却有这么高的境界，要说背后没有师门，别人肯定是信不过的。
　　不过算起来，她背后真的是有人啊。是某位殿下帮她凝练内力突破大丹境到达后天境，再给她打通七十二穴窍突破后天境到达先天境，最后还同她双修巩固先天境修为。
　　虽然她不喜欢傅之舟，但不得不承认，傅之舟给她的“成为武林盟主”这个任务提供的帮助实在是太大了。
　　作为交换，她也会尽心尽力帮傅之舟成为女皇，为傅之舟的大业提供帮助。只是……傅之舟最好不要再找她双修了！不然她会翻脸的！
　　作者有话说：
　　75章解锁辽！我锁了16次！（碎碎念
　　——
　　傅傅：不双修是不可能的！
　　当当：你看这皇位不香吗？
　　感谢在2021-08-15 23:25:57~2021-08-17 23:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诸葛大猫、歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、傲风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾海 25瓶；撒彻斯伟大 20瓶；不负 10瓶；奶糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、13
　　简当这边脑子里胡思乱想着, 面上却一本正经，看着其他三个少年人和各大门派世家交流。
　　比起那三人，这些掌门和家主其实更愿意来拉拢简当的，可是方才柳若风和少女的谈话他们多多少少都听在耳中, 知道简当意在盟主尊位, 便不再来游说了。
　　但这并不妨碍他们和简当交好, 有些人觉得自己这么大把年纪还主动去搭讪小辈有些丢脸，所以便叫了门派里的精英上前和少女谈话。
　　虽然说擂台赛第一天是散修的战斗，但是为了让少年人长见识，所以各大门派和世家都带了自家精心培养的年轻人出来观摩。
　　“在下是风云门少门主风扬，姑娘当真是天纵之才。不知姑娘是何芳名？”一名青衫青年轻轻摇着一把折扇，靠近了简当，斯文地说道。
　　简当微微蹙眉, 她从这个风扬的身上闻到一股浓郁的麝香，有些刺鼻, 心中不是很喜欢, 但是伸手不打笑脸人，她淡淡颔首：“风公子客气，唤我简当便好。”
　　身前少女的冷淡很明显, 风扬看在眼里, 心中有些气馁, 他自小就有一副好样貌，从来都是女人来亲近他。结果他第一次试图接近一个人, 却没能讨到好。
　　他看了看不远处父亲风林的眼色，又堆起笑容, 温文尔雅, “简姑娘实力出众, 想必这次擂台赛定能夺冠，若姑娘夺得桂冠后，不知可否上风云门做客一番？”
　　简当莫名其妙地看他一眼，毫不犹豫地拒绝：“抱歉，擂台赛后我有别的事要做。”
　　风扬更加不知所措，求助般看向了他的父亲。
　　风云门门主风林恨铁不成钢地叹了一口气，摇了摇头，示意儿子回来。他原本看自家孩子长得玉树临风的，说不定能勾一勾人家少女，结果风扬嘴笨人也傻，压根不懂得他爹的意思。
　　风扬离开后，简当才松了一口气，她把目光放到城主府宴会厅的摆设中，只看到这座城主府似乎是多年没有翻修，很多地方都已经陈旧了。
　　玄州城的城主虽然坐在正中央的高位上，可是他却一脸局促，在武林人的目光扫过他身上时就一脸陪笑，可见他在玄州城中武林中人面前有多么卑微了。
　　简当皱了皱眉，一时间分不清楚这是好还是坏。一城之主代表着朝廷，城主失势便代表着朝廷没有威信，而普天之下莫非王土，失去掌控的地方，是皇帝绝不能容忍的。
　　大安朝建国之初，朝廷武林互不干涉。可现在，武林的实力已经渗透了一整座州城，城主只是明面上的幌子，背地里，却是武林中人掌权……这还真的是互不干涉吗？
　　又设想一下，失控的武林人残害普通百姓时，朝廷该管还是不该管？管，就干涉了武林；不管，就没法给百姓一个公道。
　　简当眸光渐渐沉淀下来，一山不容二虎，既然武林和朝廷根本没办法做到真正的互不干涉，那么、不如合二为一……
　　她思考的时候，擂台赛胜出的三个散修都做好了自己的决定，先前少林寺主持和武当派掌门都看好的绿衣少年名唤万远尘，愿意加入风云门。还有两人，一个加入了瑶花谷，一个进了少林寺。不过他们三个人都选择第三天继续参加决赛。
　　至此，擂台赛第一天算是圆满结束。城主圆圆的脸上流下几滴冷汗，讪笑着说道：“诸位大师、少侠，府中下人已经备了晚餐，不知……”
　　他的话还没说完，左下坐席的风云门等人已经起身，大摇大摆地准备离开了。城主的话一时僵住，眸中露出了尴尬之色。
　　柳若风不赞同地看了一眼离去的风云门几人，随后朝城主笑道：“既然如此，多谢城主美意。”她始终认为，虽然武林和朝廷互不干涉，但他们在大安朝国境内，就应该对朝廷保持一定的敬畏和感激。风云门的人太过嚣张跋扈了，终有一日不得善果。
　　她还没想完，就看到已经出了宴会厅的风云门一众人被人生生扔了回来，狼狈地摔倒在铺着红色毛毯的大厅中央。
　　武当派掌门和少林寺主持的脸色同时凝重起来，柳若风不明所以地看了一眼他们，她的武者境界只是宗师境登堂，没有他们宗师境大成的感知能力强。
　　不过很快，她就知道为什么了。
　　女人冷厉的声音由远及近，浩然如雷霆，以万钧之力砸入众人耳中：“怎么？瞧不上城主府的宴席？”
　　听到这个声音，简当瞪大了双眸，猛然转头看向门口处，只见一个高挑的身影逆光走来，漆黑的长袍上绣着暗金的纹路，显得威严贵重。
　　傅之舟怎么在这里！！！
　　风林从地上站起来，唇角溢出了一丝鲜血，他脸色难看，宗师境的内力凝聚于周身，淡青色的内力化罡显示出来。
　　“皇太女，今日是武林盟主选拔擂台赛第一天，于情于理，你不应该来捣乱。”他是宗师境大成的武者，自然抵不过宗师境巅峰的皇太女，可是今日在场的武林中人这么多，料想皇太女也不敢乱来。
　　“孤捣乱？”傅之舟背着手走进来，她身后跟着黑色劲装的春分。
　　看到她们，玄州城城主大惊失色，连滚带爬地从主位下来，扑通一声跪倒在傅之舟身前，大声道：“下官拜见太女殿下！殿下千岁千岁千千岁！”
　　傅之舟冷淡地看他一眼，一道赤色的内力化罡强迫着他站起来，女人的嗓音冷漠：“免礼吧，真是丢人。”
　　城主讪讪垂头，不敢说话。身为朝廷的命官，却在一批草莽武者面前跟个下人一样，太女殿下说他丢人是真的没错。可他也没有办法，他只是一个小小的大丹境武者，面对这些武林中巅峰的强者，还真不能拿他们怎么样。
　　傅之舟的眸光扫了一眼整个宴会厅，在蒙着面的少女身上停顿了一下，随后移开，落在一脸不忿的风林身上，才慢吞吞道：
　　“说孤捣乱？风门主，你可知这里是什么地方？”
　　“这里是大安朝玄州城城主府内，孤来此地私访，怎么就成了你口中的捣乱擂台赛？”
　　风林屈辱地咬牙，他的儿子风扬震惊于皇太女绝色容颜的同时，再加上父亲平日时常灌输的朝廷不足为惧的思想，竟年轻气盛地开口：“你明明知道我们武林在此地举办擂台赛！一来此便朝我们风云门出手，不是捣乱是什么！”
　　此话一出，众人便知道要糟糕。
　　少林寺主持连忙出声：“此言差矣，太女殿下来此私访合情合理，怎能说是捣乱！风门主，你和令郎还不快和殿下道歉！”
　　傅之舟冷笑一声，“且慢，主持不必出言和解，孤想知道，按照互不干涉的潜规则，既然是你们武林的擂台赛，为何要在玄州城内举行？你们这些武林中人，为何要到城主府歇息？若说做客城主府备宴，又为何不告而别？”
　　三连问，直接让整个宴会厅的气氛都冷凝下来，众人面面相觑，都心知肚明。擂台赛在玄州城内举行、武者们在城主府内歇息已经持续了很久了，以往朝廷一直没人来管理，他们都习以为常了。
　　可谁能想到朝廷要么没动作，要么就搞大动作呢？这次竟然是凶名远扬的皇太女亲自来到玄州城，这下子真的说不清了。
　　朝廷和武林互不干涉，似乎很早就成了一个笑话。
　　简当想不明白傅之舟出现在这里是为了什么，但是她要做任务，就得把擂台赛参加完，万一因为傅之舟的原因而导致擂台赛停止，那可就不好了。
　　于是在众人都沉默的时候，她从座位上起来，朝傅之舟拱手，行了一个武林中人的拱手礼，“殿下息怒。”
　　有些人默默等着看她笑话，皇太女连少林寺主持的面子都不给，她一个小小先天境武者，名不见经传的，这位殿下会理她？
　　谁料太女殿下竟缓和了脸色，挑眉看向少女，嗓音清冽：“息怒？你让孤怎么息怒？”
　　看吧，看吧，还不是要出言责难！
　　简当不知道傅之舟葫芦里卖什么药，对上女人很真实的质问一般目光时，有些无奈，又是她让自己来参加擂台赛夺取下任武林盟主位置的，现在她又来横插一脚、一副咄咄逼人为什么要在朝廷势力范围内举行武林的赛事……
　　她深吸一口气，硬着头皮说道：“此事想必江盟主会给您一个满意的答复，而我们都是按照规则而来的，希望殿下高抬贵手，让我们完成这一次的擂台赛。”
　　简当对视上傅之舟，连自己也没有察觉到，她眸中已然带上了一丝恳求。
　　傅之舟静默地看着她，半晌才说话：“既然如此，孤便等江盟主的答复。玄州城城主，备客房给各位少年英才，孤倒要看看，你们武林人心心念念的擂台赛究竟有何风光！”说罢，她颇有深意地看了一眼简当，带着春分离开了。
　　……
　　入夜，简当入住了城主府中的客房，她躺在床上，闭上眼时总想起白日里时傅之舟的目光，心中总是不自在。
　　傅之舟她……到底在打什么算盘？
　　正在此时，窗户外哗哗作响，简当惊坐起来，警惕盯着外边。
　　女人清冷的声音传入她耳中：“一惊一乍做什么？不想这窗被孤砸坏，就过来给孤开门。”
　　简当：……？
　　作者有话说：
　　傅傅：不开门我就要闹了！！！
　　当当：你有毛病吧？﻿

✿ 79、14
　　如果她没听错的话, 这是傅之舟的声音吧？这大半夜的，她不去休息来这里干什么？
　　简当从床上下来，点亮了油灯，透过昏黄的火光看到了窗外隐约的黑影, 傅之舟不耐烦的传音又响起来：“猫猫, 快点开门。”
　　简当抿唇, 移步过去放下了锁推开了门，只一瞬间，方才还在窗外的太女殿下就出现门前。
　　看着面前一袭黑衣融入黑夜中的绝色女人，简当一阵沉默——真的是傅之舟！还是披着长发一身睡袍的傅之舟！
　　女人挤身进来，轻轻掩上房门。
　　“大半夜的，殿下怎么不就寝？”简当心中有些警惕，生怕傅之舟过来找自己双修什么的。
　　太女殿下漫不经心地盘膝坐到床上, 轻声嗤笑：“孤这不是来就寝了么？”
　　说罢她微微抬头，看着身前面露踌躇的少女, 心中有些不悦, 嗓音也带了点不满：“怎么？你不欢迎孤？”
　　“倒也不是……”其实真的是很不欢迎诶。
　　太女殿下更加不高兴了，她皱起眉头，伸出手指朝简当勾了勾, 说道：“过来。”
　　简当不情不愿地走去, 挨着女人坐下, 一阵清冽幽香钻进她鼻间。回想起白天在风扬身上闻到的刺鼻的麝香，简当突然觉得傅之舟身上还挺好闻的。
　　傅之舟伸手, 轻轻覆盖在少女的手背上，察觉到少女微微颤抖了下, 似乎是强忍着没有挣开, 她心中愈发不舒服, 内力顺着脉搏涌入简当身体里，仔细巡查她的周身。
　　半晌后，她松开了手，对上简当怀疑的目光，硬邦邦出声：“江管在你身体里下了慢性的软筋散，如果不是孤刚才用内力替你驱除，两日后软筋散就会腐蚀你的经脉，届时擂台赛的决赛你就会不战而败。”
　　说完太女殿下头一偏，双手抱胸倚在床头，一副“还不快感谢我”的模样。
　　简当被她的内力运转了周身后，虽然没有觉得有什么异常，但傅之舟应该也用不着在这种事情上欺骗自己，于是说道：“如此……便谢谢殿下了。”
　　傅之舟又等了半会，没有听到少女其他的话，回头一看，竟看到简当已经起身，看样子似是要离开这个房间，顿时冷了脸色，嗓音里也暗藏怒意：“你要去哪？”
　　简当深吸一口气，试探一般回答：“殿下金枝玉叶，奴婢不过草莽之身，怎敢同殿下同床共枕？奴婢去和城主另外申请客房吧。”
　　傅之舟瞪着她，修长的手指攥紧了身下的被褥，不知道她是真不明白自己意思还是装作不明白。
　　太女殿下冷冷开口：“你在装傻？现在又一口一个‘奴婢’了？先前怎么没见你这么守规矩？”
　　简当抿唇，“殿下您误会了……”
　　傅之舟不耐烦了，内力化罡离体而出，缠绕在门上，强劲的气息让简当一时间不敢触碰到门，随后听到女人威胁的声音：
　　“过来，不要让孤强调第二遍。”
　　简当一边心疼自己的身体，一边磨磨蹭蹭移回去。
　　傅之舟去看着她不情不愿的模样，心中又气又恨。她又不是什么洪水猛兽，江茆用得着这么避着吗？也不想想她先天境巅峰的实力是怎么来的，一点也不念着她的好！
　　在被这个喜怒无常龟毛多事的太女殿下拉到床上时，简当做着最后的挣扎，紧紧裹住自己的衣服，硬着头皮说道：“殿下……您的火毒已经完全驱除了……”
　　所以就不用再双修了吧？
　　傅之舟又好气又好笑，她伸手钳住少女的下颔，淡淡道：“在你眼中孤就是这么热衷于情’事的人？”
　　简当避开她的目光，紧紧闭着嘴巴，一言不发，但态度一目了然。
　　不热衷于那档事，那为什么那天叫也叫不住，一直在她身上作怪？
　　傅之舟深深看了她一眼，撒开手，将人强行放倒在床上，内力将被子拉起盖住少女倔强的目光，随后她盯着无人的黑暗处，冷声道：“你放心，孤就算再要行’床’事，也不会找你，不用一副你要吃什么大亏的模样。”
　　“赶紧睡吧，明日你随孤去观战各大门派世家的少年天才，也算是观摩一下即将成为你对手的人。”
　　简当被被子蒙住脸，有些闷，偷偷拉开被子来，悄悄看了一眼身侧的太女殿下，夜色中她的视线很模糊，并不能清晰看到傅之舟的神情。
　　但估摸也是毫不在意的吧。只是她想不明白，为什么傅之舟大半夜的要来找她睡觉呢？而且还是单纯地睡一张床上啥也不干……
　　·
　　翌日，城主府内一大早就备好了食物。简当醒来的时候，傅之舟已经梳洗完毕，只是这客房又没有什么人伺候这位殿下，难道是傅之舟自己梳洗的？
　　简当心中犯嘀咕，但表面上却有条不紊地换衣服梳洗打扮，最后重新系上面纱。
　　傅之舟正坐在茶几前，捧着一盏茶悠悠品味，看见蒙住脸的简当，心中不知怎的又有些不悦。
　　蒙住脸……她就看不到猫猫了。心中突然升起这么一个念头，着实令她有些惊异。
　　“殿下您还没离开么？”简当一出来，看到还在她房中的傅之舟，诧异问道。
　　若被人发现太女殿下在她房中过夜，估计怎么也说不清了。首先她现在的身份是武林中人，却跟朝廷太女勾勾搭搭不清不楚的，恐怕会被取消参加决赛的资格……
　　“就这么想着孤离开？”傅之舟啜了一口茶水，语气平静。
　　简当：……
　　和这女人真是说不了话！
　　傅之舟虽然阴阳怪气的，但似乎还是有些顾虑，放下茶盏后很快离开了。
　　简当松了一口气，随后便有城主府的婢女来请，说是第二天的擂台赛开始了。
　　城中心，光武擂台。江管和一众武林人已经各就各位，简当来到时，被柳若风伸手招呼了下，让她到她身边坐下。
　　简当对这位师太还是好感挺高的，便走了过去，在她身边位置坐下。刚坐下，就被一个女子轻轻拍了一下，“你就是简当嘛？十八岁的先天境巅峰武者？好厉害啊！”
　　这女人身穿着峨眉派的燕翎百褶裙，背着一柄剑，端的是一副好样貌，。
　　“正是。”
　　简当估摸她应该是柳若风的亲传弟子什么的，估计也是今天的参赛选手。
　　“我叫周喜，是峨眉派的大师姐，你真的不来峨眉派嘛？”周喜看到简当搭理了她，顿时有些兴奋，她二十二岁，才是先天境登堂的武者，咋一见到比自己小那么多又厉害那么多的妹妹，忍不住多话起来。
　　柳若风失笑，出声制止了自己的徒弟：“莫闹，你该去准备了。”
　　周喜顿时有些失落，撅起嘴，依依不舍地看了一眼简当，起身往擂台走去了。
　　同她一起起身的，还有许多青年男女。
　　简当来了兴趣，神采奕奕地看着即将开始的比试。正在此时，雄浑的声音传遍了光武擂台整个场地：“太女殿下驾到！”
　　随着一排排身着血衣的面具侍卫鱼贯而入，整个光武擂台的气氛都紧张起来。
　　傅之舟今日一身大红色朝服，三千青丝罕见地用发冠束起，瑞凤眸冷厉，大步流星踏入光武擂台的席位中。
　　她径直走到江管身前，在江盟主难看的脸色下坐到一个空位上，随后看着擂台，目不转睛，却冷声道：“继续啊，怎么停下来了？”
　　江管暗暗咬牙，由于众多武者的目光都聚焦在他身上，他不得不出来发话：“太女殿下，不知道您这是什么意思？”
　　傅之舟修长的手指敲打着席位的扶手，淡然道：“孤有什么意思？你们武林中人借用朝廷的地方举办擂台赛，孤来看看比赛还不可以么？”
　　江管强忍怒气，努力心平气和地说道：“既然如此，那便请殿下好好看看吧。”随后衣袖朝擂台上一挥，沉声道：“比试继续！第一轮，少林寺空智对风云门风扬！”
　　台上的两个青年面面相觑，最后还是硬着头皮，互相拱手行礼，随后切磋起来。
　　简当已经无心观看擂台赛的比试了，时不时看一下傅之舟，不知道太女殿下是不是故意的，坐的位置就在自己左前方，稍微一抬头，就能看到她精致完美的侧脸。
　　鼻尖似乎还萦绕着女人身上的幽香……
　　简当狠狠掐了自己大腿一把，她在想什么呢？想傅之舟身上的香气？？？真是脑子有病！
　　第二天的擂台赛在诡异又紧张的氛围下逐渐到了尾声，胜出者目前是少林寺空智、武当派张梓潼、瑶花谷李素雨、峨眉派周喜，还有华山派的岳长恭和嵩山派的赵景在比试。
　　周喜兴高采烈地回到自己的位置，又亲亲热热地挨近了简当，声音清甜又透着孩子般的稚气：“当当！明天说不定我们会对上哦！我才是先天境登堂而已，你可要对我手下留情呀！”
　　简当轻笑一声：“你很厉害呀，峨眉派的化柳剑法使得出神入化的。”
　　这两人相投地谈着话，却不知前面一直竖着耳朵听的某位殿下已经悄悄黑了脸。
　　什么当当？谁是当当？明明是她的猫猫！
　　峨眉派的这个女人真是虚伪！明明就是在嫉妒猫猫的境界，却说什么手下留情，其实心里不知道多么嫉恨猫猫吧！
　　还有，大庭广众之下，她们为什么要挨得这么近？再说了，大家都在认真地看比试，就她们在嘀嘀咕咕说话！
　　作者有话说：
　　傅傅：碎碎念碎碎念碎碎念(??へ ?? ╮ )
　　当当：……（看傻子）→_→﻿

✿ 80、15
　　一点都不尊重别人！
　　傅之舟紧抿唇瓣, 瑞凤眸死死盯着擂台上的你来我往的人，直盯得华山派岳长恭和嵩山派赵景额冒冷汗，心中怀疑自己是不是哪里得罪了这位太女殿下，来往的招式都变得心不在焉起来。
　　实际上太女殿下并非在看他们, 而是感知着自己身后正相谈甚欢的两人, 心中被无名的怒气填满。
　　最终赵景惜败岳长恭, 眼看着擂台赛即将结束，在场众人的神色都松缓了些。唯有傅之舟依然沉着脸，一副生人勿近的模样。
　　“江盟主这次特别重视这场擂台赛，强制性要求我们都来参加，我本来闭关修炼一下，说不定能够突破先天境大成的，结果被师父压着来了这里, 说什么虽然对我能夺取下一任盟主位置不抱希望，但还是要多出来长见识……”
　　在周喜叽叽喳喳的声音里, 简当都快忘了某位殿下的存在, 认真地听周喜吐槽完后，提出自己的疑问：“你说江盟主很重视这次擂台赛是什么意思？”
　　周喜诧异地看她一眼，说道：“你不知道吗？江盟主今年已经六十岁了, 按照武林规矩, 先天境巅峰以上的武者, 在六十岁以后需要隐居，非必要不得过问世事。不然太多的高阶武者会引来朝廷的忌惮, 若矛盾爆发，必然生灵涂炭。”
　　“武林中以前从来没有出现过像江管这么年轻、二十岁就成为武林盟主的人。所以算起来江管已经当了整整四十年武林盟主。”周喜说到这里, 做贼心虚一样偷偷看了四下, 随后凑近简当, 传音道：“我听师父说，武林中已经有人非常不满了，因为以往武林盟主大多都是十年一换的。”
　　“而江管又是一个野心勃勃的人，自然不服气有人觊觎他的位置，再加上他风流成性，儿女众多，偏偏他的儿女资质还不错，所以他一直抱着武林盟主继续由他江家继承的想法……”
　　原来是这样。简当恍然大悟。
　　周喜顿了顿，继续说道：“不过前些日子，这事儿你应该也知道，他的两个儿子居然勾结朝廷的皇子暗算皇太女，被皇太女狠狠削了一顿，听说修为都废了。所以原本板上钉钉的武林盟主位置就有点悬了。”
　　简当说道：“既然如此，江管为什么还要强制你们来参加擂台赛呢？”
　　周喜不屑地嗤笑，继续传音道：“还不是因为皇太女出了一趟手，江管害怕自己江家在武林中的威严地位受损，想要在这次擂台赛上当着全武林找回面子。就凭着他制定的‘江家人可直接参加决赛’这一规定，就让人觉得可笑至极。”
　　简当才明白为什么今天这一场擂台赛她没有看到一个江家的人，原来江管竟然明摆着给江家开了后门了。
　　“华山派——岳长恭胜！”江管从坐席起身，看了一下四周，严肃道：“今天的擂台赛，就此结束！明日午时，便是武林盟主选拔擂台赛的决赛，希望诸位莫要缺席！”
　　随着他的一声令下，在场的众人纷纷起身，但是又不敢率先离去，因为太女殿下还端坐在席位上，血衣卫也刀剑森严地把守着整个光武擂台场地，密不透风。
　　这俨然一副太女殿下不同意，他们就都不能走的模样。
　　虽然在场的武林高手很多，但其实大家都不想与朝廷交恶，所以都耐心地站在原地，齐齐看向了席位上的傅之舟。
　　傅之舟懒洋洋地抬起眼皮，冷淡的说道：“江盟主，昨日胜出者与今日胜出者俱在，今日时间还长，为何不直接举办决赛？”
　　江管不亢不卑，回答道：“太女殿下有所不知，武者们休养一天，明天才能以最好的状态来迎接决赛。”
　　傅之舟冷笑一声：“就这么儿戏的你来我往，能有多疲惫？需要休养一天？”她白皙如葱段的手指一弹，一道赤红色的内力化劲突飞出去，直直朝挨在简当身边的周喜袭去。
　　周喜吓得惊叫一声，猛的跳起来，淡蓝色的内力化罡自动形成护罩，挡下了这一击。
　　太女殿下的动作之快，连在场的所有宗师境武者都没有反应过来。
　　傅之舟冷淡道：“盟主且看，虽然这只是孤随意的一击，但能反应过来、并且迅速抵挡住，这不是精力充沛着么？”
　　周喜：……
　　所以这位殿下为什么挑用她来做示范？
　　江管咬了咬牙，“虽说如此，但这是武林的规矩，希望殿下不要干涉。”
　　傅之舟说：“规矩？那孤姑且问盟主，孤没有看到你江家之人上过一次擂台赛，是你江家就这么放弃竞争下一届盟主的机会了吗？”
　　此话一出，江管的脸色变得青红皂白，傅之舟这一句话可谓点到了他的死穴。
　　如果肯定的话，那江家直接失去了进入决赛的机会。但如果否定的话，他所说的“规矩”一词更是巨大的嘲讽。
　　无可奈何之下，江管只能咬牙切齿道：“既然太女殿下想看，那本盟主就破一次例，今天便将决赛提前进行吧。”
　　此话一出，众武者哗然，但同时也在意料之中。江管这一次不顾以往的规矩，让江家人直接进入决赛，已经引起很多人的不满了。于是又都坐回到席位上，等待着决赛的开始。
　　其实还有人很好奇的，江管这么笃定盟主尊位是江家的，究竟有什么后手？明明他最得意的两个儿子已经被皇太女废掉修为了，剩下的两个女儿，虽然都是先天境大成，但是在场的少年英才中，也不是没有先天性大成的武者，更何况这次散修的擂台赛中还出现了一匹黑马……
　　“在此之前，麻烦殿下让血衣卫让开一下。”江管说道。
　　傅之舟抬了抬手，血衣卫有秩序地散开来，或许是江管传了音，很快的，两个女人一前一后走来，身后还跟着一个紫袍少年。
　　高等级的武者已经震惊了，这两个女子正是江管的两个嫡女——江嫣然和江玉然，都是先天境大成的武者，可是紫袍少年他们却未曾见过……
　　江管看到紫袍少年，一向冷漠严肃的国字脸上竟然露出一个慈爱的笑容，略带着骄傲地说道：“这是本盟主的第三个儿子江烷，年仅十九岁。”
　　周喜没看出来，去问了自己的师父。柳若风脸色凝重，回答道：“这个十九岁的少年，是一个先天境巅峰的武者，身上的气息甚至达到了半步宗师……总而言之，这是非常惊人的天赋！”
　　她顿了顿，看了一眼一脸淡然的皇太女，压低了声音说道：“这天赋……甚至已经媲美太女殿下了。”
　　简当忍不住看了看傅之舟，却只看到女人的背影，突然间她也有些担心自己到底能不能打得过这个江烷，毕竟她的境界其实全靠傅之舟给她堆起来的。
　　看到众人震惊赞叹等各种情绪的目光，江管终于扬眉吐气了一把，他有些得意洋洋，宣布道：“武林盟主选拔擂台赛决赛——现在开始！”
　　“第一轮！华山派岳长恭对散修孙元！”
　　……
　　看着擂台赛已经进行到白热化的战斗，简单，终于忍不住给傅之舟传音：“殿下，你说我能打得过江烷吗？”
　　江烷此时此刻正坐在他爹的身后，双手抱着一个剑匣，一脸冷傲地看着光武擂台上的战斗，眸中流露出浓浓的不屑。
　　简当左等右等，就是没有等到傅之舟的回复，不由得有些郁闷，又传音催问了下：“殿下，您怎么不说话？”
　　傅之舟头也不回，只盯着擂台上，心中却想着别的事。
　　现在知道问她了？一早干嘛去了？
　　明明有她的帮助，她还又怕这又怕那的，不仅是对她的没信心，还是对自己的不信任。
　　简当有些不耐烦了，眸光看到周喜目不转睛地观赛，便问她：“你觉得他们两个谁会赢？”
　　现在已经进行到了江玉然对战空智。空智师承少林寺主持，修得铜头铁骨，一套十二金□□法凶猛至极。
　　可江玉然四两拨千金，软剑如蛇，看上去竟然游刃有余。
　　周喜回答：“我估计是空智，江玉然虽然剑法高妙，可是少林寺的武技还是不容小觑的。”
　　“不过空智对江烷的话，应是江烷赢，毕竟就江盟主刚才那副德行，恐怕江烷就是他的底牌了。”
　　“对了，江烷的境界和当当你的一样诶，不知道你们如果对上的话谁输谁赢！”周喜眼睛亮晶晶地，兴奋地说道。
　　简当苦笑，她也想知道，傅之舟肯定是知道的，可是某位殿下不知道怎么了，当做听不到她的传音一样，压根没理她。
　　算了，能不能赢，打过才知道。
　　简当聚精会神看起了擂台赛的战斗，试图多学一些战斗技巧，想要待会轮到自己的时候打得轻松一些。
　　一直默默等待着猫猫给自己传音第二次的傅之舟：……
　　她还想着猫猫再传一次音，她就大发慈悲地告诉她该要怎么打同境界的江烷呢？
　　为什么不问她了？难道猫猫不想知道了吗？
　　太女殿下的眸中露出了迷惑的神色。
　　作者有话说：
　　当当：谢邀，勿扰
　　傅傅：呜呜呜呜﻿

✿ 81、16
　　傅之舟一直等待到简当上场的那一刻。
　　江管在江嫣然和江玉然都战败以后, 竟也不显颓势，反而神采奕奕，张口就说：“下一场，江烷对战……”他卡顿了一下, 视线移向一直端坐席位上的简当。
　　“你叫什么名字？”他问道。
　　简当明白江管这是迫不及待地让江烷来打败自己, 来彰显江家的实力。她也根本不想回答江管的问题, 只是倏然从座位上起来，步履坚定地往擂台上走去。
　　江管沉了脸，心中愈发不喜这个少女，认为她自高自大，更何况一而再再而三地没有给他面子。
　　他扭头看了下自己最得意的小儿子，眼神示意他不用手下留情。
　　江烷得到指示，趾高气昂地起身, 年轻俊秀的脸上挂上一抹讽刺恶劣的笑容，“父亲放心, 我会给她一点颜色看看的。”
　　在两人彻底站到擂台上的那一刻, 场地上的所有人全部安静下来，几乎是屏住呼吸地看着台上，他们心里都清楚, 这一场战斗是江家露出獠牙的第一步, 如果江烷成功, 恐怕接下来的武林还是江家的天下；如果江烷失败，那么蒙面少女就是定义武林今后局面的不可或缺之人。
　　为什么武林盟主的位置那么重要？难道仅仅是一个名号吗？不是的, 武林盟主代表着所有武林人，负责武林的局势, 与朝廷谈判交流, 盟主令还能间接使唤一些隐世的宗师境武者, 这几乎是把控了整个武林的实力。
　　“比赛——开始！”
　　随着江管一声令下，江烷的脸上陡然出现残忍的笑意，他扭了扭头，冷笑道：“一介女子，为何要参加这等比试？乖乖寻个夫婿相夫教子不好么？”
　　简当蹙眉，听到这样的言论，她就有种掌嘴江烷的冲动。
　　不过她还没有动手，江烷就率先发难了，他冷哼一声，身体如同暴走的猛兽一般冲撞过来，五指成爪，赫然朝着少女白皙的脖颈抓下。
　　傅之舟看到这一幕，即使清楚她培养出的猫猫不会这么轻易被伤到，但还是忍不住提起心来，看着江烷的目光也充满了杀气。
　　简当催动内力，银白色的内力化罡形成护罩，透出薄薄的光芒，保护住了脆弱的喉咙。
　　即使防护了身体，但她也没必要硬生生吃下江烷的攻击。简当脚下微动，往后躲避闪开了江烷的手。
　　江烷一击不中，脸色有些难看，因为在此之前，他都是一招击伤败敌的，或者直接把人打飞出擂台，以此来展示他高强的武力。
　　简当松了一口气，在她眼里，江烷的攻击虽然凶猛，但完全不及傅之舟的有压迫力和死亡威胁感，双修后傅之舟可是陪她过招过的。
　　所以应对起江烷，她还是游刃有余的。
　　攻击再三被避开后，江烷彻底狂躁起来，他停下赤手空拳的进攻，解下一直背在身后的剑匣，打开后从里边拿出一柄漆黑如墨的玄铁剑。
　　简当警惕地看着他以及他手中的剑，在那柄暗沉无光的剑上，她察觉到了可怕的杀意。
　　此剑一出，众人哗然。武当派掌门和少林寺主持交头接耳，“没看错的话，那是擎天剑吧？”
　　“这柄凶剑，怎么会在这么一个年轻的小伙子手里？难道是江盟主给他的？可是江盟主又不是不知道这柄凶剑的可怕，怎么不将其销毁反而让十几岁的毛头小子来使用？”
　　……
　　这些人在谈什么傅之舟都没有理会，她在擎天剑一露面时就彻底阴沉了脸，心中也开始担心猫猫。
　　眼看着她的猫猫依然没有给她传音，太女殿下终究还是主动去联系了少女，她沉稳的声音传入简当的耳中：
　　“江烷手中的剑乃是前朝皇帝寻找的千年玄铁所铸的神剑擎天剑，在皇帝用其来屠杀妻子儿女、饮尽忠诚将士鲜血后，已经化为了凶剑。江烷应该无法发挥此剑的威力，你只需避开擎天剑的锋芒，正确使用孤教你的掌法，江烷便不足为惧。”
　　简当收到太女殿下主动的传音，还有点惊讶，原本震慑于擎天剑的煞气而产生的惧意也消失殆尽，傅之舟的话仿佛给了她某种信心，看着江烷的眸光也带上了强烈的战意。
　　江烷被她的眸光激怒，他提起擎天剑，一剑就将剑匣劈碎，随后冷声道：“我原本不想用剑的，毕竟此剑一出鞘，不饮鲜血不归鞘。可惜了，你太不识趣了，非要在此留下性命！”
　　简当伸手，银白色的罡气覆盖在洁白如玉的掌心，平静道：“江烷，不识趣的人，应该是你。”
　　江烷像是听到什么笑话一样，肆无忌惮地大声道：“我不识趣？你这女人真好笑，我年仅十九，内力修至先天境巅峰，手持神剑擎天，还将我江家剑法《魔剑决》修炼至大成！你怎么敢说我不识趣！”
　　他说罢，紫色的内力罡气顺着漆黑如墨的擎天剑剑身一路往上，凝聚成剑尖一点寒芒，随后眸中嗜血之意甚浓，毅然拔剑挥出！
　　铺天盖地的杀意席卷而来，简当一身汗毛竖起，盯着越来越近的擎天剑，咬牙抵御住那一股杀意，矮身规避擎天剑的同时将凝聚已久的右手手掌挥出。
　　几乎是一瞬间，银白色的内力化罡几乎闪耀了光武擂台场地众人的眼睛，而在看不到的地方，浑厚的内力化劲点破了江烷脆弱的肩膀，只顺着血肉而入，摧毁了他所有的力量和意志。
　　江烷只觉得身体一松，无力感袭来，他的魔剑决还没通过擎天剑挥出去，自己就被可怕的疼痛感侵蚀了全身，玄铁打造发擎天剑也根本握不住了，直直砸下来割断了他的小腿。
　　前所未有的痛感让江烷痛彻心扉，歇斯底里地惨叫出声！
　　这样的变故让众人都惊呆了，原本在擎天剑出现的那一刻，大家几乎都默认江烷必然是最后的赢家了，江管更是露出了属于胜利者的痛快笑意。
　　可这样的结局是他们都无法料想到的。蒙面少女竟然如此摧枯拉朽地击败了江烷，甚至让江烷连挥出擎天剑的机会都没有！
　　简当自己也没想到这一掌竟然有如此威力，她不可思议地看着自己白皙小巧的掌心，刚才就是这一掌发挥出了那样大的威力。
　　傅之舟看着少女震惊的神色，唇角勾起难以察觉的弧度。
　　这可是她的绝技，猫猫何必这般惊讶呢。
　　“不可能……不可能！”江烷在痛感中终于明白了自己彻底输掉了，他不可置信地伸手捶打着擂台地面，却被坚硬的地面反震出鲜血。
　　他伸手去试图拿起擎天剑，可擎天剑深入地上，巍然不动。
　　在死一般的寂静中，傅之舟心情愉悦，甚至开口催促：“江盟主，怎么还不宣布胜负？”
　　江管猛然回过头，双眸瞪得铜铃大，里面布满血丝，看着甚是可怖，他死死盯着傅之舟，声音竟已经嘶哑：“是……是你！”
　　太女殿下歪了歪头，露出讽刺的笑容，冷声道：“江管，你什么意思？难不成这比试的结局还是孤下的暗手不成？你敢污蔑孤？”
　　江管双眸赤红，猛然起身，一掌击碎了身前的刻着“光武擂台”四字的石头，随后指着傅之舟咆哮出声：“你以为本盟主看不出来？”
　　“那个女人使用的，是《帝掌》！正是你的成名绝技——《帝掌》！她是你派出来的对不对？”
　　江管大声喝道，随着他的话，众人陷入死寂之中，随后议论纷纷起来。
　　傅之舟被他这般极其无礼地用手指着质问着，脸色陡然沉下来，只见女人微微抬手，雄浑霸道的赤红色内力化罡猛然击在江管的胸膛，强烈的打击让他唇角溢出鲜血。
　　随后围着整个场地的血衣卫猛然出鞘刀剑，整齐划一的声音震响了这一片地方。
　　“休得无礼！”血衣卫雄厚的声音响起，如同天雷轰然。
　　江管却恍若未闻，他咬牙挺直身体，虽然毫无防备地吃了皇太女一击内力化罡让他有些损伤，但是被傅之舟破坏了他的大计更令他无法接受，他伸手抹掉唇边的血迹，狠声道：
　　“她是朝廷的人！她不允许参加武林盟主选拔擂台赛的！这个比试结果必须作废！”
　　傅之舟也站起身来，双手负在身后，冷然道：“作废？为什么？”
　　江管说道：“皇太女，你要违反朝廷武林互不干涉的规定吗？这可是先祖定下来的规矩——”
　　傅之舟打断了他，一脸不屑，“是么？那又是谁的两个儿子都公然去勾结了朝廷皇子？”
　　江管哑然，但还是一脸愤恨愤懑，他思绪快速流转着，试图找到什么来反驳傅之舟。
　　最后还是有人出面说道：“无论如何，下一任武林盟主都不能是你们朝廷的人，这是规矩！”
　　简当看过去，是风云门的门主风林，他站起来，一脸不善地盯着太女殿下。
　　傅之舟睥睨地看他一眼，缓缓道：“你又是什么东西？有什么资格与孤说话？”
　　风林一阵屈辱，捏紧了拳头，死死盯着傅之舟。昨天也是这个女人把他风云门一派人扔回城主府宴会厅的。
　　然而傅之舟再也没有理会他，而是抬头去看擂台上昂然的少女，唇边露出一抹笑容，淡淡道：
　　“再说了，江盟主，你凭什么认为、她就是朝廷的人？”
　　作者有话说：
　　傅傅：老婆老婆我好帅！你快看看我鸭
　　当当：（看智障）→_→﻿

✿ 82、17
　　此话一出, 江管还没反应过来，虽然有点疑惑，但还是深信自己心中的猜测，他狠狠一挥衣袖, 沉声喝道：“如果她不是你的人, 怎么会你的绝技呢？难不成堂堂皇太女的《帝掌》还能随随便便被一个江湖人偷到？”
　　傅之舟轻笑一声, 还没开始说话，擂台上的简当就很配合的出声了：“江盟主为何就这么确定我没有获得武林盟主尊位的资格呢？”
　　她的声音吸引了在场众人的目光，抬眸望去，只见擂台上的少女微微低头，伸手去解开绑在后脑勺的面纱的结。
　　随着那白皙修长的手指灵巧的一挑，黑色面纱轻轻飘落在地上，少女抬起头来, 清纯秀气的面容毫无遮掩。
　　江管在看到少女面容的一瞬间，瞳孔猛地一缩, 衣袖中的手指紧紧攥住。
　　怎么会是她？他这个庶女不是一个废物吗？在他的印象里, 江茆明明只是低下的大丹境武者，根本比不过她的哥哥姐姐的！
　　所以先前江茆被皇太女强行要走的时候他还完全不放在心上，可他怎么也想不到, 短短不过半个月, 江茆竟然如此突飞猛进, 直接成为了先天境巅峰武者！
　　江管震惊到失语，可简当可没给给他反应的时间, 她平静地看着台下一脸不可置信的男人，声音很轻却又很坚定：“父亲, 女儿没有资格吗？”
　　这一句话, 她是替那个被生而不被养的江茆说的。于武林盟主醉酒与青楼女子所出不是江茆的本意, 可她却被迫承受了一切辱骂和不公，作为父亲的江管却依然是高高在上的武林盟主，仿佛一切都和他没有关系。
　　他冷眼看待江茆被欺辱，江茆明明是江家之人他不允许她学习江家的内功和武技，从来不对外界宣明他还有第三个女儿……
　　江烷虽然也没有和外界宣称过，可江烷和江茆却是完全不同的待遇。江烷是被江管当做继承人来培养的，而江茆，只是一个在江家苟延残喘的外人。
　　简当的这一句话直接让众人哗然，一瞬间，惊疑和质问的目光凝聚在江管身上，只让他觉得浑身火辣辣的，仿佛置身于毒辣太阳下接受着拷问。
　　峨眉派掌门柳若风首先坐不住了，起身询问江管：“江盟主，这到底是怎么回事？你原来还有第三个女儿，为什么不让她光明正大以江家名额来参加武林盟主选拔擂台赛？反而使得这孩子隐姓埋名遮掩真容以散修的身份进行比试？”
　　少女第一天的精彩表现她还历历在目，怎么也想不明白，这么一个惊才绝艳的少年天才，江管怎么舍得她埋没才能，不以江家名义出战。
　　若说要重振江家威风，这个女儿不比那个江烷争气得多？待人接物温文尔雅彬彬有礼，不像江烷心高气傲手段残忍。
　　江管的脸色很难看，他也完全无法解释，难道他要说江茆半个月前还是个大丹境的小武者吗？还是说江茆不过青楼女子所出？这说出去岂不是丢掉他的脸面！
　　简当可不会因为江管的沉默就放弃任务，她低头看着瘫软在地上的江烷，温软的唇瓣微抿，移步走向他。
　　江烷死死盯着少女，心中惶恐万分。他虽然养在母家，但也知道爹爹其实有一个无意中和青楼女子所出的庶女，但他和哥哥姐姐们一样，都看不起那个庶妹。
　　可现在，他居然是败在他看不起的人的手里，这让他倍感屈辱的同时，也对自己一向以来的自信产生了怀疑。
　　简当微微弯腰，伸手去拔深入擂台地面的擎天剑。
　　江烷试图阻止，却被少女轻轻松松拔出了剑指着了脆弱的咽喉，他清楚地看到少女猫儿眼中的冷漠和讽刺，这让他几近崩溃。
　　他听到女孩清脆又淡漠的声音：“三哥，我应该叫你一声三哥吧？”
　　江烷唇瓣颤抖，说不出话来。
　　“我年仅十八，已经是先天境巅峰的武者，比你还年少一岁。你说，我还不识趣吗？”
　　江烷艰难地垂头，看着自己已经断掉的腿，心中凄然。
　　简当没再理会他，而是持着擎天剑，一步步走下擂台，径直走到江管身前，直视男人压抑着愤怒的目光，平静道：“父亲，把盟主令给我吧。”
　　江管怒瞪着眼前的少女，咬牙道：“为什么你的武者境界会晋升得这么快？”
　　简当轻笑：“父亲您不乐意看到女儿的实力提高吗？”
　　江管皮笑肉不笑：“为父也不是这个意思……”
　　简当直接打断他：“既然如此，父亲就不要浪费时间了，盟主令可以给女儿了吗？”
　　江管紧盯着她，沉声道：“给你不是不可以，但是你应该清楚自己的身份，江茆，你觉得你的出身配得上这个位置么？”
　　简当面色不改，“父亲此话是何意思？”
　　江管刚想说话，傅之舟就打断了他：“江盟主，怎么磨磨蹭蹭的？这不是武林的规矩么？或者说，你还有什么儿女还要来参加决赛？”
　　江管眼神阴鸷如同鹰隼，“皇太女，这里的事似乎并不需要你来出面。”
　　他顿了顿，又说道：“也不对，江茆，你拿盟主令之前，本盟主想清楚，你的《帝掌》是怎么学来的？这并不是江家的武技。或者说，你跟朝廷的太女，究竟是什么关系？”
　　这话一说出来，所有武林武者的神色都变了。
　　若下一任武林盟主和朝廷太女有什么关系，这将意味着什么？
　　他们，将不是什么自由的武林人，甚至要被朝廷束缚。
　　风云门门主风林率先出来反对：“与朝廷有关系的人没有资格继承武林盟主位置！”
　　柳若风来打圆场，女人嗓音温和：“风大侠稍安勿躁，既然江姑娘赢得了擂台赛，盟主令就应该是她的，若说与朝廷有关系……”
　　她敛眸，看向在座的众人，声音清朗：“其实诸位都心里清楚吧？”
　　众人沉默不语，风林怒声道：“柳师太什么意思？难道我们武林人还会跟朝廷鹰犬来往吗！”
　　他这样口无遮拦，柳若风都有点同情他了。也不想想还有什么人在场。
　　果然，太女殿下眯起了眼，瑞凤眸中露出寒光，嗓音寒凉：“风门主是什么意思？”
　　风林才想起来这光武擂台中还有一尊朝廷太女的存在，顿时讪讪闭上了嘴，但还是很不忿，又补了一句：“总之，朝廷休想通过这样来控制我武林中人！”
　　“控制？”傅之舟抬起手，白皙如玉的掌心凝聚出赤红的罡气，“风门主认为，朝廷的管制是控制？”
　　“江茆是你们武林江家之人，亦是孤的人，她若为武林盟主，便是武林与朝廷建立兼顾亲密盟友关系的机会，也是清除武林中渣滓的时机。相信诸位也清楚，这些年来，武林中不乏朝廷重犯自诩武林人，然后逃避了朝廷的刑罚。”
　　“他们这些人，或有屠杀无辜百姓、或有贪污腐败……而这些罪孽，仅仅是逃入武林遁入绿林，就成为了所谓的大侠。”傅之舟说到这里，冰冷的目光直勾勾盯住了风林。
　　风林后背一凉，他看着皇太女不带感情的面颊，心中突然发颤起来。
　　不会吧……不可能的……这个黄毛丫头怎么可能知道……
　　“你说是吧？风、大、侠？”傅之舟唇边勾起，瑞凤眸中蕴含深意。
　　“你什么意思？你不要污蔑我爹爹！”风扬气愤地大喊起来。
　　太女殿下的话意味深长，稍微有点脑子的人都明白傅之舟意指什么。如果太女殿下的话是真的，那么说来，名震武林的风大侠曾经是个朝廷罪犯？
　　傅之舟说道：“要孤给你一桩桩指出来么？风林？”
　　风林强行让自己冷静下来，沉声说道：“本门主不明白太女殿下在说什么。武林盟主选拔擂台赛是武林人的事，还请太女殿下不要再干涉了。”
　　不可能的，他干那些事的时候，傅之舟不过几岁幼儿，她根本不可能知道那些陈年旧事！
　　可惜傅之舟下一刻的话令他面色惨白。
　　“十九年前，齐家村十五人家的幼儿无辜惨死，朝廷断案为一武林中人修炼邪功而为；十六年前，蒋家庄庄主女儿受一男子骗财骗色，最后被吸干元阴和精血而亡……”
　　“风门主，不知道对这些案子，你是否耳熟？”
　　风林心中骇然，面上却一派正气凛然，怒喝道：“此贼子真是可恶至极！我等武林人绝不会容许这种罪恶滔天之人存在！”
　　太女殿下冷然看着他的表演，不紧不慢开口：“风大侠果真正气，可惜，你十六年前犯下大罪后却隐姓埋名逃离朝廷追捕，现在又在孤面前纸上谈兵，不觉得讽刺么。”
　　风林勃然大怒：“荒唐！本门主敬你是朝廷皇太女，但你怎可如此污蔑本门主！”
　　武林人也议论纷纷。
　　“是啊，风门主出了名的义薄云天，怎么可能是那种人！”
　　……
　　“是与不是，并非你们这些不问百姓疾苦、不问边境战争的一盘散沙的武林人来决定！”
　　傅之舟眉眼沉沉，威严天成，“孤以齐家村百姓血书上奏、蒋家庄目击者提供的风林画像为证，逮捕此恶贯满盈之人！”
　　一张泛黄的写满血字的牛皮纸和一张炭笔画像扔到了风林跟前，随后他听到了震撼他灵魂的声音：
　　“血衣卫！”
　　“是！”
　　作者有话说：
　　啊想快点结束这个剧情点，感觉这个世界有点长了
　　感谢在2021-08-21 23:39:03~2021-08-22 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、18
　　风林被血衣卫逮捕后, 整个光武擂台场地内气氛已经凝固到了极点。
　　简当并不知晓在场武林人都有犯下什么罪孽，但随着傅之舟一声声道来，场上的人不乏有人面露惊慌和恐惧，继风林之后, 又有数名武林人的罪证被傅之舟放出来。
　　柳若风面色沉重, 她回到划给峨眉派的席位上, 朝太女殿下拱手：“老身不知武林中竟藏污纳垢到如此地步，既然百姓遭受如此迫害，还愿殿下主持公道，还世间一个青天白日！峨眉派不再参与武林之事，且愿意在国家危机时刻听从朝廷派遣。”
　　她说完以后，少林寺和武当派还有众多掌门家主亦纷纷表态。他们都不是傻子，都隐隐看出这是朝廷对武林的清洗, 还是占据在道德和律法的高点，他们不允许反抗, 亦不应该反抗。
　　既然武林人犯错没有武林规则去惩罚, 那就不妨交给朝廷吧。武林盟主无作为，那便换一任武林盟主。
　　看够了这一出闹剧，简当也没有忘记自己的任务, 她持着擎天剑, 轻轻敲击了下地面, 说道：“盟主令改换主人了，父亲。”
　　江管阴冷地看着她, 他心中明白自己的这个女儿已经和江家离心，反而跟朝廷的皇太女勾结在了一起, 盟主令交给了她, 就相当于把大半个武林送给了朝廷。
　　但事到如今, 交不交盟主令已经不是他能控制的了。江管能察觉到数道宗师境的气息一直锁定着自己，除了一直遵从盟主令的隐世宗师境强者，还有一道是来自朝廷太女的霸道无双内力化劲气息。
　　威胁感一直萦绕在江管周身，他咬了咬，终究还是从怀中掏出一枚漆黑的令牌，令牌的边上是华贵的暗金色，“武”和“盟”两字分别在令牌的正面和背面。
　　简当伸手接过令牌，把玩了下收入袖中，说道：“承让了，江家主。”
　　江管怒火中烧，“江家主”这么一个看似客气的称呼，在他现在听来却讽刺无比。
　　他沉着脸，恨声道：“盟主令你可以拿走，但擎天剑得还给本座。”这柄神兵可是他好不容易才获得的，怎么能就这么拱手让人！
　　简当无所谓地看了一眼手中散发着不详气息的凶剑，松开手任由它掉落在地上，说：“这等不详之物，父亲还是少用为好。”
　　江管弯腰拾起擎天剑，嗓音阴冷：“用不着你假惺惺的！”
　　傅之舟看着少女就那么随意地把凶剑给了别人，皱了皱眉，终究还是没说什么。
　　既然猫猫舍得，那她也无所谓，况且皇宫宝库中也有几柄能媲美擎天剑的神兵，她总能找一样合适的送给猫猫……只要她不要太败家，又随随便便给别人就好。
　　到了这地步，武林盟主选拔擂台赛彻底结束，武林盟主也换了人选，但在朝廷皇太女的威慑下，门派和世家都没敢过久停留在玄州城内，纷纷告别后离开。
　　而简当，也在傅之舟带着血衣卫离去的时候收到了她的传音：盟主令既然已经到手，且孤的继位大典即将开始，事不宜迟，你休整后速回皇宫，以免横生枝节。
　　简当走在热闹繁华的玄州城内，看着街道两边的人来人往和听到商贩抑扬顿挫的吆喝，又想起皇宫中的肃穆冷清，一时间不是很想回去。
　　但想了想自己的任务，又想到还在皇宫里如鱼得水的九皇子，留着他这个bug可是一个祸患。不快点解决他，有背地里那个系统的帮助，傅蕉恐怕很快长成足以威胁到傅之舟的存在。
　　简当深吸一口气，默默加快了脚步。
　　回到首都长安城已经是五天以后，刚到皇宫的城门下，简当就被傅之舟派来等候的春分拉走了。
　　“江姑娘，快一点，继位大典马上开始了，殿下一直等着您呢！”
　　简当莫名其妙，一边走的同时一边疑惑问道：“为什么要等我？”
　　继位大典傅之舟去继位不就好了，等她回来干什么呢。
　　春分说道：“江姑娘不知道吗？大安朝继位大典向来规定太子和太子妃一同参加，意为夫妻同心掌管内外。虽然我们这一代的皇储是女子，但是也会按照习俗，立太女君来陪太女殿下出席。”
　　简当有些糊涂，懵懵道：“那和我有什么关系？”
　　说到这春分就兴奋了，她几乎是羡慕地惊叹道：“为了江姑娘您，太女殿下不愿意找男子做太女君，而是执意要立太女妃，还用铁血手段镇压了朝中的老顽固呢！皇上两天前就苏醒了，一直着手准备继位大典，听殿下说要立太女妃，也没有反对。所以现在是万事俱备，只差您了！”
　　简当：？？？
　　她有些艰难地咽了下唾沫，人都傻了，喃喃道：“你到底什么意思？什么太女妃？谁是太女妃？”
　　春分说：“哎呀，您就是太女妃呀！殿下难道没和你说吗？时间要来不及啦，您快进去吧，殿下在里面等你了！”
　　简当看着面前张灯结彩的东宫，恍惚地走进去，一直被宫人领到太女寝宫前，人都还是懵的。
　　怎么打了场擂台赛回来，她就莫名其妙地从傅之舟暗地里的双修对象（情人）变成了傅之舟明面上的太女妃？
　　走入太女行宫，穿过长廊拐入内屋，就看到傅之舟穿着一身威严贵气的金纹龙袍端坐在铜镜前，正在给自己涂着口脂。
　　简当恍惚地看着傅之舟涂上艳丽张扬的唇妆，似乎是察觉到动静，女人回眸望来，粲然一笑，贵气逼人的同时又妩媚横生。
　　这这这！这真是那个冰冷淡漠无情冷血的恶劣女人吗！
　　“回来了？”傅之舟放下手中的东西，朝呆滞的少女勾了勾手指，嗓音慵懒醉人：“过来。”
　　简当藏在衣袖里的手狠狠掐了自己大腿一把，疼痛唤醒自己的神智，她警惕地看着美得不可方物的女人，语气里带了点质问：“殿下您到底是什么意思？能和我解释一下什么是太女妃么？”
　　傅之舟唇边溢出清醇的笑，“猫猫还不明白么？太女妃就是字面的意思啊，孤的妃。”
　　看着笑起来愈发具有诱惑力的女人，简当心中暗骂一声妖孽，面上却冷硬的说：“殿下您可从来没有跟我说要我当什么太女妃！”
　　“现在你不是知道了么？嗯？”傅之舟起身，移步靠近了少女，修长白皙如葱段的双手搭上少女单薄的肩。
　　简当浑身都紧绷起来，有些隐忍地说道：“你事先压根没和我说过，现在突然让我当你的妃子，就不怕我不答应吗？”
　　这不跟突然间被告知自己有个老婆一样，谁能接受良好？
　　谁料女人倏然冷了脸，属于宗师境巅峰武者的气息隐隐压迫着她，傅之舟的嗓音有些冰冷：“猫猫，孤以为你能想明白的——你没有拒绝的权利。”
　　女人冰凉的手抚摸上少女白嫩细腻的脸颊，在少女的耳边吐气如兰，又像是毒蛇吞吐着信子。
　　“别以为你成了武林盟主，就能对孤大呼小叫的，孤要你配合的事，不要跟孤废话太多，乖乖去做就好。”
　　“现在，迅速去里边沐浴，换上这套衣服，随孤出席继位大典。”
　　等傅之舟放开手，简当一直提着的一口气才缓缓吐出来，她心里沉沉的，深深望了一眼面色冰冷的女人，突然觉得自己浑身也很冷，心中充满了失望。
　　傅之舟还是那个傅之舟，那个独断专行、不容置辩的皇太女。
　　看见少女沉默不语地拿上衣服离开，傅之舟一下子坐在太师椅上，脑海中一直闪过猫猫刚才的眼神，那双圆溜溜的眼睛仿佛在说什么，可是她看不懂，心中陡然升起强烈的惶恐。
　　猫猫现在是武林盟主了，不再是江家不受宠的武力低下的庶女，手持盟主令，能号令宗师境武者……不想受制于她，她能理解。但江茆的一切都是她给的，所以她给江茆一个小小的警告，难道不可以吗？让江茆当太女妃，哪里亏待了她吗？
　　为什么她要那么强烈的反对？她凭什么？
　　傅之舟深邃的瑞凤眸中酝酿起风暴，方才因为简当失望的眼神而莫名生出的惶恐情绪又消失殆尽。
　　·
　　“吉时已到——焚香！”藏青色袍服的宦官尖着嗓子吆喝。
　　傅之舟持着手中长香点燃，稳稳插入香炉之中。
　　“奏乐——请太女、太女妃登高台——！”
　　钟鼓齐鸣之际，简当面无表情地站在傅之舟的身后，她现在身上穿着一袭火红色的流仙百條裙，头上带雍容华贵的礼冠，沉甸甸的。
　　她随着傅之舟走过御道，文武百官分为两列跪在御道东西两侧。随后通过阶梯登上高耸的云盘，直来到高台之上，一尊宝座赫然立在中间。
　　皇帝还没有来到，傅之舟就拉着少女的手静站在高台边上，直视下面匍匐的官员。
　　钟鼓声停下来了，众人都在等候皇帝的到来。
　　静谧之中，傅之舟传音给了从洗浴开始就一直没有说话的少女：莫要闹脾气了。
　　她眼角余光看去，只看到少女紧抿的唇，和绷紧的侧脸弧线。太女殿下心中叹了一口气，又传音道：猫猫听话，别惹孤生气。既然擎天剑还给了江管，你想要什么武器，待会孤带你去宝库挑。
　　少女这才有了反应，传音回来：殿下折煞奴婢了，奴婢怎么敢惹殿下生气，殿下从心所欲，做事何须用条件和奴婢交换。
　　作者有话说：
　　当当：我不仅要大呼小叫，我还要让你睡地板！
　　傅傅：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤﻿

✿ 84、19
　　太女殿下无可奈何地暗暗摇头, 闹脾气的猫猫可真不好哄。但是没等她再思考说什么话去哄少女，就听到太监尖锐的声音：“皇上驾到！”
　　傅之舟只得忙忙传音：“乖啊听话。”随后往前几步到阶梯出，伸手去搀扶正步履虚浮的皇帝。
　　皇帝傅宇一袭明黄色龙袍，在傅之舟的搀扶下终于稳稳登上了云盘高台, 他面带病色, 肌肤苍白没有血色, 但一双鹰隼般的眸子依然犀利。
　　但他看向傅之舟的目光却是温和慈爱的，皇帝拍了拍皇太女的肩膀，声音低沉柔和：“今后这天下就交给你了。”
　　随着宦官的一声“礼起”，皇帝抬起双手取下缀有十二冕旒的冕旒冠，放在一边宦官捧着的玉盘，由宦官捧着玉盘到简当跟前，用尖细的嗓音拉长声音道：“请太女妃——为太女加冕！”
　　简当犹豫地取出玉盘中的冕旒冠, 傅之舟就在她的跟前，已经取下了原本的玉冠, 微微垂下头, 示意着少女动作。
　　简当对上女人深邃的眸，抿了抿唇，将冕旒冠稳稳戴到傅之舟的头上, 随着女人抬头, 十二冕旒珠微微晃动, 发出清脆的声音。
　　“礼成——陛下万岁万岁万万岁！”
　　文武百官齐声恭唱起来，在这浩大壮观的场面中, 一声微不可查的破空声传入傅之舟的耳中，刚继位的太女顿时脸色巨变。
　　简当心中也突兀升起强烈的心悸, 几乎是一瞬间, 她下意识联想起许久不见动作的bug九皇子, 她抬眸去寻找傅之舟的身影，发现傅之舟的动作比她更快，几乎是瞬间就浑身笼罩起赤红的内力化罡。
　　但是，暗处人出手的目标并不是傅之舟和简当，反而是早已病入膏肓的老皇帝。
　　一支通体漆黑的箭穿透了傅宇的胸膛，面色惨白的男人轰然栽倒在云盘高台上，眸中神色还流露出欣慰和期盼，可是却彻底没了气息。
　　傅之舟俯身探查傅宇的生机，得出最坏的结果后愤怒得浑身都在颤抖，她漂亮的瑞凤眸中涌出滔天恨意，怒不可遏的声音通过内力扩散到整座太阿殿：
　　“封锁皇城！给朕查！”
　　究竟是谁这么大胆？在继位大典上刺杀太上皇，更可怕的是，身为宗师境巅峰的自己竟然毫无察觉！这一次是父皇遭了不测，下一次呢？
　　傅之舟眸中酝酿出可怕的情绪，她触碰到父皇已经冰冷的手，明明悲痛至极，可却一滴泪也流不出来。
　　杀父之仇、威胁之害……这暗处中的人，她一定要揪出来，千刀万剐亦不足解恨！
　　·
　　简当在老皇帝被刺杀后就一直住在乾元宫中，说是住，实际上是囚禁，因为她不被允许进出，不过据夏蛰所说，几乎整个皇宫都是这样，戒备森严。
　　简当已经快一个多月没看到傅之舟了，她在乾元宫中除了修炼也没有其他事情可做，仔细捋了捋傅宇被刺杀之时她所看到的和听到的。
　　那支箭射出的方向无人得知，除了心悸感，她甚至连一点声音都没有听到，而看傅之舟的样子她也没有察觉到。这个世界还存在这样的武力吗？
　　照理来说应该不可能，毕竟气运之子已经站在武者境界的巅峰了。简当唯一猜测得到的，就只有傅蕉了。傅蕉是这个世界的bug，身上十有八九存在着一个系统，能够无声无息地在气运之子眼皮底下杀人，恐怕就是那个系统赋予傅蕉的能力。
　　只是，傅蕉为什么要刺杀傅宇呢？傅宇一介病躯，于他来说没有任何威胁，所以为什么要杀掉自己的亲身父亲？哪怕傅蕉壳子里的灵魂已经换了，他要下手也不应该对傅宇下手啊。这就是简当一直百思不得其解的问题，所以她也怀疑会不会是其他和老皇帝傅宇有恩怨的高阶武者所为。
　　现在又过去了一个多月，简当心中挺焦虑的，倘若傅宇之死当真是傅蕉和他体内系统所为，那么这段时间内也不知道会让他们成长到什么地步去。
　　到了晌午，夏蛰命人上了膳食，简当看着满桌子的食物，没有进食的欲望，但还是持起银箸，准备吃一点。
　　这时夏蛰却阻止了她，说道：“娘娘且慢。”
　　简当疑惑抬眸，听到夏蛰说：“陛下待会就要过来了，娘娘还是等陛下过来后再用膳吧。”
　　闻言，简当放下银箸，反正她也不着急吃，等傅之舟要过来也无妨，正好她也有话要跟傅之舟说。
　　她必须想个什么办法，让傅之舟警惕一下傅蕉。
　　不多时，外边就传来“陛下驾到”的传唤声，简当朝门口望去，恰好看到傅之舟从掀开的门帘迈步进来。
　　一个多月没看到傅之舟，这女人的模样和简当印象中的差不多，只是比起还是太女的时候更加威严，举手投足间贵气逼人，一双瑞凤眸凝冰敛霜，被她看上一眼，浑身都寒凉。
　　“参加陛下！”夏蛰和一众宫人齐声说道。傅之舟微微点头，面上一丝情绪也没有，摆了摆手示意她们离开。
　　宫中只剩下简当和傅之舟两人。看着就站在自己跟前的女人，简当看不透她的心思，也无法得知傅之舟现在对自己会是何等态度，但为了避免之前因为不受封建宫规而被降怒的情况出现，简当还是规矩起身，朝一身明黄龙袍的女人微微鞠躬：
　　“参加陛下。”
　　“不用多礼，坐下吧。”
　　傅之舟屈指一弹，赤红色的内力化罡引导着简当回到位置上，她挨着少女坐下，眸色深沉，闻着萦绕在少女身上的果酒气息，这一个月紧绷的神经才缓缓松弛下来。
　　这一整个月的时间里，她除了寻找暗中的杀父仇人，还得处理朝中大大小小的事。再加上半个月前草原十八部族集合起来侵犯中原边境，导致她一直没有时间回来看猫猫。
　　“对了，这个给你。”两人沉默间用完这一顿膳后，傅之舟像是想起什么一样，取出一个檀木盒，递给了简当。
　　简当接过来，疑惑问道：“这是什么？”顿了顿，又连忙接上：“谢陛下赏赐。”
　　“……”女帝一阵无言，看着猫猫这般谨慎的模样，她心里挺不是滋味的。
　　“一个月前朕答应给你的神兵，思来想去，还是这件最适合你。”傅之舟说着，又取出一本秘籍，说：“这本飞刃式你练一练，配合这柄神兵，你的实力能更上一层。”
　　简当有些诧异，没想到傅之舟居然还真拿了宝库的武器给自己。她打开檀木盒，里面是两柄极小的匕首，通体银白，每一柄约摸一根小拇指大小。
　　傅之舟说：“这是子母刃，通过内力化劲能神出鬼没取敌人性命。”
　　这种东西对简当来说有些新奇，但她的心思却没法放在这上面，这一个月她都在乾元宫内，完全不知外界到底发生了什么。
　　并且，她最需要知道的，是九皇子傅蕉的动静。
　　“谢谢陛下。”她把玩了下子母刃，随着时间流逝，心中愈发焦急，她不知道傅之舟什么时候就离开，会不会离开后又杳无音信，于是终究按捺不住，组织了下语言，说道：“陛下，我……臣妾现在可以进出乾元宫了吗？”
　　女帝闻言，长眉微蹙，嗓音听不出情绪波动：“为何？是因为无聊吗？”
　　废话，任谁呆在一个地方一整个月，都会兴味索然的吧，更何况她还是被强制的，想出都不被允许。
　　简当腹诽着，点了点头，放软了声音：“我已经整整一个月待在这个地方了。”
　　傅之舟稍微思索了下，点头应允：“既然如此，从今日起，她们不会再限制你的行动，但朕今后都会摆驾乾元宫，在休息的时间里，希望朕都能看到你。”
　　简当差点怀疑自己听错了耳朵，傅之舟竟然同意了？不仅如此，以后还要来乾元宫歇息？不过也不是不能接受，摆驾乾元宫对她来说最多也就相当于一个门禁，总好过之前连进出都不行，人都快要闷死了。
　　看着少女显露的喜色，女帝暗叹一声。之前她不让猫猫离开乾元宫，是因为害怕暗中的人对猫猫下手，她让人守卫着乾元宫上下，势必要让一只蚊子都飞不进去，可却没想到猫猫因此而无聊透了。
　　不过现在的情况好多了，就只差再确认一下，事情就能解决了。
　　夏蛰的传音传了过来，听完内容以后，女帝拧紧了眉，站起身来说道：“朕有政事要处理，便不多陪你了。”
　　简当巴不得她快点离开，“既然如此，臣妾恭送陛下！”
　　女帝复杂地看了她一眼，聪慧如她，自然看出了少女的迫不及待，心中不悦的同时，还一阵阵发闷。可是事情紧急，她不得不迅速前去，一边怄气一边离开了。
　　“朕酉时回宫，你出去莫要忘了时辰。”
　　看到女人离开前还不忘搁下警告，简当心中无语。傅之舟这么一副模样，要是让不知情的人看到了，还会以为她有多爱她呢。
　　但在她看来，这最多就是对自己所有物的占有欲。
　　作者有话说：
　　傅傅：嘤嘤嘤嘤才不是呢虽然占有欲也是有那么一点点
　　感谢在2021-08-23 22:14:22~2021-08-24 23:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、诸葛大猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小羽 12瓶；三日月恒夜 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、20
　　既然不再被限制行动, 简当在将飞刃式初步入门以后，便携带上子母刃离开了乾元宫。
　　由于继位大典之后她就一直没有出面过，除了春分和夏蛰，竟没有多少宫人认识她, 甚至在御花园处她还听到了打杂的宫女交谈八卦的消息。
　　“你有没有听说啊, 近些日子宫中失踪了许多人？”
　　“这我当然知道了, 而且都是一些貌美的宫女，听说是变态采花贼藏在宫里干的呢！”
　　“好可怕啊，为什么还不把这个人抓出来啊……”
　　简当微微蹙眉，没等她深入思考这件事，就察觉到有东西朝自己袭击过来，忙催动体内内力化作罡气护罩护住全身。
　　只听到“叮”的金属相撞的声音，一支微型的竹箭掉落在地上, 铁制的箭头上还钉着一张折叠起来的宣纸。
　　简当眸色暗了暗，弯腰拾起宣纸, 展开一看, 上面赫然写着：女人，我知道你想要做的事，来御花园的假山里, 让我看看你的能力配不配得上你的野心。
　　银白色的内力化罡席卷上宣纸, 将其撕成碎片飘落在地。
　　简当的心中很沉重, 她几乎能确定给她传信的人就是傅蕉，可她没想到傅蕉居然已经敢这么明目张胆了, 或者是是傅蕉身上的系统，他们这几乎是直接撕破了脸皮, 露出对气运之子和她这个任务员的獠牙了。
　　再着, 敢直接联系她, 这就证明傅蕉现在有足够的底气了。
　　简当摩挲着藏在袖中的子母刃，一时之间不知道该不该去，她现在就在御花园外边，进去里面的假山不过是一瞬间的事，可若是在假山里遭了暗算呢？单凭借她先天境巅峰的武者境界，能抵御bug和未知系统的袭击吗？
　　刚好从主神空间回来的5212看到这一幕，想起监察系统大人派给自己的任务和赋予自己的能力，便给自家宿主打气：
　　【宿主不要怕，咱们大大方方过去会一会他们，我现在已经拥有使用主神空间力量的权利啦！若是那个坏系统敢动用不属于这个世界的力量伤害你，我也不会放过它！】
　　闻言，简当才稳了心神，迈步踏入御花园，里面的宫女们刚好完成工作往外走来，见到一袭红裙的少女，都怔了怔。
　　在皇宫里混的人都是有眼见识的，看到前面走来的少女并不是任何宫人的服饰，总结现在宫里的大人物，脑子灵活一点的宫女都猜出了这位是谁。
　　“奴婢参见娘娘！”
　　简当微微点头，想到待会御花园可能出现战斗，为了不波及这些宫女，便道：“速离开御花园。”
　　她们虽然不明白帝后要干什么，但还是遵从命令疾步离去了。
　　简当抬眸望着御花园正中间的假山群，深吸一口气，朝入口走去。
　　假山内的光亮很稀疏，简当紧绷着神经，一步步往里深入，突然间她听到刀剑铿锵的声音，迅速分辨了下位置，一道劲气往假山内的转角袭去。
　　空旷的空间里响起男人戏谑的声音：“哎呀呀，皇嫂，你怎么这么心急啊？”
　　简当冷着脸，紧紧盯着拐角处漫步走出的少年，傅蕉双手都持着剑，刚才的声音正是他手中宝剑敲击的声音。
　　“果然是你。”简当闭了闭眼，体内的内力迅速运转的小周天，做好了战斗的准备。
　　傅蕉像是察觉到动静一般，把剑收入腰间剑鞘，随后两手一摊，嗓音说不出的黏腻：“诶~皇嫂，你就这么心念着本殿下吗？本殿下刚给你递诉说衷肠的信纸，你就赶过来见我了，这可真让本殿下受宠若惊呀！”
　　简当厌烦地看着他令人作呕的嘴脸，心中寻思着自己用子母刃来使出飞刃式的话能不能割烂傅蕉的嘴巴。
　　傅蕉色眯眯地看着对面清纯无辜的少女，只觉得浑身热血都在涌动，他无视了体内系统一直响起的警告，口无遮拦地道：“皇嫂，本殿下上次就看上你了，可惜了皇姐不识趣。你现在要不要考虑一下来本殿下身边，跟着一个女人有什么幸福呢？她能满足你吗？”
　　没有耐心听傅蕉的癌言癌语，简当眸子沉冷下来，心念一动，素手微扬，子母刃的子刃从袖子中疾出，直朝着傅蕉喋喋不休的嘴巴刺下。
　　傅蕉惊了一下，黑色的内力化罡急急忙忙凝聚出来，挡住了子刃，可右边脸颊却被消无声息的母刃狠狠割了一条口子，若不是反应过来用罡气抵消了一下力度，恐怕他腮帮子都要被刺穿。
　　疼痛让他狂躁起来，加上他体内的系统冷声道：【我早就提醒你了，这个女人不是此方小世界的土著，她跟你差不多都是外来者，早就让你不要精虫上脑惦记着她了，她跟我们是势不两立的，她是来护着气运之子的，你若总是肖想着她，就得先把气运之子干掉。】
　　傅蕉阴鸷地看着面无表情的少女，咬牙恨道：“敬酒不吃吃罚酒！”他通过系统给的神功，短短一个多月就成了宗师境的武者，虽然还只是登堂段，但这也足够让他笑傲江湖的了。
　　他抽出腰间宝剑，墨黑的罡气覆上剑身，整柄剑都升腾起一股邪恶的杀意。
　　简当莲步轻移动，右手拍出帝掌，左手内力化劲操控着子母刃，率先朝傅蕉下手。在傅蕉完全暴露出境界的时候她也震惊了，没想到傅蕉比她还要作弊，这才多久啊，就从后天境踏入了宗师境，要是再让他成长下去那还得了？
　　若说是傅蕉这个身体的天赋，她可不信，也不知道未知系统到底给bug用了什么办法，幸好现在还只是登堂段的宗师境，至少还敌不过傅之舟……
　　思索之间，帝掌落了空，子母刃也被傅蕉覆盖着黑色罡气的手捏住。简当脸色惨白，先天境和宗师境的差距还是太大了。
　　傅蕉冷笑一声，宝剑的剑尖挑起简当的下巴，俊秀的脸上露出邪气的神色，他弯腰边凑过来边□□道：“小美人挺辣的，也不知道待会你会不会还这么辣，来，我现在就让你感受感受男人的魅力……”
　　简当咬住唇，前所未有的恶心涌上心头，她看着越来越近的傅蕉，背在身后的手一动，子母刃疯狂地在傅蕉指尖挣扎起来，试图给他再来一击。
　　傅蕉猖狂大笑，笑得上气不接下气：“没用的，就凭你是反抗不了我的，真可惜，你体内的那个废物也帮不了你！”
　　简当神色一凛，5212也愤怒得喊叫起来：【他凭什么看不起我！这个垃圾！恶臭的灵魂！】
　　简当无奈：那你现在有办法帮我弄死他吗？
　　5212一时语塞：【我……我没有检测到不属于这个世界的力量，应该是那个坏系统给bug提供了什么邪功，那样修炼出来的确确实实属于这个世界的力量，这样我是没办法使用主神空间的能力去应对的。】
　　它咬了咬牙，又补充道：【但是我不会让这坏人得逞的，实在不行、实在不行我就强行带宿主您脱离世界吧！】任务完成不了也没办法了，被监察系统大人责怪就责怪了，回炉重造也无所谓，反正它绝对不会让自己第一个宿主受到伤害的！
　　得到5212的回应，简当才稍微松了一口气。
　　“你体内的东西到底是什么？你就这样享用它带给你的便利，就不考虑过要付出的代价吗？”
　　傅蕉靠近的动作一顿，随后不屑地笑道：“我要付出什么代价？可笑，只要它现在是为我所用，那我就不惜一切代价。”
　　“倒是你，准备好了吗？”傅蕉扯开了外袍，狭长的眸子中露出迫不及待的欲色。
　　就在简当想让5212带自己强行脱离的时候，傅蕉的身体突然栽倒下来，随后是可怕的震动从假山外部传来，几乎是一瞬间，假山轰然倒塌，碎石滚落一地，温暖的阳光投射在简当身上。
　　她怔然抬眸，发现明黄色龙袍的女帝不知何时已然站在前方，完美的脸上怒容显现，瑞凤眸中寒凉一片。
　　傅蕉艰难爬起来，只觉得五脏六腑都移了位置，刚才傅之舟那一掌的内劲他竟然毫无知觉，看着傲然挺立的女人，他心中不甘到了极点。
　　怎么会这样？都是宗师境的武者，为什么差距会这么大？傅之舟的攻击他竟然一丝一毫都没有察觉到！
　　他咳了一下，一口鲜血喷在地上。傅蕉不甘地仰望着女帝，嗓音沙哑：“你、你为什么会在这里？你不是……”
　　他话还没说完，就被女帝截过话头：“朕不是出宫去边境了吗？你是不是想说这个？”
　　傅蕉死死瞪着女帝，想说什么，又忍不住继续吐了一口血。
　　女帝缓步走过来，抬脚狠狠踩在傅蕉胸膛上，力度之大，直让他狠狠摔在地上，死命伸手去想要推开压在胸口上重如泰山的靴子。
　　傅之舟缓缓加大了力度，直把人踩得咳血，从一开始的挣扎到到后来的慌张求饶：“皇姐、皇姐……放了我！弟弟错了！”
　　女帝面无表情，抬起脚又落在傅蕉的嘴巴上，用力碾了碾，才一脚将他踹到假山的碎石边上，随后冷然道：“你可不是朕的弟弟。”
　　她手一伸，傅蕉先前拿着的剑就到了她的手中，女帝上前几步，剑尖抵着傅蕉的喉咙，嗓音冰冷：“说，你害得朕的弟弟去哪了？”
　　顿了顿，她眼睛余光看到怔在一边的猫猫，心中怒意更甚，手上力度大了几分，直让傅蕉的喉咙溢出鲜血，但她并不解恨，声音愈发寒凉：“而且，朕的人你也敢觊觎？”
　　作者有话说：
　　傅傅：老婆老婆你看我的表现！我今天能上床嘛！
　　当当：……
　　感谢在2021-08-24 23:43:55~2021-08-25 23:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五 50瓶；嫣然 18瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、21
　　傅蕉咬紧牙关, 露出一个茫然的表情，挤出无辜的声音：“皇、皇姐，你说什么？弟弟不明白……”
　　傅之舟无动于衷，冷冽的瑞凤眸中的杀意逐渐强盛。
　　察觉到身前这个女人是真的存了要下杀手的心思, 傅蕉终于慌了起来, 在感应到横在自己脖颈上的剑即将要刺穿喉咙时, 傅蕉大叫起来：“等等！等等！”
　　“你究竟是怎么知道的？”傅蕉盯着锋锐的剑刃，嘴上拖延着，心中疯狂地跟系统求救：快点救救我！有什么办法让我反杀这个疯女人吗？
　　系统缓缓道：【我早就提醒过你的，不要凭借着自己穿越者的身份而骄傲自满，而做出不符合身体主人性格行为的事……】
　　傅蕉焦急得要命，破口大骂：你他妈的现在跟老子说这个有什么用！再不救我咱们就一起死！
　　【你以为我当时为什么给予你重生的机会？你从来没有认清自己的身份，太自以为是了！】系统说完话彻底默不作声, 无论傅蕉怎么呼唤也没有反应了。
　　这下傅蕉是真的慌了，系统是他在这个异世界生存的最终底牌, 系统一旦没了, 他源自系统的底气也就全部消失了。
　　“朕怎么知道的？还不是因为你太蠢了，露出的马脚太多了！”
　　看着已经开始不耐烦的女帝，傅蕉浑身颤抖起来, 在宗师境巅峰武者的压制下, 他通过邪功得来的内力全部龟缩在丹田内, 无论他怎么催动也没有反应。
　　“别……别杀我！”傅蕉颤着声音求饶，他好不容易才捡回来一条命, 他还不想死啊！
　　傅之舟抬脚，狠狠踹了一脚傅蕉的肚子, 直让她他得死去活来, 捂住肚子狼狈地趴在地上蜷缩成虾米。
　　“不杀你？”傅之舟阴鸷地盯着姿态丑陋的傅蕉, 手起剑落，直直插破了他手掌又抽出来，在傅蕉痛不欲生的惨叫声中漠然道：“妄想染指朕的皇后，叫朕如何不杀你？”
　　随后剑光一闪，傅蕉的丹田被他自己的佩剑破坏掉，看着鲜血淋漓的腹部，感受到丹田就像是破了洞的气球一般，内力疯狂流逝，不出三秒，他就彻底失去了对内力的感应。
　　女帝说道：“若不是因为这是朕皇弟的身体，你早就该去死了！”
　　“春分夏蛰，把他关押进天牢，没有朕的允许，谁也不准进入！”随着她的话音落下，春分和夏蛰出现在了假山内。
　　傅蕉眼见逃脱无望，痛恨着体内不帮助自己的同时，也盯上了一直束手旁观的简当。
　　在被春分夏蛰拖走之前，他歇斯底里地大声嘶喊起来：“傅之舟！你以为夺取他人身体的只有我一个吗！她也是个强盗！她也是个外来者！专门看上你的气运的！你知道吗？你是这个世界的气运之子，所有接近你的人都会心怀不轨的！你不要太得意了……”
　　女帝眸光闪了闪，露出一丝异色，但很快又消失不见。
　　等傅蕉彻底被脱走后，傅之舟才回头过来看一直安静的少女，看见她身上有些凌乱的衣衫，眸中怒火陡然再度腾起来，她大步上前，伸手理好少女的衣裙。
　　随后她沉声质问道：“跟朕说要离开乾元宫，就是为了来和傅蕉私会？若是朕没有及时赶到，你就跟他搅和一起了是不是？猫猫，你太不乖了！”
　　简当受了刚才一出惊吓，虽然感激傅之舟的及时赶到，可被她这么一通指点责骂，话还说得这么难听。只是一瞬间，简当也生气了起来。
　　“你没看到是你的好皇弟想要强迫我的吗？你若是没有及时赶到，我最多就不在这个世界了而已，你也不用担心我给你头上带什么颜色！”
　　这话一出，女帝勃然大怒，几乎是一瞬间就到了简当的面前，素手如同钢筋铁箍，狠狠掐着简当的下巴抬起她的脸，嗓音阴冷粘稠：
　　“你好大的胆子！想要轻生？你问过朕了没有？”
　　她狠狠一甩手，将少女跌在地上，沉声道：“没有朕的允许，你不得再踏出乾元宫一步！”
　　简当摸了摸火辣辣的手肘，这是刚刚被傅之舟推倒在地上擦到了假山碎石导致的，一想到自己想方设法想要为她除掉bug，还差点被恶臭男欺辱，结果现在却遭到她如此对待，简当就气上心头。
　　她慢慢爬起来，一言不发转身想要离去。
　　可没走几步，就被赤红色的内力化罡操控着一柄剑阻住了去路，身后传来女帝冰冷的嗓音：“你要去哪里？又闹脾气？”
　　简当咬了咬牙，感觉被傅蕉言语欺辱时都没有像现在这般生气……还有委屈。
　　“我闹你奶奶！”简当生平第一次骂了脏话，用子母刃打断了剑，不管不顾继续离开。
　　傅之舟拧起了眉头，快步追上去伸手一把拉住少女的胳膊，说道：“一个人乱跑又想去跟什么人私会？你眼里还有没有朕了？”
　　简当紧紧抿唇，圆溜溜的猫儿眼中抗拒的意味很坚决，直看得傅之舟心中十分不舒服，冷硬道：“不许这般看着朕！”
　　“放开我。”简当挣了挣，发现无果后，直勾勾地看着傅之舟，意思很明显。
　　女帝心中愈发不悦，她强硬拉着少女往乾元宫走，说道：“你不要占着朕现在宠着你，一而再再而三违抗朕的指令。江茆，朕的耐心是有限的！”
　　简当冷声道：“我的耐心也是有限的，傅之舟，我再说一遍，放开我。”
　　女帝怔然看着她，似乎是没想到少女居然敢这样和她说话，她看着简当微冷的眸光，心中突然猛的一颤。
　　察觉到禁锢着手上的力度松开，简当冷冷看了一眼傅之舟，转身离开，同时在心中询问系统5212：【任务二，消除bug的任务没有完成吗？】
　　5212认真地对了下显示屏上的任务，道：“宿主，已经完成百分之九十八啦！第一个任务也只差百分之三十了，强盛大安朝也即将达成！】
　　简当蹙眉，问：为什么消除bug的任务还没有完成？难道是要傅蕉死去才算吗？
　　5212也不是很清楚，看着一头雾水的宿主，并且确认自己的数据库里的确没有信息后，它想了想，偷偷给监察系统大人发去了私信询问。
　　作者有话说：
　　今天有事，写少一点了，抱歉嗷
　　感谢在2021-08-25 23:46:58~2021-08-26 23:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诸葛大猫 10瓶；周旋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、22
　　收到监察系统大人的回信后, 5212恍然大悟，连忙告诉宿主：【是因为bug身上的坏系统没有脱离这个世界，会存在变数，所以消除bug任务没有彻底完成。】
　　简当若有所思, 说：那如果下个世界这个系统又跟着去了呢？难道你们主神空间没有执法机构去捕捉坏系统的吗？
　　5212道：【这个……监察系统大人说已经派系统行动了……】
　　简当微微蹙眉, 系统的意思……就是抓不抓得到还不确定呗。
　　·
　　傅之舟盯着少女离去的方向, 半晌才疲惫地揉了揉太阳穴，她心中五味杂陈，有不解、有愤怒、有无奈……
　　她现在真的太忙了，不知道背地里究竟有什么人支持着假傅蕉，不仅能让他避过自己的眼线和草原十二部族密谋侵犯大安朝，还能让假傅蕉从后天境武者直接飞跃到宗师境武者。
　　还有最近宫中宫人失踪的事，一直到现在, 大理寺那边竟然都没有找到真凶……
　　她这么忙，猫猫怎么就一点都不体谅她, 还有和她闹脾气呢？明明就是她毫无警觉引来了恶人的觊觎, 却连说教一下都不行。
　　女帝紧抿着唇，心中气恼着离开，摆驾朝大理寺的天牢去了, 她要亲自拷问占据了皇弟身体的灵魂。
　　·
　　烧得赤红的铁块慢慢烙印在被铁链绑住手脚的傅蕉身上, 他痛得哀嚎出手, 这具娇生惯养的身体根本无法承受住这种严酷的刑罚。
　　女帝面无表情，在跃动的灯火下, 姿容更显得浓稠艳丽，昏暗的环境又给女帝的面容添了几分暴戾。
　　“外来夺舍的灵魂, 你来自哪里？通过怎样的方法杀掉了朕的弟弟？”
　　傅蕉剧烈地喘着气, 心中一遍遍呼唤着系统, 可始终没有得到回音，他心如死灰，又不甘真的就这般结束。
　　“我吗……哼，你那弟弟本来也就活不成了，我进入他的身体，是挽救他的生命，换而言之，我也是你的弟弟，皇姐，本是同根生相煎何太急呢？”傅蕉咬着牙，忍住疼痛说道。
　　“你也配？”女帝不为所动，烙铁再一次摁在傅蕉身上，在男人痛苦的惨叫声中，她冷声问出最最在意的问题：
　　“你所说的，江茆体内的灵魂也是外来者，是什么意思？”
　　……
　　【04目标失败，脱离世界。】
　　【脱离世界中……脱离成功……】
　　蓝色数据形成的长河里，一个身着白色吊带裙的女人赤脚踩踏着流动的数据，银色眸中金色的数字不停流转。
　　“你还想去哪里？0003。”
　　她素手抬起，数据长河仿佛有了意识一般，随着她的动作翻滚流转，露出长河深处的黑影。
　　金色数据流动，化作长鞭朝黑影抽去，只一下，黑影便化作破碎的流光。
　　女人双眸沉了沉，“逃得可真快……”
　　“不过，下次就是你的死期了。”
　　像是感应到什么，她抬起手，一道光幕从掌心投出，看到上面的信息，摇了摇头，喃喃自语：“这小新人，问题可真多，后悔给了它联系方式了……”
　　·
　　【叮！任务二完成！】
　　听到系统的播报，简当挑了挑眉，心中询问：bug身上的系统脱离世界了？
　　5212说：【是哒！宿主，我们在这个世界的任务很快就全部完成啦！】
　　简当点了点头，浑身一轻松，体内的内力运转一个大周天后，竟轰然冲破了先天境到宗师境的壁垒，她惊讶地瞪大眼睛，怎么也没想到突破居然这么简单。
　　宗师境的武者境界很神奇，世界仿佛焕然一新。简当还敏锐地察觉到，在这座乾元宫里，出了她以外，还有两道人类的气息。
　　那气息很熟悉，是春分和夏蛰的，可是又很奇怪，因为她听到了非常急促的呼吸声。
　　简当心中狐疑，也不知道是不是春分夏蛰发生了什么事。顺着声音过去，她在一座偏殿中看到了交叠在一起的人影。
　　简当大吃一惊，定睛一看，发现正是春分和夏蛰二人，但不同的是，她们都半’裸‘着，春分被夏蛰压着，抵在夏蛰肩上的小脸红润，眼神迷离，嘴里哼出猫儿般的细细嗓音……
　　仅仅是看一眼，简当的脸就倏然红了，她猛然离开这个地方，迅速回到自己的寝室，怎么也没想到这两人居然是这种关系。
　　直到晚膳被夏蛰送来的时候，简当还没有平复下来，看着夏蛰的眼神充满了耐人寻味。
　　夏蛰心中茫然，想不明白帝后怎么突然这么一副样子，难道是想陛下了？
　　这般想着，她试探性地说道：“娘娘，陛下今日便归来了，十二部族均已伏诛，娘娘不必担心陛下。”
　　简当莫名其妙，“我为何要担心她？”
　　这些日子傅之舟都没有出现在她跟前，据春分和夏蛰说是率兵去收服草原十二部族了。简当每天看着任务一的进度条一点点地涨着，心中也知道距离离开这个世界的日子越来越近了。
　　离开这个世界就再也不用看到傅之舟这个智障玩意了，简当在心中暗暗祈祷傅之舟快点打完仗。
　　夏蛰无言，心知自己说错话。但她也没想到帝后居然这么排斥陛下的，看来陛下虽然武力高强，但在这方面可不太行，一点都不像她，虽然实力不咋样，但还是能把春分哄得不要不要的……
　　入夜，简当看着依然停留在95％的任务一的进度条，心中郁闷，慢慢开始修炼，直到一具冰凉的身体带着重重霜气撞入她的房间。
　　睁眼一看，竟然是身着盔甲的傅之舟。
　　简当没来得及说话，就被一身寒气的女帝扑上来狠狠一把抱住，她被冷冰冰的傅之舟拥抱着，没忍住打了个寒颤。
　　“你……你怎么回事？”
　　宗师境巅峰的武者境界依然远超于她，被傅之舟强硬抱住便挣扎不开。简当把头抵在女帝的肩膀上，察觉到手下是冰凉坚硬的盔甲，还有傅之舟身上淡淡的血腥气息，心中猜测到女人应该是刚从战场上下来。
　　傅之舟紧紧搂住怀中柔软的躯体，想到她刚从边境赶回来，就收到傅蕉死于牢中的消息，明明除了她没有人动刑，而且顾着是弟弟的身体她也下令在牢狱中伙食不得亏待傅蕉。
　　傅蕉还是死了。
　　想到他曾经说过的话，他不会死，他是外来的灵魂，在这个世界死了最多就是回原本的世界去，而她傅之舟的弟弟就不一定了。
　　傅之舟虽然判断得出他在说谎，但也不愿意拿弟弟的性命去赌，所以一直留着那人的性命。
　　他和猫猫都是外来的灵魂，现在他死了，猫猫是不是也会突然消失？
　　刚回宫的傅之舟越想越怕，甚至来不及传音给春分和夏蛰自己要摆驾过来的消息，就直接来找猫猫了。
　　幸好……幸好……
　　女帝抱着少女，心中百感交集。她哑着声音道：“猫猫，你来自哪里？”她想知道她的世界是什么样，是否也跟假傅蕉口中的一样光怪陆离，什么飞的鸡电的花，比她所拥有的大安朝厉害一千一万倍。
　　若真的是那样厉害的世界，猫猫一定很想回去吧？
　　傅之舟瑞凤眸中弥漫上淡淡的阴鸷。
　　简当心中一凛，想起bug傅蕉气急败坏说过的话，难道傅之舟在怀疑她也是觊觎她的气运？她对她心怀不轨？
　　简当心中低落几分，微微推拒了下傅之舟，淡淡道：“陛下在说什么？臣妾不明白。臣妾是江家的庶女，陛下也是知道的，现在怎么多此一举了呢？”
　　“还有，陛下，您的盔甲搁到我了。”
　　女帝闻言才放开怀中少女，一件件脱掉身上的盔甲，露出下边已经风尘仆仆的战袍，她眉眼冷淡，沉声道：“不要装傻，猫猫，朕问的是不是多此一举，朕心里有数。”
　　简当冷眼看她，抿唇不言不语。
　　见没得到回应，女帝拧眉，想要生气，可一想牢狱中无声无息死去的傅蕉，心中又颤然。
　　最终她看着一脸倔强的少女，率先投了降：“罢了，朕不追问了。十二部族均已伏诛，不日朕便要借助你的盟主令，召集所有武林中人，来建立全新的规矩，这需要你的配合。”
　　谈到正事，简当很乐意配合，大安朝若要强盛，属于这一国家的武者力量是不可或缺的，朝廷武林一旦同心，共同遵守全新的规矩，以百姓为本，实力必然发展得空前强劲的。
　　“陛下所愿，臣妾必然全力以赴，明日我便离宫去峨眉派，借柳掌门之势谨告全武林……”
　　一听到峨眉，女帝就皱起了眉头，她顿时想起武林盟主选拔擂台赛时和猫猫谈笑嫣然的女人——周喜，于是强烈拒绝：“不行，不能去峨眉派！”
　　简当蹙了蹙眉，“为何？”
　　峨眉派柳若风、武当派张成巅、少林寺无妄乃是武林中三个威信最高的前辈，她这个刚上任的武林盟主借助他们三人之口来传播命令是再好不过了。
　　三人之中，柳若风是她最熟悉的，再加上擂台赛结束之时周喜依依不舍地让她一定要去峨眉派玩，她亦有些心动。
　　女帝说：“你想独自离宫，是绝对不允许的。”
　　看见少女脸色难看，傅之舟想了想，又道：“迟些日子吧，待你的封后大典结束后，朕微服陪你一同前去。”
　　听她说罢，简当眸色异样，重复了傅之舟话中的词语：“封后大典？”
　　作者有话说：
　　傅傅：为什么要背着我去找别的女人呜呜呜呜
　　当当：我这不是光明正大吗？
　　感谢在2021-08-26 23:39:11~2021-08-27 23:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、23
　　女帝颔首以示肯定。
　　简当冷了脸, 一股无名怒火从心底烧起来，她也说不清楚自己为什么会这样，只是觉得生气和厌恨。
　　“傅之舟，为什么每一次你都不会和我商量, 每一次你都自顾自地说和做, 为什么你从来都不问过我的意见？”简当恼火地说着。
　　封后大典放在她们身上, 其相当于结婚典礼，这么重大的事情，她这个主人公之一竟然刚刚知道。傅之舟到底把她当什么了？
　　女帝怔了怔，简当又继续说道：“你是否又要说我放肆？也是，你是高高在上唯我独尊的皇帝。”
　　看着脸色极冷的少女，傅之舟皱了皱眉，不知道猫猫为什么会因为封后大典而这么生气, 难道是她讨厌自己已经讨厌到连虚与委蛇都不愿意了吗？
　　一限想到是这个可能，女帝的心里也不舒服起来, 她长眉拧紧, 不悦道：“大安朝的封后大典向来是规定时间的，新皇登基或继位后个一个半月就要举行，并非是朕不与你商谈, 皇家婚姻之事怎可如同平民百姓一般……”
　　她这边解释着, 简当心里依然不舒服, 或是之前的种种累加起来让她现在对傅之舟的感官极差，不管傅之舟干什么, 她都看不顺眼。
　　“三日后便是封后大典，在此之前, 朕不希望再出什么幺蛾子。你可否要请你父亲兄姐来？如果你想, 朕可以开此先例。”
　　简当拒绝了, “这就免了，想必我那好父亲再也不愿见我。”
　　傅之舟按了按额角，缓解了下多日奔劳的疲倦，现在猫猫不再和她闹，心中更是放松了些，声音都上扬了点：“如此，早些休息吧。”
　　说罢她径直解开身上衣袍，跃动的烛火的亮光投在女人颀长白皙的身体上。
　　简当目瞪口呆，眼睁睁看着女帝脱得只剩亵衣站在自己跟前。
　　傅之舟讨厌是讨厌，但颜值和身材都是一等一的好，看见这般春色在自己眼前，简当突然都不忍心苛刻对待她了。
　　“你这是干什么？！”好不容易回过神来，简当想起双修的那一晚被彻底掌控的可怕的沉沦感，顿时鸡皮疙瘩起了一身，下意识拉起了被褥裹住自己。
　　女帝：“……”
　　她有些无奈地看着床上几乎蜷成蛹的少女，嗓音里带上了笑意和一丁点儿不易察觉到的委屈：“你躲什么躲？朕是要沐浴去。”
　　简当才松了一口气，直勾勾看着几近赤‘裸的女人拐入屏风后的浴间，发现自己的心跳愈发剧烈。
　　……丢人。
　　简当一边唾弃着自己，一边慢慢睡过去。
　　待到傅之舟湿漉漉地走出来，只看到床上蜷缩到一角的沉睡了的少女。
　　女帝擦干了身上的水迹，披上睡袍，坐到床边，看着少女安静的睡颜，一向锋锐的瑞凤眸逐渐柔和下来。她轻叹一声，一道内劲弹出吹灭了烛火，随后动作轻柔地掀开被褥躺到床上。
　　犹豫了下，她伸手缓缓将少女从角落里拉出来，拉入自己怀中，感受着怀中的馨香柔软，傅之舟觉得自己的心都融化成了一趟水。
　　或许，她先前的想法，属实应该改变了。
　　只要足够强大，她不仅可以宠爱猫猫，也可以爱猫猫。
　　·
　　封后大典当日，简当木着脸，任由春分夏蛰在自己头上折腾。
　　“还不可以吗？”
　　春分惊艳地看着简当，忍不住赞叹：“可以了，娘娘，你真好看。”
　　夏蛰幽怨地看她一眼，悄悄掐了把春分的小臂，传音道：“我就不好看是吗？”
　　春分：“……”瞎吃什么醋，这有可比性吗？
　　简当假装没看到她们的小动作，扶着头上的凤冠缓缓起身，女帝刚好回来，见状连忙伸手去扶，却被少女微微避开了身子。
　　“……”傅之舟抿了抿唇，暗中失落。
　　去太阿殿的路上，傅之舟看着身边雍容华贵的少女，心中痒痒的，很想和她牵手，却又因为她冷漠的态度而退缩。
　　“猫猫，还气呢？”女帝传音给简当，清磁的嗓音里带了点不易察觉的讨好。
　　“哪里敢生气，陛下莫要多想。”简当目不斜视，甚至加快脚步。
　　傅之舟：……
　　分明就是还生气。
　　女帝越想越委屈，她堂堂一国之君，都三番四次给江茆低头了，却每一次都不被领情，江茆她凭什么？今日还是封后大典，她就一点面子都不给她吗？
　　若当着太阿殿百官的面子还这般闹，叫她女帝的脸往哪放！
　　傅之舟沉下脸，不顾简当抗拒，伸手强硬扣住了少女的手，半是拖扯地拉着她走。
　　同时十分不满地传音：“朕警告你，莫要再同朕闹了，今天是大日子，朕没那么多耐心。”
　　看吧，这么快就原形毕露了。
　　简当沉默不语，顺从地跟着她走，只是心里更多了分厌弃。
　　这一幕被伺候在后边的春分和夏蛰看到，纷纷心里叹气。
　　陛下怎么能这样追女孩子呢？太粗暴了可没人会喜欢的。
　　……
　　赵鸣辉曾是大安朝权倾朝野的宰相，自女帝登基后，虽然职位不变，可是他手里的权利已经被皇帝回收得差不多了。
　　一想到这个，赵鸣辉就恨得牙痒痒的，太女没登基前就已经针对他赵家了，先前就随便找了个借口剥夺了他亲姐姐赵琏在后宫中的掌权，近些日子更是咄咄逼人，赵家众人都快要忍不住了。
　　他身为赵家家主，理应有所作为。前些日子草原部族进犯，今日就开启封后大典，无论边境还是京城，都未平定下来，这样的时刻，最容易浑水摸鱼了。
　　说来也可笑，她傅之舟一个女人，竟学男儿娶妻，女女相恋像什么样子！血脉都延续不了。他身为大安朝宰相，绝不允许这个国家毁在女人手中。
　　赵鸣辉眼里闪着寒光，他率领一众官员于太阿殿等候着，面上恭敬，心中却打满了算盘。
　　“皇上驾到！”
　　傅之舟牵着简当，踏着洒落在太阿殿前的阳光而入，登上高高的云盘，明黄色龙袍袖子翻飞，沉稳清冽的声音通过雄浑的内力响彻云霄：“众卿平身。”
　　宫女捧着铺了绸缎的玉盘上前，玉盘之间有一方古朴大气的精致印章。
　　赵鸣辉看到那枚印章，怒火中烧，这本该是他姐姐的东西！女帝迫不及待地从他姐姐赵琏手中剥夺后宫掌权的凤印，就是为了给这个杂种！
　　女帝托起凤印，威严地道：“皇天在上，后土在下，今日朕授凤印于江茆，尊为大安朝帝后，朕掌外朝，尔掌内宫，妻妻之间，举案齐眉，矢志不渝……”
　　简当垂眸，伸手接过凤印，入手是温润的玉质感，她正想说话，突然毛骨悚然，女帝更是一下子把她扯入怀中，肉眼可见的赤红色罡气爆发出来，形成坚不可摧的护罩。
　　“铿锵”之声入耳，简当埋在女人柔软的胸前，温暖和香氛之间，她感受到了了自己的心脏砰砰直跳，像是紧张，又像是别的什么。
　　傅之舟怒意沸腾，第二次了，这是第二次有人敢在她眼皮底下对她的家人动手！
　　文武百官乱作一团，侍卫宦官高喊“护驾”，赵鸣辉垂头，眼底一片冷然。
　　真没想到，这女人的警惕性居然这么高，明明刺杀的对象并不是她，为什么她依然反应得这么快？
　　简当微微挣扎，从女帝怀中起身，目光落在刚才刺杀未果后掉落在地上的凶器——那是一柄通体漆黑的重剑，模样与擎天剑有几分相似。
　　这么庞大的剑身，难以想象是怎样武力高深的人才能御气运剑如举手投足，如此轻而易举地将这凶器弄进太阿殿。
　　傅之舟担忧地看了一眼身边的少女，猫猫谨慎思索的模样落入她眸中，她怒火滔天的同时，又庆幸后怕。
　　到底是谁，为什么要破坏她和猫猫的封后仪式？若不是她足够警惕，恐怕刚才猫猫就……
　　女帝垂眸，磅礴的内力自体内疯狂往外倾泻，几乎是一瞬间就包裹了整座太阿殿，她敢肯定，那个人定然在暗处，并且还没有离开。
　　在宗师境巅峰武者极其敏锐的感知力的作用下，女帝睁开眼睛，凶戾的眸光落在大殿之下的宰相身上。
　　赵鸣辉浑身一冷，心中不可置信，但面上却不敢表露分毫，只假装焦急地叫唤：“抓刺客！侍卫呢？怎么防备的！”
　　女帝的声音从高台上传下来，显得有些阴冷，“赵宰相，能给朕一个解释吗？”
　　“陛下此话怎讲？微臣愚钝……”赵鸣辉咬牙，不明白自己到底哪里露了马脚。
　　简当寻声望去，看到紫色锦衣的男人额冒虚汗，让系统调回方才情况一看，顿时明白傅之舟为何怀疑他了。
　　剑来之时，在场百官均神色惊慌，无一不瑟瑟发抖寻找位置躲避起来，些许身怀内力的武官，亦神色紧张地运起内力以求自保，或忠心耿耿地往高台靠立下罡气护罩。
　　唯有百官之首的赵鸣辉没有任何动作，仿佛早有预料一般，当女帝目光落在他身上时，他才假模假样叫唤了几声。
　　但这并不是最为致命的差错，而是他紫色官服下隐隐透出的一丝明黄之色。
　　明黄色，是皇帝的专用。一臣子在官服下偷偷着上明黄衣袍，其狼子野心不言而喻。
　　女帝沉眸，修长白皙的指段一弹，赤红色劲气宛如游龙，朝赵鸣辉袭去。
　　宰相垂头一看，赫然见自己紫色衣袖边露出的明黄之色，狠狠咬了咬牙，这是什么时候露出来的！他竟没有察觉……是了！方才高台上重剑行刺时，他旁边一手无缚鸡之力的年轻官员慌张地扯了他一把，应当是那时候露了马脚。
　　该死！
　　赵鸣辉狠狠握拳，女帝的内力化劲已经到了跟前，赫然击破他宗师境登堂段的内力形成的护体罡气，径直崩溃了他紫色的官服，露出底下一袭明黄色的龙袍。
　　百官哗然，不少官员不可置信地看着赵鸣辉，怎么也没想到一向忠诚的宰相竟已怀谋逆之心，还如此胆大包天地穿着龙袍到了女帝面前。
　　见事情已经败露，赵鸣辉眸露凶光，他本来不想硬碰硬的，但事到如今，事情已经没办法按照他一开始的设想发展了。
　　既然如此，那就彻底撕破脸皮吧。
　　赵鸣辉干脆地作了手势，随着他的举动，太阿殿的檐角纷纷露出黑衣蒙面的人，身上武者气息竟都达到了先天境，甚至还有两个宗师境的，均挽弓搭箭蓄势待发。
　　“女女成婚，荒唐至极，中原自古就没有如此丢脸之事，更何况是皇族！一国无血脉传承之望，无异于亡国！陛下，并非是臣大逆不道，实则是您大错特错啊！”
　　“若您能采纳臣先前之奏，娶赵家或任何大家的青年才俊，产下儿女，臣便自行请罪，不劳陛下责罚！”赵鸣辉以退为进，说得那是一个声声泣血椎心。
　　他这边说着，满朝文武百官，竟没一个敢出声反驳。
　　傅之舟气急反笑，脸色阴沉得可怕，“胆敢威胁朕，你可真是第一人。你当真以为你能拿捏朕了？就凭你这一众歪瓜裂枣？”
　　“那如果加上本盟主呢？”男人的嗓音响起，一道玄色身影出现在高台之上，手持玄铁重剑，竟是江管。
　　简当不再沉住气，冷声道：“盟主？如果我没记错的话，江家主，你的盟主之位早就易主了吧？”
　　江管漠然睨她一眼，“逆女！没有你说话的份！”
　　简当这才发现，自己这位便宜父亲不知何时竟然跨入宗师境巅峰段，已经是和傅之舟同等的境界。
　　这下可有点不妙了，江管成名早，战斗经验丰富，而傅之舟还是年轻了些，也不知道这两人对上谁胜谁负。
　　“为平息草原部族之乱，你的血衣卫留在边境了吧？如今本盟主牵制住你，赵家主一声令下，这黑侍一同发箭，你说你能保得住在场的谁？”江管抬起擎天剑指着女帝，脸上尽是轻蔑的笑容。
　　傅之舟紧咬牙关，江管不愧是混迹武林多年的老狐狸，这一番话确确实实把握住了她的软肋。
　　的确，在场所有人都没资格威胁到她，就算是江管，也没办法。可是对面这样的情况，她确实没有百分百保护住才先天境巅峰的猫猫。
　　就在傅之舟脸色难看到极致时，简当却轻笑出声：“父亲，我该说你是聪明好呢，还是愚蠢好呢？”
　　江管面露不悦，这样的关头这个贱种也笑得出声？当真是不知所谓。
　　“父亲您当了那么多年的盟主，布这一切局的时候，就一点也没考虑过盟主令么？”少女的嗓音裹挟着内力在太阿殿内荡开。
　　随着她的话音落下，檐上的黑侍一个个栽倒下来，唯有两个宗师境的惊疑不定地看着四周。
　　赵鸣辉顿时心乱了，他仅仅是个宗师境登堂的武者，没有黑侍的帮忙，他一个人可没信心在女帝眼皮底下动江茆。
　　“妹婿，你那庶女怎么回事！”他慌张地看着四周，只见三位灰袍老者慢慢现出身形，他们身上那深不可测的气息让他胆战心惊。
　　江管原本胜券在握的神色出现了裂痕，他不可置信地大叫：“三武王！你是怎么得到他们的认可的！”
　　三武王，传闻是大安朝开国皇帝座下的三个武将，因为突破了宗师境达到了传闻中的武王境，因此获得了长生不老的资格，便投身于当时混乱的武林中，永世守护着中原。
　　每一任武林盟主都可以请求觐见他们，但从来没有人成功，因此这逐渐被人们遗忘。
　　简当看着虚空中的三个灰袍老者，将盟主令一收，淡淡道：“是你的能力不够而已。”
　　其实三武王早就死了，然后灵魂被此方小世界天道拘留住作为气运之子的底牌，只因为他们突破了武者的极限，快要进入高维世界，这是天道所不允许的。
　　傅之舟还没有接触到这一道底牌，因为盟主令还在她简当的手里。刚才的状况，除非傅之舟不管简当的死活，否则必然会被江管他们牵制。
　　看着傅之舟还算有情有义的份上，简当通过5212和天道申请了自己动用这一道武力的权限，成功将三武王的灵魂从盟主令中唤醒，解决掉了黑侍们。
　　这是不属于凡人的力量，江管和赵鸣辉斗不过是必然的。
　　……
　　赵宰相勾结前盟主江管联合造反一事，自然瞒不过天下武者，听闻当今帝后是现任武林盟主后，他们更是深深意识到，这天下终究是变了。
　　这两年来，血衣卫由春分夏蛰统领，收编武林中各门派家族武者，按照女帝和帝后兼武林盟主的命令，开始处理各种在逃的武者罪犯，再不会有武者敢说着“朝廷武林互不干涉”去犯罪了。
　　【叮！宿主大人，任务一进度实时通知——99％！】
　　简当：“……”你干脆点百分之百会死吗？
　　5212委委屈屈，进度又不是它能控制的，宿主为什么要凶它啊？委屈得它给前辈哭唧唧去了。
　　简当看了眼前边书桌上批改奏折的女帝，不耐烦道：“已经是晚膳时间了，你再写，我可不奉陪你了。”
　　傅之舟抬眸，看着已经长成女人的猫猫，心中五味杂陈，这两年来猫猫助她诸多，不仅是武林中的，还有朝廷上的、天下间的。
　　洪灾、旱灾，她都有独特的处理方法；刑罚、奖赏，她也有清楚的一套。有时候她甚至觉得，比起自己，猫猫更适合领导者的这个位置。
　　这让她心中戚戚，骄傲又不安。三武王的压迫感她至今记忆犹新，身为皇帝，知道有着潜在的能威胁到她的东西，她一直无法放心。
　　三武王听命于猫猫，而猫猫会伤害她吗？她不得知，因为她从来没有在猫猫的眼里看到过对自己的喜欢。
　　作者有话说：
　　我回来啦！让我康康多少宝开学了！
　　猫猫：为什么不喜欢你心里没点逼数吗？
　　感谢在2021-08-27 23:53:12~2021-09-01 23:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、HOHO~、司南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38343111 15瓶；嫣然、。。。、亚瑟·潘德拉贡 10瓶；平平无奇大反派 6瓶；小羽 5瓶；衔玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、24
　　“朕审阅完了, 现在传膳如何？”女帝放下毛笔，起身走近简当，看着她卧在自己特意让人放在御书房的贵妃榻上的惬意模样，心中一片柔软。
　　不管如何, 现在猫猫是她的妻, 她只能是她的。
　　简当懒洋洋地起身, 将散落的长发束起，漫不经心地道：“陛下叫宫人传您一个人的分量就行了。”
　　傅之舟的脸色有点难看，她藏在袖子里的手紧紧攥着，声音有些喑哑：“……那你呢？”你不陪朕用膳么？
　　后面一句她没有问出来，因为她知道得到的必然是否定的答案。
　　女帝知道，峨眉派的那个周喜继承了峨眉掌门的位置后，天天打着和武林盟主商量要事的名号去接触猫猫, 好几次被她偷偷动了手脚截了下来。可是这一次，周喜那女人竟直接丢下峨眉三百弟子跑来了皇城, 现在看猫猫这个模样, 分明就是打算出宫去见她。
　　简当唇边噙笑，笑意却不达眼底，看起来有些寒凉, 她说：“陛下慧眼如炬, 恐怕早就把握了我的行动, 又何必多此一举呢。”
　　傅之舟心中一沉，说不出是什么滋味, 果然，敏锐的猫猫一直知道她的身边有着她派去的暗卫, 记录着她的种种行为, 猫猫只是不说而已。
　　可是现在, 为了一个周喜，江茆竟然跟她摊牌了，周喜就真的那么重要吗？一直不喜欢她，难道是因为猫猫真正喜欢的人是周喜？
　　“宫妃没有准许，不可私自出宫的……”最终，女帝只能呐呐地摆出了宫规。
　　傅之舟心里也清楚，死板不近人情的宫规，是不可能困得住猫猫的。
　　果然，简当冷笑一声，“陛下是否忘了？本宫除了是你的帝后，还是武林的盟主，武林盟主去见一下峨眉派的掌门，难道还需要得到你的允许吗？未免太可笑了。”
　　傅之舟被她的话堵得心里难受，她静静看着女人漠然的眼神，知道自己这一次是没有办法阻止了。
　　她也阻止不了，猫猫这两年武功进展神速，从先天境巅峰一跃成为宗师境大成的武者，论单打独斗，虽然她还是敌不过自己，可是别忘了，猫猫背后可是站着传说的三武王。
　　虽然女帝知道，简当不可能为因为这个事情而让三武王动手。可是皇帝的心思，永远都是谨慎猜疑的，潜在的威胁不处理掉，皇帝就永远无法高枕无忧。
　　最终，女帝定定看着简当，淡声道：“既然如此，朕也管不了你，但希望皇后不要忘了，皇城的宵禁是亥时，过了时辰，皇后就不用回宫了。”
　　后边的话是傅之舟带着赌气说的，她想看看，猫猫就真的一点也不在乎吗？
　　简当轻笑，拂袖而去，留下带着明显轻松的声音：“如此，求之不得。”
　　只剩下女帝怔在原地，半晌才恨恨咬牙，内力化劲弹出，将简当方才卧过的贵妃榻击得粉碎！
　　……
　　长安酒馆。
　　“当当，好不容易见你一面，你就请我吃这种东西啊？”周喜看着木桌上摆放着的热气腾腾的馄饨，不满地说道。
　　简当笑了笑，持着竹筷将一个小馄饨送入口中，咽下去后才道：“你懂什么？这小馄饨是皇城中最经典也最具特色的食物，你那峨眉可没有这种特色小食。你若是想吃大鱼大肉鲍鱼龙虾，我大可请你进皇宫，就看你想不想来。”
　　一听进皇宫，周喜就噤了声，忙舀起馄饨吃，半晌才嘟囔道：“算了吧，进皇宫，你家那位小心眼的皇帝不得跟我急眼了……先前我说要找你，她都派人在我峨眉搞出不少小动作导致我脱不开身。”
　　简当冷哼：“不进皇宫，我出来她都已经急眼了。”
　　周喜好奇道：“那你是怎么让她不阻挠你出宫的？”
　　“我要出来，她敢拦我？”简当不屑地道。
　　“那你好厉害啊。”周喜又叫了碗馄饨，随后道：“说吧，你让我千里迢迢赶到皇城，肯定不是叙叙旧这么简单，盟主大人有什么要吩咐的？”
　　简当“啧”了一声，说：“原来你并不像看上去的那么蠢啊。”
　　在周喜怒目而视的时候，她才笑道：“好吧好吧，我不瞒你了……”
　　“武林盟主，以后不会再出现了。”
　　……
　　宵禁前的一刻，守在朱雀门的侍卫眼睁睁看着至高无上的女帝陛下沉着脸站在城墙上，纷纷噤若寒蝉。直到皇后策马归来他们才纷纷松了一口气。
　　傅之舟咬牙切齿地将人拉回了乾元宫，看着女人一副无谓的模样，她气道：“朕说宵禁，你就当真在即将宵禁的时候才回来？你跟周喜就这么要好么？叙旧了三四个小时都不满足？”
　　简当皱起眉，扯开傅之舟的手，面无表情地说道：“这是本盟主和峨眉派掌门的事，不用陛下费心。”
　　女帝脸色阴沉，她一把扯住简当的衣领，气到口不择言：“你别忘了，你还是朕的皇后！你们两人一个武林盟主一个峨眉掌门，背着朕密谋还让朕不要多管闲事，江茆，你怎么敢！你把朕当什么了！”
　　这话一出，傅之舟首先就愣住了，随后变得慌张起来，喃喃道：“朕……朕不是那个意思……朕只是觉得……”
　　简当已经没有耐心看她无理取闹了，她总算知道任务一最后的百分之一到底应该怎么完成了。
　　“陛下真是煞费苦心，早一点说你想要这个不就行了？”简当气急反笑，她看着惊慌地想要解释的女人，心中突然一松。
　　漆黑的镶嵌暗金色的盟主令被扔到女帝的跟前，简当毫不留恋地看了一眼，转身就往内屋走去。
　　“猫猫！”傅之舟追了几步，却被简当布下的罡气护罩拦在外边。
　　她犹豫了下，还是没选择强硬破开护罩，回头看到躺在地上的盟主令，女帝怔了怔，走几步弯腰将其捡了起来。
　　随后看着内屋的方向，心中五味杂陈。她想和猫猫说，她刚才的话不是这个意思，她不是忌惮猫猫，不是想要她的盟主令……
　　可当真是如此吗？
　　傅之舟也理不清自己的心思，她握紧了手中的令牌，眸底晦暗不明。
　　【叮！本世界任务均已完成！宿主是否立即脱离小世界？】
　　简当毫不犹豫地选择了“是”的选项。
　　随着简当的脱离，内屋外银白色的罡气护罩逐渐变得黯淡，到最后更是消失了。
　　次日早晨，傅之舟经过一整夜的思考，终于决定跟猫猫摊牌了，她不是因为武林盟主和峨眉派掌门会面而气，而是不想自己的皇后去见别的女人，和别的人谈笑风生。
　　像春分夏蛰曾经和她说的，爱一个人，就想要她的眼里只有自己。
　　她想要猫猫的眼里只有她，她想要猫猫喜欢她。
　　女帝怀了破釜沉舟的心思，疾步来到乾元宫。
　　“猫猫！猫猫，昨日是朕错了！”
　　“是我错了，我是害怕你喜欢周喜，所以才那样说话的……”
　　“猫猫？江茆？”
　　傅之舟一路走进去，没看到里屋外再有着护罩，给自己打了打气，便推开门往里走去。
　　只一眼，便让她惨白了脸。
　　她的猫猫面色平静，双眸紧闭，盘膝卧在床榻上，看起来像是在修炼。
　　可是宗师境巅峰的感知力告诉她，那个女人已经内力散尽，生机已逝。
　　可是……这怎么可能呢？昨夜还是活生生的猫猫，今日怎么会成了这副模样呢？
　　“猫猫……你别吓我……”女帝的嗓音已然颤抖，她伸手触摸床榻上的人，动作极轻，仿佛在碰什么易碎品。
　　“我真的错了，你在开玩笑的吧？猫猫，快告诉我你只是开玩笑……”
　　她哽咽着，房里没有任何被入侵的迹象，除了猫猫也没有其他人的气息，她的猫猫怎么就没了呢？开玩笑的吧，一定是老天爷和她开玩笑呢。
　　“猫猫，你醒醒，我不要盟主令，我也不会再限制你出宫了，你想见谁你就去见吧，你不要这样……”
　　所有的哀求声，在得不到回应后，最终化成了撕心裂肺的痛哭。
　　大安朝609年，帝后仙逝，盟主令遗失，武林崩解。
　　女帝傅之舟一改英明神武，择宗室一后辈匆匆推上皇位后，终日守着皇后江茆的冰棺，再不理朝政，不问世事。新皇不通政事，喜好玩乐，提拔和听信奸臣，很快就民不聊生。
　　峨眉派掌门周喜听闻以后，从峨眉赶到皇城，好不容易见到傅之舟，虽然害怕着她，但想起当当之前的嘱托，她咬咬牙给了她一巴掌，说：“这一耳光是替当当打的！当当说她要把武林给你，让你真正大一统，免得你成天对她疑神疑鬼，现在得到盟主令你还不满意吗？你害死了她，还非得辜负她的心血？”
　　傅之舟也不怒，只是嗓音沙哑：“我不要大一统，也不要天下，只想要她。”
　　周喜怔然，苦笑：“你现在说这个有什么用呢？她在的时候你可曾和她说过？”
　　大安朝612年，外境入侵，新皇逃窜，亡国在即。
　　前女帝赫然出手，灭杀奸臣，领兵诛杀敌军，胜利后不顾朝臣恳请，抱着皇后的冰棺进了皇墓，从此再无声息。
　　而回到主神空间的简当则收到系统的通知：【检测到上个世界气运之子与天道原定命数相悖，小世界崩溃，判定任务失败，累计次数达到两次，进入惩罚世界！】
　　作者有话说：
　　再放一下预收《改造渣女计划〔快穿〕》嗷！宝们看看文案！
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，是A市有名的姬圈天菜，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统5818眼睛一亮，二话不说绑定了常清沅。
　　5818：【宿主您莫得感情，不怕被渣女玩弄！快上呀，改造这个渣女、让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　5818：？（论为了让渣女改邪归正、我的宿主把人家渣了要怎么补救？）
　　后来看着黑化的任务目标紧紧盯着宿主，眸光晦暗，5818瑟瑟发抖：！（论宿主把人渣了，任务目标变态了要怎么办？）﻿

✿ 90、亲王×血宠（1）
　　真尼玛离谱啊！
　　听到系统的这个通知后, 简当人都傻了，她不理解：“为什么会判定任务失败？我都返回主神空间了！而且傅之舟怎么就脱离原定命数了？”
　　5212委委屈屈地把上个世界后来的发展调了出来，随后小心翼翼地说道：【那个……监察系统大人说是因为你的不辞而别让气运之子痛失爱妻，导致她无心事业, 甚至禅让了皇位, 这和气运之子在原剧情中的千古女帝的命数相悖了, 导致小世界分崩离析。所以……】
　　神特么不辞而别！神特么痛失爱妻！
　　简当看着光幕中傅之舟痛苦的神情，心中毫无波动——不仅不动容，甚至想把这人狠狠揍一顿。
　　看不出来您那么爱我呐？就那副成天吞吞吐吐便秘一样说不出话的模样，以及总是突如其来的疑神疑鬼的猜忌。爱不爱什么的无所谓，但是让她任务失败就很不对了。
　　简当深深吸气，面无表情地问：“惩罚世界是什么？”
　　见宿主没有气到要去和前辈据理力争，5212松了一口气, 又有点唾弃自己——身为宿主的绑定系统，它居然没能极力帮宿主争取权益, 真的太失职了！
　　抱着愧疚的心, 5212迅速回答了简当的问题：【惩罚世界将会暂时抹去宿主您的记忆，投入小世界中以原主的身份以及性格行为进行任务，期间系统不会提供任何帮助。】
　　简当哼了一声：“之前也没见你怎么给我帮助。”
　　5212讪讪道：【这不是因为我的等级实在太低了嘛……】看到自己收到的信息, 又激动地说：【对了, 监察系统大人说, 如果宿主在小世界中表现优秀的话，记忆会慢慢解封的！】
　　·
　　元亚大陆, 猎人工会。
　　最近工会会长得到了消息，邪恶凶残的吸血鬼种族有一尊上古亲王苏醒了。近些年通过他们猎人工会的努力, 已经将吸血鬼们打回暗处了, 可是这尊苏醒的亲王, 极有可能让他们的努力前功尽弃。
　　吸血鬼亲王，那是人类曾经的噩梦，无数惊才绝艳的血族猎人都是折损在亲王手中的。
　　但刚苏醒的亲王，是比起全盛时虚弱很多的，想要杀掉它，只能趁早下手。会长没怎么思考，心中就有了人选，他当年成为会长时靠的不是实力而是运气，所以会里不少人都对他有意见，还有长老让他退位给那个女人。
　　笑话，傅荇凭什么？不过是一个黄毛丫头，天赋高有什么用？有本事她就灭杀掉血族亲王！
　　……
　　傅荇背负着刺杀血族亲王格尔莉雅的任务，一路隐藏行踪，潜入了血族的葬音古堡中。
　　她伪装成一个人奴在人群中，一边听着老妇模样的吸血鬼训诫，一边偷偷观察着四周的环境。
　　古堡有七层，她现在是在最底层，这里全是被血族掠夺来当苦力的普通人类，往上一点可能有被驯服的血族猎人、品质极佳的血奴，但古堡上下都布下了天罗地网，想要在这样的环境中刺杀亲王，不可谓不难。
　　“喂，卑贱的人类，听不懂话吗？”老妇模样吸血鬼的声音突然逼近，随后一道凌厉的鞭风甩了过来。
　　傅荇回过神来，下意识地伸手去挡，动作到一半突然意识到自己在吸血鬼的老家，又忙收住动作，硬是受了这一鞭。
　　但她刚才的动作已经被老妇模样吸血鬼看着眼里，顿时怒火冲天，又是几鞭子挥过来，嘴里谩骂道：“还敢挡？”
　　傅荇垂着头，长发遮蔽的眉眼带了点冷意，不过是一个只低级的吸血鬼，要是在外边，她非得将其猎杀了不可。
　　但是这里的环境不允许她暴露体内猎血之力，只能咬牙承受住这些疼痛。
　　几鞭子都结结实实抽到了女人的身上，老妇模样的吸血鬼才满意了些，但看到女人姣好的身段和裸·露在外边的白皙肌肤，虽然没看清容貌，但想必也是不错的，她心中嫉妒极了，想到上边那些大人对待血奴的狠辣手段，心中顿时起了歹意。
　　“来人，把她带到第四层去，让大人们好好宠幸她！”
　　看到旁边的人都露出惊恐的神色，傅荇心知第三层肯定不是什么好地方，但想必亲王应该是在最顶层的，她越往上就里亲王越近一点，这个低级吸血鬼的决定她倒是求之不得。
　　……
　　“格尔莉雅亲王冕下，这些都是新鲜的血奴，您看有没有合您心意的？您沉睡了这么久，想必很是需要新鲜血液的灌输吧？”
　　格尔莉雅不感兴趣地扫了一眼被关在铁笼子里的赤·裸血奴，这些人身上的气息都是混杂的，血液也很浑浊，她还看不上这些低级的血奴。
　　她若是要进食，大可自己去找合她心意的人类。
　　于是血族亲王傲慢地转身离去，留下冷冽的声音：“我还看不上这种货色。”
　　跟着她身后的诺斯林伯爵一脸苦瓜色，这已经是藏音古堡最好的血奴了，因为猎人工会的捕杀，他们已经不太敢出去捕捉高等的血奴，想要改变这个局面，必须得让身为亲王的格尔莉雅回复全盛实力带领他们复仇猎人工会。
　　血族恢复实力的最快方法就是进食，可是格尔莉雅这位嘴刁的亲王这也看不上那也看不上…
　　格尔莉雅走到电梯门口，刚打算回自己的七层去，就闻到了一股特殊的香味，那是极其纯净的人类气息，那人身上鲜血的味道深深牵动着她的味蕾。
　　几乎是一瞬间，格尔莉雅的瞳仁颜色都变深了，是红到发黑的颜色，她嗅着那股气息，眼神锁定在电梯里边。
　　“叮”的一声，电梯门被打开了，格尔莉雅眼神直接锁定在里边被两个低级吸血鬼押住肩膀的白衣女人身上，那女人垂着头，看不清脸部，但气质极为特殊，身段美好，是个美人胚子。
　　亲王感兴趣地挑了挑眉，除了女人极其美味的气息，她还感受到在这个女人的体内，有着一股强大的猎血之力——那是能媲美伯爵的能量。
　　诺斯林伯爵跟过来，看到电梯里的女人以及亲王冕下感兴趣的眼神，顿时来了劲，张嘴就想说话，却被格尔莉雅示意闭嘴。
　　两个低级吸血鬼不认识刚刚苏醒的亲王，但却认识一直掌管古堡的诺斯林伯爵，他们慌忙行礼，将傅荇匆匆扔进一个铁笼子中就连忙下去了。古堡的规定，低级吸血鬼是没有资格享用血奴的。
　　傅荇抬起头，她刚才察觉到非常强大的吸血鬼的气息，一直不敢抬起头，害怕自己的身份被拆穿，虽然自己做了伪装，但她的名头在血族中实在太响亮了。
　　她现在在一个铁笼子里，这第四层全是铁笼子——囚禁着吸血鬼的血库，身边的人都赤着身子、垂着头，死气沉沉的模样。
　　不对——有一个不是的。
　　傅荇看着自己隔壁的铁笼子，里边坐着一位气质优雅的少女，她看着不过十六七岁的年纪，身着精致的黑色蓬蓬裙，一双明亮的杏眼正好奇地盯着她。
　　傅荇：“……”吸血鬼连未成年的孩子都不放过，也抓来当血奴，真的太可恨了，她一定要杀掉亲王，将这些见不得光的生物全部歼灭。
　　殊不知已经离开的诺斯林伯爵一脸百思不得其解，他刚才看到尊贵的格尔莉雅亲王冕下居然走进给卑下的血奴准备的笼子里时，都吓傻了，想要请亲王出来时却被不可抗拒的力量送走了。
　　算了，亲王冕下想干什么就干什么，他一个伯爵怎么管得了。
　　傅荇看着一派天真的少女，心中柔软，尽力温和地道：“你叫什么名字？怎么被抓来这里的？”
　　格尔莉雅知道眼前这个血族猎人并没有发现她的身份，估计还把她当做一同被抓来的人类了，她的模样在人类中应当还是个孩子，所以这个猎人才会这般祥和地同她说话。
　　也罢，沉睡了这么久，好不容易碰到点有趣的事情，不妨陪这个人类玩一玩吧。
　　于是格尔莉雅露出茫然的神色，声音清脆娇嫩：“我……我也不知道……这里是什么地方呀？为什么他们都光着身子呀？”
　　听闻声音，早已饱受折磨的血奴们竟都没有反应，有反应的是一个疯疯癫癫的女人：“嘻嘻嘻嘻这个地方可好玩了，小妹妹，你就等着被各种帅哥哥美女姐姐咬得□□吧嘻嘻嘻嘻……”
　　眼看着少女露出害怕的神色，傅荇看向出声的女人，眼中闪过一丝怜悯，又有些厌恶，面对一个未成年的孩子怎么说得出这种话？
　　她叹了口气，朝格尔莉雅靠了靠，伸手去触碰着隔开两人的铁网，轻声道：“不要怕，她是骗你的。”随后指尖触碰的铁网被她释放猎血之力悄无声息地熔开。
　　动用力量的时候她心中也曾犹豫，因为实在太容易被发现了，可是不管如何，她都没有办法眼睁睁看着一个花季少女香消玉损在漆黑不见天日的血族古堡。
　　她一定会想办法救她出去。
　　作者有话说：
　　亲王邪魅一笑：女人，你的胆子不小啊
　　感谢在2021-09-02 23:36:31~2021-09-03 22:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、亲王×血宠（2）
　　看着女人释放出的猎血之力, 格尔莉雅眸色渐深。亲王能察觉得出来，这是极其高浓度的猎血之力，甚至让她的嗜血因子都有点颤栗，但更多的是兴奋。
　　要知道, 血族猎人比起普通人类多了力量的同时, 他们的鲜血比起普通人类对于血族来说更具诱惑力。越是高浓度的猎血之力, 就越能吸引到血族。
　　傅荇熔开隔开两人的铁网，轻轻位置到格尔莉雅的笼子里，随后安抚性地拉住少女的手，半蹲着和她说道：“你想回家吗？”
　　格尔莉雅皱着眉盯着覆盖在自己手背的人类的手，隔着她戴着的薄薄的手套，人类暖和的热度传递到她手上，让她的心底漾出异样。
　　“我要怎么回家呢？这里到底是什么地方？你也是被抓来的吗？”亲王强忍着缩回手的欲望, 继续扮演好自己的角色。
　　格尔莉雅继而露出一副怀疑的神情，语气中带了点忧虑：“既然你也是被抓来的, 又怎么能带我逃出去呢？”
　　傅荇看着少女柔顺地垂到耳边的整齐短发, 忍不住伸手去摸了摸，然后道：“我是假装被他们抓进来的，不用担心。”
　　亲王恍然大悟, 她就说嘛, 这么高级的血族猎人, 怎么会栽在两个低级吸血鬼的手里，原来是偷偷潜进来的。
　　既然如此, 来到这里，这位猎人小姐肯定有着她的目标, 也不知道她的猎物是谁呢？
　　是诺斯林伯爵？还是琪雅儿伯爵？还是泰林亚侯爵？又或者哪一位小公爵小子爵？
　　再或者, 是她？
　　她们的交谈终于引起一些还没有被完全驯服的血奴的注意, 有个虚弱的男声响起来：“您是……您是‘王刃’阁下吗？”
　　傅荇眼神一凛，在吸血鬼的老巢能听到自己工会的代号，那这个男人……是工会的人！
　　她扭头看过去，只见一个秀气的年轻男子伤痕累累地趴在地上，已经少了一条腿，他努力地抬头看过来，看见女子仅是一副平庸的模样，心中有些失望。
　　听说王刃阁下是个容貌绝色的清冷女子，绝不是眼前的这副大众脸。可是，有能力又有胆量潜入古堡的，应该只有王刃阁下了吧……他漫无边际的想着，身体的疼痛已经让他的思绪变得茫然。
　　察觉到男子体内已经微弱到几乎不可察觉的猎血之力，傅荇确认了他是工会的人，看见自己的同胞变成了这副惨状，她怒火中烧，牙关紧咬，低声道：“是我，我是王刃。你、你还好吗？”
　　得到自己想要的答案，年轻男子露出惊喜的神色，但很快又变得颓然和恐惧，他颤声道：“您、您潜进古堡要小心，我被捕捉到这里已经三个月了，听到这些畜生说亲王苏醒了，不管您有什么任务，最好还是尽快离开吧！”
　　傅荇冷着脸，声音极低，像是宣示又像是承诺：“我来这里就是为了亲王。你且等我。”等她将这暗无天日的古堡杀穿！
　　在一边旁听的格尔莉雅挑了挑眉，呵，果然，这个胆大包天的狂妄人类就是为了自己来的，难道是想杀了她吗？啧，也不看看自己有没有那个实力。
　　她看着女人的背影，杏眼中露出黏稠厚重的杀意，但很快又消失了。
　　算了，再看一看吧。这么早就杀掉，就没有别的玩具了。
　　年轻男子艰难地喘息着说道：“不、不行！王刃阁下，他们每到晚上，都会来挑选血奴的，今日的时辰估计差不多了，他们对新抓来的人特别感兴趣，您一定要快点离开！”
　　不然就算王刃再强，也不可能打得过整座古堡的血族，不快点逃离，恐怕下场就会跟他一样……
　　傅荇皱了皱眉，刚想说话，沉重的大门被人猛然推开，随着“嘎吱”的一声，几个年轻俊美的男女走进来。
　　这一声响直接让血奴们骚动起来，害怕得浑身颤抖的，驯服到麻木的，意志崩溃投降乞求临幸的……
　　傅荇沉着脸，看见方才那个对格尔莉雅说出淫’声浪语的中年女人像是磕了药一般迅速地扑到铁笼边上，满脸潮红地朝着俊美的吸血鬼叫喊着。
　　听闻血族在人类身上进食时会分泌出一种毒液，能让食物神志不清而把疼痛当成快感……想必这个人就是被那种毒素致瘾了。
　　格尔莉雅眯起眼睛，这是四个子爵是来挑选自己的晚餐，以及给更高级的贵族挑选晚餐的。她想起诺斯林和她说的血库稀缺，贵族们每日只能让两个血奴登极乐。登极乐就是与人类□□，让人类在最极致的快感中死去。
　　说起“登极乐”，格尔莉雅身为上古皇族，是对这种东西极其不屑的，更是想不明白族人们□□完后为什么一定要杀掉人类，既然血库缺席，留着继续使用不应该更好吗？
　　“呵呵呵小奴隶还真是积极，既然如此，今日的晚餐便算你一份吧。”子爵打开那个铁笼，拿出针筒插入女人的脖子，将一管鲜红的血液抽了出来，随后恩赐一般地探头舔了舔她的脖子，女人顿时像是瘾君子吸到了一样愉悦到颤抖起来。
　　傅荇几乎是红着眼看着这一幕，她痛恨容貌出色但内心却丑陋的吸血鬼，也讨厌意志不坚定屈服了恶魔的人类。
　　血族的感知非常敏锐，傅荇毫不遮掩的视线很快引起吸血鬼子爵们的注意。
　　“哦？格里亚文，这里有个偷窥的小老鼠！”
　　“我看到了，西利，这是个新人，还穿着衣服呢！”
　　“这仇恨的眼神可真不错啊，我已经好久没看到了……就让她来登极乐吧？”
　　随着吸血鬼子爵们的你一言我一语，他们朝傅荇一步步逼近，急得残疾的年轻男子猛然大叫出声，试图引来子爵们的注意。
　　但是新鲜血奴的诱惑力远远大于一个次品，子爵们终于围在了傅荇和格尔莉雅的铁笼前面，一张张俊美漂亮的脸上满是邪恶和残暴。
　　“唔……居然有两个人，这太棒了！”
　　想到自己身边还有着一个未成年的孩子，傅荇顿时紧绷了身子，她有能力去应付吸血鬼，可是少女却不可以啊！
　　子爵已经打开了铁笼，漫不经心地伸手想要抓捕笼子里的猎物。说时迟那时快，傅荇猛然抬头，桃花眼中淬了寒光，几乎是一瞬间，猎血之力便覆盖了全身，化作了漆黑的魔铠。
　　伸手过来的子爵来不及说话，就被身着魔铠的猎人掐断了喉咙，剩余三个吸血鬼眸中迅速蔓延出恐惧，来不及说话，也被一柄长刀切断了气管。
　　高浓度猎血之力的气息在空间中弥漫开来，很快触发了古堡的警报，听到急促的鸣声响起，傅荇面色大变，她收回猎血之力，凝重地看了眼缓缓闭合的大门，伸手拉住格尔莉雅就往外跑。
　　虽然不知道外边是怎样的道路，但一直躲在这封闭的血库里，无异于等死。
　　格尔莉雅亲王也不反抗，顺从地跟着女猎人走，心中还思考中刚才傅荇爆发出的猎血之力——以猎血之力凭空凝聚铠甲和武器，这真是前所未有！
　　走到大门前，傅荇猛然停下，回眸看向了那个残疾的工会猎人。
　　年轻男子看见王刃在这种危机时刻还能想到自己，心中感动万分，但现在的自己绝不能成为王刃的累赘，于是大声喊道：“请您快逃！将这个孩子救出去！不要管我了，我已经走不了了，王刃，您是最具可能性的希望！您一定要活着！”
　　傅荇不是无脑的人，这样的时刻她确实没有办法再救一个人了，只能含泪拉着少女在大门闭合的最后关头离开，大门外边就是一条长长的漆黑甬道，最后傅荇选择了右边一直奔逃。
　　格尔莉雅心中轻笑，真是感人的一幕啊，心软的人类，可是杀不掉亲王的哦。
　　她看着身前的女人，杏眼露出寒光。突然察觉到诺斯林的气息在迅速靠近，格尔莉雅不悦地蹙眉，她还在游戏期间，可不希望别人来打搅自己的兴趣。
　　于是伸出玉白的手指，在甬道的墙壁上留了个刻印。
　　诺斯林伯爵追过来后，察觉到亲王的气息和留着墙壁上的命令，迷惑地挠了挠头。随从面面相觑，一个侯爵小心翼翼地问他：“伯爵大人，怎么了吗？”
　　诺斯林擦掉亲王的刻印，淡淡道：“解除警报，让人把血库里那四个蠢蛋发配出去。”
　　……
　　傅荇一边奔逃着，发现一开始一直跟在自己后边的血族气息逐渐远去，直到消失，疑惑不解的同时，又松了一口气，正好这时已经跑到了甬道的尽头，这里是一座电梯。
　　她咬了咬牙，知道坐电梯极有可能引起吸血鬼的注意，但是已经没有别的路可走了，古堡外边应该已经被吸血鬼们把控住了，她一个人逃，还有可能逃得走，可若是带上少女……
　　傅荇深深吸了一口气，回头看着一直很乖地跟着自己的少女，尽量让自己的声音不要颤抖而显得可靠：“小妹妹，你愿意相信我吗？”
　　作者有话说：
　　血族亲王当当：你才是小妹妹！你全家都是小妹妹！人家已经三百九十九岁了！
　　芳龄二十九的猎人傅傅：……那……奶奶？
　　血族亲王当当：？
　　感谢在2021-09-03 22:55:45~2021-09-04 23:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洞拐 30瓶；士立加 3瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、亲王×血宠（3）
　　亲王的眼神变得奇怪起来。
　　妹妹？还小妹妹？
　　她格尔莉雅亲王冕下足以当这个人类的祖宗了好吗！
　　亲王抿着唇, 一时间不想回应。说话了可不就承认小妹妹这个身份了吗？这传出去让她亲王的脸往哪放。
　　傅荇看少女没有说话，看起来一副吓傻了的模样，心中暗暗叹气，直接摁下了电梯的开关, 随着电梯门的打开, 整个甬道顿时亮起来, 一排排白炽灯将漆黑的甬道照得亮堂。
　　傅荇骇然地发现，她拉着少女走过来的一路上，两边墙上有着一个个紧闭的铁门，此时随着白炽灯的打开，所有铁门轰然打开，无数蝙蝠冲了出来，密密麻麻地将甬道塞满了。
　　它们的目标只有一个, 那就是电梯的方向。
　　这样的场景着实有点骇人，傅荇抖了一下, 拉着格尔莉雅跑进电梯, 疯狂地摁着关门键。
　　格尔莉雅眯眼看着那些蝙蝠，心中不屑一顾，不过是一群低级吸血鬼, 这猎人竟胆小如斯。
　　傅荇则看着电梯里的楼层按键, 咬了咬牙, 伸手在“7”的数字上摁了下去。
　　哦？竟是要去往她的地盘？
　　格尔莉雅心中冷然，她真不知道该说这个女人是愚蠢还是无谓了。
　　无知的人类闯入血族亲王的地盘, 这不是自投罗网是什么？
　　电梯徐徐上升，傅荇眼神坚毅, 她垂头看着安静沉默的少女, 在这短暂的安全时间里, 轻声问她：“接下来的地方会很危险，你后悔跟我走吗？”
　　血族亲王，那是怎样的一个存在？傅荇不得知，年轻的猎人王刃阁下也没有见识过。所以当电梯门打开以后，她们面对的，是未知。
　　格尔莉雅露出甜美的笑容，嗓音清脆：“你能保护好我的吧？”
　　看着少女天真无邪的笑容，傅荇心生愧疚，她无法做出承诺，有可能电梯门一开，深不可测的血族亲王已经等候着闯进来的猎物。
　　这样还不如让少女待在血库中，至少……有一丝丝存活久一点的可能。
　　随着“叮”的一声，电梯门打开了。
　　傅荇抬头望去，映入眼帘的是铺在地上的暗红色的地毯，那浓稠又热烈的颜色仿佛是鲜血浸染而成。
　　古堡的第七层，仿佛直接来到一座宫廷殿堂，地方不大，一盏水晶吊灯便能照亮，四周的墙壁绘着血族的壁画，大殿很空旷，没有多余的物品，唯有地面正中央放着一座棺材。
　　棺材通体漆黑，仿佛有未知的生物在里面凝视着。
　　傅荇紧张地咽了一下口水，看到这样的场面，她竟有种和少女回下面的冲动。
　　但下面已经布下天罗地网，傅荇只能硬着头皮，拉着格尔莉雅走出电梯，踏上了那冰冷柔软的红地毯。
　　她一步步走近棺材，估摸那血族亲王就是在里边沉睡的，她就这么靠近会不会惊醒亲王？又或者……能趁机杀了亲王！
　　傅荇眸中露出一丝狠辣，决定要殊死一搏，她看了看四周，将格尔莉雅拉到一张铺了黑色桌布的圆桌下面躲好，自己则走向了棺材。
　　亲王本人：……
　　不要动她的床啊啊！她最讨厌别人碰她的床了！
　　在再玩一玩玩具和保护自己的这床两种选择中，格尔莉雅挣扎了好一会，终究还是做了决定。
　　而另一边，傅荇已经初生牛犊不怕虎地掀开了棺材的盖子，看到里面空无一人，愕然的同时，突然察觉到身后一阵冷风刮过。
　　随后优秀的猎人瞳孔一缩，意识逐渐消失，她感知到一双冰冷的手放在了她的腰上，她在倒下，又被人扶住，随后女孩得意的、恼火的声音传入耳中：“不好玩。”
　　仔细一听，那话里全是没有感情的冷漠。
　　是谁？是那个孩子？为什么……
　　看着女猎人要砸在自己宝贵的棺材上，格尔莉雅吓了一跳，不得不伸手揽住女人的腰，将其扔在了地面上，随后心疼地摸了摸自己的宝贵棺材，将棺材盖盖好，才低头去看昏迷不醒的女人。
　　她伸脚踢了踢傅荇，猎人没有动静，顿感无趣，撇了撇嘴，冷哼一声：“没用的东西。”
　　就这点实力，还妄想着来杀她。
　　猎人失去意识，她体内的猎血之力仿佛察觉到了吸血鬼贵族的存在，高浓度的猎血之力在主人的体内奔涌着，似乎想要出来攻击血族。
　　亲王不屑地勾了勾唇，伸出娇小白嫩的右手猛然按在女猎人的胸膛上，察觉到手下的柔软，她皱了皱眉，道：“主人都昏迷了，就凭你一股力量，还能干什么？”
　　格尔莉雅吸了吸鼻子，感觉到这一片空间中人类的气息越来越浓了，高浓度的猎血之力在挑衅着她的味蕾，折磨着她的神经。
　　亲王磨了磨牙，张开嘴巴时，两根小巧但锋锐的尖牙露出出来，她水灵灵的杏眼此时也晦暗一片，瞳仁变成了有些狂躁的红色。
　　“吃掉你，我的实力就能恢复了。”她骑到女人的腰上，小手拍了拍那张白皙但平庸的脸，自言自语：“你的这张脸……”
　　亲王犹豫了下，在傅荇的脸上摸来摸去，终于拇指和食指一掐，将一张薄薄的皮拉了下来。
　　格尔莉雅扔掉□□，看清了女猎人的容貌，顿时呼吸一窒。
　　女人沉睡时的脸恬静清冷，眉眼如画，眼型是极其绝艳风流的桃花眼，不难想象她睁开眼睛时的一颦一笑该是多么动人心魄。
　　亲王捏了捏那高挺的鼻梁，嘟嘟囔囔一句：“你这人类长得倒是不比我们血族差……”
　　“还很香……一次性吃掉的话……是不是有点太可惜了？”
　　要不先吸一口试试，好喝的话就留着多喝几次吧。
　　格尔莉雅想着，已经忍不住鲜美血液气息的诱惑，娇小的身子俯到女人颀长的身体上，尖牙毫不犹豫地探入傅荇白皙的脖颈中。
　　滚烫鲜美的血液滑入喉中，亲王享受地哼哼出声。
　　好好喝、还想喝……
　　直到格尔莉雅惊醒过来，看到被自己吸得脸色发白的女人，心中有点慌乱，身下猎人柔软韧性的身体也有点发凉了……
　　别死啊，死了就不好喝了！亲王急急忙忙伸出嫣红的舌尖舔了舔伤口，咬痕很快就愈合了，可是傅荇因为失血过多，依然危在旦夕。
　　看着女人迟迟没有恢复血色，格尔莉雅愁容满面，最终她咬了咬牙，挺着尖牙咬开自己白皙的皓腕，亲王的血液顿时蔓延出来，是红色中透着一丝金色。
　　她满脸不舍地看着自己的精血，又看了眼身下的女人，冷哼：“便宜你了！”
　　随后将一手捏着傅荇的腮令她张开嘴，将手腕上的精血挤进她的口中，舔了舔自己的伤口后，亲王对着沉睡的血族猎人猛然吻下去，帮助她将精血服用下去。
　　亲王的精血很快起了作用，傅荇身体逐渐回温，脸色也恢复了。
　　反观格尔莉雅，本就白皙的小脸更加苍白了，整个人也变得无精打采。
　　亲王又心疼又后悔，为了一个好吃的食物，她竟然奉献出了自己的精血，而且这还不能让血族产生新的伯爵，就因为这个人类是一个血族猎人。
　　血族猎人因为拥有着猎血之力，能抵消嗜血因子的侵蚀，所以猎人不会像普通人类一样，能被血族变成同类，连亲王也不行。所以格尔莉雅没办法，最多只能将其变成血宠。
　　血宠，即使无法反抗主人，但也不会对血族产生归属感，这就相当于格尔莉雅用自己宝贵的精血换来了一个对血族充满仇恨的猎人，这个猎人只是不能反抗她，但是依然拥有着自己独立的意识，还能对其他血族动手。
　　她可得看好这个不乖的血宠了。
　　失去凝练已久的精血，格尔莉雅可谓消耗巨大，她打开棺材盖子爬进去，想了想，又起身将傅荇拉了进去。棺材很大，躺两个人不是问题。
　　为了避免这个血宠在自己苏醒之前率先清醒，然后跑出去搞破坏，还不如分一点点自己的床给她，让她乖乖待到自己苏醒。
　　反正这是她唯一的血宠，恩惠一点点也不是不行，更何况这个血宠的滋味那么好。
　　盖上棺材盖，格尔莉雅只觉得一阵疲惫，在黑暗中香甜睡去。睡梦中，由于两人身形的差距，亲王不自觉地把自己蜷缩进猎人血宠的怀抱中。
　　……
　　作为格尔莉雅亲王冕下两百年前初拥了的忠诚属下，安琪伯爵在自己老板拥有了血宠了那一刻就察觉了。
　　奇了怪了，就格尔莉亚亲王冕下那个龟毛竟然有吸人血的一天？
　　两百年前就对人血挑剔得不行，这个嫌臭那个嫌颜色不好看的，血不都一个颜色吗，最后喝多了猪血牛血什么的营养不良了，被迫沉睡了。
　　对了，就连当初为了救她这个可怜的废弃孤儿院留下的人类小女孩时，亲王冕下初拥她的时候也没吸她的血，而是挺残忍地直接给她放干了。
　　到底是哪个人类，竟然能让格尔莉雅自愿给出精血转为血宠？
　　安琪百思不得其解的同时，突然听到了一道机械的电子音……
　　作者有话说：
　　亲王（振振有词）：可持续发展！懂吗！﻿

✿ 93、亲王×血宠（4）
　　雨下得很大。
　　傅荇茫然地看着眼前破旧的大院, 看着躺在地上生死不明的男人和女人，鲜血混杂着雨水把地面染成淡红。
　　“哎可惜了，孩子还这么小……”
　　“吸血鬼真是可恨至极！又残害我工会两个成员！”
　　“这孩子……晕倒了！”
　　“好高浓度的猎血之力！快、快把她带回工会！”
　　……
　　好久没有梦到这一切了。
　　傅荇从睡梦中惊醒，缓缓挣开眼睛, 映入眼帘的是伸手不见五指的黑暗, 她的怀中似乎抱着什么东西, 温度很低，但很柔软。
　　这是什么地方？
　　傅荇茫然地睁大眼睛，可依然什么也看不到，她尝试活动身子，却触碰到坚硬的墙壁，整个人仿佛被困在极其狭小的柜子里，四肢无法伸展。
　　她怀里的是什么东西？
　　傅荇伸手上下摸索着, 只能依稀感觉出是个人，还是个女人, 或者说是一个娇小的女孩。
　　初醒的茫然感慢慢褪去, 傅荇很快想起来自己昏迷前的处境……古堡、格尔莉雅、亲王！
　　女人瞳孔一缩，几乎是一瞬间暴走起来，猎血之力自体内奔涌而出, 形成漆黑的魔铠覆盖住全身, 只露出冰冷的双眸。
　　格尔莉雅、那个被她误认为是人类女孩的亲王！傅荇只觉得奇耻大辱, 她猎杀吸血鬼这么多年，还是第一次眼拙没有认出来。
　　她用尽全力, 想要破开这个狭窄漆黑的地方，并且大约能知道现在躺在自己怀里的人就是血族亲王, 那么这个地方难道是……棺材？
　　一想到这个可能, 傅荇的鸡皮疙瘩都起来了, 她心念一动，由于空间限制而被迫缩小形态的长刀往上刺去，却只听见“哐当”一声，棺材毫发无损。
　　声音惊动了沉睡中的亲王。
　　格尔莉雅不满地嘟囔一声，在这个封闭的空间里，女孩娇嫩清脆的声音清晰地传入傅荇耳中。傅荇浑身一僵，顿时如临大敌。
　　她咬了咬牙，将长刀猛的往自己怀里捅去，试图杀掉亲王。
　　但这一刀仿佛被什么控制了一般，傅荇的手一软，猎血之力聚形而成的长刀消散了，根本没办法捅到亲王的身上去。
　　格尔莉雅亲王的声音响了起来：“真是不乖呢，怎么能趁着主人休息的时候搞偷袭？”
　　亲王清梦被扰，心中十分不悦。血族的视力并不受黑暗的限制，她能清楚地看到猎人血宠脸上的狠意，顿时更加不愉快起来。
　　她只需心念一动，可怜的人类引以为傲的猎血之力就被迫收入体内，看见傅荇眼里露出来的错愕和不敢置信，格尔莉雅才稍微开心了些。
　　这时候她才发现，受棺材大小的影响，自己整个身子都蜷在猎人血宠的怀里，不禁有些微微恼怒，觉得这样太没有威严了。
　　若是她原本的模样，才不至于看起来这般弱势！
　　亲王越想越气，闻着自己鼻翼边上血宠白皙脖颈透出的甜美气息，她舔了舔唇，小尖牙已然探了出来。
　　随后格尔莉雅毫不犹豫地一口咬上去，快乐地吮吸起猎人体内美味的鲜血。
　　猝不及防被亲王咬了一口，傅荇脸色大变，察觉到鲜血在飞快流逝，她想要反抗，却浑身无力，身体甚至还因为格尔莉雅一阵阵的吮吸而产生了一些不该有的感觉。
　　吸血鬼亲王到底对她做了什么！
　　傅荇心中一阵恐慌，她艰难地伸手，想要阻止格尔莉雅的动作，却被她重重的一下舔’舐而彻底软了身子，唇边泻出一声呻‘吟。
　　吃饱喝足以后，格尔莉雅满意地给自己的血宠止住了伤口，伸手开启棺材的盖子，柔和的灯光照进来。
　　傅荇扭头看着身边的人，刚刚在自己身上大肆吸食的亲王果然是格尔莉雅。少女一身黑色的裙子，天真无邪的脸上洋溢着略带邪气的笑容，脚丫子光着，挤在她的两腿之间。
　　猎人羞恼又愤恨，心中苦笑又不甘，“你……赫赫有名的亲王冕下何苦装作人类来欺骗我？”
　　她这次算是彻底栽了，栽在了吸血鬼的老巢中，栽在了血族苏醒的亲王身上，她还是太高估自己了，以她目前的实力，是没有办法和亲王抗衡的。
　　也是这只吸血鬼太狡猾了！谁能想到自诩高贵的血族会将自己关进血奴的铁笼子里，装作一副受害者的模样来骗取她的同理心？！
　　格尔莉雅冷哼一声，从棺材中起身，赤着脚丫子踩在柔软的红地毯上，走到角落的红木酒柜中，从中取出晶莹剔透的高脚杯的红酒，倒了一杯啜饮。
　　“那你呢？你一个猎人，潜入血族的古堡，又有什么目的？”
　　傅荇摸了摸自己刚才被咬的地方，入手光滑一片，竟然已经痊愈了，一想起刚才自己被格尔莉雅吸食时那种灭顶的快感，她心中打了个寒颤。但看着少女靠着壁画慢悠悠饮酒的模样，她眼神冷厉了一瞬。
　　傅荇从棺材中出来，跟着从酒柜里取了酒杯，慢慢走向亲王，似乎是像在她讨酒。
　　格尔莉雅神色冷漠，不为所动，但是下一刻，她纤细白皙的手猛然捏住了不知什么时候出现的漆黑长刀。
　　亲王两指一掐，长刀化作黑烟散去，傅荇顿时满脸挫败，但潋滟桃花眸中的恨意却毫不遮掩。
　　格尔莉雅将红酒一饮而尽，伸手随意一抛，酒杯摔在地上变成了碎片。她强迫着猎人蹲了下来，白嫩的脚丫子踩到了女人绝艳的脸上，亲王想要羞辱猎人的心思一览无余。
　　“是不是很生气？”亲王看着女人眸中的愤怒和恨意，淡淡地问道。
　　傅荇确实想要挣扎，但身体却完全不听自己的指挥，她想要反抗亲王，想要反击这个残忍的吸血鬼，但是身体对大脑的指令毫无反应，而是顺从地随着亲王的动作而臣服。
　　“不用白费力气了，猎人王刃，从今日起，你便是我——冽·格尔莉雅的血宠，不得反抗，不可挣扎，永生永世，你的身体都只能屈服于我。”
　　亲王高高在上地说着，伸手拍了拍女人的脸，冷然道：“现在、给我把这些碎片收拾好了。”
　　不！不是这样的！她才不会听该死的吸血鬼的命令！
　　傅荇心中咆哮着，可是她的身体却不争气地行动起来，直接弓着身子就伸手去捡那些玻璃碎片，甚至因为用劲过大，碎片直接划伤手指的皮肤，艳红的血液渗了出来。
　　几乎是一瞬间，亲王的眸色就变得深沉了，将女人变成自己的血宠之后，可能是因为她从未进食过人血，她对于自己血宠的鲜血的抵抗力几乎为零。
　　亲王薄嫩的唇瓣颤了颤，傅荇没看见她是怎么过来的，只知道仅一瞬间，还靠在边上冷眼旁观的格尔莉雅就来到自己旁边，猛的一把攥起自己的手，怒气冲冲地把酒杯碎片扔开，随后将她受伤的指头含进口中。
　　傅荇厌恶地皱起眉头，食指在一个冰冷又潮湿的地方中呆着，仿佛被冷血的毒蛇衔住了一般。她试图收回手，却被亲王恶狠狠地瞪了一眼。
　　“以后没有我的允许，你不可以再留一滴血。”格尔莉雅舔完那些血、给傅荇治好伤口后，猛的撒开了女人的手，冷冷地道。
　　傅荇却笑了起来，这只吸血鬼，似乎很在意自己的血液……
　　笑着笑着，猎人的眼神也冷了下来，她不慌不忙地起身，薄唇轻言：“既然如此，那么请问格尔莉雅亲王冕下，我还需要需要处理这些碎片么？”
　　亲王看着她一开始轻佻的笑容和后面冰冷的话语，怒气又被挑拨起来，她抬起头看着女人冷艳的脸，抬手去狠狠揉搓一把，随后道：“卑下的血宠！你应该叫我主人！”
　　傅荇抿唇，沉默不语，但是眼神却很坚定，仿佛是在告诉亲王：不可能。
　　格尔莉雅看着她的血宠，突然觉得这把买卖真的亏大发了——不仅给出了蕴养多年的精血，还让自己上了这个猎人血液的瘾，这人类还总是不听话，时常顶嘴、并且说话难听！一点都没有作为宠物的自觉！
　　想着她颇为不高兴，伸手摁了一下墙上的一个按键，随后淡淡道：“不用了，给我一边去。”
　　傅荇心中嗤笑一声，毫不在意地坐到一边的地毯上，思考着该要怎么样让自己脱身。
　　她出发的时候是月初，而每月十五是狼人的狂化日，吸血鬼自古和狼人就矛盾颇多，平时吸血鬼都是胜狼人一筹，所以狼人一般都当起缩头乌龟。唯有到了十五的时候，就会不管不顾地来进犯吸血鬼。所以吸血鬼对于十五这个日子是十分厌烦的，届时古堡应该会大乱……
　　傅荇思索着，第七层的电梯门突然打了开来，两名穿着燕尾服的俊美男人步履沉稳地走进了，戴了白手套的右手横放在胸膛前边，恭恭敬敬地朝靠在墙上的一脸不耐的格尔莉雅行礼：“觐见亲王冕下！不知亲王冕下有何吩咐？”
　　傅荇看到他们，心中顿时一震，这是两个吸血鬼伯爵，还是猎人工会猎杀榜单上有名的罪犯。
　　作者有话说：
　　傅傅：一想到以后我边叫主人边（屏蔽）（屏蔽）我就有点兴奋
　　当当：？﻿

✿ 94、亲王×血宠（5）
　　如果她没有记错的话, 一个叫查理斯曼，一个叫利瑟。
　　而不久前她猎杀的一名吸血鬼侯爵在临死前曾恶狠狠地说过：“你等着！我的父亲利瑟伯爵不会放过你的！”
　　想起那一幕，傅荇心中咯噔了下，连忙收回自己打量的目光。她可不想在这个地方被仇人认出来, 不然在敌人的老巢里, 想要对付已经暴露的她可太简单了。
　　利瑟伯爵似有所感, 冰冷的红色眸子看向了地上的白衣女人身上，只一眼，他就从女人的身上察觉到了自己后代刻下的仇咒。
　　伯爵眯起了眼，眸光阴冷得像是一条毒蛇，吞吐着有毒的信子，对猎物跃跃欲试。
　　亲王没有理会他们之间的暗潮，只是不耐烦地一指地上的酒杯碎片, 冷声道：“处理一下。”
　　查理斯曼顺从地点了点头，上前几步, 带着白手套的手将碎片收入掌中化为乌有, 随后扯了一下同伴，敏锐的他已经察觉到，复苏的亲王由于利瑟伯爵长久盯着她的血宠而心生不满了。
　　利瑟没有理会查理斯曼的提醒, 他直勾勾盯着出现在血族古堡第七层的人类, 还是杀害他血脉的猎人, 他深吸一口气，用恭敬的语气问出不太友好的话：“格尔莉雅亲王冕下, 请问您的寝宫里怎么会有人类？”
　　利瑟是血族现在的十二长老之一，资格古老, 实力比起一般伯爵是要强大许多的。被诺斯林安排来照顾复苏亲王的起居, 高傲的伯爵心中是十分不乐意的。
　　亲王又怎么样？别以为他不知道, 不过是一位连人血没吸食过的血族，只是靠着祖上的荫蔽才拥有着亲王的身份。现在苏醒过来，连成年的状态都维持不了，有什么资格带领血族走向复苏？
　　现在更是在她的寝宫里看到了自己的仇人，看样子，这个猎人还好端端的，利瑟伯爵长期积累的怨气一下子爆发出来。
　　亲王被一个伯爵质问了，自然不会高兴。
　　少女垂眸看着高大的伯爵，他身上戾气很大，红色的双眸中带着一丝咄咄逼人和怀疑。格尔莉雅嗤笑一声：“伯爵，你在质问亲王吗？”
　　见她搬出身份压制，利瑟心中不屑地冷笑一声，果然是个没见过世面的孩子，也只会凭借着自己的身份耀武扬威了。
　　他面上恭敬的回答：“属下不敢，只是想告诉亲王冕下，现在古堡的血库严重稀缺，哪怕是亲王您，也不应该单独享用一个血奴的。”
　　查理斯曼听到他这样说话，吓得头皮都发麻了，忙又用力拽了下利瑟的胳膊，随后朝脸色不善的亲王陪笑：“亲王冕下，您别和他计较……”
　　这个蠢货！难道他意识不到亲王现在对种族的意义是什么吗？哪怕这位亲王是一个不合常理的血族，那她也还是亲王，亲王的威严是不容许伯爵挑战的！
　　格尔莉雅扬起明媚的笑容，那笑容看着明媚，实则森冷至极，她直勾勾盯着两个伯爵，嗓音很娇，却透着可怕的杀意：“利瑟伯爵是吧？我的血宠，难道还要分给你们这些卑下的奴隶吗？”
　　利瑟顿时怒了，查理斯曼脸色也不太好，但亲王依然没放在眼里，斩钉截铁道：“不过数百年，难道你们忘了？你们这些所谓的伯爵，一开始也不过是我们初拥的人类，虽然是伯爵的称呼，可实际上，就是亲王的奴隶。这个事实你要否认么？”
　　利瑟强行忍耐怒气，冷硬地道：“格尔莉雅亲王冕下，您未免欺人太甚了，现在已经不是数百年前了，您……”
　　“我们亲王已经掌控不了血族了是吗？”少女抬眸，眼底的血光浓郁到了极致。
　　一旁听戏的傅荇心中只觉得好笑，没想到这些光鲜亮丽的吸血鬼竟然在狗咬狗一嘴毛，在她面前上演夺权大戏了都。
　　利瑟还想说什么，电梯门又打开了，一位美艳妖娆的女人踩着高跟鞋走了进来，她穿着火辣的红色短裙，露出一双修长匀称的大腿，金色大波浪垂在脑后，说不出的风情万种。
　　在她的身后跟着走出一名身着黑色燕尾服的年轻绅士，手里握着权杖，正是目前十二长老之首，掌控着整座古堡的诺斯林伯爵。
　　看见来人，利瑟伯爵的脸色变了变，心中还有着怒意，但不敢发作出来。
　　格尔莉雅看见风情万种的女人，顿时小脸一垮，秀气的眉蹙了起来，“安琪，我不是说了没有我的允许不准过来吗？”
　　安琪毫不在意，甚至看到缩小版模样的老板心中还痒痒的，十厘米的高跟鞋丝毫不影响她走路的速度，噔噔噔地就走到少女的身边，满脸笑意地伸手想去掐亲王的脸，但还没靠近就触电一般缩了回来。
　　她心疼地看着自己白皙手上的黑痕，娇柔的声音里带上了一丝心疼：“老板，你好狠心啊，快两百年没见，你就一点都不想我的吗？还用血脉之力这样伤害人家！”
　　傅荇看向安琪，心中暗暗思索着，猎人工会的猎杀榜单上没有这个伯爵的信息，不过看来，这个女吸血鬼和亲王的关系匪浅。
　　格尔莉雅毫不客气，恨恨踹了一脚安琪，“离我远点！”
　　安琪嬉皮笑脸：“哎呀，老板，你的心思我懂。不就是因为两百年不见，我长得这么高大这么美丽了，而你却变成了乳臭未干的黄毛丫头了吗？”
　　像是被戳中心思一般，格尔莉雅对自己初拥的伯爵怒目而视，指着电梯门的位置咬牙切齿地道：“给我滚！不然待会别怪我让你尝尝血脉惩戒的味道！”
　　听到血脉惩戒，安琪不正经的神色才收敛了些，连连点头：“好好好，您别急啊，我马上滚。”说着她转到傅荇身边，上下打量了下清冷无双的女人，眸中的好奇毫不掩饰，甚至又伸手想去摸。
　　傅荇微微扭头，避开了女伯爵的触碰，安琪也不恼，笑道：“你就是老板的血宠啊？长得可真漂亮！”
　　实力也还不错，但这样的人类女子，真的会跟它说的那样，以后会害死老板？
　　安琪没能多想，就听到格尔莉雅亲王咬牙切齿的怒斥：“你还不滚！！”
　　“哎好好好我走了我这就走您别生气了！”安琪嚷嚷着，很快乘电梯离开了。
　　利瑟亲眼目睹了这一切，只觉得浑身发冷。
　　安琪的歹毒狠辣，虽然不是什么长老，却让族中很多血族都忌惮不已，谁都不清楚她的来历，但她的实力却强悍得离谱。
　　这样的一个伯爵，原来和复苏的亲王有着这般密切的关系。想到安琪平日的睚眦必报，又想到自己刚才对格尔莉雅的不敬，利瑟觉得自己可能有点糟糕了。
　　他还没等到利瑟的发难，就率先被诺斯林伯爵一通□□：“利瑟！你刚才在做什么！还不快跪下来给亲王冕下请罪！”
　　查理斯曼同情地看着他，又觉得他活该。
　　被同样是伯爵的诺斯林这般吼，利瑟虽然知道自己刚才不对，但脸上也挂不住，面色不虞，“诺斯林伯爵阁下，虽然我确实对亲王不尊敬了些，但也是为族人着想，有必要这样折辱我吗？”
　　“折辱？”格尔莉雅冷哼一声，迈步走了过来，她的脚丫子依然是光着的，甚至踩到了玻璃碎片上，傅荇眼睁睁看着这一幕，有点胡思乱想：这么一脚踩下去，不会破皮流血吗？
　　当然没有，亲王之躯不死不灭，区区玻璃碎片当然伤不着。
　　看见亲王动怒，诺斯林伯爵有些慌张，连忙道：“亲王冕下，请给我一个机会，让我来处理这大逆不道的东西！”
　　要知道一开始的血族只有始皇和八大亲王，后来的什么伯爵侯爵公爵子爵，全是亲王初拥的人类、和转化成了吸血鬼的人再初拥的，以此类推。
　　所以在血族之中，血脉是最为致命的，血脉的高贵直接奠定了一切。千年前始皇消失，除了最小的格尔莉雅亲王以外，其余亲王也跟随了始皇的脚步，随着格尔莉雅亲王从不吸食人血导致营养不良沉睡以后，血族就开始一蹶不振。
　　现在唯一亲王的苏醒，也征召着血族复苏的荣光。按照人类伦理上说，格尔莉雅是他们现存所有血族的祖宗，儿孙怎么能对祖宗无礼呢？给祖宗跪一下，又算什么折辱呢？利瑟千不该万不该，就不应该对亲王无礼。
　　格尔莉雅没再说话，只是冷眼看着诺斯林，似乎是在等待他对利瑟的处决。
　　诺斯林咬了咬牙，一个强劲的耳光就甩在利瑟英俊的脸上，有了开头，接下来就好办多了，看着利瑟不可置信的目光，他又是一巴掌拍过去，边打边骂：“你这不知死活的东西！谁给你的胆子对亲王冕下无礼的！你这不肖子孙！当年哪个亲王冕下怎么就初拥了你这个废物……”
　　查理斯曼走过来轻声道：“诺斯林阁下，他原是侯爵，不过后面晋升起来的，服用了他父亲被猎人猎杀后临终前的精血……”
　　诺斯林恍然大悟，难怪这畜生对血族秘史一窍不通，原来是个后天晋升的伯爵！
　　作者有话说：
　　当当：看见没？我的子孙千千万！敢惹我你就死定了！
　　傅傅：没事，四舍五入我也是他们祖宗。
　　非非：23：59分我写完你们小剧场然后选择发布这破app后台和我说新章节异常，吓得我连忙退出去重新复制粘贴发布，连你们的小剧场都没来得及加上，只能后面修改加上了吓死我了
　　傅傅和当当：……（摸摸亲妈狗头）
　　感谢在2021-09-06 23:57:30~2021-09-07 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53805271 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、亲王×血宠（6）
　　利瑟被诺斯林一下又一下毫不留情地扇着脸, 心中的怒火越烧越旺，他将牙齿咬得咯咯作响，怒目而视着诺斯林，眼珠子几乎都突了出来。
　　终于, 高傲的伯爵还是承受不住当众被打脸的耻辱, 咆哮着想要去反抗, 却被诺斯林伯爵狠狠掐住脖子硬生生提了起来。
　　“听好了，利瑟，我最后警告你一次，再对亲王冕下无礼，你就不用再活着了，伟大的血族不需要傲慢无礼的孩子。”
　　说罢诺斯林一把将人甩出去，利瑟毫无反抗之力地砸在了墙上, 他死死握着拳，却又震惊于诺斯林的力量, 不敢轻举妄动。
　　诺斯林才扭头恭敬地向格尔莉雅行礼, “还请亲王冕下宽恕他。”
　　格尔莉雅将怜悯的目光投在利瑟身上，像是感叹又像是讽刺：“真是个狼狈的孩子，过来将剩下的这些碎片吃掉, 你就能走了。”
　　她指着地面残留的一些酒杯的碎片, 这是刚才查理斯曼没有完全处理掉的。
　　闻言, 利瑟英俊的脸顿时涨成了猪肝色，“亲王冕下！您未免……”
　　话音未落, 诺斯林很干脆地踹了一脚他，直把高大的血族踹得趴在地上摔了个狗啃屎。
　　……
　　傅荇将这一切收入眸中, 若有所思。
　　看来复苏的亲王似乎不是很能让吸血鬼们信服, 或者说, 血族目前的大权依然是掌控在诺斯林伯爵手中，而诺斯林对格尔莉雅则是……忠心耿耿？目前看起来都毕恭毕敬的。
　　还有那个安琪，身上的气息着实令她忌惮，她和格尔莉雅又是什么关系？
　　利瑟屈辱地一点点捡起地面的碎片，咬牙将它们吞了下去，随后站起身来，恨恨道：“亲王冕下，请问您满意了吗？”
　　格尔莉雅连个眼色都没给他，只是将眸光投在一边看戏的血宠身上，唇边泄出一丝笑意，淡淡道：“快滚吧。”
　　查理斯曼如释重负，连忙扯着还不服气的利瑟走进电梯。
　　“你这个蠢货，今天怎么回事？若不是我曾受过你父亲的恩惠，你看我今天救不救你！”
　　利瑟扯了下唇角，冷笑：“别装模作样了查理斯曼，同样是伯爵，你不一样在诺斯林面前怂得跟狗一样？还救我，你有那个能力吗？你配吗！”
　　查理斯曼冷了脸，没开始发作就听到利瑟抛下了一个重磅消息：
　　“格尔莉雅亲王身边的那个人类女子你也注意到了吧？那就是猎杀了将夫的猎人！”
　　查理斯曼一怔，“王刃？”
　　利瑟舔了舔唇，森然道：“没错，就是她。”
　　……
　　“格尔莉雅亲王冕下，请问是否需要让人出去为您寻找新鲜血源？”诺斯林伯爵脸上挂着温和的笑容，轻声询问道。
　　说话的时候，他的目光时不时扫过一旁面无畏惧的猎人，心中暗暗思忖着。
　　这就是那个从血库里逃离的血奴？还是个实力很强猎人。或者……不是逃离血库，而是混进血库吧？
　　年纪很轻，血族已知的猎人名单里，符合年龄而猎血之力又这般强大的似乎没几个……
　　“暂时不用了。”格尔莉雅说着，慢慢走到自己的血宠的身前。
　　随后在傅荇疑惑的神色下，亲王伸出纤细白嫩的手轻轻挑起猎人白皙的下巴，调笑道：“现在嘛，有这位猎人小姐当我的血宠，想必我很快就能恢复全盛了。”
　　“你说是吧？嗯？”葱白的指腹微微摩擦着女人的肌肤，格尔莉雅眸中含笑，却毫无感情。
　　傅荇强忍着下巴传来的微痒感觉，伸手拍掉少女亲王的手，冷声道：“痴心妄想！”
　　格尔莉雅也不恼，只是笑吟吟地收回手，目光看向诺斯林：“明白了吗？伯爵。”
　　诺斯林面色不改，微微点头，说：“既然如此，那属下就悉心恭候亲王冕下尽早恢复了。”
　　他又看了眼猎人，微微一笑，文雅地道：“很高兴认识你，王刃阁下，只是我没想到我们的会面竟会是在这样的场合里。”
　　在刚刚短暂的时间里，吸血鬼强悍的大脑很快帮他筛选好了猎人名单，最终确认了傅荇的身份。
　　完全可以说，血族被迫一再缩小狩猎范围，面前这个清雅姝丽的女人出了不少力。除了驻守亲王沉睡之地葬音古堡的贵族，其余在外边有封地的贵族很多都是死在了王刃的手里。
　　其中就包括血族中天赋很高的一个小公爵，叫什么来着……好像是将夫吧。可怜的小公爵，不过让一个人类明星登极乐时不小心露了破绽，就被人残忍猎杀了。
　　唔……利瑟好像就是那个公爵的父亲？
　　在被查理斯曼提醒利瑟是后天晋升的伯爵后，诺斯林很快想起了将夫死亡时利瑟表露出来的恨意和杀意，他当时还奇怪一个公爵怎么会是伯爵的儿子呢。
　　傅荇扯了下唇角，果然她还是瞒不过葬音古堡中的老狐狸，先是一个利瑟，现在又到了诺斯林。
　　“客气客气，诺斯林伯爵，但愿你不会记恨我才好。”猎人冷笑着。
　　“怎么会呢？高贵的血族不需要弱者和废物，王刃阁下帮忙整顿，我还没感谢呢。”诺斯林伯爵皮笑肉不笑。
　　格尔莉雅皱了皱眉。看了这个猎人的名声挺大的啊，不管是血库里残疾猎人的赞美敬佩，还是贵族们的忌惮仇恨，她的血宠都不同于两百年前的那些窝囊的猎人。
　　“好了，诺斯林，你下去吧。”格尔莉雅说。
　　她人还在这里，她的血宠却和别的贵族交谈这么多，一点也不把她放在眼里，真是欠教训。
　　诺斯林顿时没再理会傅荇，朝亲王鞠躬，说：“是。对了，亲王冕下，别忘了晚上下来六层出席朝礼大会，孩子们都等待您光辉的照耀。”
　　格尔莉雅点了点头，看着诺斯林离开以后，她打开了葬音古堡七层的禁制，随后饶有兴味地看着一脸不屈的傅荇，戏谑道：“我的小血宠，让我想想要怎么惩罚你才好呢？”
　　闻言，傅荇顿时警惕地瞪着格尔莉雅，沉声道：“你又在打什么鬼主意？”
　　格尔莉雅收起了笑容，面无表情地弹了弹指头，傅荇顿时觉得一阵撕心裂肺的痛感从五脏六腑里传出来，直让她脸色惨白，一把跌倒在地上，疼得呼吸都微弱了。
　　好好欣赏了一会儿猎人狼狈的表情，亲王才大发慈悲的停下了惩罚，伸手摸了摸猎人由于痛苦而扭曲的面庞，怜惜一般地说道：“你这样，就不好看了。”
　　“知道吗？若不是因为你有猎血之力，没有完全被我初拥。不然方才的血脉惩戒，能让你痛不欲生，从此再不敢对我有一丝一毫的不敬。”
　　傅荇喘着气，却依然冷厉地瞪着亲王，她咬牙道：“亲王冕下，不要再想着让我对您如何卑躬屈膝了，猎人绝不认输，至死方休。”
　　她顿了顿，继续说：“但是，看您的情况，应该很需要我的鲜血吧？不如，我们做个交易如何？”
　　“哦？”格尔莉雅像是来了兴趣，盘膝坐了下来，手撑在腿上托住小脸，说话时微鼓的腮帮子一动一动，看着竟有些可爱，“怎么个交易法？”
　　傅荇心底松了一口气。对敌人的怜悯就是对自己的残忍，亲王看起来对自己很自信，或许她可以利用这一点逃出葬音古堡……
　　想着，猎人适当地露出可怜的神情，轻柔地说道：“我负责给亲王冕下您提供鲜血，让您尽早恢复实力。而您给我一定的权利，至少能让我去第四层看看自己的同胞……”
　　格尔莉雅很耐心地听她说完了，看着猎人隐隐期待的表情，亲王露出了灿烂的笑容。
　　傅荇心中一紧，她在少女模样的亲王眼中什么也看不出来，也就揣测不到亲王的想法。
　　在猎人的忐忑中，亲王突然暴起，一巴掌将猎人扇到在地，随后起身狠狠一脚踩在了猎人的胸上。
　　察觉到脚心的柔软，格尔莉雅不知怎的有点不自在，但她有更重要的事要做，于是便没有理会这种感觉。
　　她用力碾了碾，漂亮如瓷娃娃般的脸上露出嘲讽的笑容，“小血宠，你不会真的以为，你有资格和我谈条件吧？”
　　“在你服下我的精血的那一刻，你就是我的血宠，你这个人、浑身上下，所有的一切都是属于我的，别说为我提供鲜血，没有我的允许，你什么也做不了。”
　　看见傅荇屈辱愤怒的表情，格尔莉雅却更加愉悦，她弯腰下去拍了拍女人的脸颊，柔声道：“恨我吗？恨就对了。”
　　“愤怒的你，体内的鲜血会更加鲜美……更能吸引着我……”亲王呢喃着，身子缓缓下落，，再一次坐到女人的身上，夹住了她细瘦的腰身。
　　傅荇恨意滔天，她真是单纯，怎么能相信狡猾的吸血鬼会认真听她的话、会同她做交易呢！
　　若真的没法逃出去，要被迫屈服在亲王的身下，她还不如死了算了！那样吸血鬼亲王就没办法再吸食她的血液用来恢复实力。
　　这般想着，傅荇暗暗下了决定，运转体内猎血之力准备自爆寻死之时，她有一点点可惜，不为自己，只为了那个还在血库里苟延残喘的年轻残疾猎人，她辜负了那个同行对她的期待。
　　若是有足够的能力，能让她将这葬音古堡夷为平地，杀掉残忍狡猾的吸血鬼、救出所有人类，该多好啊。
　　作者有话说：
　　傅傅：自杀自杀我要自杀啦！
　　当当：叫一天了你到底死不死？
　　感谢在2021-09-07 23:59:29~2021-09-09 23:26:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、肆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清叙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、亲王×血宠（7）
　　在身下女猎人的猎血之力运转的第一时间, 亲王就察觉到了。
　　她挑眉，柔若无骨的身体仿佛一条蛇一般缠到傅荇身上，指尖轻轻一点，猎人便浑身失去了力气。
　　傅荇震惊地看着一脸笑意的格尔莉雅, 发现无论自己怎么运转, 体内的猎血之力都没有反应了。
　　仿佛被人拿捏住了命脉, 再也动弹不得。
　　亲王满意地看着傅荇的神情，悠悠道：“我早说了，你已经成为了我的血宠。”
　　“天真的小血宠啊，怎么就不肯相信主人的话呢？”格尔莉雅将冰冷的唇印在傅荇的耳边，吐气如兰：“我让你死，你不得不死。同样，若我不允许你死, 你也就死不了。”
　　“是不是觉得很生气？连自己性命都掌握不住的人类，多么渺小啊。”
　　傅荇一次次呼唤猎血之力, 又一次次无功而返, 她确实很愤怒，觉得可悲至极。难道没有别的办法了吗？她注定要成为亲王复苏的帮凶了吗？
　　“生气就对了……”格尔莉雅舔了舔唇，鼻翼间嗅到的气息愈发鲜美了, 她磨了磨牙, 侧头去叼住女人白皙的脖颈, 两枚尖锐的长牙刺破猎人白嫩的肌肤，汲取着里边甜美的汁液。
　　傅荇呼吸急促起来, 她伸手想去推拒格尔莉雅，却有心无力, 她死死咬着唇, 拼命克制自己不要沉沦在那因为吸血鬼的吮吸而产生的一波波快感里。
　　格尔莉雅大肆进食的同时, 再一次感叹自己发现了宝藏。
　　原来人类的血液是这样的甜美……不不不，应该说，是这个女猎人的血液甜美，她以前碰到的普通人类和猎人，都没有给过让她这么喜欢的气息。
　　也不知道别的人类，吸食起来是不是也会像这般愉悦？还是说只有她能让自己这样？
　　觉得差不多了的时候，格尔莉雅舔了舔自己的咬痕，让傅荇的伤口痊愈了，她抬起头来，就看到女人淡色的唇上赫然滴着一抹鲜红。
　　亲王皱了皱眉头，眼神冷冽，说：“我不是说过，没有我的允许，你自己不可以再留一滴血吗？”
　　她伸手摁了摁傅荇柔软的唇瓣，看见那上边的鲜血似乎又蔓延出来一些，眼神红到发暗，竟猛的俯身下去了。
　　傅荇一惊，还没反应过来，就感受到微醺的酒香扑了过来，随后唇上一软，仿佛和冰过的果冻近距离接触了一般。
　　猎人漂亮的脸顿时“腾”地红了，她不可置信又羞恼愤怒地瞪着近在咫尺的亲王，怒火都似乎要从眼睛里喷出来。
　　格尔莉雅却一脸毫不在意的，甚至伸出舌头将傅荇唇瓣上的血滴舔‘舐干净，顺便治愈了猎人的伤口。
　　这一动作其实只在一瞬之间，在格尔莉雅抬头起身后，傅荇就像被烧到了屁股一般跳了起来，狠狠地抹了抹自己的嘴巴，清隽的嗓音里都藏着怒火：“你怎么这般随意！别人嘴巴上的血是能随便喝的吗！”
　　这话一出她自己都有点发蒙，被亲王舔‘舐时唇上麻酥酥的感觉似乎还在，让她不由自主地舔了舔唇。
　　做完这一动作，傅荇稍微一想，顿时人傻了。
　　格尔莉雅却无所谓地抿了抿唇，懒洋洋地坐到了棺材上边，翘起二郎腿，说：“别人？我的小血宠，你还没有认清事情状况吗？”
　　“我最后再警告你一次，你是属于我的私人物品，身体是，鲜血也是。”亲王冷傲地说道，“若你不服气，尽可以调皮，但主人的惩罚，你也得承受住。血脉惩戒的滋味，你也不想再体验一下吧？”
　　傅荇脸色变了变，顿时想起那血脉惩戒时深入灵魂的疼痛，那真不是人能承受的痛苦。
　　她咬了咬牙，默不作声，虽然心中依然不服气和不甘心，但到底还是不打算和这个恶劣的亲王硬碰硬了。
　　格尔莉雅见状，倒是满意地笑了：“这样才乖嘛……”
　　傅荇心中狠狠地唾弃了下，没等她思考接下来该怎么办，肚子突然“咕咕咕”地叫了起来。
　　猎人脸色一白。她为了潜入古堡销声匿迹，多余的东西没有带，身上除了一把小巧的瑞士军刀和一点压缩饼干，竟没有别的东西了。
　　傅荇皱了皱眉，从裤兜里掏了掏，摸出最后一块压缩饼干拆开来。
　　刚准备硬着头皮噎下去，傅荇就只觉得眼前一花，手中的压缩饼干顿时不见了影子。
　　猎人怔了一下，视线投到了亲王的身上。果不其然看见格尔莉雅拿着她的压缩饼干，正好奇地盯着。
　　“这就是你们人类的食物么？”亲王说着，张着一嘴锋利的小牙将硬邦邦的压缩饼干三两下咬碎，但是没嚼几下就皱着眉头吐了出来，饼干残渣凄惨地落在红地毯上。
　　“难吃，这什么鬼东西？”格尔莉雅连续“呸呸”好几声，起身拿了一瓶红酒打开喝了起来。
　　傅荇眼睁睁看着自己唯一的粮食被已经吸饱喝足了自己血液的格尔莉雅浪费掉，人都快气疯了。
　　肚子还在喊饿，可是很明显，掉在了地上、还被吸血鬼嚼过的压缩饼干已经不能吃了，就算能吃，傅荇也过不了心里这坎。
　　一时间怒上心头，猎人气得有点失去理智，几步就走到亲王的面前，伸手就去抢格尔莉雅的酒。
　　格尔莉雅眯了眯眼，一个侧身躲开了傅荇，随后漫不经心道：“小血宠，干什么呢？你也想喝吗？”
　　傅荇满肚子的气，指着地上压缩饼干的尸体，恨恨道：“你赔我的食物，我就这一点吃的了，你这样给我浪费掉了，让我吃什么？”
　　亲王毫不在意地看了一眼地上的残渣，把目光放回到自己血宠的身上，戏谑道：“哦？凭什么呢？你是我的血宠，你的食物自然也是属于我的，就算我故意浪费掉，你又能怎么样呢？”
　　“……”傅荇咬了咬牙，恨不得一巴掌扇在格尔莉雅那漂亮的小脸蛋上。
　　她深吸一口气，一字一顿道：“我若是填不饱肚子，你也别想着能喝过瘾，饿肚子的人的血也不会新鲜的。”
　　这下轮到亲王无言了，虽然她能掌控自己血宠的一举一动，但是饿肚子这件事……好像还真不能勉强得来的，人类必须得吃到人类的食物才能延续生命，延续了生命才能产生源源不断的鲜血。
　　格尔莉雅顿时没了刚才逗自己血宠的开心了，她看着被自己故意损坏的压缩饼干，突然有点后悔自己刚才的举动——吸血鬼本来就不需要吃人类的食物，无论是多么美味的人类食品，到了血族的口中都会味如嚼蜡，她刚才这是何必呢，还差点坏了自己进食的血源。
　　亲王一边懊悔着，一边将自己手中的酒瓶塞到了猎人血宠的手里。
　　傅荇茫然地看着少女模样的亲王，只见她傲气又不忿地说道：“把这个喝了，填一下你可怜的肚子！”
　　随后亲王移步到酒柜前，试图在里边找点什么适合人类吃的东西，然而酒柜里除了各种名贵的酒水，再没有别的东西了。
　　格尔莉雅咬牙切齿，回头过来看到傅荇依然捧着酒瓶愣在原地，顿时吼了一句：“发什么呆，给我喝了！”
　　傅荇脑子灵光一现，突然来了兴致，她似乎看到了这位亲王的另一面，竟意外的有点可爱。
　　不过一想到格尔莉雅这副模样都是为了保证她能吸到自己的血，傅荇又冷静了下来，把刚才脑海里出现的“有点可爱”的想法抛掉。
　　随后猎人血宠心里来了坏主意，她慢吞吞地举起酒瓶，看见瓶口上面的水泽，脸上露出微不可查的嫌弃，心中更是坚定了不要喝的想法，随后露出一副可怜巴巴的模样，说：
　　“可是，人类不能空腹喝酒的呀。空腹喝酒，肚子会痛的，肚子痛就生病了，生病了血液也不新鲜了。”
　　亲王：“……”
　　“你怎么这么多事！”格尔莉雅恼了，一把走过来抢过酒瓶就往女人嘴巴里塞，“管你肚子痛不痛，别以为我真的那么好骗，你一个高浓度猎血之力的猎人，身体素质在人类中绝对是顶端的，跟我说空腹喝一点红酒会生病？骗狗呢你！”
　　傅荇猝不及防被她灌了两口红酒进来，被呛得咳嗽了两句，随后白皙的脸颊“腾”地红了起来。
　　傅荇暗道要糟，她的体质她自己是心知肚明的，可以毫不夸张地说，那就是除非滴酒不沾，不然沾了就醉。
　　随后她就察觉到眼前漂亮少女模样的吸血鬼亲王在摇摇晃晃地变出了好多个来，心中大吃一惊，嘴上开始胡乱说话：
　　“一个、两个、三个……好多个吸血鬼亲王！”
　　说着猎人血宠像是急了，眼红红的，声音也有点哽咽：“怎、怎么办啊？一个我都打不过了、还这么多个……”
　　格尔莉雅：“？”
　　亲王迟疑地看了看身前眼尾嫣红艳丽无双的猎人血宠，又看了看自己手里的酒瓶，酒水没灌她多少啊，就一两口而已。
　　这女人……就这么醉了？
　　作者有话说：
　　今天是被抢了饼干然后急眼的傅傅
　　感谢在2021-09-09 23:26:51~2021-09-10 23:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有实数根 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、亲王×血宠（8）
　　格尔莉雅直勾勾盯着傅荇看了好一会儿, 女人醉了也不哭不闹，只是一副隐隐约约的委屈模样，嘴里嘀嘀咕咕着什么，摇晃着走了几步后一个趔趄摔倒在地了。
　　“……喂, 你不会是装的吧？”亲王面色不善地靠近猎人血宠, 蹲下身来, 伸手在她的眼前晃了几下。
　　傅荇漂亮的桃花眼中水雾迷蒙，茫然地看着格尔莉雅晃动的小手，觉得那像是一块雪白的糯米团子，于是伸手想去抓住她。
　　格尔莉雅一把收回手，唇边露出一丝笑意。
　　这家伙，真的醉了。还是个出名的猎人呢，就这点度数的红酒, 居然沾了就倒。
　　傅荇看见糯米团子不见了，加上肚子里空荡荡的, 便难过地瘪了瘪嘴, 迷离的视线转移到了格尔莉雅的身上。
　　她盯着亲王看了好几秒。格尔莉雅皱了皱眉，说：“看什么……”话音未落，醉酒的猎人摇摇晃晃扑了上来, 直直抱住了比自己矮了足足一头的亲王。
　　随后她埋头在格尔莉雅的脖颈处, 炙热的呼吸打在了白皙的肌肤上。
　　“……你在干什么？”格尔莉雅僵硬了全身, 一动不动，忍住了将傅荇推开的冲动。因为她怕自己一个不小心用劲, 这脆弱的人类就会折损在自己手里。
　　“好香……给我吃……饿了……”傅荇嗅着淡淡的微醺酒香，只觉得那更像是香甜的蛋糕, 她小心翼翼地吐出一小截舌头去舔了舔, 又很快地收了回来, 砸吧砸吧嘴，不满地嘟囔：“不甜……假的……”
　　感情这小血宠把她当食物了？
　　亲王觉得好笑，一把将女人从自己身上拨开，挑起她的下巴，玩味地说道：“想吃东西填饱肚子？”
　　傅荇眼神朦胧，嗷了一声，使劲想要继续靠回那温香软玉怀中去。
　　格尔莉雅哼笑一声，她身为尊贵的亲王，才不会跟醉酒的血宠计较。再加上刚才确实是她故意弄掉了猎人血宠的食物，现在稍微补偿一点点也不是不行，毕竟她还是需要傅荇的血液去恢复自己的实力。
　　这般想着，格尔莉雅抬起了一根食指，塞进了傅荇的嘴巴了，对上女人迷茫的眼神时，她坏心眼地将手指往口腔里搅动了几下，随后命令道：“咬吧。”
　　傅荇委屈地拧起了眉头，左右晃了晃头，嫩红的舌头将手指往外顶了顶，似乎是想要将它吐出来。
　　可是亲王怎么会让她如愿？不仅没有伸出来，甚至还恶劣地往深处抠了抠，直让清冷姝丽的女人唇边淌出一点液体，画面显得及其靡丽。
　　口中的异物吐不出去，傅荇生气了，她含糊不清地“呜呜”叫了几声，随后狠狠地张嘴咬了下去。
　　殊不知这样正好中了亲王的圈套。格尔莉雅娇嫩的肌肤被锋利的牙齿磨开，鲜红里漾着一点金色的血液缓缓滴入了傅荇的喉中。
　　尝到格尔莉雅鲜血的第一秒，傅荇就忍不住开始吮吸起来，她似乎也变成了血族一样，疯狂渴望着鲜血的滋润。
　　但是格尔莉雅知道不是这样的，傅荇依然是人类，依然会讨厌着对人类而言腥臭的血，可是她吞下了她的精血成为了血宠，那么就会从骨子里升起一股冲动——那是对主人鲜血的渴望。
　　女猎人几近疯狂虔诚地吮吸着亲王的食指，麻麻酥酥的感觉顺着尾椎骨蔓延到了脑部，格尔莉雅笑了一声，另一边手伸出去摸了摸傅荇毛茸茸的脑袋，将那一头柔顺的长发揉成了鸡窝。
　　“真乖……”
　　……
　　傅荇清醒的时候，就感受到自己嘴巴里一股子的血腥味儿，但她有点惊恐地发现，自己竟然对这股味道还挺喜欢的。
　　这……她难道变成吸血鬼了吗？可是拥有着猎血之力的猎人怎么会被吸血鬼的嗜血因子转化呢！
　　傅荇恨恨咬了咬牙，环顾四周，发现自己是躺在格尔莉雅的棺材里的，顿时觉得浑身都不对劲，连忙爬了起来。
　　一起来，她就看到格尔莉雅优雅地捧着红酒杯，坐在不知什么时候搬来的真皮沙发上。
　　“醒了？”格尔莉雅将杯子里最后的红酒一口抿掉，放下了酒杯，随后朝傅荇招了招手，道：“过来。”
　　那模样，就跟在召唤自己的小狗一般。
　　傅荇舔了舔牙齿，只觉得血的味道更浓了，她忍着怒气，问道：“你到底对我做了什么？”
　　亲王满不在乎，并不着急回答她的问题，而是重复了一遍自己的话：“你先过来。”
　　傅荇沉着脸走过去，她倒要看看格尔莉雅到底搞了什么名堂。
　　格尔莉雅一把将人扯下来坐到了自己边上，随后笑意盈盈地道：“某个血宠啊，喝了一点点红酒就醉得一塌糊涂，抱着自己的主人撒娇哭诉喊饿……”
　　“你的主人我这么英明神武，又不舍得虐待自己的血宠，我可是付出了大代价，用自己的血喂饱了你这个小血宠啊。”
　　傅荇脸色剧变，她现在确实没有再感觉到饿了，难道格尔莉雅说的是真的？她真的喝了格尔莉雅的血？
　　一想到这个可能性，傅荇就心里隔应，她沉着脸，一言不发地瞪着格尔莉雅。
　　格尔莉雅也不恼，笑眯眯地抬起来自己的右手，修长嫩白的一截食指弯曲弹了下，道：“喏，就是它，你可是含着它吮吸了足足一个小时，要不是我阻止你，你现在还不愿意松开嘴呢。”
　　眼看猎人血宠的脸色越来越难看，亲王终于心中舒畅了。
　　这个贪心血小血宠，醉酒的时候竟然胆大包天，她主动给她咬手指，她竟然嫌弃这手指上吮吸到的血液不够，不知道哪来的力量一下子把她扑倒在地，张开嘴就往她的脖子上咬。
　　更可恨的是，她因为一时疏忽，竟然让傅荇得逞了，比起血族，人类钝化的牙齿咬起让人疼得要命。她被傅荇硬生生咬破脖颈处的肌肤，大口大口吮吸了好几口鲜血。
　　就离谱！
　　虽然她后面反应及时将人打晕了，可是这依然是奇耻大辱！
　　这件事，她永远都不会告诉傅荇的。亲王默默想着，又隐隐约约回想起来被猎人血宠叼着喉咙吮吸的感觉，心中一气，猛地将猎人血宠扒拉过来摁在沙发的扶手上，对准喉咙就把尖牙探了进去。
　　傅荇：“……”再这样下去她真的会失血身亡的吧。
　　知道目前的反抗是无效的，傅荇也懒得做无用功，只是一边忍受着致命的快感，一边默默思考着自己接下来该怎么办。
　　好一会儿，亲王舔.舐好了伤口，抬起头来，并不是很满意地舔了舔牙齿，她还想吸，但她必须顾及人类脆弱的身体，只能适量不能过量。
　　“您满意了吗？”傅荇摸了摸还湿漉漉带着刺痛感的脖子，面无表情地说道。有时候她真的希望格尔莉雅迅速把她咬死算了，不用再受这些折磨了。
　　格尔莉雅哼笑出声：“满意？这可不太够啊，我的小血宠，我真希望能狠狠地咬着你来吸食个快乐，可惜，比起血族，你还是太弱了。”
　　“好了，乖乖听话，不想尝血脉惩戒的味道，现在跟我下第六层，准备参加我族的朝礼大会吧。”格尔莉雅逗玩猎人血宠，看了看墙上悬挂着的古式钟表，随着钟摆响了整整七下，意味着血族们的晚会开始。
　　听到能出第七场层，傅荇顿时来了精神，对朝礼大会也多了分好奇。
　　只见格尔莉雅亲王冕下站起身来，将电梯的禁止打开，很快电梯门就打开了，诺斯林伯爵捧着一个银色盘子走了出来，盘子上是一套暗紫色的晚礼服，将东西放到桌子上后又迅速离去。
　　格尔莉雅朝傅荇扬了扬下巴，示意她去换上。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-10 23:49:16~2021-09-11 23:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伪佛假人、诸葛大猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、亲王×血宠（9）
　　傅荇皱着眉, 很不情愿穿上这种繁琐复杂的裙子。
　　由于常年需要战斗，她从小开始就是简单着装，能穿衣裤就尽量穿衣裤，几乎没有穿过女孩子的裙子。现在冷不丁让她换礼服裙, 还真有点难以接受。
　　格尔莉雅看她没有动作, 俏丽的小脸很快就冷了下来, 说：“不要让我重复第二遍，我的小血宠。”
　　傅荇才不情不愿地从桌子上取过礼服裙，抖开一看，桃花眼中不禁闪过一抹惊艳。
　　太漂亮了。
　　她环顾了下整个第七层，并没有什么封闭的空间能让她换衣服。傅荇迟疑地看向格尔莉雅，刚想说话，就看到了亲王漂亮的杏眼中划过的一抹得意。
　　猎人血宠立马就把想说的话咽了回去, 她算是看出来了，这吸血鬼亲王就在这里等着她呢。想看她的囧样是不是？她偏偏不会如她愿。
　　傅荇脸上淡然自若, 伸手去解白色上衣的扣子, 并且目不转睛地看着格尔莉雅。
　　她要看，那就给她看好了，反正都是女人……呃, 反正格尔莉雅看起来也是个女孩子。
　　看看又不会缺块肉, 再说了, 她的身材不比这个吸血鬼亲王要好吗？
　　傅荇瞥了眼格尔莉雅亲王几乎看不出弧度的胸部，心中竟然感觉到了一阵扭曲的快乐。
　　斯文的格子衬衫被脱下, 露出了白色布料包裹的饱满弧度……
　　格尔莉雅看着看着就觉得不对劲了，为什么她觉得……这个小血宠好像在微妙地炫耀着什么？是她的错觉吗？
　　眼看着女人完美的胴'体就要完全暴露出来, 格尔莉雅眨了眨眼睛, 觉得喉咙有些干, 面颊也有点发热。她扭过了头，视线移开投在壁画上，不耐烦地催促：“快一点，磨磨蹭蹭的！”
　　傅荇心中冷笑一声，将礼服裙艰难地套上，随后不紧不慢地说道：“啊，亲王冕下，没办法呀，后面的拉链我拉不上呢。”
　　格尔莉雅骂骂咧咧地回过头来，看见傅荇穿着一袭华贵冷艳的暗紫色的露肩礼服裙，白皙圆润的肩头宛如美玉，让她的犬牙开始蠢蠢欲动。
　　女猎人无辜地笑着，漂亮迷人的桃花眼中潋滟出醉人的光芒。她一手扶着如同蝶翼般延展开来的裙摆，一手横叉在肩上提着裙子的领子。
　　格尔莉雅咽了咽口水，慢吞吞走到傅荇的身后，为她轻轻拉上精致的拉链。
　　拉到顶端时，嗜血的欲望终究还是吞没了一切，格尔莉雅亲王冕下红着眼睛，手上加大了力度，将人压了下来，一口就啃在她圆润的右肩上，锋利的犬牙深深嵌入肌肤，将滚烫的血液汲取进喉咙里。
　　傅荇：“……”
　　这个狗东西！！！
　　拉个拉链又她妈地咬上了！这是狗吗！
　　猎人血宠开始后悔自己刚才的故意所为了，她要不是叫格尔莉雅给自己拉拉链，也不至于被咬。
　　格尔莉雅餍足地收回犬牙，舔了舔牙尖，觉得小血宠肩膀处的血液虽然没有喉咙间的香甜，但也很好喝。
　　……
　　“今晚的食物就这一点吗？不是要来朝礼大会吗？这点东西怎么入得了亲王冕下的眼？”一个侯爵不满地看着低级吸血鬼们呈现上来的一个个高脚酒杯，闻了闻里面盛着的暗红液体，脸上露出明显的嫌弃来。
　　又是这种不新鲜的味道，他都能肯定这是和上个月同一批的血奴的了，死气沉沉、早就没了能刺激他们味蕾的生机感。
　　“喂，不是说有一个亲王冕下复苏了吗？为什么还不带领我们去夺回往日的荣光？”他伸肘去捅了捅旁边的一个公爵，八卦中带了点小埋怨。
　　公爵有点不知所措，可能是没想到比自己高级别的贵族会主动找自己说话，声音有些忐忑：“啊……可能是亲王冕下刚刚复苏吧，还没有来得及开始，不过侯爵大人不必着急，您看今天诺斯林伯爵大人不是召开朝礼大会了吗？等亲王冕下出席赐福于我们以后，应该就着手开始安排了吧。”
　　侯爵若有所思地点了点头，傲慢地道：“你说的这些我也有考虑到，但我真的受不了这种鬼日子了！天天喝同样的血，还不能让血奴登极乐……”
　　“再耐心一下就好了……亲王冕下一定会带领我们走出这个困境的……”公爵也不知道说什么好，只有苍白无力的安慰。
　　正在此时，两个贵族旁边传来一声重重的冷哼：“指望亲王冕下？哼！还不如现在就杀出去捕捉新的人类！”
　　冷不丁地被插话了，侯爵拧起了眉头，可是一看来者，便恭恭敬敬地行礼：“路易亚威，见过利瑟伯爵大人。”
　　公爵也瞪圆了眼睛，惊叫一声：“爷爷大人！”
　　利瑟瞥了一眼公爵，板着的脸缓和了一点，颔首回应：“我可怜的小将易。”
　　将易公爵是他骄傲又可惜的儿子——将夫唯一的后代。
　　“亲王冕下早就自己独享着一个新血奴，哪里还管得上我们啊。”刚才的动静已经吸引力不少贵族的目光，利瑟好了伤疤忘了疼，一想起被猎杀了的将夫，他一口气就咽不下去，阴阳怪气地说道。
　　好些伯爵听到了，纷纷出声问他：“利瑟，你是什么意思？”
　　吸血鬼都是贪婪而且自私的，听到有新的血奴，自己却不能享用，自然都颇有微词。
　　就在利瑟想要大肆宣扬他在七层看到的事情时，一道红影迅速地扑了过来，利瑟还没反应过来，就被人一脚踹在了俊秀的脸上，白皙的脸上顿时多了一个漆黑的印子。
　　利瑟怒不可遏，当着这么多贵族的面被人如此对待，真是奇耻大辱。
　　他死死瞪着刚才攻击了自己的女伯爵，咬牙切齿地恨声道：“安、琪——！”
　　安琪换了一身衣服，现在穿的是露出了肚脐的短衣和干脆利落的扎腿工装裤，一双踏着马丁靴的大长腿稳稳并立着，她冷笑地看着利瑟，说：“叫你姑奶奶干嘛？”
　　利瑟气得浑身发抖，却见宴会厅前面的电梯门缓缓打开，一高一矮两个漂亮美人抬眸环视，举步走了出来。
　　作者有话说：
　　由于前面写的时候没有考虑好和借鉴正宗西方血族等级的设定，所以这个血族世界的吸血鬼等级设置是子公侯伯王。﻿

✿ 99、亲王×血宠（10）
　　傅荇面无表情地跟在格尔莉雅的身后, 走进了全是吸血鬼贵族的葬音古堡六层宴会大厅。
　　吸血鬼们邪恶又阴冷的气息深深牵动着她隐藏在血脉里的猎血之力，让她整个人都有点暴躁和不安。
　　格尔莉雅很容易就感受到了自己血宠的异常，蹙了蹙眉，不动声色地伸手拉了一把傅荇。
　　少女模样的亲王冕下冰凉柔嫩的柔荑覆盖过来时, 傅荇浑身颤了一下, 体内的猎血之力竟然像是被安抚了一般, 奇异地安静了下来。
　　格尔莉雅唇边勾起傲慢的弧度，拉着自己的血宠穿过贵族们的中间，往大厅最里边放置的镶嵌了红宝石的王座走去。
　　路过利瑟时，清凌凌的杏眼盯着他看了一眼，眸里露出的神色似笑非笑，直让利瑟不由自主地颤了一下。
　　“老板，你总算下来了。”安琪也懒得愚蠢自大无知的利瑟, 嘲讽地看了他一眼后就往亲王那边去了。
　　可是当她看见格尔莉雅当着这么多贵族的面主动牵着那个女猎人的手，心中顿时微微一沉。
　　安琪听见它得意的声音：我没说错吧？你要是不听我的, 亲王就会被她蛊惑, 最终被她害死。早早听我的，把那个女人杀掉，就能把一切威胁都扼杀在摇篮中！
　　闭嘴！用不着你教我做事！
　　安琪在心中冷冷地说道, 但看着跟前的格尔莉雅时, 却是一脸的灿烂笑意。
　　她说：“亲王冕下, 欢迎回归，对了, 这位是……”安琪是对格尔莉雅说的，眼睛却瞥着冷着脸的傅荇。
　　格尔莉雅说：“别装了, 你自己明明可以感受到。”
　　安琪收起了笑容, 冷静道：“我明白, 但是老板，你不觉得有点奇怪吗？你以往百多年来从没有一个能合您口味的人类，但现在刚刚复苏，这个人类就出现在了你面前……”
　　“还是一个猎人。”安琪说着，眸中露出了狠辣之色。
　　格尔莉雅安静地听完她的话后，说：“我知道你是什么意思。”
　　“但是无须担心。她没有办法逃出我的手掌心的。你说是吗？我的小血宠。”说到最后，格尔莉雅已经坐到了王座之上，随后有些蛮横地将人一拽，硬生生把傅荇拉到了自己腿上。
　　一刹那，整个宴会厅响起了轰然的笑声，带着浓浓的暧昧。
　　不过很快，笑声就停了下来，包括安琪在内，所有吸血鬼贵族都目瞪口呆地看着王座上重叠的两人。
　　原来由于傅荇本就比格尔莉雅要高，现在更是坐到了格尔莉雅的腿上，就彻底把亲王给遮住了。
　　格尔莉雅咬牙切齿地看着自己前面那副翩然欲飞的蝴蝶骨，却没有丝毫欣赏之心。她恶狠狠地推了傅荇一把，有些羞恼地说：“滚一边去！”
　　傅荇心中暗讽一声。明明是她强行把她拉上去的，现在丢了脸生气的又是她。
　　这位亲王冕下恶劣、情绪变化无常就跟个小孩子一样。
　　没有人敢出声了，亲王的血统从骨子里深深震慑着他们，包括利瑟。当王族的血脉彻底暴露出来时，他就明白了，在亲王面前，他只能缩起脑袋当狗。
　　诺斯林伯爵打破了这一片寂静，年轻俊美的男人微笑地看着在场面面相觑的贵族们，清了清嗓子，说：“好，既然亲王冕下已经到场，那么我们的朝礼大会正式开始。”
　　“现在，有请格尔莉雅亲王冕下规划我们血族今后的行动……”
　　……
　　朝礼大会过去的第五天。
　　傅荇在清晨的阳光中苏醒，她从一张单人床上起来，淡淡地看了眼床边的漆黑棺材，径直往前两天格尔莉雅为她建造的洗漱间走去。
　　朝礼大会上她作为亲王冕下的血宠，旁听了整个血族的机密，包括他们接下来要对什么地方的人类下手、如何入侵人类生活等等。
　　说起来也可笑，这些吸血鬼贵族竟然完全不忌讳她一个猎人在场，仿佛已经确定了她逃不出葬音古堡一般。
　　傅荇漫不经心地想着，从洗漱间出来，格尔莉雅还没有苏醒，便自己登进电梯往葬音古堡六层去吃早餐。
　　朝礼大会以后，由于她和吸血鬼体质的不同，需要补充人类食物，所以格尔莉雅还是允许了她出入七层，但是并不愿意让她再往下走了。
　　往日她确实没有办法再离开六七层，但今天可不同啊。
　　今日可是十五。
　　傅荇摁下电梯六层的按钮，电梯门合上以后，她的眼神变得冰冷。
　　电梯门再打开的时候，傅荇就看到了来来往往的吸血鬼们，她目不斜视，径直往宴会厅里放置在边上的酒会式长桌走去，这里原本只放置着各种各样的酒水和鲜血，现如今却多出了一批人类的食物，有包子豆浆粥之类的。
　　这样的变化是近几天才出现了，所以在场的吸血鬼有些知道，也有些不明白是怎么回事的。
　　所以看到一个人类出现在贵族的第六层，还不慌不忙地吃起了早餐的时候，有些贵族感到不可思议：“这是怎么回事？”
　　“为什么一个人类会出现在这里？这些食物又为什么会提供在这里？”
　　有知情者回答：“哦，你是说这个变成亲王血宠的猎人啊。”
　　“她是亲王的禁'脔，出现在这里是得到了亲王的允许。”
　　“不过，这也太肆无忌惮了，区区血宠看到贵族竟然如此傲慢！连问候都不会。”也有贵族不忿地道。
　　“看不过眼，你就去给她一个教训呗！不过是一个人类，伤点筋动点骨，想必亲王冕下也不会和我们计较的！”有贵族怂恿道。
　　傅荇慢吞吞地咬下一口饱满的包子，吸血鬼们充满恶意的讨论她都听在耳朵里，但猎人不为所动。
　　直到一个侯爵端着红酒走过来，戏谑一般看着傅荇，晃了晃手中的酒杯，懒洋洋道：“喂，人类……”
　　傅荇抬头，平静地看着他。
　　侯爵被猎人的眼神看得有点毛骨悚然，随后便恼羞成怒地暴起，伸腿踹了一脚傅荇身前放置了早餐的长桌，骂骂咧咧道：“我警告你别让我看到你在这里！滚到角落里去跪着吃！”
　　猎人不慌不忙地吃掉最后一口包子，顺手饮了一杯豆浆，她斯文地抽纸擦了擦嘴，看都不看挑事的侯爵一眼，便往外走。
　　现在还不是爆发的最好时机，狼人还没有进犯吸血鬼，单凭她一个人，还无法搅乱葬音古堡。
　　傅荇不想生事，奈何被她无视的侯爵却无法忍受了，吸血鬼俊美的脸都扭曲了一瞬，快速几步靠近猎人，说：“该死的人类！你听不懂我的话吗！”
　　傅荇停下脚步，心中有些无奈。
　　她是真的不想动手。
　　一而再再而三被无视，侯爵怒了，他的身影像一头矫健的猛兽，朝身形高挑单薄的猎人扑了过去。
　　傅荇勾了下唇，猎血之力从体内奔腾而出，几乎是一瞬间化作魔铠、凝成长刀。
　　吸血鬼侯爵目露错愕之色，怎么也想不到这个人类居然是这么高浓度猎血之力的猎人。
　　死亡的威胁感悬挂在他的头上，侯爵想要躲，然而已经来不及了，猎血之力聚成的长刀在一瞬间隔断了他的喉咙，灼烧着他的躯体。
　　一声凄厉的惨叫声。
　　剩下的吸血鬼贵族们惊恐地看着这个在葬音古堡里还神态自若的猎人，怎么也想不明白她为什么敢动手。
　　“你……！”一个公爵愤怒地瞪着傅荇，但这个女猎人连杀侯爵都如同砍瓜切菜一般容易，他也不敢上前说话。
　　傅荇冷笑一声，魔铠和长刀化作黑烟融回体内。
　　“放肆！”就在傅荇准备上电梯的时候，一声厉喝从宴会厅深处传来。
　　听到熟悉的声音，傅荇无可奈何地叹了一声，转身望去。
　　徐徐走过来的是一批伯爵，领头的正是利瑟。
　　“王刃，虽然你很强，但是在葬音古堡里对我血族贵族出手，就算你有亲王冕下撑腰，也太说不过去了吧！”利瑟呵斥道。
　　听到“王刃”两个字，众人皆吃了一惊，从外面赶来葬音古堡为迎接今日狼人入侵的吸血鬼贵族更是浑身一颤，怎么也想不明白大名鼎鼎的猎人怎么会在这里。
　　一名从外面来的女伯爵脸色有点发白，她轻轻拍了一下利瑟，轻声问道：“这到底是怎么回事？你们是怎么让猎人工会的高级猎人混进来的？”
　　“混？倒也不是，你们不会还不知道吧？堂堂猎人王刃，已经成为我们亲王冕下的血宠了！”利瑟冷笑道。
　　趁着亲王不在这个人类旁边，他非得好好教训一下她不可，就算没有办法杀了她，他也不会让王刃过得好受。
　　女伯爵眼睛亮了一下，迫不及待地问：“此话当真？”她舔了舔唇，有些兴奋又有些不甘心：“可惜了，是亲王冕下的血宠，如果是血奴……也不知道高级猎人的鲜血是什么味道的……”
　　她还没有说完，就被一记沉重有力的耳光扇到了一边去。
　　妖娆美丽的安琪从暗中出现，厌恶地看了女伯爵一眼，道：“一个外来的低级伯爵，也敢妄想亲王冕下的血宠，真是不知死活！”
　　“喂，老板喊你。”随后她冷冷看了一眼傅荇，说道。
　　作者有话说：﻿

✿ 100、亲王×血宠（11）
　　“安琪阁下！她可是当着我们的面杀了一名侯爵！”利瑟不可置信地叫喊起来。
　　他不明白, 为什么身为血族伯爵的安琪能忍受一个猎人在血族地盘如此放肆，甚至还因为她而对族内的其他伯爵动手。
　　安琪冷淡地说道：“是吗？我没有看见。”
　　“我只听到了这个低级伯爵竟敢觊觎亲王冕下的血宠。”
　　利瑟一时间哑口无言，半晌才忿忿说道：“安琪阁下，您这样是得不到大家的尊重的！”
　　“我只忠于格尔莉雅亲王冕下。”安琪冷漠地说道, 随后催促傅荇：“快点回第七层去, 不要让你的主人等急了, 否则，我不会对你客气的。”
　　有人替自己处理这些麻烦，傅荇求之不得，虽然她不是很想那么快就回到第七层去面对格尔莉雅，但当着这么多贵族的面，她也不可能现在就往下面楼层去。
　　电梯门打开之时，格尔莉雅亲王冕下就嗅到了自己血宠香甜美味的气息, 她微微阖眼，将手中拿来代替血液的红酒饮尽, 随后语调慵懒：“回来了？”
　　傅荇神色漠然, 径直在柔软的沙发上坐下，和格尔莉雅面对面，她看了眼摆在桌子上名贵的酒水和精致的杯子, 伸手也给自己倒了一杯。
　　“您这不是废话吗。”傅荇摇晃着酒杯, 但是却不喝, 毕竟她也明白自己沾酒即醉，她可不想把自己醉酒了的脆弱模样暴露到格尔莉雅面前。
　　嗯……虽然已经暴露过了。
　　在猎人倒酒的那一刻, 亲王罕见地心中一乱，她几乎是下意识就想起了猎人血宠上一次被她灌醉的模样。
　　脖颈处顿时隐隐作痛了起来, 格尔莉雅沉了沉脸想, 低声命令道：“放下, 不许喝！”
　　“我也没打算喝。”傅荇看了眼酒杯中色泽鲜艳的液体，将杯子放回到桌子上。
　　格尔莉雅这才舒了一口气，很快就想起安琪通过心灵传感给自己传递的信息，漂亮的小脸又冷了下去，她质问道：“你刚才杀了贵族，你可知错？”
　　“我何错之有？”傅荇冷笑：“我本就是血族猎人，区区一个侯爵也敢在我面前蹦哒，虎落平阳被犬欺，杀了他又有何不可？”
　　格尔莉雅被她这样驳回，顿时生了气：“大胆！”
　　“我看你是非要吃点苦头才肯老实！”
　　格尔莉雅冷着脸站起身，走过来一手掐住了傅荇修长白净的天鹅颈，微微用力，就如愿以偿地看到自己的小血宠难看的神色。
　　傅荇咬着牙，尽量不让自己发出痛苦的声音。
　　又是这样，又是一点反抗的能力都没有。每次对上格尔莉雅，她的猎血之力就沉寂得跟从来没有拥有过一般，完全不听她的指挥，难道真的没有办法了吗？
　　掐住脖颈上的手劲道越来越大，傅荇逐渐觉得呼吸困难，但她一点求饶的欲望都没有，看着格尔莉雅的眼神始终是倔强而不畏的。
　　亲王被猎人这样的眼神看得有点心烦意乱，很想将这可恶的人类弄死算了，可是她现在还不能这样做，所以只能在发泄了心中的怒气以后，松手推开了猎人。
　　“再有下次，我不会轻饶了你。”格尔莉雅冷冷说道。
　　傅荇摸了摸喉咙，讽刺一笑。她就是摸定了格尔莉雅现在还需要她，不管怎么样，暂时都还不会杀她。而对于整个吸血鬼种族而言，领袖亲王的复苏和强盛的重要性，是远远大于一个侯爵的。
　　所以她才敢当着那么多吸血鬼贵族的面使用了猎血之力，收掉了那个侯爵的性命。
　　毕竟在她的计划中，是无法确保成功的，所以在契机来临之前，这些吸血鬼们，她能弄死一个算一个。
　　看到猎人满不在乎，甚至还略带讽刺的笑容，亲王怒火中烧，她伸手捏住猎人的下巴，强迫她抬起头看向自己，清凌凌的杏眼中是森冷的寒意。
　　她说：“我的血宠，你在挑衅我吗？”
　　“我本来不想处置你的，既然你毫无悔过之心，那我只能给你小小的惩戒，也算是给我的族人一个交代。”
　　格尔莉雅说着，漂亮眸中的瞳孔变成了彻彻底底的黑红色，看起来显得可怖阴森。
　　随后傅荇只觉得心口一痛，她最最熟悉的猎血之力竟然在这一刻被无名的力量驱赶着消失在自己的体内。
　　傅荇顿时脸色大变，失去猎人的能力可不在她的计划之中！
　　亲王竟然可怖如斯，还能剥夺猎人的能力吗？
　　“你对我做了什么！”傅荇感受着空空荡荡的体内，有些慌了。
　　看见猎人血宠终于没有办法保持冷静，格尔莉雅满意地笑了，她拍了拍猎人光滑细腻的脸颊，笑道：“害怕了？”她随后神色一变，冷哼道：“暂时失去了猎人的能力，你就害怕了吗？”
　　原来只是暂时。傅荇松了一口气，果然，吸血鬼是没有办法剥夺猎血之力的，她现在不能动用那股力量，可能是因为亲王的某些手段吧。
　　可是在目前这个关节头失去猎人的能力，对她的出逃计划十分不利。要知道，狼人也不是什么善茬，虽然它们憎恨吸血鬼，但同样对人类没有什么好感，有些残暴的狼人，还会以人类为食。
　　若是进攻吸血鬼的狼人就是那种残暴的狼人，那被她趁乱逃离时碰上一个那还得了？没有了猎人的能力，别说猎杀吸血鬼了，她对付一个没有狂化的狼人都吃力。
　　格尔莉雅不知道她心中想的是什么，以为自己可怜的小血宠还在痛惜被她封印了的猎血之力。
　　那又怎么样呢，这只是一个小小的教训罢了。
　　亲王高傲地想着：是傅荇先做错了事，这是她应该承受的。只要她乖乖呆在第七层，暂时失去了猎血之力也不会有生命危险的。
　　想到安琪先前和自己汇报的信息，格尔莉雅蹙了蹙眉，以她的能力，应付那些东西完全不是问题。可是这个猎人血宠总是心怀鬼胎，没办法保证她到时候能乖乖听话不乱跑……
　　万一她的血宠被那些脑子简单四肢发达的东西抓了去，那她的损失可就大了。
　　作者有话说：
　　好困好困好困我在写什么东西……
　　感谢在2021-09-15 23:40:06~2021-09-18 23:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、亲王×血宠（12）
　　看着傅荇恼恨过后又有点闪烁的眼神, 格尔莉雅心中一凛。
　　这个血宠现在已经无法使用猎人的能力，还敢有别的心思吗？现在葬音古堡中，随便一个血族都能将她撕碎！
　　如果让她离开了自己的视线，格尔莉雅也不确保自私贪婪又睚眦必报的吸血鬼们会不会顾忌傅荇是亲王血宠的身份, 万一碰到个不长眼的染指了她的血宠, 亲王是无法忍受的。
　　想着, 格尔莉雅脸色阴沉，微微侧头，就对着身前猎人血宠白皙的脖子啃了下去，犬牙刺破肌肤时，亲王含糊不清的声音也是冷冷的：“希望你能长点记性，不要再让我生气。”
　　傅荇紧紧咬住唇，压抑着心底的怒火和身体上的悸动, 拼命在心里告诉自己：忍一忍，再忍一忍……等过了今天……不、到了晚上, 她就能逃离这吃人的古堡。
　　即使暂时失去猎人的能力, 也不要紧，毕竟，她底气的来源从来不是自己高浓度的猎血之力。
　　傅荇想着, 潋滟的桃花眸中闪过一丝冷光, 却又在格尔莉雅注意到之前恢复成在迷醉和痛苦之中挣扎的模样。
　　亲王看着高傲不屈的猎人最终还是软倒在自己怀里, 看见女人清冷的脸上挂了酡红，漂亮的眼尾染了胭脂, 一副弱不禁风备受摧残的模样，心中奇异地升起一种满足感。
　　血族猎人, 在百多年前是两极分化的, 强的很强, 弱的也很弱。猎人的目标是血族，同样的，吸血鬼贵族的目标，也有高浓度猎血之力的猎人。
　　她身为血族八大亲王之一，不是没有见过强大的猎人，可是像傅荇这般合她口味的还是第一个。
　　摸了摸被亲王舔'舐后痊愈的脖子，傅荇刚想说什么，眼前却一阵白光，身子一软，轰然栽倒在地。
　　失去意识之前，猎人心中暗暗叫苦，她这一晕，恐怕要错过时机啊……这该死的吸血鬼，吸血都不知道节制的……
　　“啧，真脆弱。”格尔莉雅将昏迷过去的人拦腰抱起扔在床上，自己还没有觉得靥足，于是又从酒柜中取了红酒。
　　她吸食猎人血液的时候，明明已经很小心很克制了，但还是没忍住把人弄晕了。
　　由此可见，她似乎已经对这个猎人的血液上瘾了。
　　亲王蹙眉，这可不是一个好的征兆，身为高贵的皇族，她不应该有弱点，因为纵观人类的历史，他们喜欢和热爱的东西，往往会成为他们致命的弱点。哪怕血族和人类不一样，但终究是有着参考价值的。
　　她这么多年都过来了，没理由会对一个猎人的血液上瘾，肯定是她没有多多尝试的原因，等把晚上的宵小赶跑以后，她应该去人类社会一趟，试着寻找更多合适的食物。说不定现在和她沉睡之前相比，人类的质量已经越来越好了。
　　若是找到的话，她完全可以杀了这个不听话还会行凶的血宠，她不需要会违抗她的人。至于“找不到”这个可能性……还不在亲王的考虑范围中。
　　……
　　六层宴会大厅，安琪远离了喧哗的贵族们，自己穿过长廊回到自己的房间中，看着窗外天边浮动的云彩，太阳已经失去炽热的光芒，逐渐朝西沉落。
　　吸血鬼本该很喜欢这样的情景，可是安琪却皱起眉头，心中不详的预感越来越强。
　　对于吸血鬼来说，他们亲近夜晚，可是这不包括每月十五的夜晚。
　　她也一样。
　　冷漠机械的电子音响起：你在想什么？
　　它真的挺难受的，居然不小心绑定了这么一个宿主，不仅疑心大，总是质疑它的话，还没有办法窥探她的想法。更重要的是……这是个女的。
　　“想知道我的想法？”安琪冷哼一声，并不畏惧自己身上未知的东西。
　　她的感知能力很强，心思也很缜密，随意能猜出这个未知的东西目前是没有办法伤害她的，注意，是目前。她现在一直稳住这个未知的东西，就是怕它狗急跳墙了。
　　“我有自己的打算，再给我废话连篇，就别怪我不客气了。”
　　安琪说着，看着天边逐渐变化的天色，她俏丽的脸也逐渐阴沉起来。
　　突然间，一头矫健的白狼奔腾着出现在葬音古堡外面的丛林中，几乎是一瞬间，安琪就注意到了。
　　伯爵的脸色顿时变得难看，伸手就想把窗户掩上。
　　白狼像是注意到了伯爵的动作，高高一跃，竟径直飞跃到窗边，锋利的爪子勾住了窗棂。
　　清涟的女声从白狼口中吐出：“好久不见，安琪，我来找你了……”
　　……
　　“狼人！是狼人！狼人攻进来了！”
　　“该死！拦住这些畜生！诺斯林伯爵阁下呢！”
　　“他早上便出去召集外面各地的贵族了，到现在还没有回来！”
　　整一座葬音古堡，乱成了一团，衣鲜亮丽的吸血鬼贵族们咬牙切齿，看着一头头健壮矫健的狼像是察觉不到疼痛一样，硬生生闯开了古堡的禁制，赤红着双眼在古堡中作乱。
　　“这些该死的畜生！每次狂化都来这边撒野！”
　　“利瑟伯爵！你快点消灭它们啊！”
　　……
　　利瑟沉着脸，许多有威望的吸血鬼一直没有出现，所以现场的大局只能交给到他手上了，可是诺斯林不在，安琪也不知所踪，他又该怎么办。
　　只能带着人死死守住血库，不让这些狂化失智的狼人进入血库捣乱。
　　一片慌乱之下，亲王的身影出现在贵族们的跟前，她们来不及确认真假，便松了一口气往亲王身后躲去。
　　“亲王冕下！快点出手灭杀这些宵小！”
　　格尔莉雅看着古堡里高大的狼人们，它们双目赤红，模样狰狞可怖，狼头摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒。
　　这是一些低等级的狼人。
　　只看一眼，格尔莉雅就能清楚，低等级的狼人，狂化以后也不过和血族的公爵媲美，而在场的侯爵那么多，伯爵也有几个，到底是怎么被这些狼人吓成这样的？
　　几百年过去，这些贵族竟都变成了酒囊饭袋了。
　　作者有话说：
　　理智告诉我应该写3千……可一千八我就睡过去了﻿

✿ 102、亲王×血宠（13）
　　格尔莉雅凉凉看了面露喜色的贵族们一眼, 心中突然觉得十分荒谬。
　　这样的血族，真的还能复苏以往的荣光吗？
　　狂化后的低级狼人没有意识，只知道破坏和杀戮，它们逮着吸血鬼追逐, 锋利的獠牙张合时带出一连串的涎液, 看起来十分恶心。
　　亲王最终还是看不下去, 身形一晃，化作一道残影，众人还没反应过来时，格尔莉雅已经出现到一个狼人身旁，细长的小腿狠狠砸在狼人的脖颈上。
　　青色的血液溅了出来，狼人轰然倒地。
　　“亲王冕下万岁！”
　　吸血鬼贵族们欢呼起来。
　　格尔莉雅漂亮的杏眸中露出一丝晦暗不明的厌烦，看了看剩下的狼人, 打算一并解决了。
　　可是就在此时，一道苍老的嗓音响起：“格尔莉雅亲王冕下, 孩儿们的打打闹闹, 像我们这种辈分的老家伙，就没必要没脸没皮去插手吧？”
　　一道漆黑的身影出现在众人眼前，他一出现, 所有的狂化狼人都安静了下来, 匍匐在地上, 发出了尖锐的鸣叫。
　　亲王的脸色变得前所未有的难看，她咬着牙, 一字一顿道：“狼人世祖格历！”
　　格历看起来是个年轻俊美的男子，全身上下都被黑色长袍覆盖住, 只露出一双墨绿的眸子。他发出的声音却苍老沙哑：“是我, 这么多年了, 没想到我们还能见面啊。”
　　狼人始祖之下，有十世祖，格历便是最小的那一位，几百年前和格尔莉雅齐名，只不过他不同于格尔莉雅，他是以残暴猎杀人类而出名的。
　　格尔莉雅非常讨厌这个伪君子，再加上吸血鬼和狼人天生不对头，格历身上的气息让她厌恶至极。
　　血族亲王被狼人世祖拦下，没有了亲王的坐镇，吸血鬼贵族们被狂化狼人不知疲倦和感觉不到疼痛一般的进攻打得狼狈不已。
　　“格尔莉雅，看来你们吸血鬼的后辈有些逊啊。”格历伸出手，狰狞锋锐的狼爪呈现出来。
　　格尔莉雅冷着脸，想反驳，但事实摆在这里，现在的吸血鬼贵族真的太废了，让她没办法理直气壮驳回格历。
　　……
　　矫健美丽的白狼将成熟美艳的女人扑倒，沉重的鼻息喷到她的脸上，粗糙的舌苔缓缓舔舐着女人修长的天鹅颈。
　　安琪闭了闭眼，隐忍道：“起来，奥尔斯特莉娅。”
　　白狼身形一变，化作了一个模样清丽的女子，她身着简便的白色衣裤，扎着高马尾，骑在安琪的身上，细长的手指挑着她的乌发，凤眸含着冷光。
　　“小安琪，这么久不见，就一点都不想我吗？”
　　安琪骂骂咧咧：“谁要想你这个老妖婆！”
　　奥尔斯特莉娅眸光一变，似是生气，却又笑道：“真是个满身刺的小野猫，是不是要我和你好好亲热亲热你才能服软？”
　　安琪眸光凶狠，刚准备说什么，却愣了一下，随后用力将压在自己身上的女人推开，神色凝重地起身往外走。
　　奥尔斯特莉娅不满地伸手拉住她，却被安琪反手捂住了嘴巴，不耐烦道：“先别烦我。”
　　她察觉到了同源的气息、都是源于格尔莉雅亲王冕下血脉的气息，除了她，就只有亲王冕下的那个血宠了。
　　这种时候，亲王冕下怎么会放她离开第七层呢？今晚可不同于其他时候，这么混乱的时候，一个猎人的出现，无异于将这池水搅得更浑浊。
　　安琪伯爵无视了紧跟着自己的狼人，放轻了脚步，循着那个气息找去。
　　傅荇站在电梯里，心中挣扎了下，还是按下了第四层的按钮。
　　她深知自己的时间有限，毕竟吸血鬼的亲王已经复苏，狼人的进犯会在一个很短的时间内得到解决，她若是不抓紧时间，会走不出葬音古堡的大门。
　　可是在离开之前，她还是放不下四层血库的同行，那个残疾了的年轻猎人。
　　傅荇不知道的是，现在的四层才是最混乱的，毕竟目前的血族之中，最为宝贵的就是坐落于葬音古堡第四层的血库，十五狂化的狼人破坏力强悍，万一被它们将血奴们都杀掉了，猎人公会盯得那么紧，叫他们再上哪去抓捕那么多血奴。
　　电梯在缓缓下降，可是停留在“6”的数字迟迟没有变动，傅荇有些疑惑，又按了一下“4”的按钮，电梯依然没有反应。
　　傅荇：“……？”
　　难道吸血鬼建的电梯也会坏？
　　百思不得其解时，电梯门打了开来，可是这是第六层，而不是她想去的第四层。
　　安琪和奥尔斯特莉娅出现在傅荇的视线里。
　　在看到眸色淡红的吸血鬼伯爵和露出狼耳的浅绿瞳孔的狼人时，猎人的浑身汗毛都竖了起来，她没有时间去思考天生不对头的吸血鬼和狼人怎么会在一起，下意识就拼命去按电梯门关闭的按钮。
　　安琪她是认识的，这是一位伯爵，即使是猎血之力没被封印时的她也只能和伯爵五五开，而现在她只能算一个普通人，别说伯爵了，连低级的吸血鬼她都难以抵御。
　　更别说现在安琪的身边还有着一个狼人。
　　电梯门听话的开始缓缓关闭，可是下一刻，就被安琪伸手硬生生推了回去。
　　傅荇被她一把扯出来扔到地上，伯爵眸色渐深，一脚踩住猎人的小臂，沉声问道：“你这是要去哪里？”
　　傅荇咬着牙，并不出声，现在的这个场景完全出乎了她的意料，照理来说，狼人入侵，这些吸血鬼都应该去抵御，而不是还来电梯这边，而且还是吸血鬼和狼人一块儿出现。
　　这似乎已经成了绝境，猎人紧咬牙关，不确定自己要不要动用最后的底牌。
　　安琪看着紧抿着唇的傅荇，听到了自己身上那个未知的东西疯狂的催促：杀了她！你的老板现在也不在旁边，阻止不了你。杀了她，就不会有以后诸多的麻烦事，最强的猎人不会诞生，血族也将永远长存，永远辉煌！
　　最强的猎人？
　　安琪看着眸中透出坚毅的女猎人，心中暗暗思忖，确实有那个潜质，可惜，这世上不会出现最强。
　　至于要不要听那个东西的话杀掉猎人，安琪只能说，她无法违背亲王的意愿，也不想违背亲王的意愿。既然亲王还没有杀掉猎人血宠的意思，那她就不会出手，也不会让别人对傅荇出手。
　　这个东西想教她做事，还早得很呢。
　　安琪无视了电子音焦急的催促，松开了踩着傅荇的脚，伸手去拎她的衣领，想着把人拎回七层关起来就好了，毕竟现在下面几层都混乱得很，亲王冕下已经封印了傅荇的猎血之力，若是放她下去，未免会遭到一些蠢货的觊觎。
　　不料，安琪伸出去的手被倒在地上垂着头的傅荇一把箍住，随后强大无比的力道涌了过来，硬生生掰断了伯爵的手。
　　安琪没忍住痛呼一声，即使血族的治愈能力很快恢复了她的伤势，可是残余的痛感还是让她心有余悸。
　　这个猎人，为什么还有这样的能力！安琪我着自己的手，震惊地看着面前倒在地上的猎人。
　　奥尔斯特莉娅看到这一幕，几乎是一瞬间暴起，张嘴露出锋利的獠牙，就往傅荇撕咬过去。
　　地上的女人缓缓抬起头，露出了一双金色的眸子。那是一双怎样的眼眸呢？透露着高高在上的神性，仿佛神明在冷漠无情地注视着人间。
　　猎人缓缓起身，修长的手臂一抬，就将扑过来的狼人一把扫开，随后她走近安琪，在伯爵不可置信的目光中掐着她的脖子举了起来。
　　“你……你到底是谁！”安琪有些惶恐，无法明白现在的傅荇到底是怎么回事。
　　这不可能是人类，哪怕是拥有着猎血之力的猎人，也不可能拥有着这样的能力。
　　金色的眼睛……无可抑制的压迫力……
　　“神使！”安琪震惊地叫出声来。
　　在传说中，有一个猎人同狼人始祖、血族始祖齐名，以一己之力带领人类脱离了始祖的统治。由于他灿金的眼眸仿佛神灵一般高贵，他的力量也威慑着所有对人类有企图的种族。所以他被尊称为神使，意蕴为神明派来拯救人类的使者。
　　听到叫声，傅荇缓缓放下了安琪，她有点茫然地看着自己的双手，眸中时而清醒，时而混沌。
　　“神使……使命……”
　　“第五个……碎片？……”
　　“猫猫在哪里？”
　　“猫猫？谁是猫猫？”
　　她自言自语着，眸中有时金光大盛，有时又黯淡无光。
　　安琪摸着自己的喉咙，一时之间没反应过来，奥尔斯特莉娅扑过来，抱住她就闪身进了电梯。
　　“等一下我还没……”安琪挣扎起来，她还没把亲王冕下的血宠送回七层呢。
　　奥尔斯特莉娅毫不客气地堵住她的嘴，含糊不清又咬牙切齿地道：“别满脑子都是你的亲王冕下，你也不看看那个猎人现在多么危险！要死你可别带着我！”
　　神秘狼人和吸血鬼伯爵的事儿傅荇不知道，她怔怔站在原地，看着金碧辉煌却空无一人的宴会大厅，眼前却仿佛出现了一个俏丽的身影。
　　“猫猫…？当当……”
　　“当当。”
　　作者有话说：﻿

✿ 103、亲王×血宠（14）
　　猎人缓缓睁开眼睛, 桃花眸中闪烁着潋滟的水光。她是笑着的，可是眸中却含满了悲伤。
　　傅荇垂眸，望着自己的双手，她能察觉到自己现在体内所潜伏着的无上力量。
　　这不是什么猎血之力, 也不是什么神使血脉。而是某种意义上的造物主管理之力。
　　诚然, 她现在的这具身体, 是这个世界中元亚大陆上被誉为神使的人类的后代，但她依然受到各方面不可抗拒的压力。可当她的意识苏醒的这一刻，她便掌控了颠覆整个世界的力量。
　　回想起自己失去记忆的这些日子里，竟然能和当当这么多次亲密接触过，自己还不情不愿，想逃离当当……傅荇就恨不得回到过去给自己一个大耳刮子。
　　被当当衔着脖子吸食血液，四舍五入就是与之交颈了。这是曾经的她, 至少在上个世界中，是她想都不敢想的。
　　傅荇现在一闭眼, 就是自己还是傅之舟时, 当当的不辞而别。那种巨大的恐慌她不想再感受一次了，仅仅一次，就足以让她痛彻心扉。
　　每一个世界中苏醒意识的时候, 她看到的就是当当。将她从混沌中唤醒, 为她一点点拼着灵魂碎片的, 也是当当。
　　可是她做了什么？
　　傅荇不想去想，也不敢细想, 她深知，一旦深究到底, 她就会悲哀地发现, 她没有去拥抱当当的资格。
　　唯有这个世界, 她还没有做出像以往的那些错事，现在开始补救，应该还来得及吧？
　　……
　　“饭桶！”格尔莉雅将格历锤到一边的墙壁上后，回头一看，吸血鬼贵族正被狼人们打得节节败退，虽然不至于死亡，可是这副模样真的太狼狈了，简直丢尽了血族的脸面。
　　格历爬起身来，轻笑着拍了拍身上的灰尘，脸上轻松，心里却很凝重。
　　照理来说，刚复苏的亲王，不可能拥有这么强悍的实力的，更何况是格尔莉雅这个不吸食人血的挑剔吸血鬼。
　　可是经过方才和格尔莉雅短暂的交手，他却惊讶地发现，格尔莉雅的实力比起沉睡前竟没有逊色多少，至少他们两个之间，现在没有办法分出胜负，而且如果真的惹恼了这位亲王的话，他恐怕不能好受到哪里去。
　　唯一让他有些欣慰的就是，现在的吸血鬼真的不怎么样，至少比不上他的孩儿们。
　　“哈哈哈哈哈……亲王果然不愧是亲王，真是非常强大的实力呢。”狼人世祖深知虽然目前看起来自己这一方占据了优势，可是身处血族的地盘里，太过嚣张不会有什么好下场，应该见好就收。
　　“相比你现在已经找到心仪的血宠了吧？”格历颇有深意地看了格尔莉雅一眼，摇身一变化作一头巨大的灰狼，硬生生撞破了古堡的一角，带着众多狼人奔腾而出。
　　亲王盯着残缺的墙角，脸色阴沉得可怕，狼人这一举动，无异于将血族的脸面狠狠踩在了脚下碾压。
　　贵族们战战兢兢，毕竟都还算有一点脑子，知道自己这样的表现丢脸到了家门口了。
　　“这里一个时辰内修不好，你们就全滚出葬音古堡！一群人才！”亲王狠狠抛下一句，转身上了电梯，同时心中缓缓升起疑惑：安琪是在古堡中的，可是为什么这么大的动静，一直没看到她？
　　安琪伯爵自然没法出现，她现在在葬音古堡一楼的杂物间里，被某个狼人禁锢住双手，压在墙上为所欲为。
　　一番亲热过后，安琪穿好了衣物，一头金色大波浪随意地披散下来，虽然脸上还挂着淡淡的红晕，可是眸中的神色却很冷淡。
　　她抬头看着双手抱胸靠在墙上的慵懒女人，说：“世祖阁下，做也做了，您满意了吗？”
　　没错，狼人奥尔斯特莉娅，就是十世祖中的一位。她的苏醒，连格历也不知情，狼人进犯葬音古堡，她虽然知晓但并不参与，否则两个世祖一齐行动，格尔莉雅亲王可不会像现在这般轻松。
　　至于安琪伯爵和奥尔斯特莉娅世祖的故事，就要追究到很多很多年前了。
　　奥尔斯特莉娅不满地嗔了安琪一眼，故意把声音做娇：“什么叫我满不满意，你刚才叫的那么大声，不应该问你自己满不满意吗？”
　　安琪：“……”她冷漠地收回眼神，觉得自己试图和这个老妖婆谈话真是坏了脑子。
　　“我不跟你闹了，你们狼人进犯葬音古堡，我身为忠于亲王冕下的伯爵，必定要将你们驱逐。”安琪正了正神色，驱赶起奥尔斯特莉娅：“你是自己走，还是要我送你出去？”
　　安琪尽量说得委婉一些，虽然她跟奥尔斯特莉娅有那么一点奇奇怪怪的关系，但奥尔斯特莉娅到底是一尊世祖，万一犯什么病，她一个伯爵还真打不过她。
　　不然也不会每一次都被迫在下面了……
　　听出安琪的意思，奥尔斯特莉娅露出一副可怜相，“可是进犯葬音古堡不是我的意思呀，而且我的复苏连我那蠢货弟弟都不知道，更别说那些小蠢货了。安琪，你怎么能这么狠心呢？”
　　安琪一阵无语，说：“那走不走随便你，反正我现在得去见老板，她现在很生气，都是因为你导致我刚才出不了面，葬音古堡剩下的那些酒囊饭袋恐怕丢脸丢大了。”
　　奥尔斯特莉娅拉住她，“可是，那个同神使一样气息的人类……”
　　安琪神色坚定，斩钉截铁道：“就是因为那个人类的存在，我才更要去见亲王冕下。”
　　看着血族伯爵离去的身影，狼人世祖眸光一黯，最终满满消失在黑暗中。
　　……
　　格尔莉雅一回到七层，就看到自己的小血宠安安静静地坐在沙发上，一看到自己回来，漂亮的脸上第一次露出了灿烂的笑容。
　　亲王：“？”
　　傅荇眼巴巴地等着亲王的归来，在恢复记忆的情况下，她第一次清晰地看到了当当在这个世界的容貌。
　　她的当当，果然不管什么时候什么身份，都很漂亮，也很可爱。
　　傅荇压抑住心中汹涌澎湃的感情，看到亲王的第一眼，她就很想去抱抱她。
　　可是不行，她怕吓到当当。
　　“你回来啦？”傅荇迎上去，眼神缱绻甚至贪婪，注视着少女模样的亲王，她仔细地看着，仿佛连一根头发丝都不想错过。
　　她在看她穿越了好几个世界的爱人。
　　傅荇知道的，现在的当当还不是当当，而是格尔莉雅，是血族的亲王冕下，也是她现在身份的主人。
　　格尔莉雅没有当当的记忆，可是没关系，迟早会有的。而那一天，她既希望快点到来，又害怕它到来。
　　亲王警惕地后退两步，觉得她的猎人血宠太反常了，以往傅荇哪一次不是仇视着她，现在这么笑，肯定在打什么鬼算盘。
　　她审视着猎人，质问道：“你怎么回事？你有什么目的？”
　　“……”反常有这么明显吗？不过她还真没有什么目的，如果非要说的话，可能是在想方设法地要去讨当当的欢心吧。
　　傅荇认真想了想，想起这个世界的当当似乎很喜欢她的血，便摸了摸自己的脖子，不经意间把亲王的注意力吸引到了自己脖颈处。
　　随后她说：“亲王冕下，您饿了吗？”
　　话中的引诱不言而喻。
　　格尔莉雅：“！”这只血宠在干什么！她没有听错吧！
　　这么主动，肯定有诈！明明之前还是每被吸一次血就恨不得生吞了自己的模样。
　　这个猎人血宠，不会在自己身体里下了什么毒导致血液变质，想要引导自己喝下去然后中毒身亡吧？
　　格尔莉雅胡思乱想着，而且想法越来越坚定，她瞪了傅荇一眼，嗓音冷冷的：“你以为我会上你的当？”随后一把推开靠过来的猎人血宠，自己则去倒了一杯红酒。
　　傅荇：“……”不是，她弄巧成拙了吗？
　　猎人不死心，走近亲王伸手去夺她手上的酒杯，企图激怒她。
　　由于现在的猎人已经不是被封印了猎血之力的那个猎人，傅荇轻而易举地拿过了格尔莉雅手中的酒杯，也成功激怒了少女模样的亲王。
　　“你是不是找死？”亲王瞪着她，心念一动，催动了血脉惩戒。
　　傅荇察觉到自己体内当当的精血在瑟瑟发抖，别说血脉惩戒了，它们估计想要立刻马上离开傅荇的体内。
　　为了不让它们的主人察觉到异常，傅荇暗暗威胁了下它们，让亲王的精血战战兢兢地保持了安静。随后她便露出一副痛苦的神色，仿佛真的在承受着亲王的血脉惩戒一般。
　　看见猎人血宠脸上露出自己想要看的神色，亲王才稍稍满意了些，与此同时，不知道为什么，她总觉得傅荇的身上更香了。
　　猎人体内的鲜血似乎前所未有地吸引着她。
　　致命的诱惑之下，还有一种让人胆战心惊的威慑。
　　不过格尔莉雅没有察觉出来，她吸了吸鼻子，眸光缓缓落在傅荇的天鹅颈上，猎人修长白皙的手指还轻轻搭了搭那处，仿佛在和她说：来咬我呀。
　　作者有话说：
　　傅傅：想方设法让老婆咬我脖子﻿

✿ 104、亲王×血宠（15）
　　血族的天性在叫嚣着：让她扑上前去, 用犬牙刺穿那白皙的肌肤，汲取甜美的鲜血。
　　格尔莉雅眸色渐深，只觉得牙根发痒。再看猎人血宠，脸上没有一分惧色, 相反, 那双潋滟的桃花眸中闪着细碎的亮光, 眉眼含笑，充满了引诱和魅惑。
　　亲王冕下终于没有忍住，欺身上前，双手钳住猎人的肩膀，随后侧头叼住了傅荇白皙修长的脖颈，犬牙微微一刺，便穿透了嫩白的肌肤。
　　好香……好甜……无法形容的美妙……
　　格尔莉雅瞪大了眼睛, 滑落在喉间的鲜血带着滚烫的温度，以及她无法抵御的美味, 猎人血宠仿佛蜕变了一般, 她的血液更加鲜美了。
　　美味到什么样的程度呢？是能诱惑所有血族为之驱使的程度。
　　吮吸间，格尔莉雅只觉得身体越来越滚烫，早已经不像是血族冰冷的温度, 惊人的热量从喉咙里往内渗透, 令她双眸都红了。
　　亲王冕下开始意识到自己血宠的血液好像不太对劲, 可是本能驱使着她继续吸食，根本没有办法停下来。
　　猎人缓缓抬手, 拥抱住比自己要矮一头的少女亲王，她享受着当当汲取自己血液时的快感, 甚至迷恋这样的感觉——似乎她已经离不开她, 唯有、仅能吸食她的血液。
　　不过, 傅荇很快发现了格尔莉雅的异常，稍微一想，暗道糟糕。
　　她的血液在记忆苏醒的那一刻便不再是普通的血液，里面蕴藏了法则的神性，即使格尔莉雅贵为吸血鬼亲王，也无法承受住一次性摄入太多。
　　抱着怀里浑身滚烫的人儿，傅荇有点不知所措，不过她很快反应过来，想要拉开格尔莉雅，制止她继续吸食血液。
　　亲王不满地嘟囔，伸手紧紧抱住猎人精瘦的腰肢，死死咬着傅荇脖子间那一块儿皮肉，愣是不愿意停下来。
　　傅荇无奈地哄她，安抚性地拍着她的后背，说：“乖啊，听话，不能再喝了……”
　　格尔莉雅红着眼，反驳道：“你是我的血宠！我想喝多少就喝多少！”
　　可惜由于咬着傅荇脖子的原因，只听得到模糊不清的呜咽声。
　　傅荇没办法了，加大了手上的力度，就将少女模样的亲王扯开来，连带着自己的一小块皮肉也撕扯掉了。她微微皱眉，伸出拇指捻去了格尔莉雅唇边的鲜血。
　　离开了诱惑之源，格尔莉雅恍然清醒过来，她砸吧砸吧嘴，拧起眉头吐掉口中的东西，随后神色不善地瞪着傅荇。
　　她方才只是一时失控，所以并没有失去记忆，自己迷醉于傅荇的鲜血甚至到了失了神志的模样她还是记得的。
　　这不就无异于毒.品对人类的危害吗？
　　亲王看着脖子上还带着伤的猎人，心中的杀意开始升腾起来。一个声音在心底呐喊着：杀了她！杀了她！高贵的皇族，不需要软肋。
　　敏锐如傅荇，自然看出了亲王当当现在对自己的杀意，她不由得苦笑一声，没想到自己弄巧成拙，不仅没有和当当更进一步，反而让她对自己心生忌惮。
　　猎人无奈摊手，指了指自己脖子上的伤口，口吻放柔：“主人，这次不给我治疗了吗？”
　　格尔莉雅警惕地看着她，以她的感知力不难看出，眼前这个女猎人的伤势正在以恐怖的速度恢复着，这不可能是人类能够拥有的能力，哪怕是最最惊才绝艳的猎人也不行。
　　“你究竟是谁？”亲王抿唇，漂亮的杏眼中闪过复杂的情绪。
　　傅荇暗道不好，这个世界的当当明显不是什么傻白甜，想要就这么转移话题明显不行，但若直接将这个世界的神使后裔的身份摆出，那无异于宣告站在了当当的对立面。
　　傅荇不死心，装傻充愣地说道：“我啊？我不是主人您的血宠吗？”
　　这次亲王可没有跟她废话了，直接冷了脸，双眸一瞬间变得赤红，白皙漂亮的小手上长出尖锐的指甲，她一蹲身，就飞快地扑了过来，五指屈成爪状，毫不留情地往傅荇脸上抓了过来。
　　傅荇暗暗叫苦，要是被这个模样的当当抓上一爪，那她这副身体的脸可就毁了，虽然能够恢复，但谁愿意无缘无故毁容一回呢。而且如果真被抓到了，那毁容那一时间的样子可就被当当看了去了，那么丑的模样，她怎么愿意被当当看到？
　　猎人微微侧身，就躲过了血族亲王引以为傲的速度，她伸手抓住亲王的手腕，垂头在上面烙下一吻，语气恭敬：“主人，为什么要对您的血宠出手呢？”
　　格尔莉雅眼神一凝，后背都差点冒出不存在的冷汗。
　　如此轻而易举，如此若无其事……亲王的心沉了下来，她不是傻子，自然看出了现在的傅荇完全不像之前那般被自己轻易拿捏了。甚至，自己的攻击到了她的身上，就仿佛泥牛入海，根本撼动不了一分一毫。
　　“要杀要剐，就痛快点。”格尔莉雅自认为输了，想到自己先前对这个人类的举动，觉得傅荇现在就是故意嘲讽她，想要羞辱她。
　　傅荇眼神黯了黯，知道当当现在完全不信任自己。她松开对亲王的禁锢，主动弯下身子，完完全全地扯开了衣服的领子，将那段秀美的天鹅颈全部露出来。
　　“我对您并没有恶意。”傅荇的表情很是虔诚，“这是我的诚意。”她向以鲜血为食的血族献上了人类的脖颈。
　　格尔莉雅并不信她，或者说，傅荇的血液就是她最为忌惮的毒药。
　　“我不知道你在自己的血液里下了什么，也不清楚你获得了什么样的机遇什么样的力量。”亲王沉声说道，可视线却禁不住地一直往猎人白得发光的喉咙望去。
　　“现在，我放你离开，不再吸取你的鲜血。以后你就当你的猎人王刃，而再不是什么亲王的血宠。我们井水不犯河水，不管你是什么人，都不要与我血族为敌。”
　　格尔莉雅一边说着，一边又偷偷动用了血脉惩戒，这一次，她没有看到傅荇露出什么异常，心中暗道果然。
　　她的精血在傅荇的体内早就失去了威胁的能力，刚才傅荇的痛苦模样果然是装出来的。
　　不过亲王想不明白，傅荇一开始不是恨她恨得要死的吗？不是做梦都想着离开这个鬼地方的吗？现在怎么又死皮赖脸地要留下来，还一次次地喊她主人……不是说猎人永不为奴的吗？
　　难道她身上有什么东西是傅荇觊觎的吗？
　　傅荇抿唇，蹙起眉头，一脸不赞同的模样，她收敛体内的神性，咬破了自己的指尖，将不含神性的鲜血挤出，递到亲王跟前，说：“我的鲜血，会是您的良药。”
　　令人着魔的气息一瞬间笼罩住格尔莉雅，她艰难地移开目光，心中恼火又惶恐，这该死的猎人！听不懂她的话吗？还敢用她的血来诱惑她！
　　就算她很需要鲜血来复苏自己的力量，但她也是一个有骨气的血族，说了不吸傅荇的血，就绝不会再吸！
　　见漂亮少女模样的亲王撇开了头，傅荇心中懊恼无比，她不甘心就这么被当当赶出去，但又再不愿意强迫她的爱人。
　　正僵持间，电梯门打了开来，一脸焦急的安琪伯爵匆匆走入古堡的七层，刚好看到了这一幕。
　　看着那神使后裔离老板这么近，安琪想起不久前被傅荇震慑的压力，顿时就急了，扯着嗓子就是惊天动地的一声：“老板快逃！”
　　格尔莉雅一脸莫名其妙，不善地看着安琪，心想虽然这个人类现在变厉害了，但她也不至于要到逃跑的地步，安琪这个狗东西，怎么长他人志气灭自己威风呢！
　　看到安琪，傅荇也是脸色微变，心中不悦至极。这个吸血鬼伯爵不跟那个狼人快活去，现在来搅什么局。若是没有外人在，她让当当再尝一次她的血，说不定就能回心转意了，可是安琪一来，将她的身份泄露给当当……
　　傅荇整个人都不爽了。
　　“安琪！你怎么现在才出现？刚才那些狗日的狼人来撒野的时候你滚哪里去了！”安琪不来还好，一出现在格尔莉雅跟前，格尔莉雅就想起刚才被狼人格历世祖嘲讽的屈辱，这种屈辱一下子将对傅荇的忌惮压下去了，她也不管傅荇了，只是瞪着安琪，要她给出一个解释。
　　“这……唉……”安琪又气又急又心虚，那个时候她在干嘛，那个时候她被狼人日去了她敢跟老板说吗？还有那个猎人血宠的危险程度她真的心有余悸。
　　“老板，这个我待会再和您解释，我们现在的情况很危险，老板，您知道她是什么人吗？”安琪指着傅荇，一副如临大敌的模样。
　　傅荇用眼神凌迟着安琪，真想让这个该死的吸血鬼伯爵把嘴闭上。
　　然而安琪护主心切，在格尔莉雅一脸疑惑下大声喊道：“狼人进犯时，我看到她私自离开七层，阻拦她时看到了她的眼睛变成了金色，老板！金色眼睛的猎人，你还记得吗？那是神使啊！她是神使的后裔！”
　　傅荇冷了眼神，格尔莉雅却先是一愣，随后竟释然起来。
　　作者有话说：
　　来了来了来了来了来了
　　（双膝跪地抱头痛哭开始道歉）
　　感谢在2021-09-22 23:43:07~2021-10-09 23:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 2瓶；浮沉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、亲王×血宠（16）
　　原来是神使的后裔。
　　格尔莉雅紧绷的神经放松下来。既然如此, 难怪这个猎人的血液会对自己造成这么致命的吸引了。
　　所谓神使，凭什么能从始祖手中夺回人类的自由？还不是凭借着自己血液的特殊，始祖没禁住诱惑，屁颠屁颠带着那个人类去逍遥快活了, 留下了两族关系的烂摊子, 别人不知情, 她这个当亲王的，还能不清楚？
　　神使的血脉，对吸血鬼皇族而言是大补，含金量远比普通人类和血族猎人要高。
　　并且，从血族始祖和人类神使那段不为人知的感情之后，神使便丧失了对皇族的猎杀能力，可以做到不被皇族杀掉, 但也同样伤害不了皇族。
　　格尔莉雅想，傅荇变得反常的原因, 应该就是觉醒神使的血脉, 同时也继承了神使对皇族的感情吧。
　　若真是这样，她压根就不用担心傅荇能干什么了，甚至, 她能彻彻底底地借助傅荇的鲜血, 恢复自己的巅峰实力。
　　这么想着, 亲王漂亮的杏眼中透出了狡黠，看向傅荇的目光带上了浓浓的算计。
　　傅荇：“……”怎么感觉怪怪的。
　　“这样吗？”格尔莉雅轻笑一声, 朝傅荇招了招手，原先的戒备完全褪去, 惬意和愉悦浮现出来。
　　虽然不清楚是什么情况, 但傅荇很乖地凑了过去, 温顺地看着模样绮丽的亲王，漂亮的桃花眼底淌出细碎的光亮，带着深沉的喜爱和恋慕。
　　看到猎人这副模样，格尔莉雅更加肯定傅荇是跟她的先辈一样，爱上了皇族。那么她将臣服于自己，像血宠一样，无法反抗、无法抵御。
　　亲王满意地笑起来，伸手抬起猎人的下巴，脸色露出了狡猾的神色，嗓音清脆：“你是我的血宠……”
　　“我是您的血宠。”傅荇配合着她，完全不在意格尔莉雅现在的动作略带着羞辱性。
　　格尔莉雅的笑容更深了些，她余光一瞥，看到傅荇还留着血的食指，挑了挑眉，说：“那我说过什么？没有我的允许，你自己不能留一滴血。”
　　傅荇轻笑起来，主动将食指的伤口印在亲王的唇边，缓缓说道：“那……请主人您把它喝掉。”
　　格尔莉雅愣了愣，没想到她这么大胆，但到了嘴边的美食深深吸引了她，她吮吸着那微小的伤口，到了嘴边的斥责没有说出口的机会。
　　安琪看到这一幕，目瞪口呆，她不知道事情怎么就发展成了这个样子，看见自家老板跟个没见过世面的低级吸血鬼一样，抱着人类的手指都舔得这么香，顿时有点不忍直视。
　　“我说老板，你怎么回事呀！她！她是神使的后裔，是我们最大的敌人啊！”
　　格尔莉雅也不满足傅荇手指上的这么一点点，她更想像之前那般，在猎人的脖颈处大肆进食，可是那种失控的模样她也不愿意被别人看到，所以现在安琪的存在就非常碍眼了。
　　更何况安琪还在嚷嚷个不停，这直接令亲王不耐烦起来。
　　格尔莉雅恋恋不舍地松开口，放开了傅荇的手，随后扭头去瞪安琪，凶巴巴地说道：“快滚！我现在不想看到你！”
　　安琪一头雾水，茫然道：“不是……老板，你没听清楚我的话吗？”
　　那可是神使后裔啊，最强的猎人啊，老板怎么能无视这个事情！
　　她体内的未知生物开始冷笑起来：我早就说了，让你尽快下手，现在好了吧，你的老板被那个猎人蛊惑了，若是不想你那老板惨死，就乖乖听我的去办！
　　听到这个声音的语气，安琪就觉得烦，老板到底有没有事，她这个与格尔莉雅有契约的伯爵感觉不出来？用得着这东西一次次在她耳边聒噪？
　　“我还没聋，神使后裔的事不用你管。”格尔莉雅不耐烦地翻了个白眼，指着电梯门的方向，冷声道：“趁我没有彻底生气之前，快点离开，去把狼人进犯的后事处理干净给我，不然……”
　　亲王冷笑起来，直让安琪起了一身鸡皮疙瘩，以前被支配的恐惧重新升腾起来，她忙不迭地离开了七层，识趣地没再去打扰格尔莉雅。
　　神使后裔也好，未来最强猎人也罢。只要她在一天，就不会会让老板出事的。
　　烦人的伯爵终于离开了，格尔莉雅舔了舔牙尖，看着对于她来说散发着香味的傅荇，欲望不断涌上心头。
　　亲王没跟猎人客气，迫不及待地就扑上去将人压倒在地上，急不可耐地扯烂了傅荇的衣领，快快乐乐地将犬牙刺入肌肤。
　　然而没等她吸两口，就眼前一花，很快失去了意识。
　　傅荇摸了摸脖子上的伤口，抱住软软滑落的格尔莉雅，无奈地笑了笑。她的血液太补了，当当还是太着急了，今天喝了这么多，即便是亲王的身躯，也在疯狂要求着消化——这不，现在便吸食到晕过去了。
　　她看着少女娴静漂亮的睡容，无尽的怜爱从心头涌起。女人垂头吻了吻少女的眉心，纤细的手指摩挲过格尔莉雅柔软的唇瓣。
　　傅荇眸中晦暗了一瞬，压抑住将人狠狠拥抱融入自己骨血的冲动，抱着格尔莉雅来到她最喜欢的棺材边，弯腰小心翼翼地把她放进去，随后席地而坐，靠在棺材旁边，抚摸着亲王的容颜，心中悸动万分。
　　她思考着她接下来应该怎么做，才能把人留在自己身边，或者，能留在当当的身边。
　　“5212。”
　　靠在棺材旁边的女人突然说了一句。
　　沉睡中的5212系统猛然惊醒，听到这一声，顿时惊疑不定，但它没敢发出声音，而是偷偷扫描了一下这个就在宿主旁边的女人。
　　扫描的结果让它心惊，看着满屏幕的“？”，5212有点不知所措，它还是第一次碰到这样的结果，下意识地就要把这个情况上报给总部。
　　结果女人的下一句话让它吓到差点故障。
　　傅荇垂眸，桃花眼中金芒大盛，她淡声道：“不用上报了，你汇报不出去的，告诉我，她这个世界的任务是什么？”
　　作者有话说：
　　(?˙︶˙?)感谢在2021-10-09 23:13:31~2021-10-10 23:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：士立加 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、亲王×血宠（17）
　　5212战战兢兢：“你……你是什么人？”为什么能捕捉到系统的痕迹？系统作为主神空间的产物, 超脱于世界之外，照理来说，一个小世界中的角色，不可能能透过宿主看到它的存在。
　　难道说, 她是从主神空间来的？可它也从来没见过这号人物呀。
　　傅荇脸上没什么表情, 只是淡声重复了一遍：“她在这个世界的任务是什么？”
　　5212支支吾吾, 并不想跟一个深不可透的神秘人透露自己宿主的任务，它寻思着唤醒宿主，让她来应付这一局面，但还没等它付诸行动，灵体就被一股强大的力量从宿主的脑海内牵扯出来。
　　傅荇冷眼看着空中的白毛团子，随着她手掌的动作，白毛团子就跟个溜溜球一样被控制着弹来弹去。
　　5212头昏脑胀, 觉得数据全都要乱了，害怕得叫嚷起来：“我、我、我说！你别弹我了。”
　　在这个女人的身上, 它察觉到了一种和监察系统大人很像的气息, 估计也是主神空间的高层吧，虽然不知道这个小世界的女主为什么摇身一变就成了主神空间的大人，但照这个人对宿主的态度来看, 应该不是敌人。
　　它一个小系统, 可得罪不起, 也反抗不得，还不如顺水推舟算了。
　　“让女主顺利成为猎人公会的会长、阻止亲王对人类的进犯、达成‘最强猎人’的称号、消除bug……”傅荇把5212放了回去, 若有所思。
　　前面几项都很简单，她本来就是“女主”的身份, 要完成那几项不过举手之劳。可后面的这个bug……傅荇眼底晦暗, 回想起了以往每个小世界中那些恶臭自大的男人。
　　虽然她的记忆没有完全觉醒, 没办法彻底知道自己碎片化前的事情，但绑定在那些男人身上的系统的所作所为已经让她心中有了隐隐的猜测……
　　.
　　格尔莉雅苏醒过来的时候，就看到猎人漂亮的侧脸，她默默地在棺材里翻了个身，眼不见为净，对着漆黑的棺材壁，她心中懊悔无比。
　　她可能是第一个吸血宠的血吸到晕过去的皇族吧。
　　丢脸，太丢脸了！
　　“主人，您醒了。”傅荇看到她那副逃避的可爱模样，心都柔软成了一滩水。
　　格尔莉雅内心烦躁，满脸不爽地从棺材起身，一言不发地就走到酒柜旁取酒。
　　傅荇蹙了蹙眉，看着她的当当灌着酒，虽然知道她不会醉，可心中还是莫名地担忧起来，她轻声劝道：“主人，您喝那个没有味道，为何不喝我的血呢？”
　　闻言，格尔莉雅狠狠瞪了她一眼，心中愈发恼火，掷下酒瓶大步流星地走进了电梯。傅荇看她那气呼呼的模样，怕她真的恼了，一时间没敢去拦。
　　亲王下了六层，看见这里又恢复成先前那副花天酒地的模样，衣着打扮精致昂贵的贵族们觥筹交错你来我往，便冷了神色。这群饭桶，狼人来时就屁滚尿流，没了威胁又开始这般奢靡。
　　她去了安琪的住处，没想到诺斯林伯爵也在，看样子是从外面回来了，正在和安琪商量什么。
　　“老板，您怎么过来了？”安琪看着格尔莉雅，觉得稀奇，这还是亲王第一次主动下来找她。
　　格尔莉雅本来有心和安琪谈一下关于傅荇的事的，毕竟安琪对她的意义并不仅仅是自己唯一的一个初拥那么简单，她们互相陪伴过了漫长岁月，早已经算得上是家人了。
　　但诺斯林在场，格尔莉雅又不是很想说了。
　　安琪却率先戳中了她的来意，兴致勃勃地抛弃了刚才和诺斯林的话题，说：“老板，那神使……你那血宠是不是有什么不对劲？”
　　格尔莉雅看了眼诺斯林，更是烦闷，没好气地说：“狼人世祖也已经苏醒，所以我现在必须尽快恢复自己的实力。”
　　诺斯林说：“亲王冕下的那个血宠的血液是不足够吗？”他心中也疑惑，照理说，即便是皇族，吸食完一个大概有着伯爵实力的猎人，恢复完整血脉的力量应该足够了呀。
　　格尔莉雅：“……”她要怎么说？难道她根本没办法一次性喝太多那个猎人的血吗。
　　亲王的恼意完全表露了出来，烦躁地说：“除了吸食足够血液之外还有什么办法？我能接受的血源不多，这么多年了她还是第一个，我没有时间去寻找更多适合的血源了。”
　　诺斯林恍然，赞同般地点了点头，说：“既然如此，亲王冕下为何不试一下登极乐呢？”
　　闻言，格尔莉雅愣住了。
　　安琪却猛地一拍大腿，茅塞顿开，“对呀！老板，你吸血的时候，跟你的血宠做点I做点事情，我们血族的骨子里刻了那种事情的天性，与我们的嗜血欲望是一体的，吸血时与血宠登极乐，获得的能量是大大加倍的。”
　　“而且，做完了以后，老板你也可以选择不杀掉血宠，留着重复使用，不过效果是会逐渐衰减的。”
　　听完以后，格尔莉雅没法平静下来，整个人都有点懵圈，同时，她的心中又有点跃跃欲试，所以走的时候，几乎是脚步虚浮地离开了六层。
　　站在电梯里，格尔莉雅垂头看着自己手腕上，那里已经蔓延出一小半的金线，等到金线完全圈住她的手腕时，她就能恢复到巅峰的状态。
　　看着看着手腕，格尔莉雅的视线不由自主地往上移，转到了自己纤细白嫩的手指上去。动了动最为修长的中指和无名指，格尔莉雅抿了抿唇，脑子里一遍又一遍地回想着刚才安琪的表情和灌输给她的话。
　　“就用这个插进去……吸血的时候，就能汲取更多的能量吗？”格尔莉雅喃喃自语，模仿这安琪话中的内容一遍遍做着手上的动作，连电梯门打开了也没第一时间察觉到。
　　此时傅荇正在收拾着酒柜，听到电梯门开的声音，一看过去，就看到了亲王手上一言难尽的动作。
　　傅荇：“……”
　　她停止了擦拭酒柜，将毛巾放到一边，出声道：“主人，您回来了。”
　　作者有话说：
　　奥尔斯特莉娅世祖（鄙夷）：真是无法想象一个0居然在教别人去怎么当1
　　安琪伯爵：气成河豚jpg.
　　感谢在2021-10-10 23:32:56~2021-10-11 23:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、亲王×血宠（18）
　　听到声音, 格尔莉雅不知怎么的，心里突然慌了一瞬，她定了定神，走出电梯看向自己的血宠。
　　女猎人长得真的很美丽, 是能媲美甚至超越大多数血族的美貌, 这很容易获得看重颜值的血族的喜爱, 她也不例外。
　　之前与傅荇相处，格尔莉雅满脑子都是猎人美味的血液，可方才听到安琪说的的另一种方法后，她开始欣赏起傅荇的容颜，甚至觉得，选择和这么漂亮的一个人交合，以此来加速自己实力的复苏, 也挺划算。
　　这般想着，格尔莉雅淡淡地“嗯”了一声, 随后径直走向猎人, 拉起她的手就往猎人的床上走去。
　　她心里头想着安琪说的话：人类的习惯和我们血族不同，在她们保守的想法中，一般这种事都是要在床上进行的, 随时随地发情交合在她们眼中像是畜生一般, 为了您的血宠配合一点, 我建议您选择在床上进行。
　　傅荇很配合地跟着她走，心中隐隐猜测到她失去记忆的当当可能听到了什么不太适宜的话题, 被教坏了。
　　格尔莉雅绷着脸，将女人按倒在床上, 又想起安琪的话, 她说做这种事是愉快了, 尽量不要冷着脸，不然会给血宠带来心理压力，血液有可能被吓变质。
　　真麻烦……亲王勉强露出笑容，伸手去解傅荇身上衣服的扣子。
　　安琪还说，干这挡子要脱光衣服……有完没完了！算起来她年纪比安琪还大，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？用得着安琪苦口婆心给她科普？真可笑，明明安琪她也没有这种经历吧！
　　格尔莉雅晃了晃脑袋，把安琪的话赶出脑海，随后她盯着猎人精致小巧的锁骨，一时间不知道接下来该怎么办。
　　傅荇一手捂住胸前仅剩的衣物，故作惊讶：“主人，您这是要做什么？”
　　亲王眼睛也不眨，视线慢慢移到那饱满的弧度上，寻思着既然是要脱光，那这里的也应该解开，嘴上不耐烦回应道：“你觉得呢？”
　　跟她装傻，她就不信这个人类当真有这么单纯，会看不出来她的意图。血族寻找容貌美丽的血源在进食时加以寻欢，作为猎人，这不应该是司空见惯的吗。
　　傅荇不仅没惊慌失措，反而轻声笑道：“那……主人，您知道应该如何做吗？”
　　她还没有往那方面动手，她的当当居然自己送上门来了。这让傅荇哭笑不得，却也蠢蠢欲动。
　　亲王：“……？”她瞪大眼睛，冷飕飕地扫着傅荇，被质疑的愤怒涌上心头。听听，听听这是什么话？这个讨厌的猎人血宠是在怀疑她办不到吗？
　　格尔莉雅生气了，就把安琪嘱咐的“过程一定要温柔”全都抛到了脑后，她索性翻身坐到女人身上，扯开了傅荇用来压住内衣的手。
　　傅荇也没挣扎，笑吟吟地躺着，任由亲王动作。
　　可当美好白腻的柔软露出庐山真面目时，格尔莉雅顿了顿，突然间就再也下不出手，心中有种直觉告诉她，最好不要再进行下去了。
　　可是一看到猎人那双勾人的漂亮眼睛里露出来的像是挑衅的神采，格尔莉雅又压制不下自己心里的火气，最后破罐子破摔一般，埋头下去啃在了傅荇的脖子上，压到那柔软时还下意识把身子往上抬了抬，仿佛是怕压坏了那漂亮的风景。
　　吮吸到血液的那一刻，格尔莉雅就舒服地眯起了眼睛，心中想着：其实能吸食到血液就不错了……诺斯林和安琪的提议，还是见鬼去吧。
　　傅荇双手不知不觉环住了身上少女纤细的腰肢，她一直等待着格尔莉雅的下一步，可亲王只顾着细细舔吻她的血，一动不动，仿佛吃奶的孩子般安静乖巧。
　　想着这个比喻，傅荇不由得拧起眉头来，她垂眸看着怀中的少女亲王，那漂亮的小脸上露出了满足和愉悦的神情，似乎确实没有做下一步的打算。
　　傅荇磨了磨牙，突然间就不太高兴了，她沉住气又忍了好一会儿，由于亲王不敢一次性喝太多血液，所以基本上是一小撮一小撮地吮吸着，有时候还收回了犬牙去慢慢舔舐。
　　这样子搞，傅荇心底的火苗被她越撩拨越旺盛，直到最后完全忍不住了。
　　亲王正陶醉于猎人的美味之中，甚至萌生出“如果一直能这样该多好呀”的想法，直到她身上一凉，犬牙被迫从猎人的脖颈处拔出。
　　格尔莉雅茫然睁眼，发现自己身上的裙子被人掀了起来，傅荇正一手抱住她，一手按住了她的后脑勺，只微微一用力，两人的位置就调换了。
　　傅荇没等她说话，桃花眸中跃动着隐忍的火苗，她眼神很深，直勾勾盯着格尔莉雅，修长的手指摁在亲王的唇上，毫不客气地往里探，摸上了那两根尖锐的犬牙。
　　格尔莉雅被她盯得心里发毛，猎人的动作明显不太友善，并且深深越过了她的界限。
　　“你干什么啊？”格尔莉雅想发怒，可是不知为何，她看着傅荇的眼神，竟然有些底气不足。
　　傅荇笑了笑，嗓音温柔：“您果然不会，还是我来教您吧，主人……”
　　话音刚落，猎人便压身下来，近乎要吞噬一般，狠狠吻住了亲王，柔软的舌头绕着亲王的犬牙舔了一圈，便深入内里交缠。
　　格尔莉雅呼吸一窒，才明白过来傅荇的意图，顿时火冒三丈，她本想放过这个人类，结果这人这般不知好歹，反而觊觎到她头上来了！
　　亲王想要奋起反抗，就算要做这种事情，也没有她在下面的理由——傅荇不过是血宠而已，她凭什么！
　　可是现在的猎人明显没有先前那般无害，她发了狠似的深吻着亲王，灵巧的手指宛若在弹奏钢琴，在格尔莉雅身上飞快起舞。
　　最后猎人抱着亲王的头，让犬牙深深刺入自己的肌肤，她则看着亲王白里透粉的肌肤和一直微微颤抖不停的躯体，露出了愉悦的笑容。
　　在亲王猛然加大了嘴上的力度和突然剧烈抖动了身体的时候，傅荇慢条斯理地停下手上动作，眉眼含笑，声音低沉好听：“主人，舒服吗？”﻿

✿ 108、亲王×血宠（19）
　　距离狼人进犯时已经过去了一个礼拜了, 这期间安琪和诺斯林处理完了残局后，就被某个世祖死打烂缠上了，这导致她不得不搬出葬音古堡，到了外面自己的一处别墅居住, 生怕自己和奥尔斯特莉娅厮混时被人发现了。
　　只是这也拦不住实在想要找她的人。
　　“安琪？安琪！快开门！”大门被人拍得震响, 别墅里面, 安琪吓得一个激灵，浑身都颤了一下，她听得出来这是老板的声音，顿时心中忐忑万分。
　　难道她跟狼人厮混的事败露了？
　　一想到这个可能，安琪就猛然推开压在自己身上的女人，狼狈地爬起来套了衣服，匆匆整理一下, 恶狠狠地瞪了某个露出无辜笑容的女人，随后脚步虚浮地跑去开门了。
　　门一打开, 格尔莉雅和安琪面面相觑, 她们发现，对方的情况似乎都不是很正常。
　　亲王冕下不复以前冷静高傲的模样，相反, 她漂亮的眼睛里透着焦急和心虚, 一看到安琪出来, 先是松了一口气，随后变得疑惑起来。
　　“你这副模样……”格尔莉雅寻思着她也没给安琪安排多重的任务啊, 就让她去和狼人交涉一下赔款事件怎么就憔悴成这副模样了？
　　安琪提心吊胆，绞尽脑汁地回话：“呃……最近没怎么进食, 啊可能……可能有点营养不良了……”
　　听到这话, 格尔莉雅没再怀疑什么, 她想起自己来的目的，于是连忙推开安琪就往里走。
　　安琪：“！”
　　“老板！”虽然她出来开门时奥尔斯特莉娅还在卧室里，但现在可不保准那女人会不会瞎走出来，万一被格尔莉雅看到了……
　　格尔莉雅没理会她，自己走了进门，顺便将安琪也拉了进来，把门关上后她露出一副如释重负的模样，随后便像在自己家里一样，坐到沙发上给自己斟了一杯酒。
　　随后亲王组织了下语言，将来找安琪的目的说了出来：
　　“我且问你，那种事做多了，会不会对我们血族造成什么不好的变化？”
　　安琪被她这话问得一头雾水，一时间没反应过来，困惑地说：“做什么事？”
　　格尔莉雅想起这些天和傅荇在一起的火热经历，小脸不由得发红，她都没有察觉出自己现在其实是一种又羞又恼的状态。
　　安琪盯着她看了好一会，直到突然瞥到亲王白皙脖颈出露出的一处暧昧的粉红痕迹，才恍然大悟。这种印子，不仅她身上有，奥尔斯特莉娅身上也被她嘬了好几个。
　　没想到，亲王的小血宠还挺野的，承欢的时候居然还有力气在亲王身上留痕迹，不像她，直接彻底软在了奥尔斯特莉娅身下。
　　安琪先入为主地把傅荇当成了承受方，此时听到格尔莉雅的问题，顿感迷惑，信誓旦旦地说：“怎么会呢！我们血族天生乐衷于这种事情，这种事只会给我们带来快感，老板，你是出了什么差错了吗？”
　　想了想，她又一副恍然大悟的模样补充道：“是不是你做多了手疼？那是正常的，不过，照理来说我们血族的身体素质……”
　　安琪后面说什么格尔莉雅已经没在听了，她活动活动了自己的手，心中也迷惑不解。
　　她没有手疼啊。就紧紧攥一下床单扶一下墙壁的消耗的那点力气还不值得她去在意。虽然干这种事时她吸取的血液确实能更多地补充她要恢复的能量，可前提是她能吸到血啊！
　　那个可恶的血宠，根本就没给她多少吸血的时间！每次都把她弄得浑身瘫软！好不容易恢复过来想要喝一口，那女人就又动作上了。
　　搞得她现在看到傅荇腿就有点软，路都走不动。这不是不好的变化是什么？
　　格尔莉雅有些气闷，狠狠闷了一口酒，语气散漫不满：“算了，你根本啥也不知道！”
　　安琪不服气，“什么叫我不知道？老板，我知道的至少比你多吧！”
　　“那你说说你知道什么？你干过很多这种事？”格尔莉雅鄙夷地看着她。
　　这下直接把安琪刺激到了，完全忘了自己房间里还藏着某个世祖，气呼呼地叫嚣起来：“至少比你多！三百年前你还没睡醒的时候我就玩过了！一天换一个！”
　　亲王对她的情感逸事并不感兴趣，懒洋洋地敷衍她：“哦哦哦那你很厉害啊，但我来找你不是想听你过去怎么玩儿的，快点给我想解决的办法！”
　　安琪被她气得火冒三丈，给自己灌了杯酒泄泄火，冷静下来后她仔细思考亲王的话，好半晌才琢磨出一个她觉得能解决问题的办法。
　　“老板，我觉得你就是经历得少了，突然间享受到这么刺激的快乐，你还没有反应过来，不适应罢了。要我说啊，既然你都开荤了，索性就出去外边人类世界多玩玩，和更多人试一下，你肯定能放开的。”
　　格尔莉雅狐疑地看了安琪一眼，看到伯爵脸上信誓旦旦的神情，竟不由得真的去思考了一下这个方法的可行性。
　　天底下这么多人，她不可能就吸得下傅荇一个人的血，要恢复过去的实力和形态，也不一定要跟傅荇做那档子事……说不定，真的可以呢？
　　眼看着亲王心满意足地离去，安琪松了一口气，刚才一直强撑着不让自己腿软摔倒的伯爵现在一屁股瘫坐在地上，毫无形象可言。
　　突然间，女人冷冽的声音从耳边响起，身后更是拥上来一个炽热的怀抱。
　　“一天换一个？嗯？”
　　安琪一个激灵，一把抓住奥尔斯特莉娅蠢蠢欲动的手，讨饶道：“哎呀！假的，都是假的，这不是骗我的老板的嘛！你怎么还当真啊！”
　　狼人世祖冷笑一声，不管不顾地亲吻过来，“你既然说得出口，那就做好受罚的准备……让我看看一天换一个床伴的伯爵小姐是多么有能耐……”
　　“我操！奥尔斯特莉娅你他妈的！”安琪眼见挣扎无效，一口狠狠咬在她的肩膀上，毫不客气地汲取起看狼人的鲜血来。
　　她沉浸在这一场酣畅淋漓的性～爱中，完全没有去顾及自己体内未知生物气急败坏的喊叫——
　　就算是吸血鬼，你也是个女人！天天跟女人厮混在一起像什么样子？你要是再不听我的警告，尽快杀掉那个叫傅荇的猎人，你一定会后悔的！
　　安琪摸着身上女人嫩滑的肌肤，被这难听的机械声音吵得头疼，百忙之中还是在心里回复了一句：闭上你的狗嘴！
　　……
　　葬音古堡，六层宴会大厅。
　　这里依然灯火阑珊，血族们聚集在一起，目光不善地看着舞台上英气逼人的女猎人。
　　傅荇并不在意这些暗藏恶意的视线，她蹙了蹙眉，修长的指节扣了扣精致的圆台，嗓音里埋藏着怒意和焦躁：“我再问一遍，亲王冕下在哪里？”
　　天知道她一觉醒来，发现她的当当又消失了的时候有多惶恐。这具身体还是不够强，还会屈从人类的本性，所以才短暂地休息了一下。
　　吸血鬼们面面相觑，他们怎么知道复苏的亲王在哪里？倒是这个不知天高地厚的猎人，居然敢在血族的地盘里撒野。
　　也不能说是天高地厚吧……贵族们想起刚才好几个伯爵都惨败于这个猎人手上，顿时沉默了。
　　迟迟没有得到回应，傅荇越发急躁起来，她目光沉沉地扫过这些吸血鬼，心中拼命告诫自己：不能杀他们……在这个世界里当当是血族亲王，若她杀了这么多贵族，当当会生气的……
　　在这紧张的气氛里，诺斯林伯爵终于赶了回来，他惊疑不定地看着女猎人。他的直觉在警告着自己，现在的猎人王刃很危险，前所未有的危险。
　　从左右贵族口中得知傅荇的意图，诺斯林沉沉吸了一口气，说：“亲王冕下若不在六七层，那应该就不在古堡里了。你是亲王冕下的血宠，不应该时刻伺候着她么？现在跑来问我们，我们又有什么资格得知冕下的行动？”
　　傅荇脸色阴沉，耐心彻底消耗殆尽，她还记得诺斯林，在她没有觉醒记忆时，这个小世界的原生物可没那么友好。
　　猎人闭了闭眼，再睁眼时，漂亮妩媚的桃花眸中迸发出凌厉的金光，可怕的威势从她身上升腾起来，直压得在场的贵族们都弯下了脊梁，完全抵抗不住这种威势。
　　诺斯林心中震撼，想说什么，却完全说不出口，他死死咬住牙关，全力控制着自己不要丢人地跪下去。
　　这个猎人，到底什么时候变得这么恐怖了！
　　“你们吸血鬼，不是很擅长追踪敌人吗？”傅荇毫无感情地看着在场的贵族，冷声说道：“现在，我要你们全力去寻找格尔莉雅亲王冕下的踪迹，有任何线索，都通过人类的通讯方式告知我。”
　　她在圆台上用猎血之力留下一连串的联系方式，随后走到诺斯林跟前，勉强露出一个和善的笑容。
　　“否则，我不介意让你们提早见你们的始祖。你说是吧？诺斯林伯爵？”猎血之力幻化的冰冷长刀，在诺斯林脖颈上留下了一道血痕。
　　作者有话说：
　　骂吧骂吧我错了感谢在2021-10-13 23:27:37~2021-10-24 23:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：求更 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：诺艾尔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫣然 35瓶；求更 27瓶；孤岛晴空 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、亲王×血宠（20）
　　诺斯林的脸色很难看, 他紧紧攥着拳头，面部肌肉抽搐着，他有心想反抗，可压在身上的那股可怕的力量让他动弹不得。
　　好半晌, 他才低低吐出声音：“这是自然的, 贵族们很需要亲王冕下的指导, 不用你说，我们也会去寻找回亲王。”
　　傅荇收起长刀，眸光沉沉，径直迈步走进贯穿整座古堡的电梯。在她身后，吸血鬼们噤若寒蝉，目光投向了诺斯林伯爵。
　　诺斯林紧咬牙关，面色不善, 冷声道：“看我有什么用？亲王冕下不在，谁又能制止得了这个血宠！反正我们本来也需要亲王冕下出席主持我族事务, 就按照王刃说的, 尽早找回亲王冕下。”
　　说罢，一个低级吸血鬼跌跌撞撞地从电梯里出来，惶恐地朝一整个大厅的贵族们报告：“贵族大人！不好了, 四层闯进了一个可怕的女猎人, 放走了好多血奴！”
　　闻言, 血族们的脸色比之前更加难看了，毕竟这是谁干的, 不言而喻。
　　沉默许久，诺斯林轻吁一口气, 沉声道：“通知下去, 血族在人类世界的产业中一旦有亲王冕下的踪迹, 立马上报，早日寻回亲王，这件事交给她来定夺！我出去找一趟安琪伯爵。”他看了眼呆若木鸡的贵族，心中升起一股难以言喻的厌恶，“你们该清醒一下了，现在这个世界，早已经不是千百年前了！”
　　……
　　格尔莉雅走在热闹繁华的街道上，茫然地看着这车水马龙，这么多年过去，亲王对人类的发展程度感到吃惊。
　　她打量周围的时候，也有许多人在偷偷看着这精致漂亮得宛若人偶的少女。这里是Y国最为出名的华尔兹广场，今天恰好是情人节，这里游玩的人们除了甜甜蜜蜜的情侣，也有怀着找对象的想法的单身狗。
　　这么一位精致的人儿，自然成为众多人心中的猎物。
　　格尔莉雅看着路边小摊上闪闪发光的小狗头饰，眼神闪烁了下。
　　这个小狗头饰还蛮好看的，如果戴在像小狼狗一样的傅荇头上，好像还挺合适。
　　不过安琪说在人类世界要用到货币去交易……亲王摸了摸自己浑身上下，最后在小裙子的口袋中摸出了一张通体漆黑的卡片。这是她离开前安琪塞给她的，说是血族在人类世界的产业赚到的，相当于很多很多钱。
　　少女慢吞吞地走到小摊跟前，纤细的手指夹着卡递出去，漂亮的眼睛盯着小狗头饰，“我要那个。”
　　老板狐疑地看着那张卡，心想着这是哪来的大小姐，街边的小摊谁会用到银行卡。
　　“女士，不好意思，你看，要不你这边微信支付一下？”
　　亲王茫然地睁大眼睛，略微歪了歪头，“这个，不可以？”
　　老板抹了抹鼻子，哪怕您这卡里有十万百万，他也没法子刷啊姑奶奶。
　　“多少钱？我帮这位妹妹给了。”一只素白的握着漆黑手机的手映入摊贩老板和格尔莉雅的视线中，女人白皙的脸上戴着黑色口罩，一头银白的长发及腰，穿着浅色的长纱裙，声音温婉动人，一双眸中闪着细碎的微光。
　　亲王鼻翼翕动，小巧的眉毛慢慢皱了起来，在陌生的白发女人将闪光的小狗头饰递到她跟前时，她没有伸手接过，反而直勾勾地盯着戴着口罩的女人，警惕地说道：“你身上……有种让我觉得熟悉又讨厌的气息。”
　　白发女人愣了一下，随后不气反笑：“是吗？那这个小狗头饰你还要不要？”
　　格尔莉雅拧着眉，细细分辨女人的气息，总感觉有点像不知道多少年前的某个讨厌的坏女人，可是……那人怎么可能还活着？
　　算了，亲王懒得去想那些陈年旧事，她接过小狗头饰，便想要转身离开，去寻找适合自己的血源，毕竟眼前的女人绝对不符合。
　　“啧……”看着格尔莉雅离去的身影，戴着口罩的女人点了点自己的脑门，也不去拦她，反而离开了小摊到广场的一角落中，嘀咕道：“这小孩，怎么越来越不讨人喜了？真没礼貌。”
　　旁边突然传来几声哼笑，有男有女，但看过去，无一不是俊男靓女。
　　“谁叫我们都偷偷离开，就留她一个呢。”
　　“若是叫她知道我们回来了，应当会很高兴吧。”
　　“那可不一定，你看看她刚才那炸毛小猫的模样，啧。”
　　“没办法，谁叫当时皇族里只有她未成年……”
　　七嘴八舌间，一股可怕的气势突然降临在他们头上，给格尔莉雅买小狗头饰的女人脸色骤变，只一瞬间双眸就变得血红，嗓音沉沉：“阁下何人？”
　　身着漆黑风衣的年轻女人突然出现在男男女女的前面，脸色阴霾，金色的眸中充斥着不可名状的疯狂情绪。
　　“神使的气息……唔，是猎人？”男女们议论纷纷起来，“好像又不完全是，你的气息里，为什么有小妹的气味？”
　　循着血族提供的信息追来的疯狂暴躁的猎人：“……”
　　她没聋，清楚地听到了“小妹”两个字，顿时冷静了下来。
　　难道这个世界当当的身份还有许多哥哥姐姐？傅荇看着这十来个俊男靓女们，迟疑了下，使自己勉强冷静下来，问：“你们是？”
　　“血族大亲王冽.特斯莉娜。”白发女人沉吟了下，率先报了自己名号，“你身上有格尔莉雅的气味，难道你是小妹的血宠？”
　　傅荇还没有说话，特斯莉娜身边的一个蓝毛男人就跳了起来，信誓坦坦反驳道：“怎么可能！小妹挑食，从没吸过人血我们又不是不知道！绝对不可能是，这个人类是不是偷了小妹的什么东西，才沾染了小妹的气味吧！”
　　“等一下，也不是没有可能。”另外一个女亲王慢悠悠道：“这个人类，是神使后裔啊。”
　　“……”众亲王陷入了沉默中，盯着傅荇上下打量，似乎在思考着什么。
　　猎人从他们的对话里获取到很关键的信息，明白她的小亲王还有着一群哥哥姐姐。若是她想寻回自家小亲王，俘获当当的心，届时必然要过亲王们这一关。
　　想明白这一切，傅荇总算从格尔莉雅突然消失而陷入的惶恐暴躁中冷静下来。大亲王身上有与格尔莉雅接触过的气息，说明不久前她们刚刚见过面，若是搞定了亲王们，她总能找到当当，所以并不急于一时。
　　猎人整理了自己的状态，挂上谦和的笑容，丝毫没有自己身为一个猎人的自觉，对亲王们笑脸相迎道：“我是格尔莉雅亲王冕下唯一的血宠，主人前些日子不告而别，现在族内事务需要亲王的主持，身为血宠我是出来寻找主人的，若大亲王冕下您知道主人的去向，还请告诉我。”
　　大亲王若有所思地看着猎人。这么多年过去，小妹留给她的印象还停留在一点人血都不肯吸食，现在突然跟她说有了血宠，特斯莉娜还真反应不过来。
　　“是的，这是主人的精血，相信大亲王您应该能分辨。”为了不浪费时间，傅荇把缩在自己体内瑟瑟发抖的亲王精血凝聚了出来。
　　“这！这真的是小妹的精血！”有亲王惊叫起来，不可思议地看着傅荇。
　　特斯莉娜心中还是有些疑惑，既然是出来寻找主人，那为何刚才这个猎人血宠的气息那么可怕，不像是找人，反而像是寻仇一样？
　　“这确实是格尔莉雅的精血，我姑且相信你，但你的状态明显不是很好，你叫什么名字？”大亲王看着猎人稍显疲惫的脸色以及浓厚的黑眼圈，皱了皱眉，沉声问道。
　　“傅荇，我叫傅荇，也有另外一个名字，王刃。”傅荇嗅着残留在此地的一点当当的气息，借此来缓解自己三天三夜都不曾休息一路风尘仆仆的疲惫。
　　亲王们又议论纷纷起来，从苏醒到现在为止，他们也不是不了解当下的局面，猎人公会的猎人王刃赫赫威名，没想到现在却成了自家小妹的血宠，看样子，这个猎人似乎还挺乐意的。
　　结合了傅荇神使后裔的身份，大亲王的脸色变得古怪起来——这猎人，和自家小妹不会是始祖和神使的那种关系吧？
　　试想一下，如果是老婆突然失踪，那这猎人急了，也挺正常……
　　意识到自己想法有点不正经了，特斯莉娜轻咳一声，正了正脸色，说：“傅荇是吧，我们小妹方才在附近小摊买了个小狗头饰就离开了，我们也没问她要去哪里，但应该还在附近。血族的事务我们马上赶回去处理，你呢，就快些去找到格尔莉雅，在她身边伺候好她，没问题吧？”
　　傅荇眼睛微亮，按耐住心中喜意，一脸诚恳地说：“没问题，我一定照顾好格尔莉雅亲王冕下的！”
　　看她这副模样，大亲王已经在心中默认了两人就是始祖和神使那样的关系，想到被他们这些早早消失的亲王偷偷压榨了这么多年苦力的小妹，决定大发慈悲，给小妹把她对象送过去，让小妹好好休息一下。
　　……
　　而此时的格尔莉雅亲王，在一栋富丽堂皇的酒店门口停了下来。她刚才看见一个男人搂着一个女人嘻笑打闹地进了这个地方，男人的手里夹着一张卡，自信地和女人说：“有这个，你还怕爷没有好地方跟你快活？”
　　那张卡和安琪给自己的黑卡很像。
　　亲王站在外面，亲眼目睹了那对男女真的凭着一张卡通过了大厅柜台处的工作人员的办理，便犹豫着踏进了这栋酒店。
　　前台的工作人员小姐姐注意这个漂亮的小姐姐很久了，一开始还在心里猜测着是不是没钱住或者在等人什么的，直到格尔莉雅走到她跟前，从兜里掏出一张黑卡递了过来。
　　注意到卡片上暗金色的纹路，工作人员瞳孔一缩，慌忙拨通了酒店经理的电话。
　　很快，一个穿着西装的男人小步跑了出来，光秃秃的脑门上布了一层细汗，焦急地问前台：“贵客在哪里？哪位是持有星卡的大人？”
　　前台小姐姐保持着礼貌的微笑抬手示意，心中却震撼极了，她还是第一次碰到这种级别的贵客，没想到传说中的星卡客人居然是这么一位看上去不喑世事的小姑娘。
　　酒店经理擦了擦脑门上的汗，走到格尔莉雅身边陪着笑道：“您好大人，请随我到总统套房休息，您这边是否需要新鲜的食物？”
　　前台工作人员不知道，他作为经理还是知道一点门路的，从金卡往上的客人，都不是人类，而是吸血鬼贵族们。这家酒店的幕后，也不是人类在把控，某种意义上是吸血鬼放在人间敛财的工具和食物来源的通道。
　　而他，混到经理的位置，自然接触过神秘的吸血鬼，接受过贵族的赐予，也算不上正宗的人类了。
　　格尔莉雅在酒店经理身上闻到了劣质的低级吸血鬼的气息，很快明白这酒店是安琪所说的血族在人类世界的产业之一，自然也明白经理口中的食物是什么意思。
　　要是放在以前，她肯定是不需要这样的服务，毕竟她知道自己无法接受人类的血液，可是在经历了某个鲜美可口的血宠以后，亲王冕下便动摇了——万一，有第二个傅荇呢？
　　格尔莉雅舔了舔牙尖，回想起那股令她迷醉的甜美血液的气息，心中蠢蠢欲动。
　　酒店经理是个人精，看出这位贵族小姐动心了，连忙趁热打铁：“大人，今天刚来了批新鲜的货，这样，您先去房间歇息，我稍后挑个最好的送去给您，怎么样？”
　　格尔莉雅皱了皱眉，潜意识觉得这样很不好，但又说不出来怎么样不好，好些天没有进食已经让她有些煎熬——毕竟尝过傅荇的美味以后，再也不想失去那样的快乐。
　　最终，亲王微微颔首，想了想又补充了句：“要漂亮一点的。”
　　长得丑的，她也是会嫌弃的，当初要不是扒了傅荇脸上的人.皮面具，说不定对着那张普通平凡的脸她还下不去嘴。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-24 23:17:43~2021-11-27 16:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总攻大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周旋、夜雨声烦 10瓶；蓝莓噗通 6瓶；劳资的睡姿决定发型o( 5瓶；司南、於不争 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、亲王×血宠（21）
　　酒店经理满脸堆笑, 连连点头，“您放心、您放心。”转身离开后却暗自思忖：这年头的女吸血鬼也更喜欢漂亮的女人了吗？还是说他理解错了这位贵族的意思，是想要个阴柔一点的男人？
　　他摇了摇头，到了负二层的一个套间去, 这里安放着酒店秘密产业的商品, 也就是许多容貌出色的男女们。他们均是家境贫困走投无路的可怜人, 通过各种途径接触到了这道黑色的产业链，不管愿不愿意，在他们知晓一切以后都没有脱离这里的可能性了。
　　经理眸光沉沉，推开了门，环顾着里面的人们，略微咳嗽一声，说：“来客人了。”
　　套间里摆放着几张奢华的长沙发, 这些“货品”身着酒店统一的服务员服装，端坐在沙发上, 听闻经理的声音, 纷纷把目光投了过来。
　　以往被挑选出去的人，全都不再回来这个套间，有的人脱离了酒店跟那些大人走了, 有的人则升了职领了高工资, 也有的人再无声息。他们都不知道自己的下场如何, 可落入了这个魔窟，似乎只有听天由命了。
　　经理仔细观察了这几十号人, 从中挑选了个黑长直的美貌少女出来，“就你了, 记得要服从大人的命令。”
　　女孩唇瓣嗫嚅了下, 脸上露出了挣扎的神色, 可经理却没有理会她，径直推门走了出去。她犹豫了下，终于还是跟了上去。
　　……
　　傅荇漫无目的地在街上走着，她裹了裹黑色的风衣，脸上稍显郁闷，她按照大亲王特斯莉娜指的方向一路赶来，嗅到的当当的气息却逐渐消失，原路返回也没有踪迹了，现在算是彻底迷失在这座陌生的城市里。
　　直到一个弱弱的女音不确定地响起来：“是您吗？王刃前辈？”
　　傅荇扭头一看，一个十八九岁模样的黑发少女朝她挥手，身边还站着身姿挺拔的年轻男子，这两人的身上都有着猎血之力的气息。傅荇在记忆里找到两人的身份，都是猎人公会的猎人，少女还是目前会长凌宇的妹妹凌元。
　　凌元不像她哥哥那般讨厌傅荇，相反，她一直很崇拜这位强大的女猎人。
　　“真的是您！王刃前辈，听说您是去刺杀血族亲王了，您……”
　　傅荇却没有那个耐心和她叙旧，觉醒以后，这具身体的人际关系以及在猎人公会的使命都与她无关，她唯一在意的只有当当。
　　“你有什么事吗？”傅荇冷淡地回问，顺便观察了下附近的路线。
　　凌元似乎察觉不到她的冷淡一般，兴致勃勃地说：“有呀有呀，我和我男朋友接了公会的任务，要捣烂附近一家酒店暗地里提供给吸血鬼血源的产业链，前辈您要和我们一起吗？”
　　傅荇皱了皱眉，不假思索刚要拒绝，就听到凌元继续说的话：“我们猎人也去主要是怕现在就有吸血鬼在寻欢作乐，普通警察可奈何不了他们。哎前辈你不知道，现在很多吸血鬼贵族偷偷来人类世界猎食呢，也不知道是不是因为吸血鬼亲王复苏的原因……对了您说会不会亲王也在那种产业链中寻找血源啊，听说刚复苏的亲王很虚弱，需要吸食大量鲜血……”
　　她的男朋友无可奈何地拍了拍她，示意她的思维太过跳脱了，随后对傅荇说：“前辈，不好意思，她有点太活泼了，您要是忙的话不用管我们的，这个小任务我们还是可以顺利完成的。”
　　殊不知凌元的话给傅荇提供了新的思路，是了，她觉醒后和当当厮混在一起的那段日子里，当当不止一次被她欺负时委屈地说要找新的血宠，虽然当时她又生气又吃醋可从来没有当真，难不成当当真的……！
　　猎人的脸色变了又变，最后沉郁下来，闷声道：“没事，我跟你们走一趟。”只要一想到那个可能，她就委屈难受得恨不得马上找回当当，当当只能有她，不可以再找别的人。
　　凌元顿时兴高采烈，“啊，我想想是哪个酒店来着……对了，希卡顿酒店，我们打个的吧，还有三公里就到了。”
　　……
　　从车上下来，站在气派奢华的酒楼前，傅荇就敏锐地闻到了当当的气息，很浓郁，看来当当真的是在这里了。
　　她脸色难看得要死，心中已经压抑不住翻涌的妒忌，凌元在前台出示各种证件要求进行查证的时候，傅荇就已经循着亲王当当的气息摸去了酒店的二十三楼。
　　而总统套房里，格尔莉雅看着不远处沙发上的人类少女，这无疑也是个好看的人类，乌发雪肌，生得幼嫩，可惜在血族的眼中，还是差了很多。
　　许幼紧张地看着侧卧在柔软大床上漂亮的少女，她一直以为自己要来伺候的是个男的，虽然酒店经理说吸血鬼都是俊男靓女，可是因为她那个畜牲父亲，她从小就对男人无感，一直都对被挑中心存抗拒……
　　“您、您有什么需求吗？”自从被经理送进这个房间，她就一直被要求端坐到沙发上。这个漂亮的吸血鬼贵族少女很奇怪，不靠近她，也不让她靠近，但又一直打量她，许幼紧张极了，憋了半天，终于憋出了一句话。
　　格尔莉雅慢吞吞地坐起身来，琼玉一样的鼻子翕动了下，清脆的如同珍珠落玉盘的声音响起：“你没有她香。”
　　小亲王漂亮得如同天使的面容上露出一丝忧愁，说话很实诚：“我没有想咬你的欲望。”
　　许幼：“……”救命！这是什么替身戏码？什么叫“你没有她香”？
　　“你也没有她好看，她是我见过最好看的人类了，甚至比很多贵族还要好看，你比起她来差得远了。”说着，亲王冕下叹了口气，好像在惋惜什么。
　　许幼更加emo了，她尴尬得鞋子里的脚趾疯狂地抠动，抠出一室三厅了，抠出一座城堡了……
　　“那，您为什么不去找她呢？”也不顾着吸血鬼的可怕了，许幼对这么一个漂亮可爱的少女实在提不起害怕的情绪来，甚至十分好奇亲王小姐口中的“她”来。
　　根据目前已知信息，“她”是人类，“她”和这位吸血鬼小姐有过某种不可描述的关系……许幼想着想着，就慢慢露出了姨母笑来。
　　格尔莉雅狐疑地看她一眼，不理解这个人类怎么这么大胆，居然敢打听亲王的隐私，不过关于傅荇的事她实在压抑得太久了，很多事她都不敢和安琪说，就是怕安琪笑话她。所以跟这人类聊一聊也无妨，毕竟人类更懂人类，或许能从这里得知她那个血宠到底是怎么回事！
　　亲王又叹了一口气，“不是我不想找她，呃……现在就是不想找她，她太讨厌了，总是弄我，不给我多喝她的血，我要是想多喝一点，她就骗我说那样会让我很难受，我要是不听，她就不给我下床，也不给我自己睡我的宝贝棺材，老是扒拉着弄我……”
　　许幼：“！！！”这真的是她可以不花钱听的内容吗！
　　现在她已经完全忘了自己的身份，眼睛亮晶晶地，迫不及待地打听着接下来的内容，“然后呢然后呢？”可以再详细点说说怎么弄的吗？
　　格尔莉雅被她看得心里发毛，心想着现在人类是不是都不怕吸血鬼了，哪有像这样子的。
　　“然后……”单纯的小亲王犹豫了下，还是全盘托出：“然后因为太累了，我不想和她待着了，我属下说是因为我尝试得太少，多出去见世面就懂了，我就出来了。”
　　许幼恍然大悟，“所以你就找到这个地方了是吗？刚好被经理把我送过来，但是觉得我不香，不想喝我的血是不是？”
　　格尔莉雅点了点头，摸了摸自己的小肚子，颇有些难过：“我好久没进食了。”
　　许幼抹了一把不存在的眼泪，激动地说：“听我的，你不要信你那个属下说的话，你就回去找她吧，她血又好喝，又弄得你舒服，有她一个就够了，为什么要出来经历别的？你看到我，你都没有一丝一毫的欲望是不是？你又饿了这么久了，就不要在外面流浪了！”
　　聪明如省状元的许幼，根据单纯小亲王的话已经大概摸索出了事情的前后左右，虽然她不知道是哪个人类同胞这么猛，把吸血鬼攻得不要不要的，但不难看出那个人类同胞绝对很牛逼，说不定已经在千里追妻的路上了。
　　格尔莉雅总觉得哪里不对劲，迟疑地问：“真的吗？”
　　许幼疯狂地点头，刚想继续说什么，门被人强行打了开来，很响的一声，把她原本想要说的话都吓回了肚子去。
　　床上的格尔莉雅和沙发上的许幼不约而同地看向了来人。
　　傅荇咬牙切齿，身上胡乱披着希卡顿酒店服务员的服装，漂亮风流的桃花眼直勾勾盯着床上的小亲王，白皙的双手紧紧扭在一起，发出咔嚓咔嚓的活动指骨的声音。
　　许幼一哽，她从来没有在套间里见过这个女人，看样子这人是冲着床上的吸血鬼小姐来的，难道……！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 16:00:26~2021-12-05 19:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顏許 50瓶；陈大爷 21瓶；薄荷味儿的omega最棒 20瓶；老灯巨猾、予轻、wyj12 10瓶；橘汁补充中…… 6瓶；歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、亲王×血宠（22）
　　小亲王看着来势汹汹的漂亮猎人, 不知怎的突然觉得很心虚。她攥了攥柔软床上的床单，直勾勾望着猎人，薄粉的唇瓣嗫嚅了下，想说点什么却什么也没有说出来。
　　还是许幼先开了口, 虽然她看到傅荇这个气势她自己也有点心悸, 但不妨碍她对这个女人的敬佩。
　　“你好, 请问你是……”她试探性地开声，却被隐忍着怒气的女人直接打断：“出去。”
　　“啊……”许幼有点尴尬，看见闯入的女人和床上的吸血鬼小姐四目对视激烈得火花四溅，突然觉得自己在这里是多余的，于是诺诺起身就往门外走。
　　格尔莉雅叫住了她：“等等。”亲王从床上下来，秀气的眉毛皱了起来，“她是我叫来的, 凭什么你让她走她就走？”
　　小亲王在短短一瞬间想了好多，觉得不能让傅荇区区一个血宠骑在自己头上为非作歹, 哪怕是神使后裔又怎么样, 她好歹也是皇族啊。
　　许幼顿在原地，走也不是坐也不是，一张秀丽的脸上写满了无辜和尴尬。
　　亲亲, 你们小情侣之间的爱恨情仇, 能不能不要牵扯上无辜的还在攒学费的她呀？
　　傅荇嫉妒得心头火起, 但又不敢、也不舍得对小亲王发脾气，只能忍声吞气放柔了声音：“您不是要进食吗？因为她不符合您的要求, 是经理让我来替换她的。”
　　其实才不是，是她知道当当点了人到房间, 委屈嫉妒得不得了, 又不想太过霸道而招当当讨厌, 就偷偷从库房拿了一套工作服换上，假装自己也是这个酒店的服务人员。
　　明明她是最适合小亲王的人选了，为什么当当还要出来找别人？是她不能满足当当吗？
　　闻言，格尔莉雅漂亮的眼中充满了大大的疑惑。是她脸上写着“很好骗”三个字吗？要不然，本应该还在葬音古堡的猎人血宠现在出现在人类世界的酒店里，跟她说是在这里工作？
　　看出她的不信任，傅荇继续说：“您不相信吗？我身上的工作服可以证明的。”女人有点不适应地扯了扯特质的白衬衫和黑短裙，裸`露出的一双大长腿白的发光。
　　许幼偷偷看过去，又低头看了看自己的小短腿，撞衫不可怕谁丑谁尴尬，她只能暗中佩服这个女人睁眼说瞎话的本领。
　　小亲王看了看猎人血宠，又看了看一旁安静吃瓜的人类少女，明显可以看出两人身上是同样的制服，难道傅荇说的是真的？
　　格尔莉雅不理解，于是干脆去问许幼：“真的吗？你见过她吗？”
　　可怜的许幼在傅荇凌迟一般的视线下艰难地点了点头，露出尽可能真诚的微笑：“是的，她说得没错。”
　　傅荇收回目光，露出一个笑，对这个帮忙的小朋友有了一点点好感。
　　许幼大受鼓励，突然就来了勇气，朝小亲王信誓旦旦地说道：“那客人，我就先出去了，我还有别的工作，就不打扰您和这位了。”
　　许幼快活地离开了这个房间，还不忘关上了门，只不过没走几步她就愣在了原地。
　　“这也是你们拐卖的人吗？”凌元瞪大眼睛，指着许幼气势汹汹地质问着酒店经理，她男朋友一手按着中年男人的脖颈，冷着脸示意他回答问题。
　　此时的经理露出了一双被打断的獠牙和血红的眼睛，苦笑着点头，“是的，除此之外真的没有了，都被你们救出来了。”
　　许幼吃惊地看着以往不可一世的经理，着实没想到他居然不是人类。
　　“人你们都救了，可以放开我了吧？这好歹是伯爵的产业，希望你们也不要太过分了。”经理说道。
　　凌元冷笑一声：“哈？你个人类叛徒怎么敢和我说这话？是，我们确实惹不起伯爵，但这次跟我们来的可是另有大佬，我现在把这破酒店拆了你们那伯爵也不敢说什么！”
　　……
　　而凌元口中的大佬，现在穿着服务员的制服在总统套房里哄着满脸不高兴的小亲王。
　　“主人，我真的错了，跟我回去吧，好不好？”傅荇轻轻拉住小亲王柔若无骨的小手，将她轻轻拉到床上坐下，自己则半跪在格尔莉雅床边，仰着头看她。
　　格尔莉雅才不想理她，被猎人血宠握着手都觉得不开心，于是使了劲挣开，冷笑道：“主人？什么主人？你不是服务员吗？怎么要求客人跟你走？你要去哪里啊？嗯？”
　　坏了，人生气了。
　　傅荇只能换个方法，伸手扯开了脖子上系着的黑丝带，露出白皙漂亮的天鹅颈来，随后双手缠上了小亲王的腰身，将自己送到格尔莉雅的尖牙之下。
　　“好的，客人，请您享用。”
　　亲王：“……！”这个发展她没想到！
　　可是猎人血宠的气息萦绕在她鼻尖，魂牵梦萦的傅荇的血，只要她想下一秒就可以吸食到……这个诱惑让亲王有点绷不住了。
　　“您不想要吗？”傅荇抚摸着小亲王纤细的腰身，贪恋着她身上的馨香，说出口的话带着无尽的引诱。
　　“……”可恶，吸血鬼皇族才不受这种低级的诱惑。
　　小亲王一边这样想，一边不受控制地垂下了头，两颗尖锐的犬牙探了出来。
　　汲取到傅荇的鲜血时，格尔莉雅悲哀地发现自己浑身都愉悦起来，她忍不住愤愤地加大了口中的力度，试图让尖牙刺更深一些，痛死这个该死的猎人算了。
　　傅荇却毫不在意，甚至在不经意间爬上了小亲王的床，将人放倒在床上，一手环住她的纤腰，一手捧着她的后脑勺。
　　“慢点喝……不要喝太快了……”傅荇眸色柔和，轻声哄着格尔莉雅。
　　小亲王才不要她指指点点呢，又是猛吸一口，手腕上的金色细线更是在逐渐成圈，体内汲取到的能量已经快要达到顶峰了。
　　傅荇也发现了这个问题，微微皱起了眉头，伸手去推格尔莉雅的小脑瓜，柔声哄道：“好了，不能再喝了，你要承受不住了。”
　　格尔莉雅恼了，伸手死死扒住傅荇不让她起身离开，委屈的声音模糊不清，但傅荇还是听明白了。
　　“你呜老是这样……不给我吸……讨厌你呜呜……”
　　傅荇叹了口气，心都要软成一滩水了，她捧起小亲王的脸，细细吻掉她生理性的眼泪。
　　“乖，不哭了，下次再给你喝，可以吗？先把刚才吸的消化掉，我的主人，听话……”
　　格尔莉雅只觉得浑身热得难受，她死死瞪住傅荇，委屈和不满在心中交织成狠意，不知道哪里来的力气，她一把挣脱了傅荇的桎梏，反手将人按倒在床上，力气之大使得床垫都下陷了几分。
　　“当当……！”傅荇没控制好，将心中一直默念的名字叫出了声。
　　小亲王却跟没听到似的，只是俯身下来狠狠地吸了最后一大口，手腕上的金线彻底成了圈。
　　本来就到了极限的吸血鬼皇族躯体，再超越极限地摄入了世界法则的能量，直接承受不住了。
　　格尔莉雅只觉得自己要爆炸了，说不出的难受侵蚀了浑身上下，她趴在傅荇柔软的身上，泪眼朦胧，一句话也说不出来。
　　金色光芒从她体内慢慢迸射开来，傅荇慌张地想要去拥抱身上的人儿，却在下一刻彻底愣了神。
　　金光逐渐散去，压在她身上的女孩却一瞬间变成了成熟的女人。
　　白金色的卷发慵懒地披散在光洁的脊背上，亲王原先穿着的小裙子因为承受不住能量的爆发以及躯体的成长已经变成了碎片，此时的格尔莉雅是彻底光`裸着身子伏在了傅荇的身上。
　　猎人惊呆了，双手都不知道往哪儿放，希卡顿酒店的服务员制服衣料极其地薄，薄到她能轻易感受到压在她身上女人的嫩滑肌肤和绵软白团。
　　傅荇僵持了几秒，鼻腔一热，不争气地留出了鼻血来，她没时间管自己，挣扎着抱住身上的人爬了起来，匆匆擦了一下鼻血，才发现亲王已经陷入了沉睡之中。
　　太要命了。
　　傅荇收拾好裙子的碎片，用棉被将沉睡的亲王裹住，才发现自己已经出了一身热汗，明明房间里的空调正在不懈地运转，可她依然觉得自己浑身都在发热。
　　原来，原来这个世界的当当还有成熟的形态。
　　傅荇想着，脑海中又回想起刚才的惊鸿一瞥，只觉得自己眼睛都要热红了。
　　她连忙推门出去，打算叫人买两套衣服过来，却看到凌元等人守在了电梯门口。
　　“等等，不许走！”正在二十三层电梯处守株待兔的凌元差距到来人就大叫一声，可看清傅荇的脸就愣在了原地，尴尬地挠挠头，“啊、怎么是你啊王刃前辈……”
　　她男朋友无奈地摇了摇头，觉得她傻得可以，如果真有吸血鬼在这酒店里，早就化身蝙蝠走了，哪里会那么傻地乘电梯啊，也就她非要来这里守着。
　　傅荇倒是没什么反应，直接拜托她：“可以麻烦你出去给我买两套衣服么？待会儿送到999号房。”
　　凌元呆呆地点了点头，“好……好的……”
　　傅荇毫不客气地转身就走，她一刻也不想离开当当。
　　只剩下凌元和她对象面面相觑，半晌后凌元才艰难地发声：“如果我没看错……王刃前辈身上穿的跟刚才那服务员小姐姐的一模一样吧？”
　　她男朋友无可奈何地摊摊手，“谁知道呢？前辈吩咐的咱办好就行了。刚才那小姑娘有一定浓度的猎血之力，我让人送工会去了，听她说是北清的新生，真不敢相信如果我们没来做这个任务，她这有大好前途的人生会毁成什么样。”
　　提起许幼，凌元也叹了一口气，说：“不提了，还好她现在离开了这个魔窟。我去买衣服，你继续给我守在这里。”
　　……
　　凌元送来衣服后，傅荇迅速地把身上越穿越觉得奇怪的服务员工作服换了下来，随后深吸一口气，做好了所有的心里建设，然后才缓缓掀开了被子。
　　看到被子下完美的胴`体，傅荇又是觉得鼻腔一热，吓得她连忙仰起了头，好半晌才恢复过来，她没敢在穿衣服上磨蹭太久，干脆放弃了给亲王穿内衣，只是粗略地给格尔莉雅套上了T恤和短裤。
　　由于成年形态的亲王发育得太好，薄薄的T恤穿在身上，比没穿衣服还要具备不可言说的诱惑。
　　傅荇看了又看，又痛苦又快乐，由于不知道格尔莉雅什么时候醒来，为了避免自己没能承受住诱惑，她艰难地重新给亲王盖上了被子，顺便把空调调低了许多，试图让冷气来让自己清醒清醒。
　　【记忆封印解除进度98％、99％、100％……】
　　【宿主记忆唤醒中……】
　　【唤醒进度……98％、99％、100％……】
　　冷冰冰的机械声音。
　　仿佛从无尽黑暗中回到光明，让人有一瞬间的大脑空白，不知道自己是谁，不知道自己在哪，也不知道自己要去干什么。
　　我是谁？叫什么名字？
　　大脑深处的记忆缓缓苏醒，简当睁开眼睛，只看到无尽黑暗空间中的电子数据洪流，她茫然地垂头，好一会儿才反应过来。
　　她是简当，是一个快穿任务员，她经历了四个……不对，三个……四个……
　　算了，她经历了好几个世界，完成了好几个任务，现在是……？
　　简当眨了眨眼睛，试探性地在心底呼唤：系统？5212？
　　好半晌，5212的电子音才响了起来：【欢迎回来，宿主大人。】
　　“我这是……？”简当有很多疑惑，脑子里的记忆还没有完全梳理明白，众多世界的经历让她有些混乱。
　　5212：【既然您已经解封了记忆了，请回去继续完成任务吧，加油哦宿主大人！】
　　简当：“……！”
　　床上的白金色卷发女人微微动了动身子，一直密切关注着她的傅荇立马走了过来。
　　等到她慢慢睁眼，一脸迷茫地观察着四周时，傅荇已经按耐不住了：“主人，您现在感觉怎么样？”
　　作者有话说：
　　想不到吧。
　　感谢在2021-12-05 19:02:18~2021-12-06 22:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nothingtosay 20瓶；38325852 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、亲王×血宠（23）
　　简当被凑近的漂亮女人吓了一跳。
　　主人？什么主人？
　　凌乱的记忆在脑海中粗略捋了一下, 简当才反应过来，这是这个世界的命运之子傅荇，她们的关系……
　　傅荇有点担忧，不知道吸食了过多鲜血的小亲王会不会有什么大碍, 她伸手抚上简当的额头, 柔声说道：“您现在感觉怎么样？”
　　简当感觉有些别扭, 侧了侧头躲开了傅荇的触碰，回想起在这个世界所经历的一切，聪明如她，很快发现了傅荇的异常。
　　把这几个世界联系起来，她要是再看不出端倪那就白活这么多年了。
　　同样的姓氏，多多少少有点相似的偏执性格，以及对她的执念。
　　简当拧起眉头, 上个世界傅之舟的形象还刻在她脑海里，一想到那个可能性, 她就下意识地对傅荇感到不喜。
　　可是看到女人担忧的目光, 简当又有点于心不忍，毕竟，就算那个可能性是真的, 现在的傅荇也没有之前的记忆, 目前来看, 傅荇还是蛮在意她的，如果把气撒在她的身上, 似乎也不太好。
　　见亲王一直没有回应，傅荇忍不住焦急起来, 她微微叹了口气, 再一次出声：“主人, 不要让我担心，您有不适的地方么？”
　　一被傅荇靠近，简当的记忆里突然出现了好多段香艳的情景：有她被傅荇用鲜血诱哄着跟她荒唐，在她身下爽得泪流满面的，还有傅荇宠溺又为难地告诉她不能再吸食血液的……
　　简当顿时面红耳赤起来，反应激烈地推开了傅荇，整个人就跟个炸毛的猫咪一样，嗓音有点儿颤抖：“你离我远点！”
　　傅荇满头雾水，又觉得委屈，颇有些受伤地朝简当展示了白皙脖颈上刺目狰狞的伤口，那正是简当之前嗷嗷咬出来的。
　　“主人，我这里好疼……”
　　“别叫我主人！”简当看到了那个伤口，脸热得可怕，再加上傅荇这不知羞耻的称呼，她觉得自己要社死在这个世界了。
　　吸血鬼这种设定，真的太突破她的认识了，她可从来没这么玩过。
　　傅荇心中沉了沉，金色的双眸直勾勾盯着简当，她有种不好的预感，心中不禁有了猜测。
　　可猎人不敢表露出来，只是表露出往常的模样，“为什么？是主人您要求我这么叫你的啊。”
　　简当深吸了一口气，不再纠结称呼的事了，毕竟现在有更重要的事情要做。
　　简当坐起身来，顿时感觉身上不太对劲，她垂头一看，就看到自己身上松垮垮的白色衬衫，薄薄的布料几乎半透明，胸前两点都遮掩不下去。
　　‘“……！”简当一把捞起棉被掩到胸前，气恼地瞪了一眼目不转睛看着她的傅荇。
　　自己身上衣服肯定是傅荇换的，毕竟这具身体从半复苏体转换到完全体时，房间里只有傅荇一个人。
　　嗯，虽然说她跟傅荇之间早就互相看光光了，但还是怎么想怎么觉得奇怪……简当暗暗掐了自己一把，把这些胡思乱想收起来，随后认真地去问傅荇：“老实说，你到底为什么在这里？”
　　傅荇顿了顿，一双潋滟的桃花眼中透出几分欲言又止的意思。
　　简当：“……别把我当傻子。”
　　傅荇叹了口气：“主人，您应该很清楚的吧，我是为了来找你的呀。”
　　“您不告而别会让我很担心的。”
　　简当咽了下口水，傅荇看着她时炽热的目光不像是作假，终于明白自己在这个世界又招惹上了傅姓的女人。
　　她查看了自己在这个世界的任务，觉得说难也不难，但也简单不到哪里去。
　　首先就是第一点，由于她之前的记忆没有解封，所以一直没有寻找过bug在哪，现在回想起这个世界的经历，也没有发现有什么不对劲的地方。
　　综合以往世界的bug的表现，简当实在对这个世界的bug没有头绪，所以只能把目标先放到命运之子傅荇的身上。
　　傅荇的实力已经足够强了，只要她乐意，那“最强猎人”的称呼对她来说也是小菜一碟的。毕竟这家伙现在可是连亲王也随便蹂`躏了。
　　可是傅荇真的仅仅是觉醒了神使后裔血脉才一跃而起，实力变得那么离谱的吗？
　　简当很是怀疑，可是傅荇已经被她冷落得太久，猎人不甘心地缠到了亲王的身边，桃花眸中波光粼粼，她拾起简当压在被子上的右手，垂头轻轻一吻烙印在简当手背上。
　　“请随我回去，您的兄姐现如今也在葬音古堡。”傅荇没敢做太过暧昧的动作，浅尝即止，松开了简当的手。
　　“……？”简当有点懵，兄姐，她哪来的兄姐，好半晌，才从自己身份的设定中找到了大亲王等人的存在。
　　不同于没解封记忆时的懵懂，她很快从记忆中寻到了不久前跟特斯莉娜的交往场景，才明白自己早已跟这具身体的姐姐见过了面。
　　而特斯莉娜的长相竟跟她经历第一个世界时的姐姐风鸯有九分相似！
　　简当不淡定起来，她一直以来怀疑这几个世界在冥冥中有着莫名的关系，风鸯和特斯莉娜的相似性仿佛给了这个猜想证实的可能性，这让她迫不及待地想要去见一见特斯莉娜。
　　5212察觉到了宿主的想法，不得不出声道：【宿主你不要想太多了，这只是一个巧合而已。】
　　简当反驳它：哪来的那么多巧合？每个世界命运之子都姓傅是巧合？每个世界她对我强取豪夺也是巧合？还有那个bug每次都在下头男身上还是巧合？
　　5212：【……宿主。】
　　系统觉得自己数据都要坏掉了，它绞尽脑汁，才呐呐道：【也没有每个世界都在强取豪夺吧……这个世界你也没寻到过bug啊，天天都在跟命运之子厮混。】
　　5212的话信息量有点大，简当人都麻了，一把推开了凑过来的傅荇，指着房门不客气地说：“你先给我出去。”
　　她算是能确定了，不管是傅芜，还是傅清竹，又或者傅之舟以及现在的傅荇，这些女人本质上都是同一个人，一想起以往世界她跟自己的点点滴滴，简当只觉得心里五味杂陈。
　　傅荇愣了愣，有点委屈地看她一眼，但还是很听话地折身出去了，关上门前不忘叮嘱一句：“主人，您整理完了叫我。”
　　简当心里咒骂两声，暗道谁想理你啊，拿起内衣裤时又骂多了两句。
　　傅荇这个老色批，是不是早就摸清楚了她的尺寸，衣服买得还挺切合啊。
　　穿好内衣后，简当才觉得浑身轻松许多，她关掉了空调，环顾了下四周，目光落在茶几上的一个小狗头饰不动了。
　　可恶，她竟然曾经想着买这个东西给傅荇！
　　…
　　开门的声音响起，傅荇顿时期待地看向了简当，那漂亮的脸蛋真的让人很难不喜欢。
　　亲王深吸一口气，朝猎人招了招手，只见到猎人跟只大狗勾一样乐滋滋地跑到了自己跟前，心中莫名被触动了下。
　　……可恶，居然真的感觉很适合她。
　　这么想着，简当脸上却没什么表情，只是将人拽低，再把手上发光的小狗头饰粗鲁地摁到了傅荇乌黑茂密的长发上。
　　傅荇一手稳住头饰，一点都不计较简当动作的粗暴，反而惊喜地问她：“主人，这是送给我的吗？”
　　完了，更像狗勾了。
　　简当看着她那亮晶晶的眼睛，觉得自己心尖都在发颤，她不知道自己该说什么，只能木木点了下头。
　　傅荇顿时兴高采烈起来，一点都不嫌弃这小狗头饰幼稚，反而稳稳地将它别在头上，随后浑身都散发着喜悦。
　　简当都有点没眼看了。
　　……
　　繁花盛开的季节，安琪的大庄园里却死气沉沉一片。
　　狼人世祖奥尔斯特莉娅脸色阴沉得要滴出水来，女人一身雪白的绸缎裙，看似飘若天上仙，可身上的杀气和戾气却暴躁得仿若地底魔。
　　她死死盯着虚弱得卧在棺材中的安琪，拼命压抑的杀气还是忍不住翻涌出来，声音很重很重：“你跟我实话说，你到底为什么会变成现在这样？”
　　这一个礼拜以来，原本生机盎然的安琪，竟然以一种无可挽回的颓势变得虚弱下去。狼人世祖看着血族伯爵的生机一点点被莫名的力量吞噬，可她却毫无办法。
　　安琪苦笑，到底为什么，她并不是不知道。不就是因为她的一直不作为彻底惹怒了体内的那个鬼东西，现在疯狂地报复着她，不知道用了什么手段汲取了她的生机，试图脱离她的身体。
　　安琪原以为自己有办法制衡的，可是等到那东西发起疯来她才发现自己有心无力，只能想办法把它困在自己体内。
　　毕竟它对亲王和那个神使后裔都怀着极大恶意的，与其被它轻轻松松杀死自己并且离开去绑定别人，不如让自己尽自己所能，多困它一会儿。
　　奥尔斯特莉娅看她只是笑，却不说话，心中焦急得要发狂，她握住棺材中女人冰冷的手，难过和气恼一并涌上心头，还夹带了一点微不可查的委屈。
　　“安琪，你是不是从来都没考虑过我？”女人难过的声音响起来，比起先前暴躁愤怒的咆哮，这更让安琪心酸。
　　“到底发生了什么，不管我怎么问你你不愿意跟我说，你就宁愿躺在这破棺材中永远沉睡去……在你心中我就这么不可信吗？你就这么讨厌参与到我的未来中吗？”狼人垂头看着那只苍白无力的瘦弱的手，低声呢喃着。
　　安琪愣了愣，刚想说点什么，就觉得手上滴落下一点冰凉。
　　伯爵震惊得艰难起身，伸手想去拉奥尔斯特莉娅，“你、你哭了？莉娅……”
　　“别管我！你躺下去！”狼人世祖突然拔高声音，动作粗暴实则力度很温柔地把她扶下去。
　　随后奥尔斯特莉娅站起身背了过去，不让安琪看到她的脸，自己则偷偷抹了一下眼睛。
　　“要死你就快死吧，反正你也从来没想过我。等你死了我就召集孩儿们攻打血族，把你们血族沦为狼人的奴隶。气死你……”
　　奥尔斯特莉娅愤愤地咒着，结果好一会儿没听到安琪的声音，她心下一惊，猛地回头去看，结果对上安琪含笑的红眸。
　　“莉娅，我有没有和你说过，其实我很喜欢你？”
　　世祖愣在原地，浑身都僵住了，好一会儿手指头才动弹了下，她听到自己的声音都结巴了：“什、什么……？”
　　安琪撑住棺材的边缘坐起来，倚在边上，妩媚的丹凤眼直勾勾盯着一向清冷的狼族女人微红的眼圈，嗓音虚弱却很坚定：“我喜欢你的长相，喜欢你的味道，喜欢你的技术，喜欢你的性格。虽然狼人和血族是天敌，我却不可避免地沉沦在你的身下……”
　　奥尔斯特莉娅直接从耳根红到了脖子，她双手攥紧了衣摆，结结巴巴地道：“你、你突然、突然说这个做什么……”
　　安琪笑了笑，努力朝她勾了勾手。
　　“过来。”
　　“抱我出去。”
　　狼人世祖沉默地靠近伯爵，顺从她的命令将她搂入怀中，下一刻被伯爵勾住了光滑细腻的脖颈，红唇贴近了世祖柔软的耳垂——
　　“我问你个事，你不许骗我……奥尔斯特莉娅，你喜不喜欢我呀？”
　　“你要是喜欢我，我就努力努力，看能不能活久一点。”
　　奥尔斯特莉娅抱着人的力度顿时加大了，嗓音因为极致的压抑而变得喑哑：“我求你了，不要离开我。”
　　安琪缩在女人柔软的怀中，得意地笑了，她闭上眼睛，眼前出现了一个赤红色的火焰魔方，冰冷的电子音从魔方处传来：
　　【你终于后悔了么？可惜迟了，我很快就能吃掉你的力量，再去寻找适合我的宿主！】
　　安琪朝它唾了一口：臭傻逼，给老娘等着，马上把你抽得爹妈都认不得！
　　火焰魔方仿佛动怒了一般，铺天盖地的火焰朝安琪扑来，却被无形的精神力阻拦住。
　　安琪心口一阵隐隐作痛，猛地睁开眼睛，一口暗红的血吐了出来。
　　对上奥尔斯特莉娅担忧的目光，她却毫不在意，甜甜一笑抹掉了血迹，轻轻啃在女人的锁骨上。
　　“亲爱的，快带我回葬音古堡找我老板。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-06 22:28:53~2021-12-07 21:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梁 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、亲王×血宠（24）
　　从47号线下来, 就到了X市郊外，往前穿过一片森林，再进入血族的隐境，就能看到葬音古堡的全貌了。
　　傅荇半强硬拉着小亲王的手, 简当没想挣脱, 也懒得挣脱, 就随了她的意跟着她走。
　　靴子踩在林中的枯枝败叶上，响起一阵嘎吱的声音。
　　简当沉默了一路，在即将回到吸血鬼大本营时，终于开口问傅荇：“你是猎人工会的猎人，想必应该很清楚亲王复苏的意味吧？”
　　傅荇笑了笑，嗓音温柔低沉：“可是，我现在是主人的血宠。”
　　说话时左手五指灵活地往简当右手五指间的缝隙插入, 简当一个没注意，就被她得逞了。两人十指相扣走着, 不知道的还以为是一对亲密的情侣。
　　简当：“……”
　　“说正事呢, 作为猎人工会最具实力的天骄，对于吸血鬼和人类之间，你的想法是怎样的？”
　　闻言, 傅荇心中一沉, 这是亲王与她第一次牵扯到两族之间关系的话题, 而这个话题正好涉及到了简当的任务。
　　当当的记忆真的解封了。
　　这么想着，傅荇有些怅然, 复杂的情绪积压在心中，但表面上却没有表露出来, 她佯装考虑一下, 实则将早就准备好的想法说了出来：
　　“现在的时代已经不同于以往, 人类和血族的关系不应该一成不变，早就应该创新了。”
　　“血族并非只能吸食人血，任何生物的鲜血都能补充血族所需的能量，而人血不过是其中能量比较充沛的一种而已。”
　　“两族之间，完全可以达成交易。”
　　简当听着，发现傅荇和她想到一块儿去了，可是身为血族的亲王，她好歹要做一点面子工程，不要崩了亲王的人设，所以不可能这么快就赞同傅荇的想法。
　　“可笑，你们人类孱弱无比，唯一能和血族媲美的猎人不过是极少的一部分，有什么资格和血族做交易？”
　　白金色卷发的亲王一边任由猎人牵着她的手往前走，一边吐出傲慢的字眼。
　　傅荇安静地听她说话，桃花眸中的笑意一闪而过：“主人说得对，所以主人打算怎么做？”
　　简当有点懵，这猎人不也是人类吗？怎的一点也不担忧人类的未来？
　　“我族亲王均已复苏，当然是夺回我族以往的荣光了！”她嘴上恶狠狠地说道，却偷偷观察着傅荇的神情。
　　傅荇看了眼不远处的葬音古堡，再穿过一条荆棘小道，她们就回到血族大本营了。
　　“好的，我会听从主人的命令。”
　　傅荇是真的一点都不担心，毕竟，她在意的只有简当；再者，她又不是不知道简当的任务。
　　简当：“……”
　　她生气地缩回了自己的手，不再让傅荇牵着，嗓音里带了点微怒：“你可是猎人工会的猎人，现在却要跟血族同流合污，就没有一点背叛人类的羞耻心吗？”
　　小亲王根本没有意识到自己话中的毛病，她一心指责猎人，压根没发现自己把自己的种群贬低了。
　　傅荇看了眼空荡荡的手写，心中失落了一阵，叹了口气，无奈中带了点宠溺：“那主人想要我怎么办呢？”
　　简当气得不想回答，径直抛下了人，快速穿过荆棘小道往古堡去了。
　　傅荇紧接着跟上，没再说话，心中却坚定地暗道：当当，你所想的，我会替你完成的。
　　另一边，大亲王特斯莉娜巡视了当下的血族现状后，在葬音古堡中大发雷霆。
　　“废物！你们这些只知道吃喝玩乐的饭桶！血族交到你们手中就发展成这个样子？”
　　以诺斯林伯爵为首的众贵族在台下噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　　“是哪个傻逼想法这么奇特？把人类囚禁到血库中的？皇族都没你们会享受！怎么，接受了一点皇族的精血，就把自己什么身份都忘的一干二净了？”
　　二亲王是个阴柔的青年男子，他坐在特斯莉娜的左下方，闻言慢悠悠地道：“上古时期，血族可没有你们这些杂种。血族本质上由始皇和十亲王组成，我们会狩猎，但从来不会将人类囚禁，高贵的皇族从不屑于折辱对手。”
　　“你们继承了皇族的血脉，却没有丁点皇族的气概，只知道坐吃空山，现在在座的各位，还有勇气与猎人战斗吗？还是只敢依靠着血族的血脉之力去对付一点儿普通人类，猎人一旦出现你们就抱头鼠窜？”
　　……
　　五层电梯门后的铁门打了开来，冰冷的白灯光射入血族古堡的大会堂中，吸引了高台上九尊亲王以及下方贵族们的注意力。
　　看到来人，特斯莉娜眯起了眼睛，淡色的唇瓣开合两下，清冷的声音响了起来：“狼人大世祖？”
　　奥尔斯特莉娅推着坐在轮椅上的安琪，一步一步坚定地踏进了全是吸血鬼的会堂之中。
　　“大亲王冕下，好久不见。”奥尔斯特莉娅将安琪的头发理了理，又将她腰上盖着的小毛毯往上拉了拉，才慢悠悠地说道。
　　大亲王审视了下两人，目光像利剑出鞘一般，锁定在安琪的身上，“这伯爵……你是格尔莉雅的眷属？”
　　安琪点了点头，这么多个亲王全都复苏了是她没有想到的，说话的声音比起之前虚弱了很多：“是的，恭迎亲王们归来。”
　　特斯莉娜皱了皱眉，“你的情况怎么回事？格尔莉雅都好好的，作为她的眷属，你没有理由这么虚弱。”
　　奥尔斯特莉娅说：“我带安琪来就是为了这件事，大亲王冕下见多识广，想必一定能帮她解决这个问题。”
　　特斯莉娜哼笑了一声，“呵，安琪是我族的伯爵，还是亲王的眷属，她的事自有我们来解决，倒不用世祖阁下操心了。为了两族和平，还请阁下快点离开葬音古堡吧。”
　　亲王们的目光锁定在狼人世祖的身上，蠢蠢欲动起来。
　　“倒是很久没有和狼人交过手了……”
　　“传闻狼人大世祖的实力很强……”
　　奥尔斯特莉娅不为所动，对上安琪有点焦急的目光甚至还冷静地摸了摸她的脸，“你们解决安琪的问题，我自然会离开。”
　　“放肆！葬音古堡是你一个世祖就能撒野的地方？”
　　“未免太过瞧不起我们了吧！”
　　“长姐，让我出手会一会这自大的狼人吧！”
　　……
　　双方僵持不下时，简当和傅荇回到了古堡之中，并且到了五层的大会堂外面。
　　她们的五感都很灵敏，简当听到里面的争执，当即推开了门，人未到声先到：“你们在吵什么？”
　　小亲王一现身，气氛顿时缓和下来，大亲王冷漠的神色松动下来：“回来了？认出我来了吗？”
　　简当看着这张熟悉的脸，恍惚间感觉自己看到的就是风鸯，不由自主地对特斯莉娜好感度爆表，声音都悄悄带上了一点撒娇：“姐姐，谢谢你给我买的头饰。”
　　亲王们顿时激动起来，特斯莉娜更是觉得眼前晕眩，因为这句甜甜的“姐姐”可是跟她说的，哎这可是千百年来第一回啊，这么甜的撒娇，对她说的啊！
　　大亲王不由自主地傻笑出声：“诶，嘿嘿嘿，诶，好的，不用谢，嘿嘿嘿……”
　　其他亲王：“……”可恶，为什么叫的不是我。
　　简当：“……”这个姐姐怎么好像有点不靠谱。
　　傅荇：“！！！”她也想被当当喊一声姐姐！
　　傻笑了好一阵子，特斯莉娜才反应过来自己身为大亲王应该要注意言行，连忙正了脸色，指了指安琪，说：“你回来得正好，你快来看看你初拥的眷属，她体内有你的血脉之力，你应该最能了解她是什么情况。”
　　简当走到安琪跟前，感受到她虚弱的情况，脸色凝重了不少。
　　安琪却不在意，惊叹地看着简当，“卧槽老板，你完全恢复了啊，没想到我死前还能再见到一次你的盛世美颜。”
　　奥尔斯特莉娅的脸色顿时冷下来，恨恨掐了一把她。
　　“哎我错了我错了……”安琪一边讨饶，一边乖乖地把手伸给了简当检查。
　　“说什么晦气话。”简当皱着眉，作为亲王的这段时间，她跟安琪的感情也是挺深的，安琪原是她救下的一个人类孤儿，被她放掉全身鲜血后注射进亲王精血进行了初拥，成为了她的眷属，一直以来对她忠心耿耿。这么多年来她们的关系早就成了家人一般的存在，于情于理她都不可能看着安琪消逝。
　　可是她用血脉的力量在安琪体内寻了好几遍，都没有发现异常，于是便让系统帮忙扫描了一下。
　　系统5212扫描完以后大受震撼：【宿主大人，她的体内有一种很邪恶的气息！那股力量好像是系统之中的违禁品！】
　　简当顿了顿，连忙追问：什么违禁品？
　　5212苦思冥想了一下，它的数据库里并没有违禁品详细的答案，它也不知道该怎么和宿主说，一道冰冷的声音信息发送到了它的主机上：不用你告诉她，这件事我来处理。
　　系统打了个寒噤，紧接着就发现自己被宿主旁边那个神秘的女人禁言了。
　　简当迟迟没有得到5212的回答，有点焦急了，看来安琪的情况是异常的，又是不属于此界的力量插手了。
　　奇怪，为什么她要用“又”。
　　简当感觉有什么一逝而过却没有抓住，她没有多心，现在她更担心安琪的情况。
　　安琪突然浑身一震，止不住地咳嗽起来，随着她剧烈的咳嗽声，鲜血不停地从嘴角溢了出来。
　　“安琪！”奥尔斯特莉娅又急又慌，猛地扑到了安琪的轮椅边，半跪在冰冷的地上，“她这是怎么回事？十亲王冕下，你也没有办法吗？”
　　简当脸色冷凝，心底又叫了两声5212，却依然没有得到回复，看到安琪痛苦的样子，她也觉得难受起来。
　　气氛一度凝重，傅荇清雅的声音打破了这个僵局：“主人，我来看看吧。”
　　“求求你救救她，神使后裔，只要你救她，我什么都可以做！”奥尔斯特莉娅已经死马当作活马医了，她紧紧拉住安琪的手，哀求地看着傅荇。
　　简当吐了一口气，将位置放开给傅荇，“好，你来看看。”
　　傅荇颔了颔首，往上走几步，桃花眸中的金光愈发盛大，她死死盯着安琪，准确来说，是盯住了安琪体内的东西。
　　“伯爵，闭上眼睛。”
　　安琪照做，随后她感受到漆黑的世界里再次出现了那个席卷着黑红色火焰的赤红魔方，她自己的精神力组下的屏障已经岌岌可危，铺天盖地的火焰似乎能马上吞噬她。
　　可是，下一秒一股清凉的感觉游走了她浑身，在她的视线中，一只冰蓝色能量组成的巨掌凭空凝聚出来，猛地穿过了她的精神屏障，一把捏住了魔方。
　　只听到那道骚扰了她许久的电子音惨叫一声，随后她的脑子里一片清静，浑身也轻松起来，疲惫如潮水般褪去，生机和活力遍布了全身。
　　安琪：“……？”
　　傅荇平静的声音在她耳边响起：“好了，伯爵，你可以睁开眼睛了。”
　　安琪睁开眼睛，试探性地从轮椅上站了起来，浑身的痛苦竟然全部消失了，她震撼得说不出话来，但很快激动地死死抱住了奥尔斯特莉娅。
　　“莉娅，我没事了！我能继续活下去了！”
　　奥尔斯特莉娅眼眶已经红了，她哽咽着和傅荇道谢，傅荇微微点了点头就没管这对小情侣，而是乖乖回到了简当的身边。
　　简当：“？”
　　系统一直没有回音本来让她焦急万分，结果命运之子反手帮她把困难解决了？
　　简当看向傅荇的目光不由得带上了狐疑，毕竟安琪的情况经过5212的确认，是别的系统的力量干预了的结果，但傅荇轻而易举地干掉了那股力量，这说明了什么？
　　傅荇感受到简当的目光，却只是朝她温和地笑了笑，却一句话也没说。她知道自己的这一番举动太过意外了，当当那么聪明，当然会察觉到端倪。
　　安琪的危机解除，众人都松了一口气，大亲王看向傅荇的目光都奇异起来，声音里带了点好奇：“小妹，你这血宠很厉害啊。”
　　毕竟刚才那个伯爵的情况她也看了的，她自己也没辙，没想到神使后裔这么牛掰，就那么一伸手就让伯爵恢复过来。
　　简当看着特斯莉娜的脸，一直有种冲动想问她是不是风鸯，但她自己也知道可能性不大，贸然去问也太奇怪了。
　　“她是挺能耐的。”对于大亲王对傅荇的夸奖，简当则兴致缺缺，淡淡地附和一句，便道：“血族现在这个烂摊子我看了这么多年，既然姐姐们哥哥们都回来了，现在就交给你们管教了。我有点儿事，先带我的血宠离开了。”
　　大亲王心思敏锐，察觉到简当和傅荇两人之间存在着某种暗潮，她并不打算插手小情侣之间的事，便点了点头：“行，你好好休息吧，过两天我们开个会，要和猎人工会那边签订个协议，你记得一起来。”
　　简当点头示意自己明白了，随后看也不看傅荇一眼，径直走向了电梯。
　　傅荇心中默默叹气，快步跟上了她。
　　……
　　好久没有回到七层，简当看到房间里的布置，竟有点淡淡的怀念，毕竟这都是她当时按照傅荇的要求，一点一滴往里面添置了许多人类生活的物品。
　　加上她解封了记忆，本身作为人类，她也更喜欢这里现在的模样。
　　简当脱了鞋子，盘膝坐到了铺了天青色床单的床上，右手撑住下巴，冷冷地盯着房间的门口，盘算着待会应该怎么质问某人。
　　很快，穿着素色衬衫和黑色阔腿工装裤的长发女人走了进来，反手掩上了房门。她脖子上系着一条黑色的丝带，桃花眸中漾着高贵的金色，却温和柔软地望着她。
　　“主人。”
　　她清雅的嗓音有点低，但在空旷安静的房间里却很清晰。
　　简当顿时捏紧了拳头，圆圆的杏眼中不可抑制地冒出了淡淡的怒火，她越想越气，冷声道：“既然你叫我主人，那主人生气了你应该怎么做？”
　　不对，不应该这样。话一出口，简当就觉得不对劲，哪有人生气了会直截了当地告诉别人，这也太没气势了。
　　果然，傅荇眸中漾起淡淡的笑意，走了过来挨着床沿坐下，重新解开了脖子上绑着的丝带，露出一截白皙的脖颈来，上面被小亲王咬的伤口还没有愈合，也不知道是不是她故意的。
　　“主人觉得我应该怎么做？给主人咬这里的话，主人可以息怒吗？”
　　猎人纤细的手指摸了摸脖子上的伤口，微微仰起了头，用一种匍匐的态度朝亲王献上了人类的致命弱点。
　　简当闭了闭眼，一时之间竟差点没控制住自己，真的要露出犬牙俯身却叼住那段美好漂亮的颈部。
　　都是这具身体和吸血鬼本能的错，她自己可完全没有咬人脖子吸血这种变态的想法！
　　简当如是想到。
　　作者有话说：
　　是是是，正经人谁会想去咬漂亮姐姐的脖子呢，对吧（狗头）﻿

✿ 114、亲王×血宠（25）
　　“我没在和你开玩笑。”简当冷静了好一会儿, 重新睁眼时眸子里所有的情绪都褪去了，只剩下一片无边的冷漠。
　　她一定要弄明白这到底是怎么回事。
　　闻言，傅荇轻叹一声，她眸光柔和, 与简当对视的同时认真地说：“当当, 我也没有开玩笑。”
　　听到这一声“当当”, 简当只觉得脑瓜子“嗡”的一声，仿佛是蜂鸣，又仿佛天边的惊雷，将她一直以来隐隐约约的猜测彻底证实。
　　她张了张嘴，却没能发出声音。
　　简当感觉自己像是丧失了做其他动作的能力，只能看着傅荇，她紧紧地盯着她, 仿佛要透过她的皮囊看穿她的灵魂。
　　像是整个世界都暂停了，不知道过了多久, 简当才找回自己的声音：“你到底是谁？”
　　傅荇起身坐到床的另一边, 只和简当隔着很近的距离，她金色的眸子里闪烁着简当看不懂的情绪，声音很温柔：“你想要我是谁？”
　　她可以是傅芜, 也可以是傅清竹, 还是傅翎苑和傅之舟, 当然也是傅荇。
　　而她自己的真实身份是什么，说来可笑, 她却不知道。
　　她只知道自己许多块游离在黑暗和冰冷中的灵魂碎片，在遇到当当以后, 被慢慢拼合了起来。从此她能感受到了光与温暖, 她的喜怒哀乐都是为简当一人存在。
　　简当死死瞪着她, 纤细的身体不自觉地颤抖起来，她吸气、呼气，胸脯剧烈地起伏着，连她自己都没有发现，她非常地在意这个事情。
　　“耍我很好玩是吗？”简当咬了咬唇，伸手掐住了傅荇纤细柔嫩的脖子。
　　猎人一动不动，仿佛是砧板上的肉，任人宰割。
　　“没有耍你。还有，对不起。”
　　简当凝视着她的眼睛，手上猛地加大了力度，像是要将这可恨的人掐死。
　　傅荇完全没有挣扎，仿佛感受不到窒息一般，含情脉脉的桃花眼至始至终看着简当，仿佛信徒瞻仰信仰的神明。哪怕呼吸逐渐急促，脸色慢慢变青，她也纹丝不动。
　　良久，简当撒了手，沉默地看着倒在床上的女人，低低骂了一句，便转身离开。
　　“你真是个混蛋。”
　　傅荇爬起来，摸了摸脖颈，止不住地咳嗽了好几下。先前被咬的伤口加上刚刚被大力地掐了好一会儿，都使得这一处漂亮的脖子变得狼狈不堪。
　　但她一点都不在意，反而如释重负地笑了。
　　……
　　猎人工会的总部坐落于x国的c市，是一座隐藏在荒郊野外中的钢铁建筑，每一年在一个固定的日子里，工会的成员会从世界各地带来觉醒猎血之力的人进行能力测试，以分配工作和资源。
　　许幼来到这座宛若钢铁巨兽的建筑时，深深地为之震撼了，她跟在那个叫凌元的姐姐身后，几乎不太敢四处乱看。
　　凌元温和地笑了笑：“别紧张，我先去交个任务，待会儿就带你去测试。”
　　许幼紧张地点了点头，看着身边来来往往的人们，敏锐的她能从这些人的身上嗅到大小不一的气势。
　　“你是北清的新生？九月份开学了吧，如果你选择进工会的话工会以后会给你提供一份明面上的工作，待遇很优，也会得到工会的庇佑，但相对的你要承担起与非人战斗的责任。”
　　“不想进也没事，这边登记一下就能让你回归普通人的生活，但是以后你不能使用猎血之力，一是为了普通人的安全，二也是为了保护你不被非人发现。总之你好好考虑吧，我的建议呢还是进工会比较好。”
　　凌元从任务机器人处刷卡提交了任务，慢吞吞地伸了个懒腰，惬意地叹道：“走吧，我带你去测试。”
　　测试的地点是一个高科技感的训练室，一排排精密的仪器摆放在墙根，门口处放着一张黑色的办公桌，一位短发的女生坐在办公桌前，飞快敲打着电脑。
　　察觉到来人，她头也不抬，言简意赅：“身份证。”
　　“…啊？”许幼有点懵。
　　“登记你信息呢，把身份证给她就行。”凌元说，“张子婉，今天是你值班啊？不去看猎人名誉战？”
　　短发女生张子婉才抬起头来，托了托鼻梁上的眼睛，淡淡道：“你回来了？对了，你哥在猎人名誉战上和王刃傅荇对上了，你现在要是赶过去，说不定还能看上一通好戏。”
　　“什么？！”
　　另一边，傅荇是自己一个人回到猎人工会的，离开前她给简当留了便签。
　　但估计当当也不会在意。
　　傅荇心中苦笑一下，随后看了眼前方电子屏幕上的对战名单，马上就到她和现任工会会长凌宇的比试了，比试完她就要提出接手猎人工会会长位置的要求。
　　这对她来说易如反掌，除此之外，她还要去登猎人天星塔，登上顶层摘取“最强猎人”的称号。
　　这一切都是为了当当的任务。
　　会场上的猎人很多，但敢靠近傅荇的没几位，一直到众所瞩目的战斗开始。
　　凌宇才近四十的年纪，掌管工会没几年，一收到傅荇的约战消息，他的心就忐忑不安起来。
　　他就知道傅荇一直觊觎他的位置！
　　傅荇走到圆形的比斗场上，四周是一层一层逐渐往上垒砌的观众席，会场中央天花板上的白灯很明亮，映在傅荇冷漠的脸上。她根本不在意会长的位置，也一直没把凌宇放在眼里。
　　“请吧。”傅荇从手腕上扯下发箍，将一头青丝随意扎起，淡淡地对正对面的男人说，其实人已经心不在焉，心中想着当当现在会在干什么。
　　凌宇咬了咬牙，被瞧不起的屈辱化作怒火在心中熊熊燃烧，他催动猎血之力化作青黑色的火焰附在拳头上，拳头发出破空的疾响，朝傅荇砸了过来。
　　观众席上议论声纷纷，一瞬间嘈杂起来。
　　凌元和许幼是在这样的场景中赶到了会场中，会场大门正对着比斗场，比斗场上的每一幕都看得很清楚。
　　许幼眼睁睁地看着比斗场上清冷如松的漂亮女人全身凝聚出漆黑的能量碎片，电光火石之间组成了拥有着难以言喻的压迫感的魔铠，金色的双眸从漆黑的面具下闪着动人心魄的精光，右手持着的长刃如龙，微微一提就将那对铁拳拨到一边去，随后傅荇左手微抬，轻轻一点在凌宇的肩膀上。
　　男人脸色一僵，浑身都麻了，随后便是铺天盖地的剧痛。
　　傅荇身上的猎血之力褪去，白皙的肌肤和漂亮的脸蛋重新露出来，淡色的唇瓣开合，嗓音清雅冷漠：“承让了。”
　　整个大会场都安静下来，唯有凌宇沉重的喘气声无比明显。
　　好半晌，凌元才从惊愕中回过神来，张嘴就是一句国粹：
　　“操，好他妈帅！”
　　旁边人：“……”醒醒，上面轻易落败的可是你亲哥。
　　“凌宇前会长，烦请你尽快把我名字报上去，猎人工会将由我带来全新的改革。”傅荇说完，就转身离开了。
　　“真特么强啊，不愧是王刃！”
　　“叫什么王刃，现在应该改口叫会长了！”
　　“她去的这个方向……不会吧不会是要登天星塔吧！”
　　“天哪，还真是，我朋友是看守天星塔的，他说王刃阁下真的去天星塔挑战前辈们留下的猎血傀儡了！”
　　“你们看！天星塔每一层亮灯的速度也太快了吧！这、这、王刃这是一口气连闯了七层，速度还没减下来，还在往上登！”
　　……
　　凌宇脸色灰败，从比斗场上慢慢爬起，所有成员都挤出去看傅荇登天星塔了，没有人注意到他。
　　以前他是嫉妒傅荇，嫉妒她的天赋和运气，可当人与人之间的差距大到一定程度时，他就已经连嫉妒的资格都失去了。
　　当天晚上，凌宇找到傅荇，把象征着猎人工会会长的尾戒交给她，神色复杂，半晌才道：“三天后非人的各首领会去帝都，约谈我们猎人工会，你要作为代表出席，代表人类本身和非人签订协议。”
　　傅荇点了点头，示意自己明白了。
　　到了这一步，她和当当在这个世界的时间已经不多了。
　　……
　　简当窝在自己的房间里，已经两天没过门了。
　　由于吸血鬼皇族的特异性，她不会感觉到饥饿，虽然有时觉得很渴，但借着酒柜里的美酒也能抑制一二。
　　床上全是傅荇的味道，她不想靠近，虽然觉得睡棺材有点隔应，但还是躺了进去。
　　一闭上眼睛，她就满脑子是傅荇的那一句“当当”，还有之前那些世界傅姓女人们的一举一动和音容笑貌，甚至偶尔还会想起一些会被晋江屏蔽的香`艳`场景。
　　可恶！
　　简当猛地睁开眼睛，一把从棺材中爬起，赤着脚走到酒柜边，取了一瓶酒直接灌了下去。
　　冰凉的酒液划过喉间，却不能平息心底的火焰。
　　喝得猛了点，酒水从唇角漏出，流淌过下巴停留在白皙的脖颈处。简当随意擦了擦，坐到了地上自己和自己怄气。
　　她想不明白，为什么自己老是会想到那些极其羞耻的画面，明明、明明她一点都不在意……
　　好吧，可能是有那么一点点在意的。
　　【主神空间智能辅助提醒您，尊敬的系统编号5212绑定的宿主，您好，您的第五个世界任务完成进度为百分之七十五，请再接再厉！】
　　【再次提醒，系统编号5212绑定的宿主，您的第五个世界任务完成进度为……】
　　许久没有出现的机械电子音突然响了起来，把简当吓了一跳，紧接着，她仔细听了两遍这个提示音，眉心都揪成了一团。
　　第五个世界……？什么意思？
　　她朝这个电子音发问，可是它明显没有5212智能，只会重复着以上的话，并且重复到第三遍以后便销声匿迹了，无论简当怎么叫也没有反应。
　　简当：……
　　就，真的是智能辅助呗。
　　她苦思冥想，疯狂翻找自己的记忆，依稀记得自己在原先世界浑浑噩噩地结束人生以后，绑定5212后进行的第一个任务世界是校园背景的，命运之子叫做傅芜；第二个世界是仙侠世界，命运之子傅清竹是她徒弟；第三个世界是古代的，命运之子傅之舟也是她最不喜欢的一个，害得她失去记忆进入了惩罚世界。
　　所以算上本世界，也一共才四个世界，哪来的第五个世界啊？
　　简当脸色有点难看，她开始隐隐怀疑自己的记忆，甚至怀疑自己原本的世界，会不会她本身的记忆就是虚假的，身为简氏集团董事长的那个人生会不会就是南柯一梦？
　　第五个世界……她缺少记忆的那一个世界到底发生过什么？
　　主神空间智能辅助的机械电子音再一次响了起来：【非常抱歉，尊敬的宿主，由于工作系统的失误，方才为你播报的信息有误，现在为您重新播报！】
　　【主神空间智能辅助提醒您，尊敬的宿主，您好，您的第四个世界任务进度为百分之七十五，请再接再厉！】
　　简当：……
　　搁这把她当猴耍呢是吧？
　　前一刻她刚心生疑惑，下一刻这个智能辅助就马上来更正，这么明显的此地无银三百两，真的当她傻啊？
　　简当忍着无语和怒气，说：5212呢？让5212出来和我说话！
　　智能辅助仿佛消失了一样，一丁点儿回应都不给简当。
　　被禁言的5212：……
　　白毛团子在简当的脑海里急得要死，一条又一条的求助信息疯狂地往某位监察系统后台里发，可是那边慢吞吞的，半天都不回一条。
　　上一条回复还是：没事，别慌，我让智能辅助处理去了。
　　然后5212眼睁睁地看着那个蠢比智能辅助用出了拙劣又可笑的掩盖方法，不仅没有消除宿主的怀疑，反而让宿主更加笃定了什么。
　　顿时气得又轰炸了一轮监察系统。
　　好半晌，那边像是无奈地发了句：好了乖，别着急了，让她怀疑也没事，反正那个世界的记忆马上要还给你宿主了。
　　5212：什么嘛！
　　简当无能狂怒之后，慢慢地让自己冷静了下来，调出了任务面板，看到上面任务一任务三任务四都显示完成了，只剩下一个任务二“阻止亲王对人类的进犯”。
　　看见75％的绿色进度条，简当突然觉得有点怅然，她收起系统任务面板，将最后一口红酒抿掉，丢了酒瓶，穿上鞋子出了房门，按了往下的电梯。
　　电梯升上来打开后，里面却赫然站着一尊大亲王。
　　特斯莉娜还是一身白色的纱裙，看见简当，端庄美丽的脸上露出一抹轻笑，“总算下来啦？我刚想着去叫你呢。”
　　“怎么就你一个人？你那神使后裔血宠呢？”
　　听她提起傅荇，简当的脸色都冷几分，又想起某人偷偷往床头贴了便利贴就溜走，笑死，她以为她会在意吗？她根本就懒得关心傅荇要去哪里！
　　“不想提她，姐姐你找我有什么事吗？”简当对特斯莉娜还是很有好感的，毕竟她的长相和风鸯太像了，还都是她身份的姐姐，仿佛这就是另一个次元的风鸯一般。
　　特斯莉娜看了眼电梯外的房间门是紧闭着的，她也没察觉到那个人类的气息，心中有些讶异，毕竟在亲王都在的情况下，傅荇却能不声不响地离开了葬音古堡，可想而知她的实力有多么恐怖。
　　但是看小妹的模样，分明是不想提那个人类的。大亲王也就识趣，没有再问傅荇的去向，而是把话题转到她来找简当的目的：
　　“非人和人类的会议在帝都举行，血族由亲王代表出席，你跟我一块儿去吧。剩下的几个兄弟姐妹就留在葬音古堡清理门户，亲王沉睡那么多年，血族的名声都被这些窝囊废败坏了。”
　　闻言，简当便意识到这便是最后一个任务的关键点了，当然要答应下来，但在跟着特斯莉娜离开之前，她望着这位姐姐的侧脸，试探性喊了一声：“风鸯！”
　　大亲王回过头来疑惑地问：“怎么了？你在叫谁？”
　　“呃……没有，我意思是……今天风呀有点大……”简当看她的神色不像作伪，有点尴尬地笑了笑。
　　特斯莉娜不疑有他，恍然地望了望天空，拉开了停在葬音古堡前的轿车，说：“好像是有点大……上车吧，人类虽然普遍孱弱，但是创造力却往往远超非人，哈，还有能飞的交通工具呢。”
　　……
　　一天后，帝都，坐标百茂集团。
　　简当和特斯莉娜刚从飞机上下来，就飞到了这座能俯视整座城市的高楼之上。
　　在这里已经聚集了不少非人类，其中代表性的就是血族亲王的她们以及狼人大世祖奥尔斯特莉娅、十世祖格力，还有巫人、地魔等。
　　百茂集团本质上就是非人聚集的一个产业，他们选择在这里和人类谈判，明显是有防范之心。猎人要是来，是鸿门宴还是真心实意的谈和，估摸就是看来者的实力了。
　　她们被身穿西装的巫人请进了顶层会议室的上位，一整个会议室的非人都不掩饰自己非人的特征，在各自的座位上坐下后纷纷谈论起这次会议。
　　“这种会议好久没开过了吧，自从亲王世祖沉睡后就断了。”
　　“血族一直是非人联盟的盟主，那些贵族在亲王沉睡后是单方面和人类撕破了始皇、始祖和神使的协议，连带着我们也站到了人类的对立面……”
　　……
　　简当安静听了好一会儿，才明白人类和血族关系的演变是由敌对——和平——敌对，再到现在的这个会议的谈和。
　　上古时期百族大战以后，血族始皇和狼人始祖带领所有非人与以神使为首的猎人们达成了和解，但随着始皇始祖失踪，亲王世祖沉睡，剩下的一些吸血鬼便自封贵族，以血族的名号接手了非人联盟，随着时间演变，贵族们撕破了和猎人的协议，肆意伤害普通人类，将其吸至干尸等事不胜少数。
　　猎人们发现后迅速组织了猎人工会，团结一致来抵抗吸血鬼，顺带着仇恨上了所有非人。人和非人的战斗暗潮涌动一直至今。
　　命运之子傅荇的父母亲原本是猎人工会的天才，由于他们实力过强，吸引了太多吸血鬼的仇恨，于二十年前死于吸血鬼们的偷袭之中，但尚在襁褓的傅荇由于猎人工会成员察觉到异常迅速赶来而侥幸存活，从此便继承了父母高浓度的猎血之力，成为新一代的天之骄子，成年后更是令吸血鬼闻风丧胆，才被尊称为王刃。
　　如果亲王和世祖没有复苏，猎人工会团结所有猎人，并运用越来越发达的现代科技进行实力的提升，猎人工会很快就能全面压制非人。
　　可是这么多上古非人强者的复苏，足以让猎人工会忌惮而不敢轻易举动，才答应了血族大亲王提出的谈和要求。
　　会议室的门被人打开，猎血之力的浓度之高，让所有非人都不自觉地竖起了汗毛。
　　女猎人扎着高高的马尾，脖颈处系了一条黑色的长丝带，白色的紧身衣将美好的身体弧度全部勾勒出来，外面又披了一件纯黑色的风衣，将风景稍微掩盖了点，却让这种美变得若隐若现，反而更吸人眼球。
　　她身上磅礴的猎血之力一点都不收敛，强大的气势压迫得实力略差的一些非人大气都不敢出，她金色的眸子扫视了会议室一圈，突然停在某处一动不动了。
　　紧接着，所有非人眼睁睁地看着这位强大的猎人瞬间收起了所有的锋芒，快步走向了血族的小亲王，那张美丽得让人难以拒绝的脸上露出了讨好的笑容，整个人跟开花了一样。
　　“当当，原来你也来参加呀。”
　　简当面无表情地将傅荇变脸的整个过程收入眼中，心中只有一个念头：她真的好会演。
　　切换性格这么快居然一点违和感都没有。
　　紧接着，心中又升腾起一点不舒服的感觉。这点不舒服来源于傅荇过紧的衣料而导致鼓鼓囊囊的胸前和别人看向那里时的目光。
　　作者有话说：
　　当当：我的，我的，我的，你们不许看，不许看，不许看！
　　（想起看某音时那个鸡腿馅的包子视频的评论＇这是我妈妈我的你们不许想不许想＇了哈哈哈哈哈）﻿

✿ 115、小孤女×大小姐
　　“嗯。”简当不咸不淡应了一声, 眸光寒凉，隐晦地扫过了刚才一些眼神不干净的非人。
　　被小亲王瞪过的非人打了个寒颤，纷纷收回了视线。
　　特斯莉娜将这一幕收入眼中，对猎人在自家小妹心中的地位有了更加深切的认识。
　　不过, 猎人工会过来的代表怎么变成了傅荇？
　　大亲王心中有着自己的思虑。傅荇的实力深不可测, 虽然说她是自家小妹的血宠, 可傅荇的猎血之力是返祖成神使的血脉，照理来说不会受到血族的控制。所以傅荇本身就是一个不稳定的存在，她对待非人态度会怎么样，特斯莉娜也不清楚。
　　而且，她还听说傅荇的父母是死在非人的手里的，父母之仇不共戴天，这个猎人真的像表面上那般忠诚于自家小妹吗？真的会心甘情愿和非人谈和吗？
　　大亲王内心所想傅荇并不清楚, 哪怕她知道也不会在意，毕竟对她来说, 这个世界的一切都是虚假的, 唯有当当才是真实。
　　“好了，既然人类的代表来了，那么今天的会议就正式开始吧。”特斯莉娜还是直接进入了主题, 血族作为非人联盟的领头羊, 由她来挑起这个话头再适合不过了。
　　场面安静下来, 傅荇并不因为简当冷漠的回应而泄气，毕竟刚才简当警告非人的一幕她还是看在眼里的。
　　猎人裹紧了风衣, 将胸前风光彻底遮住，随后在简当旁边的位置坐了下来。
　　“……”简当无语地瞪她一眼, 悄悄挪动了下座位, 试图离她远一点。
　　特斯莉娜笑呵呵地说：“猎人工会派王刃过来, 想必诚意是足够的，但不知人类对待此次会议有什么意见，王刃阁下不妨说一说？”
　　傅荇面不改色，依依不舍地把目光从简当身上挪开，看向了特斯莉娜，“我们没有什么意见，人类很乐意解决两个种族之间的矛盾，倒是大亲王您可以提出非人的要求，我们视情况而定。”
　　……
　　在5212的电子提示音响起来时，简当心中突然涌出一种“果然如此”的情绪。
　　【宿主大人，本世界任务均已完成，是否脱离世界？】
　　简当在心中说：暂时不用。倒是你，去哪里了？为什么之前一直没有动静。
　　她脑海中的小白团子悄悄看了一眼宿主旁边的某个女人，瑟瑟发抖，按照她给的答案回答简当：【主神空间有事突发，紧急派遣我回去了，没来得及通知宿主。】
　　其实才不是，它一直被傅荇困在小黑屋中，又是禁言又是屏蔽的，直到刚才任务达成的时候才给它放出来。
　　简当半信半疑，会议结束后非人们四处散去了，但傅荇还一直跟在她身边。
　　大亲王特斯莉娜将合同收入文件袋里密封起来，弹了弹硬质的牛皮纸面，笑道：“你们人类真是发展巨大啊。对了，我还没问呢，你不是格尔莉雅的血宠了么？怎么这次竟做了猎人工会的代表出席？那些老顽固也不阻止你？”
　　傅荇配合地笑笑，说：“他们不知道，也没有能力阻止。”
　　大亲王：“哦？那你接下来打算怎么办……”
　　眼看着这两人有要聊起来的趋势，简当连忙阻止：“姐姐，你先回去吧，有空你们再聊，我有点事和她说。”
　　大亲王意味深长地笑了笑，“行，那我就不打扰你们小两口了。”随后起身离开，不忘朝傅荇比了下手势，大声道：“早点跟小妹回来见我们！”
　　傅荇露出真心实意的笑容，乖巧地点了点头。
　　简当的脸燥热起来，等特斯莉娜离开以后，她恶狠狠地瞪了一眼傅荇，把门锁上，诺大的会议室只剩下她们两个人。
　　“好了，没有别人的存在了，你还有什么要说的就尽快交待。”简当坐回刚才的位置上，漫不经心地把玩着一支钢笔。
　　看似漫不经心，实则她眼角的余光一直暗中观察着傅荇，试图从她身上找到什么蛛丝马迹。
　　傅荇微微点了点头，朝简当伸出玉白干净的手，声音有点微颤：“给你。”
　　简当定睛一看，那上面赫然躺着一枚精致的戒指，银质的戒身被精心设计过，中央处冠着一颗小巧夺目的钻石。
　　简当气笑了，她一把推开傅荇的手，戒指“啪”地一声掉落在地上，滚了几圈停了下来，会议室中冷白的灯光映照在钻石上，散发出绮丽的微光。
　　“这就是你想跟我说的？”简当紧盯着傅荇，她想知道她一个又一个世界强求她的目的，想知道系统、任务员以及主神空间之间的秘密……可到头来，傅荇就跟她说这个？
　　傅荇好像有点茫然，声音很轻：“我想说……我、我喜欢你……”
　　简当怔愣了下，随后她周围的空间开始波动起来，紧接着给傅荇表演了个活人消失术。
　　在她消失以后，傅荇慢慢蹲下身子在地上寻到了那枚戒指，将它紧紧握在手中，漂亮的桃花眸中透出一抹愁绪，似乎是想不明白为什么变成了这样。
　　“是不喜欢吗？还是太突兀了？”她细细摩挲着质地细腻的戒环，贪婪地嗅着空气中当当残余的气息。
　　傅荇拉开落地窗的窗帘，往外看，整个世界已然停止了运转，她伸出修长的五指印在窗玻璃上，淡淡俯视着静止的车水马龙，突然像是察觉到什么一样，猛地回头一看——
　　黑发银眸的女子凭空出现在她身后，身旁环绕着淡银色的数据流。
　　“您现在感觉怎么样？”
　　傅荇很是冷静，这个女人给她的感觉很是熟悉，桃花眸微微眯起，问：“你是谁？”
　　女子没有回答她的问题，自顾自地说：“您应该回来了，您不在的这段时间里，我为您承担了太多的工作，您再不回来，我就要能源耗尽而需要沉睡了。”
　　傅荇皱了皱眉，想说什么，却突然头痛欲裂，她捂住脑袋试图缓解这股疼痛，隐约中看到银眸女人平静的神色，以及从她掌中涌向自己的数据流……
　　.
　　风城的夏日一直很喧嚣，炙热的太阳烘烤着大地，也灼烧着人的皮肤。
　　一向冷清的秦家老宅里，这天却聚集了众多客人。说是客人，其实也不是，更应该说这是一群来者不善的豺狼鬣狗。
　　“侄女啊，你说你才八九岁，爹妈就死了多可怜哪，你不要怪叔叔说话难听，叔叔也是关心你，但世伽总不能群龙无首。听叔叔的，跟叔叔去叔叔家住，世伽交给叔叔来管理好，等你成年了叔叔再交还给你。”说话的是一个面白无须的男人，鹰钩鼻，眼神犀利藏着阴狠。他身着昂贵的高定西装，手腕上别着百万的名表，一点也不像是来参加葬礼的。
　　是的，葬礼。就在不久前，盘踞风城大半个商界的世伽集团的掌权人秦龙以及他的妻子简安文不幸遭遇空难，只留下九岁的独生女秦当当独自存活在世。
　　秦家的老管家帮忙办理了后事，摆了灵堂办了葬礼，可来吊唁的却没几个真心实意，全都是为了那笔丰厚的家产。
　　“放你妈的狗屁呢秦虎！当当怎么可能跟你走，就你那粗手粗脚的能照顾好当当？你连个老婆你都找不到，还想着些有的没的。当当侄女啊，跟海文姑姑回家，你妈妈是姑姑的妹妹，她走了姑姑也很伤心，姑姑会好好抚养你长大成人的……”妆容浓艳、穿着奢华的女人对男人破口大骂，紧接着转过身来却露出亲和谄媚的笑容。
　　九岁的秦当当茫然地看着黑压压的人群，她父母的尸骨未寒，亲戚们却已经露出了狰狞的面目。
　　老管家老泪纵横，他一路看着秦龙和简安文从不被人看好的婚姻到打拼出世伽、诞下爱情的结晶，期间这些所谓的亲戚从来没有给予过任何帮助，甚至冷嘲热讽，但却在他们走后逼上门来，就为了分这一杯羹。
　　老管家颤颤巍巍地拿起扫帚，色厉内荏地朝人群吼着：“滚出去！秦家不欢迎你们过来！”
　　秦虎鄙夷地看他一眼，“一个老奴才，嫌命长是吧？”
　　“主人的事情，一个下人有什么资格管？你被解雇了，快点滚出秦家！”简海文不甘示弱，红色的长指甲都快要划到老管家的脸上去。
　　“爸爸……妈妈……管家爷爷……”秦当当抱着生日时妈妈送给她的小猫玩偶，跪坐在冰冷的棺材旁边，看到温柔慈祥的管家爷爷被一群她不认识的可怕的大人推搡着轰出了门，害怕得眼睛盈满了眼泪。
　　很快，那些人又围了上来，大声的咒骂和剧烈的推搡，把管家爷爷精心布置的灵堂搞得一片狼藉，秦当当抱紧了小猫玩偶，只觉得无边的黑暗和混乱贯穿的她的人生，一夜之间她失去了疼爱她的父母亲，管家爷爷也被拦在了家门外，一群她素不相识的大人说要带她走。
　　带她去哪呢？这里就是她的家啊。
　　九岁的秦当当不懂。
　　直到大门重新被人打开，一个健壮的保镖扶着老管家走进来，黑色西装的保镖们强制地分开了朝秦当当画大饼的鬣狗亲戚，让可怜的小女孩有了呼吸的空间。
　　一道温柔的女人嗓音轻轻落在当当的耳边：“别哭。”
　　作者有话说：
　　可恶，我没想到迟了这么多。感谢在2021-12-09 22:52:32~2021-12-12 01:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萦绕的语、士立加 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、小孤女×大小姐（2）
　　微凉的手指触碰到女孩儿娇嫩的脸颊, 轻轻为她捻去了不知何时偷偷滑落的眼泪。
　　随着这温和的嗓音，清冽的雪山松香席卷了秦当当的周身。一片阴影在她跟前投下来，将夏日的炎热和人群的喧嚣全部遮挡掉。
　　秦当当茫然地抬眸，映入眼帘的是一张恍若仙女的绝色面庞, 温婉动人, 一双清澈的桃花眸中闪着慧光, 还有着叹息一般的心疼和愧疚。
　　女孩儿不太懂得那双眼睛中的情绪，但人天生就对美好的东西拥有着好感。这位漂亮的大姐姐突然出现给她擦掉眼泪，像爸爸妈妈一样温柔地安慰地，还将那些坏人们全部赶到了一边。秦当当在父母和管家之后，很快地对这个姐姐产生了一种依赖的心理。
　　“别怕。”年轻女人摸了摸小当当毛绒绒的脑袋，将她有点乱糟糟的头发捋顺，随后弯腰将小小的人儿抱了起来, 淡色的唇虔诚地在她娇嫩的前额肌肤落下一个清淡的吻，声音还是轻轻的, 却含着不容置疑的坚定：“以后我来照顾你。”
　　秦当当有点晕晕乎乎的, 她窝在大姐姐柔软的怀抱里有点不知东南西北，小孩子天生对温柔没有抵抗力，她很喜欢这个温暖的怀抱, 很喜欢姐姐身上清冽的冷香。
　　但是, 很快男人怒火冲天的喝声和女人尖锐刺耳的斥责打破了这个温馨的场面。
　　“你是什么人？有什么资格管我们的家事？还把不把法律放在眼里了！快点叫你这些臭保镖松开我！”简海文尖叫着挣扎着, 试图突破黑色西装保镖队伍的钳制。
　　秦虎一向虚伪的笑容也要保持不住了，他是秦龙的亲弟弟, 最有可能继承世伽，前提是要争夺到秦当当的监护人权利, 可现在却被一个陌生的黄毛丫头横叉一脚, 这个女人他见都没见过, 竟然也想来分这一杯羹，真的是不可理喻！
　　他竭力保持着绅士的风度，笑道：“女士，私自闯入他人宅院是违法的，何况你还让你的保镖动手限制我们的人生自由，我想，你年纪轻轻也不想留下拘留的案底吧？”
　　年轻女人冷淡地看了他一眼，那眼神仿佛是在看什么垃圾似的，她没有理会秦虎，只是往上托了托秦当当，试图让女孩在她怀中坐得更舒服一点。
　　这时，一直跟在她旁边的一个青年男子站了出来，他身材高大挺拔，身着板正贴身的灰色西装，高高的鼻梁上架着一副金丝眼镜，一副精英的模样。
　　“秦虎先生，简海文小姐，还有诸位前来吊唁的客人们，你们好，我是傅氏旗下法务部门的律师张闻焕。”
　　张闻焕捏着眼镜边框往上托了托，随后打开随身携带的平板，照本宣读起来：“根据秦龙、简安文夫妇的生前遗嘱，要求我方傅氏大小姐傅芫作为秦当当小姐的委托监护人，代理运转世伽集团，其余无关人员，一律不允许……”
　　秦虎再也维持不住自己的风度，俊朗的脸扭曲起来，“你有什么资格证明？”
　　被质疑了张闻焕也不慌不忙，有条不紊地出示了各种证明。继承遗产一夜暴富的幻想被戳破，人们无法接受这样的差距，撒泼也好，指责也好，这一切的混乱都放不到秦当当的跟前。
　　保镖们仿佛一道黑色的长城，将人性的黑暗面都阻隔在背后。老管家颤颤巍巍地走上前来，先是从西装的口袋里摸出一根棒棒糖，小心翼翼地塞到了秦当当的小手里，随后慈祥又怜爱地摸摸女孩的头顶，最后看向了年轻有为的大小姐。
　　“谢谢您，太谢谢您了……”
　　“这没什么。”大小姐摇了摇头，看似清瘦单薄的身躯，却抱着秦当当站了这么久也依然稳稳当当的。
　　“我相信先生和夫人的眼光，既然他们选择把小小姐交给您，那就麻烦您了。”管家有点哀伤地说着，目光柔和地看着这一处承载了许多美好记忆的宅院，他知道，不久后这一处将要封存起来，直到小姐长大成人。
　　大小姐点了点头，纤长白皙的手轻轻抚摸着怀中女孩单薄的脊背，一下一下地安抚着她，目光直视着老管家，说：“那您呢？是要回您儿子那边去了？”
　　“对，我也忙活一辈子了，该去歇息歇息了。这辈子没什么遗憾，只放心不下小小姐了，但小小姐今后有您照顾，我也算圆满了。”
　　“管家爷爷……”秦当当似有所感，虽然是背对着管家，她一手抓着棒棒糖，一手抱着小猫玩偶，喃喃地喊了一声，随后小小的身子在大小姐怀中挣扎起来，想要下地。
　　大小姐没有强制地抱她，蹲下身子将女孩儿放到了地上，秦当当转过身来，纯真稚气的眼中含着一包泪，可怜兮兮地看着老管家。
　　老管家老泪纵横，“哎，小小姐乖乖，以后跟这个姐姐好好生活，管家爷爷过年再来看你啊。”
　　秦当当瘪着嘴，习惯性朝管家撒娇：“呜……我想爸爸妈妈……”
　　大小姐喉咙滑动了下，目光落在白白嫩嫩娇小可爱的女孩身上，眸中的心疼愈加明显。
　　老管家愣了愣，满是皱纹的脸上露出一点孩童般的不知所措来，他不知道该怎么回应小小姐，毕竟先生和夫人离世后，他一直都跟小小姐说他们是去了很远很远的地方。
　　小小姐才九岁，还处于懵懂的时期，他不忍心告诉她太过残酷的事实。
　　大小姐蹲下身子，伸手拉住秦当当娇嫩的小手，接过了话题：“管家爷爷要回自己的家了，姐姐带你去看新家好不好？”
　　秦当当仰头看着这个漂亮的大姐姐，从心底里升起一股亲切，她嗫嚅：“好……那以后姐姐你能带我去找爸爸妈妈吗？”
　　大小姐眸光晦涩，看着当当纯真的、不喑世事的脸，没忍住，伸手遮住了那扑闪扑闪的眼睛，嗓音压抑得低沉到性感：“好。”
　　当秦虎和简海文等人挣脱保镖的钳制时，秦家老宅早已经失去神秘女人和秦当当的身影。
　　秦虎愤怒地将宅子里的一樽玉雕推搡在地上，嘴里骂骂咧咧，半晌拿出手机拨通了一个号码，声音狠戾：“帮我查一下，傅氏是什么来头？”
　　简海文的脸色同样难看得很，她冷冷地扫了一眼地上的玉雕碎片，随后带着同她来的几人一块儿离开了，她不像秦虎那样没脑子，既然秦当当半路被人截了，那就没必要在这里发疯，找到秦当当的下落才是最重要的。
　　等秦虎准备离开时，却被两个彪悍的男人拦了下来，他们面无表情，冷漠地说：“大小姐说了，你损坏了秦当当小姐财产中的一樽碧玉雕，价值三百万，请你把赔款付清再走。”
　　……
　　秦虎那边的事秦当当并不知情，她跟着漂亮的大小姐坐进了一辆通体漆黑的迈巴赫中，车身线条流畅，仿佛一尊沉睡的猛兽。
　　车里开了温度适宜的空调，从炎热的外界进来，就能感受到凉爽的冷气。车内的空间很宽敞，大小姐和秦当当两人坐在后排，前面的司机就识趣地升起了隔板。
　　“要吃冰淇淋吗？”大小姐打开车载冰箱，里面有甜品、酒水和咖啡，小孩子明显不能喝酒和咖啡，便拿了一杯草莓味的哈根达斯递给了秦当当。
　　秦当当还没有完全缓过来，她还握着管家给的糖，小猫玩偶也不肯离手，虽然小孩子对甜品的喜爱让她很馋，但她只是安静看着大小姐手中的冰淇淋，却没有伸手去接。
　　傅芫轻笑了声，白皙如玉的手指掀开了盖子，用勺子挖了一勺冰淇淋递到秦当当的嘴边。
　　“不要紧张，姐姐喂你，啊……”
　　女孩儿乖乖地张嘴，含下了这一口冰淇淋，大小姐满意地笑了，又挖了一勺递过去。
　　但是，秦当当吃着吃着，眼泪突然就夺眶而出。
　　大小姐慌了神，将冰淇淋放到了一边，抽纸去给女孩儿擦眼泪，柔声哄道：“怎么了乖宝宝？是冰淇淋太冰了不好吃吗？不哭不哭，你一哭，姐姐就心疼死了……”
　　当当抽抽噎噎地，伸出细嫩幼瘦的手臂环住了大小姐纤细的腰身，整个人如同乳燕一般埋入女人的怀中，眼泪一连串地滴落到大小姐浅色的雪纺衫上，浸湿了薄薄的布料。
　　“很、很好吃……呜呜……姐姐喂的、很好吃……”
　　大小姐忍着心尖的疼意，轻轻抚摸着女孩儿的小脑袋，声音越发温柔：“那宝宝告诉姐姐，为什么哭？”
　　“爸爸妈妈……是不是再也回不来了啊？”
　　秦当当不是弱智，她并非不懂得秦家老宅里那些大人的话，说什么飞机出事了、她爸爸妈妈没了……管家爷爷说爸爸妈妈去了很远很远的地方，可是她也知道很远很远的地方，一般就是天堂，而活着的人类是去不到的……
　　残酷的事实被剥开了伪装的包装纸展现出来时，任何人都无法再去掩饰。
　　大小姐说不出什么童话故事去安慰当当，唯有紧紧抱着可怜的小女孩，让她在自己怀中哭个痛快。
　　作者有话说：
　　嘿嘿早点更新，然后就去看kpl比赛啦，小妖怪加油！感谢在2021-12-12 01:02:20~2021-12-12 18:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：行非尘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、小孤女×大小姐（3）
　　在女孩细微幼嫩的呜咽声中, 大小姐的目光越发幽深，她有一搭没一搭地轻轻抚摸着当当的背脊，直到可怜的小女孩慢慢平复下来。
　　“当当？”傅芫摸了摸女孩的脑袋，秦当当却一声不吭。大小姐扒开一看, 才发现哭得眼眶红红的女孩已经睡着了, 应该是变故太多导致情绪一直变化而累着了。
　　小姑娘窝在大小姐的怀里, 白嫩的脸蛋湿漉漉的，睫毛很长，此时闭上眼睛睡觉时更显得她像一个精致的洋娃娃。
　　大小姐垂眸安静地看了她好一会儿，才慢慢动了动身子，把女孩轻轻换了个位置躺到她的腿上，拉过一边的空调被盖在当当身上，让司机将空调稍微调高了一点, 以免秦当当在睡梦中冷到了。
　　秦当当睡醒的时候，她躺在一张舒适柔软的大床上, 盖着浅蓝色的空调被, 身下是灰蓝色的垫子，从她的角度看去，窗帘是完全拉上的, 房间里只开了一盏小夜灯, 总体上来说还是一片昏暗。
　　女孩有点儿惊慌, 这是个对她来说完全陌生的房间，她茫然地坐起身来, 看着房间内色调冷淡单一的装饰和家具，水润的眸子眨了眨, 眼泪又要偷偷流出。
　　轻不可闻的“吱嘎”一声, 房门开了, 外面温暖的灯光照了进来，吸引了秦当当所有的注意力，她看过去，门口一道人影慢慢走进，打开了房间内的灯。
　　大小姐穿着洁白的浴袍，头上带着干发帽，身上还有着水汽，应该是刚刚沐浴完，走进满是冷气的房间里，竟然面不改色，一双深邃明亮的桃花眸紧紧锁定了大床上不知所措的女孩。
　　“睡醒了？”年轻的女人脱了鞋子，赤脚走进铺了柔软地毯的房间里，伸手拿过床头柜上的遥控器，将空调关掉。
　　秦当当只觉得身旁床铺一陷，大小姐坐到了她旁边，一股馥郁的冷香扑鼻而来，让这个小女孩更加迷蒙了。
　　“姐、姐姐……”秦当当仰着脸，呢喃道。
　　大小姐的长相其实是很妖冶锋利的，看上去极具攻击性，但她垂下眉眼认真看人时又给人一种温婉的错觉。小孩子很敏感，本能地知道眼前这个漂亮的大姐姐不好惹，可是在完全陌生的环境里看到相对熟悉的人，又让她忍不住去依赖。
　　“嗯，姐姐在，宝宝饿了吗？”傅芫拿起手机看了看时间，已经晚上八点了，不由得蹙了蹙眉，她带秦当当离开秦家时才中午十二点，小孩儿一觉睡了这么久，一整天下来几乎滴水未进，这怎么能行？
　　秦当当知道自己已经是没有爸爸妈妈的孩子了，像幼儿园里天天唱的那首歌“世上只有妈妈好”里说的那样，她现在就像一根孤苦伶仃无依无靠的小草，管家爷爷也回他自己的家了，现在只有这个大姐姐收留了她，不能太过麻烦她，不然会被讨厌的。
　　小孩儿摇了摇头，稚嫩的嗓音很细：“不饿。”可是话音刚落，早就忍受不住的肚子就唱起来空城计，“咕噜”的一声在安静的房子里显得格外大声。
　　大小姐没忍住低笑出声，她伸手将小孩从浅蓝色被子里扒拉出来，由于睡得太久，那张白嫩的包子脸上都压出了几道红痕，大小姐伸手去揉了揉女孩的小脸，将她揽入自己的怀中。
　　秦当当先是下意识地要挣扎，但很快僵住了身子，暗暗告诉自己要乖要听话，但头顶传来的温和的嗓音却让她有点不知所措。
　　“明明饿了，为什么不承认？”傅芫揉了揉小孩扁扁的肚子，又是好气又是好笑，还夹杂着心疼和怜爱，她认真地抱起小孩，让她和自己对视，认真地说：“以后有什么需要，一定要说出来。我说了，以后姐姐来照顾你，这里就跟你的家一样，不要拘束，不要把自己当外人。”
　　随后，傅芫抱着秦当当就往外走，她让厨房阿姨一直备着食物，她也不管小孩听没听懂她的话，毕竟让饿了一整天的小孩吃饱才是当务之急。
　　秦当当呆呆地抱住大小姐的肩膀，除了父母和管家，她从未和人这么亲密过，而且自慢慢懂事以后，她就没怎么让他们这样抱自己了，她想跟这个漂亮的姐姐说她能自己走，可话到了嘴边，还是没敢说出来。
　　“大小姐好。”厨房阿姨姓陈，是个四十多岁的妇女，曾经在五星级酒店掌厨过，不然也没有资格当傅氏大小姐的专属厨师。
　　傅芫点了点头，把小孩放到椅子上坐好，食指扣了扣沉木的桌面，淡声问：“有什么适合小孩吃的？一天没好好吃过饭了。”
　　陈姨看了眼桌边怯生生的小孩，肌肤白嫩气色极好，应该是富养的小姐，可能不适应新环境才一直忐忑不安，细嫩的指头不自知地扣着身上洁白的泡泡袖纱裙。
　　她收回不必要的想法，恭敬地说：“饿了一天的话就不要吃太油腻的大鱼大肉了，我煮了瑶柱瘦肉粥，很适合小孩子吃，大小姐看怎么样？”
　　“盛过来吧。”傅芫没有异议，毕竟她也不会下厨，本身又很喜欢陈姨的厨艺，还是比较信任陈姨的。
　　一碗暖粥端上了桌子，陈姨说再去做几份点心又去厨房了，饭厅里只剩下秦当当和大小姐两个人。
　　秦当当闻到粥香时肚子疯狂地叫起来，催促着她去进食，但是大小姐刚才和佣人说话时的冷漠模样让她觉得陌生，从而从心底升起畏惧，不敢轻易举动。
　　迟迟没见小孩有动静，傅芫有点奇怪，看了眼秦当当瑟缩的模样，大小姐顿了一下，伸手端起了那碗粥，舀起一勺吹了吹，递到了小孩的嘴边。
　　“啊……”
　　秦当当完全不敢有多余的动作，快速地抿掉了粥，粥的咸香和暖和一下子席卷了整个味蕾，让她眼睛一亮，随后更是眼巴巴地看着大小姐……手里的粥碗。
　　傅芫有点好笑，又给她舀了一勺，顺带着调笑道：“要姐姐喂才肯吃啊？”
　　她本意只是调笑一下，没想到小孩当了真，白嫩的包子脸一下子仰了起来，水汪汪的大眼睛里是满满的紧张，稚嫩的嗓音细细的，娇柔但认真：“姐姐，我可以自己吃的，真的……”说完就挣扎着想要接过瓷碗和勺子，但奈何手太短够不着。
　　傅芫愣了一下，疼痛又在心脏里攀升，她勉强地笑了一下，安慰着小孩：“姐姐说笑呢，乖，不要乱动，姐姐喂你。”
　　秦当当带着忐忑喝完了这一碗粥，安静地坐在位置上一直看着大小姐，不知道自己将要迎接的是怎样的命运。
　　陈姨端了小点心出来，一叠一叠摆放到桌子上，香气四溢，一下子吸引了小孩的注意力。
　　大小姐却有点儿不对劲，从心底里升起一股难受的劲儿，进而干扰到了大脑，她皱着眉站起身，吩咐陈姨：“你照看好小孩，等她吃饱就带她去洗澡……”
　　陈姨应了下来，在点心吸引了秦当当注意力的时候，大小姐偷偷地离开了饭厅，上楼去了自己的书房。
　　书房的光线很好，傅芫打开了平板，看着上面的文件和数据却一点也看不进去，她闭上眼睛按揉着太阳穴，回想起了发生在自己身上的怪事……
　　她一直做着一个梦。
　　梦里有个小孩，很漂亮很可爱很惹人怜，身世很可怜，不幸没了爸妈，自己一个人住在清冷的大院里，唯一的熟人管家也离开了，觊觎财产的叔伯阿姨找上门来，对她软硬兼施。后来小孩爸妈的朋友把她接走，养在了自己身边。
　　而她在梦里的身份，就是这个朋友。她养着那小孩，把小孩养成了出落得很漂亮的女人，但小孩却不好好回报她，吃里扒外，在外面谈了个品性败坏的对象，她不同意就联合着外人谋算她的家产，最后害得她家破人亡。
　　傅芫猛地睁开眼睛，桃花眸中闪过一道阴冷的光，她想起来了，梦里那个小孩，长得和秦当当一模一样。
　　一开始在老爷子那里得到委托，答应去照顾一个小孩时她还没有把这个事情和那个梦牵连起来，可现在仔细一想，却觉得浑身发寒。
　　再想了想自己今天看到秦当当做出的一系列宛若失智的举动，傅芫便不寒而栗，这还是她吗？
　　她不喜欢小孩子，也从不会主动去抱小孩，更别说给小孩喂东西，亲密地喊别人“宝宝”、自称“姐姐”什么的……今天这一系列事情，仿佛是有另外一个人占据了她的身体，控制着她做出来的一般……
　　到底怎么回事？
　　傅芫脸色凝重，慢慢地自己的双手，只觉得心底发冷。
　　这时，陈姨焦急的呼唤打断了她的沉思，傅芫“啪”地合上笔记本，冷着脸走出去，就听到小孩细嫩的嗓音在急急地啜泣，而陈姨则拿着粉色的浴巾，在浴室的门外焦急地踱步，以及劝说着什么。
　　傅芫还为发生在自己身上的怪异行为而后怕，此时发现是捡回来那个小孩的事，更是不耐烦了：“怎么回事？”
　　作者有话说：
　　下一章姐姐就又：宝宝别哭﻿

✿ 118、小孤女×大小姐（4）
　　陈姨说：“小孩怕生, 要自己洗澡，唉也不知道怎么回事，洗着洗着就在里面哭起来了，又不给我进去, 说她马上就出来……”
　　大小姐拧起了长眉, 心里越发烦躁, 她冷着脸接过陈姨手里的浴巾，道：“我来吧，你去把侧卧收拾出来，今晚叫小孩睡那儿去。”
　　陈姨应声离开，大小姐拎着浴巾，屈起修长的指节扣了扣浴室双面磨砂的玻璃门，声音很冷, 带着不容置疑的坚定：“吵什么？我进来了。”
　　里面的小孩顿时惊慌起来，啜泣戛然而止, 虽然声音还有点一抽一抽, 但相对来说速度很快：“姐、姐姐！我马上可以了，我自己能、能出去！”
　　可是大小姐没有那个耐心，稍微一用力就推开了门, 浴室内水雾蒸腾, 在灯光下折射出飘渺的仙境, 粉色的浴缸里放了水，泡着一个浑身粉嫩的小孩。
　　秦当当的长发散了下来, 半湿不湿的，她水汪汪的眼睛红通通的, 也不知道自己躲着哭了多久, 突然闯进来的大小姐让她浑身都戒备起来, 像一只炸毛的小猫，警惕又害怕地看着严厉的铲屎官。
　　看到小孩的第一眼，大小姐进来之前的种种坏情绪迅速地褪去，什么噩梦什么预知的未来全都抛弃到了脑后，一颗心被怜爱、宠溺、欢喜等的情绪填满。
　　大小姐清冷的眉眼被雾气浸得柔和下来，她看着水里湿漉漉的小孩，嗓音温柔得出奇，和进来前的生硬冷漠形成了一个极端的反差。
　　“宝宝怎么哭了？”
　　秦当当瑟缩了下，脑子里还不停地循环着刚才大小姐严厉的声音，此时听到大小姐的问话，想哭又不敢哭，只能努力睁大眼睛，不让眼泪掉下来，同时小心翼翼回答大小姐的问题：“没、没哭……”
　　大小姐将浴巾搭到一边的衣架上，半蹲下身子，掬起一捧水浇到女孩的头发上，指尖微微划过秦当当柔嫩的脸颊，仔细端详了下，笑道：“撒谎……小孩，你眼眶还红红的。”
　　秦当当憋了下，还是没憋住，晶莹的泪珠顺着白嫩的脸颊滑落，一开腔就带着哭音：“姐、姐姐别生气呜……”
　　傅芫叹了口气，捻去小孩的眼泪，又觉得心脏密密麻麻地疼痛起来，“姐姐没生气呢，宝宝别哭了……来，躺过来姐姐给你洗头……”
　　秦当当怯怯地看她一眼，幼小的心灵满是疑惑——刚刚在外面的姐姐，明明就很生气。
　　“把眼睛闭好，要是进水了要告诉姐姐。”
　　“嗯……”
　　“会痛吗？姐姐的力气是不是太大了？”
　　“没有没有，很舒服……”
　　……
　　小孩没能想太多，很快就在大小姐温柔的动作下舒服得呼噜出声，洗得差不多了困意就悄然来袭。
　　傅芫站起身，扯过浴巾将小孩包裹住后揽入自己的怀里，柔软娇小的一团，让她整个心里都满是柔软的甜蜜。
　　陈姨收拾完侧卧后就过来了，看到大小姐抱着小孩出来，就伸手想去接过秦当当。毕竟当了那么久的傅家佣人，她多多少少是了解点这位孤高清冷的大小姐，怎么能让大小姐来抱着孩子呢。
　　但她的想法这一次却完完全全错误了，看见陈姨的动作，大小姐不悦地皱了皱眉，稍微往边上一挪就避开了陈姨伸过来的手。
　　“夜深了，陈姨你去歇息吧。”
　　“啊……好……”陈姨一下子没反应过来，直勾勾地看着窝在大小姐怀里睡得香甜的小孩，下意识道：“那我抱秦小姐去侧卧休息吧。”
　　“不用了，今晚她跟我睡，小孩初来乍到，要仔细照顾一点。”大小姐说道，全然忘了方才是自己要求陈姨收拾的侧卧。
　　陈姨：……
　　是她幻听了吗？这真的是大小姐吗？
　　大小姐可不管自家佣人什么想法，她一心都在怀中熟睡的小孩身上，抱着人进了自己的房间。
　　许是和陈姨的交流和走动时的颠簸，秦当当在被大小姐放到床上时迷迷糊糊地醒过来，都没有看清周围的环境，张嘴就是一声“妈妈”。
　　大小姐顿了顿，右手轻轻遮掩住小孩的眼睛，缓缓道：“乖，宝宝快睡觉。”
　　秦当当嗅着近在咫尺的冷香，迷糊的大脑慢慢清醒过来，听到女人宠溺的嗓音，只觉得好温柔好温柔，但她突然意识到什么，鼻尖一酸，眼泪夺眶而出浸湿了大小姐的掌心。
　　不……不是妈妈，她已经没有妈妈了。
　　感受到掌心的微凉，还有秦当当小猫儿似的呜咽声，大小姐的心狠狠地揪了起来，她长了张嘴，最后化作一声无奈的叹息，一动不动地坐在小孩的身边，当了她无声悲痛的倾听者。
　　“姐姐、姐姐对不起……”秦当当一边难过地落泪，一边觉得自己是个坏孩子，动不动就哭，不知道给别人添了多少麻烦。
　　大小姐：“不用说对不起。”
　　秦当当：“我想坚强的，我不想哭的呜呜……”
　　大小姐：“没事，哭吧，哭出来好受一点。”
　　小孩拉开大小姐的手，裹着浴巾就爬起身来，一双漂亮的大眼睛通红通红，带着鼻音问：“那我可以抱着姐姐哭吗？”
　　大小姐刚要点头，就看到小孩身上的浴巾半漏不漏的，“姐姐先给你穿衣服，待会儿再哭了好不好？”
　　秦当当：？
　　九岁的小孩也懂得害羞，顿时收了眼泪，满脸通红地拉紧了浴巾缩回了被子里，一双湿漉漉红通通的眼睛如初生小鹿般依恋地看着大小姐。
　　大小姐轻笑了声，给小孩拿来了棉质睡裙换上，随后躺在了小孩身边，用被子将自己和小孩一块儿裹住，在夜色中用气音悄悄地道：“还要哭吗？还是睡觉啦？”
　　秦当当没有说话，用一只手偷偷攥住了大小姐丝绸睡衣的一角，将小脸埋进了大小姐的怀里，安心地闭上了眼睛。临睡之前，她偷偷地在心中祈祷……
　　.
　　半夜，熟睡的傅芫突然惊醒过来，她出了一声冷汗，呆呆地看着眼前浓郁的夜色——她又做噩梦了。但是这一次，她梦到的是更为详细的场景。
　　秦当当长大后那么漂亮，像是个吸人魂魄的妖精，她总爱缠着她叫姐姐，说要一直和姐姐在一起，照顾姐姐一辈子。
　　梦里的她看似毫不在意：“怎么可能和姐姐过一辈子呢？你不谈对象不成婚啦？”
　　秦当当笑语嫣然：“要什么对象，我有姐姐就够了！”
　　梦里的她信以为真，在时间的流逝中一颗心全牵挂在那个漂亮的女孩儿身上。她心里暖烘烘的同时又有点失落害怕，她大秦当当整整十一岁，年龄的代沟摆在这里，秦当当还那么年轻，说的话能代表以后吗？
　　后来，秦当当接手了世伽，成了年轻美丽的女总裁，是无数男女的梦中情人。终于在某一天，秦当当带了个女人来到她跟前，脸上的笑容跟以往的一样灿烂，她说：“姐姐，这是我女朋友张之然，你会支持我的对吧？”
　　不……她怎么可能支持……
　　张之然是新晋的流量小花，看似光鲜亮丽，可在娱乐圈浸润多年的她，曾经在某个酒会上看见一脸媚笑的张之然，也是从那以后张之然才火起来的……这样的女人，怎么配得上她亲手养大的女孩？
　　她说：“不行，我不同意。”
　　“姐姐，你为什么不同意？你不是最疼我了吗？”
　　“我讨厌你！”
　　她看着秦当当愤怒离去的背影，多想问问她是不是忘了自己说过的话，可是她有自己的骄傲，她没办法问出口。
　　……
　　傅芫猛地坐起身来，伸手抹了一把额头，她急促地喘着气，伸手摁亮了床头灯，往下一看，顿时愣住了。
　　小女孩儿抱着她的大腿睡得正香，柔和的灯光落在她白嫩的包子脸上，润出一层光泽，让人手痒痒地想要上手去揉捏一把。
　　傅芫眼神开始迷离，但在彻底沉沦前她猛地掐了一把自己，有点惊慌地从床上下来，赤着脚快步走出了卧室，转入书房里，在黑夜中，她清晰地听到自己心脏越跳越快的声音。
　　秦当当这小孩身上，有一种能蛊惑她的魔力。
　　傅芫喘＇息片刻，打开了书房的灯，浑身沐浴在灯光下也没能让她完全平复。
　　她想起来了，在进入浴室前她分明是烦躁而厌恶的，可一旦看到了秦当当，她就像中蛊了一般，疯狂地觉得小孩可爱，发疯了一般地想要去宠爱她，安慰她，把所有的一切、最好的一切都给她。
　　真的是失了智了。更可怕的是，她完全不知道要怎么解决。难道说直接吩咐人把秦当当送走？那肯定逃不过老爷子的法眼，老爷子绝不会允许她这样做的。
　　傅芫沉着脸，打开了书桌上的笔记本，邮件里有经纪人发过来的新邮件，点进去一看，是经过经纪人排查挑选出来的一些剧本。
　　傅芫吐了口气，突然灵光一闪，不能送走秦当当，那她把自己送走不就可以了？总之，无论如何也不能让自己完全失控而导致梦里的那个下场——不管那个梦是真是假。
　　毕竟，她怎么可能喜欢上一个小自己十一岁，还是她养大的女人呢。
　　作者有话说：
　　嗯嗯啊啊你说的没错太对了（敷衍）﻿

✿ 119、小孤女×大小姐（5）
　　翌日。
　　陈姨很早地起来了, 作为傅家的佣人，她需要在大小姐下楼前准备好早餐。大小姐的习惯是喝黑咖啡配三文治等的西式早餐，但今天陈姨考虑到家里来了个小孩，那种冷冰冰没有烟火味儿的西式早餐不适合小孩子吃, 便久违地动手做了一顿中式早餐。
　　热乎乎的油条和豆浆端上餐桌后, 傅芫从二楼下来, 眼底有些青黑，一副没有休息好的样子，她今天穿了一身板正贴身的藏青色小西装，冷着一张绝艳的脸，很是严肃，给人气场强大的感觉。
　　陈姨一看这个模样，就知道大小姐今天是要去公司了。她还操心着昨天的那个小孩, 屡次在大小姐用餐时频频看向楼梯口，有心想说点什么, 又总觉得逾越。
　　傅芫心不在焉地吃了一根油条和一杯豆浆, 甚至还吃了好几个小笼包，直到撑得难受才回过神来，她皱了皱眉, 抽过纸巾擦拭了下嘴巴, 才道：“陈姨, 你上楼去把小孩叫醒，带她下来吃东西。”
　　陈姨应了一声, 走了几步又停下来，回头问道：“大小姐, 秦当当小姐应当还在上学吧？要送哪个学校去？”
　　闻言, 傅芫怔了一下, 随后又心烦意燥起来。
　　养个小孩，怎么就那么麻烦呢？
　　不过陈姨说的没错，秦当当才九岁，估摸在读小学二三年级，也不知道之前是在哪里读书的，给秦父秦母办后事的这段时间里不知道有没有继续去上学，旷了几天课，学校还要不要她……
　　傅芫越想越觉得麻烦，心里对秦当当的印象又糟糕了一点，她决定待会儿看一下自己面对那小孩时会不会又变得不正常，如果依然轻易被蛊惑，她就把秦当当送到全封闭式管理的学校去，以后就非必要不见面了。
　　大小姐沉着脸，“我打电话查一下，你先去叫小孩下来。”
　　陈姨收到命令就上楼去了，傅芫看了眼手机，刚好有收到老爷子发来的信息，竟然是让她今天不用去公司验收了，多照顾点秦家的小孩儿，公司那边的事儿他去就行。
　　大小姐：……
　　这还是那个撒手掌柜傅老爷子吗？
　　陈姨上到二楼，想起昨晚大小姐说的话，便到主卧门前去有节奏地敲门，里面的小孩估计没睡很熟，很快就传出一声娇嫩清脆的“马上来”。
　　陈姨便有耐心地在外面等着，同时也暗中疑惑，既然大小姐昨晚和小孩睡在一块，为什么今早大小姐起来的时候小孩却没有醒？
　　陈姨压根不知道某个大小姐在书房呆了一整夜。
　　秦当当很快推门而出，身上还是白色的棉质睡裙，但明显是已经洗漱过了，头发也绑成了一根漂亮的马尾。
　　她看到来者是陈姨，圆溜溜的眼睛里有一点不易察觉的失落，她鼓了鼓勇气，突然问道：“陈、陈姨，姐姐呢？”
　　她明明记得，昨晚她是和漂亮大姐姐一起睡的，可是早上醒来的时候，身边的被窝却是冷的，姐姐明显早早就离开了。
　　陈姨还在惊讶中，她很少见到这么自觉的孩子，“你说大小姐啊？大小姐在下面吃早餐呢，小小姐你也饿了吧，陈姨带你下去。”说罢就想去抱起小小的女孩。
　　秦当当连忙伸手拉住陈姨，仰头脆生生地说道：“我可以自己走的，陈姨。”走下楼梯时，她一想到昨晚温柔的姐姐，心中就升起一股迫不及待来。
　　而楼下，因为暂时没有了去公司的工作，傅芫便感觉自己瞬间清闲下来，她还是不太习惯早上不喝咖啡，便自己给自己磨了一杯，坐在茶几上慢慢啜饮，顺便打开了笔记本电脑，一个一个筛选起经纪人发来的剧本。
　　听到下楼梯的脚步声，傅芫顿时绷紧了神经，她猛地将苦涩但醇香的咖啡一饮到底，随后给自己做足了心里暗示，才缓缓扭头看过去。
　　看到小孩的第一眼，她就清晰地察觉到自己正在慢慢陷入一个奇妙的状态，浑身都是暖洋洋的，心中的情感突然就充沛起来，满心都是欢喜和怜爱。
　　真糟糕。大小姐这般想着，但或许是因为有了心理准备的原因，她并没有像之前一般完全失去理智，虽然在感官上一下子对秦当当拉满好感，却依然能克制住。
　　傅芫闭了闭眼，重新睁开的时候桃花眸中已然一片冷静，她看向秦当当，拼命克制住想要往外蹦的夸赞溢美之词，缓缓道：“过来。”
　　秦当当看到大小姐，眼睛就一亮。她还没忘记昨晚的大小姐是多么的温柔，给她一种像妈妈那样的包容和怜爱，但又有点在陌生人面前出糗的害羞。
　　小孩对于喜欢的东西，总是很能大方表达出来，虽然秦当当有点小害羞，但听到大小姐的话，还是很乖巧听话的小步跑向大小姐，张嘴就是甜甜脆脆的一句：“姐姐！”
　　听到这一声姐姐，傅芫顿时就回想起那个梦，顿时冷了脸，硬邦邦地说道：“别叫我姐姐。”
　　说完她就意识到自己语气太过冷硬，看到跟前小孩变得不知所措的神情，她死命克制住自己想抱上去哄的冲动，继续道：“你是想回以前的学校读书，还是听我的安排，去新的学校上学？”
　　大小姐的变化太过明显，让刚以为自己找到安全港湾的小孩重新沦落于浮萍之中，秦当当忍着泪意，乖乖回答：“我听姐姐的安排。”
　　虽然她想和以前学校中的小伙伴一起上学，可她现在是寄居在大小姐的家里，本就应该听大小姐的安排，大小姐不是爸爸妈妈，不会容忍自己的任性的。
　　听话啊当当，不要给人添麻烦。
　　傅芫松了一口气，小孩能听她安排那就好，她叫张闻焕查了下，秦当当之前的学校是普通的公办小学，平日是要走读的，她本就不想和小孩过多接触，若是秦当当执意要回之前的学校上学，那她恐怕真的得天天泡在公司或者片场了。
　　傅芫想着自己的事，没注意小孩泫然欲泣的表情，只是摆了摆手示意陈姨带人去吃早餐，自己则打电话安排去了。
　　等秦当当吃完早餐，张闻焕也按照大小姐的吩咐登门了，他带来了许多小孩子的生活用品，其中包括了秦当当即将要去的新学校的校服。
　　傅芫打算安排秦当当去的是本地的一所贵族小学，实行全日制封闭式管理，专门培养富贵人家的孩子。这所学校秦当当的父母曾经也有过想法，但最后还是打算给自家孩子一个普通的童年就没有送去了。
　　“大小姐，东西都带来了。”张闻焕把小孩子的书包、文具什么的都放到了沙发上，衣服则递给了秦当当，“小小姐，还请您去换上校服，稍后将由我送您去学校。”
　　秦当当抱着衣服，求助一般地看向了大小姐，但傅芫并没有看她，只垂眸敲打着键盘。小孩抿了抿唇，突然意识到自己没有资格去要求什么，便垂着头慢吞吞地上楼换衣服去了。
　　张闻焕看着小女孩落寞的背影，突然有点不忍心，他作为傅芫的亲信，在秦家这一出事故中调查到了很多，知道秦当当的成长环境，将一个本来拥有普普通通快乐的小孩送到那样严格的学校去，真的合适吗？
　　还是一个刚刚父母双亡的小孩。
　　傅芫虽然没有抬头，但她似乎长了一双无形的眼睛，一下子就看出张闻焕别有想法，问道：“张闻焕，你在想什么？”
　　张律师咳嗽一下，正了脸色，说：“没什么，老板。”
　　傅芫哼笑一声，不置可否。其实她也知道自己的安排在别人眼中看来不妥，但是秦当当成年以后是要去接管一个大集团的，然而在普通学校、普通环境中成长的小孩，以后真的有能力去接管世伽吗？
　　秦龙和简安文是疼爱女儿，但她和秦当当无亲无故，能为她操心一下未来保管一下家产已经是问心无愧了。
　　大小姐漫不经心地想着，顺便敲定下来一个剧本，将结果发给了经纪人，随后就听到只听过几次但已经很熟悉的脚步。
　　小孩的脚步总是很轻，可能是因为人还小的原因，像是羽毛一样轻轻挠在人的心上……
　　傅芫抬头，下一刻撞入一双微红的眼睛里，小孩的眸子湿漉漉的，她“哒哒”几步就跑到了自己跟前。
　　大小姐呼吸急促起来，又被一种莫名的冲动驱使着，想要去抱抱她，亲亲她的眼睛，叫她不要哭了，也不要红眼眶，有什么委屈就来告诉她……
　　不行！不对！
　　傅芫死命掐住自己掌心，指甲都快要陷入肉里，她拼命控制住自己，冷声道：“什么事？”
　　冷漠的声音像是一把小锤子，一下子将秦当当渺茫的希望锤碎。秦当当忍着心头的委屈和伤心，吸了吸鼻子，一直放在身后的双手伸出来递向大小姐，嗓音又细又嫩：“姐姐……大小姐，这个给你……”
　　傅芫垂眸一看，小孩白嫩的两只小手上，捧着的是老管家给她的糖和妈妈送她的小猫玩偶。
　　作者有话说：
　　啧。﻿

✿ 120、小孤女×大小姐（6）
　　傅芫的心仿佛被什么敲了一下, 只觉得呼吸都有点沉重起来，她突然就不敢去直视小孩的眼睛，把头撇向一边，盯着沙发上精致可爱的小猫书包, 嘴上说着：“突然给我这个做什么？”
　　秦当当看见大小姐连看都不想看自己, 顿时更伤心了, 小小的她并不明白为什么仅仅是过了一夜，大小姐的态度变化居然这么大，难道是因为她晚上睡姿太差了惹生气大小姐了吗？
　　但小孩注定得不到答案，她有点难堪地低下头，不想自己献出的心意也被拒收，声音里带了点倔强，还有一点儿哭腔：“我、我想谢谢大小姐收留我……”
　　傅荇怔住了, 半晌才找回自己的声音，艰涩地说：“这有什么好谢的……”心底有个声音疯狂地叫着她去安慰小孩, 不可以让小孩哭, 傅芫觉得她快要控制不住自己了。
　　秦当当一声不吭，只是倔强地递着玩偶和糖，但眼泪已经无声地滑落。
　　陈姨看在眼里都觉得不忍心, 几度张口又把话咽回去, 她毕竟只是个佣人, 不应该越线去管主人家的事。
　　张闻焕默默地注视着这一幕，直到上学的时间快到了, 才出声提醒：“大小姐，风城国际小学还有半个小时就上课了。”
　　傅芫重重吐了一口气, 伸手接过小孩执意要送自己的东西, 但始终不看秦当当一眼, 声音也很冷淡：“我收下了，去上课吧，好好学习，多交朋友。”
　　秦当当带着鼻音“嗯”了一声，擦了把眼泪，乖乖地背起书包，跟着张律师离开了。等脚步声渐渐远去，傅芫才敢抬头看小孩离去的方向，却什么也看不到了。
　　大小姐垂头看着手中小猫模样的毛绒玩偶，伸手在它耳朵处揉了一把，只觉得心里很不是滋味。哪怕不去看，她自己也在脑海中构思出一个哭红了眼的可怜小孩……
　　风城国际小学实行封闭式管理，从三年级开始的小孩们，就要寄宿在校内，每个月仅能回家两次，今天恰好是回校的日子。
　　张闻焕把车停在校外的停车场，打开后备箱将一个小行李箱提下来，看了眼自从上车后就沉默不语的小孩，他一个大男人都心软了，也不知道老板怎么狠的下心。
　　“走吧，我带你去报道。”
　　秦当当白嫩的小手攥着书包肩带，亦步亦趋跟在张闻焕身后，一直看着张闻焕提着的行李箱，突然问：“叔叔，你晚上回来接我回去姐姐……大小姐那里吗？”
　　小孩心里已经隐隐有了猜测。
　　张闻焕愣了一下，但没有停步，他尽量让自己的声音温和一点，起码不要像大小姐那般生硬，“今天晚上不行哦，下个月一号才可以。小小姐别怕，学校里都是和你一样年纪的小孩，嗯……你会交到好朋友的……”
　　其实他也说不准，富贵人家的孩子，一出生就已经站在了终点上，看起来光鲜亮丽，其实终点处是更加残酷的竞技场，比起普通人，他们肩负着更大的压力。秦当当家况特殊，父母并不强求她去当一个继承人，可现在横生变故，也不知道这小孩能不能承受得住。
　　秦当当失落地低下了头，鼻尖一酸，原来她已经遭大小姐厌弃了……
　　国际一班的班主任是个矮矮胖胖的妇女，面相很慈祥，秦当当被张闻焕领到她办公室时，她先是蹲下来和秦当当自我介绍，才去问小孩的名字。
　　已经开学了大半个月，能中途插进国际小学的孩子，背景一定不简单。班主任对秦当当的态度很热情，满口应承了会好好照顾小孩。紧接着张闻焕帮忙看了宿舍，布置了床铺后，才离开了。
　　秦当当跟在班主任的身后走进了国际一班的教室，从讲台上望下去，三十几双眼睛齐刷刷地盯在了新同学的身上。
　　“同学们，让我们一起欢迎新同学，现在请新同学做个自我介绍吧。”班主任说完，率先热情地鼓起了掌。
　　小萝卜头们很配合地鼓掌欢迎，仔细地打量着台上的新同学，富贵人家的孩子们多多少少都跟着长辈耳濡目染了点，目光里带了利益的审视。
　　秦当当有点局促不安，她紧张地动了下喉咙，拾起粉笔在黑板上工工整整写下自己的名字，随后说：“大家好，我是秦当当，今年九岁了，以后请多多指教！”
　　又是一阵热烈的鼓掌声，班主任接过话头：“非常棒，秦当当同学就坐到第三组的空位去吧。接下来我们来上课……”
　　讲台上老师已经开始讲课了，但秦当当在下面却无心听讲，因为她察觉到身边的同学一个个对她投来了各种各样的目光……
　　同桌是一个穿着公主裙、扎着两根辫子的女孩，看了她好几眼，似乎是想搭话，可能是顾忌讲课的老师，一直没有动作。
　　当班主任转过身去板书时，同桌终于忍不住了，突然戳了戳秦当当，用气音来说话：“喂，你叫秦当当是吧？”
　　秦当当点了点头，没有说话，毕竟是上课时间。
　　同桌又说：“我叫汪花蓉，我爸爸是光龙集团的总裁，你听说过吧？”
　　秦当当有点茫然，她没跟父母出场过商业酒会，不太清楚这些。她有些抱歉地摇了摇头，翻开了课本。
　　汪花蓉明显有点不高兴，嘀咕了句：“嚣张什么……”声音很小，没让秦当当听到。
　　一节课很快过去，课间的时候，班里大部分人呼啦呼啦地围到了秦当当旁边，好奇地问她各种各样的问题。
　　“你为什么开学这么久了才来学校？”
　　“你长的好漂亮啊，我想和你做朋友！”
　　“我也要和你当朋友！我爸爸说了要多交朋友！”
　　秦当当回答：“我之前不是在这里读的。”
　　个别同学看她的眼神变得异样，汪花蓉在旁边冷哼了下，酸溜溜地道：“哪有很漂亮，明明长得一般般……”她看到爸爸叮嘱她要交朋友的任宇轩一直在和秦当当献殷勤，心里嫉妒极了。
　　她的话被调皮的小男生听到，当即毫不留情地嘲笑道：“长得一般般？汪花蓉你是不是嫉妒啊哈哈哈？我觉得秦当当长得比你好看多了！”
　　“我也觉得哈哈哈哈哈！汪花蓉嫉妒新同学！汪花蓉是坏孩子！”
　　“天天说你爸爸多厉害多厉害！汪花蓉真烦人！现在还嫉妒新同学，太坏啦！”
　　…
　　汪花蓉看到起哄的同学越来越多，顿时又气又急：“你胡说！张杰你胡说！我才没有！”但明显没有人听她的，小孩子总是心直口快，最天真又最残忍。
　　预备铃声响起，学生们顿时如鸟兽作散回到了自己位置。秦当当看到同桌又气又委屈地趴到桌子上哭，她也觉得刚才的男生太过分了，虽然她也不怎么喜欢汪花蓉的话，但总觉得汪花蓉不应该被这样羞辱。
　　犹豫了下，秦当当想起来之前大小姐说的要多交朋友，便轻轻地碰了碰汪花蓉，低声安慰道：“别、别哭了，是他们不对。”
　　汪花蓉抬头，眼眶红红，恶狠狠地道：“关你什么事？要你假惺惺的！”
　　秦当当皱了皱，没再去热脸贴冷屁股。
　　上午的课程完成之后，就由寄宿老师来安排学生吃午餐，再回宿舍睡觉。但大部分学生都是有钱人家的孩子，家里有专职的佣人送饭过来，一般都不会吃学校普通的饭菜。
　　汪花蓉得意地当着秦当当的面打开饭盒，露出里面丰盛的午餐来，随后假装不经意地看了一眼秦当当，突然惊叫起来：“哎呀！你为什么要吃学校的饭呀？你家里没人给你送饭吗？真可怜，学校的午餐可难吃了，我们都不吃的！”
　　秦当当：“……”她没想明白汪花蓉为什么要这么大惊小怪。她纳闷地吃了一口，还是挺好吃的啊？
　　汪花蓉的嗓音很尖，几乎吸引了所有同学的注意力，不少人窃窃私语起来。
　　“是呀，她为什么没有人送饭？”
　　“难道她是普通生吗？可是普通生没有能力插班进来吧？”
　　“对了，她姓秦诶，难道……”
　　秦当当的脸色慢慢冷了下来，她快速吃完饭，将餐盘交还到寄宿老师手里，准备回宿舍去。
　　可刚踏出教室，她就停下了脚步，拧着眉看向正前方，慢慢捏紧了拳头。
　　“竟然是你啊表妹。”寸头的男生穿着印花T恤，双手插在裤兜里，嘴里嚼着什么东西，正倚靠在走廊的栏杆上，略带新奇地看着秦当当。
　　“你不是读那个什么普通小学的吗？怎么爸妈死了反而来读贵族学院了？”他吐出嘴里的果核，俊秀的脸上露出一抹邪气。
　　他曾经见过一回这个表妹，是十岁时跟着父亲秦虎去大伯家里拜年时。那次拜年他记忆犹新，他和父亲被大伯赶了出去，还说什么世伽永远也不会有他的份。可笑，他是秦家唯一的男丁，家产不留给他，难道还给一个女的吗？
　　他现在在风城国际小学旁边的国际中学读初二，听说隔壁小学的三年国际一班来了个插班生，好奇之下过来看看，结果一眼就认出了秦当当。
　　作者有话说：
　　求个预收：
　　《改造渣女计划（快穿）》
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，是A市有名的姬圈天菜，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统5818眼睛一亮，二话不说绑定了常清沅。
　　5818：【宿主您莫得感情，不怕被渣女玩弄！快上呀，改造这个渣女、让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　5818：？（论为了让渣女改邪归正、我的宿主把人家渣了要怎么补救？）
　　后来看着黑化的任务目标紧紧盯着宿主，眸光晦暗，
　　5818瑟瑟发抖：！（论宿主把人渣了，任务目标变态了要怎么办？）
　　感谢在2021-12-15 20:58:37~2021-12-16 21:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：浮梁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜倷 20瓶；秋决 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、小孤女×大小姐（7）
　　秦当当是认得秦夜闻的, 多年前见过的一面，这位表哥给她留下了很大的阴影。虽然六岁时的记忆已经有点模糊，可是秦夜闻那时做下的事情让她厌恶至今。
　　三年前，世伽集团跻身风城商界的领头羊, 把秦氏集团踩在脚下, 秦龙一时间风生水起, 身价百倍。秦虎接手了秦氏，不甘心输给白手起家的哥哥，在大年初一借着拜年的名头，带着自己儿子秦夜闻上了秦家。
　　秦氏嫡系一脉仅有秦龙秦虎两兄弟，秦龙不顾秦老爷子的阻拦，执意跟简安文结婚，最后仅诞下一女, 简安文因为身体原因失去了生育功能。秦氏新生一代的嫡系，便只有秦夜闻是男儿。
　　秦虎认为：即使秦龙离开秦氏打拼, 但终归到底还是秦家的人, 世伽也应该归于秦氏旗下。而且秦龙和简安文没能生出男孩，所以无论是秦氏还是世伽，它们将来的继承人应该是他儿子才对。
　　谁料秦龙听闻他的来意后, 竟然脸色大变, 丝毫不顾兄弟情谊和大年初一的忌讳, 抄起扫帚就要赶他走。再加上后来小辈身上发生的某件事，导致秦龙怒不可遏扬言以后断绝来往……
　　那是秦当当第一次见到自己的表哥。秦夜闻被父母亲日夜灌输着大伯的家产以后也该留给他, 而表妹只是个女孩，不应该和他争……所以他并不喜欢自己这个表妹, 在父亲和大伯谈事情, 让他去陪妹妹玩的时候, 他起了捉弄秦当当的心思。
　　秦家宅院外有一个很大的花园，秦夜闻将六岁的小孩领到花园里，骗她闭上眼睛，说“哥哥给你一份惊喜礼物”。
　　当当信以为真，就乖乖照做了。
　　秦夜闻趁机在花园中抓了几只蚱蜢，让秦当当伸手，一下子把这些小昆虫放进了触不及防的当当手里，结果可想而知……
　　当当的哭声把本来就谈崩的大人引了过来，见自家宝贝女儿被吓唬哭，秦龙瞬间对秦虎翻了脸，还差点不顾大人身份，要一巴掌扇到秦夜闻脸上。
　　六岁的小女孩儿，这熊孩子怎么敢这样捉弄她！
　　……
　　秦当当收回思绪，一看到秦夜闻的脸，她就回想起当时闭着眼睛时一堆扑棱着翅膀和六条腿乱爬的冰冷昆虫落在她掌心的感觉，还有她睁开眼被惊吓到后猛地甩手，导致自己磕碰到秋千上的疼痛感……
　　她警惕地瞪着秦夜闻，危机感和厌恶感全都表露无遗，恨不得这个所谓的表哥从她眼前快点消失。
　　见女孩一声不吭，秦夜闻有点不爽地踹了走廊一脚，恶狠狠看着秦当当，声音阴冷：“怎么？哑巴了啊？你之前不是哭得挺大声的吗？”害得他那次回去以后被父亲一顿揍。
　　秦当当紧紧抿着唇，试图绕开秦夜闻离开。
　　但从不讲理的秦大少爷怎么忍得了被人这般无视？他上前两步，一把攥住秦当当的马尾，蛮横地将她拽住，随后一把推搡在她肩膀上，将娇小的女孩推得倒退了好几步、倚靠在教室外边墙壁上才停下来。
　　随后，秦夜闻指着秦当当的鼻子，一字一顿地羞辱道：“还装什么啊？你爸都死了，没人给你撑腰了！问你话还不回，你妈没教过你什么是礼貌吗！”
　　“快说！你哪来的钱读国际小学的？你没爹又没妈，凭什么来这里读啊！”
　　男生说的话太过难听，像是一把锋利的匕首反复切割小孩本就鲜血淋漓的心。
　　秦当当终究还是没忍住，愤怒和委屈掩盖过了对秦夜闻的恐惧，她悄然红了眼，小小的身体像一颗炮弹一般，拼了全力地撞了秦夜闻一个趔趄，随后是小孩带着哭腔的声音：“你胡说！我有爸爸妈妈！”
　　秦夜闻站稳了下来，脸色沉了下来，他占着身高的优势，一把拧住秦当当试图推打他的手臂，沉声嘲讽道：“呵，你有爸爸妈妈？在哪里啊？叫出来我看看啊！我爸都说了，你爸妈都死了，以后秦氏和世伽就是我的，你别想和我争！你读国际小学的钱是不是世伽的？我告诉你，世伽是我的，我不允许你用我的钱！快滚出去！”
　　正值下课时间，这处闹出的动静又大，两人周围很快聚集了许多看热闹的学生，大部分都是国际一班的同学。都还是小孩子，再怎么精明，也还没有完全正确的善恶是非观念，也不懂得揭人伤疤是何等的疼痛。
　　他们大概听完了秦夜闻的话，顿时议论纷纷起来：
　　“真的啊？秦当当的爸妈都死了诶，好可怜哦。”
　　“你们听清楚那个初中大哥哥的话了吗？他说秦当当来读国际小学的钱是偷他的诶！”
　　“秦当当居然是小偷？那她是不是要被开除啦？”说这话的是汪花蓉，她听到动静后是第一个跑出来看热闹的，此时在和几个平时玩得好的小伙伴叽叽喳喳地讨论着。
　　他们越说越离谱，越传越过分，带着无尽猜测和恶意的窃窃私语传进秦当当的耳朵里，直让她一阵晕眩。她看着秦夜闻高高在上的得意嘴脸，他一副胜利者的模样，仿佛在理的那个人是他——
　　可凭什么啊？世伽是爸爸妈妈全心全意工作创造的，来国际小学上学的费用是大小姐缴纳的……这些和秦夜闻有什么关系？
　　“你们看你们看！秦当当眼睛红了，她要哭了，她要哭了诶！”
　　“啧！我爸爸说的没错，女生就是脆弱，哪怕是她做错了事，别人要是说两句她就会哭！秦当当也是这样的吗？”
　　……
　　最后是秦夜闻恶毒的嗓音：“你哭啊，你不是最能哭了吗？”
　　秦当当最后的倔强是拼命地眨着眼睛，努力不让自己哭出来，因为一哭，她就真的满盘皆输了，她才不要如秦夜闻的意。
　　这场闹剧持续到了老师赶来，班主任安排班干将人群分开，生气地指责：“怎么回事啊？都下课了还围在走廊干嘛？喂还有你，你是隔壁初中的，进小学里面干嘛？你是哪个班的？我报你们班班主任去！”
　　秦夜闻看见矛头指向了自己，顿时吹了一声口哨。他可不同这帮心眼单纯的小学生，还会怕老师。长到这个年纪他已经初步认识到了权利与财富的威力，这些老师面上看着很厉害，其实压根不敢动他们国际学校的学生。
　　看见初中男生丝毫不搭理自己，吊儿郎当地离开了，三年级国际一班的班主任的脸色有点不太好看，但她确实没什么办法，她还是很爱惜这份工作的可不想惹到哪个富家子弟而导致自己丢了金饭碗。
　　她将秦当当带到办公室，想起早上这孩子的家长还吩咐她要好好照看，结果才一个上午就被人欺负了去，她就觉得头疼。
　　班主任喝了口水，问：“怎么回事？你怎么跟初中的人起矛盾的？”
　　秦当当咬着下唇，一言不发，她和班主任不熟，并不想对她亲自揭开伤疤。
　　“他怎么欺负你的？有没有动手？”班主任叹了口气，换了个问题，就看见小孩眼圈红了红，明显是受委屈了，但小孩依旧不肯开口，倔强得很。
　　“行，你不想和老师说，没事儿，老师给手机你打电话给爸爸妈妈说好吧？”班主任拿起办公桌上的手机，打开拨号页面递给了秦当当，结果就看见小孩唰的留下眼泪来。
　　班主任顿时手足无措，在国际小学任教她很少见到会哭的孩子，连忙抽了纸巾给小孩擦眼泪，柔声哄道：“别哭别哭，是老师说错什么了吗？老师先和你道歉……”
　　秦当当接过纸巾自己擦了眼泪，再一次厌恶自己动不动就哭的模样，她忍了又忍，终于开口说话：“对、对不起老师……”
　　她的目光移到老师手机的拨号页面上，又是一阵鼻酸，爸爸妈妈的电话她记得很牢，但……再也打不通了。
　　班主任以为她是想打电话，半强硬地把手机塞进她手里，“打吧打吧，是不是想家人啦？想和家人说什么你大方说，老师出去外面，不偷听你的，你打完了出来找老师就行。”说完班主任起身走出了办公室，还贴心地掩上了门。
　　秦当当眼泪簌簌如雨下，哽咽着摁下一个一个数字，拨出了熟记在心的电话号码。
　　“对不起，您拨打的电话号码是空号……”
　　换一个，还是同样的提示音。
　　小孩擦眼泪都已经擦不过来了，她视线模糊地看着手机屏幕的荧光，除了爸爸妈妈，她也不知道别人的号码，她不知道张律师的，不知道陈姨的，更不知道大小姐的……
　　甚至，她也不知道，受了委屈可不可以找他们，会不会被讨厌——不，已经被讨厌了，大小姐讨厌她，把她送到全寄宿的学校，是因为大小姐不想在家看到她。那是大小姐的家，不是她的家。
　　终于，秦当当死死抓着手机，慢慢蹲下身子，靠在办公桌的桌脚处低声呜咽出来，明明是炎热的酷夏，她却仿佛置身寒冬。
　　……
　　C省的海城有着全国最大的影视城，许多火爆的电视剧和电影都是在这里制作出来的。
　　天气很晴朗，傅芫在导演满意的一声“卡”后，收起了剧情人物的情绪，从片场中走出来，一边等候的助理王颂马上撑伞过她头顶，小风扇呼啦呼啦地对着她吹。
　　陈导演满意地大声夸赞：“小傅啊，这一段真的太绝了啊！这个点的情绪你怎么处理得这么好？难怪之前和你合作过的导演都对你赞不绝口！”
　　傅芫淡淡应和几声，抽纸擦拭了把额角的汗，随后点开手机看了下，微信里有张闻焕的发来的几条新消息。
　　张闻焕：老板，后天就是风城国际小学的月假了。
　　张闻焕：你要去接秦当当小姐吗？
　　傅芫皱了下眉，她这段时间全部精力都投进新接的《江心》这部剧中，已经很长一段时间没有去管过那个小孩了。
　　大小姐接过助理递过来的保温杯喝了一口水，润了润喉咙，思考了下，白皙如葱段的指节在手机屏幕上敲打几下，给张闻焕回了消息。
　　傅芫：看情况吧，剧组进度可以的话我就去接，要是不行我会通知你。
　　张闻焕没有立刻回信息，傅芫也没时间等，她又抿了一口水，补了妆继续拍下一场戏了。
　　也因此，她直到深夜时才看到张闻焕一连串轰炸的触目惊心的消息。
　　“下班了下班了，今天也是完美收工啊！”导演很高兴，这几天拍到傅芫的戏都让他眼前一亮，实在舒心不过了，“今晚请你们吃夜宵！小傅一起啊！”
　　傅芫卸了戏妆换了衣服，浑身上下清清爽爽的白T恤和黑长裤，她摇了摇头，婉拒道：“我就不去了，导演你们玩得开心。”
　　“行吧行吧，我也不强求，女孩子早点回家也好。”
　　傅芫平静地点了点头，看向助理王颂：“我手机呢？”
　　王颂从背包里拿出手机给她，傅芫摁了一下，屏幕没亮，原来已经因为没电而关机了。
　　王颂连忙道歉，说是没注意。傅芫没放在心上，出了横店，经纪人文思泉已经在车上等候了。
　　“回哪？酒店还是你家？”
　　傅芫找了充电宝给手机充上，半躺下闭上眼睛休憩，“回家吧。”这几天都住在酒店，陈姨该担心了，说不定还告到老爷子那里去，到头来自己又避免不了一顿不着家的数落，正好明天没有她的戏份，干脆就回去一趟。
　　等轿车下了高速回到风城，已经是凌晨三点多了，傅芫悠悠转醒，文思泉已经和王颂换了位置，现在是王颂在开车，察觉到傅芫醒来，王颂说了句：“姐，饿了吗？文经纪刚才在服务区打包了盒饭，应该还热着。”
　　傅芫淡淡地嗯了声，却没什么胃口，总觉得心脏一抽一抽的疼，她皱了皱眉，难道因为不规律的作息导致身体出问题了？
　　手机已经充满电了，傅芫拔了线，将手机开机，结果看到十几个未接的电话和满屏的未读消息。
　　作者有话说：
　　出事了。
　　感谢在2021-12-16 21:15:28~2021-12-17 22:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫣然 26瓶；老灯巨猾 10瓶；夏柠 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、小孤女×大小姐（8）
　　傅芫的心咯噔一下, 发现全是张闻焕的来电，大部分信息也是他发的，一看内容，大小姐先是愣了一下, 随后脸色大变, 声音几乎是从喉咙里挤出来的：“王颂, 直接去风城市中心医院！”
　　王颂被她突然的一声吓了一跳，正在小憩的文思泉也被惊醒过来，迷迷糊糊问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　傅芫忍住怒气，回拨了张闻焕的号码，在不紧不慢的回铃声中，她的心逐渐沉落谷底……
　　天明的时候，约莫是六七点了, 纯白色的房车急急停在风城市中心医院跟前，傅芫推开车门, 清晨微冷的空气被吸入肺腑, 让她精神为之一振。
　　张闻焕在大门前等候着，听到动静抬起头来，眼底青黑一片, 一副疲惫的模样。
　　“老板。”他揉了揉太阳穴, 快步迎上来, “先去看秦当当小姐吗？”
　　傅芫点了点头，跟着他走进医院, 问道：“她的情况怎么样？”
　　张闻焕沉默不语，半晌才艰难开口：“有点难说……”
　　……
　　风儿很喧嚣, 阳光也很好。秦当当下课后, 高高兴兴地跟着管家爷爷回到了家, 爸爸妈妈说今天会回来，给她过九岁的生日。
　　回到家里，餐桌上摆放着一个大蛋糕，奶油抹得均匀漂亮，上面装饰的草莓看起来也很甜。厨房里传出一股诱人的饭菜香味，秦当当很高兴，放下书包撒腿就往厨房跑。
　　“妈妈！”秦当当先是快活地喊了一声，但是定睛一看，发现厨房里并没有人，她回头去找管家爷爷，客厅也没有管家的身影了。
　　她小心翼翼地看向餐桌，上面的蛋糕慢慢地消失了，紧接着耳边响起哀悼的音乐，漆黑沉重的棺椁出现在跟前，墙壁上贴着爸爸妈妈的黑白灵照。
　　秦当当才想起来爸爸妈妈已经去世了，在意识到这个事实的下一刻，周围的环境就变成了风城国际小学的教室里，老师在黑板上板书，班里的同学却在窃窃私语，议论的对象则是她。
　　调皮的男生在身后拽住她的头发，恶意地问：“你爸爸妈妈真的死了吗？”
　　秦当当想说才没有，可同桌拍手笑起来：“你爸爸妈妈没了，你就是孤儿了，你为什么不去孤儿院啊？”
　　秦当当反驳，说自己才不是孤儿，可是他们不听，他们哈哈大笑起来，而老师对此置若罔闻。
　　紧接着，秦夜闻狰狞的脸出现在她眼前，手里拿着小臂粗的棍子，狞笑着说：“来，哥哥给你一份惊喜礼物。”
　　秦当当害怕地转身就跑，秦夜闻冷笑着拿着铁棍追上来，还有很多很多人帮着他一起追她，威胁她、辱骂她不许再逃。
　　秦当当拼命地跑，心里想，如果有人来救救她该多好啊，谁能来救救她？
　　这时，她扑进一个冷香馥郁的柔软怀中，抬头一看，是那位漂亮的大小姐，大小姐温柔地抱着她，将那群追赶她的坏孩子赶走了。
　　秦当当委屈害怕得想哭，她跟大小姐倾诉自己的害怕，大小姐一开始还耐心地听着，但到后来却突然变了脸，一把推开了她，冷冷道：“秦当当，你真是个灾星！”
　　好难过啊，好害怕啊，好黑好冷啊。
　　周围伸手不见五指，只看到一个白毛团子在蹦蹦跳跳，秦当当不知道该去哪儿，就跟着白毛团子走，她试图和白毛团子说话，可是白毛团子好像听不到似的，一直重复着“suzhusuzhu”的发音。
　　突然她听到熟悉的声音，焦急又温柔的呼唤着她的名字，秦当当努力睁大眼睛，视线中慢慢出现了白光，那光线越来越大……
　　在她身后，白毛团子突然激动起来，大声说了什么，可是秦当当却没再听到了，她跟着白光，回到了现实的世界。
　　秦当当睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，鼻间是消毒水的味道。而她浑身上下都疼痛难忍，小孩仔细想了想，难过飞快地填满了心房。
　　傅芫走进病房，一眼就看到红着眼睛的小孩直挺挺躺在病床上，无声地流着泪，她的半边脑袋都用白绷带包了起来，右腿打了石膏。
　　几乎是一瞬间，傅芫清楚的察觉到自己分裂成了两个人——一个愤怒且疯狂，恨不得将罪魁祸首千刀万剐，再去好好安慰疼爱小孩；一个冷静且理智，虽然觉得小孩可怜，但并没有为小孩豁出一切的想法。
　　傅芫想，第二个才应该是她。
　　她走上前去，用纸巾一点一点捻去小孩渗出的汗，看到了小孩惊讶、害怕，还挟带着点不易察觉的委屈和依赖。
　　她叹了口气，觉得心脏很疼很疼，小孩现在有多疼，她应该也有多疼。
　　“谁干的？”傅芫摸着秦当当瘦削的肩膀，揭开她身上单薄的衬衣，就看见下面白嫩肌肤上的淤青和红肿，简直触目惊心。
　　秦当当的唇瓣嗫嚅两下，吐出很低很低的一声：“大小姐……”
　　“嗯，抱歉，我来迟了。”傅芫擦掉小孩留的眼泪，轻声道：“你现在感觉怎么样？饿不饿？”
　　她没有被那种疯狂膨胀的保护欲和怜爱感完全控制，她很清醒，对小孩的遭遇她觉得心疼，同时也感到愤怒，小孩现在是在她手里养着的，别人有什么资格伤害她？
　　张闻焕买了早餐进来，小孩吃了点就撑不住困意睡过去了。傅芫关上病房的门，出来到走廊，医院惨白的灯光洒在她冷漠的脸上，询问张闻焕的声音低沉有力：“说清楚，到底什么情况。”
　　张闻焕发来的信息里只是说小孩遭遇了校园暴力，进了医院，具体怎么处理需要她回来定夺。所以傅芫对事情的具体经过并不清楚。
　　张闻焕面露难堪，道：“是我没安排好……”
　　他问过老师，也从学生中打探了消息，秦当当在入学第一天就被爆出了父母双亡，还有个神经病表哥天天来骚扰她。这里有钱人家的孩子多多少少都有点势利，一个父母双亡的新同学不值得他们去交朋友，看热闹也是人类的通病，秦夜闻每天下课来堵秦当当时，是国际一班的孩子喜闻乐见的。
　　并不是没有人告知老师，但老师能做的也只有安慰安慰秦当当，她没能力管到秦夜闻身上去，也不敢管，而且秦当当的家长并没有给她留下联系方式，每次让秦当当打电话给家长她也不吭声，久而久之，老师也觉得厌倦了，出于息事宁人的心理，她只是在秦当当被欺负后安慰几句，并没有实打实地往上汇报。
　　直到月假前的一天，也就是昨天，秦夜闻带着一帮纨绔子弟在国际小学到宿舍楼的小道上拦下了秦当当，双方起了争执，期间秦夜闻丧心病狂地对秦当当多次动手，甚至用棒球棍示威时不慎敲断了小孩的腿……
　　事情闹大了，谁也不敢担这个责任，终于报到了上面去，当时是张闻焕负责去联系校长安排秦当当入学的，所以校方最后联系了张闻焕，告知了这件事。
　　走廊里静悄悄的，张闻焕垂着头，等待着大小姐的发落。他心中愧疚又害怕，紧张得出了一身冷汗。
　　半晌，傅芫的声音淡淡：“秦夜闻和他家长呢？”
　　“什么？”
　　大小姐声音陡然阴冷起来：“我家的小孩受了欺负，我不应该给她找回公道吗？”
　　张闻焕心中一紧，忙道：“我现在就给他发律师函！”
　　“等等。”傅芫又说：“你这次让我很失望，这个月工资扣半。”
　　张闻焕没有意见，因为自己的疏忽导致九岁的女孩受了几乎半个月的欺凌，也不知道会不会留下人生阴影，别说扣半工资了，他甚至觉得自己罪孽深重。
　　傅荇推开病房门回去，坐到床边的椅子上，静静凝视着小孩。
　　秦当当睡得很不安稳，一直在冒冷汗，因为疼痛，小小的细眉一直拧着，没有舒展开过，还时不时呓语两句，看得让人揪心。
　　傅芫拿起小孩白嫩的小手，上面还有着擦伤，她抿着唇，目光怔愣，思绪纷飞。
　　她突然觉得自己确实寒凉了点。
　　不管那个梦是真是假，可对于现在的她和秦当当来说，都是未曾发生过的，她不应该为了一个虚无缥缈的梦境，以及自己奇怪的表现而去责怪一个小孩。
　　至于看到秦当当时那些奇怪的情绪，傅芫发现自己已经不甚在意，在她经过多重的心理暗示以后，已经不会像以前一样被控制了。
　　再者，她发现，那些情绪对她而言，其实陌生又熟悉，只是现在的她还想不起来罢了。
　　……
　　秦当当再次陷入梦境中，这次不再是光怪陆离的诡梦，梦中只有一个可爱的白毛团子，而她总觉得这个团子莫名熟悉。
　　小孩忍不住蹲下身子，伸手去撸了一把白毛团子，感觉手感很像小伙伴家里养的猫咪，可爱极了。
　　她好奇的问：“你是小猫吗？可是长得不像呀？你会不会喵喵叫啊？”
　　白毛团子备受侮辱，愤怒地冒出人类的语言，是个清脆的少女声音：“你放屁！我怎么可能是那种灵智未开的畜生！我可是高贵的系统！！”
　　秦当当被吓了一跳，怎么也没想到这个奇怪的生物会说人话，直接就吓醒了过来，清醒以后，梦境依然清晰刻在心中，但小孩却想起了现实中糟糕的一切，闻着消毒水的气味，她嘴一瘪，难过极了。
　　病房里静悄悄的，并没有人。小孩仰躺着，目光游离，她睡前好像看到了大小姐，果然是做梦的吧。
　　身上好痛，被秦夜闻打过的地方挨着轻薄的衣服布料都痛，那么大的一根棍子砸在了她的腿上，她的腿是不是断了？她是不是变成瘸子了？
　　还有脑袋，他们把她推下了小道的台阶，后脑勺磕在石阶上，留了好多好多的血……
　　小孩回想着那天的傍晚，黄昏的天空有着很漂亮的火烧云，可她却遭受着此生未曾有的痛苦。
　　大小姐带她走的时候，说过以后她来照顾她，小孩满心相信了，可在遭到厄难时，她却连联系大小姐的办法都没有。
　　老师给她手机让她打电话，她不是不想打，她也想找大小姐，求求大小姐救救她，她想告诉大小姐秦夜闻打人很痛很痛，说话也好难听好难听，班里的同学还总是笑她没有爸妈，是个没人疼没人爱的孩子，像一根草……
　　门被人轻轻打开，没有声音，傅芫问护士要了红花油回来，抬眼看过去，只见小孩已经醒了，又在偷偷掉眼泪。
　　作者有话说：
　　不要再哭啦。
　　感谢在2021-12-17 22:11:11~2021-12-18 23:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梁 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、小孤女×大小姐（9）
　　傅芫叹了口气, 心里跟着难受，她快步走过去，一下子吸引了秦当当的注意力。
　　小孩猛地止住了眼泪，有点惶恐地看着大小姐, 心想原来不是做梦啊, 大小姐真的来看自己了。
　　可是她又很快想到自己现在这副狼狈的模样, 顿时觉得自己给大小姐丢人了，大小姐一定不想看到这样的自己……乖巧的听话的小孩才有人爱，惹麻烦的小孩谁也不想靠近。
　　小孩伸手挡住了自己的脸，掩耳盗铃一般，仿佛这样大小姐就看不到了。
　　傅芫又好气又好笑，半强硬地拉开秦当当的手，用随身携带的柔软丝巾抹掉了小孩未干的泪痕, 说：“不许偷偷哭了。”
　　秦当当紧抿着唇，怯生生地看着大小姐, 刚哭过的眼睛还是红红的, 惹人怜得很，她的声音细细嫩嫩：“我不哭了，大小姐您别生气……”
　　傅芫说：“我没有生气。”
　　她怜惜地碰了碰小孩白嫩的脸颊, 居高临下地注视着她的双眸, 认真地道：“你没有做错什么, 错的是那些坏人。我也有错，没有照顾好你, 让你受伤了。你想要什么补偿，可以和我说, 不想在那个学校读也可以告诉我。”
　　闻言, 秦当当惊讶地瞪大了眼睛, 一副不敢置信的样子，半晌，小孩才扭扭捏捏地问：“真、真的吗？”
　　傅芫见小孩没记恨自己，不知怎的心里松了一口气，轻笑出声：“真的，我不骗你。”
　　算了，养一个小孩儿而已，能对她造成多大的危害？
　　小孩水汪汪的大眼睛霎时变得亮晶晶起来，她小心翼翼地，像是怕被拒绝一般，软软地恳求道：“那，我可以和以前一样，叫你姐姐吗？”
　　傅芫沉默了下，怎么也没想到小孩的要求这么简单……第一反应不是要她帮她报仇、赶走欺负她的人，而是想喊她姐姐。
　　见大小姐没有离开给出回答，小孩一颗心都提了起来，又想起了大小姐之前冷冰冰的一句“别叫我姐姐”，她有点失落，又有点意料之中，低声道：“不、不能叫也没关系的……大小姐别不要我，就好了……”说着说着，秦当当又觉得鼻尖酸酸的，心中开始埋怨自己的没出息。
　　傅芫没想到小孩这么敏感，连忙道：“你想叫什么都可以，我本来就比你大，当你的姐姐也是理所应当的，乖啊，以后就叫姐姐，姐姐保护你。”说完她心里咯噔一声，不确定自己是不是又被那股强大的情绪控制住了，毕竟这样的话不像惯常的自己会说的。
　　但是看到小孩喜出望外的目光投过来，傅芫突然觉得……这样竟也挺好的。
　　她微咳一声，从医药柜中取出一包全新的医用棉签，拧开了红花油，打算给小孩上一下药。
　　秦当当突然觉得进了医院不是坏事了，虽然身上还是很痛很痛，但是她得到了大小姐的应承，以后是有姐姐的孩子了啊。
　　小孩越想越开心，忍不住张口甜甜地喊人：“姐姐！”
　　傅芫满口答应：“诶。”
　　“姐姐姐姐！”
　　“在呢。”
　　“姐姐……呜……”
　　小孩叫着叫着，甜嫩是嗓音慢慢带上了哭腔，她哽咽出声：“我没哭，姐姐，我是高兴的，姐姐。”
　　傅芫含笑，伸手解开小孩的衬衣，用棉签沾了红花油一点一点去涂抹那些狰狞可怕的淤青红肿，眉眼中是她自己都没察觉的无法抑制的心疼。
　　“哭也没事，姐姐在这里。”
　　“疼不疼？”
　　秦当当本来是想坚强地和姐姐表示自己一点都不疼的，可是听了这么温柔的嗓音，她突然就觉得很委屈很委屈，本来还可以忍受的疼痛一下子变得无法忽视。
　　“疼！可疼了呜呜呜……”
　　傅芫顿时觉得自己要心疼死了，恨不得自己代替小孩去承受这些伤痛，她明白有一点儿被奇怪情绪操控的原因，但她本身应该也有一点儿这种隐秘的想法。
　　她涂抹完红花油，给小孩把衣服掩上，摸了摸小孩被白绷带裹住的小脑袋瓜，柔声道：“对不起，姐姐让你被别人欺负了，你原谅姐姐，姐姐帮你讨回公道，好不好？”
　　秦当当想要摇头，又不太敢，整个人像个木乃伊一样躺在床上动弹不得，她着急地说：“不怪姐姐！姐姐很好，我不会怪姐姐的！”
　　“行，你好好休息，要快点恢复起来。姐姐现在是你的监护人，再也不会让你受欺负的。”傅芫丢掉用过的棉签，洗了手，看着乖乖躺着床上的小孩，想了想，道：“等你身体好了，姐姐送你一个礼物。”
　　虽然身上还疼痛难忍，但是一想到姐姐说要送礼物，秦当当就已经期待起来了。
　　不久，张闻焕推门进来，看见大小姐在病床边和小孩聊着什么，一副温馨祥和的场景，让他都有点不忍心打断。但是一想到他当初去风城国际小学医务室看到小孩那副鼻青脸肿的模样，以及刚刚会面的施暴者的家长丑恶的嘴脸，他就不得不出声打破这个场面。
　　“老板，秦虎和秦夜闻在医院外面等着了。”张闻焕看了一眼秦当当。
　　小孩本来和大小姐聊的很开心，说话也甜甜糯糯的，一听到秦家两人的名字，笑容顿时消失了，有些担心地看着大小姐，叫道：“姐姐……”
　　傅芫站起身来，给小孩一个安抚的眼神，随后道：“不用担心，姐姐去让他们来给你道歉。”温和的嗓音下，是坚定的寒意。
　　“你闭上眼睛睡一觉，等你醒了，姐姐就回来了，好吗？”
　　哄完小孩，傅芫叫了护工帮忙看护着，她则和张闻焕一块儿出了医院，不远处有一家早茶酒楼，秦虎就在那里开了包厢。
　　秦夜闻不知道父亲带自己出来是干什么的，他以为是单纯地来饮早茶，开心无比地一个劲地点点点，完全看不到秦虎眼里的忧愁。
　　秦虎看了看腕表上的时间，和那个律师约定的时间快到了，他恨铁不成钢地看了一眼没心没肺的儿子，实在担忧接下来的会谈。
　　先前在秦家老宅不知道，后面托人查了查，他才明白那个傅氏的来头竟然那么大。秦氏是风城的龙头企业，世伽是风城的新贵，但傅氏却是闻名整个C省，在国内都是顶尖的企业，甚至发展到了国外去。
　　如果说秦氏算是地头蛇，那傅氏就是跨江而来的强龙，并且现在代管着世伽，一点都不虚秦氏，甚至秦氏在许多业务上都要拜托着傅氏……
　　秦虎越想越心焦，他怎么也无法理解自家哥哥为什么那么好运，说创业就创业成功，死了女儿还有贵人庇佑，着实是不公平！
　　成天游手好闲的纨绔儿子还在要这个要那个，秦虎越听越烦，忍不住大手一拍桌子，震得上面的餐具微微颤动，他瞪着自家儿子，有点咬牙切齿：“吃吃吃！你就知道吃！你知不知道你给我惹了多大麻烦啊？”
　　秦夜闻被他吓了一跳，从来没被父亲这么斥责过的他瞬间就委屈起来，不甘示弱地顶了回去：“我怎么了吗？我点菜又做错了什么！哪有什么麻烦啊，爸，你别老是把小事往大夸好吗？”
　　“对了，大伯的女儿在国际小学读书，这个事你知道吗？”秦夜闻一口气喝光了刚送上来的鲜榨果汁，突然想起自己昨天的“壮举”，得意洋洋地跟父亲邀功起来：“你不是说大伯不道德吗？我昨天教训了下表妹，以后她肯定不敢和我抢世伽了……爸？”
　　秦夜闻说着说着，声音慢慢变小了，因为他看到自己父亲的脸色阴沉得可怕，出于心底升起的危机感，他下意识闭上了喋喋不休的嘴巴，心里也惶恐起来，不停寻思着自己最近有没有干了触了父亲逆鳞的事情。
　　这时，包厢的门被人打开，来者似乎是将秦夜闻刚才的一番话收入耳中，冷笑着嘲讽出声：“小朋友，跟你抢世伽？你配吗？世伽本就应该由秦当当小姐继承，而你的无知和妄为，注定你什么都得不到。”
　　秦夜闻在秦虎面前怂是怂，但他可由不得别人这么说自己，顿时跳脚起来，恶狠狠瞪向说话的人，毫不客气地质问：“哪来的傻逼？你知道个屁？你是什么人，为什么在这里？”
　　丝毫没注意到自家老父亲黑成锅底的脸色。
　　张闻焕冷笑一声，侧开身子让大小姐进来，关上门后，他扶了扶自己的镜架，以示自己精英律师的风范，义正辞严地道：“秦夜闻同学，你知道犯故意伤害罪是要负刑事责任的吗？之所以昨天没有直接报警抓你，是因为秦当当小姐的监护人想看看，是哪种家长教出了你这么个社会败类。”
　　秦夜闻的脸涨得通红，张闻焕的气势太足了，他年纪还是太小，平日仗着家世嚣张跋扈惯了，对犯罪什么的只有一个概念，那就是未成年人不会进监狱，再说了，真有什么事他爸也一定能捞他出来，毕竟他是秦家唯一的男生，是要继承家业的。
　　想着，他底气又足了起来，嚷嚷道：“那你报警啊！有本事就抓我啊？你知道我爸是谁吗？”
　　作者有话说：
　　有缘我们二更见，无缘我们明天见。
　　我的宝们，请不要说我短小，总有一天我会向你们证明我的粗长。
　　专栏预收看看吧，爱你们哟( ??ε?? )﻿

✿ 124、（二更）小孤女×大小姐（10）
　　闻言, 傅芫淡淡道：“你爸啊，我倒也听闻一点。”
　　“是个教子无方、嫉贤妒能的斗筲之辈。”
　　秦夜闻愣了下，他没能完全听懂傅芫的话，但一个“教子无方”还是明白什么意思, 他跳脚起来, 伸手去拉拽他爸, 怒道：“爸！你看这个女人这么说你！”
　　秦虎真的尴尬到家了，被傅芫这么羞辱，他也满怀怒气，但是傅氏就如同一座大山压在他心头上，让他压根不敢轻举妄动，他陪了个笑脸，打哈哈道：“傅总, 跟小孩较什么劲嘛……来来来，还没吃早餐吧, 菜刚上呢, 一起吃点儿吧？”
　　傅芫不为所动，双眸直勾勾地盯着秦夜闻，眼神冷漠无比, 像是要千刀万剐他一般, 寒凉的话从唇形弧度优美的嘴里吐出：“秦夜闻, 你爸就是个红眼病小人，见不得自己哥哥好, 撺掇自己儿子去欺负小他四岁表妹的人。”
　　秦虎一惊，脸上虚伪的笑容快要挂不住, “傅总你这是说什么话呢……”
　　傅芫没有分一丁点儿眼光给他, 依然看着秦夜闻, 看着这个心狠手辣将小孩打成那副模样的男生，他眉目间桀骜，一看就是娇惯宠大的孩子，可她家小孩也是娇养大的，凭什么就要遭他的毒手呢？
　　“而你，秦夜闻，你已经年满十四周岁，依然不具备法赫拉律常识，心中也毫无道德感和正确的三观，我将以秦当当的监护人的身份起诉你，你将要背负起自己故意伤害罪的刑事责任，去少管所里忏悔吧。”
　　秦夜闻这一连串的话砸地脑袋发懵，看见年轻女人脸上仿佛掌握一切的自信和浑身强大的气势，他突然就心虚起来，回头去找自己父亲，强撑着道：“爸，你看这人好搞笑啊……哈哈她在说胡话吧，是不是啊爸？”
　　“爸……你怎么不说话啊……？”
　　秦虎只觉得呼吸都有点困难，他第一次觉得自己儿子真的是愚蠢到家了，他一巴掌扇在秦夜闻脸上，面露怒容，沉声道：“胡闹什么？还不快和傅总道歉！”
　　这一巴掌是下了十成十的力道，隔了好几米距离，张闻焕也能听到清脆的耳光声，不由得在心里摇了摇头。
　　像秦夜闻这种从小被溺爱长大的孩子，越是硬着来他越不可能听你的。秦虎很舍得也很狠心，很会做台阶给人下，可惜了，就是招惹了不该招惹的人。
　　果不其然，秦夜闻的反骨瞬间上来了，他捂着发麻的脸，不可思议地看着一向疼爱他的父亲，几乎是咆哮着出声：“爸你干嘛啊！你为什么打我啊？我不道歉！我又没做错，我凭什么道歉？爸你怎么为了一个外人打我？我要回去告诉妈去！”
　　秦虎被他气得发懵，又是一巴掌抡过去，感觉自己的脸在今天丢尽了，但他不得不这样做，否则不仅仅是自己儿子进少管所，秦氏也有可能遭到无妄之灾。
　　至于为什么，这位傅氏的大小姐已经给了他警告，公司那边有一笔大订单受到了质疑，卡着迟迟不肯打款，而对方正是傅氏旗下的子公司。
　　这下子秦夜闻两边脸都肿起来了，他自出生到现在就没受过这种对待，现在他感觉自己的自尊心和骄傲都被人踩在脚下狠狠碾压，还是他从前敬佩无比的父亲干的，他愣在原地，含着眼泪恨恨瞪着秦虎。
　　“还不道歉？！”秦虎的手都在抖，他是真的疼爱儿子，疼爱到了溺爱的地步，但也因此导致这孩子长歪了，他也从不知道秦夜闻在学校里竟然结交了一堆狐朋狗友，甚至还搞起了校园暴力。
　　又或许是知道一点的，只是以前的他没放在心上罢了。
　　大小姐懒得看他们父子“情深”，比起在这里看闹剧，她还不如赶回去多关心关心小孩，她招了招手，张闻焕很快明白她的意思，将包厢的门打开，一群保镖涌了进来。
　　场面威慑力过大，秦家父子都安静了下来。秦虎脸色很难看，勉强笑着问道：“傅总……您这是什么意思？”
　　傅芫没有废话，纤细的手指比了两个数字，声音漠然：“三年还是五年，你选吧？”
　　秦夜闻已经完全不敢出气了，他在学校耀武扬威搞小团体，但还没见过这么大的场面，那些肌肉爆表一块块突出来的大汉往那一站，他甚至觉得他们一巴掌就能打掉自己的脑袋，他不由得求助般地看向了父亲，完全忘了刚才自己对父亲的气愤。
　　相对秦夜闻的慌张无措，秦虎倒是显得冷静很多，他终于收起了一直勉强维持的虚伪笑容，问道：“傅总的意思是？”
　　傅芫头也不抬，冷然道：“你儿子需要被管教三年还是五年，选一下吧。”
　　听到这话，秦夜闻慌了，他死命摇着父亲的胳膊，哀求道：“爸，她是什么意思？她要抓我进监狱吗？爸！我不想坐牢！爸你救救我！”
　　秦虎彻底冷下脸来，到现在为止他明白，自己儿子是逃不了少管所的了，那么所有的选择都应该以秦氏企业为重。
　　他没管秦夜闻的哭嚎打闹，冷酷地掰开了秦夜闻的手，认真地去问傅芫：“傅总的条件呢？”
　　傅芫道：“给我家小孩录个道歉视频，就五年；长丰与秦氏的合约取消，就三年。”
　　长丰，就是傅氏旗下的那个子公司，也是与秦氏用来转型的那批至关重要的订单的合作者，若没了这批订单，本就颓败的秦氏可能要更加滑坡。
　　几乎不用怎么取舍，秦虎就眼神一冷，一手押着秦夜闻，黝黑的眼睛盯着他，声音像以往一样慈祥柔和，但内容却让秦夜闻无比战栗：
　　“夜闻，你知道的，爸爸是爱你的，爸爸这么爱你，你也应该为秦氏做一点贡献，你说是吧？”
　　秦夜闻嘴唇蠕动，觉得自己声音艰涩得很：“爸……你什么意思……”
　　秦虎没有回答他的问题，而是看向了傅芫，脸上重新挂上虚假的笑容，声音也热情无比：“那傅总，提前说合作愉快。我家这不成器的，是该向他表妹好好道歉，给我们一个机会去医院亲口和当当道歉吧？”
　　大小姐皱了皱眉，嗓音里带了点讽刺：“这就不必了，我家小孩可不想看到你们，以后出去，也别说是我家小孩的叔叔和表哥，能明白吗？”
　　被毫不留情地反驳，秦虎竟也不生气，反而连连哈腰点头：“是、是，傅总说得是。”
　　秦夜闻不可置信地看着父亲，他再蠢笨再无脑，也知道自己是被父亲放弃了，而他将要被送进少管所里五年……整整五年啊！父亲怎么这么狠心！
　　“张闻焕，录视频吧。”傅芫可不管秦夜闻怎么想，她现在满心都是那个可怜的自己默默承受了大半个月校园欺凌的小孩。
　　秦夜闻只不过被他爸爸不轻不重地扇了两巴掌，就委屈得不行了，就完全承受不住了。那她养的小孩呢？那娇嫩肌肤上被人掐打出的淤青，那为了不感染脑袋上的伤口而被剃光的秀发，那瘦弱的打了石膏的小腿……这些谁来赔偿她？
　　不过是道个歉，去少管所学习几年，还算便宜了他秦夜闻！
　　傅芫冷眼看着在保镖的威慑下秦夜闻一把鼻涕一把泪地道了歉，这些都被张闻焕收录进手机摄像里后，就毫不留恋地转身离开，和这些人渣待在一起，让她觉得空气都是污浊的！
　　***
　　一切事情办完回到医院，已经是下午两点钟，张闻焕回去工作了，助理王颂和经纪人文思泉也纷纷回工作室，只有傅芫还算有空，毕竟她有着一整天的假期，公司那边老爷子在管，暂时不用她去操心。
　　小孩也睡饱了，现在躺在床上，一双眼睛滴溜溜地到处观察。
　　护工是个二十岁左右的女生，心地很善良，把秦当当照顾得很好，问了大概情况后心疼得要死，一个劲地骂骂咧咧说校园暴力就该去死。
　　秦当当笑得很无害，软软道：“小连姐姐别生气啦，气坏了身体不值当。”
　　连星星还是气不过，说：“你就是这样的性子，才会被那些坏人欺负！你不要太软啦，别人欺负你你一定想办法还手，告老师告家长再不济直接去报警！一定不能给那些坏人得寸进尺的机会！你看看你，都被打成这样了你还笑得出来，你都不心疼心疼自己啊？缺心眼的孩子！”
　　秦当当皱了皱鼻子，白嫩的脸上还有处伤痕，但她漂亮的大眼睛里都是喜悦，她像是倾诉一般：“姐姐心疼我呀，我就不用心疼自己了。”
　　连星星还以为这个“姐姐”说的是自己，顿时一颗老母亲的心柔软得一塌糊涂，要不是小孩重伤动弹不得，她甚至想去抱一抱这个惹人怜爱的孩子，亲上几口就是她赚！
　　傅芫推门进来，就是看到了这么一副其乐融融的场景，她顿了顿，神情有点诡异，心中突然升起一种陌生的情绪。
　　作者有话说：
　　来了来了二更。
　　女人，你看，我总是无法拒绝你的要求，想好怎么报答我了吗？（霸总壁咚）﻿

✿ 125、小孤女×大小姐（11）
　　房内气氛过于融洽, 融洽到她生出一种“如果出声会打搅她们”的错觉，心底里的不舒服油然而生。
　　这个念头只是一闪而过，傅芫心底轻笑一声，只觉得自己有点莫名其妙的。
　　她将门掩上, 不知道出于怎样的心理, 装模作样地咳嗽了一声, 随后略带期待地看向了床上的小孩。
　　果不其然，小孩听到动静，倏地一下目光就投了过来，由于脑袋受了伤不太敢扭动，只能用眼睛斜视着，看起来有点滑稽。
　　“姐姐！”很惊喜的声音，带着无尽的依恋和欢欣。
　　傅芫觉得刚才不舒服的感觉一下子褪去, 浑身都轻松愉悦起来。
　　她先是简单应了一声，眼里含笑, 拎着从外面打包来的午饭走到小孩床前, 看了一眼有点拘谨的护工，淡声道：“麻烦你了，你现在可以离开了, 费用待会儿我让助理打给你。”
　　连星星看着这个大美人还有点回不过神来, 脑子都发懵的, 她连连点头应着，自己也不知道说了点什么, 直到退出病房外，才忍不住用手捂住自己滚烫的脸颊, 想要尖叫一声——
　　啊啊啊真的是神仙姐妹俩啊！妹妹可爱爆炸, 姐姐美丽高冷！
　　傅芫拉过椅子坐下来, 拆开餐具的包装，假装不经意地问小孩：“刚刚在聊什么？这么开心。”
　　秦当当紧紧看着大小姐，不舍得移开目光，当美味的饭菜喂到嘴边时也没看一眼，乖乖答道：“刚才的护工姐姐教我面对校园暴力要敢于斗争。”
　　大小姐哼笑一声，道：“吃饭。”看小孩乖乖咽下勺子里的饭菜，咀嚼时白嫩的腮帮子鼓起来，看得人忍不住想要去戳一戳，她才缓缓道：“这种事，以后不会再有了。”
　　“再说了，要怎么应对，姐姐也能教你。”
　　傅芫想了想，又觉得自己的话有点不妥，这话外的意思怎么跟她吃那个护工的醋一般，怪怪的。
　　但没等她出声纠正，就看见小孩快活得笑眯了眼，灿烂得跟开屏的孔雀似的，语气欢欣鼓舞：“真的吗！谢谢姐姐！”
　　傅芫有点小懊恼，遵从了自己的内心，用空闲的手掐了一把小孩鼓鼓的脸颊，没怎么用力，半嗔半怒：“怎么？你还这么高兴，还期待下次的校园暴力啊？”
　　秦当当有点小委屈：“才没有嘛……我是高兴姐姐能教我……”
　　大小姐叹了口气，心软下来，“不说你了，快点吃饭。”
　　秦当当乖巧地接受着大小姐的投喂，直到小肚子撑得受不了了微鼓起来，她才作罢：“饱了饱了，姐姐你吃了吗？”
　　傅芫将包装盒扔进垃圾桶里，洗手后出来又掐了掐小孩脸上的嫩肉，轻声道：“我早吃过了。来，给你看点东西。”
　　说罢她从包里拿出手机，张闻焕早已经把秦夜闻道歉的视频发到了她v信里，大小姐纤长的手指一戳那个视频，秦夜闻哭丧着的脸就出现在屏幕中。
　　小孩好奇地看着大小姐递到她跟前的手机，慢慢的，嘴巴一瘪，表情逐渐难过。
　　她讨厌秦夜闻，讨厌到看都不想看一眼的程度，秦夜闻的道歉她一点也不稀罕，与其浪费时间去看秦夜闻狼狈丑陋的模样，她还不如多看几眼姐姐。
　　耳边还听到姐姐温柔的询问：“怎么样？解气了吗？”秦当当心里突然就生出一股委屈来，特别特别想跟大小姐任性一下……
　　“我不要看了，他好丑！呜…”小孩呜咽一声，把头扭开，抗拒的意味很明显。
　　傅芫怔了一下，她还以为小孩看到欺负她的人现在这样会开心一点，没想到弄巧成拙，反而弄哭了小孩。
　　她连忙把视频关掉，秦夜闻鬼哭狼嚎的道歉声戛然而止。
　　“好，不看了，咱不看了，都怪他丑哭了我们当当。”傅芫坐到床边，伸手去把小孩脑袋掰到自己这边，认真地注视她，承诺道：“以后，就像这样，不喜欢的，和姐姐提出来，好不好？”
　　秦当当吸了吸鼻子，撞入大小姐深邃认真的眸子里，她突然就心跳加速起来，只觉得害羞无比，大小姐这样包容着她，让她仿佛又回到了妈妈的怀抱……妈妈也总会这么认真倾听她的意见，鼓励她去做自己喜欢的事情。
　　想着想着，秦当当又觉得眼前模糊了，她努力睁着眼不让眼泪掉下来，朝大小姐露出一个甜甜的笑，说话尾音有点儿翘，撒娇一般：“姐姐，你靠近点嘛，我就告诉你……”
　　傅芫顺从地低下头去，专注地看着小孩，没想到小孩却猛地抬起了半个身子，“吧唧”一口亲在她脸上，末了朝她耳边说悄悄话一般：“好哦，谢谢姐姐！”
　　随后小孩就跟一尾灵活的鱼儿一样溜走了，只留下傅芫一个人僵持在原地，还保持着俯身的姿势。
　　好半晌，傅芫才直起身来，用手摸了摸右脸颊，那上面似乎还残余着小孩奶香的气味和柔软的湿润。
　　她轻笑一声，以此来掩饰自己刚才突然加速的心跳和莫名的无措。
　　“臭小孩，得寸进尺。”
　　***
　　在市中心医院躺了十来天，秦当当终于拆线了，虽然还是不能行走，但好歹不用成天躺在床上了，在和医生沟通以后，被允许回家观察。
　　傅家的庄园配有医生，所以回傅家并不会影响小孩的康复。傅芫和剧组那边请了假，打算过来接小孩回家。
　　距离上次的一天假期结束后，她已经很久没见着小孩了，只是安排了王颂去照顾，自己则另外从工作室调了个小助理过来，以前她拍戏会全心全意投入剧本中，但现在每天拍完戏份后，她就总是忍不住去思考小孩现在怎么样了，有没有好一点了，今天心情怎么样吃什么穿什么……
　　仿佛小孩的生活都与她挂钩，每天不探知一下，她就没法子安心。
　　导致最近王颂和她的聊天记录里，要么是小孩的照片，要么是小孩和她的语音信息，要么就是她和小孩的视频通话记录。
　　傅芫坐在房车里，看着窗外迅速掠过的高速公路，想起隔着手机，小孩依然甜甜的模样，脸上不知不觉地挂上了笑容。
　　新来的小助理姓连，傅芫认得她，是那天在医院的护工，也不知道她是怎么做到短短几天从风城市中心医院到海城她的工作室的，不过胜在她能力不错，先前照顾她家小孩也很到位，傅芫就没有太挑剔。
　　经纪人在开着车，连星星一本正经地坐在副驾驶，眼角余光一直忍不住地去瞧后面的老板。
　　她也没想到，跨城市换个工作，老板依然是那个可爱小妹妹的大美人姐姐，就……特别有缘分。
　　老板叫傅芫，是最近刚火起来的一个演员，灵气逼人，连星星在空闲时间看过她的剧，几乎是一下子被圈粉了，她还那么碰巧当上了她的临时助理，她简直觉得这就是自己的人生巅峰，近距离追星啊。
　　不过，比起大美人姐姐，她现在更怀念只有一面之缘的小可爱妹妹，估摸老板这次回风城，就是回去看妹妹的，也不知道她能不能跟着蹭一下，去抱抱那个小可爱。
　　前面就是服务区了，文思泉突然开口，问要不要下去吃点东西再走。傅芫眼皮子都不动一下，直接拒绝。
　　她想早点回去见见自家小孩。
　　毕竟她不久前才应承完小孩会照顾好她，结果下一刻又把她丢在医院十多天……小孩肯定很想她了。
　　思绪纷飞中，傅芫的手机响了一下，她划开一看，是王颂发来的。
　　现在王颂发的东西大多都和小孩挂钩，
　　她顿时坐直身子，点进去一看，是一条文字信息，口吻很明显是小孩的：【姐姐，王颂姐姐说你今天会回来，真的吗？】
　　傅芫视线在“王颂”后面的“姐姐”定格了下，莫名有点不开心，拇指敲击几下屏幕，回复道：【你猜？撒个娇姐姐就告诉你。】
　　小孩打字很慢，屏幕上方一直显示着“对方正在输入”，但迟迟没有发消息过来。
　　终于，或许是急了，秦当当直接一条语音消息发了过来，傅芫下意识地点开，小女孩清脆娇嫩的嗓音在播放着轻音乐的车中格外清晰。
　　连星星在前面一听，寻思着这不是那个可爱小妹妹的声音吗，但还没听几个字，后面的老板就把声音关掉了。
　　连星星纳闷了下，又好奇得要紧，她偷偷往后一看，只见自家老板面无表情地从包包里摸出了耳机戴上，看那个模样，是要带着耳机听妹妹的语音。
　　连星星：……
　　离大谱，大无语。
　　耳机的音质很好，仿佛小孩就在她耳边说话一样，天真烂漫，活泼可爱。
　　她说：“姐姐姐姐！你告诉我嘛！我好想你哦，你什么时候回来呀？亲亲姐姐，当当真的好想好想你~mua~”
　　傅芫猛地吸了口气，紧紧捏着手机，仿佛要把它捏碎一般。她紧闭着眼，缓缓吐气。
　　大小姐想，还好她没有外放这条语音。
　　作者有话说：
　　大家都去吃瓜没人看文。
　　我也想去吃瓜而不码字。
　　来，打醒我。
　　感谢在2021-12-19 23:39:38~2021-12-20 23:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫林叶2333、老灯巨猾、浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八爪鱼的下午茶时间 10瓶；悲剧才是永恒 8瓶；士立加、陵字兴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、小孤女×大小姐（12）
　　好半晌, 傅芫才冷静下来，一看聊天界面，小孩发来了一个“猫猫期待”的表情包，圆头圆脑的小猫咪扒着墙壁偷偷地看过来, 几乎是一下子傅芫就联系到小孩的模样。
　　真是魔怔了……
　　傅芫深吸一口气, 敲打屏幕给小孩回信息：【真乖, 没错，姐姐今天回去看你，等姐姐。】
　　小孩那边很兴奋地刷了一大堆猫猫表情包过来，也不知道是怎么学到的。
　　傅芫失笑，耐心地一句一句和她聊起来。
　　等下了高速进入风城市区，已经是傍晚六点了，傅芫马不停蹄地赶到市中心医院, 小孩还在病房里，坐在轮椅上抱着一本书在看。
　　傅芫走进房间, 小孩看得入迷, 都没察觉到有人进来，王颂也不在房间里，估计是去缴费了。
　　大小姐倚靠在门边, 敲了敲门板。
　　听到声音小孩抬起头来, 圆溜溜的大眼睛中一下子迸发出惊喜, “姐姐！你回来啦！”
　　傅芫走过去，先是看了下小孩手中的书, 竟是《悲惨世界》，她还以为是什么童话故事呢。
　　“看得懂吗？”傅芫从秦当当手里抽出这本书, 玩味地翻了几下。
　　秦当当笑得傻乎乎的, 实诚道：“看不太懂, 但王颂姐姐说不能玩太久手机，可以适当看看书，不过她只随身带了这本，就借我了。”
　　傅芫点了点头，王颂有随身阅读的习惯，她是知道的，但她没想到小孩看这种名著还看得这么入迷。
　　“那还要看不？姐姐陪你再看几页？”
　　秦当当摇了摇头，甜甜道：“姐姐都回来了，我要看姐姐，就不看书了！”
　　大小姐被她逗笑，轻轻扭了下小孩脸颊上的软肉，嗔道：“油嘴滑舌，就会讨好人。”
　　秦当当不满地嘟囔着，但实则很享受大小姐现在对她的亲昵。
　　“走吧，我们回家。”王颂发来了消息说出院手续已经办好。傅芫回了个“收到”，便推起小孩的轮椅，离开了秦当当躺了十多天的病房。
　　回到傅家别墅，陈姨已经备好了晚饭，秦当当住院的这些日子陈姨也没少奔波，每天从家里做好饭菜再坐司机的车去医院看她，末了回家里还要搞卫生，但陈姨也不嫌麻烦，成天乐呵呵的，小孩都被她感染地快活起来，仿佛已经彻底走出了阴霾。
　　秦当当现在已经和这位阿姨已经很熟了，被大小姐推进了大门，看见将饭菜端到餐桌上的陈姨，就甜甜糯糯地喊人：“陈姨！”
　　“哎，当当小姐。大小姐也回来了。”陈姨笑眯了眼，从消毒碗柜里拿出碗筷，“快吃晚饭吧。”
　　陈姨说什么也不愿意上桌和主人家一起吃，端了碗筷到厨房里去，把空间留给了傅芫和秦当当。
　　傅芫先是将小孩抱到椅子上坐好，摸了摸她还包着绷带的脑袋，问：“医生有说脑袋上的绷带什么时候可以拆吗？”
　　小孩歪了歪头，说：“医生说今天早上就可以拆了，但我想等姐姐回来。”
　　大小姐笑出声：“你等我回来干嘛？”难不成她回来给她拆绷带还能有什么含义吗。
　　谁料秦当当一脸受伤，委屈地道：“王颂姐姐笑我，说我脑袋包成这个样子，头发肯定没有了，以后就是一颗小卤蛋。她坏坏，我不想给她看到我的卤蛋头。”
　　小孩描述得天真又好笑，傅芫一个没忍住，噗嗤笑出声，顿时收到小孩幽怨的眼神，连忙收敛了笑意，正色道：“没事，我们当当这么漂亮，怎么可能是卤蛋头呢？”
　　秦当当信以为真，“真的吗？”
　　“真的，肯定是真的，快吃饭吧。”傅芫之前是见过小孩健康的模样的，那一头茂密的秀发她看了都羡慕，就算剪光了那也能很快长出来，小孩完全没有必要担忧。
　　但是她无心的话却被小孩牢牢记住了，所以到晚上洗澡时，她缠着大小姐给自己解开了绷带，自己再乐呵呵往镜子一照，顿时扁了扁嘴，大眼睛一眨，眼泪就要流出来。
　　“姐姐骗人！！”
　　那么大一颗光溜溜的卤蛋！原来王颂姐姐说的是真的！！
　　小孩的头发是受伤后昏迷中被剃掉的，等她醒来后脑袋上已经缠了绷带，一直没有人告诉她，平日换药的时候也没照镜子，所以当时王颂调笑她时她并没有当真，甚至还能快乐地把这件事当成和大小姐撒娇的料。
　　结果当她从全身镜里看到自己光溜溜的脑门时，心里落差太大了，一时间觉得委屈得要死。
　　傅芫忍着笑，一点儿心疼的感觉都升不起来，她忍不住伸手去摸了摸秦当当的脑袋，实在没忍住，笑出声来，边笑边安慰：“没事的，很快就会长出来了，别伤心了。”
　　“来，姐姐给你擦擦身子。”说罢她用热水浸湿毛巾，把小孩浑身上下细细地擦拭起来。
　　秦当当鼓着腮帮子，气鼓鼓地坐着一动不动，无论大小姐怎么哄也不笑，心里还一直埋怨傅芫刚才骗她。
　　她一直以为自己还是个漂亮的小姑娘呢，现在倒好了，直接变成了个小尼姑。
　　擦完身子换上睡衣，秦当当依然看都不看大小姐，自己摇着轮椅到书房生闷气去了。而傅芫也罕见地，一点儿也不受那种陌生的情绪操控，而是越想越觉得好笑，愉悦得脸上微笑的弧度没消失过。
　　傅芫在洗澡的时候抽空想，可能是另一个她也觉得这样的小孩可爱到好笑吧。
　　是的，现在傅芫已经不再排斥那种陌生又熟悉的感情，或许，那个梦中的自己将那份感情寄托到现实中自己的身上，每当她自愿靠近秦当当这个小孩一点，那份感情的强制性就消失一些。
　　如果她试图对秦当当再好一点，是不是她就能完全掌握自己的行为举止？
　　想着想着，傅芫的笑渐渐消失，她沉默着打了泡泡冲洗了身体，最后换完衣服出了浴室。
　　挂在墙壁上的摆钟显示已经八点半，八九岁的小孩子这个时间点差不多该休息了。傅芫收起无谓的想法，打算以一颗平常心去对待住在她家里的小孩。
　　不管未来怎么样，现在她把她养好养大，就算是不愧对自己。
　　秦当当还是不太能走路，但起码能坐起来活动躯体，她是第一次进傅家的书房，里面有着一个很大的书架，前面全是一些她看不懂的书籍，但在她仔细寻找下，发现最底层有着满满一排的童话故事和小说。
　　莫名的，她觉得这不像是大小姐会看的书，她坐在轮椅上，从中抽出一本《格林童话》来，书并不崭新，有被人翻过的痕迹。
　　秦当当突然举得有点紧张，仿佛自己在做什么隐秘的坏事一般，她摇了摇脑袋，将这个想法丢掉，气呼呼地想：她才没有干坏事。
　　小孩没看过这本书，翻了几下，就慢慢被吸引了注意力，直到带着沐浴过后的清香的傅芫走到她跟前，“啪”地一下打亮了台灯。
　　“又在看书？”傅芫毫不在意地在小孩旁边的办公椅上坐下，打开电脑，在电脑开机的过程中看了一眼书的封面，笑起来：“对嘛，这才像你们这种年纪的小孩该看的类型。”
　　秦当当顿了一下，敏感地看向傅芫，只见女人优美的下颔线微微扬起，白皙的脸颊在灯光下泛着微光。
　　“你们这种年纪的小孩”？
　　秦当当在心里嘀咕着，却没敢问出来。
　　傅芫没有察觉小孩的心思，她一边打开堆积了许久的文件开始处理，一边道：“你这小孩倒是喜欢看书，不像别的小孩老是嚷嚷着看电视，书总是没看两页就没耐心，可把我烦死了……啊，你也可以去看电视，姐姐可没说你不能看电视。”
　　“不过，不管是看书还是看电视，都要在九点半前睡觉，再看半个小时，就去睡吧。”
　　秦当当目不转睛地盯着认真工作的女人，手里的书已经失去了吸引她注意力的能力，她吞吞吐吐许久，终究还是没敢问出——“别的小孩”是谁。
　　小孩失落地垂下脑袋，慢吞吞地开始翻页，可是那些稀奇古怪的故事没一个能印在心里了。
　　时间一点一点流逝，时针慢慢指向了九的数字。傅芫起身伸了个懒腰，到一边去给自己泡了杯咖啡，看了眼时间，出声提醒小孩：“该睡了，当当。”
　　秦当当恍然惊醒，乖乖地放好了书，问：“姐姐，你不睡吗？”
　　傅芫摇了摇头，“你先睡，姐姐还要处理工作。”她把小孩推到自己房间，将人抱到床上，给她开好空调掖好被子。
　　“虽然你现在不方便去上学，但你缺了这么久的课，还是要补回来的，姐姐请的家教老师明天会上门，你快点睡觉，明天要上课的。”
　　“当当晚安，明天姐姐来叫你。”
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　大小姐说完，就关掉了灯，随着房门被掩上，窈窕的身影也消失了。
　　秦当当缩在被窝里，鼻翼间全是大小姐的冷香，她抱了抱被子，拖着不方便行动的腿翻了个身，将头埋进被窝里。
　　直到睡着的前一刻，秦当当还在想着书房里那一整排的故事书，以及大小姐口中的“别的小孩”。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-20 23:26:36~2021-12-21 23:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泷氿玖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、小孤女×大小姐（13）
　　由于小孩子生长力旺盛, 身体各项机能比较好，所以秦当当的伤势恢复得很快，一个多月过去，基本上就恢复如初了。
　　而这一个多月以来, 秦当当都没再回风城国际小学上学, 所有的课程都由傅芫请的家教老师来完成。
　　家教老师姓林, 是个二十五六岁的女人，很温柔的性格，讲课也很细致。秦当当学得很认真，功课都完成得不错。
　　但陈姨每天看在眼里，却莫名地有点担心，甚至偷偷找过傅芫，问她：小孩每天就在家里埋头死学, 都不去学校找几个小伙伴，会不会闷出病啊？
　　傅芫认真思考过, 也觉得这样不妥, 但因为秦当当的腿伤一直没痊愈，头发也没长出来，觉得这样的她去到学校那种环境, 同龄孩子缺心眼的, 免不了会偷偷嘲笑她和欺负她, 便一直没有安排秦当当去新学校。
　　但这样长久待在家里不是办法，所以傅芫已经在考虑着等秦当当康复以后应该去哪个学校了。
　　风城国际小学是不考虑的了, 富人家孩子太多毛病，再加上秦当当在里里面遭受过校园暴力, 再回去是不妥的。
　　手机突然响了起来, 打断了傅芫的思考, 她拿起来一看，是傅老爷子发过来的信息。
　　看清楚内容，傅芫漂亮的长眉拧了起来，桃花眸中露出一点儿烦躁。
　　又来了。
　　她打字回复的时候，家教老师下楼朝她辞别，说明小孩今天的学业已经完成了，再过不久就该下来了……
　　傅芫刚想完，就看见秦当当从楼梯拐角处蹿出来，整个人轻快地像一只花蝴蝶，投入她的怀里。
　　大小姐把手机放到一边，无奈地将小孩拉起来，摸了摸她已经长出一层短毛的小脑袋瓜，弹了下，嗔道：“腿刚好没多久就老是胡蹦乱跳！”
　　秦当当熟练地在她怀里撒娇，哼哼唧唧地：“我饿了嘛姐姐~”
　　“饿了就和陈姨说去，我可不会做饭。”傅芫见她这模样见得多了，已经有了免疫力。她将人拉起来按到椅子上坐好，转身去拿了碗筷，陈姨很快就会把饭菜端过来了。
　　午饭刚吃过没多久，秦当当上楼去写作业了，傅芫则在茶几旁，烦恼地看着墙壁上的摆钟，旁边的笔记本电脑开着，她也无心去处理工作。
　　直到一通电话打来，她无可奈何地接起：“喂？”
　　对面是她堂哥的声音：“妹啊，这次还是麻烦你了。唉，我和你嫂子又得去外边跟进一笔订单，霜霜这段时间就麻烦你了。”
　　傅芫声音淡淡，似乎没有一点儿刚才的心焦，应了下来：“嗯，我知道，你们把霜霜送进来就行，我在家呢。”
　　所以当秦当当写完作业，快快乐乐地拿着作业本下楼去找大小姐检查的时候，突然看到一楼客厅多出来个不速之客。
　　一个七八岁的穿着嫩黄连衣裙、扎着双丸子头的女孩坐在柔软的沙发上，对着电视墙上的液晶电视里播放的动画片笑个不停。
　　秦当当抱着作业，呆在楼梯口，不解地看着这张陌生的面孔，脑袋里只有一个想法：她是谁？
　　傅芫被傅霜放的动画片的声音吵到头疼，不经意抬头间注意到了呆愣着的小孩，不由得按了按太阳穴，提高声音：“当当？”
　　秦当当回过神来，踌躇着走下楼梯到大小姐的身旁，犹犹豫豫地递出手里的作业本，嘴上道：“姐姐，我写完作业了，给你检查。”
　　眼睛却一直盯着旁边看着电视的陌生女孩。
　　她到底是谁？为什么会出现在姐姐的家里，还这么驾轻就熟地看电视？
　　傅芫翻开小孩的作业，字迹很工整，很用心地完成了家教老师留的题目，而且没有错误。
　　她咳嗽一声，觉得欣慰的同时，又觉得有点心虚。
　　奇怪？她心虚什么？
　　还是傅霜注意到这边的动静，先是不经意地看过来一眼，随后眼睛猛地一亮，大声嚷嚷道：“姑姑！这是谁啊？”
　　秦当当顿时心里一阵难受，这个陌生小女孩的口吻太过自然，仿佛她是一个外来者一般，遭到了这家主人的问候。
　　傅芫不知怎的不太愉快，但还是回答道：“霜霜，要有礼貌，叫当当姐姐。”
　　傅霜动画片也不看了，遥控器随意扔在一边，踩着可爱的卡通拖鞋咔哒咔哒跑到秦当当跟前，好奇地看着这个洋娃娃般精致漂亮的小姐姐。
　　“为什么要叫姐姐？”
　　小孩子总爱问这些无聊到显得愚蠢的问题。傅芫揉了揉太阳穴，道：“你出生得晚，比当当小，自然要叫姐姐。而且我不是和你说过很多次要有礼貌？”
　　说完她转过来和秦当当介绍傅霜：“这是姐姐堂哥的女儿傅霜。你叫她霜霜就好了，接下来的一段时间霜霜会住在我们家里。”
　　小孩呆呆点了点头，听到从大小姐口中说出的“我们家里”四个字，心里倏然流过一道暖流。
　　“傅霜。”和秦当当交代完，傅芫又去交待傅霜，傅霜被她爸妈送到她这里来的次数不少，她是完完全全了解傅霜是个什么样的皮猴子性格，秦当当太乖了，说不定会被这熊孩子欺负了去。
　　大小姐板下脸，严肃地和傅霜说：“好好和当当姐姐相处，不许任性，听到没有？不然我就打电话叫你爸妈把你一块儿带出国外。”
　　傅霜虽然皮，但是这位姑姑严肃起来她还是怕的，虽然有点不开心姑姑为了一个陌生的小朋友凶自己，但是一想到在姑姑家里时快活自由的日子，她就还是乖乖答应下来。
　　“好嘛好嘛，我知道啦！姑姑你真凶。”傅霜不满地嘀咕一句，又看回到从出现到现在一言不发的漂亮小朋友。
　　她好瘦，看起来比她还小，真不知道姑姑为什么说她比她大。
　　不过姑姑的话还是要听的，傅霜自诩自己是交朋友的小能手，只要她出马，肯定能让这个当当姐姐对自己言听计从。
　　她想着，就亲亲热热地去拉秦当当的手，拽着她往沙发上走，嘴里道：“那当当姐姐我们来看电视吧！这个喜洋洋可好看了！看完电视我们就是好朋友啦！”
　　傅霜爱吃肉，力气很大，至少相对于秦当当来说的。秦当当被她拉着走，很是无措地回头看了一眼大小姐，粉嫩的唇瓣开合两下，怯生生道：“我……我作业……”
　　傅霜不满地按着她坐到沙发上，气呼呼地鼓起脸颊，“什么作业呀？看电视不好吗？”
　　秦当当抿了抿唇，求助的目光投向了大小姐。
　　傅芫轻声笑了下，想起平日里小孩都不大爱看电视，上完课就做作业，写完作业就去看书，没一点儿同龄孩子的玩乐心，现在看看电视倒也挺好的。毕竟绷得太紧了可不是一件好事。
　　“没事，看一会儿吧。”傅芫朝小孩温和地笑笑，“不用太紧张，想看什么电视跟霜霜说，让她给你遥控器。”
　　傅霜一听就不乐意了，嚷嚷道：“为什么呀？我就要看喜羊羊和灰太狼！”
　　傅芫一冷脸，“你都看了多久了？作业写完了？当当是写完了作业来给我检查了的，你呢？”
　　一听到姑姑提起作业，傅霜就蔫了下去，闷闷不乐地看着秦当当，问：“好吧，那我给你看一小会儿吧，就一小会儿，你想看什么？”
　　傅芫提高声音：“傅霜！”
　　傅霜打了个激灵，连忙把遥控器塞进秦当当手里，心虚地道：“那那那给你，你换吧！”
　　末了她不死心补一句：“就看动画片好不好，看别的动画片也行，我不想看我妈妈看的那种哭来哭去的宫、宫什么……宫斗剧！”
　　秦当当看了眼手里的遥控器，摇摇头，轻声道：“不用了，就看这个吧。”
　　傅霜眼睛一亮，笑容堆了满面，“当当姐姐，你真好！”
　　秦当当看着电视里的动画片，心思却不在上面。好多次，她偷偷用眼角余光去看姐姐，只觉得有满肚子心思，好想好想和她说说。
　　比如，书房里的故事书是给傅霜准备的吗？
　　又比如，姐姐待傅霜也像待自己一样吗？
　　她又想起姐姐和傅霜说话的态度，那是真真正正对待家人的态度，是教育是劝导，总归是和对待自己时不太同的。
　　秦当当失落地垂下脑袋，咬了咬唇，已经安定许久的心突然又漂浮不定起来。她满脑子都在想着傅霜和姐姐，傅霜是姐姐的侄女，而她呢？只不过被允许叫一声姐姐，而实际上，她和姐姐并没有什么密切相关的关系……
　　她和姐姐只是熟悉的陌生人。
　　秦当当眨了眨眼睛，突然站起身来。
　　傅霜被她打断，疑惑地看她一眼，不解地问：“你怎么站起来啊？”
　　秦当当说：“你看吧，我不看啦。”
　　“哦哦。”傅霜随便应了一句，又投入到动画片中去。
　　在秦当当一声不吭地经过傅芫，再转上楼去，傅芫才从满满的文件中回过神来，奇特地看了一眼小孩的背影。
　　这小孩，今天怎么不和她说一声就走了？
　　她把目光投在傅霜身上，小姑娘正被动画片中灰太狼的狼狈模样逗得哈哈大笑。傅芫想起刚才秦当当有点落寞的背影，再对比一下傅霜乐不可支的模样，不由得皱起了眉头。
　　“傅霜！”
　　傅霜被她吓了一跳，委屈地道：“姑姑！又干嘛呀？”
　　傅芫沉着脸：“让你照顾着点当当姐姐，人呢？”
　　傅霜觉得莫名其妙，喊冤：“她自己说不看了走了，关我什么事嘛！”
　　作者有话说：
　　唉，希望我昨晚jj评论区抽掉犯傻干的事你们都没看到，丢脸。
　　还有，这是第一更。
　　感谢在2021-12-21 23:30:18~2021-12-22 11:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fine 5个；浮梁、33118836 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、小孤女×大小姐（14）
　　听起来她确实很无辜。
　　傅芫沉着脸, 淡淡道：“既然当当都不看了，那你还看？遥控器给我，你写作业去。”
　　傅霜瞪大眼睛，一副不可置信的模样, 最终在大小姐越来越严厉的目光下不情不愿地交出了遥控器。她有气无力地背着书包往书房去, 对即将要写的作业充满了抗拒。
　　进了书房, 傅霜的动作一顿，惊奇地问：“你怎么在这里？”
　　秦当当抬起头，愣了愣，说：“啊……我看书呢。”
　　傅霜一看见她，就想起来姑姑为了她而教训自己的事，不由得大倒苦水，白嫩的包子脸都皱到了一块儿, 苦大仇深的模样：“你为什么不陪我多看一会儿电视？害我被姑姑赶来写作业了！”
　　秦当当被她的话哽了一下，半天才找到话头：“那……你写完作业再看也可以的啊？”她平时不喜欢看电视, 所以无法理解傅霜为什么对电视这么痴迷。而且不应该先完成作业再玩的吗？
　　傅霜满脸不乐意, 将书包重重往书桌上一扔，气鼓鼓坐到桌前，歪头看着长沙发上的秦当当, 振振有词：“我不想写作业！你来帮我写好不好？”
　　秦当当一下子就皱起了眉, 她慢慢组织语言, 轻声劝道：“不行啊霜霜，自己的事情要自己做, 你要自己完成作业才能掌握老师教的知识。”
　　“哎呀，别说了, 你说话怎么和我妈妈一样, 好烦啊！我知道怎么做, 不要你帮我了！”小女孩烦躁地捂起耳朵，撅着嘴不情不愿地掏出铅笔和本子，趴在桌上涂涂抹抹起来。
　　秦当当看见她那个姿势，有心想纠正，但又怕惹她生气，还是吞下了到嘴边的话，继续翻起手中的书来。
　　傅霜没写几个字就开始耐不住了，她左顾右盼，突然看到秦当当手里的书，好像是发现什么新奇大陆一般，突然叫起来：“你在看我的书诶！”
　　“啊？”秦当当先是茫然地看着她，下一刻，心突的一沉。
　　“这些书——都是姑姑给我买的！你要是想看我的书，就帮我写作业！”傅霜快活地叫起来，撒腿跑过来，眉眼里是掩藏不住的得意。
　　秦当当僵在原地，只觉得浑身都是冷的，她艰难地开口：“自己的事情自己做……你要是不会，我可以教你，但是我不能帮你全做……”
　　眼见自己的要求再一次被驳回，从小就被宠着捧着，基本上要啥有啥的小姑娘不乐意起来，她嚷嚷地就伸手来抢秦当当手里的故事书，愤愤说道：“那我不给你看我的书了！你把书还给我！”
　　但秦当当却不情愿乖乖地把书给傅霜。
　　这些天来，她已经将大小姐的书房视作自己的一个小乐园，和爸爸妈妈还在的时候一样，专门给自己定制了一个小书房，她喜欢看的书都在里面，没有人会去打扰她。
　　但是现在，傅霜的到来把她的幻想打破了，她再一次清晰地意识到，她是个没家的孩子了。
　　秦当当抿着唇，紧紧捏着书，对于傅霜上来争夺的举动无动于衷，不松手，也不反抗。
　　两边出的力气都很大，傅霜气急之下，手上用了蛮劲，只听见“嘶啦”一声，书被撕成了两半。
　　秦当当突然回过神来，看见被撕破的书，心底里涌上了委屈和不知所措，她手里还捏着一半，另一半则孤零零地掉在地上。
　　她慢慢红了眼眶。
　　而傅霜的表现却比她还夸张，只见她张嘴干嚎了一声，马上眼泪就流了出来。她一屁股坐到地上，一口气惊天地泣鬼神，哭声震响了整栋别墅。
　　这很快惊动了大小姐和陈姨。
　　傅芫赶上来的时候，看到傅霜毫无形象地坐在地上嚎哭，而小孩则咬着唇，眼眶红红，却一言不发。
　　陈姨心疼坏了，她没有孩子，平日就疼爱主人家的小孩，秦当当是一个，傅霜也是一个，虽然有点富家孩子的脾气，但在她眼里还是可爱的。
　　“哎，怎么哭啦？霜霜小姐快起来，我给你做炸鸡腿去。”陈姨并不清楚两个小孩之间的争端，她看傅霜哭的比较惨，一副上气不接下气的模样，便哄道。
　　一听到有人安慰她，傅霜更来劲了，她嚷嚷着：“呜呜呜呜我的书！被她撕坏了！呜呜呜呜我要吃两个！不给当当姐姐吃呜呜呜！”
　　陈姨一听就怔住了，秦当当的乖巧这些日子她是看在眼里的，而且小孩很爱看书，天天都泡在书房里，怎么可能撕书呢？
　　她第一反应就是傅霜在闹脾气。
　　倒是傅芫，明显地看出傅霜理直气壮的模样，一点都不像是难过。反倒是小孩又委屈又伤心，但却不敢哭叫，看着真叫人心疼。
　　她冷下脸来，伸手拦住了陈姨，声音又冷又硬：“等等，别去哄她。”
　　“陈姨，你下去忙吧，这里我来就好。”傅芫使唤走陈姨，大马金刀地往沙发上一坐，坐到秦当当的对面，居高临下地看着傅霜，说话毫不留情：“闭嘴，别嚎了，难听死了。”
　　傅霜一噎，哭声都被堵在嗓子里，她停了下来，可怜兮兮地看着不近人情的姑姑。
　　傅芫不理她，转向秦当当，说话依然没有缓和：“书，谁撕的？”
　　傅霜迫不及待地跳起来：“是她！是当当姐姐撕的！姑姑你看她手里还拿着呢！”她心里惴惴不安，率先给自己撇开了关系。
　　小孩委屈劲儿都要冒出来了。
　　傅芫冷声呵斥：“傅霜，我没问你。”
　　秦当当垂下眼睑，轻声为自己辩解：“姐姐，我没有撕。”
　　傅霜一听就急了，但是看到傅芫冷漠的神情，没敢说话，讪讪地抓着裙摆，明显心虚下来。
　　“傅霜，为什么撕书？你想好再跟我说，不要撒谎，书房有监控的。”傅芫心底叹了口气，基本上已经确认是谁干的了。
　　傅霜还有点不服气，但是她知道姑姑很精明，还有之前撒谎过被姑姑惩罚的后果，最终蔫了下来，闷闷不乐道：“书是我的，她……她不肯帮我写作业……我不想给她看我的书……”
　　说完，傅霜眼睛一闭，一副视死如归的模样，她知道自己少不了一顿批了。
　　果然，傅芫气笑了：“你的书？傅霜，你是不是欠揍？我跟你说清楚，书是我买的，放在的是我的书房里，我让谁进书房谁就能看，和你无关！”
　　“还有，谁教你的要人帮你写作业？你自己是手断了还是脑子坏了，不会思考不会写？”
　　傅霜被她训得瑟瑟发抖，苦着脸不敢说话。
　　傅芫越说越气，她没想到小孩还没送到学校，就率先在自个家里被欺负了。她早就该考虑到的，傅霜被她爸妈宠的无法无天，足足一个混世小魔王。她不应该放小孩和她独处的。
　　“道歉，这个不用我教你吧？”
　　傅霜哭丧着脸，朝安安静静坐在沙发上的秦当当说了好几声对不起，秦当当心里还倔强着，没有理她。
　　“傅霜，你爹妈宠着你，没教你怎么当个好孩子，但是在我这儿你给我记清楚了，别撒谎，自己该做的自己完成，少耍公主脾气，不是所有人都要让着你的。听明白没有？”
　　傅芫说罢，起身去将小孩拉到自己身边，看见她憋红的眼睛，摸摸她有点儿扎手的脑袋，道：“对不起。”
　　秦当当摇了摇头，却没说话。
　　傅霜已经去哭哭噎噎写作业了，傅芫带着秦当当到别墅外面的花园里，抱着人坐到秋千上，午后的阳光很热烈，虽然头顶有树林阴翳，但还是让人有点心烦意燥。
　　“生气了吗？”
　　“没有。”
　　傅芫看着明显板着脸的小孩，突然很想把傅霜送回给她爹妈去，这捣蛋魔王一来，好不容易朝她敞开心扉的小孩因为危机感和自卑，又缩回了自己的心房里。
　　“还说没生气，你脸上都明晃晃写着了。”大小姐叹了口气，揪了揪小孩脸上白嫩柔软的肉肉，“你叫我一声姐姐，就任性一点，别太乖了，行不行？”
　　“太乖了，老是被人欺负，你想让姐姐心疼死吗？”
　　“啊？”小孩茫然地抬头，撞入大小姐深邃的含笑的深色瞳孔里。
　　“好了，不说这个了。”傅芫推了推秋千，看着小孩紧张得抓住吊绳，不由得失笑：“别紧张。”
　　“没荡过秋千吗？”
　　“嗯。”
　　“那今天就试一试。”
　　小孩逐渐放开了，小小的身子随着秋千起伏，仿佛一只飞扬的鸟儿，白皙的小脸上逐渐展开了笑颜。
　　秋千慢慢停下，秦当当踩到踏实的地面，就看到大小姐从衣兜里掏出一个精致的盒子递给她。
　　“喏，之前答应你的，等你身体好了，送你的礼物。”
　　小孩倏然惊喜起来，今日积累的烦恼如烟云消散，她打开盒子，里面是一个漂亮的银色指环，还有一根颈链。
　　傅芫拿起颈链穿过指环，给小孩戴到了脖子上。
　　“好漂亮！”秦当当摸着指环，慢慢地笑起来，灿烂的脸上不见先前的阴霾。
　　傅芫不知怎的，突然觉得松了一口气。
　　昨天经过珠宝店，看到这么指环时，她自己魔怔了一般，疯狂地想要买下它。
　　她不明白自己为什么会为这么一枚普普通通的指环而触动。甚至，生出将这种饰品送给一个九岁小孩子的心思。
　　不过，现在看到秦当当喜欢的模样，好像也不太重要了。毕竟这枚指环现在是一个成功的礼物，何必去管它背后世俗赋予的意义呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-22 11:53:05~2021-12-22 23:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：枫林叶2333 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸啊湫 68瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、小孤女×大小姐（15）
　　九年后, 风城一中。
　　临近高考，校园里的学习氛围很紧张，跟这炎热的天气一般，炙烤着学生和老师的内心。
　　下课铃声响起, 紧绷了一整天的学生终于稍微放松下来。傅霜找到秦当当的所在的班级, 在走廊外就迫不及待地叫起来：“当当你快点！”
　　秦当当落下最后一个字, 收笔起身，应了一声，背起书包往外走去。
　　同桌叫住她：“当当，这么早就走了吗？晚上早点来啊，我们打算给你庆生呢。明天周末，我们晚上去唱k吧？”
　　全校最漂亮的女生十八岁生日，懂的都懂。
　　秦当当礼貌一笑, 委婉拒绝：“不好意思啊，我和家里人过, 晚上请假了。你们要去哪里玩, 班群里发信息给我，我买单，你们就当我到场了吧。”
　　十八岁的少女已经差不多长开, 有着一双清澈明亮的狐狸眼, 眼尾微微上翘, 笑起来有点勾人的意味。
　　但风城一中的学生都知道，秦当当很少会笑。
　　天天跟在她屁股后的读高一的傅霜也不爱笑, 一副颐指气使的模样，但对上秦当当时总会变乖一点。
　　“姑姑今天回来给你过生日。”傅霜试图帮秦当当接过书包, 却被少女微微挡开, 她皱了皱眉, 脸色垮下来，“唉，你怎么还记着仇啊？我都道了九年的歉了。”
　　她以前不懂事，嫉妒秦当当夺走了姑姑的注意力，一开始老是有的没的搞点小动作去膈应秦当当。
　　后来从陈姨那里知道秦当当可怜的身世后，自诩善良小仙女的傅霜反省了整整一个晚上，决定以后要对这个小姐姐好一点点。
　　她是准备对秦当当好，但秦当当却不稀罕，屡次三番拒绝傅霜的示好。这激起了傅霜的不服气，发誓一定要占据秦当当好朋友的位置，让她对自己刮目相看。
　　这一发誓，就当了人家九年的跟屁虫。小时候爱看电视，见秦当当不看，她也忍痛不看；秦当当早早写作业，她也跟着抓耳挠腮去完成；秦当当干嘛她也干嘛，愣是把一身坏毛病改掉了七七八八。
　　连她爹妈都啧啧称奇，放宽了心地天天飞国外，把她扔在了姑姑家，一扔就是九年。
　　而这九年里，大小姐在圈子里知名度越来越高，拍过电视剧也拍过电影，天赋高家世也好，傅芫在星光大道上越走越远，前不久刚拿下大满贯，傅影后算是扛起了娱乐圈大半边天。
　　“我没生你气，你别老是拿这话来说。”秦当当道：“一个书包而已，我还是拿得动的。”
　　“这不是你高三压力大吗，我给你减轻减轻负担。”
　　“……你真该好好学学语文了，负担是这个意思吗？”
　　两人拌嘴中出了校门，一辆低调的腾辉停在路边，突然鸣笛了两声。
　　“是这辆吧？”傅霜走上前去，车窗贴了防窥膜，她试探性地一拉副驾驶，果然看见姑姑的助理连星星在司机位置上。
　　连星星一脸紧张，“快，快上车！”
　　“当当快来！”傅霜回头催促了句，自己率坐了副驾驶。
　　秦当当上了车，心里一顿紧张，果不其然，车后排的位置上坐着一字肩黑色短袖和白色短裤的大小姐，白花花的长腿和修长润泽的手臂都露了出来。
　　秦当当一眼看去，只觉得眼前发光一样，顿时撇开头，不太敢往大小姐那边瞥。她觉得浑身有点发热，脸烧起来，心里嘀咕着大小姐怎么这么……露。
　　太露了，她也不怕被晒黑。
　　傅芫懒洋洋地刷着手机，抽空看了眼自家小孩，就看到秦当当通红的脸色，有点疑惑：“外面这么晒么？你们没打伞？脸都晒红了。”
　　前面的傅霜回答：“打了啊。姑姑，我们今晚去哪里？我和当当的晚自习都请假了。”
　　傅芫摁掉手机，露出个神秘的微笑，“先不告诉你们。”
　　她挨过来，伸手要秦当当的书包，道：“给我拎拎看，怎么看起来那么重？”
　　因为大小姐穿着清凉，秦当当本来就拘谨得很，结果她还靠过来，秦当当更加懵了，傻傻地把蓝灰色书包递给了傅芫。
　　结果刚递过去她就一个激灵清醒过来，一下子扯回来抱在怀里，整个人都要冒烟了，支支吾吾：“啊……不、不重的，姐姐……”
　　傅芫狐疑地看了她一眼，桃花眸眯了起来，潋滟的波光从深色瞳孔中掠过，带出一抹意味深长的笑容。
　　“护得这么紧？有什么是姐姐不能看的吗？”
　　秦当当绷紧了身体，眼神飘忽，就是不敢看傅芫，嘴上应付道：“没、没有！哎呀真的没有啦，姐姐你乱想什么！”
　　前面副驾驶上的傅霜突然笑出声来，有种幸灾乐祸的意味，道：“姑姑，你别逼当当啦，其实也没什么，就……”
　　秦当当炸毛起来，截断她的话：“霜霜！”
　　傅霜把话咽回去，“好好好，我不说了，你别生气。”之前她好奇碰了下秦当当脖子上普普通通的项链，被整整冷落了一整周的事她还记得，就不触秦当当的霉头了。
　　见这样，傅芫更加怀疑了。大小姐抱着胳膊，细长的眉一挑，整个人显得又冷又飒，嗓音也低磁性感得要命：“长大了，防着姐姐了是吧？”
　　秦当当只觉得耳朵发痒，让她忍不住想要去挠一挠，可是她一想到书包里的东西，就不太敢动，只能羞红着脸解释：“没、没有，没有防着姐姐……”
　　傅芫意味深长地笑：“那为什么不能给姐姐看？如果好好学习，书包里难道会放什么不能给人看的东西吗？”
　　傅霜帮秦当当说了句：“姑姑你别问啦，就不能是人家的隐私嘛！”
　　不说还好，一说就火上浇油。
　　大小姐皮笑肉不笑，说话也有点阴阳怪气了：“懂了，真长大了，都有自己的隐私了呢，再也不是以前那个自己穿什么颜色内裤都要和姐姐分享的可爱小孩啦。”
　　听姐姐说起自己小时候的囧事，秦当当更觉得无地可容，最终自暴自弃一般，将书包塞了过去，气呼呼地道：“行，你看吧看吧，别老是调笑我了，太坏了姐姐！”
　　傅芫含笑道：“我哪坏了？我坏的话你还那么黏着我。”她一边慢吞吞拉开女孩的书包，一边观察秦当当的脸色。
　　只见少女蹙着眉，咬着淡粉的唇瓣，白皙的脸上透着紧张。
　　“让我看看都是些什么……噢，五年高考三年模拟、小题狂做……全是练习题啊，真勤奋啊当当。”傅芫粗略看几下，她本也没有要翻小孩书包的想法，只不过秦当当的反应让她好奇了罢了。
　　她将一本本厚厚的练习题放回去，刚打算将书包还给小孩，就摸到了放在最底下的一个礼盒。
　　傅芫顿了顿，将礼盒取了出来，是粉色的纸盒，用漂亮的丝带绑着。
　　“同学送你的生日礼物吗？”大小姐拎起来看了下，没有私自打开。
　　秦当当紧张地点了点头，死死盯着大小姐手中的礼盒。
　　傅芫突然觉得很没意思，将礼盒抛给了秦当当，书包也一并还了回去，随后她双手抱胸倚在靠背上，眸光移开，淡淡道：“算啦，我不看了，瞧把你紧张的。”
　　秦当当连忙把礼盒塞回书包里拉好拉链，才松了一口气。完成这一系列动作后，她突然觉得车内气氛有点古怪。
　　大小姐一直没再看她，而是扭头看向窗外，一句话也不说。作为司机的连星星专心开着车，傅霜好像是睡着了。总之没人来掺合她们之间的事。
　　秦当当慌了一下，小心翼翼地叫了一句：“姐姐？”
　　傅芫闭上眼睛，假装没听到。
　　直到一双柔嫩微凉的小手覆盖上她手臂肌肤，随后秦当当轻轻推了推她，又叫了一声：“姐姐，我错了。”
　　声音又低又细，含着淡淡的委屈，尾音有点儿上挑，像是小勾子一样，软软地撩着她的心田。
　　傅芫不耐烦地睁开眼，沉沉道：“干嘛？你哪里错了，别乱说话。”
　　秦当当有点儿委屈，却倔强地不撒手，抱着清凉美丽的大小姐摇了一下，细细的嗓音在她耳边撒娇一样：“姐姐，今天我生日~”
　　傅芫顿时软了心，好不容易绷出来的冷脸一下子垮了。她无可奈何叹一口气，拉过少女的手放在自己腿上，责备道：“为什么天气这么热你的手还是这么冷？这段时间是不是没好好吃饭？”
　　她上一部电影拍了有半年多，从寒冬拍到炎夏，已经很久没和秦当当面对面聊过了，现在一回风城就是秦当当的十八岁生日，这种感觉……
　　仿佛是转瞬之间，她养的小孩就长大了。
　　她舍不得对她生气。
　　秦当当展露笑颜，甜脆的少女音悦耳动听：“什么呀，这是体质问题，和有没有好好吃饭有什么关系啊姐姐？”
　　傅芫撒了手，“行，你生日你最大，你说的都有理，姐姐不和你争，瘦的跟皮猴子一样。”
　　“我哪有！我长很多肉了！”秦当当急了，反驳道。
　　大小姐哼笑：“长很多肉？长哪里了？筷子一样的腿上吗？”
　　秦当当上下看了眼自己身体，突然红了脸。
　　似乎，她身上有肉的也就那么一个地方。但这个地方，不适合用去证明她好好吃饭啊啊啊！
　　作者有话说：
　　那么问题来了，是哪个地方啊。
　　感谢在2021-12-22 23:51:20~2021-12-23 23:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、小孤女×大小姐（16）
　　最终, 秦当当放弃挣扎，撅起嘴收回自己的手，满脸不乐意，嘟嚷道：“反正……反正就是长肉了嘛, 前几天学校体检时我还重了好几斤呢！”
　　傅芫失笑, 暗道自己怎么也跟着幼稚起来。
　　“行行行, 我们当当说的都对。”她点了点秦当当的脑门，吩咐连星星：“去华楼美容会所。”
　　到达目的地时，天色已经暗下来了。
　　秦当当被傅芫叫醒，睡眼惺忪地就想打开车门往下走，被大小姐一把拉住，“等等，书包放车上。”
　　“啊？”秦当当立马清醒了几分, 她捏着书包的肩带，一时间没反应过来。
　　傅芫眯了眯眼睛, “怎么？又怕姐姐看你书包啊？下去弄造型呢, 你背个书包进去干嘛？”
　　外面傅霜已经迫不及待地催促了：“快点呀，当当你怎么还不下来？华楼诶！听说是好多明星都来这里弄造型的！”
　　秦当当囧了一下，乖乖把书包放下, “我下车了姐姐。”
　　华楼美容会所占地面积并不大, 但装潢和布置都有着一种独特的风格。进入旋转门, 天花板上的吊灯散出暖白的灯光，空调开得很足, 空气中是很清新的味道。
　　一个盘着头发的高挑女人徐徐走来，她婀娜多姿的身上穿着一条黑色绸缎长纱裙, 露出精致的锁骨和臂部白皙的肌肤, 看着是三十左右的年纪, 正是女人成熟诱惑的阶段。
　　“傅大影后，稀客呀。”徐秦衣稀罕地打量着来人，准确的说，是打量着被傅芫牵着的小姑娘。
　　“这个就是你跟我说的，要成年的小姑娘么？”
　　秦当当握着大小姐的柔若无骨的手，觉得脸蛋又开始烧了。
　　刚才过停车场到会所的马路时，她因为刚睡醒，注意力没怎么集中，差点被路过的轿车擦到，幸好姐姐拉住了她。
　　这一下子她被姐姐训了个狗血淋头，说什么也不让她自个儿走了，一路牵着她到了会所。
　　她都这么大了，还跟个小孩一样，过马路都要大人牵着手，感觉丢脸极了。
　　说不定傅霜都在心里偷偷笑她。
　　秦当当看了一眼傅霜，结果发现她压根儿没看这边，跟连星星一路去看会所里的造型设计图了。
　　“嗯，我家小孩儿，今天成年礼，麻烦你帮我好好捯饬一下。”进了完全的室内，傅芫才松开小孩的手，心里还在后怕。
　　天知道她看着呼啸而过的车子时，心中有多么惶恐。
　　这导致大小姐一路走来，脸色阴沉得要滴水一样，一直没说话，也不搭理人，不管秦当当怎么道歉怎么撒娇，也不为所动，紧紧地拉着人一口气地走着。
　　和徐秦衣搭话是她从刚才到现在为止的唯一一句话。
　　“哟，小姑娘长的真漂亮啊，还在读书吧？刚下课赶过来？”徐秦衣上下打量着秦当当，脸上涌起欣赏和跃跃欲试来。
　　秦当当点了点头，看了一眼大小姐，傅芫别开头去，不搭理她，硬邦邦道：“跟徐老板弄造型去，我在大厅等你。”
　　秦当当失落的垂下脑袋，丧气地跟在徐老板后面离开，心里满是自责，她又惹大小姐不开心了。可是也是她活该，毕竟是她自己没注意。
　　她被徐秦衣领到衣帽间里，拿着一件件礼服对着全身镜开始度量，“这件太成熟了，不太行……这件又太嫩了，也不合适，毕竟是成年礼……”
　　“小孩，发什么呆呢？”直到徐秦衣将一件衣裙塞到她手里，秦当当才回过神来。
　　“去更衣室里换上，出来我看看效果。”
　　秦当当照做，等她出来时，徐秦衣愉悦地眯起了眼睛，笑道：“我的眼光果然还是这么准确。唔……你这跟项链不太配啊……”
　　听到“项链”两个字，秦当当下意识伸手捂住了脖颈，有点紧张地看着徐秦衣，呐呐道：“那个……徐姐姐，可不可以就戴这条项链？”
　　徐秦衣纳闷地道：“就这条？太朴素了，今天可是你的成年礼，要配一条足够闪耀的首饰才行，你这项链看着戴很久了吧？色泽都不太好，会成为败笔的。”
　　徐秦衣的态度温和但坚决，秦当当有点不知所措，这毕竟是姐姐第一次送她的礼物，她一直很珍惜，哪怕是成年礼，她也想戴着它一起度过。
　　见小孩没有吭声，徐秦衣有点难为，劝道：“我是比较追求完美的，傅影后带你来就是把你交给我了，我接了这项业务就要做好，希望你能尽量配合我……要不，你给我看看这条项链，看有没有什么两全其美的办法。”
　　秦当当犹豫了下，才将项链解下来，小心翼翼地递给徐秦衣。
　　徐秦衣接过一看，更加纳闷了，她不解地问：“你这条……嗯，项链？不对，你这跟根项链是为了串这个指环的吧？”
　　银色的指环在暖白灯光下泛着温润的玉光，造型精致，偏生是中间翘起有一点小缺口，仿佛这块儿地方少了点什么东西。
　　秦当当从脑海里搜刮久远的记忆，点了点头，确实，姐姐送的其实是一个指环，配在一起的项链只是为了方便当时还是小孩子的她随身戴着指环。
　　徐秦衣笑起来，三下五除二地将项链和指环分开，然后在秦当当不解的目光下将指环戴在了她左手食指上，随后轻松地道：“你看，这下是不是完美解决了？”
　　秦当当怔怔地伸手去摸指关节上的指环，心中一震……
　　.
　　等秦当当站到傅芫身前时，清纯的学生模样已经完全改变了。
　　大小姐看着身前的少女，一头黑发微微烫了下，挑起几缕调皮的卷毛；少女纤细颀长的身体板正，穿着一袭星空晚礼服，圆润白皙的小巧肩头裸＇露出来，脖颈处戴了一条粉钻项链，衬得精致的锁骨一览无余，她微微提着裙摆，白皙如葱段的食指上戴着一枚熟悉的银色指环。
　　傅芫很快想起来，那是她送给小孩的礼物，小孩竟一直保留到今天。
　　而今天晚上的小孩太漂亮了，也太惊艳了，她看着秦当当，慢慢地将跟前绝色无双的少女与之前怯生生的小可怜联系在一起，心中倏然升起一股无法言喻的满足和惆怅。
　　傅芫舔了舔干燥的唇瓣，露出温柔的笑来，“当当，今天好漂亮啊。”
　　秦当当有点不适应地拎着裙子，被大小姐一夸，她就又满足又害羞，她偷偷瞥了眼大小姐白的发光的皮肤和修长的手脚，红着脸回答：“姐姐才是最漂亮的。”
　　像她这样青涩的小荷，哪里比得上成熟又性感的姐姐呢？要是姐姐就这样出去，肯定会吸引很多人的注意力吧？
　　“行了行了，别互相吹捧了。小朋友你没怎么穿过高跟鞋，先脱下来，在这里歇歇。还有傅影后，跟我来吧，你总不能就穿这一身去小朋友成年礼的晚会。”徐秦衣不耐烦地打断了两人，指挥起来。
　　***
　　金辉煌盛世酒店。
　　衣冠楚楚的男女在灯烛辉煌下交杯换盏、谈笑风生，抒情的钢琴声在钢琴师修长的指尖缓缓流淌出来，贵气与奢华在铺着红地毯的宴客厅展露无遗。
　　“那位……还没来吗？”穿着高奢的富家女人们聚集在一起，从衣着谈到美甲，从吃喝玩乐谈到生意场上，最后终于有人忍不住，把大家都好奇的话题打了开来。
　　“忙着吧……”有人接过话头，“说实话我听不理解的，她那么大一个集团的掌权者，为什么要去混那下三滥的圈子，好像还挺出名的。”
　　有人嗤笑道：“什么下三滥的圈子啊，张夫人，这也不是封建社会啊。人家傅总有能力有才情，顶起国内影视半边天，有些人说话怎么酸溜溜的啊？”
　　“你！”
　　“我倒是听说，因为世伽不是她的，现在只是暂为保管而已，所以她利用世伽的财力给自己在娱乐圈打造了条星光大道，以免得以后权利被收走了也能在圈子混口饭吃。”
　　……
　　越说越离谱，终于有人听不下去了。简海文冷笑一声，看着这群没有脑子的贵妇们，嘲声道：“真是丢人现眼，世伽确实不是傅总的，但人家傅总背后有更大的来头，你们在这儿酸她年纪轻轻就掌控一个世伽，人家却眼也不眨地把世伽当一个礼物送出去呢！”
　　她是知道今晚这个邀请了风城所有上流社会的晚会是为了干什么的，毕竟算算时间，她姐姐留下的孩子差不多也长大成人了。
　　这些年来她一直没有机会见到秦当当那个孩子，傅芫把人护得太死，再加上她看到秦虎和他儿子招惹了傅芫的下场，就一直不敢轻举妄动，摸了好多年才彻底摸清一点傅芫的底。毫不夸张的说，这女人跺一跺脚，整个C省都要跟着抖一抖。
　　简海文真的挺羡慕秦当当的，世伽这些年来是多少风城上流社会的追逐，而就在今晚，如果不出意外的话，这个炙手可热的黄金宝藏，就会由这个刚成年的小孩继承。
　　太好命了。
　　作者有话说：
　　什么家财万贯都是虚的，都是铺垫，我下章要写她们亲亲！写不到的话……
　　就写不到叭。
　　ps：点点预收，我爱你们mua
　　感谢在2021-12-23 23:48:36~2021-12-24 22:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老灯巨猾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、小孤女×大小姐（17）
　　天色彻底沉沦下来, 风城陷入夜色之中，金碧辉煌的夜灯光照亮了夜晚的城市。
　　傅芫带着秦当当踏入今晚的目的地，金辉煌盛世酒店。傅霜的父母难得回来一次，正在酒会的角落里和生意上的伙伴闲聊, 看到傅霜就高兴地招手让她过去。
　　傅芫径直走上舞台, 先是寒暄了几句, 随后废话少说直接进入主题，宣称秦龙的女儿已经成年，即将把世伽交还给她。
　　秦当当在一边听得有些傻眼，她没有对父母亲留下的世伽有什么眷恋，在她看来，傅芫这么好，爸爸妈妈的心血交给姐姐, 一定能很好地发展下去。
　　但是现在猝不及防地接受了这个烫手的山芋，少女站在聚光灯下, 傻傻地看着比她高一头的女人。
　　傅芫的造型是徐秦衣特地弄的, 了解到今晚这场酒会的性质，她给傅芫安排了一套严肃又不失艳色的白色小西装，波浪卷发自然披散在肩上, 透出一点儿小妩媚。
　　她站在灯光下侃侃而谈, 宣布了一系列事件, 随后伸手拉过身边的少女的手，红唇勾起, 眼神凌厉，嗓音听起来温和, 实则含着不容置喙的口吻：“以后就麻烦各位多多照顾我家小孩了, 世伽和大家的生意来往上多多少少都有一点儿, 以后可别占着当当年轻，就欺负她啊。”
　　熟悉这位傅总的人连忙摇头说不会不会。
　　“那就请各位尽情享受今晚的酒会吧。”傅芫将话筒交还给主持人，牵着秦当当的手下了舞台，走向后台时问她：“饿不饿？”
　　秦当当傻傻的摇头，她还没有从姐姐当着那么多人面介绍自己的事回过神来，她忍不住问：“姐姐，你这是什么意思啊？”世伽要还给她，难道姐姐不要她了吗？
　　随着年龄的增长，秦当当也知道，她和傅芫之间的联系来源于她在天之灵的父母亲，以及扎根于风城的世伽。
　　“嗯？当当没听懂吗？等你高考完，就该进世伽适应一下，大学毕业就可以接管了。姐姐给你守了那么多年的世伽，你可得好好保管啊。”傅芫道，“走吧，带你吃点东西去。”
　　秦当当还想问什么，可是看到傅芫的神态隐隐有些疲惫，她才想起来傅芫刚从深山剧组里出来，跨了大半个Z国才回到C省风城，然后又马不停蹄地去接她来成年礼酒会，说不定好几天都没有好好休息了。
　　她顿时心疼起来，乖巧的不再问什么，主动拉住傅芫的手，甜声道：“那姐姐，我们去吃那边的黑森林蛋糕吧。”她说的地方是摆放着酒水食物的长桌一角，那个地方是宴会厅的角落，灯光比较昏暗，人不多，只有几个世伽小姐。
　　但傅芫的存在感太强，跟在她旁边的秦当当也受到许多人的注意，她俩没能清闲多久，就有人端着高脚杯来敬酒了。
　　“傅总，好久不见啊，您的那部《曦光》我可真是太喜欢了，来敬您一杯吧！我干了，您随意！”西装革履的男人豪爽地一口闷，随后打量起秦当当，笑道：“这是今天的主角吗？你好你好，我是宏光的执行总裁……”
　　傅芫看了眼刚吃两口蛋糕的小孩，微不可查地蹙了下眉头，随意斟了半杯酒，给了宏光这位总裁的一个面子，毕竟是世伽关系不浅的合作者，即使她不放在眼里，也该为小孩考虑一下。
　　见高高在上的傅总也卖他一个面子，宏光的总裁笑得红光满面，不过他也知道见好就收，聊了三言两语就识趣地离开了。
　　这是第一个，但不是最后一个，紧接着在场的有心人士纷纷到这个小角落里来，试图跟傅芫攀谈几句，又或者来试探即将继承世伽的秦当当，而来往的手段无非就那几种。
　　秦当当看到傅芫又给她挡了一杯酒，顿时觉得食之无味，终于，在下一个人过来之后，她率先伸手接过递过来的酒杯，生涩地搪塞几句，就仰头学着敬酒的人一口喝掉了酒水。
　　冰凉的酒液流入温暖的喉咙，辛辣和刺激一下子涌了上来，秦当当先是一呛，随后生理眼泪不自觉地流了出来。在这之前她从未喝过酒，怎么也想不到酒的味道竟然这么复杂。
　　几乎是一瞬间，少女就红了脸颊，但她还强撑着，朝敬酒的人微微一笑，拎着酒杯晃了晃，示意她已经喝完了。
　　敬酒的青年呆愣了一下，看到微红面颊的少女，突然心底痒痒起来。
　　傅芫没来得及拦下，就收获了一个小醉鬼，小醉鬼还很得意地回过头来向她邀功，脸红红的跟猴子屁股一样，还笑得毫无形象。
　　“姐姐……”秦当当想说什么，但觉得眼前景象变来变去，大小姐好像练了分身术一样，突然间就变化出好多个大小姐来。
　　傅芫沉着脸，一把夺过秦当当手中的酒杯扔掉，玻璃杯砸在地毯上碎裂的声音威慑了还蠢蠢欲动的人们，他们僵着身子，看到傅总彻底冷下脸来，拉着身边的小姑娘头也不回地离开了宴会。
　　这……人们面面相觑。
　　有人低笑起来：“怎么回事啊？谁那么不懂事？怎么给刚成年的小姑娘敬酒啊？傅总生气了，是因为那小朋友醉酒了吧？”
　　……
　　后续如何傅芫并不知情，但世伽的高管和她手下的人都在场，想必能处理好后续，让酒会继续进行。
　　秦当当已经醉得不省人事了，她像是被抽掉了骨头一般，站都站不稳，更别说穿高跟鞋走路了。她茫然地坐在地上，叫走也不走，一动不动地不知道在想什么。
　　傅芫无奈，蹲下身子给她脱掉了鞋子，随后半扶着小姑娘掂量掂量了下，弯腰一发力，竟然硬生生将人抱了起来。
　　但少女并不安抚，在她怀里胡乱地蹭，一会儿喊妈妈一会儿喊姐姐，又一会儿喊再写两页就走……写什么，写五三吗？那么勤奋啊，醉酒了还在想着学习。
　　傅芫吃力地抱着人进了电梯，随后迫不及待地将秦当当放下来扶着她。傅芫虽然平时很注重健身，但毕竟也是个女人，抱着百来斤走了这么久已经很不错了。
　　很快就下到了负一层，连星星已经在停车场内，连忙过来帮她一块儿扶着秦当当，担忧地问：“小朋友怎么还喝酒了啊？”
　　一想起这个傅芫就没好气，伸手在少女白嫩的脸颊上狠狠掐了一把，有些咬牙切齿：“自作主张！自以为是！”
　　她顿了顿，指挥连星星：“你去开车过来吧，我扶着她。”
　　连星星眼馋地看了眼精致少女白皙脸上被掐出来的红痕，实不相瞒，她也很想捏一下……
　　可能是被掐得不舒服了，秦当当头靠在大小姐的胸前，突然委屈地哭起来，一边哭一边用脚去踩傅芫脚面，仿佛站不得停车场喷了地坪漆的地面。
　　傅芫被她闹得心里发燥，她也喝了不少酒，也有点上头，但至少还是清醒的，没像秦当当一样醉糊涂过去。她知道有些人喝了酒会闹天闹地，有些人喝了酒会安静睡去，可她怎么也没想到平日乖巧听话的秦当当会是第一种。
　　“别哭了，不就掐了你一下吗？什么时候这么娇气了。”傅芫尽力地扶着少女，勉强稳着她不让她摔下去，嘴上抱怨了句。
　　谁料醉酒的小孩一点委屈也受不得，被她略微责备一下，竟生生红了眼，张嘴就是“呜哇”一口啃在她的锁骨上，力度之大，让傅芫以为自己养的不是小孩，而是小狗。
　　“嘶……秦当当！”傅芫疼得哼了一声，她双手扶住小姑娘瘦削的肩膀，将她从自己怀里扒拉出来，看见那双红红的狐狸眼正茫然懵懂地瞪着她，仿佛受了什么天大的委屈一样。
　　大小姐一口气就噎在了心里，她顿了顿，无奈地叹道：“怎么回事啊你这个破小孩？我用得着你来给我挡酒吗？明明是自己自作主张喝醉了，现在还要赖我啊？”
　　秦当当不说话，哼唧着缠上来，把头埋进大小姐的胸前，眼泪哗啦啦地流，也不知道在哭什么。
　　得，小时候就爱哭，长大了看似坚强了，实则还是个爱哭鬼。
　　傅芫无奈地抱住她，缓缓地在秦当当的背上抚着，柔声哄着她：“好了好了，别哭了，连星星车都开过来了，再哭就丢人了啊。”
　　秦当当抽了两下，听话地没哭了，但还窝在傅芫怀里，一动不动。等连星星开车过来，就看到了这亲密的一幕，她觉得有点奇怪，又说不出哪里奇怪。
　　傅芫轻咳一声，将人扶上了车，“回别墅吧。”
　　车里没开灯，秦当当自从上了车后就很安静，她依赖地抱着大小姐的细腰，上半身趴在傅芫腿上，鼻尖嗅着女人身上的冷香，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　恍惚间，她好像醒过来了，秦当当意识到自己是清醒了，可是周围一片漆黑，看不清是什么地方。
　　突然一个清脆的少女声音响起：“宿主你终于又来了！怎么样？你想起来了吗？”
　　秦当当茫然地四下看了看，目光停在跟前一个蹦跳的白毛团子上。
　　好像……有点熟悉？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-24 22:59:47~2021-12-25 23:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦汐甜死我了 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、小孤女×大小姐（18）
　　秦当当迟疑地盯着白毛团子, 因为不确定这生物是什么来历，所以没敢靠太近。
　　她斟酌了下词语，小心翼翼地问：“你是……”
　　5212失望地蹦了下，丧气地道：“什么嘛, 原来还没有想起来啊。”
　　“想起来什么？”秦当当疑惑道, 她努力想了想, 觉得自己确实没有跟这个白毛团子有过什么交集啊。
　　不对。
　　突然间秦当当脑子里灵光一闪，惊叫起来：“啊，你、你在我的梦里出现过！”
　　约莫是小时候刚到大小姐家里那段时间，梦里她见过这只白毛团子，可大致发生过什么她不清楚了。
　　5212有心想和宿主一五一十地说，看能不能让宿主恢复记忆，可是它又怕像之前几次一样, 宿主进入灵魂空间里没一会儿又强制出去了。
　　它调开系统面板，急忙忙地给宿主传输本世界的信息, 叮嘱道：“宿主大人, 时间不多了，你一定要好好完成任务啊！”
　　秦当当被它这一通操作弄得摸不着头脑，她想说什么, 就觉得脑袋一阵头疼欲裂, 数不清的记忆信息涌入了她脑海里。
　　……
　　“你就是秦龙和简安文的女儿？”
　　“那就跟我走吧, 我会履行承诺抚养你至成年。”
　　漂亮高傲又清冷的大小姐，把她从秦家老宅带出来, 养在傅家的别墅里。
　　在这个梦境里的秦当当，一开始拥有着和她完全一样的经历, 但慢慢的, 就变得不同起来。
　　秦当当看到, 梦里的自己也进入了风城国际小学，遭受到了秦夜闻的欺凌，但梦里的她很机灵，三言两语就转变了大家对她的看法，还利用身世可怜的自己设计了秦夜闻，将他的暴行暴露到网上，得到了大小姐的夸奖。
　　“你处理得很不错，但是要注意一点，你以后将是一个掌权者，不应该将自身陷入风暴之中，后事我会帮你处理好，但希望你以后能更谨慎一点。”冷漠的大小姐风尘仆仆地赶回来，审视了“秦当当”的这一出行为，做了评价。
　　她看到梦中的自己很不服气，甚至是抗拒大小姐的指导，虽然表面一副顺从的模样，背地里却无数次恶意怀疑大小姐。
　　在成年礼上，梦里的秦当当听信酒会中一些人的谗言，认为大小姐不会将世伽还给她，慢慢地仇恨起大小姐来，再加上她高考完以后，要求进公司里，大小姐却让她从基层做起，工作又苦又累还繁琐，她便觉得大小姐根本没有认真培养她的意思，不然怎么不让她直接进高层里，反而隐姓埋名去当个小职员呢？
　　她心怀着对大小姐的埋怨，刻苦钻研着工作业务，慢慢地从基层做起来了，终于得到了大小姐的认可，当上了世伽的CEO。获得一定的权限以后，她暗地里布局，慢慢地从大小姐手里搜刮了所有权利，然后在某一天剔除了大小姐在世伽的位置。
　　但她没想到大小姐压根就看不上世伽，大小姐本身的家世比世伽强上千倍百倍，她还得知傅家除了一个快要老死的老爷子外，就只剩下大小姐了，就慢慢地起了歪心思。
　　梦里的她跟大小姐甜言蜜语，她知道大小姐更喜欢去拍戏，自认为动之以情晓之以理，劝大小姐安心走她的星光大道，生意上的事情可以交给她，她不会让大小姐失望的。
　　秦当当看到这里，已经愤怒得想要给这个“秦当当”一耳光，让她好好清醒。
　　这么拙劣的谎言，怎么能骗到大小姐呢？梦中的这个她眼睛的里的贪婪都快要明晃晃写在脸上了！
　　可是她却看到大小姐只是沉默了下，竟松了口让她进了傅氏。
　　秦当当看到自己脸上得逞的阴笑，第一次觉得自己长得这么丑陋，她无法控制梦里自己的行为，她的灵魂焦急地呐喊，希望大小姐能够意识到这个秦当当的不怀好意。
　　可是她却看到，在“秦当当”离开厉害，别墅中大小姐在书房里默默地找出了“秦当当”从小到大的照片，神色温柔眷恋地用手指一一抚摸过相片上“秦当当”的脸，漂亮的桃花眼里沉淀着忧伤和苦恼，她听到大小姐喃喃自语：
　　“这么喜欢家产，那都留给你，你是不是就不会往外走、乖乖待在我身边了？”
　　秦当当在半空中怔住了，她心神一震，突然很想去看清大小姐的脸，想看看她是什么样的表情，为什么会说出这样的话。
　　可是她无能为力，她被一种力量牵扯着到了下一个场景。
　　她看到自己进入了傅氏，打着傅家继承人的名头大肆招揽人才，一点点地挖空了傅氏。
　　她看到自己被一个叫张之然的小明星蛊惑了心神，屡次为那个小明星向大小姐要各种资源，甚至公然和大小姐作对，对大小姐黯然神伤的模样视而不见……
　　最后，她看到大小姐对她彻底失望的模样，听到大小姐痛心的呵斥：“若早知道你的心捂不热，我就该把你赶出去！你走吧，我以后再也不会见你了。”
　　……
　　秦当当已经泪流满面，她捂着胸口，觉得心脏密密麻麻地抽疼，她怎么会是这么一个白眼狼呢？这不是她，她才不会这样子对大小姐！
　　那个小明星有什么好的呀？没有大小姐好看，矫揉造作的，怂恿她和大小姐起矛盾，茶言茶语地挖苦大小姐……什么“你居然喜欢自己养大的小孩，真是个禽兽！可惜了，她只喜欢我呢”。
　　她才不喜欢这样的女人呢！要喜欢，也肯定喜欢姐姐那样的啊！
　　秦当当抹了一把眼泪，梦中的张之然的话还回响在耳边。
　　“你居然喜欢自己养大的小孩，真是个禽兽！”
　　“喜欢自己养大的小孩……”
　　姐姐喜欢她？
　　秦当当怔住了，她抹了一把脸，发现自己已经回到了那片漆黑的空间，身前漂浮着那个白毛团子和一道光幕，她刚想问点什么，眼前就被突如其来的光芒占据了视野。
　　脑子里“轰”地一声响，将她震失神了，等回过神来睁开眼睛，秦当当发现自己已经回到了熟悉的房间里，是在大小姐的卧室中。
　　秦当当茫然地睁着眼睛，一时之间分不清自己回到了现实，还是在那个荒诞的梦境之中。
　　“小醉鬼，清醒点没？”直到大小姐冷柔的嗓音在耳边响起，头顶投下一抹阴影，淡淡冷香扑鼻而来。
　　傅芫弯下身子，将温湿的毛巾敷在脸颊通红的少女的额头，看到她茫然懵懂的眼神，心中觉得好笑。
　　秦当当想说点什么，可是脑袋昏昏沉沉的，眼前的大小姐也看不清晰起来，她依稀觉得傅芫在笑，可是她看不清楚。
　　当毛巾敷在她额头上时，秦当当摇摇晃晃地挺起身来，一把扒拉住了傅芫的胳膊。
　　“怎么了？”傅芫伸手扶住了她，有点疑惑，不知道这小孩又要发什么酒疯。
　　秦当当哼哼唧唧地，闻着清雅冷冽的香气，脑子里想的全是大小姐各种时候的美丽样子，穿西装的、穿吊带的、穿睡衣的，甚至有不经意间看到的穿浴袍的……
　　她迷迷糊糊地又想起梦境中张之然说的“喜欢自己养大的小孩”，她就很想很想问大小姐是不是真的。
　　可是她现在说不出话来，脑子里一片浆糊，手脚也不听使唤，所有的动作全是下意识完成的。
　　她抓住大小姐的胳膊久久不放手，嘴里无意识地吐着音节。傅芫凑近了点，想听清这个小醉鬼在嘀咕什么。
　　但让她没想到的是，凑的近了，少女就突然发力撞了上来。傅芫只感觉到嘴唇先是一麻，随后就开始隐隐作痛，她竟然被秦当当像小狗似的啃了一口！
　　“秦当当！”大小姐恼了，顾不上自己的嘴唇是不是出血了，她用了点力气将人摁回到床铺上去，起身压住她到处乱动的手脚，心里倏然升起一股火气。
　　但是看清少女迷蒙的神色听到她有点儿委屈的哼哼，她又突然软下心来。
　　算了，和一个醉鬼，有什么好计较的。
　　傅芫爬起身，小心地碰了碰自己的唇瓣，有点儿痛，秦当当不知轻重地撞上来时坚硬的牙齿碰到了她这个柔软的部位，真是令人觉得又好气又好笑。
　　陈姨在门外敲了敲门，“大小姐，醒酒汤煮好了。”
　　傅芫去拿了过来，回来就看到床上的少女又开始不安分起来，翻来覆去地扯着身上的衣服，一会儿喊热一会儿喊头疼，总之没一刻是消停的。
　　“我真是上辈子欠了你的。”傅芫无奈地扶额，一手端着精致的小碗，一手揽着秦当当的后背将她扶起来，轻声道：“来，把这个喝掉。”
　　这次小孩意外的听话，水雾迷蒙地看她一眼，就乖乖地一骨碌喝掉了醒酒汤，随后依赖地伸手抱住大小姐的腰，咂吧咂吧下嘴，就着这个姿势安心睡过去。
　　傅芫：……
　　她艰难地放置好碗，伸手想去推开秦当当，但秦当当不满地皱起眉头，嘴巴一瘪，抱得更加紧了。
　　“上床睡去，这个姿势你也睡得着，小猪崽子转世了吗？”傅芫废了九牛二虎之力，才将人弄到床上并且不会委屈得哭出来。
　　弄完这一切，傅芫出了一身汗，她将空调调低了点，取了干净的衣物洗漱去，等她出来的时候，收到了连星星打来的电话。
　　“老板，小朋友的书包落在车里了，要我送过去吗？”
　　几乎是一瞬间，傅芫就想到了小孩书包里遮遮掩掩的、非常害怕她看到的“礼物”。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜点下预收嘛就差一个就破150了感谢在2021-12-25 23:46:20~2021-12-26 23:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、小孤女×大小姐（19）
　　所以是哪个同学送的礼物, 才让她这么视如珍宝？
　　傅芫不自知地绷紧了脸，想了想说道：“送过来吧。”
　　挂掉电话后，她转身看向床上的秦当当，小孩喝了醒酒汤后已经沉沉睡去, 呼吸清清浅浅的, 睡得很安稳。
　　傅芫坐到床边, 给她掖了掖空调被，眸光垂落在秦当当白里透粉的小脸上，小孩的睫毛很长，平日里扑闪扑闪地像欲飞的蝴蝶，现在睡着了，更显得乖巧。
　　她舔了舔下唇，感觉到一点腥甜, 还有点儿疼。秦当当的力气真不小，这么一口啃过来, 让她一时间都没反应过来这算是自己跟养大的小孩间接接吻了一下。
　　傅芫抛开这个奇怪的想法, 伸手在秦当当脸颊上轻轻捏了一下，算是小小报复了回去，随后起身熄灯关门, 将黑甜的梦境留给了秦当当。
　　连星星的速度很快, 傅芫刚离开秦当当的房间到书房里, 就收到了连星星发来的消息。
　　森系蓝灰色的双肩包送到了她的手里，傅芫拎着掂量一下, 还是觉得很重。
　　由于是周六，高三的学生明天能放一天假, 但放假不代表不用学习了, 所以秦当当书包里才装着那么多练习题。
　　傅家的书房很大, 除了傅芫办公的区域，另外还有一片划分出来给秦当当和傅霜学习用的。傅芫将书包拎到秦当当平日常用的书桌上，将书包里的一本本练习题拿出来摆放好。
　　她随意掀开一本，里面密密麻麻地是秦当当清秀的字迹，看得出来小孩确实很用心，也难怪常年占据风城一中的高三年级第一名。
　　傅芫摩挲几下纸张，合上了秦当当的课本，将其放到边上，书包里面只剩下底部的粉色礼盒。她犹豫了下，将礼盒提了出来，重量不大，也不知道里面放了什么东西，她将礼盒摆在书桌的正中央。
　　傅芫坐在书桌前，看着这个礼盒看了很久。
　　说实话，有那么一瞬间，她很想将这个礼盒拆开，看看里面到底放的什么东西，是哪个要好的同学给她家小孩送的。
　　是好朋友吗？是同桌吗？还是……喜欢她的人啊？
　　大小姐好几次触摸上礼盒的边缘，最后又慢慢撒开手。夜色愈来愈浓，可她却丝毫没有困意。
　　最终，傅芫叹了口气，打开微信，给傅霜发去一条信息，问她到家没有。
　　傅霜回复得很快：【姑姑，刚结束呢。对了，当当现在怎么样了？我听说她喝醉了？】
　　傅芫：【嗯，睡着了。她什么时候高考？】
　　傅霜觉得不可思议：【不是吧姑姑，你连她高考什么时候都不知道吗？你这是得有多忙啊。】
　　紧接着发过来下一条：【快了，只有一个月了，六月七号到九号，姑姑你那时候有空吗？你多陪陪当当，虽然她平时不说，但我总觉得她很紧张。】
　　傅芫：【我知道。】
　　随后她又和傅霜聊了写她学习生活上的事，最后反复敲打，斟酌好久才发出去心中最想问的：
　　【当当最近在学校里，有没有什么走得特别近的同学？】
　　傅霜那边的反应很激烈：【怎么可能！除了我还有谁有资格跟她走的近！我才是和她走的最近的！】
　　傅霜：【不过，姑姑，你怎么突然问这个？】
　　傅芫垂下眼睑，抿着唇打字道：【这不是高考近了，我希望她能心无旁骛的学习。】
　　傅霜不疑有他，一向冷漠不近人情的姑姑主动找她聊天，她可高兴了，不由自主地又说了很多在学校里的事情。傅芫一边看着她发来的消息，一边却开始心不在焉起来。
　　***
　　翌日，阳光透过窗户，投射在瓷白的地面。
　　秦当当被冷醒过来，她迷茫地揉了揉眼睛，看到天花板边上的空调坚持不懈地制造着冷风，顿时抖了抖身子，忙不迭地关掉了它。
　　奇怪，她平时都是等房间温度降下来后就关空调的，从来都不会开着空调过夜……她昨晚怎么回事？
　　只是断片了一会儿，很快秦当当就清醒过来，她想起来自己昨晚和姐姐去参加了成人礼，她还喝了酒，做了一个非常奇怪的梦，梦里自己是个可恶的白眼狼……
　　姐姐呢？姐姐在哪里！
　　秦当当登时从床上爬起身来。她还记得梦境的最后姐姐失望地让她滚的模样，就觉得惶恐起来。再加上现在日上三竿，都没有人来叫她，让她有点与世隔离的失重感。
　　她从床上下来，急急忙忙拉开房间门往外走，就撞入一个柔软的怀抱中，好闻的冷香一下子覆盖住她全身。
　　“嗯？怎么鞋子都不穿？”大小姐清冷的声音响起，紧接着一双有力的手扶住了秦当当，将人从自己怀里拉了起来。
　　秦当当仰头一看，是素颜的大小姐，她波浪卷发随意地扎成一束马尾，长眉平和地舒展开，桃花眸中含着淡淡笑意，高挺的鼻梁上架着一副金丝框的灵光眼镜，两边的细链垂下来，吊起优雅的弧度。
　　秦当当只觉得心脏一震，一种奇怪陌生的感觉在内心迸发出来，酸酸麻麻的，让她有点儿不敢看这样的大小姐，总觉得太美了，太有韵味了，好似多看姐姐一眼，她就会控制不住自己，像姐姐微博下粉丝的失去理智的评论一样，大声的喊“我可以”。
　　她又想起大小姐喜欢自己的那个梦境，太真实了，直到现在，梦里的每一丝每一缕她都清晰地记得，仿佛那就是自己亲身经历过的一般。
　　“发什么呆？”傅芫捏了捏呆头呆脑的少女的脸，觉得自己好像对秦当当的脸有点上瘾，每次看到都想捏捏那么一下。
　　噢，不仅仅是想，她已经付诸行动了。
　　幸好清醒状态的小孩比醉酒状态的小孩要乖的太多了，任捏任掐，还不会哭闹。
　　秦当当没在意大小姐的动作，她站稳脚跟，揉揉自己的脸，乖巧地道：“想姐姐了。”
　　确实想了，大小姐没拍戏的时候会经常加班，很迟才回家，她回家的时候秦当当已经睡了，秦当当上学时她又没醒，基本上只有周末能相处；等接到戏了，家里就半年好几个月都看不到大小姐，只能通过网络接触到她。秦当当从小就依赖傅芫，到长大了，懂事了，虽然不会像小时候那样找不到人就哭，但也没好到哪里去。
　　闻言，傅芫唇边的笑意深了些，她摸摸少女毛绒绒的脑袋，柔声道：“这么粘人啊？姐姐没白养你。”
　　秦当当乖巧地任她rua，直到肚子“咕噜咕噜”叫了一声，她捂着肚子，尴尬地低下头去，觉得丢人。
　　傅芫笑了一下，捏捏她白嫩小巧的耳垂，道：“你昨晚没吃什么东西就醉了，还睡这么久，都十二点了，快去洗漱洗漱下去吃饭。”
　　秦当当才意识到自己身上有股难闻的酒味，还有点黏糊糊的，顿时洁癖发作，惊叫一声就躲回房间里去。
　　“姐姐你等等我，我很快就好！”
　　傅芫失笑一声，在客厅的沙发上坐下，打开了电视看起最近热播的综艺来。不久后她有一个综艺节目的行程，看点儿熟悉一下也好。
　　不过那个节目是什么时候来着？傅芫点开手机一看，顿时皱了皱眉，半晌后给文思泉发过去一条信息。
　　远在海城的文思泉，看到老板兼艺人发来的“把一个月后的综艺推了”的信息，顿时一脸地铁老人看手机，脸上写满了疑惑和不解。
　　等秦当当洗漱完下了楼，陈姨已经备好了午饭，大小姐穿着一身休闲的居家服，眼镜已经收起来了，正不紧不慢地给秦当当和自己的碗里斟汤。
　　“喏，吃饭吧。”傅芫听到动静，抬头朝秦当当看过来，轻笑了一声。
　　秦当当觉得脸蛋有点儿烧，她也不知道为什么，做完昨晚那个梦以后，她发现她现在面对大小姐的时候，总觉得有点儿别扭……
　　她无法做到像以前那样毫无心理负担地跟姐姐任性和撒娇了。
　　看到大小姐的一颦一笑一言一行一举一动，她的那颗心都跟着大小姐跳动，以前单纯地觉得姐姐很漂亮，现在……
　　她发现自己在欣赏大小姐的美丽，甚至产生了一点不可言说的欲望。
　　天哪秦当当！你到底在想什么！
　　秦当当心里懊悔地痛斥自己一番，做好了心理工作，才展露笑颜走过去在餐桌前坐下，甜甜地应好。
　　“下午想干什么？要出去逛逛吗？”傅芫不知道秦当当心里的语言风暴，她给小孩夹了块小时候最爱吃的排骨，闲聊起来。
　　秦当当苦恼地皱起眉，“唔……不了吧，我想再刷会儿题，毕竟，高考不远了……”
　　傅芫没有立刻说话，深深注视了少女一会儿，看到那漂亮的狐狸眼中透出的隐隐忧愁和紧张，她突然轻叹一声。
　　“小孩，你能不能不要总是绷着自己？”
　　秦当当茫然地“啊”了一声，不明所以地看向大小姐。
　　傅芫放下筷子，走过去一把将人抱在怀中，叹息一般地道：“是不是我一直没有给你足够的安全感？”
　　“导致你这么紧张这么惶恐……”
　　“没考好也没事的啊，我们当当这么聪明，还有姐姐当后盾，以后当总裁是稳稳的，所以开心一点，放松一点，行不行？”
　　秦当当僵在这个温暖的怀抱里，听到耳边大小姐温柔的口吻，只觉得脑袋一片空白，一句话也说不出来。
　　紧接着，多年来积压在自己心底里的那些沉重情绪，都融化在了大小姐怀抱的春江水暖之中。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 23:37:38~2021-12-27 23:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、小孤女×大小姐（20）
　　好半晌, 傅芫松开秦当当，才发现少女脸颊通红，狐狸眼中湿漉漉的，一副可怜可爱的模样。
　　傅芫：？
　　“怎么还哭了呢？”她轻声道, 带着一点点无奈和嗔怪的口吻, “快吃饭吧, 吃完去刷题，姐姐刚好也要批一下文件，待会陪着你。”
　　秦当当嘟嚷了句：“才没有哭。”却偷偷擦了擦脸，捧起饭碗开始吃饭，连带着那些哽咽的感情一块儿吞掉。
　　“小嘴硬。”傅芫轻笑一声，给小孩夹菜。
　　……
　　午后。
　　书房的空调开得很足，秦当当坐在自己的书桌前, 手里握着黑色中性水笔，看着《小题狂做》上的白纸黑字, 思路依然不太清晰。
　　其实她不是不会, 她是压根就没把眼前的数学题看进去，自然也没办法捋顺思路去解答。
　　她的注意力完全被左边上的大小姐吸引了过去。
　　傅芫坐在沉木办公桌前，电脑开着, 她修长的右手操控着鼠标划来划去, 唇角微抿着, 专注地看着电脑屏幕。
　　她又戴上了那副金边挂链平光眼镜，配上她此时有点严肃的表情, 一副精英的气息就扑面而来，让人心生敬畏。
　　秦当当看一会儿题目, 就偷偷转头去看大小姐, 看她板正挺直的背脊, 看她瘦削单薄的肩膀，看她茂密乌黑的青丝，看她白皙纤细的胳膊……
　　她越看越觉得好看，砰砰的心跳声如雷鼓动。
　　突然看到傅芫动了下身子，伸手拿过了一份文件，秦当当连忙收回目光，低下头巴巴地看着数学题，手中的笔无意识地在草稿纸上画着，漆黑的墨泽浸在纸上，也仿佛落在了她的心里，让她一时之间无法平静下来。
　　傅芫处理了好一会儿的工作，突然似有所感，往秦当当的方向看了一眼，结果一眼就看到摆到书桌边上的粉色礼盒。
　　大小姐的心情顿时不太美妙了，她停下敲打键盘的动作，犹豫好几下，组织了下语言，突然问道：“当当，你同学送的礼物，你还不拆开看看吗？”
　　本来就心虚的秦当当被她冷不防的一句吓得浑身一抖，她僵着身子，打哈哈道：“啊……这个……”
　　她瞬间联想到那个梦境，以及姐姐好像很在意这个礼盒，换种角度来看，姐姐很在意是谁给她送礼物，送的什么礼物……
　　秦当当的心思一下子活络起来，她心底里冒出一点儿自己之前压根不敢想象的想法来。
　　姐姐会不会真的喜欢她？
　　“哎呀，我昨晚不是醉了嘛，所以没来得及看嘛。”秦当当笑吟吟道，眼角余光一直悄悄观察着大小姐的神情。
　　她嘴上继续道：“既然姐姐都说了，那我就拆来看看……对了，姐姐，昨天我生日，你没有礼物送给我嘛？”
　　傅芫喉咙动了动，心中突然升起一种期待来，有一种冲动驱使着她离开位置到秦当当边上去，看看那所谓的礼物到底是什么玩意，比得过她给小孩准备的吗？
　　但傅芫忍住了那股冲动，面色不改，淡淡道：“你先拆，拆完了姐姐再给你送。”
　　秦当当笑弯了眉，机灵的少女早在女人的眼底搜寻到一抹一闪即过的不自然，她突然信心大增，一把拎过那个礼盒“噌噌”几步走到傅芫跟前，嗓音放的又软又娇：“我不嘛，我要先拆姐姐送的～”
　　傅芫扶在椅背的手顿时加大了力度，身体都僵硬几分，她板着脸，睨着少女，声音含着几分无奈：“别人先送你的你不拆？”
　　“待会儿和姐姐一块儿拆。最重要的还是姐姐送的嘛！”秦当当拉过一边的椅子坐下，亲密地挨在女人的身边，眼巴巴地看着她，一副迫不及待的模样。
　　傅芫被她盯得心里毛毛的，又有点儿甜蜜，脑海里冒出“总算没白养这小孩”的想法，她用手掩住唇假意咳嗽了下，遮掉了唇边不自觉泄出的笑意，才慢吞吞道：“好吧，既然你真的那么喜欢姐姐送的……”
　　傅芫拉开抽屉，从里面拿出一个精致的首饰盒来，推到秦当当跟前。
　　“喏，你戴上一定很漂亮。”
　　秦当当期待地睁大眼睛，迫不及待地打开了盒子，里面是一条漂亮夺目的海洋之心钻石项链，珠宝的光芒一下子迷了秦当当的眼，到底是小女生，还是喜欢漂亮的首饰。
　　她忍不住赞叹一声，小心翼翼地将这条看着就知道很昂贵的项链托在掌心，细细观摩。
　　傅芫见她喜欢，心底松了一口气，轻声道：“还喜欢吧？”
　　秦当当忙不迭点头，狐狸眼中满是喜欢。不仅仅是因为漂亮，还因为是姐姐送给她的。
　　“喜欢就好，以后就戴这条吧。之前姐姐送你的你都戴了九年了，色泽都褪了。”傅芫挺腰过去，伸手去想给秦当当解下脖子上的银色项链。
　　谁料秦当当一个躲闪，捂住了脖子，“不要，这个太贵重了，我舍不得天天戴！”
　　“再说了，姐姐之前送的也很漂亮呀。”说着，秦当当掏出脖子上的项链，银项链抖动的弧度之下，色泽温润的指环晃荡出来。
　　指环仿佛有什么魔力一般，一下子吸住了傅芫的注意力，她盯着那个指环，心底突然一阵发颤，有什么东西在催动着她，让她一下子觉得，这世间所有珍宝，其实都不抵这枚普通的指环。
　　“姐姐？你怎么了？”
　　脑海里一阵剧痛，傅芫痛苦地按了按太阳穴，听到秦当当急切的担忧声，忙摇了摇头，示意她没有事。
　　刚才那一瞬间，她脑子里好像多出来很多东西，但是没等她去寻找，就又全部消失了。
　　秦当当担忧地观察着傅芫的脸色，她将脖子上的项链解下来，学着徐秦衣给她弄的造型，把指环剥离出来戴到左手食指上，随后又给自己戴上海洋之心项链，她朝傅芫粲然一笑，脆生生道：“姐姐你看，这样我就两样都戴在身上啦。”
　　傅芫看着少女，心里酸酸麻麻的，她摸摸秦当当的头，嗓音是前所未有的温和：“我家当当真好看。”
　　“长大了，要比姐姐都漂亮啦。”虽然刚才有点奇怪的现象发生在她身上，但傅芫并没有往心里去，她的视线完全被漂亮宛若精灵的少女占据了。
　　“姐姐才是最美的！你可是大满贯影后，国民老攻啊！我们学校的人都喜欢你！”秦当当急急忙忙反驳，她一颗小白菜，怎么能和姐姐这朵大玫瑰相比呢。
　　傅芫眯起眼睛，捕捉到一个奇怪的词语，“国民老攻？”
　　秦当当顿时红了脸，这个词她是在同桌那里听到的，一开始并不知道什么意思，后来上网查了才知道……糟糕，姐姐不会误会她吧？不行，得把姐姐的注意力转移！
　　漂亮的小少女讪讪一笑，将桌面的粉色礼盒拿过来，生硬地转移了话题：“啊哈哈哈，什么？我没听清，算啦不管这个了……姐姐，来看看同学送我的礼物吧，我还挺喜欢的。”
　　说罢她干脆利落地拆掉礼盒上的彩带，将盖子一掀开，里面是满满的手工折叠的彩色千纸鹤，还有很多漂亮包装纸的巧克力。看得出来准备的人很用心，但傅芫总觉得哪里怪怪的……
　　秦当当有点小自豪。这份礼物是班长送给她的，说是汇聚了全班同学的心意送的。她寻思着，既然是同学们的好意，就没有必要拒绝了。
　　她甚至还有一点儿小期待，毕竟这是她的十八岁生日嘛，大家都送她礼物，不就说明她是讨人欢喜的，人缘不错么。
　　至于昨晚为什么不愿给大小姐看，全是她心里作祟，觉得自己这点儿受人欢迎的程度在大明星姐姐眼里压根不值一提，就没想过让大小姐知道了。
　　“对了，这个巧克力很好吃的，姐姐你要不要吃一颗？”傅芫紧盯着礼盒中的巧克力和千纸鹤，一直没有说话。秦当当便觉得气氛有点尴尬，便说起话来试图打破这奇怪氛围。
　　她快速地剥了一颗巧克力，颤颤巍巍地递到女人淡色的薄唇边上，试探性又带着期待的意味：“姐姐尝尝？”
　　傅芫抿了抿唇，抬手将巧克力推回到秦当当嘴边，她捏着她的手腕，声音有点低：“这是著名品牌x家的巧克力，形状全是心形的，你知道这代表什么吗？”
　　“啊？”秦当当茫然地看着大小姐深邃的桃花眸，只觉得那双眼睛将自己的魂儿都吸走了，她甚至不自觉地将大小姐送到自己嘴边的香甜巧克力咬进了嘴里。
　　傅芫：……！
　　她还真吃掉了！这破小孩到底在想什么啊！
　　大小姐绷紧了脸，神情愈发严肃，嗓音也隐隐有点压迫感：“秦小当，你是真不知道，还是装不知道？”
　　秦当当懵懂地摇头，不明白大小姐为什么突然生气起来了。
　　傅芫气笑了，她用了点力气摁了下秦当当的嘴唇，随后在礼盒中稍微翻找一下，拨开层层千纸鹤和巧克力，终于在底部找到了她早有预想的东西——
　　那是一封粉色的信函，开封处贴了一张爱心贴纸，整体都带着暧昧的气息，再配上这满盒的巧克力和千纸鹤……
　　秦当当的心情变得复杂起来，她觉得不可置信，又觉得难堪，还有一点儿隐秘的期待。
　　傅芫唇角噙着一抹冷笑，朝秦当当扬了扬粉色信封，语气意味深长：“哦？这就是你的好同学送的、你宝贝得紧的、怕死我动你的、你还挺喜欢的礼物？”
　　作者有话说：
　　当当：这波属实冤枉了！！
　　感谢在2021-12-27 23:24:01~2021-12-28 23:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介书生 100瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、小孤女×大小姐（21）
　　秦当当目瞪口呆, 看着那封粉色信函，支支吾吾的一句话也说不出来。
　　她不知道该怎么解释，她压根就不知道里面有情书，以为真的就是班里同学一起送的生日礼物, 刚才为了转移话题, 她还自以为机智地用这份礼物来当掩护。
　　现在一想到自己说的那句“还挺喜欢的”, 秦当当就觉得无地自容。
　　她看着大小姐冷飕飕的眼神，硬着头皮试图挽救：“这、这个……说不定只是同学给我的祝福语啦，姐姐你不要大惊小怪的……”
　　如果不是这一盒子象征着告白的x家巧克力，说不定傅芫还能勉强相信一下。
　　大小姐玩味地看着嘴硬的少女，将信封递给了她，语气里含了点命令：“是吗？不是情书的话，那你拆开读给我听。”
　　秦当当觉得浑身发麻, 脸上笑容都要绷不住了，她之前怎么不知道姐姐居然这么恶趣味？
　　少女颤抖着手揭开信函, 抽出里面粉嫩嫩的信纸来, 甫一看到上面的内容，脸都绿了，所有的精气神儿都蔫了下去。
　　秦当当再三斟酌, 还是没有勇气读出这上面的内容。她酝酿许久, 突然怒从心头起恶向胆边生, 一把将信纸揉成一团、精准地扔到角落的垃圾筐里，随后一把扑到面无表情的大小姐身上, 尽力撒着娇：
　　“姐姐～这个礼物我没拆过的，不知道有这种东西嘛。我要是知道, 肯定不会收的！”
　　傅芫丝毫不为扑到她怀里的柔软身躯和说到耳边的甜言蜜语所动, 只是冷笑道：“耍赖？”
　　秦当当羞得将小脸埋在大小姐柔软的胸上, 一点儿也没有占人便宜的自觉，她小声嘟囔着：“什么耍赖啊，姐姐你不要胡说啦……”
　　傅芫的冷脸没能坚持多久，最终还是轻而易举败在怀里柔软的人儿手下，她没好气地将秦当当拉起来，让她到一边上坐好，随后摆出一副语重心长的模样来说教：
　　“当当，你才刚成年，而且临近高考，我觉得你的重心应该放在学习上，明明姐姐的意思吗？”
　　秦当当愣怔了下，她仔细地看着大小姐，那深邃的桃花眼中闪着些许微光，认真又严肃，仿佛这一通说教真的只是长辈对小辈的关心和劝诫，没有其他特殊的含义。
　　秦当当突然觉得有点儿失落，她微微垂下眼睑，掩去了不合时宜的落寞，回答道：“我知道的姐姐，我现在没有和别人谈恋爱的心思。”
　　傅芫心里咯噔了一下，一句“以后也不许谈”被她及时反应过来咽了下去，她疑惑着这控制欲极强的念头从何而来，但看到秦当当现在蔫了吧唧的模样，她就觉得又生气又烦恼。
　　嘴上说着不会谈，但这么一副失落的模样，明显说的不是真心话。这破小孩就真的那么喜欢送她情书的人吗？被她责令禁止后就这么伤心难过？
　　傅芫越想越不是滋味，她看着秦当当，一时之间不知道说什么，最终摆了摆手，有点疲惫地道：“你自己有分寸就好，姐姐不是想处处管着你，但是现在你的情况是真的不适合……算了，姐姐不说了，你继续刷题去吧。”
　　秦当当抬眸看她一眼，女人眼底晦暗，脸色不是很好，透着隐隐约约的疲倦。
　　她心底沉了沉，反思自己是不是说错了什么，是不是又任性了……
　　可是，她没有要和别人谈恋爱的心思呀。她目前最想达成的，一是在高考中取得一个好成绩，二是探究那个梦境，想知道姐姐是不是真的喜欢她，因为她其实……才刚刚知道自己对姐姐的情愫叫喜欢……
　　可是看姐姐刚才的反应，明显就是大人对小孩的关心，她的暗恋还没有持续完整的的一天呢，就破灭了，失落那么一下下又被教训一顿……她也很委屈的好吧。
　　秦当当鼓了鼓腮帮子，默不作声地回到了自己的书桌前，生闷气似的刷起题来，“唰唰唰”的笔尖与纸张摩擦的声音在安静的书房里显得格外清晰。
　　傅芫在位置上僵坐了许久，才缓缓抬起头来，笔记本页面的白光投在她脸上，将她眼底复杂的情绪彻底照亮。
　　她捂了捂自己的心口，隐隐约约觉得疼痛，好像是堵着一口气，没有地方发泄，让她憋得慌。
　　傅芫叹了口气，合上了笔记本，起身离开书房，她觉得自己难受得紧，想要好好休息一下，所有的事情所有的烦恼，都等她清醒过来后再说吧。
　　听到女人离开的动静，秦当当停下计算的笔，呆了很久，抬头一看，发现大小姐是真的不在书房了，顿时无尽的委屈和难过涌上心头。
　　刚刚度过成年礼的少女，垂眸看着自己锁骨上坠着的海洋之心，钻石闪烁着神秘的微光，她的眼前却逐渐模糊了。
　　***
　　假期的时间很快结束了，秦当当要重返校园，傅芫也要去公司出面处理一些业务。但在分别前，她们之间的隔阂依然没有消失。
　　傅霜和父母一起，经历了愉快的假期，回到学校时都是兴高采烈的，午间来找秦当当，嘴里都离不开她这次假期有多么多么高兴，最后才提一句，问傅芫给她送了什么生日礼物。
　　不提傅芫还好，一提起傅芫，秦当当就肉眼可见地伤心起来，她用手撑着一边脸颊，将脸颊上的肉肉挤压出一块儿，看上去就很好捏的模样。
　　秦当当忧愁地叹了口气，问傅霜：“暗恋的人是不是很惨啊？”
　　傅霜满头雾水，不理解秦当当为什么答非所问，但她还是结合自己多年看恋爱小说的经验试探性给出回答：“暗恋不可取啊，喜欢就要大胆去告白，舔狗舔狗舔到最后应有尽有听说过没……”
　　“不对！你暗恋谁了？”回答到一半，傅霜反应过来，顿时警惕地盯着秦当当，满脸写着“探究”两个字，她谆谆教导道：“你现在不可以谈恋爱啊！暗恋也不可以！你是马上要高考的苦逼高三狗！你要学习！学习懂不懂！”
　　傅霜一激动嗓门就有点儿大，教室里不少同学投过来诧异的目光，秦当当连忙捂住她的嘴，小声埋怨道：“你小声点，别吵到别人学习了。”
　　高三的教室是不会锁门的，午间有的人回家，有的人去饭堂吃饭回宿舍，也有人吃了饭直接回教室继续征战，困了就趴桌子上小憩一会儿。中午的时候，傅霜都会来秦当当的教室一块儿学习，偶尔也会小声闲聊，但都尽量不影响到别人。
　　“你说的话怎么跟姐姐一模一样啊？果然不愧是亲姑侄啊。”秦当当百无聊赖，把玩着食指上的指环，嘟嚷道。
　　傅霜竖起耳朵，一脸震惊，“你还跟姑姑说了？你好big胆啊！要知道姑姑可是叮嘱我要盯着你，不让你在这种重要关节点谈恋爱的，姑姑这么重视你学习，你还敢去问她有关暗恋的事？！”
　　秦当当闻言，更加愁眉苦脸了，“你也觉得姐姐只是重视我学习的是吗？”但她仔细想想，好像也不是啊，如果真的只是看重她学习，昨天姐姐也不会那么温柔地安慰她没考好也没事了……所以……
　　傅霜道：“也没有吧，你的方方面面姑姑都很重视啊，比我这个亲侄女都还要重视，应该是怕你被哪个坏人骗感情吧。”
　　秦当当又转了一圈指环，喃喃道：“才不是坏人呢……”姐姐那么好，怎么会是坏人呢。
　　傅霜不可思议，抓住她的肩膀就是一顿摇，虎视眈眈，“你心里还真有人了？！是谁？是谁？！”
　　“哎呀你别烦我、别晃我了！霜霜我要生气了！”
　　她们打闹的时候，突然投下一片阴影，男生的嗓音爽朗磁性：“当当，你昨天生日会过的还开心吗？”
　　傅霜一抬头，认出了这个男生，正是秦当当所在班级的班长连盛安，他的长相帅气、家世也很不错，在风城一中里有校草的名号，受到很多小女生的欢迎。
　　称呼这么亲密，难道……她心底狐疑，目光在秦当当和连盛安之间来回流连。
　　秦当当一看到连盛安，就想到了害得自己和姐姐闹得不愉快的那封情书，顿时对连盛安的印象变坏了起来。
　　她没好气地道：“班长，我和你也没有熟到这种程度吧，请你说话注意点分寸，叫我的全名或者叫我秦同学，谢谢！”
　　连盛安一脸茫然，不理解之前对他还挺客气的女孩怎么突然变了个人似的，浑身的刺都竖了起来，要扎人似的。
　　他想到自己的目的，并没有因为秦当当的话生气，而是有点紧张地道：“啊，抱歉，是我没有注意。我是想问你，我们班同学送你的礼物，你觉得还可以吗？”
　　他旁敲侧听，就是为了知道秦当当到底有没有看到他写的那封情书。如果有看到，为什么一整个上午都没有来找他表过态，他是表白失败了，还是秦当当害羞了，要他来更主动一点……
　　作者有话说：
　　谢谢评论～﻿

✿ 136、小孤女×大小姐（22）
　　听到他这欲盖弥彰的问话, 秦当当的脸色更加不善了，她冷笑道：“如果是简单的生日祝福，我当然很喜欢，可惜了, 混杂进某些心思, 这份礼物就很糟糕了。很抱歉, 我更希望自己好好学习，争取考一个好大学。”
　　拒接的意思很明显了。连盛安顿了一下，失望和不甘心从心底升起来，但是看到秦当当坚定的神色，他最终还是咽下了探究的的话，只是略微点了点头，露出一抹苦笑。
　　“好吧, 秦同学你一定可以的，不过, 我也不会放弃的。”现在不可以, 不代表以后也不行，如果他跟秦当当上了同一个大学，说不定她就松口, 答应当他女朋友了呢？
　　等连盛安离开后, 傅霜才好奇地问：“你和你班这个班长之间怎么奇奇怪怪的？”
　　秦当当叹了口气, 郁闷道：“什么东西啊，我才知道, 他借口说是全班同学送我的礼物中居然夹带了他给我的情书……更可怕的是，那情书还让姐姐给看到了……”
　　傅霜一脸震惊, 她试着代入想象一下, 觉得自己已经社死了。
　　傅霜低声吐槽：“这什么男人啊, 偷偷摸摸的表个白都见不得光，还要用这种借口欺骗你收下……我的天，姑姑是不是骂你了？”
　　“这倒没有……”但是秦当当一想到傅芫一本正经教育自己不可以谈恋爱的老气横秋的长辈模样，她就觉得憋得慌，心想明明梦里的你那么喜欢我，为什么现实中对我却是郑重其事的长辈模样？
　　秦当当越想越不得劲，心中萌生了一个大胆的想法，她一把抓住傅霜的手，同她窃窃私语：“你说，喜欢一个人是不是应该坦坦荡荡地告诉她？”
　　“……”傅霜沉默了一下，怎么看怎么觉得秦当当不对劲，她组织一下语言，道：“呃、应该是吧？反正像连盛安那种方式是不可取的。”
　　“那就是要当面告白？”
　　“唔……感觉要确认一下下对方是不是也喜欢你吧，要不然遭到拒绝了怎么办？多难堪啊……喂！秦当当你又在想什么啊！说了你现在不可以谈恋爱！还有你到底是不是心里有人啊？是谁啊？你们班的吗？我们学校的吗？男的女的啊？”
　　秦当当一手捂过去让傅霜成功的闭上了嘴，“大人的事情，小孩子不要管。”
　　傅霜：？
　　“你不就大了我两岁！”
　　“可我成年了，你还是未成年。”秦当当坏心眼道。
　　傅霜：“……”
　　到晚上，下了晚自习到家，秦当当发现家里只有陈姨一人。
　　陈姨招呼她和傅霜去吃宵夜，秦当当踌躇片刻，问陈姨：“姐姐呢？”
　　陈姨忙着布菜，随口应道：“大小姐加班呢，你们快点吃完去休息，早点睡觉啊。”
　　秦当当戳了戳碗里的布丁，顿时闷闷不乐起来。傅霜倒是没有想太多，她早就习惯了傅芫不在家的日子，快快乐乐地吃完陈姨准备的糖水甜品后就上楼去了。
　　秦当当吃东西比较慢，她拿出手机打开微信，在置顶的聊天里点进和大小姐聊天的页面，消息记录还停留在几天前，她犹豫了下，给傅芫发去了消息。
　　当当：【姐姐你今晚什么时候回来啊？】
　　这条消息一直等到秦当当洗漱完回到自己房间才有了回复。
　　姐姐：【最近可能都不回去了，公司这边跟进以后，要去w省云城补拍几个重要的镜头，可能要大半个月吧，不过高考前姐姐一定会回去陪你的，当当要好好学习哦。】
　　秦当当擦着头发，抿着嘴，静静注视着大小姐的回复，突然觉得内心空落又无措。
　　怎么……又去外省了呢。
　　明明才回来没几天。
　　……
　　接下来的日子里，傅霜发现一个很奇怪的事，那就是秦当当比以前更加努力……不，应该说是拼命。秦当当在学校里本来就不苟言笑，现在更是变得像个学习机器，午间基本上不会和她聊天，埋头苦学，除非她有不会的题目请教她，不然秦当当能一整天都不说一句话。
　　学疯了吧这是……傅霜越想越觉得可怕，生怕秦当当一个绷不住把自己折腾坏了，于是在高考前一周忧心忡忡地给自家姑姑进行了消息轰炸。
　　而远在云城的傅芫拉着全剧组的人拼命赶进度，终于在五月末完成了拍摄，收到傅霜的信息时，她正在回风城的路上。
　　高考前五天，学校给高三的学生组织放假。傅霜到高三教学楼这边来帮秦当当收拾东西，课本、练习册、试卷等等的收拾了足足两大箱子，两个女孩儿看着地上沉重的箱子开始发愁。
　　傅霜尝试着去抱了一下箱子，差点为这知识的重量折腰，她脸上的震撼和惊叹压根掩盖不住，道：“怎么办啊？”
　　秦当当将自己的书包也装得满满当当的，捧起来掂量一下，发现真的有点超出自己承受范围。
　　“当当……秦同学，我来帮你搬书吧。”她们犯愁的时候，连盛安走了过来，鼓了鼓臂膀，将那强壮的肱二头肌秀了出来，说着就想去接过秦当当手里的书包。
　　秦当当连忙避让开来，警惕地道：“不用了，我有办法解决。”
　　开玩笑，自从知道连盛安的心思后她几乎是绕着他走的，能不接触就不接触。
　　被拒绝了连盛安也不尴尬，挠了挠头，说：“你这么多书，很重的吧，女孩子不用太逞强，我帮你吧，我没有别的意思。”
　　傅霜：……
　　她沉不住气了，讽刺出声：“你听不懂人说话是吗？说了不用了，非得赶着往上凑你说你自己是什么意思？还女孩子不用太逞强，我呸！”
　　“诶你这人说话怎么这样，我好心帮一下同学在你嘴里怎么跟心怀龌龊一样？”连盛安有点小恼，他不敢和秦当当发脾气，但却不怎么把傅霜放在眼里。
　　傅霜那火爆脾气一下子被他点起来了，作势捋了袖子就要开骂。秦当当连忙拉住她，转而沉稳地跟连盛安道：“真的不用了，我打电话让我家司机上来搬，谢谢你的好意。”
　　连盛安才悻悻离开，傅霜还不服气，委屈地质问：“为什么拉住我啊？以前没发现，现在觉得这人说话真的好讨厌啊。”
　　秦当当垂眸，道：“一个无关人士罢了，以后也不会再相见的，没必要和他浪费口舌。”
　　“行吧，姑姑马上回来了，我真想让姑姑给他一个狠狠地教训，让他不要痴心幻想我们家当当，谁看得上他啊，也就他自己自信非凡罢了。”
　　秦当当怔了怔，“姐姐什么时候回来？”
　　话音刚落，原本热火朝天收拾东西的高三一班倏然安静下来，所有同学震惊地看着门口，准确的说，是看着门口走进来的人。
　　“张叔上来了，咦？这个人……姑姑？！”傅霜不经意看了眼，震惊地叫出声来。
　　秦当当抬头一看，只觉得浑身的血液都沸腾起来，一时间耳聪目明，看到那个人，世界在她眼里都变了个样子。
　　傅芫身着纯白的雪纺衫，配一条黑色的高腰直筒裤，逆着傍晚的阳光走进来，看见呆愣在原地的两个小姑娘，勾唇一笑，这一刹那百花都黯然失色。
　　“愣着干什么？东西让张叔帮你们拿，快点回家了。”
　　傅霜反应过来，先是惊喜地扯了一嗓子，随后噔噔两步奔到傅芫跟前，“姑姑！你怎么会来学校啊？天哪，太不可思议了！外面是不是有记者啊？你怎么墨镜都不戴一个，都不伪装一下的吗！”
　　司机老张是个退伍军人，依然身强力壮，毫不费劲地一手一个提起了装书的箱子，朝傅芫微微一点头，示意他先离开了。
　　秦当当这才回过神来，直勾勾地盯着沐浴着夕阳的漂亮女人，背上书包走过去，眼神就没离开过她，虽然不说话，但明显也有着跟傅霜一样的疑问。
　　傅芫摸了摸小孩的头，看她乖巧的模样，感觉工作的疲惫全都消失殆尽了，她清了清嗓子，轻笑道：“这可是学校呢，还马上要高考了，大家只会关注今年的学子学习得怎么样，有没有充分准备，才不会注意到我呢。”
　　秦当当反驳道：“才不是呢，姐姐在哪里都是引人关注的！”
　　就比如现在，她班里的同学全都惊呆了，甚至还有人偷偷发信息给朋友，还有人已经把手机拿出来对准姐姐，不知道拍了多少照片和视频。
　　她这么想着就觉得不舒服了，拉扯了一下傅芫的手，悄悄道：“姐姐，我们回家吧。”
　　傅芫自然应好，这时班里还在的学生终于忍不住了，有人叫出声来：“那个！您是傅芫吗？”
　　秦当当一看，是平日班里追星的女孩，更是傅芫的忠实影迷，顿时心中暗道不妙。
　　没等傅芫回答，那女生已经肉眼可见地激动起来，她紧紧地交握双手放在心口，声音都哽咽起来：“您是，您一定是！我是您多年的粉丝了！我……您……呜呜呜呜我居然有亲眼见到您的一天、我真是……！”
　　傅芫笑了笑，朝她挥了挥手，“是我哦，我来领我家小孩回家。同学们，高考加油哦！”
　　此话一出，班里仿佛水滴进了热油锅里，瞬间沸腾起来。
　　秦当当头皮发麻，拽着傅芫和傅霜就要离开，幸亏大家没有做出什么失智的事情，才让她们得以全身而退。
　　到了车上，秦当当还有点小生气，“姐姐，你是不是对你的知名度有点误解？”
　　傅芫倚靠在一边，手机里经纪人文思泉的聊天窗口正在不停地冒出小红点，看来她的这一出着实给工作室招惹了不少工作。
　　“嗯，没事，这不是急着来接你吗？”她一边慢悠悠地给文思泉回了个无辜的表情，一边回答着小孩的话。
　　秦当当听到她这样的回答，满肚子的气突然间就泄了。
　　把傅霜送回了她父母那儿，秦当当和傅芫也很快回到了别墅中，陈姨对饭菜的热度把握的很好，保持着一个适合入口的温度。
　　“这几天就别紧绷着学了吧？好好放松一下？嗯？”傅芫给秦当当舀了碗汤，撑着下巴看她，桃花眼微挑，仿佛一尊妩媚的大妖。
　　秦当当闷着头吃饭，吃完了才回答：“那你呢？什么时候又走？”她现在还暗搓搓记着傅芫之前一声不吭就出省的事儿。
　　傅芫失笑，“暂时都没事儿，怎么说也得陪你好好高考完啊。”
　　“哦。”秦当当不咸不淡应了一声，目光落在傅芫白皙纤细的脖子上，突然一阵心痒痒的。
　　她又想起那个清晰的梦境，还有大小姐发现她情书时的模样，以及她这些天来时不时会做的荒唐的梦，梦里的主角是姐姐。
　　她清咳一声，将自己旖旎的思想抛开，看了一眼傅芫，奇怪道：“你怎么不吃饭？”
　　傅芫说：“接下来有一部戏，要瘦一点才符合角色。”
　　秦当当不太高兴：“你已经很瘦了，还要怎么办瘦啊？”
　　“上镜会显胖的啊，小孩。”傅芫笑道，“别担心我，我不饿。”
　　秦当当看着大小姐纤细的身子，愈发严肃：“不饿，也不能不吃饭啊！”
　　傅芫被她磨的脑壳疼，苦笑着给自己舀了半碗饭，“错了错了，我吃点儿，可以了吗？小管家婆。”
　　“你骂谁呢？”秦当当又不乐意了。
　　傅芫：“……这次真错了，你是小祖宗，我再也不敢了。”
　　秦当当又咳一声，伸手掩住了自己唇角禁不住勾起的弧度。
　　“我听人说娱乐圈很混乱，你混的这么出名，应该知道很多吧？”她开始跟大小姐旁敲侧听。
　　傅芫侧了侧头，长卷发顺着她的动作甩出一个漂亮的弧度，“怎么？当当是想当演员？还是爱豆？”
　　秦当当连忙拒绝：“没有没有，我就是好奇而已，我可是要当总裁的女人。”
　　傅芫笑了一下，似乎被她逗乐，“圈里确实很黑暗，没有足够的能力和背景，很少有人能一尘不染地站到星光大道上。你若是喜欢，我可以带你去看看，但姐姐并不希望你也进到这个圈子。”
　　“那姐姐拍了这么多电影，有没有对谁心动过？”秦当当看傅芫要误会自己的意思，咬了咬牙，干脆切入正题。
　　傅芫诧异地看了她一眼，放下了碗，用纸巾擦拭了下嘴巴，才缓缓道：“你怎么突然问这个？”
　　秦当当的心沉了沉，脸上却没显露出来，“就是想知道嘛。姐姐你今年……二十九岁了吧，就没有过谈恋爱的想法么？”
　　傅芫所有的轻松和笑意都收了起来，她狐疑地看着秦当当，神色有点严肃，嗓音严厉：“当当，你究竟想跟姐姐说什么？”
　　秦当当有被她吓到，心底的冲动消失殆尽，强撑着道：“我……我已经成年了，按照我爸爸妈妈的遗嘱，姐姐可以不用再管我了……”
　　傅芫一下子站了起来，打断了她的话：“所以当当你是什么意思？想要回秦家老宅是么？不过，你一个人回那个宅子，能照顾好自己么？”她情绪明显有点激动，眸光凌厉，像鹰隼一般紧紧锁定着秦当当。
　　秦当当急忙解释道：“不、不是！我不是这个意思，我才不想离开姐姐呢，我只是想知道，如果姐姐有了喜欢的人，你喜欢的那个人会不会嫌弃你带着一个拖油瓶，我只是想知道，我成年了，姐姐会不会不要我……我……呜呜……我才不要离开姐姐……”
　　说到最后，竟然真的急哭了起来。
　　她一开始真的只是想打听一下大小姐现在会不会心有所属了，但随着她自己编造的这些话，她跟着联想了一下，顿时就觉得没法接受，越想越委屈，眼泪就控制不住地夺眶而出了。
　　傅芫被她这副模样惊呆了，好一会儿才反应过来，意识到自己失态了，可是看到秦当当的这副模样，她又突然地觉得有点儿满足……
　　奇怪，为什么她会这样？她这样好像有点小变态啊……看到小孩因为不想离开自己、害怕被自己抛弃而急哭的模样……她竟然觉得很开心。
　　是的，她很开心。
　　傅芫伸手将哭泣的少女揽入怀中，轻轻拍着她单薄的背脊，说话时胸腔微震。
　　“我没有不要你。”
　　“怎么可能为了别人而不要你。”
　　“我也没有喜欢的别人，你不要想太多了，哪怕是有，那个人要是不喜欢你，我也不会喜欢ta的。”
　　秦当当窝在她的怀里，又是害臊又觉得有底气，她伸手抓了一把傅芫细腻的头发在手里，开始理直气壮地威胁她：“不行，有别人的假设也不行，不然我就把你这把头发拔了！”
　　傅芫哼笑起来，“这么霸道啊，行行行，我只对我家小孩好，可以了吧？”她目光落在秦当当纤细白嫩的手指上，突然愣怔一下，回过神来一句问话已经脱口而出：“我送你的指环呢？”
　　“啊？”秦当当先是懵了一下，随后很快反应过来，从衣领下拽出一根红绳，指环被细绳系着挂在脖子上。
　　“学校不给学生明目张胆地往手上戴首饰，我就用绳子把它串起来戴脖子上了，还有那条钻石项链，我把它收在首饰盒里了，那个太珍贵，日常生活用不到的。”
　　傅芫才松了一口气，她也觉得自己有点儿奇怪，为什么对一枚普通的指环怀有着这样的执念呢。
　　……
　　傅家别墅的三楼有一个很大的家庭电影院，秦当当洗完澡以后，第一次没扎进书房里，而是兴冲冲地拉着傅芫上了楼，扬言说要看傅芫天天往外跑都拍了些什么东西。
　　搞得傅芫有点无奈，自己看自己演的电影，其实是怪尴尬的，但秦当当铁了心了要她陪着，她也只好舍命陪小孩了。
　　其实秦当当并非没有看过傅芫出演的作品，她知道傅芫演的有多好，作品有多吸引人，但由于学业的原因，她只是偶尔在手机上看一下傅芫的剪辑，很少正儿八经地去影院看一次。
　　最后挑挑拣拣，秦当当放了傅芫的成名作之一，是治愈向的校园影片。
　　氛围灯关掉，荧幕亮了起来，随着主题曲响起，一个故事缓缓拉开帷幕。秦当当特意靠得很近傅芫，几乎是一歪头就能倒进大小姐怀里的那种，她嗅着女人身上的芬香，觉得自己变成了个坏孩子。
　　她不仅看上了一个女人，还是个大她十一岁，把她从小养到大的女人。她觊觎着她，在她不知情的情况下想尽了办法去接近她，还要任性着不许她去喜欢别人。
　　怎么会有她这样的小白眼狼呢？
　　等灯光亮起，屏幕上播放着片尾曲，秦当当已经泪流满面，她一边沉浸在剧情之中，一边又觉得难过。
　　傅芫在这部电影中出演女主，是个张力极强的角色，配上她本身出神入化的演技，让这个人物角色直接达到升华的地步。
　　傅芫倒是没有什么感觉，她好笑地抽纸给秦当当擦了眼泪，揶揄道：“是不是觉得很好看？有没有觉得姐姐很厉害？”
　　谁料秦当当抽了抽鼻子，突然露出了小獠牙反咬她一口，理直气壮质问她：“那个和你亲嘴儿的男人是谁啊？”
　　傅芫：？？？
　　好一会儿她才反应过来，秦当当说的是这部影片中扮演男主的一位年轻影帝。
　　傅芫哭笑不得，“你哭得稀里哗啦的，难道是因为这个吗？我还以为你被剧情感动了的。”
　　“剧情很好，但这不是最重要的。那个男人长的这么帅，你还在电影里和他亲嘴，你对他没有一点点心动吗？”秦当当问道，心里慢慢地打起了鼓。
　　傅芫一时之间无语凝噎，好半晌才说出话来：“这是电影，电影懂吗？都是演的，你这个小脑袋瓜到底在想什么啊？”
　　秦当当被她训得低了低头，但还是不服气，嘟嚷道：“那，那也是亲了的啊……”
　　傅芫：……
　　“借位而已，没有真的亲！”傅芫没好气地揉了揉秦当当的狗头，觉得这小孩今天真是奇奇怪怪的。
　　作者有话说：
　　我看谁不夸我牛逼（狗头）感谢在2021-12-29 23:46:15~2021-12-30 23:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、小孤女×大小姐（23）
　　秦当当眼睛一亮, 刚才在荧屏上看到刺眼一幕的不舒服已然消散，她视线落在傅芫的脸上，女人的容颜在暖黄氛围灯下有着高级感和神秘感，那淡色的薄唇好似被涂上了一层蜜, 看上去就很好亲。
　　秦当当发现自己有点收不回目光了, 她直勾勾地看着傅芫的唇瓣, 一直胡思乱想着。
　　亲上去会是什么样的感觉呢？霜霜说恋爱中的人亲吻都是甜蜜的，若是我能亲下一姐姐，尝尝那薄唇是不是真是甜的，该多好啊。
　　她的眼神太直白，傅芫轻而易举地察觉到她的异常，摸了摸自己的脸，奇怪道：“怎么了？我脸上有什么东西吗！为什么一直看着姐姐？”
　　秦当当勉强收回自己的目光, 咳嗽一声，遮掩过去：“没呢, 是姐姐太漂亮了, 果然不愧是影后。”
　　傅芫笑起来：“小嘴儿真甜，平时没少说甜言蜜语啊？”
　　“只对姐姐说过啦。”秦当当脸一热。
　　“行，就当你说的是真的。”傅芫看了看时间, 道：“要不要再看一部？时间还早, 不着急睡觉。”
　　秦当当一看才八点半, 确实早了点，现在让她休息她也睡不着。
　　于是这次挑了一部偏剧情向的影片, 傅芫饰演的角色依然人格魅力十足，演技也在线, 秦当当还细心地发现了导演在剧中安排的隐晦的百合线。
　　她不由得问了一句：“姐姐, 如果你要谈恋爱, 是会找什么样的人啊？”
　　傅芫奇怪地看她一眼，无奈道：“你怎么又提起这类型的话题了？”
　　随后回答：“看情况吧，遇到合适的就会考虑，但目前我没有这样的想法，你最近老是这样，我真要怀疑你在外面是不是乱学了什么东西了。”
　　她顿了顿，想起有一次自己和傅霜的微信聊天。
　　傅霜说秦当当班里的班长跟秦当当表白，把他自己的情书用全班同学送的礼物的借口让秦当当收下，还说秦当当好像在暗恋什么人……
　　傅芫的神情严肃起来，她仔细观察少女的神色，冷不防问了一句：“你是不是有喜欢的人了？”
　　秦当当心里咯噔一下，还以为自己刚才放肆的目光被姐姐察觉到了异样，难道姐姐发现她暗恋她了？
　　她微微抬起头来，对上了傅芫严肃的审视，幸好的是，她从大小姐的眼睛里没有看到厌恶和不可思议，只有担忧和不乐意，还有一点酝酿的怒气。
　　秦当当的心一下子放下来，她的心思并没有被戳破，此时对上大小姐的质问，她并没有慌。
　　秦当当甚至想着，如果真的要去追求姐姐，她是不是应该现在就开始做准备？比如给大小姐一点儿心理铺垫？
　　于是秦当当大大方方地直视着大小姐，白皙的脸颊跃上一点儿绯红，轻声道：“嗯，我有喜欢的人啦，我高考完就想和她表白。”
　　“姐姐，你会同意吗？”
　　这句话在两人理解下是不同的意思。
　　傅芫听着，好像是小孩在问她同不同意她去表白。
　　而秦当当，其实是提前预支姐姐的一个答案。
　　姐姐会同意她的告白吗？
　　闻言，傅芫好像被当头棒喝了一般，觉得血液停止了流动，浑身都是冷冰的。
　　她勉强咬牙，觉得自己嗓音都颤抖的：“你说什么？”
　　她的脸色着实太难看，一张漂亮的脸因为内心的痛苦微微扭曲起来，桃花眸没有了往常的慵懒和性感，反而充斥着深切的寒意和不可置信。
　　秦当当被傅芫这样的反应吓了一跳，马上反应过来自己这样有点儿不妥。
　　毕竟她是马上就要高考的学子，在高考前夕怎么能有心思去想这种事呢？在姐姐眼里看来肯定是离经叛道的，所以才会这么不赞同吧。
　　于是她紧张地道：“姐姐，你别生气，我不说了，你当我刚才没说过吧，我会好好复习的，不会想东想西，考试才是最重要的。”
　　听了她这番补救似的话语，傅芫非但没觉得舒缓过来，反而更加难怪了，不知名的情绪在她心底里覆海翻江，咆哮着说不可以，不允许，不能让秦当当去和别人表白。
　　她还那么小，还刚刚成年，还没能完全从她的羽翼的庇护下走出……怎么就要去寻找别的港湾呢。
　　现世道德感又告诫她：为什么不可以？她已经成年了，有自己选择的权利，你不过是她即将到期的监护人，又有什么资格去左右她选择爱人的权利？
　　仿佛两个人在她脑子里打架一般，傅芫痛苦地皱起眉头，最终她一挥手，嗓音沉得低哑：“算了，别说了，时候不早了，去洗澡睡觉吧。”
　　秦当当看见她苍白痛苦的脸色，想要过来扶傅芫，却被她拒绝了。
　　傅芫则踉踉跄跄起身，扶着痛到像是要炸裂开的脑袋，艰难地往卧室的方向走去。
　　秦当当呆在原地，自责地看着大小姐的背影，觉得自己真的是做了个错误的选择。
　　……
　　傅芫一回到卧室床上，忍着疼痛片刻，突然听到一阵机械的声音，随后就陷入到了沉睡之中。
　　半梦半醒之间，她看到跟前有一扇冰蓝色的光门，四周是空茫茫的雾气，什么也看不到。
　　她踌躇着将手放到门上，就听到平调的电子音，以及看到的漂浮在空中的一行银色字迹：
　　【是否结束‘神试’？】
　　傅芫愣怔地看着那行字，喃喃自语：“什么是‘神试’？”
　　女人淡淡的声音在她背后响起：“就是神对自己的考试啊。”
　　傅芫回头，看见黑发银眸的女人静立在她跟前。
　　人类对于未知的存在总是恐惧的。傅芫觉得自己也应该恐惧，可是，她对这个女人从心底里升起一种熟悉的感觉，让她无法产生“恐惧”的情绪。
　　“你是谁？”
　　银眸女人的声音有点儿淡淡的无奈：“这是您第二次问我这个问题了。”
　　傅芫扭头看回那道冰蓝色的光门，有种直觉告诉她，触碰它，她将解开一切的疑惑。
　　“你觉得我应该怎么做？”没由来的，她很相信身后的银眸女人，她迟迟不敢去触碰那扇门，便听从自己的直觉，将问题抛给了女人。
　　“您能回到这里，是您的本能做出了选择，您应该问自己，而不是我。”女人道，“回来这里，是因为您的目的达到了吧？”
　　傅芫面露迷茫，看着自己修长的双手，她的目的？她有什么目的？
　　她还有睡前的记忆……她养了那么久的孩子才刚刚生出双翼，就跟她说要飞走。
　　“请您尽快做出决定，现在您未恢复神体，凡人之躯难以在此地久留。”女人催促她。
　　傅芫迟疑许久，回想起自己从小到大常做的梦境，发生在自己身上的异常事件，对秦当当特殊的感情……终于伸出手去，推开了那扇门。
　　【主脑评定中……神试目的完成！】
　　【宿主简当在本试炼世界主动对神产生感情，经主脑检测，并无神力干扰，主神目的达成，现解封主神数据。】
　　再睁眼时，贵气的金光在女人眸中一掠而过。
　　傅芫勾唇，身上的气质和一开始比起来已经大相径庭，沉稳、浩瀚、威严、神性……
　　她回头，嗓音空灵无情：“这段时间算是麻烦你了。”
　　“以及，好久不见，系统0001。”
　　系统0001眸里闪过一丝恼意，“我现在是监察系统，请不要叫我的闺名。”
　　可能是神试的原因，主神多了人性化的情绪。傅芫没忍住，勾唇一笑：“闺名？你怎么想到的？挺搞笑的。”
　　“……”
　　“你对象绑定的那个系统是这么说的。”
　　傅芫若有所思，“既然如此，那就藏好你的闺名，莫让主神空间里那么多系统看了笑话。”
　　0001终于没忍住，“主神大人，烦请您快点归位，我给您承担了多少工作你知道吗？任务要我派，和小世界天道沟通要我来，甚至捕捉那个叛逃系统也要我出马，你说说你这个主神当得称职吗！”
　　傅芫也不恼，轻笑：“快了，你再多担待一些。”说罢身形一晃，消失在0001跟前。
　　0001咒骂几声后，好看的脸上浮起一丝不解。
　　“一个失败实验品世界的灵魂，是怎么做到这个地步的……”她说的，是简当。
　　那个把主神从高高在上拉至凡人间的灵魂。
　　***
　　高考开始的那一天，秦当当再三检查了随身物品，才安心踏入考场。
　　那晚过后，姐姐又恢复了原来的样子，没有探究她所说的“喜欢的人”，也没有再提起过她要高考完表白的那件事。仿佛那天晚上发生的矛盾只是幻梦一场。
　　可秦当当总觉得不太对劲，她还有种奇怪的感觉，总觉得姐姐好像蜕变了一般，虽然依然待她温柔，依然疼爱着关心着她，可是她总觉得姐姐在透过她看什么人。
　　半梦半醒间，她好像听到姐姐在她床头喃喃自语：[你什么时候醒过来？]
　　高考当前，秦当当虽然满腹疑惑，但还是以考试为主，全力以赴完美地让自己高三生涯落下帷幕。
　　高考结束的那个下午，风城一中人潮涌动，学子们虽然神情各异，但脸上还有一种统一的轻松。
　　交警维持着交通秩序，而秦当当则早早被一群保镖从人群中接出来，送到了大小姐的跟前。
　　傅芫坐在黑色的商务车里，鼻梁上架着挂链的金丝框眼镜，看起来知性又禁欲，身上散发着冷冽精英的气质，秦当当看到她的第一眼，不是想分享考得怎么样，而是想要疯狂地夸赞她。
　　怎么会有这么美的女人！
　　“怎么样？”傅芫合上书卷，身上穿的是没有一丝褶皱的黑色小西装，十分贴合身材。
　　秦当当已经目不转睛了，她总觉得，现在的姐姐身上有一股神秘的气质，让人不由自主地为她统帅，信服于她。
　　少女磕磕跘跘地回答：“啊、还……还行……”
　　“那就好，我们去吃大餐。”傅芫笑眯眯地，将秦当当的手拉过来，在她掌心塞了一颗巧克力，“考试消耗的精力应该很多吧，吃一点儿垫肚子。”
　　肌肤相触时，秦当当的脸腾地红了，感受到那种细腻温热，她觉得自己越来越不正常了，她现在就想扑到大小姐身上去。
　　大声地说喜欢她。
　　大声地喊想当她老婆。
　　救命啊，她为什么这么不矜持啊。
　　傅芫的桃花眸里闪过一点儿无奈。她知道这是她恢复真身后神力的影响效果，当当心里本来就对她有这么一点儿想法，现在这种想法受到神力的影响，已经疯狂地扩大了。
　　她苦恼地尽量收敛自己的力量，避免下一秒当当就失去理智，现在可还不能完全暴露了，怎么样也要等当当的记忆自主复苏先。
　　她们去了一家顶级的西餐厅。主神在人类的世界了解到，这是一个不错的浪漫地点，女孩子挺喜欢的。
　　可是，当悠扬悦耳的钢琴奏响，漂亮的烛光亮起，美味的食物端上来后，受这里的气氛影响，秦当当已经快要压制不住自己的内心。
　　在大小姐专心致志给她切牛排时，秦当当翻了一下宽大的裤兜，最后神色忸怩地看着傅芫，突然间一把拉住大小姐细腻修车的胳膊。
　　“嗯？”傅芫询问着看她。
　　一颗包装纸漂亮的心形巧克力被塞进大小姐的手中，少女脸颊通红，狐狸眼勾人的看着她，声音又娇又羞：“姐……姐姐……”
　　傅芫看了眼自己手中的那颗x家巧克力，意味深长地眯起了眼睛。
　　“怎么了？”
　　秦当当发现这与自己设想中的不同，她根本没有办法大大方方地朝姐姐告白，但是看着姐姐勾人的桃花眼，她的脑子就已经不会运转了，只想溺在这深邃的眸中。
　　她支支吾吾，艰难地组织出几句话：“姐姐，你还记得那天晚上我说的话吗？”
　　傅芫不说话，安静地注视着她。
　　秦当当硬着头皮继续道：“我、我说，高考完后，我要和自己喜欢的人告白……”
　　到了这一步，少女的胆子终于大起来，索性一股脑说出了自己的心思。
　　“我想说，姐姐，我喜欢你，是对恋人的那种喜欢。”
　　傅芫握了握掌心的巧克力，觉得这块毫不起眼的零食变得滚烫且沉重。
　　这是当当主动对她的告白。
　　她很想马上应允下来，追随着当当穿梭这么多个世界，无意中获得了人类的七情六欲，甚至把一颗心都丢在那个特殊的灵魂身上。
　　这么多个世界以来一点点累积起来的欲望，她终于得到了想要的回应。
　　可是，现在还不行。当当没有彻底恢复记忆，她不确定，完整的当当是否也愿意和她告白，愿意接受她那份支离破碎，并且一开始不纯粹的感情。
　　于是，主神垂下眼睑来，柔声问自己心仪的人类：“当当，你知道自己在说什么吗？”
　　秦当当脸色一白，却还强撑着：“我知道……我知道的！姐姐，我喜欢你！我、我想请你做我的女朋友……”
　　说到最后，少女突然落下泪来，她在沉静的女人身上已经得到了答案。你看，她都不为所动；你看，她依然温柔又关怀地看着我。
　　可以是朋友，是家人，是姐姐，但唯独不会是恋人。
　　修长漂亮如同艺术品的手掌落在她头顶，轻柔地抚弄几下，她听到大小姐温和的声音，不像是拒绝，也不像是答应。
　　“当当，现在还不是时候。”
　　她眼前模糊，声音哽咽，觉得自己丢人到了极致，可依然不想放弃，“什么不是时候？”
　　她大着胆子：“是因为我太小了吗？还是因为你根本不会喜欢我？”
　　不，不是的。
　　傅芫看着少女流出的眼泪，那泪水仿佛滴落在她心尖尖上，让她觉得疼痛。
　　她该怎么说，难道说是因为“你还不是完整的你，我不知道完整的你是否真的乐意”？
　　其实她大可现在答应当当，可她无法承受当当彻底苏醒以后，有可能做出的选择。
　　毕竟啊，当当最讨厌她的自以为是了。
　　上个世界那枚花了她无数心血的指环，被她自以为是地送给当当，自以为是地和当当表白，最后落到了个滚落在地上的结果。
　　所以，这一次她要做好所有的准备，哪怕是主神，在获得人类的感情以后，也是会患得患失的。
　　没有万全的把握，她宁愿不要这一枚不完全的果实。
　　于是傅芫说：“是的，你再长大一点点，如果那时你没有移情别恋，那我们在一起吧。”
　　“一点点是多久？”当当哭红着眼问她。
　　***
　　灯红酒绿，人来人往。
　　傅霜坐在吧台前的转椅上，勾着面前调酒师的下巴，要她给自己调一杯最特别的酒。
　　完全长大的傅霜漂亮动人，吊带裙热裤，妩媚得勾人，调酒师红着脸别开头，不敢看着勾人的妖精一眼。
　　在她旁边，是二十四岁的秦当当。
　　秦当当身着贴身的藏青色西装，神情严肃，身姿挺直板正，一点儿也不像是来酒吧消遣的人。
　　一杯冰蓝色的酒液被推到她跟前，傅霜用手撑着下巴，慵懒动人，“喏～尝尝，这可是小矢的拿手绝活。”
　　秦当当抿着嘴角，端起杯子摇晃几下，酒水和冰块碰撞，在暖黄的灯下映射出神秘的微光。
　　“我说，你什么时候才回去看看啊。”傅霜看着她喝完了这杯酒，突然问道。
　　“回去做什么，我在这边过的挺好的。”秦当当头也不抬，将酒杯往吧台上一推，“倒是你，千里迢迢地来这一趟干嘛。”
　　“啧，什么叫千里迢迢啊，几个小时飞机的事情。”傅霜真是对现在的秦当当又爱又恨，爱她出落得迷人，看来过的还好，恨她一走就是六年，上大学后就没回风城过，害她一个人孤独地走完了剩下高中生涯。
　　“算了，和你说正事儿。”
　　“傅老爷子最近身体不太好了，唯一不放心的就是姑姑三十五岁了都没个对象……”
　　“所以就是想问问你，如果是姑姑的婚礼，你也不回去看看吗？好歹是她把你养大的啊。”
　　“还有，快点回去接手你的世伽！！我不管你在首都有什么工作，反正世伽我是不会帮你看的了！”
　　……
　　傅霜后面吐槽什么，秦当当都没有听见了。
　　她满脑子都是“婚礼”两个字。
　　所以，傅芫要结婚了吗？
　　她不是说，等她长大了，如果还喜欢她，她们就在一起的吗？
　　秦当当远离风城，远离c省，有一点点儿上心仪大学的意思，但更多的是想离开傅芫。
　　十八岁，高考结束，和傅芫告白的那天，她觉得自己被拒绝得很彻底。
　　虽然傅芫嘴上说什么“等她长大”、“如果还喜欢就在一起”。
　　可是当她问要长大到什么时候，傅芫却给了一个很离谱的答案。
　　她说：等你成长到知道自己的前世今生。
　　瞧瞧，听听，这是人话么？
　　直接说不喜欢，她还能要求自己再去努力一下，可是这么一个离谱又奇怪的要求算什么？戏耍她吗？
　　秦当当一气之下，高考成绩出来后直接填了首都的大学，一声不吭就离开了风城，离开了傅家，并且从不主动和傅芫联系。
　　一开始傅芫还有消息发来，可是后面竟然也慢慢地没了信息，只是每个月按时给秦当当的卡里打钱。
　　秦当当憋着一口气，自己长到了现在，除了应该缴纳的学费，她没再动用过卡里的一分钱。大学毕业后进了一家上市公司上班，倒也能养活自己，每个月还往傅芫账户里转几千块钱工资进去。
　　她知道自己的行为幼稚，好像在宣告着我要和你断绝关系，其实姐姐给予她的，根本不是这些冷冰冰的金钱可以偿还的。
　　今天傅霜找过来，和她提起风城的事，风城的人，还有那个于她来说无异于晴天霹雳的消息。
　　她突然好想好想傅芫啊，比来首都以后的任何一个时候都想。
　　作者有话说：
　　霸道当当，在线抢婚（bushi）
　　新年快乐啊各位！！
　　感谢在2021-12-30 23:42:12~2021-12-31 23:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：士立加 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、小孤女×大小姐（24）
　　傅霜在首都没待多久, 就回风城了。
　　秦当当继续过朝九晚五的生活，偶尔和傅霜聊几句的时候，经常不自主地看向置顶的聊天框，傅芫一直没有消
　　息发过来, 点进她的朋友圈里, 也是空白一片。
　　一点儿也没有要结婚的迹象。
　　秦当当不知道自己在看什么, 期待什么，她点进聊天记录里，慢慢地一条一条看过傅芫曾经说过的话。
　　【怎么不说一声就走了？】
　　【到Q大了吗？坐飞机累不累？找得到宿舍不？】
　　…
　　【最近学习怎么样？生活费够用吗？】
　　…
　　【姐姐在Q大外面，你有空吗？出来见一面吧？】
　　…
　　而她的回复总是很冷淡，基本上都是一个单字，姐姐来Q大找她是大一那年，她在宿舍犹豫了很久, 最终以自己在上课拒绝了傅芫。
　　后来傅芫又陆陆续续找过她几次，但基本上都被她逃避过去了。
　　看完这些年的聊天记录, 秦当当抹了一把脸, 有点难过地问自己，当时为什么不愿意去见姐姐？
　　她在逃避什么？又不是只要不去见傅芫就能将告白的事揭过去。
　　叹气间，无意点到了对话框上, 还输进了几个标点符号, 秦当当连忙删除掉退出去, 结果下一秒就看到备注为“姐姐”的聊天框弹出红点点。
　　几乎是一瞬间，秦当当以为自己眼花了, 她不可置信地揉了揉眼睛，才发现这不是幻觉。
　　姐姐真的给她发信息了！
　　秦当当点进去一看, 傅芫发来了一个表情包, 是个可爱的猫猫探头, 头顶的气泡框里写着“有空吗”三个字。
　　秦当当颤抖着手，几乎没经过思考，一个“有”字就发了出去。
　　紧接着，一个语音电话就打了过来。
　　秦当当眨了眨眼，确认自己不是在做梦后，迅速地划到绿色的接通键上，手里就传来了依然温柔好听的女声。
　　“当当？”傅芫捧着手机，看着上面秦当当的卡通头像，眼底划过一丝柔和的笑意。
　　对面传来年轻女人的忐忑声音：“嗯，是我。”
　　仿佛她们之间没有过隔阂一般，傅芫的笑容扩大起来，“最近还好么？工作能不能适应？”
　　秦当当听着傅芫的声音，好像看到了这个日有所思夜有所梦的人，眼泪慢慢地就模糊了视线，她吸了吸鼻子，答非所问：“公司有很多人追我。”
　　傅芫的笑容一下子就凝固了。
　　“但我还没有答应。”秦当当抹了一把眼泪，直呼了傅芫的名字，“傅芫，等你结婚了，我就能安心找对象了。”
　　“谁要结婚了？你听什么人瞎说了？在这里跟我说胡话？”傅芫咬牙切齿，“我不找你你就永远想不起我，小白眼狼儿，姐姐不和你计较，今天找你有个事儿。”
　　“老爷子快不行了，你能抽空回来送他一程不？”
　　秦当当愣了一下，还没从得到正主自个儿辟谣的喜悦中回过神，就陷入了傅老爷子不行了的悲伤中。
　　傅老爷子是傅芫的爷爷，也是她父母亲的忘年交，与姐姐的相遇，很大一部分有傅老爷子的关系。于情于理，他老人家要走了，作为孙女辈的怎么也该去送他一程。
　　……
　　秦当当下飞机时，是在傍晚时刻，火烧云席卷了风城的天空，渲染出美轮美奂的橘红色。
　　傅芫带着遮阳帽，鼻梁上架一副墨镜，撑着太阳伞倚靠在车旁，丝毫不顾及旁边偷摸拍摄的相机。
　　“过来。”看到秦当当，她懒洋洋地抬头，招手。
　　再见傅芫，秦当当以为自己会很陌生，或者生涩地不知怎么应对，可到了真正见面的时候，她发现自己依然熟悉这个女人，一举一动一颦一笑，她都知道她是什么样的心情，什么样的想法。
　　没有陌生，依然熟稔。
　　司机发动车子去医院。
　　傅芫摘掉太阳镜，从车载冰箱里掏出两盒雪糕，一如多年前给小孩儿一样，递给了秦当当。
　　秦当当呐呐接过，边吃边观察着傅芫。
　　三十五岁的傅芫依然容颜不改，比起之前不过是更加成熟性感了，她淡粉的薄唇抿着木勺上的冰淇淋，偶尔一闪而过的嫣红的舌尖儿，更显得色气。
　　秦当当咽了下口水，撇开头。
　　她发现自己逃离这么多年，还是没能抵抗住傅芫的美色，一如十八岁青涩的自己硬生生被傅芫蛊惑着告了白。
　　“怎么不看了。”傅芫将雪糕盒子扔掉，扭头来看出落成大美人的秦当当，桃花眸里闪过一丝忍耐，以及耐心即将告罄的迫切。
　　时间的流逝对于主神来说永远是沧海一粟，哪怕她身在小世界里，本也不该为此着急，可是一旦牵连上当当，她就发现原来等待是那么的煎熬。
　　她原本想着，若是当当无法自主觉醒，那就让她好好过完这一生，她去下一个世界等她，再开启一场神试，反正只要契约还在，她们之间的链接就不会断。
　　可是她发现自己有点熬不住了，她现在就想拥有当当，就在本世界里，哪怕当当没有觉醒记忆，那也是当当，何必顾忌太多而导致错失在一起的时光呢。
　　傅老爷子即将寿终正寝，虽然她身为主神，但这里毕竟是有着完整法则的小世界，她也不好干涉太多。
　　若傅老爷子这个因能成就她和当当的果，那小世界也会给这个灵魂优待，让他生生世世终得善果。
　　……
　　秦当当闻言，咳嗽了一下，别扭地道：“谁看你了。”
　　“好吧，没看就没看，也怪我老了，得不到小朋友的喜欢了。”傅芫失落地垂下头来。
　　秦当当寻思着自己刚才还被她迷得差点什么都忘了，这女人怎么这么不自信。
　　不由得生疏地安慰她：“没有……你最好看了。”
　　傅芫无声地笑起来，“那你还喜欢我吗？”
　　冷不防听到这一句，秦当当差点被口水呛到，她看了一眼车窗外，尴尬道：“医院到了。”
　　主神才反应过来自己失言，在人类的世界里，长辈病危，小辈不应该着急着谈情说爱。而且人类的感情也很奇怪，总是变得很快。
　　她看着秦当当的侧脸，突然之间也不确定了，当当还喜欢着她吗？
　　进了病房，一众傅家人都在，但病床边只有傅霜在跟老爷子说话。
　　看到傅芫和秦当当来了，她眼睛一亮，凑到老爷子耳边说了什么，老爷子的脸色顿时红润起来，混浊的眼睛里也冒出些许亮光，他吃力地朝两人招手，秦当当鼻尖一酸，连忙走了过去。
　　老爷子回光返照了，骨瘦如柴的手覆盖在秦当当的头上，絮絮叨叨和她说了好多，最后才看向傅芫，或许是将死之人的特殊，他能感受到傅芫身上的神性。
　　他顿了顿，没有去问什么，只是道：“芫芫啊，你说的喜欢的那个人，什么时候能带给爷爷看看啊？”
　　傅芫注视着老人衰败的脸，感受到凡人寄托在自己身上的、对凡人“傅芫”的那种殷切的希望，主神笑了笑，并没有被冒犯到的意思，以凡人谦和的口吻回复老人：“爷爷，带来给你看了。”
　　她伸手去拉住秦当当的手，毫不费劲地与她十指相扣，随后朝老爷子扬了扬，意思很明显。
　　秦当当呆滞了，没有反应过来，任由着傅芫主导着。
　　傅老爷子笑了一下，似乎是满足了，身上的生机慢慢消逝干净。
　　……
　　老爷子的葬礼办完以后，秦当当跟着傅芫回了傅家别墅，她回到自己童年到少年都一直住着的房间，里面很干净，看得出来每天都有打扫。
　　她爬上自己熟悉又陌生的床铺，满足地睡了一觉，将奔波的疲惫、失去亲切长辈的悲痛、年少的喜欢得到回应的不知所措全都发泄到梦里。
　　即将醒来之际，她又一次看到了那个白毛团子。
　　似有所感一般，秦当当的指尖触碰在白毛团子身上，清晰地听到它的声音：“宿主宿主，你想起来了吗？”
　　秦当当摇了摇头，“我该想起点什么？”
　　她很聪明，隐隐约约地把一切联系到了一起，傅芫口中的“前世今生”，白毛团子说的“想起来了吗”，以及自己所做的那个梦境，还有成长阶段里时不时看到的这个白毛团子。
　　“这个世界的世界线马上就到尾声了，为什么你还没有想起来啊？”白毛团子好像很失望的样子，从她的掌心蹦到了她的肩膀上。
　　秦当当侧头去看它，狐狸眼里满是疑惑。
　　紧接着，她就醒过来了，房间里的空调打得很足，让她无端端地打了个寒颤。
　　“这个世界”是什么意思？
　　房门被人推开，傅芫走了进来。
　　秦当当转头去看她，唇瓣开合几下，竟叫不出一声“姐姐”来。
　　“醒了？感觉怎么样？”傅芫穿着纯色的半身裙，配一件低领的衬衫，款款走进来，成熟性感的气质一下子就能捕捉住人的眼球。
　　秦当当应她：“什么怎么样？”顿时发现自己喉咙哑得不像样子。
　　傅芫叹了口气，关掉了空调，做到她床上，一只手将体温计递过来，“你感冒了，没发现吗？测一下看有没有发烧。”
　　秦当当乖乖照做，接过体温计时不慎与傅芫手指肌肤相触，感到一道清凉的气息从傅芫手上钻进了自己身体里，直让她身体一震，脑子都清醒了几分。
　　“还行，不是很严重。”傅芫看了□□温计，将一杯开水递过来，里面冲了感冒药剂，“喝掉这个，我们谈谈。”
　　她的神力已经在秦当当体内，用不了多久人就能好起来。
　　秦当当双手捧着杯子，一口一口啜饮着，药的味道是甜苦甜苦的，喝下去回甘，但她不喜欢这种味道。
　　就如同她的猜测一般。
　　姐姐说喜欢她，有可能是为了傅爷爷安心，也有可能是……
　　一想到那个可能性，秦当当就觉得自己浑身发冷。
　　真的会有这样玄幻的事情么？
　　“怎么了？”傅芫察觉她的异样，投来了关心的目光。
　　“没什么。”秦当当呼呼几下，将药喝掉，把杯子放到床头柜上，随后躺进了被窝里，背对傅芫，声音低低道：“我困了。”
　　傅芫愣了一下，她本想着和秦当当谈谈的，但看小孩不是很愿意的样子，终究还是作罢了。
　　“那你好好休息吧，还打算回首都么？”
　　“辞职了，去世伽上班。”
　　“好。”
　　……
　　世界不会因为缺了谁而停止运转，哪怕是商业巨佬的离世，也不过是轰动了几天，生活又恢复了往常的秩序。
　　傅霜回了傅氏工作，秦当当则接手了世伽，让她诧异的是每天无论她多晚下班，回到傅家别墅，傅芫都在客厅里等她。
　　她知道傅荇想和她说什么，可她下意识地逃避那个问题，匆匆和傅芫说两句就上楼回自己的房间。
　　夏去秋来，秋去冬来，眼看着又是一年过去，元旦前夕，傅芫看着年轻女人上楼的背影，意识到不能再这样下去了。
　　大概等到秦当当洗完澡，她敲了敲她的房门，就听到里面略显惊慌的声音：“谁呀？”
　　陈姨依然在傅家别墅做工，现在在楼下准备新的一年的零嘴，不可能上来二楼。秦当当是知道的，但依然报了点儿不确切的希望。
　　“是我。”傅芫沉声答道。
　　里面没了声息。傅芫咬了咬牙，桃花眼里闪过不解和薄怒，第一次没得到回复后强硬地推开了门。
　　“傅芫！”当当被她吓了一跳，连忙裹紧了身上的浴巾。
　　“……”傅芫也没想到会看到这一幕，连忙退了出去，不忘声张道：“穿好了和我说。”
　　嘴上这么说，脑海里还是刚才惊鸿一瞥的女人出浴图，虽然象征性地裹了浴巾，但她几乎是一下子就能脑补出来。
　　半晌，房间里才传出秦当当羞愤的声音：“你进来吧！”
　　傅芫推门进去，秦当当坐在桌子前面，对着笔记本敲敲打打，脸上没什么表情，但耳根还带着红晕。
　　看到这一幕，几乎是一下子，傅芫就觉得自己被击中了心房。
　　她叹了口气，拉过椅子坐到秦当当身边，声音低低的，带着股可怜劲儿：“最近为什么都不理我？是怪我把你从首都叫回来么？”
　　秦当当移动鼠标的手一顿，“不是。”
　　“那你告诉姐姐，为什么？”傅芫又道。
　　秦当当沉默了。
　　“是我做错了什么吗？”
　　“没有，你没有错。”
　　“可是，你回来之后，都没叫过我姐姐了。”傅芫叹息道，声音里充满了落寞，“姐姐要是做错了什么，你能不能和姐姐说一下？不要老是这样子不理我。”
　　“我不知道该怎么办的，小孩。”
　　主神没撒谎，虽然她开始能理解人类的感情，也拥有了个别方面的感情，但人类复杂的多变的情感，却是她难以处理好的。
　　听到这话，秦当当终于动容了，她无法看到往昔那般骄傲夺目的大小姐，如今在自己跟前这般说话，她觉得，她不该是这样的。
　　她回过头来，看到了傅芫美丽的脸，那双一笑就很勾人的桃花眼里含着点儿悲伤，仿佛真的为她们之间的关系苦恼一般。
　　她终于说话了：“傅芫、姐姐……”
　　“你没做错什么，是我想不明白。”
　　傅芫笑起来，一刹那如娇艳的花开，“你想不明白什么？告诉姐姐。”
　　“你真的喜欢我了吗？”看到那夺目的笑颜，秦当当像是被蛊惑一般，挺腰过来，伸手抚上傅芫的脸颊。
　　傅芫伸手握住她的手腕，凝视着她，“我一直很喜欢你。”
　　秦当当仿佛被触动了，内勾外翘的眼睛眨了眨，声音从喉咙里吐出：“可是……那时候为什么不答应呢？”
　　“为什么不和我说呢？”
　　“为什么在我觉得就这样吧的时候又告诉我，你喜欢我呢？”
　　她慢慢的变得躁动起来，整个身子都压了过来，跨腿坐到傅芫身上，两只手捧着她的脸，直勾勾注视着她漂亮的桃花眼，淡粉的唇微动：“真的是因为我太小了吗？”
　　傅芫伸手抵住她的腰，几乎是半揽住她，气息清浅，“不仅仅是因为这个原因……”
　　秦当当已经不想听她说了，多年来压抑在心底的感情和欲望如同火山复苏一样迸发出来，疯狂地灼烧着她的内心。
　　她用了点劲，突然低下头去，狠狠地啃噬上那张漂亮性感的薄唇，像是要将这一肚子的火气灌输到对方身体里。
　　吻本身是寡淡的，带了情绪的吻却显得灼热又缠绵。
　　她肖想这张唇肖想了多年。
　　激烈的交缠之中，当当的眼泪夺眶而出，浸湿了自己的脸颊，也沾染在傅芫脸上。
　　主神微微叹气，把身上的人搂得更紧，化被动为主动，红艳艳的舌儿宛如灵巧地撬开当当的牙关，与她汁＇液＇交缠，似乎要吻到窒息，吻到天荒地老。
　　良久，她们的唇才分开，傅芫用拇指捻去秦当当唇角的水泽，弯了弯眸子，柔声道：“别生气了。”
　　当当俯下身子，埋在她的脖颈处，默不作声，但却紧紧拥抱着她，像是害怕自己一撒手，人就不见了。
　　傅芫轻轻拍着她的背，“是我的错，是我还不够主动，对不起。”
　　“我喜欢你，希望你还可以喜欢我。”
　　秦当当直起身子，从她身上下来，眼睛微红，声音却坚定有力：“我不生气，你现在出去。”
　　“啊？”傅芫有点儿懵，感受到空空如也的怀里，她不自觉的握了握手，想将拥抱住当当的感觉再回味一下。
　　“你出去！”当当羞恼地道，指着门，“快点儿，我现在不要看到你！”
　　傅芫连忙站起身来，害怕惹怒了人，妥协道：“好好好，我这就出去。”
　　“但是，明天不许不理我了。”
　　“你再不走我今年都不理你了！”
　　傅芫慌忙夺门而出，将门掩上，才反应过来，不由得失笑。
　　明天就是元旦了，今年都不理她，也就是今天不理她而已……她的当当还是这么可爱。
　　门内，秦当当摸了摸自己的脸，滚烫一片，她走近淋浴间里用冷水洗了把脸，对着镜子一照，里面的女人脸蛋红红的，头发有点儿凌乱。
　　但最引人注目的还是那张唇瓣，红艳艳的，好像还肿了，很难让人猜不出来刚才发生了什么。
　　她对着镜子里的自己呸了一声，仿佛看到自己刚才是怎样的媚态，又羞又气，但心里却不由自主地升起了一点儿甜滋滋的感觉来。
　　……
　　翌日。
　　秦当当醒来，摸过手机一看，上面的时间赫然是新的一年了。
　　她又想起了昨儿发生的事，摸了摸嘴巴，倏地傻乐起来。
　　房门被人有节奏地轻轻敲响，傅芫温和的声音响起：“当当？我可以进来吗？”
　　秦当当惊了一下，意识到自己脸没洗牙没刷的糟蹋模样，连忙提高声音道：“不行！等一下！”
　　大小姐像是笑了一声，“好。”
　　秦当当觉得自己又脸红了，连忙起身踩上拖鞋去卫生间刷牙洗脸，她还特意加快自己速度，就是为了快点见到某个女人。
　　将门打开，当当赫然闯进傅芫深邃的眼底，女人看见她的那一刻，漂亮的桃花眼眼尾上挑起来，勾人又美丽，笑意盈盈。
　　“新年快乐，当当。”她说着，将一个厚厚的红包塞进秦当当手里，“去年忘记说了，当当小朋友，我想问你，今年可以和我谈恋爱吗？”
　　秦当当觉得自己要死了。
　　为什么以前没发现大小姐这么会说话啊？
　　她接过大小姐的红包，脸红红的，明明很喜欢，却嗔道：“我不是小朋友了，我成年很久了！”
　　说完，她勉强控制住自己快要咧开的嘴巴，正了正脸色，对眉眼含笑的大小姐道：“傅芫小姐，我从十八岁开始就喜欢你，到现在二十五岁了，请问你真的真的喜欢上我了吗？”
　　傅芫毫不犹豫地点了点头。
　　“那，今年开始，你就是我的女朋友，对此你有什么意见吗？”
　　傅芫眨了眨眼，笑道：“没有。”
　　“新年快乐，新的一年请多指教，女朋友。”
　　作者有话说：
　　还有一点点就完结啦感谢在2021-12-31 23:49:59~2022-01-01 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：浮梁 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、小孤女×大小姐（26）
　　当当也不由得笑起来, 在听到从女人口中说出的“女朋友”时，喜悦全然不受控制占据了她的心房，她轻快地上前两步，扎进了大小姐的怀里。
　　傅芫比她高, 这使得她恰好能把头埋在女人的柔软怀中, 紧紧地抱住女人。
　　虽然现在气温较低, 但由于两人拥抱得过于紧密，而且力道之大、像是几乎是要把对方揉进骨血里，时间一点点流逝，她们慢慢地竟从心底里升起一股燥热起来。
　　主神抱着怀里的女孩，脑子里却回想起先前那些世界她与当当翻＇云覆＇雨的画面。她喉咙动了动，舔了下干燥的唇瓣，胸腔里的一颗心脏砰砰地跳着, 让她觉得有点儿喘不过气。
　　秦当当能清晰听到这阵声音，听到傅芫在为她而心跳加速, 她心里甜滋滋的, 愉悦和骄傲一并涌上心头。
　　但在察觉女人有点儿难耐地抚摸她的时候，她又退缩了，从傅芫的怀里钻出来, 改为伸手去抓她修长漂亮的手掌, 与她五指相扣。
　　声音清甜：“新年快乐, 姐姐。”
　　傅芫无奈地笑了笑，人类的七情六欲于她来说既好又不好, 虽然这能让她变得更完善、更能体会世间百态和掌握更高纬度维护世界的方法，但也导致了她的神性不再无时无刻提现, 甚至偶尔会受到情＇欲的蛊惑和控制。
　　比如现在。当当以往那些世界里的媚＇态和可爱一一在她脑海里浮现, 让她心痒难耐, 迫切想要拥有她。
　　但是还不可以，还不是时候，会吓到她的。
　　傅芫垂眸看着身旁笑靥如花又面露羞涩的年轻女孩，握着她柔嫩手掌的力度不由得加大了点。
　　她要耐心一点。
　　等她彻底愿意，彻底接纳自己。
　　……
　　当当和傅芫在一起的事情，不仅仅让当事人喜不自禁，也让他人震撼不已。
　　傅霜好不容易从公司业务里偷得空闲，就立刻来质问秦当当了。她不敢去打扰姑姑，但从小一起生活的青梅她倒是敢来叨扰的。
　　“好家伙，你怎么这么能啊？一声不吭地，就把我姑姑这枝高岭之花攀折下来了？”傅霜还穿着正儿八经的职业装，她一边用银质小勺搅动着咖啡杯里的咖啡，一边看着秦当当，眼中是毫不掩饰的好奇和震惊。
　　“你说说你，前些日子还一副要和姑姑老死不相往来的模样，结果下一秒就给我抛了这么大一颗炸弹，咋，现在闪恋这么流行了吗？”
　　“嘶……好像也不太对……”傅霜停下搅拌的动作，摸了摸下巴，百思不得其解：“你那么小就到姑姑家来了……天哪，我姑姑原来这么禽兽的吗？早就有预谋了，把你拐回傅家当童养媳？！”
　　“……”秦当当听她越说越离谱，无奈地打断她的话，“没有，姐姐才不是这样的人。”
　　她抿了一口冰美式，等苦意微微消散后，才继续道：“是我先对她图谋不轨的。”
　　“霜霜，你还记得我高考完那年吗？录取通知书到手后我就自个儿去首都了。那是因为那时候我和姐姐表白，姐姐顾忌我太小，当我说笑的，没有答应我。是我自己觉得难堪，所以才想到离她远远的……这些年我一直很想她。”
　　傅霜仿佛听了什么奇幻故事一般，一脸的匪夷所思：“不是，你之前这么野的吗？”
　　秦当当微微咳嗽一声，薄薄脸皮上淡淡的一抹红悄然浮现出来。
　　“不过，我感觉姑姑也早就对你有这种心思了，她对你太好了，太宠了，太护着了……真的不太像一般长辈对小辈的态度。”傅霜说，“现在嘛，既然你们都在一起了，还到老爷子跟前说去了，那就谁也没有资格对你们说三道四，我预祝你们幸福咯！”
　　“对了，你们有没有那个什么了啊？”说到最后，傅霜突然做贼似的看了看四周，凑近了神神秘秘地问她。
　　秦当当一脸茫然，完全没反应过来：“什么？”
　　傅霜挑了挑眉，“不是吧？这么纯情？”她贼笑了一声，从随身的小包包里摸索几下，掏出一个粉色的小盒子塞在了秦当当手里，随后做贼心虚一般快速起身，急匆匆道：“我有事儿就先走了，知道你待会儿要去机场接姑姑，我就不当电灯泡了！”
　　留下秦当当一人坐在咖啡厅里，一头雾水地地看着她风风火火离去的背影。
　　秦当当抬起手，观察着掌心上的粉色小盒子，盒子包装很精致，上面的图案是一个比着□□手势的女性手部模样，竖起来的那根修长的食指上套着透明的薄膜……
　　秦当当顿时反应过来这是什么东西了，脸上腾的升起燥热的感觉，她连忙将这盒东西塞进了自己大衣的口袋里，只觉得心跳加速，出了一身冷汗。
　　她刚抬起头，就看到一个服务员小姐姐怪异地看了她一眼，很快就调整面部表情，挂上甜美的笑容，问她还需要点什么吗。
　　秦当当：……
　　救命啊！没有人比她更社死了吧！
　　她连忙摇摇头，匆匆结了帐，头也不敢回地出了咖啡厅，心底里不停地埋怨傅霜。
　　好歹是公共场合了，都不注意一样！再说了，她要是到了要用这东西的地步，自己不会去买吗？哪里用得着傅霜来给！
　　等等！傅霜为什么会随身携带这种东西？？
　　秦当当一路胡思乱想，开着迈巴赫去风城机场接人。在一起没多久，傅芫就去参加某台的节目了，这么多天了，虽然她们天天视频通话，但也抵不过心底的相思之情。
　　因为是冬天，帽子围巾大墨镜的打扮不甚少数，傅芫并没有太引人注目，很顺利地上了秦当当的车。
　　秦当当车内开了很足的暖气，车内温度很适宜，她握着傅芫冰凉的双手，心疼地关心她：“冷不冷啊？”
　　主神自然不冷，但不妨碍她借此来缩减和女朋友之间的距离。
　　傅芫眼眸含笑，仿若灿烂盛开的桃花，漂亮得勾人，她用尾指勾勾秦当当的小指，另一边手指着自己的脸蛋。
　　“冷啊，不过你亲亲我，就不冷了。”
　　她仿佛在勾动着秦当当心上的弦。
　　当当没出息地红了脸，她先是看了看车窗，确保防窥膜好端端地，才挺身过去攀住女人的肩膀，逮住那一抹红唇辗转碾压，舌儿与舌儿勾缠，汁水和甘液交换，清浅的呼吸逐渐变得灼热。
　　她们在寒冬里吻得浑身发热，吻得头脑发昏，吻得呼吸急促。
　　当当本来是主动的，但她探身过去，要保持这种悬在半空的姿＇势太耗体力，没过多久就坚持不住了，慢慢地软下了身体，想要抽身离开。
　　但傅芫可不依她，一只手横抱过来，支撑着她继续。
　　秦当当觉得自己像是一尾离水的鱼儿，快要呼吸不过来了。
　　她还觉得自己嘴巴发麻，而大小姐就跟个要吃人的妖怪一般，凶狠、极具攻击力，仿佛要将她生吞活剥了一般。
　　“唔、不来了、没气儿了……”秦当当气喘吁吁，忍不住挣扎一下，终于从这炙热缠绵的吻里脱离出来，瘫在驾驶座上喘着气。
　　傅芫舔了舔红艳艳的唇，侧头笑着看她，嗓音依然温柔好听，还完全不喘气儿，“当当还有力气开车吗？要不姐姐来开？”
　　闻言，秦当当立马红着脸道：“我当然可以！你别瞧不起我！”说完就发动车子往傅家别墅去。
　　傅芫无声的笑起来，克制不住地又舔了下唇，视线一直停留在秦当当的脸上，深邃的眸子里掠过浓稠的爱与欲。
　　……
　　吃过饭后，天色已经不早了，秦当当在卧室里打开笔记本办公，说是办公，其实心思压根不在这上面。
　　只因为大小姐刚刚洗了澡出来，满房间好像都是她身上的冷香，傅芫在吹头发，秦当当听着吹风机的声音，总是想要转头过去看看女朋友现在的模样。
　　吹风机的声音停下来没多久，一只微暖的手搭在了她脖颈上，傅芫从秦当当身后过来，半揽住她，下颌抵在她头顶，同她一起注视着笔记本的页面。
　　“在看什么？公司的年度报告？”
　　秦当当紧张得浑身都僵硬起来，太近了，还有这个姿势，太暧昧。
　　暧昧到她不由自主地想起下午时和傅霜见面时傅霜说过的话。也是，她和姐姐谈恋爱也有一段儿时间了，虽然平日有亲密的动作，但仅限于亲亲抱抱，那种深层次的还真没有发生过。
　　她不由得幻想起来，若是她和大小姐做那种事，会如何呢？同性恋爱间总有一方偏主动，她会是哪一方面的呢？姐姐被网络上成为“国民老攻”，是不是真的很攻？
　　但她也想看到姐姐迷乱的样子啊，要不还是她来攻吧？
　　再说了女人三十如虎如狼，姐姐都三十五岁了，肯定很渴求的吧……
　　“嗯？怎么不说话？在发什么呆？”
　　女人清冷的声音在头顶响起，把秦当当吓了一跳，她才发现自己在怎样的境地里做起了幻梦。
　　“没……啊、不难的，我能处理好……”秦当当深深呼吸，结结巴巴地道。
　　“姐姐洗完了，我、我现在去洗澡……”她放下鼠标，搓了搓脸，试图抹掉脸上的红晕，但很可惜这是不现实的，反而可能让脸蛋更加的红。
　　看到她这副受惊的小白兔模样，傅芫的嗓音不由自主地低哑下来，“当当，你在紧张什么？”
　　秦当当猛地从她的笼罩下低头钻出来，紧张地捏着身上狐裘大衣的衣摆，“没、没有紧张……”
　　“撒谎。”傅芫笃定地道。
　　当当快急哭出来，“我、我要去洗澡……”
　　大小姐终于不再阻拦她，怕真逗哭了人儿，只能微微颔首，“去吧。”
　　但在秦当当转身的时候，傅芫长臂一伸，拉住了她的袖子，道：“衣服我给你拿好了，在床上。”
　　秦当当连忙应好，转身就走，可是没走两步，“啪嗒”一声，一个纸盒子掉在了地上。
　　两人的目光都被声音吸引过去。
　　看见那物什，秦当当的脸登时烧的通红，傅芫则意味深长地眯起了眼睛。
　　大小姐上前两步，弯腰拾起了那粉色的盒子，看到上面的图案，她倏地露出狡猾的笑意来。
　　“这是什么？”
　　秦当当呆在原地，不知所措，紧盯着傅芫手中的盒子，觉得脑子里全是一片浆糊。
　　傅芫觉得自己喉咙干涸得要命，她的笑容越来越灿烂，再没有一开始的清冷模样，她捏着盒子靠近了当当，附身在她耳边吹了口气，如愿以偿地看到年轻女孩的耳根也红了起来。
　　她柔声道：“是了，我们当当早就不是小孩子了。”
　　“是我的女朋友呢。”
　　“快去洗澡吧，姐姐在床上等你哦。”
　　看到傅芫的背影，还有那个被她拿在手里的粉色盒子，秦当当知道她误会了自己的意思，毕竟这盒套是傅霜给的，并不是她主动去买的，她才没有那么猴急……
　　不过，姐姐的那番话，是那个意思吧？
　　秦当当觉得自己心底突然烧起了一把火，她想起姐姐妖娆的身段和美丽的容颜，还有那清冷高贵神秘的气质，她的一颦一笑都是在自己的心弦上跳舞……
　　她突然觉得，这确实是一个很恰当的时机。毕竟，她现在是姐姐的女朋友了，早就可以名正言顺地做那档子事，这在成年人之间再平常不过了，她到底在害羞什么？
　　秦当当咽了下口水，快速地去拿了衣服和浴巾，余光里看到傅芫坐在阳台的竹藤椅上，在暖白的灯下把玩着粉色小盒子，似是察觉到她的目光，倏然抬眸看过来，粲然一笑，还朝她引诱性地勾了勾手指。
　　当当的心跳漏了一拍，随后心跳加速，连忙走去浴室。
　　这一刻，她恨不得光速把自己洗干净。
　　作者有话说：
　　下章写点刺激的嘿嘿嘿^ω^感谢在2022-01-01 23:49:01~2022-01-02 23:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、大结局
　　洗澡的时候, 秦当当对着全身镜，细细观摩了自己全身上下，脸红红地设想着待会儿自己和姐姐会是怎样，姐姐会嫌弃她身材不好吗？
　　毕竟她不像姐姐那样前凸后翘、又有魅力又性感, 相比起来, 她就像颗刚刚长成的小白菜。
　　感觉差不多了, 秦当当关掉水，披上浴巾，视线扫过架子上的一个精致小瓶子，突然动了心思，拿过来往自己身上喷了一点儿。淡淡的白茶清香混合着水雾热气，让她有点儿头昏目眩。
　　好像太香了，会不会太刻意了？
　　傅芫给她拿的衣服是一套奶油白的珊瑚绒睡衣, 穿上后秦当当对着镜子一照，觉得自己像颗待拆的大白兔奶糖。
　　可恶, 她是要当1的！
　　秦当当对着自己的脸揉了两把, 试图装出高贵冷艳的表情来，但怎么看还是觉得软绵绵的。
　　算了，别让姐姐等久了。
　　虽然对自己不满意, 但秦当当一颗心还吊在在外边傅芫的身上, 她匆匆将头发扎起, 含羞带怯地出了浴室门。
　　床上，大小姐已经将被子铺好, 笑吟吟地望过来，又朝秦当当勾了勾手指。
　　当当：！
　　她不由自主地加快了脚步走去, 迎上傅芫漂亮得让人失智的脸, 她脸上就升起一股燥热感来, 觉得身上的睡衣太厚了，不然她怎么这么热呢。
　　秦当当刚靠近床，就被床上的女人一把扯了上去，平时清清冷冷的女人笑起来性感妩媚得跟个妖精似的，她把着秦当当的手腕，将她拉入被窝中。
　　“当当好香啊。”
　　秦当当支支吾吾，坐在床上，双手都不知道往哪儿放，莫名其妙地就搭在傅芫的肩膀上，“没……没有姐姐香。”
　　她注视着傅芫形状漂亮的桃花眼，像是被蛊惑了一般，抬手去一点点地描摹她的眼睛弧线，声音柔软：“姐姐，你的眼睛很漂亮……”
　　柔软的手从眼睛摸到脸庞，又摸过鼻梁，最近停在那薄唇上。
　　“姐姐真是哪里都好看。”
　　“可我觉得当当更好看啊。”傅芫轻笑，声音悦耳，仿佛珍珠落玉盘，撩动了人心底的弦。
　　她们双眸注视着，渐渐在对方的眼底看到了灼热。
　　温度悄然上升，不知道是谁先开始的，等秦当当回过神来，自己已经和傅芫纠缠在一起了。
　　她们互相抱着对方，唇舌相交，“啧啧啧”的水声在两人口中传出来。秦当当觉得又兴奋又紧张，连害羞都忘了。
　　良久唇分，傅芫抬手拿过从秦当当那里收缴来的盒子，慢悠悠拆开了包装。
　　“什么时候买的？”她问。
　　秦当当脸热热的，眼睁睁看着傅芫在那葱段般的指节上套上薄膜。
　　她不自觉地避开眼神，咕哝道：“不是我买的……”
　　“嗯？”带着薄膜的食指伸过来勾住她下巴，傅芫稍微一用力，就将秦当当引了过来。
　　秦当当面红耳赤，隔着薄膜感受到傅芫手指的温度，说话都不利索了：“是、是霜霜硬塞给我的……”
　　“哦？霜霜硬塞的啊？”
　　“原来当当不想和姐姐贴贴的么？”
　　说罢傅芫故意撒了手，眼睑微垂，一副伤心难过的样子。
　　“……”秦当当忍着羞意靠过去，拉住傅芫的手，将其放在自己脸上轻轻磨蹭，软着声音道：“没有啦……”
　　“想和姐姐贴贴的，很久之前就想了。”
　　闻言，傅芫心里涌起一股暖流，随之而来的是心底燃起的一把火。
　　秦当当还没有反应过来，就一阵天旋地转，倒在了床上，紧接着单薄的睡衣一松，露出里面的美好风光来。
　　“姐姐！”她紧张得慌忙用手一把遮住。
　　傅芫撑起身子，长卷发用朴素的黑色发带扎了起来，她微微垂下腰，清浅的呼吸拂过当当的脸，薄唇微启：“怎么了？”
　　“又害羞了？”
　　秦当当别开头去，结结巴巴道：“有、有点儿紧张……”
　　傅芫愉悦地笑起来：“那就再亲亲，再亲亲就不紧张了。对了，你要姐姐也月兑衣服么？”
　　秦当当一听就把头扭回来，目光灼灼地盯着大小姐漂亮精致的脸。
　　她咬牙道：“当然要！要、要公平一点！”
　　“好，那我亲你，你帮我。”
　　气氛到达最热烈之际，秦当当浑身颤了一下，仿佛有什么枷锁在冥冥之中碎掉了，无数的记忆碎片涌进了她的脑海里。
　　一帧一幕，都是那么清晰。
　　傅芫刚准备动作，突然被身下的年轻女人一把攥着了手腕，她疑惑地看过去，对上当当冷冽的目光。
　　当当的嗓音虽然清脆甜美，却透着冷然：“拿出去。”
　　“？”
　　傅芫一头雾水，“是姐姐的力气太大了吗？很痛吗？”
　　秦当当，不，应该说是简当，她冷笑一声，忍着这具青涩身体的异物感，伸手一把拧住傅芫秀美的耳朵，声音极力忍着某种情绪：“姓傅的！你听不听？”
　　傅芫一怔，突然意识到什么，心中一震惶恐，慌忙抽出来，讪讪跪坐在床上，小心翼翼地看着简当的脸色，“当当……你想起来啦……”
　　虽然被撩拨起情＇欲的身体在疯狂渴求着，但这点儿程度简当还能忍，她忍着不适坐起来，一只手捏住了傅芫的下巴，用了自己所能使用的最大力气。
　　“你到底是谁？”
　　是与她有鱼水之欢的小总裁傅芜？是觊觎自己师尊的白眼狼仙帝傅清竹？还是与她相爱一生的丧尸王傅翎苑？又或者是自大的女帝傅之舟和自以为是、禽兽不如的血族猎人傅荇？以及本次世界温柔体贴的大小姐傅芫？
　　一个人怎么可以有这么多副面孔？一个人怎么可以如此多变？为什么每一次的任务对象都是她？为什么她跟着自己穿梭了这么多个世界，做了那么多不讨喜的事，却还说喜欢她？
　　简当不否认自己确实对这个姓傅的动心了，但一个来历不明的女人，她凭什么敢去交付自己？
　　简当看着傅芫的脸，她才恍然发现，她脸上多多少少都有着以往世界姓傅的那个人的一点儿特征，导致她把她们联系成一个人时，一点儿也不觉得维和。
　　傅芫苦笑，知道这一天终于还是来了。
　　当当对她的态度让她忐忑到了极致。
　　“重新介绍一下，我是快穿总局的主神，也是那么多个姓傅的坏女人。”
　　简当茫然地看着傅芫，发现女人的瞳孔慢慢地变成了金色，身上的气质不是对待别人时的清冷、也不是对待自己时的温柔，而是变成了一种难以言喻的，漠视众生的神性。她明明是跪坐在那里的，却仿佛像一尊高高在上的神祇，注视着众生。
　　“主神……？”简当呢喃道，看着傅芫这副模样，由于身为凡人的本质，她不自觉的瑟缩了一下。
　　傅芫见状，把自己的真神形态收起，继续解释道：“当当，你有没有想过，其实世界不是本来就存在的，而是被创造出来的？不管是你的本世界，还是各种各样的小世界。”
　　“什么意思？”简当咬了咬唇，紧盯着傅芫深邃的眼睛。
　　“你原本所在的世界，是快穿总局系统空间一个叛逃者的失败实验品。”
　　“它为了成神，想尽了办法去尝试获得神的创世能力，最终制造出来的，就是你的那个世界。”
　　“而你，作为那个世界的命运之子，被揉杂了太多太多的其他元素，再加上那个叛逃者其实根本没有创世的能力，所以原本的你是一个残缺品。”
　　“或许我说得很难听，但事实就是这样。所以你回顾一下你那个世界的一生，不觉得奇怪吗？你本身是一个什么样的人，有定义吗？没有。你经历的人生你有具体的印象吗？没有。它只是虚构了一个幌子，并没有能力安排每一步，只是填鸭式地将你捧到某一个程度。换句话说，你并不是一个完整的人类。”
　　“所以是失败品，失败的实验品无法旧存，你猝死的那一天，那个小世界就随之分崩离析了。”
　　傅芫说到这里，顿了一下，观察到简当几乎呆滞的脸色，有点于心不忍，但她必须将真相说清楚，于是继续道：“而我作为主神，有权去捕捉这个叛逃者进行处刑，但它太狡猾了，潜入了混沌之中。”
　　“不过，我在追捕它的过程中捕捉到那个崩裂的小世界中残存的一抹破碎灵魂。”
　　简当忍不住出声打断：“是我？”
　　傅芫点了点头，“是的，是你，但是你处于即将消逝的状态。”
　　“不过由于你是诞生在叛逃者的实验世界之中，你的身上有它无法割裂的气息，作为主神，我有能力通过你去捕捉到它逃窜的痕迹。于是我出手护下了你那点儿残魂，与新生的系统绑定，勉强维护你的灵光，再借着你与它的链接，前往一个个它存在的小世界。”
　　“只是法则出了点儿意外，导致我陷入沉睡，神魂分裂进入各个小世界，不慎沾染了人间七情六欲，再后来，慢慢地把心落在你身上了。”主神说着，笑起来：“我以往觉得神祇不需要感情，因为会影响我的公正。”
　　“但我现在觉得，凡人的七情六欲，倒也挺好。”
　　“当当，我喜欢你，我爱你，我想和你永远在一起。这是每一个碎片碰到你时不由自主诞生的能力。如果可以，我想请你原谅我，能给我一个机会……”
　　将一切都说出来，傅芫松了口气，仿佛将心上的一块大石头卸下，她浑身都轻松了。
　　简当被这些信息灌输得脑子有点儿不灵光，她迎上傅芫期待的目光，一时之间不敢去对视，忙侧开头，嘴里道：“等等、等等……你让我消化一会儿……”
　　主神嗓音柔和：“好。”
　　好一会儿，简当才抬起头来，神情严肃，让一直注意着她的主神心里一紧，提心吊胆起来，甚至开始策划接下来该安排怎样的世界才能让这抹灵魂原谅自己爱上自己了……
　　简当咬了咬唇，先犹豫了下，随后坚定地问：“所以，你的名字到底叫什么？”
　　原谅不原谅什么的，先把这个让她又爱又恨的人的名字搞清楚啊。
　　女人愣了一下，随后长眉微蹙，看着有一点儿苦恼，“主神是没有名字的。”
　　简当：“……”
　　看到简当的表情，她连忙补上一句：“但你要是想叫，就叫我傅芫吧。”主神寻思了下，这么多个世界里，她似乎只有这个世界没有伤害到当当，那就用这个名字吧。
　　简当点了点头，突然意识到自己和某个主神是赤＇身＇裸＇体地在一张床上聊了半天，顿时心一梗，神不知道羞耻，她好歹得知道的吧。
　　说起来，这个女人……不，女神，如果说的是真的，那傅芫也算得上她的救命恩人了，没有她一开始护下自己，那她早就嗝屁了，自然也没有后面这么多个世界的体验。
　　所以……想开之后，简当看着傅芫漂亮的脸蛋和美好的身段，突然有点儿蠢蠢欲动。
　　“那、主神大人……”但她还有最后一个问题，于是强迫自己收回流连在傅芫rou体上的目光，转到那双眸子上，问道：“您在第一个世界与我签下的那个契约，到底是什么？”
　　傅芫皱眉，“你对我不需要这么客气。”
　　随后她仔细想了想，想起几个世界前她和当当的那份契约，顿时心里咯噔一下，但她面不改色，张口就来：“是我为了加强你的灵魂，让你不至于在快穿的过程里太过虚弱，而签订的一份给予神力的契约。”
　　其实不是的……当时她是为了防止这个灵魂在她追捕过程中被那个叛逃者控制、投靠叛逃者，而制作的一份绝对掌控的灵魂契约。
　　简而言之，就是只需她心神一动，就能掌控简当的所有，不管她愿不愿意都必须听她调遣，而且能慢慢侵蚀神智，让她成为自己的傀儡……不过加强灵魂的这个原因还是有点儿在里面的，倒也不算完全说谎。
　　简当看她义正言辞的模样，微微眯起了眼睛，“真的？没骗我？”
　　傅芫在自己的空间里找到那份泛着金光的羊皮卷契约，操控着神力在上面涂涂改改，把原本那些苛刻的条约全部涂掉，颇有心机地在上面写上了新的条例。
　　面上则认真地道：“真的，没有骗你。”
　　结果简当却道：“既然这样，你把那份契约给我看看，可以吗？”
　　傅芫……傅芫顿住了。
　　简当危险地看着她，声音提高：“不可以么？”
　　“不，当然可以。”傅芫败下阵来，摊开右手递出去，一阵光芒闪过后，一份古老的羊皮卷出现在她手上。
　　简当跟着看过去，结果看到了傅芫拿着契约的手上还穿着沾着不明液体的小衣服，顿时拳头硬了。
　　为什么！她！还不脱掉这个！！
　　简当红着脸，匆匆拿过契约一看，上面第一行赫然写着“婚契”两个字。
　　简当：？
　　她听到傅芫心虚的解释声：“我、我刚刚做了一点儿修改，你别生气，你要是不想，我就先不这样改了……”
　　简当：……
　　她罕见地在傅芫脸上看到了一点儿红晕，再看着女人美好的肉ti，她咬了咬牙，将这破契约往床头柜一丢，色胆前所未有地膨胀起来。
　　今天！她就要睡服一个主神！她要以凡人之躯！把这神灵日的喵喵叫！
　　傅芫眼睁睁看着简当莽过来，一把将她摁倒在柔软的床上，跨在自己腰上给手指穿衣服。
　　她心里有种不好的预感，“当当？”
　　简当冷笑一声，确认将薄膜与自己指节贴合了，就摁在主神红润的唇瓣上，从她唇角揉到唇珠，另一手摸她的细腻肌肤，沉声道：“你乖乖躺着，我就考虑考虑同意你那份契约。”随后很是霸道地俯身下去，吧唧一口亲在傅芫的嘴上。
　　主神笑起来，主动地伸手勾住她的脖子，挑逗似的，在当当耳边轻声吹气道：“好。”
　　她甘之如饴。
　　她愿意在当当身下绽放，哪怕她是神灵，而当当现在只是一介凡人。
　　看着傅芫任她施为的模样，简当承认，她是激动了。
　　于是她学尽了主神曾经在她身上使用的手段，一点一点去回馈给傅芫，要看她舞姿，要听她歌喉，与她交融缠绵。
　　到后面，她也顾不上自己一开始说的要求，让傅芫换上了新的小衣服。爱是相互的，所以快乐也该是互相给予的，身体上的、精神上的，都该如此。
　　……
　　在这场漫长的意外中，神灵沾染了凡人的七情六欲，还丢失了一颗心。
　　而原本残缺的人类，捡到了这颗心，刚好将自己补齐了。
　　所以，她们天生一对。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜结局啦！番外的话如果你们愿意看就写！这是我第一本，磕磕碰碰写了好长时间，现在终于划上了句号。谢谢你们这么长时间的包容和支持，给你们笔芯！爱你们！
　　最后推推我的预收，《改造渣女计划［快穿］》
　　文案：
　　常清沅冷心冷情，万花丛中过，片叶不沾身，鱼塘里不知养了多少鱼。
　　寻找宿主去维护小世界安全、改造玩弄感情的渣女的系统二话不说绑定了常清沅。
　　系统：【宿主没有感情，不怕被渣女玩弄！只要她认认真真做任务，用爱意感化这个渣女、就能让她改邪归正！】
　　常清沅看着漂亮的任务目标，冷冷一笑，对系统说：那有没有人告诉过你，我也算个渣女？
　　系统：？
　　后来发现渣女看宿主的目光越来越奇怪，还想还有点儿变态，
　　系统开始瑟瑟发抖，偷偷去系统论坛发帖求助：为了改造渣女，我家宿主把渣女狠狠渣了，然后现在任务目标发疯了要怎么办？
　　.
　　高亮：1v1，双方只有彼此。﻿

✿ 141、番外①
　　系统5212被关了整整一个世界的小黑屋, 终于在自家宿主恢复记忆时被放了出来，出来的时候眼前就是一片马赛克。
　　它无助可怜地等候片刻，见眼前的情况完全没有改善，只能颤颤巍巍地去后台给监察系统大人发消息。
　　所以当傅芫和简当在说开一切、酣畅淋漓一晚上后, 第二天傅家别墅里就多了一位不速之客, 正是银眸黑发的监察系统0001。
　　简当看着这位变成人类模样的系统。她苏醒了记忆, 自然知道自己好几个世界的记忆都是0001给封印的。
　　“0003的踪迹我已经追寻到了。”监察系统怀里抱着一个小白毛团子，是拟态的系统5212，她一边揉着毛绒绒的团子，一边直勾勾看向傅芫，以及与傅芫十指相扣的简当。
　　傅芫捏着简当柔嫩的小手，心不在焉地回答：“他已是强弩之末了，这么多个世界被他选择的宿主都没能夺得气运之力, 0003已经没有能力再进行小世界的穿梭。”
　　“我会去一趟混沌的，他已经无路可逃了。”
　　随后她向简当解释：“0003就是制造出你那个世界的叛逃者。”
　　“那我们是要离开这个世界了吗？”简当抿了下嘴角, 她好歹在这个世界里一点点生长过, 对傅家别墅的一点一滴都熟悉到骨子里，认识过朋友，也有要好的青梅……现在突然要脱离这一切, 还挺不习惯的。
　　傅芫安慰道：“没事的, 如果你想, 我们可以再回来。”
　　0001立刻反驳道：“但是目前为止，您需要快点回收0003, 并且归位，法则已经不稳定了, 急需您的坐镇！”
　　“……”傅芫无奈地笑了一下, 握着简当的手微微晃了晃, “那我们先走吧？有机会我就和你回来，好不好？”
　　女人眼睛里的金色逐渐浮现出来，简当恍惚了下，好像看到了她身为血族猎人傅荇的一面，不由得咳嗽了下，虚虚移开眸光，“好。”
　　***
　　主神空间。
　　简当自从到达这个地方，就一直恍恍惚惚的，傅芫说凡人不太能在主神空间待得太久，因此交接任务的宿主们总是匆匆前往下一个小世界。只有较高资历的宿主才能获得主神的神力改造，变得适应主神空间。
　　“那我什么时候做下一个小世界的任务？”简当才想起来自己任务员的身份。她现在身处一栋壮丽奢华的高楼大厦之中的顶层，这里是主神的办公室，而据说员工全是化人形的系统。
　　穿过任务大厅，就是这一栋建筑了。简当觉得挺新奇的，她没想到系统的办公地点竟然这么人性化。
　　傅芫道：“待我成功回收0003，当当对主神空间的贡献就已经足够了，不需要再亲自去做任务。”
　　简当看着女人的脸，回到主神空间以后，傅芫的真实样貌就展现出来，与她在那些小世界里缠绵交集过的命运之子很相似，只是更为高贵更显出尘，每次一看那双金色的眼睛，简当都觉得自己能溺在里面。
　　“那……我能为你做些什么？”简当突然有点儿茫然，她的世界是假的，本身也差点湮灭，如今重获新生，一时间却找不到自己存在的意义。
　　傅芫注意到她的恐慌，放下手中的工作走过来执起她的手放在自己腰间，双眸注视着她，轻声道：“当当能留在我身边，我就满足了。”
　　“当然，如果你觉得无聊，可以去小世界游玩，象征性做一下任务……”
　　主神眨了眨眼，有点儿失落：“但我现在还脱不开身，无法和你一同前往。”
　　简当像是吃了一颗定心丸，安心下来，她扬起笑脸，仰头亲了下傅芫，“那你好好工作，等稳定了再陪我。”
　　……
　　傅芫前往混沌捕捉叛逃者了，留下简当在主神空间中，她叮嘱简当把她送给她的那个指环戴在手上，说是其中有她抽取的创世神力，能逐渐转换她的体质，使得她更加适应主神空间。
　　傅芫离开后，简当坐在她平日的位置上，替她筛选一些漏洞小世界，以分配给各种宿主。
　　主神空间里没有日夜之分，不知道过了多久，0001焦急地闯进来，张口就道：“主神出事了！”
　　简当差点以为自己听错了，愣了一下才反应过来，连忙站起身，“她怎么了？”
　　“我才发现主神的神魂还有点问题，再加上0003垂死挣扎时用了禁技攻击她，导致她的伤势增重。主神捕捉完毕后，一回来就陷入了沉睡中。”
　　“她在哪里？”
　　“请随我来。”
　　……
　　0001深深看她一眼，“我们都无法进入主神的梦境之中，但您的身上有主神的庇护，所以我想请您试一试。”
　　简当看着床上女人苍白的脸色，心中涌起密密麻麻的酸涩。傅芫离开前明明是容光焕发自信满满的，现在却成了这么一个病美人……
　　她不由得伸手去抚摸傅芫的脸。
　　你不是主神吗？怎么会这样呢？
　　“您准备好了吗？没问题的话，我将安排您进入主神的梦境。”
　　简当点了点头，闭上了眼睛。
　　*
　　再睁眼，身边的环境熟悉又陌生。
　　这是第一个世界风家的庄园里，此时月上柳梢头，她站在通往别墅的青石板小道上。
　　四下没有人，只有微风吹过的声音。
　　简当懵了一下，好一会儿才试探性地往前走。
　　奇怪，这真的是傅芫的梦境么？
　　不一会儿她就抵达别墅前面，门是虚掩着的，简当犹豫了下，慢慢推开了门。
　　里面的人循声看来。
　　对视那一刻，傅芜整个人都僵住了。
　　她几乎是失去了指挥自己行动的能力，像一截木头愣愣地戳在原地，一只手缓缓抬起来，小心翼翼地摸向简当的方向，可是她们之间的距离那么远，她根本摸不着。
　　傅芜眨了眨眼，眼泪倏然落了出来，她不敢动，凝望着只在她梦里出现的女孩，她知道这不过是镜花水月，一旦她想要靠近，就会毫不留情地碎掉——一如她那么多个惊醒的夜晚一般。
　　直到简当反应过来，看着明显成熟了许多的傅芜，她突然意识到，傅芫陷入的梦境之中，会不会就是与她经历过的这些小世界的后续？
　　“阿芜。”她张口呼唤女人，发现女人浑身一震，漂亮的眼睛里出现了一点难以置信，紧接着，这种情绪迅速地扩大开来。
　　可傅芜依然没动，都这么多年的幻觉了，现在病情加重，出现幻听也不奇怪。
　　她宁愿自己一动不动，不去触碰自己心尖上的女孩，也要多看她几秒，将她镌刻进自己的记忆之中。
　　简当见她始终没有动作，还担忧着这位主神，于是快速上前几步，一把抱住直愣愣像块木头站着的女人。
　　怀里有实物带来的感受终究跟那些飘渺的幻境是不同的，简当投入她怀中的一刹那，傅芜就禁不住用力回抱住她，无声的眼泪变成失声痛哭出来。
　　她一边落泪一边哽咽的说：“阿鸢……阿鸢我错了，你不要走，你不要死……”
　　心爱的女孩丧生在她面前后，她一人行尸走肉过了十年。二十九岁的她看着是风光无限的商界精英，实际上内心早已腐朽，灵魂随着阿鸢的死亡就离去了。
　　这十年间姐姐风鸯对她的仇恨从不间断，但她心甘情愿承受着，甚至得知阿鸢给她留下过一家千亿公司后，愧疚和痛苦促使着她随阿鸢去了算了。
　　但风鸯打醒了她，说她没资格跟她妹妹一块儿走，她要独活在这个世界上，品尝尽这种痛楚，用她余下的人生来忏悔。
　　但是阿鸢回来了。
　　这么真实的阿鸢，在自己怀里的阿鸢。
　　滚烫的眼泪顺着白皙的脸颊滑落，浸润到简当的肌肤上，也渗入了她的心里。
　　她对第一个世界的主神的感情本来就很复杂，而现在的她更是看不得傅芫这般落泪。诸多磨难的过去，在她了解真相以后都不重要了，女朋友才是她该放在心上的。
　　简当抬手给她擦掉脸上的眼泪，安慰她：“我没死，我回来了；我也不会走，你别哭了。”
　　“真的吗？”闻言，傅芜抽噎两声，金边眼镜下的眸子被泪水冲刷地灵动剔透，鼻尖红红，透着股可怜劲儿。
　　“当然是真的。”哭泣的美人是赏心悦目的，简当看着熟悉的脸，心中突然升起一种奇怪的欲`望。
　　自从傅芫和她说开，她心里不再有隔阂之后，她每次看到漂亮勾人的主神，心里都忍不住地暗搓搓去亵`渎一番。当然，某位主神也是很乐意的。
　　她踮脚去亲了亲女人的脸，吻掉那些微咸的眼泪。
　　傅芜睁大了眼睛，无措写满在脸上，“阿、阿鸢……”
　　“不喜欢么？”简当挨着她，双手没离开过那精瘦的腰身，“还是说，你觉得我是假的？”
　　傅芜一下子没有说话，她确实依然不大敢相信心尖上的人儿回来了，但她不敢说，也不想说。
　　她怕自己说了，怀里的人就会如海里的泡沫般消逝。
　　见她默不作声，简当大致也明白她是什么样的想法，心里一软，拉着人到沙发上坐下。
　　“过去多久了？还有你为什么会在风家？”
　　她要想解开女朋友的心结，还得问清楚目前的状况先。
　　傅芜握着简当的手，脑子依然是恍惚的，但还是乖乖回答：“十年了。”
　　“在风家……是因为这里你留下的痕迹比较多。”
　　不仅仅是风家，她和阿鸢住过一段时间的那套房子也在她手里。
　　她太想她的阿鸢了，想到了魔怔的地步。风家的这套别墅风鸯一开始是踏都不允许她踏进来的，只是后来时间久了，才慢慢放松了口。
　　瞧着傅芜漂亮眼睛里淌过的悲伤，简当忍不住去描摹她的眉眼，心底泛起密密麻麻的疼。
　　“看着我，阿芜。”
　　傅芜保持着坐正的姿势，认真又可怜地望着容颜不改的心上人。
　　“感受我，我是真实存在的……”
　　简当捧着她的脸，缓缓道一句后，就偏头去吻她，学尽了主神的接吻技巧，炽热的情感藏在狂风暴雨般的亲吻里，直接地让傅芜体会到她的存在。
　　慢慢的，傅芜浑身都颤抖起来，像是终于确认了一般，开始激烈地回吻她。仿佛跨越了时间长河，女人和少女缠绵在一起，不舍得分离。
　　直到门口传来一声冷冽的怒喝。
　　——“傅芜！你就是这样深爱我妹妹的？！”
　　风鸯气得不轻，她神色狠戾，看着跟一个年轻少女亲密拥抱在一起的傅芜，再想到自己那可怜的妹妹，她几乎是连杀了傅芜的心都有了。
　　她大步迈进大厅，胡乱从角落里拿了柄扫帚，扬起来就要往傅芜身上抽下去。
　　简当暗道不好，从傅芜怀里挣脱出来，伸手接住了自己这位小世界姐姐的攻击。
　　风鸯更气了，这个女人在自家妹妹的家里跟妹妹的前女友亲吻，还有理了是吗？
　　“姐姐！你别激动！”简当托着扫帚的一边小心翼翼挪开，连忙叫人。
　　“谁是你姐姐！你这个不要脸的！”风鸯怒目而视，结果看清了这个“插足者”的脸后，顿时愣住了。
　　傅芜也反应过来，站起身来，长臂一伸接过扫帚放好，朝风鸯屈身道歉：“姐姐，是我不好，阿鸢回来了没先和你汇报。”
　　风鸯匪夷所思地皱起眉头，“你以为随便找个身材相似的女人去整容成阿鸢的模样就能瞒过我？傅芜，你当我是傻逼是吗？”
　　一个死去十年的人突然活生生站在你眼前，轮谁也不敢相信。
　　傅芜不知道怎么解释，她的直觉告诉她，这确实是阿鸢，是她心心念念的女孩，可是十年前她又确实是亲眼看她丧生在姜国龙的木仓下……
　　简当啼笑皆非，走到风鸯跟前，“姐姐，真的是我，你仔细瞧瞧。”
　　风鸯警惕地看着这个跟自家妹妹长得一模一样的少女，从身材容貌到神态气质，甚至身上的衣服也是十年前她见到妹妹的最后一面时穿的那一身……
　　她对着长着妹妹的脸的少女，没忍心呵斥和怒骂，于是转了矛头对准傅芜：“你给我滚出去！你这样做对得起我妹妹吗？你害死了她，十年后还要用别人当替身去折辱她！”
　　简当听她越说越离谱，有点儿头疼，实在不知道该怎么样做才能让风鸯相信她，这个想法一出，她指节间的银色指环突然发热了一下，紧接着风鸯怒斥的声音停了下来，神色变得迷茫，好一会儿，才缓缓看着简当，唇瓣开合两下：“阿鸢……？”
　　简当松了一口气，知道是自家女朋友的神力起了作用，连忙点了点头。
　　风鸯沉默了下，转身上楼，淡淡抛下一句：“回来了就好，不过傅芜都守了十年寡了，是个老女人了，你看她还配不配得上你，如果不想要了就把她赶出去，有姐姐在，她翻不起风浪。”
　　傅芜：……
　　直到风鸯的背影彻底消失，她才委委屈屈地靠过来，紧张地说道：“我不老的，我才二十九岁，我……我会好好爱你的……”
　　简当舒心了，伸手揉了揉自家女朋友的脸，带她往自己房间去。
　　“没嫌你老。我女朋友这么漂亮，不要就是我亏了。”
　　傅芜摸了摸自己的脸，开始庆幸自己自暴自弃的那段时间没有毁容。
　　一到房间锁上门，简当就拉着人到床上去，一边对她上下其手，一边问她这十年来的经历，傅芜被她撩拨得难耐，但始终表现得很顺从，哪怕是掌握了主动权，动作也很温柔，像是生怕弄疼了简当一般，克制又深情地在简当耳边诉说着。
　　情`热之中，简当有个迷迷糊糊的猜想。
　　……
　　回到这个小世界好几天了，简当的归来，知道的人似乎都接受良好，她随傅芜见过了傅父傅母，也跟姐姐风鸯说明白她对傅芜的心思，随后和傅芜出去同居了。
　　每天傅芜迟迟不愿去上班，一出门就依依不舍地看着她，一到下班的点儿就准时回家，像是完全离不开简当一样。
　　虽然觉得她粘人，但简当也挺乐意的，把这小世界当成她跟自家女朋友的蜜月旅行。
　　不过，她还是担忧沉睡不醒的傅芫，这只是第一个世界，是不是意味着她接下来还要去其他的小世界？
　　到了周末，傅芜不用上班，早上醒来之时，简当看到女人坐在床边，眉眼如画，深情似海的眼底泛着意味不明的微光。
　　她执着简当的手，放到唇边细细地吻，吻到那枚银色指环时她眼底晦暗了下，最后她轻轻地问：“你原谅我了吗？”
　　刚刚睡醒，简当脑子还有点迷糊，疑惑道：“什么？”
　　“我灌醉你的那一次……”
　　“我囚禁你的那三天……”
　　简当清醒过来，揉了揉眼睛，这些事放在之前，她当然是不愿意原谅的，可是现在嘛。
　　“早就原谅了，你怎么起这么早？今天不是不用上班吗？”
　　傅芜避而不答，她摩挲着简当无名指上的那枚漂亮的指环，突然道：“她对你好么？”
　　简当目光落在指环上，突然明白了什么。
　　“可你也是她啊。”
　　她坐起身，蜻蜓点水般吻了下傅芜的脸颊，紧接着，指环变得炽热起来，周身的环境极速变幻，最后看到的是傅芜释然的笑容。
　　眼前一黑，再接着亮堂起来。
　　这次出现在她眼前的，是傅清竹。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 03:22:11~2022-01-06 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泷氿玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫣噎埖然 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、番外②
　　那个她亲眼看着从幼小女童长成风华绝代女子的傅清竹, 正闭着眼睛倚靠着石壁，盘膝坐在银白色的寒床上，周身寒气缭绕。
　　虽然那一头青丝现在变成了白发，但那年轻的面容和绝色的眉眼, 确实是傅清竹无疑。
　　像是察觉到简当的目光, 傅清竹浓密的长睫颤了颤, 缓缓睁开那双形状漂亮的眼睛来，瞳仁清黑，深不见底。
　　她一眼就看到冰棺里睁开了眼的师尊。
　　她以为又是梦，苦笑着闭了闭眸，又睁开，修长白皙的手指眷恋地隔空触摸着冰棺中女人的眉眼，喃喃道：“师尊……我好想你。”
　　多少年了, 千年？万年？太久了，她都给忘了。
　　那一日修成仙帝, 哪怕五洲齐贺, 也遮掩不掉她失去师尊后心中的悲怆和痛苦。她宁愿死的人是她，她宁愿不要当这劳什子万古第一帝，也想回到以往承欢师尊膝下的那段日子。
　　她宁愿这一生都将那忤逆的感情藏在心中, 不叫它给师尊发觉, 好来掩藏住自己坑脏的心思, 不至于落得个孤苦余生的下场。
　　“做梦能看到您，也算是您最后给予我的恩赐……”傅清竹收回手指, 落寞地垂下头，不再看向那“幻象”。
　　简当：……
　　真的很离谱。
　　她这次是徒儿身份的女朋友, 把她丢在冷冰冰的冰棺中, 然后隔着那么远说一堆伤春悲秋的话, 仿佛她辜负她了一般。
　　简当吃力地坐起身来，她这具身体躺得太久了，连坐这些基本的动作都有点儿困难。
　　傅清竹突然觉得不对劲，她猛地抬头，愕然地看着从冰棺中坐起身的女人，心脏前所未有地高强度震动起来，强烈地催动着她上前。
　　她也完全控制不住自己，讲不了什么仙帝风仪，一瞬间从寒床移到冰棺前，小心翼翼地跪在地上，伸手想要去碰一碰师尊，却又不敢。
　　会有这么真实的幻觉吗……？
　　简当没好气，勉强伸手拽住傅清竹垂落的银白色长发，艰涩地问道：“这个……怎么回事？”
　　头发被人拽着，虽然力道不大，但这样的动作对于一尊仙帝而言，无疑是极大的冒犯的。
　　但傅清竹任由着，唇瓣都是颤抖的。
　　她不敢动，也不敢问，只有温顺地回答：“思念成疾…不小心白了头。”
　　在不得不承认师尊走了的那一夜里，她一头青丝就成了白发，对着师尊冰冷的躯体，哭得不能自己。
　　她这辈子都原谅不了自己。
　　此后，人间风月，天上光华，都与她无关。
　　她守着师尊的躯体，就是守着自己的余生。
　　仙帝寿与天齐，可她多想将这寿命移接给师尊。
　　“思念成疾……”简当默然，注视跪着的女人，她一头银发柔顺光滑，身上的玄色衣袍将窈窕有致的身体包裹得密不透风，眉眼精致如画，却面无血色，连薄唇的颜色都极淡，不像是凡中人。
　　是了，这个世界里，她的女朋友，她的徒儿，本就是那独一无二的仙帝。
　　想到自己在这个世界里遭受的种种，现在想来已经不太鲜明了，可是脱离世界前看到傅清竹天崩地裂的神情的一幕还很明晰。简当再看现在的傅清竹，心中突然升起了一点儿愧疚。
　　“没事，这个发色也好看。”简当撒了手，扶住冰棺边缘，由于这具躯体离魂太久，体内的元力早已消失殆尽，如今坐在冰棺里，一开始没觉得什么，时间一久，她就受不了了。
　　简当被冻得牙齿都在打架，干脆朝女人伸出双手，道：“抱我出来。”
　　傅清竹抿着嘴角，听话地照做，身为仙帝的她，根本用不了什么力气，就轻而易举地将这具轻盈脆弱的身体从冰棺里打横抱出，放到了寒床上。
　　简当更加受不了了，冻得一把跳起，伸手拽住傅清竹，像个树袋熊一样攀到她的身上去，勉强从这人身上汲取了一点儿暖意，嗓音里带了点恼怒：“傅清竹！我死而复生你是不是很奇怪我为什么没有死透？所以想干脆冻死我是吗！”
　　她纯属是被气着了，还有点儿小报复的心态，报复曾经在这个世界里为了任务吃的苦头。
　　这话一出，傅清竹终于清醒过来，她胸腔震动一下，猛地伸手抱住攀在自己身上的师尊，虽然不知道为什么师尊回来了，可是师尊愿意回来，她无疑是欣喜若狂的，甚至存了点偏执的阴暗心理——不想师尊再离开了。
　　“没有，师尊，我没有。”她出声道，运转出火系的元力，让自己整个身子都温暖起来，驱散了寒床的寒意，给怀中的女人营造出一个暖和的环境。
　　简当这才放松下来，傅清竹怀里暖洋洋的，让她一时间舍不得离开，再一想这本来就是她女朋友，就干脆窝在这柔软的怀中，伸手抱着傅清竹的细瘦的腰，懒洋洋道：“不要叫我师尊。”
　　随后她便察觉到身下的人身子一阵僵硬，慌乱的嗓音在头顶响起：“别生我气，我不叫是了，仙尊……”
　　简当在傅清竹柔软的胸前蹭了蹭，闻着她身上的馨香，补了一句：“我现在元力尽失，不过一介凡人，也别叫我仙尊。”
　　傅清竹沉默下来。
　　半晌，简当从她怀中起来，伸手去摸她的脸，感叹一般：“你长开了，变得很好看。”
　　可能是修真修仙世界的原因，这个世界的主神更接近她原本的模样，高不可攀的气质和不近人情的神性在傅清竹身上得到了很好的体现。
　　傅清竹眼睫微颤，扑簌扑簌，仿佛灵动欲飞的蝴蝶，她沉默着，体内的元力开始源源不断地从她的掌心涌入到简当的身体里。
　　简当很快发现了，抓住她手腕，“你干什么？”
　　“把我以前恬不知耻从仙尊这里得到的，还给仙尊。”傅清竹轻松说道，操控着元力滋润着这具沉睡已久的躯体，并且用自己的元力慢慢地去填充那浩瀚的丹田。
　　“哎你别这样……”简当无奈叫了一声，可是看到傅清竹倔强的神情，突然就说不出话来。
　　仿佛是无形之中的能力，让她体会到傅清竹内心的痛苦与煎熬。
　　算了，随她去吧。
　　简当没有抗拒，松开手，重新去搂着女人的腰肢，脸颊亲密地蹭在她前胸，舒舒服服地闭上眼体会着元力逐渐充沛的感受，不知不觉地就睡了过去。
　　怀中人的气息在慢慢攀升。
　　筑基、金丹、元婴……大乘、下位仙、中位仙、上为仙……
　　仙王、仙皇……
　　一直到半步仙帝才停下来。
　　傅清竹停下输送元力，脸上一丝血色也没有，明显很疲惫，可她却一点也感受不到一般，温柔地拥着她的师尊，慢慢地、慢慢地将下颌贴在简当的头顶，眼眸微闭，慢慢地落出一丝晶莹来。
　　再睁眼，她执着简当的左手，看着指节间的银色指环，若有所思。
　　“师尊……”
　　她呢喃着，轻轻躺下身去，将简当摆到一个尽可能舒适的位置，然后从储物戒指里拿出被褥盖在她俩的身上，她拥着熟睡的女人，心中酸楚又喜悦。
　　……
　　简当醒来的时候，已经不在那个昏暗的石洞里了，她在柔软的床铺上，身上盖着金丝绸缎的被褥，暖和又舒适。
　　她探出神识，看到了周围的全貌，这是在一座精致的大殿里，牌匾写着龙飞凤舞的“仙帝府”三个字，门外，傅清竹正端着一个食盒走着，像是察觉到她的神识，粲然朝虚空露出一个柔软的笑，与此同时，她的声音从门外传进来：“师尊醒了？”
　　简当：……
　　她不知为何有点儿心虚，收回了神识，目光移向房门，轻轻“嗯”了一声。
　　傅清竹推门进来，将食盒放到桌上，走过来床边，潋滟的桃花眼中是满满的深情。
　　“做的什么？”简当闻到了食物的香气，虽然修为恢复了，不需要进食维持生机，可她也有口腹之欲，便眼巴巴地看着那食盒。
　　“桂花糕，甜汤……”傅清竹道。
　　“你怎么老是做这两样东西？不会别的了吗？”简当嘴上抱怨着，却迅速下床朝桌前走去，揭开了食盒，美滋滋地吃起来。
　　傅清竹眉眼柔和下来，轻声道：“若师尊想尝点别的，徒儿下次就做。”
　　简当舔了舔手指上粘着的糕点残渣，眯了眯眼，有点儿坏心思地道：“我记得我已经把你逐出师门。”
　　傅清竹顿了顿，眸中闪过一丝不知所措，但很快冷静下来，沉声道：“一日为师，终生为师，师尊可以不认我，但我不能不认师尊。”
　　“若我执意不做你师尊呢？”简当冷哼一声，踱步过来。
　　傅清竹抿着嘴角坐在床上，又不吭声了。
　　简当伸手抬起她的下巴，居高临下地注视着她，声音冷冷的：“说话。”
　　“徒儿知错。”
　　简当气笑，抬腰坐到她腿上，捏着她的脸，恶狠狠道：“你就这样子？你有什么错？”
　　看着傅清竹一副逆来顺受的模样，她像是出了一口恶气，可是又觉得不太够，她觉得她这个世界的女朋友真的欠＇操，跟个闷葫芦一样不会说话，说也不会说好听的话。
　　于是，她对着那张薄薄的冷淡的唇，狠狠地亲下去，随后看到傅清竹终于动容的脸色，以及漂亮眼睛里露出的震惊。
　　她心中冷冷一笑，元力震掉了两人的衣服，她亲傅清竹的嘴巴，摸她修长有力的躯体，紧接着被慌张的傅清竹一把摁住了手。
　　“师尊、师尊……”傅清竹不太敢看简当漂亮的、白的晃眼的身体，微微别开头，“我们这……”
　　简当可不管她，将人压倒在床上，声音有点儿喘：“你之前不是问，若不算师徒，那可算作道侣么？”
　　“我现在就告诉你，可以是师徒，也可以是道侣，我今儿就是个禽兽不如的师尊，要染指我乖巧的徒儿！”
　　她吻了吻傅清竹白玉般的耳垂，看着那处染上了暧昧的红色，勾唇笑了笑，在她耳边吹气：“徒儿，你看如何？”
　　傅清竹红着脸，侧头去堵住了她的嘴。
　　……
　　作者有话说：
　　丧尸皇和猎人就没有番外啦，太女的话感觉也不用番外，毕竟当时后续是写了的，你们觉得呢？没有问题的话，再写点儿主神空间的就完结啦。
　　感谢在2022-01-06 23:59:50~2022-01-08 09:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮梁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话的猫 25瓶；S???????????s? 2瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、番外③
　　察觉生命即将燃烧殆尽, 傅之舟眷恋地看了一眼盛放猫猫身体的棺材，随后躺入一边她为自己准备的棺材中去。
　　疲惫和放松一并涌来，紧接着慢慢失去了意识。
　　她最后的念头，也是自己这一生都为之后悔的——如果当时没有那样对待猫猫, 猫猫是不是就不会离她而去？
　　……
　　再睁眼时, 傅之舟还没反应过来, 周围环境是她熟悉的乾元宫，此时月上柳梢头，她站在院子外面，对着紧闭的宫门。
　　傅之舟茫然地抬起自己双手，肌肤细腻白皙，紧致平滑，是自己年轻时的状态。
　　一块通体漆黑镶嵌暗金的令牌被她捏在手里, 这是曾经陪她度过漫长余生的盟主令，也是猫猫唯一留给她的东西。
　　她这是？
　　心底冒出一个不太实际的想法, 可是这个想法让她的心脏开始狂跳起来。她急忙忙推门走进去, 穿过长廊直达内院，内屋外布着一层熟悉的罡气护罩。
　　这熟悉的气息……是猫猫的内力！
　　她这是……回到了五十年前吗？
　　傅之舟望着那层银白色的罡气护罩，眸露痛苦挣扎之色, 最终咬了咬牙, 还是用内力强行破开了护罩。
　　不管是真是假, 这一幕都是她这么多年的梦魇，只有猫猫没有离去, 她就别无所求了。
　　简当刚刚从傅清竹的世界脱离，就迎面碰上凤眸凄楚的傅之舟, 看着一身天子常服的女人闯进来, 一把勾住了她的小腿。
　　“猫猫……猫猫……”看到活生生的人儿在自己眼前, 傅之舟有一肚子的话想说，想和她道歉、承认自己的错误，想求她不要抛弃自己、不要留她独活，可到头来，说出口的却只有干巴巴的两个字。
　　傅之舟再也忍不住，眼眶一酸，膝盖一软跪倒在地上，仰望床榻上盘膝而坐的女人，猫猫死亡的姿势一直深深刻印在她脑海里，成为她挥之不去的梦魇。
　　简当垂下头，看见女帝狼狈又激动的模样，很快就想起来这是哪个世界了，眸里露出一丝复杂，但又很快释然了。
　　这个世界的女朋友给她的感官是不太好的，爱她没爱明白，醋也是瞎醋，还不当人，把她折腾一整夜折腾成破布娃娃过。
　　不过现在这个节点，她好像已经脱离世界走了的。
　　简当尝试着呼叫一下自己的系统，果然没有回应，便明白过来这也是自家女朋友的一个心结。
　　简当微微蹬了蹬腿，示意傅之舟松开自己小腿，随后握住女人微凉的有着薄茧的手，微微一用力，将她拉起来。
　　“你哭什么？”她不咸不淡地道，捻去傅之舟白皙脸颊上的泪痕，觉得女朋友在这个梦里老是动不动地就哭，怪……怪让她蠢蠢欲动的。
　　傅之舟仰着脸，任由她在自己脸上动作，姿态放的很卑微，半曲着腿站在她身边，嗓音低哑：“对不起，我刚刚说的都是气话，你不要离开我，求求你，猫猫你原谅我，我以后再也不限制你了，是我的错，你打我骂我都可以，你不要一声不吭离开我……”
　　简当有点想不起来这个世界里脱离前傅之舟说过什么了，但这也不重要，她用了点力，让傅之舟顺着她的力度坐到床榻上，然后摸了摸她柔顺的青丝，浅笑道：“行，那我原谅你了。”
　　傅之舟吃惊地看她一眼，有点儿不敢相信，但又从心底里觉得欣喜若狂，结结巴巴地就呆呆地道：“真、真的吗？”
　　说完她好像想起些什么，将令牌递给简当，忙不迭地道：“那、盟主令，猫猫，盟主令是你的，我不是想要这个，我只是想要你。”
　　简当毫不在意地看了那枚令牌一眼，接过来随手放在一边，随后唇边勾起笑的弧度，伸手扯住女帝的衣领，“你想怎么要我？”
　　这么几次下来，她觉得挺刺激的，还有点儿不太好意思，毕竟一个世界就睡一次不同身份的女朋友，给她一种奇怪的背德感……不过基本上睡完她女朋友就释怀了，虽然这个梦境挺爽的，但傅芫毕竟还在主神空间里，她还是快点搞完出去才好。
　　傅之舟愣了一下，目光落在自己衣领的柔荑上，脑子还没有反应过来，呐呐道：“什、什么？”
　　简当凑身过去，在她露出来的漂亮的天鹅颈上亲了一下，蜻蜓点水一般，轻到几乎让人察觉不到，但傅之舟却跟被火烧了屁股一样，差点儿没跳起来。
　　女帝觉得这跟个不切实的梦一般，她的猫猫怎么会主动亲她呢？
　　“你不喜欢吗？”简当摸着傅之舟紧绷起来的身子，眯起了眼睛，如果她没记错的话，当时这个世界的女朋友可是跟个泰迪犬一样，做起来没完没了的啊。
　　“没、没有……”
　　傅之舟僵着身体，一动不敢动，觉得自己嘴巴笨得要死，说什么也说不对劲，“我很喜欢……”
　　“那你为什么这么紧张？嗯？”简当纤细的指尖划过女人窈窕有致的身线，顺着代表着尊贵和至高无上的玄色金边的天子常服，一直摸到底下的细腻温热的肌肤上。
　　手微动，就看到傅之舟忍不住蹙起了眉，不适应地颤了一下。
　　明明身上的衣袍完完整整，傅之舟白玉般的耳垂却染上了红晕，配着这张高级的脸，却显得有种被亵du的欲气。
　　简当收回放肆的手，俯身在傅之舟身上，牙齿咬开她的袖扣，伸手拉掉了她腰间的玉带，随后只轻轻一甩，女帝就香肩半露，场面十分令人脸红心跳。
　　“猫猫……”傅之舟终于红了脸，想将自己衣服拉起，却被简当强硬地扣住手腕，往床榻上推下去。
　　背部抵到柔软的床褥，傅之舟手足无措，不太敢反抗，只能伸手略微抵着简当的腰，说话的嗓音都在颤抖：“猫猫，别……”
　　她五十年来在皇墓里的日子清苦又痛楚，直到垂死的那天还沉浸在无尽的痛苦之中，现在老天垂怜让她重新见到猫猫，虽然猫猫说原谅她了，但她依然无法原谅自己，甚至觉得这样的自己不配与猫猫进行快乐的事。
　　简当将傅之舟眼底的挣扎看得清清楚楚的。
　　她叹了口气，衔住傅之舟柔软的唇，将那淡色的薄唇辗转碾压成艳红的花瓣，然后附在她耳边用气音道：“我说了，我原谅你了。”
　　傅之舟痛苦地闭上眼睛，她一边沉浸在喜悦之中，一边又在痛苦里沉沦，这样的她，伤害猫猫那么深的她，凭什么这么轻易地被原谅呢？
　　简当又去吻她颤着的眼皮，舔＇舐她流出来的眼泪，一下一下的轻触安慰着傅之舟，嗓音柔和又怜爱：“真的，别哭了，真的没有怪你。”
　　傅之舟还是无声地流泪。
　　简当没办法，趴在她身上，轻咬她的下巴，道：“傅之舟，你说你想要我，但你现在的样子，你的所作所为，是真的是想要我吗？我哄你这么久了，耐心快要没了哦。”
　　傅之舟颤了一下，睁开了漂亮的眼睛，双臂终于环住身上的人，被泣音滋润过的声音更显得低婉：“你真的不怪我了吗？”
　　“我说了那么过分的话，做了让你不开心的事……”
　　简当打断她，“那你现在快做点让我开心的事，或者让我来做，我就真的真的原谅你。”
　　傅之舟深深地看她一眼，简当没反应过来，一阵天昏地转，她跟傅之舟的位置就调换了，随后炙热又缠绵的吻一个个烙印下来，傅之舟火热的内力顺着周天涌入她的经脉中，流遍她的四肢百骸……
　　“等等！”简当忍不住制止她。
　　“这样我不喜欢……”她咬了咬唇，看着近在咫尺的漂亮女人，脸颊微微发烫。
　　“真的不喜欢吗？”傅之舟衔着葱白的指，贝齿咬在那枚银色的指环上，眼神炽热。
　　简当：……
　　她伸手捂住傅之舟的眼睛，自暴自弃地道：“继续，还不够……”后面没忍住，声线难以保持稳定，开始飘忽起来。
　　一晚上酣畅淋漓，等到天光透过窗纸照入屋内，简当悠悠转醒，看着躺在自己身旁的女人，无可奈何地叹了口气，捏着她的鼻子好一会儿。
　　傅之舟很快醒过来，缠过来在她脸颊上亲了口，“早安，我的皇后。”
　　内力运转一周天，疲惫都消除了，痕迹也淡到难以察觉，但快.感还是很明晰的。
　　简当摸了摸被亲过的脸，还残余着柔软微凉的触觉，她看着傅之舟舒展的眉眼，轻声哼笑：“早安，我的陛下。”
　　随后伸手拽着女人的耳朵，使劲地摇了摇，冷声道：“满意了吗？”
　　傅之舟乖乖地侧着头任她拉拽，眼神迷茫，“啊？”
　　简当冷笑：“角色扮演好不好玩？”
　　“……”女人怔了一下，很快笑起来，将简当拥入怀中，嗓音温柔：“好玩，当当你不也是很喜欢吗？”
　　简当舒适地窝在她怀里，闻言又扭了下她的耳朵，忿忿道：“谁喜欢了！”
　　顿了顿，又问：“什么时候恢复了的？”
　　女人细细碎碎地吻她，低笑道：“爽了以后。”
　　“骗人。”
　　“好吧，是碰到戒指的时候。”
　　“……”
　　“废话少说，你神魂还有什么问题吗？没有的话，什么时候回去？你是不是借着这个来偷偷偷懒的，主神大人？嗯？”
　　“再玩两天嘛……反正0001又不会知道……”
　　女人动作起来，很快让简当熄灭了兴师问罪的心思，毕竟，角色扮演确实是挺爽的。
　　作者有话说：
　　完结啦！求个全订完结评分嗷!感谢在2022-01-08 09:53:11~2022-01-11 03:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风凝雪 30瓶；老灯巨猾 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------