-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我在星际靠捡垃圾养老婆
作者: 祝安君
简介:
　　🌾你没有过温暖，我给你。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：随安、陆清舒
　　​
　　☄️霸票：51647    收藏:6139    灌溉：4038
　　​
　　☄️评论：2,150
　　‎
　　💡立意：逆境只会让我越飞越高。
　　‎
　　————————◎————————
　　刚刚追上穿越大军的随安，从二十一世纪的精致女王，变成了一个女alpha，是那种可以让别的女人生崽崽的女alpha！！
　　陆清舒（黑化脸）：“你还打算让多少人给你崽崽！！！”
　　随安：？？？！！
　　她初来乍到总是有很多问题，比如这都明明是星际争霸的世界了，为什么她所在的星球穷得跟个城中村似的？
　　比如问题（一）
　　这里居然是一本星际背景的ABO小说，而她貌似是小说里的炮灰A？？
　　随安满脸迷惑，她什么时候这么善良了？
　　比如问题（二）
　　她还不太习惯腰下多了一块肉，她总是没办法好好走路，只能艰难的垫着脚尖走。
　　但总有无数的alpha，用一脸我懂你的暧昧表情看她，随安更是一头雾水，这里的人都有什么奇奇怪怪的毛病吗？
　　比如问题（三）
　　在她夸赞一位男alpha漂亮厉害的时候，被人追着打，她才知道夸一位alpha漂亮，无异于恶劣的调戏。
　　这个世界的人都什么毛病，夸你漂亮还有错了！！
　　比如问题（四）
　　她不自量力的救了一个女孩儿，一个长得很漂亮的小女孩儿，一头乌黑乌黑的头发，白白嫩嫩的小脸儿，倔强不服输的表情……
　　她将来成为了自己的小妻子。
　　“将来你要是不给我生十个八个孩子，你都对不起我。”陆清舒想起某个人的嚎啕大哭，她就想笑。
　　我倒是可以给你生十个八个的，只要你的肾还好。
　　随安对此拒绝回答，她堂堂一个联盟上将不要面子的吗？
　　在有光芒的时候，就有我。
　　随安莫名的穿越到了，科幻电影里常见的星际，只不过她的运气很迷，别人动辄是上将，她是在难尾楼里艰难求生的穷学生。
　　要不是联盟规定，所有未成年的孩子必须上学，她可能连就业的机会都没有。
　　这个星际联盟很大，是由几大星系合并而来的。
　　她所在的星系，七大星系之一，代码：M78星系，她所在的星球又破又小，物资极其匮乏，常年都在下雨，别称乌云星，又名垃圾星。
　　随安要想出人头地最好的方式就是争取小破星球稀缺的几个军校名额。
　　只有这样她才能破出一条路，让自己活得不那么艰难。
　　为了有个好的就业机会，她收集全星球的垃圾都要读出去，知识改变命运啊～～～
　　何况她还有一个捡来的小媳妇儿，随安还是挺喜欢这个傲娇傲娇的小姑娘的……
　　陆清舒版本：
　　陆清舒从来没想过，她还有机会重一次。
　　还好这次她又遇到了这个让她记了一辈子的人，在看到她之后，陆清舒幸福的闭上眼，晕了过去。
　　在两位母亲消失之后，她被觊觎母亲财产的二叔丢出了主星，辗转之中来到了偏远的星球，这里乌云遍布。
　　她却得到了难得善意。
　　谁知道再一次睁眼的时候，陆清舒看到了那个人，那匹独行的孤狼，依旧对着她傻乎乎的笑，让她眼中想落泪。
　　所有的相遇也许是我早有“预谋”了呢？
　　这一次她赌上联邦上将的尊严不会让她为了救自己而死。
　　女二不会让自己陷入被动，她会主动带着随安往前走，也是她最先发现自己的感情如何，随安比较闷骚。
　　小舒不管是前世还是今生喜欢的都是穿越之后的随安，只有这个随安才给了她温暖和光明，才让她记了一辈子。
　　女一穿书，女二重生。
　　注：本文拒绝改文，转载，请在晋江看正版小说，文案已经截图保存了。
　　女主拥有器官，如果有不喜欢的小可爱一定要及时避雷，离开请不要和我说，因为你离开我已经很难过，你在多说一句，我就会哭的。
　　大家好聚好散，再聚不难。
　　文中有私设。
　　设置了防盗章节，如果订阅不够，需要等三天，防盗章节90%。
　　请各位小可爱看正版吧，花不了几块钱，一章最多一毛钱（字数特别多除外。）你们花几分钟看，我要写三四个小时，所以请求大家看正版，作者也需要吃饭。谢谢大家啦。
　　旧文：《一觉醒来我多了个老婆》完结文
　　同样是一本狗血加甜甜恋爱的ABO小说。
　　​
　　❀ 标签：重生🏷甜文🏷穿书🏷爽文
　　❀ 评分：9.3分﻿

第一章
　　随安一觉醒来，发现躺的地方不是自家宽敞柔软香喷喷的大床，她看着周围乱七八糟的东西。
　　鼻腔里充满了各种混杂的味道，首当其冲的就是她身上满身的酒味儿。
　　随安抓狂，她昨天哪里都没去啊，怎么就浑身酒味儿啦！
　　密密麻麻针刺感，大脑里疯狂的神经，让随安眼前一黑。
　　被迫接受了一大股，各种各样的记忆。
　　“yue………”天旋地转得眩晕，随安没忍住倒胃的恶心，一口吐了出来，发黑的地板上吐了好几口黄水出来。
　　【天，这居然不是我的身体，连世界都换了，这么魔幻吗？】随安勉强支撑着身体摇摇晃晃地起身，想找口水喝，扫视屋子一圈，只能委屈地喝自来水了。
　　她顺着身体上下一通摸，她沉默了，上面少了二郎肉，放在腿间了，而现在她想上厕所了，随安夹紧腿，争取不去。
　　但随安深知憋尿的危害，她只能咬着牙颤颤巍巍地往前挪，天知道她还是个黄花大闺女，没有见过这么刺激的事情啊。
　　最关键这里居然是一部星际战争类型的ABO小说，要死人的那种。
　　随安挪到镜子前瞪大眼睛，忘记了尿意，只顾着捧着自己现在这副身体唯一能看的脸，“天哪！”
　　这张脸，真的让人一见难忘，侵入人心的美和游走在边缘的危险性让人见之难忘，上挑的眉峰深邃的瞳孔收缩，锋利的线条，你只能说出两个字极美。
　　随安呆呆地眨眨眼，深邃的淡灰色眸子里满是惊慌失措和绝望，她想回家。
　　这张脸再漂亮也不是她的脸啊。
　　最关键的是这居然是一个小说的世界，而她的这个身份，只是一个小小的炮灰而已。
　　原身死在了昨天晚上的分化期，高热不断烧死了原身，随安就这么来到了这里。
　　原身也叫随安，只是原身的名字叫随遇而安。而她的随安，是随之天下，安于康乐，截然不同的寓意，截然不同的生活。
　　还有一个月就到原身死亡的时间了，她要搬家！
　　虫潮袭击了郊区老楼，原身死在了这里，她只在那部小说里出现了三百字而已，唯一的作用就是侧面反映女主的惨。
　　现在她更惨好吗？
　　随安看到和她同名的原身死亡之后，就兴致缺缺，剩下的章节都是跳着看的。
　　她依稀记得女主角陆清舒在还没开始她征战星辰大海的时候，过得很艰难，被人贩子带到这个偏远的星球。
　　逃出去之后就遇到了虫潮，原身这个炮灰死在了救女主的路上。
　　她坚决不当炮灰，等她看到女主的时候能跑多远就跑多远，为女主牺牲这种事情还是交给英雄吧。
　　她的要求不高，先活着再说吧。
　　随安垂头丧气地坐在老旧简陋的房子里，破破烂烂的屋子里，乱七八糟的电子垃圾，堆了一地。
　　她低头闻闻身上有股酸酸的臭味儿，她扶额，原身都不洗澡的吗？
　　“唉。”随安叹了一口气，她环抱住自己现在贫瘠的胸口，好难过，心好痛，呜呜呜，怎么能小了两圈呢。
　　她做女人的自信都没有了，真的好难过，她白白胖胖的胸没了，随安感觉天都塌了。
　　随安站在狭小的卫生间里，一股水发臭的霉味儿，差点把她熏吐了。
　　没想到有一天，她不是被香水熏死的而是被臭味儿熏死的。
　　随安无奈且悲伤地挽起袖子开始了大扫除，她有洁癖，现在她浑身都痒痒了，这里好歹也是暂时的家，她实在受不了这么臭。
　　下午五点多，随安实在饿到终于受不了了，她在原身的家里搜出了皱皱巴巴的五十块钱，这张蓝蓝的纸币就是她全部的钱了，纸币画着银河星辰。
　　“长得这么好看，却只值五十块，你不应该反思一下你自己吗？”随安轻叹一口气，手指一弹，蓝色的纸币哗哗作响，好歹也没那么难了，随安在心里安慰自己。
　　“没想到啊，我随安有一天居然也会为了钱发愁，唉，爸妈，你们一定要给我多烧点钱，呜呜呜，兴许我还能收到呢。”随安在心里嘀嘀咕咕地抚慰自己弱小的心灵。
　　“唉，我也许只是在做梦吧，就是胃疼得难受。”随安耷拉着肩，拖着摇晃的步伐根据原身的记忆往外面的小超市走去。
　　“随安，舍得从你的窝里出来了？”坐在小超市里的老板，笑呵呵地招呼她，嘴角带着两分轻蔑地笑。
　　随安太饿了，她根本没看出老板的嘲讽，只是一心在脑子里搜索这个人认识吗？她可不想露馅。
　　“有吃的吗？便宜的那种。”随安摸着咕咕叫的肚子，愁苦地看着超市老板。
　　超市老板看着随安发绿的眼睛，嘴角抽搐，他在心里打自己的嘴，没事招惹这个家伙干什么，得，今天又要损失几个面包了。
　　他起身在超市寻摸一圈，找到了几包快要过期的面包，肉疼地递给了捂着肚子的随安。
　　随安终于看到吃的了，她揉揉饿到发疼的胃，她以前一两天不吃饭光喝水都不会这么饿，现在换了一个身体，居然还没法抗饿了？
　　随安安静秀气的并拢双腿坐在小超市的凳子上狼吞虎咽的，超市老板疑惑地看着随安这个别扭但好像蛮协调的动作。
　　他抽抽嘴角，也许她今天那里又抽筋了吧，也是可怜人啊。
　　随安不管超市老板同情的眼神，她只想马上填饱肚子，她是第一次感受到这种火急火燎的哦，再晚点她都能吞下一头老虎了。
　　“钱。”随安咽下最后一口面包把兜里仅剩的五十块拿给了超市老板。
　　超市老板古怪地看一眼随安，这还是他第一次收到随安的钱，他小心翼翼地伸出两根手指夹住了钱。
　　瞧见随安确实不是戏弄他，超市老板立马找了她四十五块钱，生怕她反悔。
　　“谢谢。”随安拿着钱也没数，在超市老板好奇的眼神下匆匆离开。
　　随安怕自己露馅，不敢在原身熟悉的面前多待。
　　她关上门坐在客厅里唯一的一把椅子上。
　　看看这家徒四壁，可能老鼠都不会光临这里吧。
　　一个星期后，随安总算勉强适应了现在的生活，除早上难言的alpha本能之外，一切都很不错。
　　她在城里找了一份跑腿的兼职，生意好的时候能挣一百多块，总算不会把自己饿死，还能有点结余。
　　这具身体也不知道有什么奇怪的毛病，总是容易饿，一饿脑子就容易不清醒。
　　“先生，您的餐。”随安笑着把手里的外卖递给了顾客。
　　这里可没有什么跑腿App都是餐厅的顾客自订，一单十块起步，二十块封顶。
　　随安脚步快，一个小时能拿两三单。
　　她从小区里出来，将刚刚收到的钱放在自己包包里。
　　“贺哥，货已经到手了，我们走吧。”压低的男声没有引起随安的注意，她依旧目不斜视地路过了两个鬼鬼祟祟的人身边。
　　被叫贺哥的男人是个beta，他阴沉地看了一眼随安，可惜地看着随安的侧脸，他对比了两人的身高，最终还是没动手。
　　要知道优质的alpha也能卖出不少钱，不管是地下拳击比赛，还是那些有怪癖的有钱人，他们都很稀罕alpha。
　　随安感到一阵恶寒，她扭头往后看去，只看到两个男人的背影，“奇了怪。”
　　“随安，老巷子五栋三单元，十五块，接吗？”餐厅的老板娘对随安招手大声问她。
　　“接，姐，我接。”随安咚咚地跑过去，她长得好，嘴也甜，关键是没有其他alpha脾气那么暴躁。
　　酒家餐厅的老板娘看到随安的脸，就拍板定下了她。
　　“叫什么姐啊，你这孩子叫我阿姨。”老板娘风情万种的娇嗔道，手指顺着随安的小臂轻轻地勾，随安身体一僵。
　　随安在老板娘“娇柔”的眼神里后背一阵发麻，她只能保持憨憨的笑容不动声色地后退两步，从老板娘手里接过了钱和饭，一溜烟儿地跑了。
　　“这孩子，就是实诚。”老板娘拍拍手赞叹地看着随安落荒而逃的背影。
　　陆清舒在一阵颠簸中醒来，她双手被缚在背后，陆清舒看着周围堆放的货物，她永远都忘不了的货车车厢。
　　“我这是在做梦吗？”陆清舒眯着眼睛在一片黑暗里打量，她动动手腕，粗糙紧实的手法，到不难解。
　　很快她就用技巧解开了绳子，陆清舒从缝隙往外看，荒芜的马路，杂草丛生，摇摇晃晃的大货车，依旧还在屹立的红色广告牌，陆清舒瞳孔放大。
　　她难不成是回到了被人贩子绑走的时候吗？
　　陆清舒屏住呼吸，她想起了一个人早已模糊了的人。
　　真的不是做梦吗？
　　陆清舒在货车转弯上坡的时候跳了下来，一个后翻跳进了草丛里。
　　只是她高估了从来没运动过身体。
　　脚腕很自然地歪到了。
　　陆清舒一瘸一拐地躲在草丛里，趁着周围没人，她顺着好久没有想起过记忆走到了郊区的老式住宅区。
　　这里大部分都是老人，年轻人都在城里。
　　随安穿着宽松的休闲服，戴着鸭舌帽，冷峻的脸庞在阳光下多了几分柔和。
　　太阳在这里很难见的，随安送完今天的单子，她早早地回来打算晒晒太阳休息一天。
　　她还在想原身好像是有读书的，但是她在原身的记忆里没找到上学的内容。
　　她沉浸在自己的思考里也没看路，只是用余光扫路。
　　陆清舒拖着受伤的脚虚弱无力的身体，她凭着毅力走到了随安面前，想要求助，“你有事吗？”随安低头看着浑身脏兮兮的小女孩儿。
　　随安看着脸上手上都有擦伤的陆清舒，她赶紧俯下身拿出自己最温柔地笑着问她：“需要帮忙吗？”
　　陆清舒看着久违的笑容，她呆呆地望着随安，随安看着突然哭泣的小女孩儿。
　　她赶紧从兜里拿纸给她擦擦，又怕自己伤到这个无声哭泣的孩子。
　　“我终于又见到你了，这次……绝不让你死了。”陆清舒在心里说完这句话，身体一软，直接倒下了。
　　随安手足无措地抱着倒下的孩子，她抱着小女孩儿就往医院跑。
　　作者有话说：
　　新文求收藏啦，比心心。
　　捉虫。﻿

第二章
　　午夜，昏睡了十几个小时的陆清舒醒了，她睁开眼眼神木木地看着白色的天花板，鼻尖的消毒水让她以为自己训练受伤了。
　　“醒了。”沙哑的女声在她身侧响起。
　　陆清舒转头看着困顿的随安一直揉眼睛，随安懒懒地打个哈欠，她不安分地动动腰，在这里坐久了屁、股疼。
　　随安看着陆清舒呆木的眼神，以为她还难受，赶紧伸手摸摸她的额头，“啊，不烫了，你好好休息吧，明天就可以出院了。”
　　陆清舒感受额头滚烫的手掌心，掌腹的薄茧有点硬硬的，她眨眨眼回过神，哦，她回到了以前。
　　“我想喝水。”陆清舒嗫嚅着唇，虚弱地看着随安，她看到她，心里不自觉地就想撒撒娇，放松自己。
　　她还记得这个人总是有和外表不相符合的温柔，她会给自己吃酸酸甜甜的糖。
　　随按扭身从自己的保温杯里倒了半杯温水，“等会儿我来扶你。”随安放下手里的水，扶住两个手腕都上了药的陆清舒。
　　“不要逞强，刚刚才给你换了药。”随安随口说着，她把陆清舒扶起来做着。
　　陆清舒捧着粉色的保温杯，小口小口地喝着热水。
　　随安靠在椅子上头一点一点地打瞌睡，她真累了，忙了一天，守到大半夜，心神一放松就特别想睡觉。
　　陆清舒低头看着手里的保温杯上盖，没想到她一开始就喜欢粉粉嫩嫩的颜色。
　　“要是能活下去，你想做什么呢？”陆清舒躲在废墟里悄悄问着浑身发抖，却依旧努力保护她的人。
　　“我想穿裙子，最好是白色的连衣裙，露肩白裙，不带一丝多余的装饰，我这大长腿肯定是杠杠的。”她看着随安说出自己最大渴望，她的眼里有光。
　　再黑的夜色也挡不住她眼睛灿若星辰的光，可是最后她死了。
　　死在了救自己的路上。
　　随安的梦想就成了她的梦想，陆清舒除了军装，穿得最多的就是裙子，各色各样的裙子，将她的美丽展露得淋漓尽致。
　　咔，门被打开了，护士进来查房。
　　“考个体温，没有发热，明天就可以出院了。”护士把体温计递给了陆清舒。
　　“呼……呜…呼…呜……”小呼噜突然响起，陆清舒对着护士笑笑，小声地解释：“她太累了。”
　　护士倒是见怪不怪了，“没事儿，五分钟后我就来拿。”护士说完就走了。
　　病房里很安静，睡了一天的陆清舒靠在枕头上，她在想接下来要怎么做，要怎么才能留在这个人身边。
　　随安虽然心软，但她是外热内冷的人，看着距离很近，但实际和每个人都保持着距离。
　　“啊，肩膀疼。”随安动冻僵了一夜的手，干涩的眼睛让她不适应灯光，身上盖着白色的被子，消毒水的味道浓郁。
　　随安侧头看着靠在她身上睡得不太安稳的小丫头，昨天晚上好像忘了问她叫什么名字，随安放轻动作保持原来的姿势一直做着。
　　清晨灰蓝色的天空亮褪去蓝色，留下了灰蒙蒙的光，接下来半个月都没有太阳了。
　　随安有点可惜地看着窗外，“唔。”她听到声音低头看着迷蒙的眼神逐渐清醒。
　　她现在才发现小丫头脸色蜡黄，睡饱之后多了几分饱满，但总体看上去很瘦弱。
　　“小丫头，你叫什么？你家在哪，我送你回去。”随安起身挪开一点，悄悄地分开了两人贴在一起的手臂。
　　“我叫陆清舒，我没有家人了。”陆清舒乖巧失落地摇摇头，眼尾还有一丝泪光。
　　陆清舒！
　　随安只听到了她叫陆清舒！
　　这是女主吧？！
　　一瞬间脑瓜子嗡嗡响！她是不是要狗带了？
　　随安立马向后在挪一步，她紧张的看看窗外，好像没看到有人逃跑，那证明虫潮还没来。
　　她还有逃命的希望，随安松了口气，她轻轻拍拍心口，放心了。
　　“怎……怎么了？”陆清舒瑟缩地耸着肩小心翼翼地看着随安。
　　随安正在拍胸口的手一僵，“额，没事儿，我只是看看外面有没有吃的。”她尴尬地笑笑。
　　陆清舒顺着她的手指看了一眼，高低起伏的平楼，狭窄的后街巷子，只有灰色的污垢。
　　“那你看到了吗？”
　　“可能没有吧。”
　　随安弱弱的声音里带着被戳破的尴尬。
　　“二十六号床，可以出院了。”护士敲敲门，告知随安两人，“出院手续我现在去办。”随安截住护士的话，赶紧跑出去。
　　她要想想怎么弄，要不把女主交给警察吧，这种事警察管肯定最合适。
　　“两百十块住院费，请缴纳。”
　　随安拿出三百块钱交了住院费，比她想得要便宜一点点，但还是好贵，两天的工资就这么没了。
　　随安肉疼了一分钟。
　　女主现在肯定是没钱的，指不定那群人贩子还在追，把她交给警察也许是最好的安排吧。
　　随安摁住心里担忧和对这里官方不信任。
　　但求生的欲望让她退缩。
　　“钱，我已经交了，你也不用给我钱，你的家人呢？我可以帮你报警，送你回家。”随安故作不知道地问陆清舒，她的脚尖一点一点摩擦地面。
　　这样的动作通常是为了掩饰自己的尴尬和心虚，她需要用另一种方式掩饰。
　　陆清舒在心里轻笑一声，她倒是觉得这个孩子挺可爱的，她现在有资格说她是一个孩子。
　　她活了四十三年，而随安只活了十八年。
　　陆清舒很自然地做出委屈又难过的表情，“我没家人了，只有我自己了。”低低的声音里含着迷茫和悲伤，好像突然就不知道这个世界怎么了。
　　明明她看到的是蓝天白云，但却在黑暗里走了一遭。
　　颤抖的声音里含着抽泣声，随安张张嘴，她知道这是女主，但女主自己不知道，现在的她只是一个遭受大难的孩子。
　　还没有找到自己人生的路，就快夭折在人性的复杂里。
　　最后随安把人领回家了，她看着乖乖巧巧坐在她捡回来的沙发上的小女孩儿，怎么样就这样了呢？
　　她该死的善良暂时压下了求生欲。
　　不大的房间，拥有着一室一厅一卫一厨，很小的地方收拾得井井有条。
　　黄白色的墙上有蓝蓝绿绿的小花朵，还有一颗大大的太阳斜挂在花朵之上。
　　随安跟着陆清舒的目光落在自己的画上，这些颜料都是她从郊外的生活垃圾区里淘来的。
　　她的画工，她还是自信的，简单的油彩画，饱含了对生的渴望，对阳光的追求。
　　“好看吗？”随安实在找不到话了，只能从自己的画着手。
　　“好看。”陆清舒真心实意地夸赞，“我已经好久没看到这样明亮的颜色了，充满了希望和平淡，我很喜欢，很喜欢。”陆清舒起身走到画前。
　　“谢谢。”随安压不住脸上的骄傲，她开心地道谢，接下来两人的交流就顺畅很多了。
　　“我只能收留你两个星期，你想好怎么跟警察说，我就送你去警察局。”随安咬咬牙还是把自己的心里话说出来了，她还是想活着。
　　女主出现了，就证明虫潮不远了，她要早点离开这里。
　　接下来的生活就是两人一起了。
　　在这里住了十天的陆清舒躺在随安怀里，她已经习惯了当人抱枕。
　　紧张的刺激感，alpha的本能开始起来了，一股尿意逼得随安睁开了眼，她低头看着陆清舒也看着她的下半身。
　　“啊啊啊啊……你不许看，不许看！！给我闭上眼睛！！非礼勿视啊～”尖叫之后就是一片寂静。
　　“我还什么都没有看到，姐姐你不要这样。”拖长的声音轻飘飘地传入某个一溜烟跑走的人耳朵里。
　　“我一定会早点给你买床的，下次不许趴在我身上睡！！！”恼羞成怒的女声狂躁地掩盖自己的羞涩和尴尬。
　　坐在床上一头乱糟糟秀发的小姑娘闷闷地看着捂着下身跑去厕所的女人，听着女人的话，她没忍住笑了，太年轻了就显得特别可爱。
　　睡眼惺忪的她，懒懒的打个哈欠，靠在发黄的墙壁上。
　　屋外天光大亮，从老旧斑驳的窗户洒进来光线，能看到女孩儿脸上浅浅的绒毛
　　女孩儿长得很好看，小巧玲珑的脸蛋儿，肌肤雪白，长长的淡棕咖色睫毛显得她的眼睛美丽深情又充满不谙世事的天真。
　　十天前还是蜡黄的脸色，现在已经充满了红润。
　　屋子里散发着淡淡的白兰地的味道，不太浓烈酒香味儿，不呛人心肺，但层次丰富，如果能加点冰也许味道又不一样。
　　陆清舒已经闻习惯这个味道了，这个味道让她很安心，特别安心，她继续闭上眼继续睡觉。
　　随安弓起身体脸色难堪地捂着下身，尴尬又苦恼地看着从黑色睡裤凸出来的一部分。
　　这个性别特征在没有特别刺激的情况一般不会往外显露，今天这样也太让人羞耻了。
　　她咬咬嘴唇很是羞耻，居然让个未成年刺激，随安委屈了，她控制不住自己的泪水，一滴又一滴地往下落。
　　随安难受又憋屈地拉扯自己的头发，她双手靠在冰凉的瓷砖上，燥热的双手凉快了不少。
　　随安的视线随着这白色的瓷砖恍惚了一瞬，她能做的只有在最大限度上让自己在这里过得好一点。
　　“我一定还能过好得更好的，我要努力，我要加油。”随安每天早上都会很认真且自信地告诉自己，要努力地活着。
　　哪怕她换了一个地方，活着就是最大的希望。
　　作者有话说：
　　新文求收藏求评论啦～～～求营养液啦
　　感谢在2022-04-17 00:44:15~2022-04-20 00:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nothing你好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year 8瓶；54222705 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章
　　随安弯着腰站在老旧干净的木柜前，从最里面拿出了两根装着粉色液体的玻璃管，陆清舒打着哈欠懒懒地从卫生间出来站在她身边。
　　随安伸手把手里的营养液递给了刚洗漱完的陆清舒，羡慕地看了一眼陆清舒柔软的长发看得她手痒痒，悄悄地在陆清舒的发尾摸了一把。
　　这手感真是太好摸了，发质好到不行，抓抓自己粗硬的发丝，在心里叹了口气，这辈子她都不可能在拥有一头柔顺地长发了吧。
　　她丧气地把手里的营养液递给了陆清舒，“喝了我们就去上学了。”
　　陆清舒早就发现随安对自己的头发简直爱不释手，经常自以为悄悄地摸她的头发，这些小爱好陆清舒都随她了，就当逗她开心了。
　　生活里总要有点小开心嘛。
　　陆清舒仰头一口吞下这支草莓味儿的营养液，干涩的甜腻让人吞不下去，浓浓的工业香精味儿让她眉头一皱，但还是乖乖地咽下去了。
　　这种口感的营养液基本营养充足会提供足够一天的能量，味道不怎么样，但剩在便宜，量多。
　　随安也苦着脸的难受喝下了这管营养液。
　　吃够了地球上的美食，来到这里吃饭好像已经是奢侈了，味道就不要奢求了，能吃到才是真的。
　　陆清舒看着随安的脸苦哈哈地皱成一团，眉毛都囧成八字形了。
　　忍不住笑了出来，她的双眼里含着柔柔的光芒，在随安恼羞成怒之前，识趣地移开目光悄悄地笑。
　　随安皱着眉艰难地咽下满嘴的人工香精味儿的营养液，她还在心里安慰自己：到学校就好了，到学校就好了……
　　她所在的学校会给贫困生免费提供一顿午餐，一荤两素，为她们补充自然的营养，唯一要求就是每天都去上课，不然人没到也吃不了啊。
　　她现在所在星球资源匮乏，土地被污染没法大量播种食物，相应的在这里自然孕育的食物物价不会太低。
　　至少她现在是每天都吃不起，只能一个星期来一顿解解馋。
　　随安牵着陆清舒的白皙漂亮柔软的手下楼，灰扑扑的水泥脱落了不少，露出里面红色的砖头，两人走在空荡荡的楼梯里。
　　两人就这么安静地走着狭窄而干净的楼道里，随安竖起耳朵小心地听着动静，漆黑狭窄的环境总是让人提心吊胆。
　　“安安，你准备考那个大学？”陆清舒捏捏随安修长带有薄茧的指尖语气软软地问她。
　　她在心里盘算了所有可以允许贷款的学校，只要能离开这里，她就可以在其他二类星球取回母亲给她私下存的财物，够她们两人用很久了。
　　随安想了想摇摇头，她不太了解这些大学。
　　啪，她一脚踩在被清理过的楼梯上，楼梯间没有灯光的照明，全凭白天微弱的光线和随安极强的夜视能力。
　　“没有想过，可能是考一个能勤工俭学的学校，最好学费便宜一点。”
　　听着随安的话，陆清舒心里有一丝不舒服，她值得更好的。
　　“你有想过考军校吗？”陆清舒拉住随安的手，她站在比随安高一个台阶上，她认真地看着她。
　　随按钮头望着她，她看到陆清舒眼里有她看不太清的光，随安摇摇头，很诚实地告诉她：“我想活着，我也没那么勇敢。”
　　随安在地球上，她也只是在自家公司，她生活在和平安定的国家，战争离她很遥远，每天都兢兢业业的上班。
　　偶尔和妈妈生气了，就翘班离家出走，全世界浪，经常气得妈妈跳脚，总是后悔生自己的时候猪脑子吃少了，随安想起妈妈眼里有几分难过。
　　她这样一个人你让她去军校，能到明天吗？随安深深地怀疑自己。
　　“你在我眼里是最勇敢的人。”陆清舒张开手抱着随安闷闷地说道。她想起上一世挡在她身前的随安，是那么的勇敢。
　　陆清舒抓了抓随安披肩的小马尾，随安现在就是一个酷girl，很潮的那种。
　　“谢谢，我有时候也这样会觉得。”听别人夸奖是件高兴的事情，随安美滋滋地眯起眼接受了。
　　她觉得自己确实很勇敢，短短的时间她就适应了这里的生活，适应自己的新身体，重新在社会上活跃。
　　不过随安低估了她现在这具身体的潜力，和身体的肌肉记忆，她马上就会知道自己的武力值有多高。
　　随安带着陆清舒猫在一众学生的背后，大家都很冷漠，教室里也没什么交流。
　　偶尔会有人在教室乱瞄的时候看到随安愣神，以前的随安在这个班级就是隐形人，想起了才来一趟，一两节课之后就失踪了。
　　班主任李翔对这个学生已经放弃了，问她有没有困难她也是不说，依然我行我素独来独往的。
　　“她身边的那个小妹妹是谁？”卢鑫碰碰同桌的手臂，好奇地看着陆清舒清冷消瘦的侧脸，可真好看，他也想要个软软的妹妹。
　　“自己去问。”同桌柳林不想理他，他都不知道，难道自己还能知道？
　　alpha都是一个比一个孤傲的家伙，稍不注意就打起来，才分化没多久的alpha都是年轻气盛的，谁愿意去看别人的冷脸啊。
　　随安和陆清舒平安无事的在学校度过了一天。
　　放学后两人手牵手一起走在人群里，平常管教务的老师看到两人手牵手，立马走上来，眉头一皱，“哪个班的？”恶声恶气地瞪着随安。
　　随安莫名其妙被老师凶，在老师快要冒出火花的眼神里，赶快答道：“高三一班的。”
　　“她呢？还不松手。”教务处老师看随安的眼神就像看祸害好学生的渣滓一样，恨铁不成钢地看了乖巧懂事的陆清舒。
　　“她是我妹妹，一个户口的那种。”随安理解老师的脑回路了。
　　她脑子里的大灯亮了，原来被当成早恋的学生了，啊，这个社会可真开放，两个女孩子牵牵手就被认为一对，随安在心里感慨万千。
　　要知道她以前的世界同性合法这个权利，走了好几十年才和异性平权得到认可的。
　　教务处老师（心累地叹一口气）：“……你们走吧，亲妹妹也不能牵手，给我好好走路。”教务处老师黑着脸走了。
　　随安捂住嘴缩着肩膀哈哈笑，陆清舒也是嘴角含着清浅的笑意，她们居然被误会成一对了。
　　“走吧，回家吃饭。”随安继续抓起陆清舒的柔软小手，“我们买点菜回家煮着吃。”随安喜欢捏陆清舒的掌心，软软得特别舒服。
　　不像她，全身上下都是硬硬的，随安忧伤的叹口气。
　　两人在小超市买了一把青菜一小袋米，一块肉，花了随安几大十，她又开始肉疼了。
　　随安想着明天干脆去垃圾场看看，算算时间，这一批新的电子垃圾应该要来了。
　　谁让这个星球是专门处理垃圾的星球，其他星球的垃圾都会运往这里处理。
　　随安很快就搞定了晚饭，这可是她们家难得的美食了，一碟青菜一盘肉，随安给陆清舒夹了几筷子菜，“你多吃点，补补身体。”
　　晚饭后随安也没事情做，她拿起自己的手电筒准备出门，陆清舒也起身想要跟她一起出门。
　　“你就别去了，你在家等我，我就是去问问管理员垃圾什么时候到？”随安把陆清舒推到沙发坐着，她拿起防身的小刀。
　　她深邃的眼眸里含着笑意，声音低沉温柔，“乖。”
　　陆清舒白她一眼，又在无意识散发魅力了，随安挥挥手走了。
　　垃圾场很大，分了好几个板块。
　　随安来到电子分类区，她看了一眼，没看到新货，一问，还有两天才到。
　　随安掏出两根烟递给了秃头的管理员，“懂事多了。”管理员笑着调侃她。
　　“打交道多了，认出大叔你的为人了嘛，我就先走了，过两天来。”
　　随安不太习惯恭维别人，所以一恭维的别人时候，眼睛就会直勾勾地盯着对方，特别真诚。
　　管理员吸一口烟，关上了大门。
　　这就是随安平平无奇的一天。
　　作者有话说：
　　新文求收藏，求评论，大家不要养肥啊，会养死的。
　　我每天基本都是日更的。
　　感谢在2022-04-20 00:19:27~2022-04-22 19:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52517488 10瓶；念妄.晏殊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第四章
　　陆清舒在家里用小型电焊枪，焊接好最后一个螺丝，看着回归原来形态的激光枪，她满意了。
　　这种类型的激光枪威力还行，价格偏高，但是坏了不好修，但对她都不是问题。
　　陆清舒放下手里的活，才发现随安一直没回来，在家等了半个小时，她有点坐不住了。
　　陆清舒拿起手电筒，从桌上拿了一把短刀防身。
　　“大哥你看，这是不是上面要求我们抓的那丫头。”尖嘴猴腮的男人看到打着电筒一个人走的小丫头，他眼睛一亮。
　　满脸横肉的男子眯着眼打量了迎面走来的陆清舒，他眼睛一亮，还真是，这丫头就是钱啊。
　　陆清舒也认出来了，她拿起电筒跳到最大挡晃瞎他们的眼睛，强光照射之后，眼睛会出现短暂的不适应，陆清舒抓住这个时间跑了。
　　适应过来之后都是好几分钟之后了，这群人互相对视一眼，看着阴沉的老大，“她跑不远的，分开追。”
　　其他人散开了在狭窄偏僻的巷子里。
　　陆清舒弯下身体躲避垃圾桶的背后，她平息下自己的喘息声，眼里都是冰冷的杀意。
　　没想到只是下来等安安，就遇到了这群人，她的眼神暗下去了，只希望安安不要碰上这群人。
　　陆清舒小心地躲避着，耳朵听着周围的动静。
　　“嘿，随安，这么晚了才回来？”浑身油腻腻一头汗水的男子挑衅地走到面无表情地随安身前挡住了她的去路。
　　随安在漆黑如墨的夜色中，突然听到有人叫她，魂都差点给她吓没了。
　　现在小心脏都还在急速跳动，耳朵里全是她的自己心跳声，砰砰砰……
　　她眯着眼看清夜色里人，居然是他！
　　随安想起了，捡到陆清舒的那天，她也遇到过这人，那阵阵恶意的眼神，让随安记忆深刻，不过他当时好像没认出自己。
　　随安咽下口水忍住拔腿就跑的冲动，努力板着脸，眼神故作平静地看着对面的双手叉腰的人。
　　随安咬咬牙，装出眼神凶狠，遇到这些人不能怕，越怕死得越快，心脏怦怦跳动，在夜色里声音很大，但只有随安自己能听到。
　　她想起狼捕猎的目光，她不断地模仿着凶狠的目光，仿佛要把眼前的男子撕裂。
　　男子看着逐渐凶戾的随安，身体一僵，好像想起了随安以往有多凶残，一点也不怕死。
　　还真是软的怕硬的，硬得怕横得，横得怕不要命的。
　　他咽了咽口水，小心地后退半步留出安全距离。
　　他不愿意丢了自己的脸，但他也不敢继续挑衅。
　　男子看着不作声只是静静望着自己的随安，周围的空气越来越冷，他感受到了压迫，冷汗一滴一滴地往外冒。
　　烈性又极具攻击性的信息素压迫在周围，男人咬着牙妒恨地看着随安，她居然分化成高等级的alpha，不公平，这样的人凭什么等级比他高。
　　要是能把这家伙倒手卖了，男子在心恶毒地想着。
　　随安向前一步，男子立马后退了好几步，惊醒了他的美梦。
　　男人咬着牙不愿意让随安看到他弱势，环绕在他身边的信息素开始针对，杀心，让他后背的汗毛都立起来了。
　　他惊恐地看着随安，她居然对自己有杀意，他不能留在这里，男人咽咽口水突然转身头也不回地就跑了。
　　随安看见人跑了反而松了一口气，她站在原地深深地呼出一口气，修长宽大的手掌无意识地握成拳头。
　　她能感觉到全身的肌肉瞬间绷紧，就好像她随时都可以打倒跑掉的人，这种莫名的自信，让她心里的害怕少了不少。
　　她低头看看自己的修长的手指，宽大有力的手掌，拳头握起也勉强算是个沙包大小的拳头了，随安第一次感觉她有能力保护自己了。
　　可能是她现在被求生欲所裹挟，也开始慢慢摸索，不再讲究地球的文明解决方式。
　　随安叹了一口气放下手，她快速地往前走想早点离开这个不安全的地方。
　　而且她现在还不想和那群疯狗似的垃圾对上。
　　她现在还能用原身留下的余威平静无事地生活着适应着这一切。
　　她努力挺直背，目光平静，冷峻的脸，让躲在黑暗里想偷袭她的人停下了，刚刚被吓跑的男子和领头人互相看了一眼。
　　几人慢慢走开，“老大就这么离开吗？那个小妞儿肯定还在里面的。”另一个瘦得跟个猴子的男人不甘心地看着黑夜里的前方。
　　“你能打赢随安，我们就去。”长得又高又壮的男人看了一眼不甘心还想撺掇他和随安对上的小弟。
　　“走吧，先去抓住那个小妞。”领头的男人阴阴地看了一眼还想跃跃欲试的小弟，吓得小弟立马低下头不说话。
　　“石头还没来，老大。”另一个小弟还在看跑出去搜索的同伴。
　　高大壮硕的男人皱皱眉，看了一眼惴惴不安的小弟，他还是说了一句，“那就再等十分钟。”总不能让这群跟着他的兄弟寒心。
　　随安耳朵动动，他们刚刚说的小妞不会是小舒吧，随安屏住呼吸，小心跟上去，她不敢赌。
　　她想起了陆清舒就是被人贩子带到这里来得，难不成这群人又干起了买卖人口的生意！
　　生活在最底层最边缘只为活着的人，他们的底线都很低，杀人伤人打架都只是他们活着的一部分。
　　随安屏住呼吸小心戒备，凭借极好的夜视能力，她在观察。
　　“一定不要是小舒，不要是小舒。”随安擦擦额头上冒出的冷汗，在心里不断祈祷。
　　随安头皮发麻地瞪大眼睛看着正在被拉扯的瘦小身影。
　　啪，一个耳光扇飞了她最不想看见的那个人，随安不知道自己什么时候冲出去了。
　　她只感觉到了脑袋一热，耳朵嗡嗡作响，自己什么时候蹿出去了都不知道。
　　拳头上灼热黏腻的湿热感让喘气的随安回过神，她冷冷地看着趴在地上挣扎呻.吟的人。
　　倒在地上的人，捂着肚子，努力往后爬走，“停，随安，停下……”
　　被随安一脚撂倒的壮硕男人吞咽下嘴里血沫，他坐在不平整的地上，看着还在继续往前走的随安，吓到飞快地往后退缩。
　　“随安，今天是我不对，闯入了你的底盘，这些都是我的诚意，我往日也没有，侵入过你的底盘，这丫头就送给你了。”
　　随安听到这句话，更生气她上前一把拎住男子的衣服狠狠几拳打在他肚子上。
　　随安一松手男人像一摊烂泥倒在了地上，其他人更加不敢动，纷纷僵在原地。
　　随安目光冰冷地看着其他人，她蹲下身一脚踢在半死不活的领头人身上，直接把人踢飞了，啪的一声，落在了光头男的面前。
　　“我希望这是我最后一次看见你们。”随安垂着手，双眸深深地看着坐在地上不敢动的人。
　　其他人疯狂地点头，他们不干了绝对不敢了。
　　“滚。”
　　所有人屁滚尿流地跑，唯独一个壮硕男人，走之前拖着被打得不成样子的老大狂跑，不敢多留。
　　陆清舒捂着被扯脱臼的手臂，慢慢走到随安身前，在漆黑如墨的夜色里她看不见随安的表情，也没看到随安眼睛里蜂拥而出的泪水。
　　但她能感受到随安身体在颤抖，她张开一只手臂抱住了浑身发抖的随安。
　　当陆清舒再次醒来的时候，昏黄的太阳挂在天上她被放在了床上。
　　发黄的天花板和简单的灯让她慢慢回过神来，她立马坐起身到处找人。
　　当她看到身上的衣服已经换成了一件宽大发白的短袖时，陆清舒耳尖发热，她还没让那个alpha看过身体。
　　陆清舒不太好意思拉起被子遮住自己的身体。
　　等级越高的alpha，基因进化就会越好，相貌就会更加达到美的巅峰，随安长相俊美眼眸深邃，脸庞带着棱角的锋利。
　　陆清舒还记得昨天晚上那个，挡在她身前的人，随安不知道从哪里突然冲进人群里挡在她面前，脸上手上挨了几拳。
　　打红眼的随安已经没感觉到疼，她就是愤怒，从莫名其妙来到这里，她一直努力地生活着，但是总有人来打破她平静的生活。
　　拳头不带技巧，只有凶狠的压制，只要不怕疼，对面的人就拿她无计可施。
　　陆清舒脱臼的手臂已经接好了，现在需要养一养保护骨膜不受影响，两人又开始“逃学”在家里待了好几天。
　　作者有话说：
　　小舒只有十五岁噢。
　　感谢在2022-04-22 19:33:19~2022-04-23 02:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你不知道我知道 5瓶；初心不忘 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第五章
　　清晨天光大亮，云层乌厚，随安牵着还没睡醒的陆清舒往学校走去，陆清舒靠在她的胳膊上，小脑袋一点一点。
　　随安无奈地抱住陆清舒，“我让你早点睡，你就在家里捣鼓那堆玩具枪，现在好了吧。”陆清舒打个哈欠点头。
　　“不过你身上好香，还不是洗衣液的味道，真的好香啊，好好闻。”随安煽动鼻翼在陆清舒的脖颈处闻来闻去。
　　“哈哈，别闹，痒。”陆清舒迫不得已在随安的折腾下清醒了，伸手抵住随安的继续靠近，两人从远处看就像在接吻一般。
　　陆清舒娇俏地向后仰着脖子躲开随安的狗鼻子，随安毫无身为alpha的自觉性一心只想贴贴。
　　在她看来陆清舒就是她的妹妹，以后要是她们都在虫潮里活下去了，她们就是一家人，想想就有点小激动。
　　陆清舒不知道随安打破她多少个第一次，但凡换一个alpha，陆清舒能想出一百种方法弄死她。
　　“哎呀真的很香了，好好闻。”随安凑近陆清舒的锁骨处深吸一口气，她痴迷地说道。
　　陆清舒看着随安沉迷的表情，她心里咯噔一下，因为时间太久远，她都忘了，离她分化还有两个星期。
　　现在她的信息素会在分化前显露出来，不浓郁，随安低下头蹭蹭陆清舒脖子，灼热的呼吸喷洒在陆清舒的肩膀上。
　　激起了陆清舒身上的汗毛，她赶紧推开随安毛茸茸的头，不敢让她再继续闻下去。
　　随安被陆清舒推了一个趔趄，她无辜地看着陆清舒，“怎么了嘛，你背着我喷香水还不给我闻。”随安委屈了。
　　陆清舒没好气地白她一眼，一甩手绕过随安走了。
　　这家伙的常识还不如一个小孩子，M78星球的启蒙教育令人担忧。
　　随安瞧陆清舒好像真的生气了，她赶紧追上去，追在她身后。
　　嘴里还不歇气地念着：“怎么了嘛，作为好姐妹闻闻都不行吗？”
　　陆清舒呵呵一笑，明媚皓齿看得随安一愣，她叹了一口气。
　　“卿本佳人，奈何脾气不好啊，小心没人要，哈哈。”说完她就跑，跑到不远处对着哈哈大笑。
　　这样开心肆意的笑声，引来很多老人推开窗子往外看。
　　安静老旧的小区在随安的笑声下好像活了起来。
　　窸窸窣窣的爬足动物在阴暗的角落里闪动着自己的触须。
　　陆清舒敏感地转头，寻找着那股冰冷的视线，她心里有一种不好的直觉。
　　陆清舒跑起来朝随安追去，两人打打闹闹地离开了小区。
　　走出小区的侧门陆清舒再次感受到了那股冰冷不含情绪的视线。
　　她神色一凛，这种目光她感受到太多了。
　　陆清舒拉着随安的手开始全力奔跑，“怎…怎么了？”随安不明所以地问她。
　　陆清舒小声地对着随安说：“我总感觉有什么东西看着我们，好恶心的视线，别转头。”陆清舒用力地捏着随安的手腕。
　　如果她判断没有错，小区里可能现在只有她们两还没有被虫族寄生感染。
　　难不成上一世虫潮的爆发是因为虫族早就埋伏在这里了？陆清舒皱着眉头，她要去军队，告诉地方指挥官，让他们来这里搜查。
　　还好重要的东西，她习惯背在身上。
　　随安和陆清舒一路奔跑出小区的转角，陆清舒开始拉着随安狂跑，她不知道那群虫族有没有指挥者在这里。
　　要是有，跑不跑都是死，但她们还是要努力争取一线生机。
　　砰，一个长足虫子掉在前面，随安瞳孔放大地看着那条三米多长的虫子，长得粉粉嫩嫩，一对大鳌一合一开。
　　随安从来没见过这么大的虫，她都吓到腿发麻了，好恶心啊，身上的鸡皮疙瘩密密麻麻地冒了出来。
　　这条大虫子身体是扁平长条形，全身都有不明显的环节，看起来像个大蜈蚣，至少数百根脚，脚上有锋利的倒钩。
　　很快那条虫子就开始朝两人爬来，陆清舒抓起还在发呆的随安往旁边的巷子里跑，她单手放下书包拉开拉链。
　　从书包里掏出两把简易的激光枪，这是根据随安捡回来的机械废品改装过的，能发射五发激光。
　　“这是什么啊？”随安被陆清舒塞了一把沉甸甸的枪，她还是第一次看见这种线条流畅，基本看不出组装过的枪支。
　　“这是激光枪，别对着人，也别对着自己。”陆清舒看着随安拿着枪孔看，她赶紧压下随安的手臂，将激光枪的保险关了。
　　随安懵逼地拎着枪跑，她还是第一次拿枪这里有枪支管控法律吗？
　　后面的大蜈蚣不紧不慢缀在两人身后，好像一点也不着急。
　　陆清舒脑子一转就知道，这只虫兽是在把她们往自己的陷阱赶。
　　该死的，陆清舒已经有点体力不支了，喉咙里呼出的气体都带着淡淡的血腥味儿。
　　“我背着你跑。”随安反身用力地拉过陆清舒把她放在自己背上。“你拿着枪防御……”
　　“咔嚓，咔嚓”声，在头顶响起，随安仰头看着一只高五米的红眼虫兽。
　　这一看，浑身的冷汗，像流水一样往外冒，随安今天才换得衣服已经彻底打湿了。
　　巷子的侧背面挂着一只长得蜘蛛一样的大家伙，八只大长腿张牙舞爪的划动，随安来不及想着是不是陷阱，她赶紧跳上旁边堆着的木头上。
　　双手攀爬在墙上，听着身后的破空声和嘶吼，随安猛地向上一跃勾住了窗台，本能地朝旁边侧身，她成功躲避了身后的攻击。
　　但后面一直跟着她们的蜈蚣支棱起身体扑了上来。
　　陆清舒抓住机会一枪打在粉红蜈蚣的眼睛上，大蜈蚣吃痛，疯狂地乱撞，密密麻麻的足不断地爬动。
　　随安赶紧往上爬，她还是第一次发现自己这么厉害。
　　陆清舒随后又开了两枪，解决了那条粉色的大蜈蚣，激光枪能源比她想的耗得还要快一点。
　　一把激光枪她只来得及打了三枪就没能源了。
　　随安不敢停下不停地往上，还好居民楼的窗台不算太高。
　　比她还快的是如履平地的大蜘蛛，大蜘蛛一口丝吐来随安赶紧向上跃，但小腿还是被缠住。
　　蜘蛛的丝网有腐蚀性，随安的小腿来不及停下，她只想逃命。
　　现在这样能往哪里跑呢？
　　随安的大脑疯狂转动，这片区域比较偏远，不太常有人过来，现在哪怕过来了，指不定都喂虫兽了，她该怎么办呢？
　　随安很快钻入一户没有窗子的楼层里，她背着陆清舒快速奔跑在废弃的楼层里。
　　“来不及了，随安，把我放下去。”陆清舒话还没说完就被随安大声打断了，“你休想，我绝对不会把你丢下自己跑的。”
　　“你想什么呢！我们现在跑除了消耗体力，没有任何用处，两条腿跑，你再快能和八条腿的虫兽比吗？”
　　陆清舒凑在随安耳边告诉了她的计划。
　　陆清舒握着手里的枪躲在一个隐蔽的角落。
　　“嘶——”
　　大蜘蛛仰头发出嘶的声音，寻找着两人的踪迹。
　　在它仰头的一瞬间，陆清舒瞄准了蜘蛛前腿的关节，她砰砰两枪直接打断了蜘蛛的前腿。
　　大蜘蛛受伤，疯狂地乱吐丝，灰白色的丝，腐蚀了周围的墙体，随安不知道什么时候，打了一扇铁门，快速冲到蜘蛛身边。
　　虫兽看着罪魁祸首出现更生气了，蛛丝啪啪地连续朝随安吐去。
　　铁门发出吱吱的声音，“我的妈呀，这怕是变异蜘蛛了吧。”随安看着已经被腐蚀穿了的一角，猛地将门丢到虫兽身前。
　　她埋身倒地翻转捡起地上的蜘蛛腿就跑了。
　　“我们手上武器不多，唯一能弄死它的，就是它自己的武器，我待会儿打断它一只腿，你抓住机会捡回来。”
　　陆清舒的计划就是这么简单粗暴，需要随安的随机应变和极快的反应力。
　　大蜘蛛抬起剩下的左腿戳断了铁门，愤怒的它扬起脚朝随安跑去。
　　嘴里不断地发出有序的嘶吼声，“坏了，它在召唤同伴，我们速度要快点。”陆清舒朝随安大吼一声。
　　随安带着大蜘蛛绕圈子，把它逼近了角落里，这时两人都无路可退。
　　大蜘蛛不断地向随安逼近，它嘴里的蛛丝吐个没完，随安已经顾及不了疼意了。
　　大蜘蛛每次吐丝都有三秒的间歇，第二次吐丝之后，随安抓住这个空隙，瞄准时机，钻入了大蜘蛛的腹部。
　　她举起大蜘蛛自己的腿，用力地插入了蜘蛛的腹部。
　　“嘶嘶嘶———”
　　大蜘蛛不断后退，左前腿不断向下刺，想要弄死随安。
　　随安猛地往上在一刺，大蜘蛛的左腿成功穿过了随安的手臂。
　　随安只感觉手臂一疼，她最后再往上搅和了两圈，从大蜘蛛腿下惊险逃开。
　　随安靠在墙上大口大口地喘气，手臂上鲜血直流，随安感觉她全身都快散架，但现在不是休息的时候。
　　陆清舒在看到随安被蜘蛛刺穿的一瞬间举起枪砰的一声，打在了蜘蛛的头上，大蜘蛛轰然倒下只剩下七条脚在挣扎。
　　陆清舒跑到随安的面前撕开自己里面的干净衣服给随安系上。
　　随安看着陆清舒苍白冷淡的面孔，眼睛里是毫不掩饰地担心和自责。
　　随安勉强扯扯嘴角，“没事儿，不疼，我们先离开这里吧。”
　　作者有话说：
　　这下应该好多了
　　求收藏求营养液哟，大家都猛烈的砸给作者吧。感谢在2022-04-23 02:22:03~2022-04-26 16:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不想做朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想做朋友 20瓶；45955862、从天而降的至尊VIP 10瓶；看星星 5瓶；两条哈士奇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第六章
　　陆清舒扶着随安离开这里，随安先被蛛丝伤到了腿，这个伤口急需处理，她的脚腕已经发黑了。
　　现在手臂也废了，浑身都是自己和蜘蛛的臭血，加上身上还有些乱七八糟的擦伤摔伤，一身灰尘整个人狼狈极了。
　　陆清舒一直在后方战斗身上只粘上了随安的血，她紧紧的抿住唇，警惕着周围。
　　这时一架黑色的机甲穿破天际，从天而落停在离两人五米远的地方。
　　一道灰色流光飞进了废楼里，停在已经死掉的虫兽附近，机甲扫描检查了楼内的情况，已经没有虫兽了。
　　灰色的机甲停在黑色机甲前，两人交流之后，打开了机甲舱门。
　　随后两个机甲里跳出来了两位特别年轻的少年？长得跟个动漫人物一样。
　　陆清舒看机甲的款式知道两人应该是军校生，还是家境优越的那起。
　　金发冷面的少年随手丢了一根玻璃管给随安，随安抬起还能动的手接住了。
　　“谢谢。”陆清舒跟金发少年道谢，金发少年置若罔闻，毫不在意两人，刚刚药物也是随手而为。
　　金发少年并不在意随安和陆清舒的出现和道谢，甚至也不在意是不是她们杀了那只虫兽，他手里拿着探测器不断的搜寻自己需要的东西。
　　黑长直发的少年懒洋洋的靠在机甲的小腿上，他的嘴角含着笑容，但视线从未落在随安和陆清舒身上。
　　他只是静静的看着金发少年的动作。
　　随安一头雾水的看着两人的操作，陆清舒没有看两位天之骄子，她低下头扶着随安离开了这里。
　　等到两人走出一段距离，一头黑长直头发的少年，目光疑惑的落在了陆清舒身上，他觉得这个背影有点眼熟。
　　“走吧，这里没有。”金发少年冷漠的收起探测器回到自己的机甲里，黑长直发的少年耸耸肩，两人一起驾驶机甲离开了。
　　“这个是快速疗伤药，先喝了止血。”陆清舒举起玻璃管指尖轻弹，小小的崩了一下，玻璃管就整齐断掉了。
　　“哇！”随安亮起星星眼，“能教教我吗？”随安觉得刚刚的小舒弹断玻璃瓶尖尖的时候好帅。
　　陆清舒没回答，她踮起脚尖捏住随安的下巴直接灌了进去，苦，比黄连还苦，比薄荷糖还凉，又凉又苦，提神醒脑。
　　随安张大眼睛想吐，陆清舒早有先见之明抵住了她的下颌，随安迫不得已吞下去了。
　　随安眼泪汪汪的看着陆清舒，她瘪瘪嘴，“好苦。”
　　“忍忍就好了，我们先去医院。”陆清舒垫着脚摸摸随安的头，她继续扶着随安往外面走去。
　　这时候就看到姗姗来迟的政府人员安排军人搜索。
　　“你们是从哪里出来的？”端着枪穿着防护服的军人询问她们。
　　“这里直走最里面的那栋楼，还有两个机甲少年在里面。”随安随口调侃着，刚刚那两个酷酷的帅哥。
　　端着激光枪的军人当没听到，他上下扫了一眼浑身裹着血的随安，招手让医疗兵带他们去治疗。
　　随安倒在白色的病床上时什么都没想，睡了过去。
　　她也不知道自己是失血过多，还是太累了，抑或是被吓到了。
　　……………
　　“醒了。”
　　随安扭头看着黑脸的男人，她缓缓神，“请问……”
　　“哟，太久不去学校，连我这个班主任都不认识了？”黑脸男人语气嘲讽，随安眨眨眼，她真不认识这个人。
　　随安抬抬受伤的手臂，“哎？好了呀！”她惊奇的抬抬手，李翔没好气的瞪她一眼。
　　“这是医疗舱吗？”随安惊奇坐起身，好奇的在白色医疗舱里摸来摸去。
　　李翔真不想理这个学生，无奈，这个从不去学校上课的学生，又没有监护人，医院让他来领人。
　　“我也不知道你哪来的勇气居然敢和虫兽拼命，还好不是叫我领尸体，你怎么会住在以前的废旧实验室小区？”李翔提起这件事脸色更黑了。
　　“因为不要钱？”随安看着脸色越来越黑的男人，她只能小声的说实话。
　　“我让你住宿舍的时候，你怎么不住！你不要命了！”李翔一声爆喝，紧接着就是疯狂输出。
　　把随安骂得狗血淋头，如同风雨飘摇里的浮萍，想要上岸，又找不到机会。
　　随安缩着脖子，可怜巴巴的望着老师，她的肚子发出咕咕的声音，“好饿啊～”随安只敢小小声的叫饿。
　　李翔听见了，他冷哼一声，气势汹汹的出去了，不一会儿就有护士来给她做检查。
　　“小英雄厉害啊，赤手空拳打死了一只变异蜘蛛兽。”护士姐姐笑嘻嘻的薅了一把随安的头发。
　　“没有大碍了，就是下次注意带上你的信息素阻隔贴，这是一位绅士的alpha应该做的事情。”护士取下插在随安身上的仪器，走了。
　　随安正一头雾水的时候，李翔端着一大盘食物来了，“吃吧。”
　　随安端着盘子大口大口的吃，吃了两口，她抬起头，后知后觉的问：“老师我的妹妹呢！”
　　“现在想起你妹妹了！”李翔说到这里又开始生气，简直就和更年期的女人一样，各种疯狂输出。
　　随安对于别人的关心，向来不知道该怎么回应，她一边着急，一边又不敢跟暴怒得像头狮子的李翔说话。
　　她只能惆怅的埋头吃饭，李翔骂了好一会儿，见没回应，他扭头看着随安苦着脸把最后一口饭吃完。
　　李翔深吸一口气，他深深觉得，这个随安就是来克他的。
　　“你妹妹分化了，在你隔壁接受观察治疗，你知道你妹妹分化成omega了吗？”李翔不想骂了，他一屁.股坐在椅子上看着随安。
　　随安茫然的舔舔嘴角，李翔看随安这样子就知道她不懂，他真的很头疼这个学生。
　　平常不来上课，一直断档，要不是因为随安是alpha，她早就被强制退学了。
　　现在他才知道自己的学生有多能干，带着妹妹改造激光枪，一天之内杀死两头变异虫兽。
　　李翔带着随安来到隔壁，陆清舒倚靠在床上看书，她穿着白色的病号服，头发披散在枕头上。
　　“你好了。”陆清舒看到随安立马下床走过来，两人四目相对，随安抬手抱住了陆清舒，闻着一股淡淡的香味儿。
　　特别好闻，冰冰凉凉的带着一股冰淇淋的味道，好甜的，随安很想舔上一口，她的鼻子不断蹭着陆清舒的肩头。
　　“抱够了吗？抱够了就出去。”脸色严肃的护士长用力的敲门，惊醒了还想舔一口的随安。
　　随安扭头看着特别严肃一看就特别不好惹的护士阿姨，她乖乖的放下手，站在一边。
　　“分化期间，不能和alpha亲密接触，好孩子你要记住，知道吗？”护士长拉着陆清舒的手，温柔的叮嘱她。
　　至于随安眼巴巴的看着陆清舒乖巧的躺在床上，然后她就被护士无情的赶走了。
　　“老师，你说我住的地方，是以前属于实验室基地的家属院吗？”李翔点点头。
　　“嗯，那里曾经有过非法实验，造成虫兽实验体出逃，引发了虫潮，之后就废除实验室，没想到你会住哪里！”李翔不是很愿意提起这个话题，他刮了随安一眼。
　　“你既然已经好了，就收拾一下和我一起离开。”李翔起身左右扭扭脖子，发出咔咔的声音。
　　随安有理由怀疑老师是在威胁她，但她没证据，还不敢反抗。
　　李翔难得笑笑，“快点哈。”宽大厚实的手掌拍拍他自己的肩膀啪啪作响的声音让随安无法提出抗议，李翔满意的走了出去。
　　随安背着自己的书包，垂头丧气的跟李翔离开了医院，好像是上面查到她旷课太久了，现在要求她回去补上。
　　“老师，我真的不能回去拿我的物品吗？”随安走到李翔面前再次询问。
　　李翔再次翻起了白眼，“你住的那片区域，已经从头到尾被清查焚烧，你觉得你还能拿到什么，残砖剩瓦吗？”
　　“我的钱啊。”随安抱着头不敢置信，她出门的时候就应该背在身上的，怎么能放家里呢。
　　她现在是记着了贵重随身带，但是现在她和小舒明天吃饭都成问题。
　　随安突然想起一件事，她吞吞吐吐的问道：“看病要钱吗？”
　　“这是小型虫潮爆发，由政府承担，别担心了，和我回学校去。”李翔拍拍她的肩膀大步往前走。
　　听到不用自己掏钱随安安心多了。
　　随安跟着李翔来到教师宿舍，她被允许住在这里了，两室一厅的格局。
　　“我住这里，配吗？”随安很卑微的问教务处主任。
　　教务处主任是个胖胖的beta，他重重的拍拍随安的肩膀，“就凭你杀了两只虫兽，这里你就可以住。”
　　随安才知道，原来她在医院治疗之后，部队清查发现了两只被杀死的虫兽，尤其是那只被她用蜘蛛腿杀死的虫兽。
　　上面的人觉得她很优秀，是个人才，还未成年就能凭借简陋的武器杀死这些成年人都不一定能干掉的虫兽，这是值得奖励的事情。
　　但这件事要低调，所以政府和教育局还有学校商量了，给她提提待遇。
　　总不能让两个孩子继续去住那些危险的地方吧。
　　这次能逃出来，下一次呢！
　　当然这只是表面上，对外的说法，实际的内容随安听李翔说了。
　　李翔意味深长的看着随安，“上面觉得你是个可以投资的苗子。”剩下的他没说。
　　随安不蠢，她听懂了老师的意思。
　　上面愿意现在给她交个好，好的人才是不会限制在M78星球上的，但凡将来随安愿意回报，哪怕只是一点点也会让M678获益匪浅。
　　或者做出了优秀成绩，这对于M78星球来说，都是值得炫耀的事情。
　　何况优秀的人才，也能为他们拿到更多联盟拨出的资金，这才是很重要的。
　　作者有话说：
　　新文求收藏求评论，千万不要养啊，容易养死啊。感谢在2022-04-26 16:01:27~2022-04-26 18:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第七章
　　“呼，你还好吗？”随安满头大汗的坐在李翔的宿舍借着师母的光脑和陆清舒聊天，她努力平息气息，脸上因为运动之后，显得皮肤特别白。
　　“我还好，我马上就结束观察期了。”陆清舒柔柔的笑，随安用力的点头，有点憨憨又带着期盼的笑意，“我等你哟，我已经给你收拾好房间了，就等你回家了。”
　　听到家这个词令人俞悦，陆清舒笑着点头，她也很期待她们的新家。
　　随安静静的看着哪双她喜欢的蓝色夹着绿色的眼眸，温柔似水，含着如同月亮一样皎洁的光芒，把陆清舒都看得不好意思了。
　　随安回过神不太好意思的用手臂擦擦额头上的汗水，最近这一个星期，老李疯狂的训练她，随安简直每天都生不如死的。
　　她又开始絮絮叨叨的和陆清舒说她每天的训练，这些训练在陆清舒眼里都只是最简单的基础。
　　但她能看出随安很认真很努力，从来没有抱怨过苦和累还有她不喜欢的脏兮兮。
　　温温柔柔的师娘递给随安一张湿毛巾，让她擦擦，“等会儿我说说你老师，怎么能每天都这么练呢。”
　　正在炒菜的李翔竖起耳朵，拎起锅铲走出来，对着随安无声的挥挥锅铲，随安完美接收到了威胁。
　　她赶紧起身拉着背对老师的师娘的袖子，师娘也不觉得惊讶，抬手摸摸随安的马尾。
　　随安嘴甜的夸着师娘，“谢谢师娘，师娘您真好，你好温柔啊，像妈妈一样。”
　　“老师这么训练我都是为了我好，希望我在以后遇到危险的时候能抱住自己的命。”
　　师娘捂着嘴反而有点不好意思的笑了。她抬手替随安理理头发。
　　“小安你真的好会说话，不过也对，现在训练好一点，将来遇到事就能更好的处理，等会儿多吃点，你老师的手艺不错。”
　　“我就不打扰你和小舒聊天了。”师娘不想打扰两个孩子聊天的兴致，转身去厨房帮忙，随安松了一口气，她可不想明天被加练。
　　“老婆，你尝尝我炒得好吃吧。”李翔用手捻起一块肉，小心的吹吹才喂给温柔的女人。
　　师娘挽起长发，她体态丰韵眉眼温柔，已经习惯了老李时不时的投喂了，张开嘴，一边吃一边竖大拇指。
　　“还是那么好吃。”李翔听着老婆的夸奖，心里美滋滋的，炒菜也愈发有干劲儿了。
　　“师娘和老师的感情真好。”随安羡慕了一秒钟，马上投入和陆清舒聊天中。
　　“你羡慕吗？”陆清舒撩起耳发夹在耳廓上，她故作随意的问。
　　“当然羡慕啊，有个人永远陪着自己，包容自己，爱着彼此，不管风雨都能一起携手到老，挺让人羡慕的。”
　　随安伸手在屏幕上无意识的摸着陆清舒的脸。
　　“那你要努力。”陆清舒放下手里的水果，她想如果有一天随安真的有爱人了，她们可能就要保持距离了吧。
　　陆清舒忽略了心里涌起的淡淡的不舒服，她抿抿嘴，眸光低垂，若无其事的喝水，“怎么不开心吗？”随安发现陆清舒的心情突然低落了。
　　“没有，你想多了，我要去睡觉了，你也快去吃饭吧，吃完早点休息。”
　　陆清舒放下手里的杯子，关掉了光脑，她拿回去还给护士长阿姨。
　　随安摸不着头脑的嘀咕，“这是怎么了啊？”
　　“吃饭了，快来。”李翔虎着脸叫随安过来吃饭。
　　“来了，来了。”随安肚皮响应着香气扑鼻的饭菜香，径直走到餐桌边，随安看着满桌丰盛的菜肴，“这也太多了。”
　　她都有点不敢坐下，随安看着色香味儿的饭菜直咽口水，肚子咕咕的叫个不停。
　　她已经好久没见过这么好吃的食物了，她和陆清舒每天吃得最多的是营养液。
　　还有就是一顿食堂的饭菜，可是大锅饭能填饱肚子，味道就不一定了。
　　“你今天初次来我们这里，所以我们吃丰盛一点。”师娘揉揉随安的头，双手摁在随安的肩上让她好好坐下。
　　随安鼻子里胸腔里全是肉的香味儿，她不断的咽口水，非常不好意思的看着老李和师娘，“这一顿要好多钱了，老师挣钱也不容易。”
　　“让你吃就吃，哪那么多废话，老子还不缺这点钱。”李翔就看不上她这股扭扭捏捏的别扭劲儿，一巴掌拍在她的背上。
　　随安肩膀往下一塌后背火辣辣的疼，苦笑的看着老师，这一巴掌有点用力。
　　“老李，你干什么呀，手上没点轻重的。”师娘瞪他一眼，直接拍开李翔的手。
　　李翔自讨没趣的摸摸鼻子，看着被自己妻子关怀备至的随安，他总有一种引狼入室的感觉。
　　随安感受着久违的母亲式温柔，心里暖暖的。
　　经过两个星期的磨合，已经成功把对老师的称呼改为老李了。
　　这一个星期是魔鬼训练，因为下一个月他们会进行丛林特训，随安体质体能很优越，但她的各种经验经历少得可怜。
　　所以这段时间老李一直在磨砺随安的体能训练给她打基础。
　　“吃完了饭，就去休息，明天我教你格斗技巧。”老李板着脸凶巴巴给随安夹了一块肉，随安忙不迭的接过一边埋头吃饭一边点头。
　　斯文什么的她早就忘了，吃到大米的馨香，口感极佳的牛肉，让她快要把舌头都吞下去了。
　　“慢点，慢点不要急，还有很多。”师娘已经很久没有看见这么狼吞虎咽的吃法了，以前就一个老李，现在老李多了一个传承人。
　　随安听着师娘的叮嘱，她赶紧点点头，手里夹菜的动作却没有慢过，“老李你的手艺太绝了，怎么就这么好吃呢！”
　　李翔挺挺胸膛，很是谦虚的来了一句，“我都给我老婆做二十年的饭了，能不练出来吗？”很是低调的秀了一波恩爱。
　　“难怪啊，师娘，你好幸福啊。”随安立马捧场的接上下半句。
　　师娘很无奈的嗔了一眼李翔，给随安夹一把青菜放她碗里，“你们两个快吃饭吧，话那么多。”
　　老李憨憨的一笑，低头开心的吃饭。
　　随安的饭量大了很多，一锅饭全是她和老李祸祸完了，师娘就吃了一碗饭，剩下的时候不是再给随安夹菜就是给吃醋的老李夹菜。
　　“老李，为什么我上个高中就要学打架和野外生存呢？”
　　这点随安一直很想问，但又怕暴露自己无知，现在她和李翔混熟了，就把自己的问题问出来了。
　　李翔放下碗看了一眼随安，他知道随安的常识基础差，但也没想到差成这样，看来他还要给这丫头恶补这些知识。
　　“因为高中毕业你就面临选择，是选择当一个普通且随时都会有生命危险却只能等待救援的人，还是当一个能保护自己，和家人的人。”
　　“现在联盟虽然内部宣传和平，但是你也看到了，经历了，联盟内部并没有你想得那么和平。”
　　“我们所在M78星球，更是资源匮乏，被人称为乡下小破球。”
　　“如果不想捡一辈子的垃圾，你现在要做的就是成为一个优秀的毕业生，这样你才有选择的机会。”李翔的话没有说得很明白，但很现实。
　　他知道随安不太想出去读军校，她想去普通的大学，但李翔觉得这样太浪费随安的优秀了。
　　上一次随安在医院的alpha等级测试，她是A+，非常高的等级了。
　　这在M78星球不超过百人，所有上面的人才那么看重她，学校对她要求很严格，待遇却很宽松优越。
　　毕竟也不是每个学生都有每个月三千块的补助，虽然不多，但也能让随安有钱用了。
　　“好吧。”随安心满意足的吃掉最后一口饭，桌上的碗碟都空了，干干净净的，都可以不用洗了，看得李翔嘴角抽抽。
　　“快滚回去休息吧。”李翔挥挥手制止了随安要帮忙的洗碗的动作，把她轰走了。
　　“你很喜欢随安这个丫头。”李翔五大三粗的带着一条素色的围裙，在洗碗池里洗碗。
　　温柔的师娘捧着花茶站在他身后，听到李翔的问话，师娘神色一愣，“我只是在想那个孩子要是没流掉，现在也该和小安一样大了吧。”
　　李翔洗碗的手一顿，他不做声只是很认真的洗碗。
　　随安那起衣服赶紧去洗澡，真的好累，肌肉每天都是酸疼酸疼的。
　　这时候她就特别想念的陆清舒，小舒要是在的话，她会帮自己按按。
　　随安想起陆清舒那一双柔柔软软的小手，心里有点痒痒，她很想念陆清舒，在这里她最亲近的人就是陆清舒了。
　　可惜医院要求严格，不允许她去看还在分化期间的小舒，随安低落的站在淋浴下。
　　热水哗哗的冲刷在紧实肌肉分明有线条的身体上，随安身体的营养跟上了，身高也往上长了几厘米。
　　她已经快接近一米八了。
　　长得太快也不是一件好事，她这段时间腿疼手臂也疼，浑身上下的骨头疼。
　　医生说是生理痛给她开了一大片钙片和各种微量元素补充片让她花了一千块，随安心疼死了。
　　但又不得不吃，她忍了两三天实在太难受了。
　　随安洗完澡倒在床上想着陆清舒，陆清舒已经离开她两个星期了。
　　从一开始的不习惯，到现在她还是不习惯。
　　尤其是她已经知道了alpha和omega的区别。
　　在被李翔恶狠狠补了一通生理知识后，随安才知道哪天为什么护士阿姨会把她赶出来。
　　感情她在护士长阿姨面前成了不守规矩的臭alpha了。
　　“哎。”随安难受的叹口气，“就不能当单纯的姐妹吗？”随安翻过身体看着蓝色的窗帘，缓缓睡了过去。
　　作者有话说：
　　想要当好姐妹的随安，以后就惨了。
　　哈哈哈。
　　新文求收藏啦，求评论，求营养液啦，通通砸给作者吧，么么哒啊感谢在2022-04-26 18:47:49~2022-04-27 00:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芃慈 10瓶；44310356、啊啊啊他好可爱 5瓶；搅橘者 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第八章
　　李翔站在主席台上，看着底下一群半大的孩子们，这些孩子在他手下待了三年，他有几分欣慰和自豪。
　　从高一的几百人变成现在几十人，除了分化的特殊情况外，更多的是不断淘汰之后，留下的都是现在整个学校最优秀的学生。
　　李翔静静的注视着每一个人人，他们的脸上有紧张，兴奋，害怕，还有一往无前的勇气。
　　“这次丛林特训将会纳入你们的毕业考成绩，你们会在指定区域进行野外特训，每个人可以拥有一把匕首两袋干粮，和一根信号棒，还有一百毫升的酒精。”
　　“善用你们手上的东西，保护好自己的武器，这将是三天内，你们唯一的武器。”
　　“三天之后，我会来接你们，这是你们的第一次丛林特训，不用太紧张。”
　　“其他人受伤或遇到危及生命的突发状况，都可以使用信号棒，相应的使用就代表淘汰。”
　　“无其他规则，现在准备之后就上车。”李翔看了一眼手边，让所有人上车准备出发。
　　随安看了一眼站在操场外的陆清舒，她把匕首和黑色的单肩包扣在身上，大步大步的的朝陆清舒跑去。
　　随安张开手一点也不矜持的在陆清舒面前转了一个圈，摆出一个她觉得最帅的姿势，随安目光熠熠的看着陆清舒，“我好看吗？”等她夸自己。
　　陆清舒笑着点点头，她的笑清浅婉转，眸光专注的看着随安，她一直都知道随安好看。
　　随安长得高，身材高挑修长，仪态和气质都很好，尤其是这一身黑色的作训服，是按照军队的作训服制作的显得她英姿挺拔。
　　随安穿着黑色的特制作训服，笑容阳光明媚，嘚瑟又臭美。
　　这身作训服很衬随安的气质，干净利落带着飒爽英姿，她不笑的时候，整个人都很冷，眸光半垂，像一把未出鞘的宝剑。
　　“很好看，是这里最好看的人了。”陆清舒说出自己的心里话，哄得随安笑眯了眼得意洋洋的昂起头，像只打了胜仗的大公鸡。
　　她站在随安的身前，伸手仔细的替她压平衣服的领口。
　　还替随安系好了口子和腰带，陆清舒最后踮起脚尖端正随安的帽子。
　　随安浅灰色的眸子一眨也不眨的盯着陆清舒的动作，嗅闻着她的味道，感受她指尖的热度。
　　她感觉好幸福，除了妈妈还从来没有人给她理过衣服。
　　随安感动了有这样的好姐妹太幸福了，她张开手用力抱住陆清舒，眷恋的在陆清舒的肩头蹭蹭。
　　刚才还冷冰冰不好惹的人，现在像只娇憨的大猫，在陆清舒身上蹭来蹭去。
　　陆清舒看周围有人不断看她们，她有点不好意思的拍拍随安的肩膀示意她放开，随安不干了，她都要好几天看不见小舒了，现在要多抱抱。
　　还要吃不饱睡不好，还要面临生命危险，她现在需要鼓励，需要安慰。
　　陆清舒拿她没办法就让她这样抱着，没一会儿随安就开始了她的念叨。
　　“小舒，你每天记得和师娘一起走噢，你要乖乖的哦，要记得吃饭，晚上一定要反锁门，卧室的门也要锁……”
　　“……还有窗子也要关好，最重要的是……”随安还没说完就被李翔吼了。
　　“随安，磨磨唧唧的干什么呢！”李翔皱着眉看着抱着陆清舒不撒手的随安，怎么老记不住AO有别，大庭广众的成什么样子了。
　　随安快速摸摸陆清舒的头，俏皮的眨眨眼，“最重要的是记得想我。”随安说完就跑，刺.激的很。
　　“好。”陆清舒低声答应她，一点也不嫌烦，看到随安被李老师训可劲儿赔笑，陆清舒没忍住捂住嘴笑了。
　　柳叶弯弯眉，蓝蓝的眸子里绿色的眸光闪动，如同一湖江南春水，温柔缠绵，带着朦胧的包容。
　　大巴车上坐随安旁边的卢鑫觑着眼睛偷瞄她，他以为自己做得不明显，但实际上随安都快不耐烦了。
　　随安闭着眼睛休息，旁边时不时偷摸瞟她的视线特别打扰她闭目养神，随安不耐烦的睁开眼和卢鑫对视。
　　卢鑫一看被随安逮住了，他不太好意思的转过头，侧身躲开随安刺人的视线。
　　我的妈，这个人好恐怖啊，卢鑫的小心脏砰砰跳个不停。
　　随安见烦人的视线终于没了，继续闭上眼休息，也不管车上其他叽叽喳喳的声音，现在不抓紧休息去山里还有能睡觉的地方吗？
　　大巴车开了两个小时，才停下，随安他们下车，看到很多军人和学校老师都在一旁等着他们。
　　丛林特训不是没有危险的，里面有小型的异兽和野生动物在里面。
　　他们全靠一把匕首，是死是活全靠自己，还有两百五十克的压缩饼干，和一瓶一百毫升的酒精。
　　其他的全都靠自己了。
　　李翔招手让大家集.合，他抬手一指，“看到那些山地车了吗？五人一组上车，半个小时后特训正式开始。”
　　也没有说什么动员的话，只是让大家跟随引导员上车，他们将在引导下进入不同区域。
　　这次的目的只是为了让大家适应野外生存，只是一个很简单的初级训练。
　　随安和卢鑫又坐在一起了，卢鑫举起手朝她挥挥隐晦的对着随安笑。
　　他看到随安踏实多了，要是能和这个徒手杀虫兽的大佬一组，他的这次特训稳过。
　　卢鑫还在心里琢磨怎么才能和随安打好关系，争取下车的时候两个人能走在一起。
　　随安也有意和卢鑫一组，这家伙像头熊一样，平常的训练成绩也不错，如果只是作为暂时的队友，随安会考虑他的。
　　她一路上都在回应李翔教她的各种经验，现在的她除了比以前能打一点，学习的知识更加系统一点，其他的她还是差太多了。
　　还有几个月就要到毕业考了，随安很担忧自己能不能拿个好成绩。
　　随安想到这里就叹一口气，她还要更努力一点拿出当年备战高考的决心和毅力。
　　陆清舒虽然经过学校组织的考试拿到高三普通班的旁听资格。
　　因为无法提供身份证明，但是随安死咬着陆清舒是她的妹妹，重新的户口上，有了陆清舒的名字，现在她想给小舒一个更加安稳的生活。
　　可是学校也只是看在随安训练成绩优秀上开了一道口子，允许她上学了。
　　但没法把成绩加入教育系统，不过这样陆清舒也很满足了。
　　陆清舒想到随安看到自己成绩的那天，她好像一点也不惊讶，为什么自己的知识储备量这么高。
　　什么都没问，只是拉着她去买菜，跑到李老师家里庆祝了一晚上。
　　陆清舒有时候也不知道随安在想什么，她就这么信任自己吗？
　　陆清舒看着手里的课本，久久没翻页，教室里什么时候同学都走了，她也不知道。
　　“小舒，中午和我一起吃饭啊。”师娘温柔的声音唤醒了还在想事情的陆清舒。
　　陆清舒乖巧的点头，她站起身有点拘谨的道谢：“麻烦师娘了。”
　　“你可是小安千叮咛万嘱咐要我照顾好的人。”师娘眼里都是笑意，她站在教室外等陆清舒收拾好书包，两人一起去教师食堂吃饭。
　　“你也不要担心，虽然口头上说让他们自己管自己，实际上，随时都有人照看他们的，老李也在那里，你不要担心。”
　　师娘以为陆清舒很担心随安，才心神不宁的。
　　正被谈论的随安，一个鹞子翻身躲避身后灰绿色的蛇尾，她转身跳上了长满青苔的大树上，躲避一条长达十米的大蛇蛇尾啪的一下打在大树上，要三个人合围的树干激烈的摇晃。
　　大蛇盘踞着身体，双眼通红，视线冰冷的注视随安，黑色的蛇信子在空气里吐出。
　　随安躲在树枝上，不敢动弹，她怕自己一动就被飞身扑上来的大蛇吞了。
　　她以前最怕这些黏糊糊的玩意儿了，现在她已经忘记害怕，只想活下去。
　　她和卢鑫开局就遇上了异兽，卢鑫直接突然出现的蛇尾拍飞了十几米现在还倒地不起，不知道情况怎么样。
　　“这就是野外生存吗？好像有点难啊。”随安连额头上的汗水都不敢擦，她贴在树干上，紧紧的盯住地上和她对视的大蛇。
　　她不敢放松心神，只能这么盯住她，用自己的气势和大蛇互相博弈，告诉它自己也不好惹。
　　随安向来不喜欢打架，所以一开局，她和卢鑫一拍即合，决定找个安全的地方苟上一波。
　　谁知道他们刚刚才到丛林的边缘就遇上了这么大个家伙。
　　“A5区域蛇王出洞了。”正在监控的老师们，纷纷看着大屏幕上，手持匕首左闪右躲，靠着大树躲避蛇王的学生。
　　“蛇王等级太高，怎么会出现在这个区域？”李翔黑着脸双手撑在办公桌上，目光沉沉的看着排除风险的负责人。
　　负责人也很疑惑，这只是一个初级丛林特训，他们在开始之前反复确认过，丛林里不会有超越学生能力的异兽出现。
　　现在这条等级五的蛇王，还不是学生能够对付的存在。
　　“要派人去帮忙吗？”另一个老师皱着眉，看着随安被蛇尾缠住。
　　随安用力的那起匕首在蛇尾上捅，但对它一点用也没有。
　　匕首在蛇鳞上擦出了火花，“艹，这鳞也太硬了。”随安吐了一口血沫儿，继续翻身躲避着大蛇。
　　但一个不甚被大蛇卷住了腿，随安身体一仰倒在地上，直接被大蛇往前拖着走了。
　　大蛇卷着随安在地上飞快的游移，速度极快，随安双手护住头，任由石子儿，野草矮树划过身体。
　　砰，甩尾一甩，随安身体绷紧，直接被甩到一块石头上，后背猛地被坚硬的石头撞上，随安呲牙咧嘴双眼通红。
　　她的匕首对这条蛇造成的伤害还不如毛毛雨。
　　这条蛇兽没有和普通蛇类，有绞杀猎物的习惯，它更像是要把自己带到窝里去，要么是当储备粮，要么是被投喂。
　　哪一种都不是随安想要的。
　　蛇身上有什么弱点呢？除了眼睛，脑子疯狂的转动，她现在被大蛇的卷着，大蛇的力量让她挣脱不了，她必须要在大蛇绞杀猎物前想到办法。
　　随安一边护着头，一边仔细的找着大蛇的弱点。
　　蛇转身看了她一眼，随安僵着身体不敢动，蛇能感应到猎物的心跳，每一次心脏的跳动，都能大蛇在绞杀猎物之前，收缩挤压猎物的胸腔。
　　随安拿着匕首用力的往下蛇尾上劈，她也不知道砍在哪里了，大蛇的尾巴哗哗的流血了，腥臭的血液甩了随安一身，随安擦擦脸上血，更加用力的攻击蛇尾。
　　大蛇猛地的停下，一个劲儿的甩尾巴，将随安丢了出去，随安就地一滚，爬了出去。
　　随安趁着大蛇痛苦的时候，从蛇尾下逃了出来，她飞快的爬起身，抓住时间逃走。
　　“这丫头，有点急智啊，谁也想不到，她居然直接捅了蛇的生殖器官，老李你教的不错啊～～”另一位秃头的老师调侃着李翔。
　　“保住命就不错了，还管什么。”李翔不接茬，他目光死死的盯住随安。
　　卢鑫好不容易缓过身上的疼意，才发现随安和那条大蛇都不见了。
　　他小心的反手握住匕首，顺着大蛇爬过的痕迹追去。
　　作者有话说：
　　新文求收藏啦求评论啦，求营养液啦，大家通通都可以砸给作者噢。
　　感谢在2022-04-27 00:38:14~2022-04-27 22:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尘沉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第九章
　　大蛇被“捅”了“菊花”，它瞬间弓起身体护住自己脆弱的尾巴，痛苦的在地上翻滚，它身上最柔软的地方就是这里了。
　　随安这一捅，让大蛇痛苦不已，大蛇死都没想到这个人类会伤害到它，嘶吼着要绞死那个人类。
　　周围的植物全被狂躁是大蛇压折了，随安抓住时间狂奔逃命，脑子告诉转动还有什么方法可以杀掉这条紧追不舍的大蛇。
　　“嘶嘶——”
　　黑色的蛇形子极快的搜索着周围的气味儿，很快就锁定了还在不断奔跑的随安，红色的热源体奔跑跳跃很容易被锁定。
　　卢鑫看到随安向自己跑来，“跑啊，愣着做什么。”随安直接抓起卢鑫往前跑。
　　卢鑫反应过来跟她一起跑，他刚刚被猛烈撞击的肺，跑起来疼得不行，卢鑫都能闻到自己身体里血的味道了。
　　丛林里没有路，两人根本不看路的疯跑，身后追来的大蛇，张开血盆大口，身体飞起朝他们扑来。
　　随安用力推开了卢鑫两人在地上一个翻滚躲开了大蛇的袭击。
　　十几米长的大蛇，身体的大小跟随安有得一比。
　　大蛇沉重的身体落在刚刚被捅咕了的“菊花”又是一疼，大蛇难忍的嘶吼一声，朝随安扑去。
　　根本不管后面的卢鑫，卢鑫举起巴掌长的匕首护在身前，他要和随安打配合。
　　真的是烦死了，还以为他们能苟到最后，现在这样能保住命就不错了。
　　李翔压住了要去救援的人，他相信随安的能力，这条大蛇和被她杀死的变异兽相比之下弱了很多。
　　随安深吸一口气，身上的作训服已经被石头和被带着倒刺的植物划破了，身上到处都是擦伤，尤其是后背已经被磨出血了。
　　她现在没空管这些。
　　“你的信息素可以对虫兽产生压制作用，只要合理的运用这就是你的杀招之一。”随安记起了李翔的话。
　　她朝卢鑫眨眨眼，示意他准备好，卢鑫点点头，小心的伏下身体准备策应随安。
　　随安抬手撕开后肩的阻隔贴，小心的放在兜里。
　　卢鑫第一个觉得不太舒服，有一股压迫力促使他臣服，但alpha的本性就是挑战和反抗。
　　卢鑫咬着牙，不断的喘气，是谁的信息素泄露了？这会要人命的。
　　随安站直身体，静静的注视着那条不再试着攻击她的大蛇。
　　大蛇压平身体，保持着攻击的姿势，它不明白，眼前人的为什么突然变了气息，对它有了威胁性。
　　大蛇本能的不安的甩甩蛇尾，卢鑫捂着脖子，难受的喘了一口气，他现在确认了，是随安的信息素。
　　针刺一样的疼痛让他的信息素腺体跳个不停，不断分泌出信息素抵抗随安的信息素压迫。
　　随安和大蛇对峙，她什么也没做，却足够让人害怕，有些人站在那里就是一座不可逾越的大山。
　　随安一直给人的感觉都是不好惹，没有人回去挑衅她，光靠她的外表和眼神，就让人觉得她不好惹。
　　所以也就不知道随安内里的柔软。
　　随安也在自己的信息素下有了更强的底气，她现在充满了攻击性，野性十足，对于大蛇的恐惧消退。
　　大蛇不甘心，不管不顾的朝随安扑来，随安用李翔教的方法，直接把信息素凝成一股，朝大蛇压去。
　　大蛇的动作在她眼里有了更深层次的解析。
　　大蛇的每一次动作她都能捕捉到。
　　时间好像变慢了。
　　随安甚至感觉自己好像看到了大蛇的头顶，和后背。
　　随安眼睛血红，凶狠的盯住自己的猎物，他们之间的角色换位置了，大脑一跳一跳，神经在叫嚣着疼，刺耳的鹰啸快要震碎她的大脑了。
　　颤音在她的耳里绵长不绝。
　　“攻击——”
　　“攻击——”
　　随安在视线翻转升高，在大蛇扑来的一瞬间，她甚至都没有动，卢鑫伸出手，忍着压迫的难受向她跑来。
　　随安很难形容这一刻是什么感受，她觉得自己好像飞起来了，大蛇的动作太慢了，她在心里轻轻的说道。
　　一声唳啸响彻整个丛林，所有靠近这片区域的学生听到唳啸都痛苦的捂住耳朵，惊恐的看着遮天蔽日的丛林。
　　“这是，精神力具象化？”李翔呐呐的看着屏幕，他还是第一次看见精神力具化，其他人也一样纷纷挤在电脑屏幕边。
　　一只巨大的透明翅膀展翼从随安的身体里飞了出去，它在天空翱翔，金色的竖瞳，冷冷的看着自己的猎物，锋利的爪子落在大蛇的头顶。
　　鹰爪用力一抓，血雾喷出，不可一世的大蛇轰然倒地。
　　白色的流光在充满生机与危险的丛林飞来飞去，新奇的看着每一颗大树。
　　一会儿在这里停下看看，一会儿又盘旋在看不见她的学生头顶上，好奇且疑惑的看着互相缠斗的学生。
　　随安直挺挺的站在原地，哪怕大蛇在她身前倒下，她的眼神都没有动一下。
　　卢鑫还在想随安做了什么，大蛇就死了，看到完好无损的随安，他松了一口气。
　　“随安，快把阻隔贴贴上。”卢鑫腿软的坐在地上脸色惨白，他绷着想要逃离的冲动。
　　坐在地上捂着后肩用力的握紧拳头，等了好一会儿都没看见随安动。
　　一开始他还以为虽然只是累了，但等了好几分钟，随安还是保持那个姿势僵硬的站在原地。
　　卢鑫立马觉得不对，他赶紧艰难的起身，摇摇晃晃的顶着随安浓郁剧烈的信息素走进她，呛人心肺的酒精味儿，让卢鑫完全无法呼吸。
　　“你不会傻了吧。”卢鑫在随安面前挥挥手，随安还是没有动作，卢鑫试着用手指小心翼翼的戳戳随安的肩膀。
　　随安身体一晃直挺挺的往后倒下，卢鑫赶紧拉住随安，“大佬，别吓我啊。”
　　“怎么办？你教过她怎么处理精神具象化吗？”其他人赶紧询问李翔。
　　李翔没好气的瞪他们，“我都不会这个，我怎么教，我最多能精神力外放，控制机甲而已。”李翔看着随安倒在地上他一时之间也不知道怎么做。
　　“让她先退出这次训练，就凭她弄死的这条蛇王，她的成绩就是有效的。”负责人考虑一会儿，还是以随安安全为主。
　　“现在不是成绩了，而是她的精神体不见了，谁能把她引导回来。”李翔脸色难看的看着负责人。
　　负责人皱着眉打电话联系人，务必找到一个经验丰富的医疗omega来引导随安的精神体回到自己的身体里。
　　这么好的苗子可不能废在他的手里。
　　陆清舒刚把衣服脱下要午休的时候，她感觉到了一股好奇的视线。
　　陆清舒立马放下衣摆，脸色一冷，快速拿起书包里激光枪小心防备。
　　她慢慢后退靠近卧室门，一股凉风吹来，蓝色的窗帘被风吹起。
　　陆清舒看到了一只透明的大鸟，歪着脑袋新奇的盯着她看。
　　大鸟翅膀上的羽毛纹路清晰可见，身体上还有淡淡的流光，大鸟低头看看那里可以落脚，大翅膀不安的想要张开飞飞。
　　但是这里太小了，翅膀张不开，它只能一点一点挪动。
　　大鸟仰起头，喉咙里发出咕咕的声音闷闷的，好似在呼唤谁一样。
　　“小舒，小舒——”
　　陆清舒也有精神体，她的精神体是一只幼小的豹子，她放出自己的精神体和大鸟互相望着。
　　大鸟对这只黑色的小猫猫，很是喜欢，它不顾自己不能飞，跳着小脚丫靠近猫猫。
　　大鸟仰起头依耐的在猫猫的脖子上蹭蹭。
　　“小舒，小舒——”
　　陆清舒这次听清了，她在叫自己的名字，精神体的互相接触，本体都会有感觉，她能感觉出随安的雀跃和欢喜。
　　“小安？”陆清舒驱使精神体和她交流。
　　可惜大鸟只想和猫猫蹭蹭，小猫猫被随安的头顶了趔趄，歪倒在床上，猫猫生气的怒视她。
　　大鸟讨好的张开翅膀裹住猫猫，完全不理陆清舒。
　　陆清舒放下激光管，关掉保险。
　　她慢慢的靠近大鸟，很自然的坐在床上，大鸟看了她一眼，又继续和高冷的小猫猫贴贴，小猫咪无力的用肉垫抵住大鸟的头。
　　陆清舒心神一动，小猫猫看她一眼，高冷瞥了一眼赖在她身上不走的大鸟，小猫猫很敷衍的抬起自己的肉垫拍拍大鸟的头。
　　大鸟开心的在床上绕来绕去的走，喉咙里不断发出咕咕的声音，陆清舒终于看清了大鸟的整个形态。
　　尤其是这帅气的侧脸，和呆萌的正脸，这是一只角雕。
　　大鸟的头顶有一个小皇冠，正面一看，就是呆萌呆萌的，“倒是很符合她的性子。”陆清舒抬手摸摸角雕的头顶。
　　角雕警惕的仰起头躲开了陆清舒的手，她紧紧的贴在小猫猫身上。
　　“带她回去。”陆清舒吩咐自己的精神体引领随安回到自己的身体里。
　　她站在床边看着自己的精神体坐在角雕背上，角雕开心到不行，一会儿俯冲一会儿猛飞，全方位展示自己的能力。
　　小猫猫害怕的抱紧角雕的脖子，嘴里发出哈气的声音。
　　陆清舒看着飞远的精神体，薄唇吐出了真相，“怎么有点蠢呢～”
　　她的精神体和她经过无数年的契合，她知道如何运用它，并且远距离作战，她不担心自己的精神体。
　　只是现在她的身体还没彻底完成第二次分化，精神体也就保持着幼小的模样。
　　卢鑫神色疲倦的靠在大树下，他带着随安远离了哪条死去的大蛇，留在那里会把其他食肉动物撕碎的。
　　“大佬，等你醒了我就跟你混了。”卢鑫猎杀了两只牛角兔，现在靠着，滋啦冒油的，闻着油香味儿，卢鑫直咽口水。
　　还好他在随安的口袋里找到了阻隔贴，不然他可能真的求助了。
　　随安的信息素等级太高了，怕是达到了A级了。
　　他的等级在B-，也不算很差劲了，但他完全抵抗不了随安的信息素无差别攻击，卢鑫沮丧的叹一口气。
　　“这人比人得气死人，来大佬，喝点水。”卢鑫小心的扶起随安，粗糙给她灌了几口水。
　　丛林里的找水困难，他还好在半路上看到了一棵储水用的蕨根类植物，裂缝下清澈的水流个不停。
　　被树根和泥土过滤之后这个水特别干净。
　　“唔，头疼……”随安捂着额头，费力的睁开眼睛，卢鑫啃着烤熟的兔腿站在她头顶上，大口大口的吃着兔肉。
　　闻着味道，随安饿了。
　　她一边头疼一边大口大口的填饱肚子。
　　“那条大蛇呢？”随安忘了那条大蛇已经死了。
　　卢鑫费力的咽下嘴里的肉，“大佬，你把它给弄死了。”卢鑫满手油的跟随安比了个大拇指。
　　“哟，吃着呢！要不要和兄弟们分享分享？”流里流气的声音从丈人高的树丛里传来。
　　树丛摇动，钻出来了四五个人，男女都有，大家才进丛林没有超过三小时，倒也谈不上饿。
　　毕竟他们也没有随安两人这样惊险刺激险象环生的搏斗时刻，体力还是保存得好好的。
　　随安嚼碎兔子的软骨咔嚓咔嚓的吞下，眼睛淡漠的看着他们，慢条斯理用地上的野草擦擦手。
　　“想吃就自己去打，这么简单的道理，未必还要我教你？”卢鑫嘲讽的看着他们。
　　领头的人警惕的看了一眼随安，和后面的人对视一眼，决定不招惹这两个人。
　　在卢鑫看来，这群人远没有那条大蛇厉害，都是一群弟弟而已。
　　他都不屑费神和他们交流。
　　“呵，你有种，我们走。”这群人也不想在一开始就过分耗费体力，尤其是卢鑫和随安都不好对付。
　　他们朝另一边走了，随安休息了一会儿，肚子填饱了，头也没那么疼了。
　　果然没什么是美食不能解决的，如果有，再来一顿。
　　随安两人在原地休息了一个小时，用坚硬的兰竹掏了个随身水壶，砍了两个竹笋两人就离开了这里。
　　“我们先离开这里，一来就遇到了哪条大蛇，说不定旁边还有更危险的家伙，找个丛林边缘，我们继续苟着。”随安分析了给卢鑫听。
　　卢鑫认可的点头，他也这样认为，他心里还觉得这里晦气得很，开局就不利。
　　两人走在丛林里，接下来一路上除了遇到点小动物之外，都很平静。
　　随安和卢鑫找了个废弃的山洞在里面住了三天。
　　三天里除了出去打猎，坚决不出去乱走，偶尔会碰到出来找食物的学生，互相招呼一声就彼此分开。
　　大家都老老实实贯彻苟到最后的方针。
　　三天之后，天上的无人机喇叭喊着特训结束，大家可以出去了。
　　“这次丛林特训结束，大家都很优秀，没有因为困难就放弃，也有同学互帮互助，值得夸赞，也有同学英勇的和野兽搏斗。”
　　“我宣布此次的丛林特训圆满结束，大家洗洗身上的灰尘处理处理伤势，我们吃顿热乎饭儿就可以回家了。”
　　李翔作为主负责人，他拍拍手，让老师领着这群孩子去休息。
　　“老师你还没说这个成绩怎么计算呢！”随安一身狼狈的举起爪爪问李翔。
　　李翔意味深长的看了她一眼，看得随安毛骨悚然，她直觉老李有事，随安怂怂的放下手。
　　“我们会以基础成绩六十分作为大家坚持下来的基础成绩，再根据大家的表现打分，三天后大家回校就能知道自己的成绩如何了。”
　　李翔示意随安等着他，随安可不想留下被磋磨，她趁着李翔不注意溜了。
　　作者有话说：
　　随安的精神体是角雕，哈哈，一只颜值很神奇的鹰，正脸和侧脸完全是两回事，角雕是一种蠢萌蠢萌的生物，哈哈哈哈。
　　感谢在2022-04-27 22:32:36~2022-04-27 23:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章
　　随安艰难的在护士小姐姐的帮助下换上自己的衣服，她后背的伤口喷了外伤喷雾剂，正在愈合酥酥麻麻又痒又疼。
　　“别难受了，回去睡一觉就好了。”护士姐姐带着口罩眉眼温柔的安慰她，“谢谢姐姐。”随安皱着脸道谢。
　　alpha体质强横愈合力强，随安的后背的伤口已经好了，不过后背伤口里当时裹住很多碎小的沙子，用了两瓶酒精也没有清理干净。
　　现在又被医生重新挑开清理了，随安呲牙咧嘴的走出医务室。
　　“随安，快来，有肉吃。”卢鑫端着两大托盘的饭菜颠颠的跑来，他嘿嘿一笑，给随安塞了一份，马上就蹲在地上呼噜呼噜的吃起来。
　　随安闻到饭香，也不管后背了，她拉着卢鑫找了棵大树，两人蹲在大树下心满意足的吃着饭。
　　随安虔诚的吃下第一口饭，这米饭煮得不错软硬合适，这牛肉也不错烤得刚刚好，鸡腿儿卤得也还行。
　　她和卢鑫坐在角落里狼吞虎咽的吃着香喷喷的饭菜。
　　李翔在营区找了她一圈都没招到人，“你们怎么躲到这里吃饭，食堂没椅子吗？”李翔板着脸居高临下的两人。
　　卢鑫憨呼呼咽下嘴里的饭，他愣愣的说道：“也没规定不能在这里吃啊！”
　　李翔挑挑眉，什么都没说，吓得卢鑫身体一抖，条件反射的站直身体，等待训话。
　　“先吃吧，随安半个小时后来我办公室。”李翔说完就走了。
　　随安咽下嘴里的肉点头，继续和卢鑫一起蹲在树下吃饭。
　　“嗝～这饭不错，托盘你给我还一下，我先去找老师，晚点来找你。”随安拍拍卢鑫的肩膀，她赶紧去找李翔。
　　卢鑫看着干干净净的托盘，感慨一声，“不愧是大佬，托盘吃得都要比我的干净。”
　　“老李找我什么事啊？”随安一点也不见外的掀开李翔的帐篷，这里是他暂时的办公室。
　　随安看着帐篷里的一男一女，马上立正站好，她看着李翔用眼神问他什么情况。
　　“没大没小的，进来怎么不喊报告？”李翔瞪她，他的眼睛眨眨，随安接受到他的提醒。
　　看来是上面的人了，难不成又有奖励啦！随安想着那条被她杀死的大蛇，虽然记不清自己是怎么杀的，但要是有奖励，她可以现编的。
　　随安目光游离一秒钟，“别瞎想了。”李翔看她那个样子就知道她有打算开口忽悠人了。
　　“我没有，老师你不能冤枉人。”随安叫冤。
　　“呵呵。”李翔冷笑一声，“坐下，这是李营长和苏医生，他们找你有点事。”李翔说完就走了，无视了随安的眼神，把办公室让给了他们。
　　“随安吗？同学别紧张，我们就是让医生给你检查一下，你当时杀掉那条蛇王的英勇我们在监控视频里已经看到了。”
　　“当然也看到你受伤了。”负责人肯定了随安的表现，又恰当的表现出自己的关心，让随安信任他们。
　　“这位是中心医院的苏医生，她会给你详细的检查。”负责人语气平和带着军人特有的鼓励式语气。
　　一看就是指导员出身，特别会忽悠人。
　　“医生刚刚给我把后背的伤口处理了，很干净，不用麻烦苏医生啦，不过还是谢谢您和苏医生的关心。”随安立马九十度鞠躬，感谢两人。
　　“我要检查的并不是你的外伤，而是检测你的信息素腺体和你的精神力是否有损伤，需要治疗。”苏医生没有遮遮掩掩，她大大方方坦坦荡荡的告诉随安自己的目的。
　　随安很警惕，她不相信还没接触过的人，至少经过之前的生活后，她对于很多人都是以问号的心态来交往的。
　　尤其是信息素腺体和精神力，这些东西她都只是了解了个大概，她还没有完全了解这些知识的情况下，无法信任别人。
　　“你在和蛇王对峙的过程中，以消耗信息素和精神体为代价，杀死了蛇王，身体负担很大，所以你才会晕倒，醒来大脑跟针扎一样刺痛。”苏医生徐徐道来，声音平静。
　　随安随着她的声音不知不觉也放下警惕了，她松开一直紧绷的身体。
　　苏医生是一位omega，她作为医生，能帮助alpha快速平复精神力，保障alpha的不会精神力崩溃。
　　她在说话过程中，也使用了一点技巧，alpha都是独行的狼，警惕性强攻击性也强，对于自身安危看得很重。
　　尤其是才分化没多久的年轻alpha们。
　　可以理解为一有点风吹草动他们就鸡飞狗跳的。
　　“周指导员，我要给学生做检查了，请您出去。”苏医生很客气的请人离开。
　　周指导员笑呵呵的摆手，“当然，当然，学生隐私嘛要尊重。”等人离开帐篷后，苏医生才开始对随安进行检查。
　　随安突然觉得很安心，她好像闻到了洗衣液的味道，衣服在太阳照射下发出馨香的味道，令人俞悦安心，随安闭上眼睛享受这份安心。
　　苏医生以自己的信息素和精神体结合，营造出随安最放松的环境。
　　苏医生操控她的精神体一条巴掌大的小鲤鱼，调皮的在她手上游来游去，偶尔蹭蹭她的手背。
　　“小乖，你要好好检查一下，这个小朋友的精神领域怎么样了。”苏医生嘱咐自己的精神体，小心翼翼的把她送入了随安的精神领域里。
　　随安精神力才第一次具象化，精神领域的排斥性没有那么强。
　　苏医生屏住呼吸，终于把小鲤鱼送入了虚无的空间里。
　　随安仿佛被一团水包裹住了，有什么东西进入了她的身体里，随安不安的睁开眼直勾勾的看着苏医生。
　　刚刚才游到随安精神领域的边缘的小鲤鱼，就被一声鹰啼轰出去了。
　　小鲤鱼被弹了出去，苏医生的精神体被弹回自己的精神领域，她没有防备，受到了精神力颤动她腿一软，差点跪下了。
　　苏医生脸色不太好的看着无辜的随安。
　　她苦笑一下，还是不够信任，“麻烦你出去帮我叫一声李老师。”苏医生扶着桌子缓缓坐在椅子上。
　　随安挑挑眉，她看着苏医生不俗的样貌，想着家里温柔美貌的师娘，她点点头走出去了。
　　“老李，苏医生叫你，周指导员苏医生好像不舒服。”
　　李翔大步走来和随安对视一眼，随安嘟嘟嘴表示自己什么都没做，周指导员就不行了，他立马掀开绿色帐篷跑了进去。
　　这可是他在中心医院借的高级治疗师，出问题了他就倒霉了。
　　“没事，只是没注意被她的精神力颤动震到了，我回去休息两天就可以了。”苏医生脸色苍白的靠在椅子上。
　　“这孩子警惕性太强了，她的精神领域排他性很强，我能感觉到她的精神体没有躁动，应该没有损伤。”苏医生把自己感知到的情况告诉两人，她就叫来助手准备离开。
　　这熊孩子也不收着点，得罪谁也不能得罪医生啊，未来还有好几次演习，她能保证自己不受伤吗？
　　李翔为了随安真的是操碎了心。
　　李翔不好意思的搓着双手，很是愧疚，“真是对不住苏医生，这孩子以前带着妹妹住在废弃小区里，那里鱼龙混杂，养成了这副德行。”
　　“之前两孩子还遇到虫潮，所以她的防备心啊特别强，我有时候也会被她顶得不上不下的。”
　　“没事儿的，这是我自己没注意到，不怪她的，别担心。”苏医生知道李翔怕随安得罪了自己，她在来之前了解过随安的资料。
　　她本来也不能怪她，实在是她轻敌了，精神力第一次具象化后，很久都无法第二次具象化，但随安的精神体没有沉睡，好像还有点兴奋。
　　是她低估了随安，倒是不怨他。
　　苏医生在助手的帮助下上车离开了，随安躲在角落里看到人走了，她也放心了，不担心老李思想出问题了。
　　他们天擦黑才回到学校，随安赶紧跑回家，她已经迫不及待想看见小舒了。
　　她也不知道自己为什么这么想念小舒，好像大脑里有个声音不停的催促她去找小舒。
　　最好是能和小舒贴贴。
　　陆清舒刚在师娘的指导下把菜倒入锅里，正在倒生抽的手，被哐的一下撞飞了，生抽瓶都差点落在锅里了。
　　身后一双大手紧紧的抱住她，熟悉的味道，耳边是不断念叨她名字的声音，“小舒，小舒小舒，我好想你啊～你想我了吗？”
　　陆清舒放下手里的铲子，很无奈的说了一声，“想，能松开了吗？”
　　师娘看着两姐妹团聚，她也不打扰，悄悄的离开厨房。
　　随安松手抓住陆清舒的肩膀，帮她转了个身，神情严肃的看着她，“你好敷衍哦。”随安委屈的低头蹭蹭陆清舒的肩膀。
　　“出去啦，等会儿师娘看笑话了。”陆清舒耳朵红红的拍拍随安的头，她们现在可在师娘家。
　　随安委屈的瘪嘴，脑子里叫嚣的声音终于在看到陆清舒的时候停下了。
　　“我受伤了，可疼了。”随安故意拿出自己手上的事情博关心。
　　“我知道啦，我晚上看，好吗？我先给你做饭，你尝尝我的手艺好不好。”陆清舒呼噜着随安的毛，很快就安抚了兴奋的某人。
　　随安乖巧的点头，她还想帮帮忙的，陆清舒直接把捣乱的人推出去了，陆清舒笑着说：“你不帮倒忙我就谢谢你了。”
　　“哪有啦！”
　　作者有话说：
　　新文求收藏求评论啦，求营养液啦，请通通砸给作者吧，咪啾～感谢在2022-04-27 23:57:22~2022-04-29 00:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐鱼汤 10瓶；Liang、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章
　　“我们小安辛苦了，这三天饿坏了吧。”师娘的端着猪蹄炖莲藕汤，温柔的摸摸随安的头，她身上都是母性的光辉，很温暖。
　　“明明，我也辛苦了。”李翔嫉妒的看着随安头顶上那双手，谈不上多好看，也不是纤纤细指，但他就是嫉妒随安的头顶。
　　“好好，你也辛苦了，来吃个猪蹄吧。”师娘敷衍的招呼他，眼睛里都是可可爱爱的随安，一会儿给她夹菜一会儿给舀汤。
　　随安顶着李翔快要杀人的目光，痛苦并享受的喝了一口汤，“师娘的手艺，就是一级棒。”随安满足的夸赞道。
　　“这你可夸错人了，这是我们清舒熬两个多小时，才把这锅汤熬好的，全是她亲自来的，我就起了一点点作用。”师娘用手指比出一点点。
　　师娘夹了一筷子菜放在陆清舒的碗里，陆清舒甜甜的一笑，她轻声说：“都是师娘教的好，把独家秘方都交给我了，我就是跟着师娘重新学做而已。”
　　“都好，都好，嘿嘿，反正我是有口福了。”随安开心端着碗大口大口的吃着。
　　三人互相夸来夸去热闹不已，只剩下李翔默默的吃着自己的饭，他眼巴巴的看了一眼自己的媳妇儿。
　　“好了，多大人了还这样，也不怕孩子看笑话。”师娘娇嗔的瞪了一眼装可怜的李翔。
　　随安和陆清舒彼此相视都低头悄悄的吃饭，掩下嘴角的笑容。
　　饭后随安让两位做饭的大厨休息，她去洗碗，洗完碗就打算离开时。
　　“随安先别走，你跟我来一趟书房。”李翔背着手让她跟自己走。
　　随安让陆清舒等等她，跟着李翔去了书房。
　　“这是你杀死蛇王的报酬，蛇王的躯体已经被上级部门收走了，这是一万块钱。”李翔拿了个信封里面是一踏蓝色的纸币。
　　“这可比我捡垃圾送外卖来得快啊。”随安兴奋的拿起信封捏捏，是钱的手感。
　　李翔白她一眼，这丫头真的就是掉钱眼里了。
　　“你改装的激光枪还不错，过两天我带你去看个好东西，现在赶紧走吧，耽误我休息。”李翔抖掉手指上的烟灰，让她赶紧走。
　　“谢啦，老李。”随安直接从从信封里拿了一踏钱出来放在桌上，“伙食费，我走了哈。”随安挥挥手高高兴兴出门了。
　　李翔看着桌上的钱，也没拒绝，“接下来几天也不能松懈。”他知道随安的性子，钱收下了随安心里能够更安心的来往。
　　有时候人际关系不是一味的付出，而是有来有往，被帮助的一方心里压力才会没那么大。
　　“知道啦！师娘拜拜，早点休息哦。”
　　“师娘再见。”
　　放假三天随安跑到倾倒电子垃圾场里去翻找陆清舒要的东西。
　　她只会简单的拆卸和组装，小舒是能拿着就开始修理改装，真不愧是女主啊。
　　相处久了，随安经常忘了陆清舒是女主这一事实。她的智慧与优秀让她独自一人在艰难黑暗的环境里保全自己，最后成就属于她的高光时刻。
　　日子过得太平静了，就容易忽略这些事情。
　　“小舒，你看这个能用上吗？我看好像是黑炭晶。”随安将一块黑到发光的晶体递给陆清舒。
　　陆清舒停下手里的工作，转头看了一眼随安手上的黑色物体。
　　她眉头一挑，“确实是黑炭晶，可以用来修补机甲，结构稳定，硬度非常高，缺点就是弹性不够，算是比较好的材料之一。”
　　随安看着陆清舒清冷疏离的侧脸带着自信与认真，都说认真的女人最美丽，不过她家小舒，还是个孩子，嗯，认真的女孩儿最美啦。
　　“你在想什么？”陆清舒看着目光落在她脸上的人，眼神空洞一看就是发呆了。
　　“我在想我们小舒这么厉害，要是材料够，是不是修机甲都没问题了。”
　　那倒是，陆清舒在心里轻轻说着。
　　她抬手摸摸自己脖子上挂的项链这是妈妈留给她的礼物，就是这份礼物让她在无数战役里活了下来。
　　随安目光灼灼看着低头想事情的陆清舒，她用食指勾住了陆清舒的下巴，笑得恣意开心，一点也没有调戏人的自觉。
　　陆清舒看着她俏皮的笑容，收回了无用的情绪，一巴掌无情的拍落了随安的手指。
　　她知道随安没有其他想法，也没有AO之间的分离线。
　　“你要是没事干就出去看书。”陆清舒拉着随安的手让她出去，不要老打扰自己。
　　随安心虚的摸摸鼻子她可怜兮兮的摇摇陆清舒的手臂，不想走，她完全不知道自己做了什么让人生气了。
　　三天后，放假结束，随安一群人被带到了据说很神秘让所有alpha向往的地方，机甲实训室。
　　李翔走出来，一群人立马排队站好，眼巴巴的看着李翔，他们再也不嫌弃老李故弄玄虚了。
　　“想看？”李翔睥睨下方的学生，嘴角挂着意味不明的笑容。
　　“想！”
　　“做梦都想啊！”
　　“这比我老婆都亲。”
　　“去去，毛都没长齐，就想要老婆了。”李翔笑斥平头男生，站在随安背后的男生有几分痞帅，嘴角总是挂着玩世不恭的讽笑。
　　“这都是迟早的事。”男生毫不在意的摸摸自己扎手的头发。惹来大家哈哈大笑，他也没有半分不好意思。
　　向往自己未来的omega是每个alpha都渴望的事情。
　　“既然大家都想看，那就跟我进去吧，上个星期教的内容还记得吧。”李翔不经意的问道。
　　跟在他身后排队走的学生，异口同声的，“谁敢忘啊！”
　　“那就好。”李翔满意了。
　　他和实训室的老师核实清楚学生信息后，一群人正式踏入了这个令人向往的实训室。
　　“就这？”所有人看着十几架三米多高的机甲，这款机甲的外形并没有往昔在光脑上看得那么美酷炫，老旧到已经不在生产的款式。
　　“老师这个…散架了还能找到零件吗？”卢鑫憨憨的说出了大家心里的想法。
　　所有人一时间间都看向了李翔。
　　“那不是你们操心，现在看机甲。”
　　随安站在一架黑色机甲前，整个训练室都能听到李翔铿锵有力的声音。
　　“这是退役的机甲，N962系列，优点：是轻巧灵活，善于突破。缺点：防御能力差。现在已经被淘汰退役下来了。”
　　“接下来，你们将会进入机甲进行适应训练，你们今天的目标就是让机甲灵活动起来，就可以结束训练了。”
　　“现在进入机甲，这个不用我再教了吧？”
　　李翔背着手站在阶梯上面看着大家，如果真有人忘了怎么启动机甲，他会立马把这人丢出训练室，以后不要出现了。
　　随安站在机甲面前仔细看着这个和汽车人有的一比的大家伙，她也不是第一次见了，粗糙的外表制造。
　　毫无美感的方形头，屁…股后面还有两个大大的加速发射筒，她是真的对这个东西毫无兴趣。
　　想起之前她看到那两架高几十米的机甲，高大威猛，再看看她面前这个三米多高的机甲，怎么看怎么寒酸。
　　她抬手摁了一个红色圆形按钮，机甲的胸腔中间分两侧打开，里面的空间刚好可以站进去一个人。
　　冰凉触感密闭的空间，都让随安不太舒服，她深吸一口气，身前的感应器都亮了，红红蓝蓝的光线让她好受一点了。
　　咵，透明的感应帽带在她的头上，手上的传感机械带扣住手腕，脚下的腕带也扣在脚腕上。
　　“现在，抬手。”李翔通过蓝牙给他们下达命令。
　　沉重的机械臂让随安手都张不开，她咬着牙用力向上提自己的手。往常轻轻松松的动作现在，抬起来都费力。
　　“注意身体和精神的配合在和机械臂配合，重新来。”李翔看着随安的机甲微微抬起了左手。
　　他认可的点点头，紧接着随安开始举起了手臂，第一次接触机甲能够达到这种地步已经证明了她的优秀。
　　现在N962还没有和精神力配合使用，因为这群孩子的才开始第二阶段分化，精神力还没有出现。
　　除了这其中的某一个人之外，其他人精神力都还没有开始往外显现。
　　哒，第一声沉重的步伐，咵哒的落在训练室里，所有还在机甲舱里咬牙抬手的人都猛地转头想要看看是那位大佬居然可以让机甲移动了。
　　随安满脸汗水，神情紧绷，目光坚定，她一贯是想要做什么那一定就要做到最好，手臂的酸疼还在可承受范围内。
　　站在训练室外的男人通过窗户看见了随安的动作，笨重的步子一点一点的往前挪。
　　右手抬起之后左手也跟着可以动了，微微抬起的左机械腿摇摇晃晃，突然，三米多高的机甲一个滑跪劈叉惊呆了众人。
　　随安左脚实在没力了刚想放下脚，地板过于丝滑的叉开了两条腿。
　　她松了一口气，还好这不是自己的腿，不然她会有“淡淡”的忧伤。
　　李翔看了一眼窗户，那人还站在窗外，他皱皱眉，“随安你是和地板黏在一起了吗？还不赶紧给老子爬起来！”
　　李翔大喇喇的爆喝声让其他看随安笑话的人，立马同情了她一秒。
　　这个大家伙光抬手就够费劲儿，这还要自己爬起来，啧啧，所有人都在心里摇头。
　　“给他们一点压力。”淡漠的声音从李翔的耳机传来，李翔愣了一秒，他知道这人是在测试学生的能力。
　　但有必要吗？
　　李翔在自己的光脑上操作两秒钟，训练室里所有人都在哼哼唧唧的和自己的机甲做战斗。
　　轰………一声炮响随安立马仰头，这是炮弹的声音？
　　蓝色的激光突然打在了训练室的墙上，碎石块往下落，深陷在机甲里的学生都愣住了。
　　“老师，这是激光枪！”卢鑫哇哇的吼了出来，嗓子都破音了，他耳边的爆破声，让他求生欲拉得满满的。
　　随安立即抬头看向高台，她瞪大眼睛，李翔不见了？
　　人呢？
　　随安喘息着四处搜寻李翔的身影。
　　“所有人不许出机甲，异兽袭击，机甲现在是你们的保命符和武器。”李翔的声音断断续续的从他们的耳机里响起。
　　一时间所有人都惊慌了，虫潮的威力，所有人都知道。
　　作者有话说：
　　新文求收藏、求评论、求不要养肥～感谢在2022-04-29 00:53:08~2022-04-30 00:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21754819 20瓶；冷漠的小白兎 4瓶；我说 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十二章
　　实训室外的警报声拉响，其他人都慌了，费力的拔腿想要凑在窗前看看。
　　“到底怎么回事？”哆哆嗦嗦的男生在打开机甲的顶舱面色惨白的看着其他同学。
　　其他人的反应和他差不多，“随安，你觉得是真的还是假的？”卢鑫不太相信有异兽来学校了。
　　随安没做声，她抬起大铁臂撑在地板上将身体撑起来，接着就出现了很不可思议的一幕，她整个人立起来了。
　　随安操控机甲做起了灵活的体操运动，从一开始的磕磕绊绊到现在动作灵活，只用了几分钟。
　　所有人都惊呆了下巴，“大佬教教我们啊。”学生们此起彼伏的求教学，大家一时间都忘了，外面有异兽。
　　只想学会操控机甲，会机甲的alpha简直帅到没朋友。
　　所有人一窝蜂的围在随安的身边，眼巴巴的瞅着她。
　　随安在火热的视线下，转动脖子咔咔的声音在呜呜的警报声下，并不明显。
　　“多动几下身体适应了，协调好肌肉，动起来并不难。”随安受不了这些视线，赶紧把自己的心得说出来。
　　在她看来这个机甲只是需要一个适应过程，驾驶它不难，大家的身体没有被刻意训练，所以肌肉和意识一时半会无法协调。
　　其他人一听，赶紧关上顶舱开始学着随安的动作开始动起来一时间教室里都是乒乒乓乓的声音。
　　“嗷呜——”
　　一声狼辽远的狼嚎，让所有人都变了脸色，他们都知道异兽是什么东西。
　　“玩真的？”随安垂下眼眸，仔细倾听声音是从哪里来的。
　　背后的破空声让她腿一弯低头躲过了攻击，随安调整视角，她看着一个长得像狼又是蜘蛛一样的东西。
　　随安拧着眉，这个异兽比上次她们遇到的蜘蛛小了不少，但形态狰狞肌肤和骨骼黏在一起，身上没有毛发，绿油油的眼睛死死盯住随安。
　　黏腻腻的口水顺着獠牙往下滴，地上很快就出现了一个被腐蚀的大洞，“妈呀，是变异兽！”卢鑫张大嘴巴喃喃的说道。
　　变异兽听到声音猛地转身朝卢鑫的机甲扑过去，卢鑫脸色惨白，腿根本不听话，“走啊！”他第一次这么近距离的面对要吃他的异兽。
　　大脑告诉尖叫着要他逃命，身体却突然僵硬了，完全动不了。
　　随安眼神一冷，她一个猛跳抓住了异兽的后退一个用力朝身后的窗子抡出去。
　　沉甸甸还有些许滑腻的手感让她相信了这是真的异兽入侵。
　　完全来不及想这种东西为什么出现在学校的训练室，她只能先靠机甲渺条的体型小心的避开异兽的攻击。
　　“不想死的，都给我跑起来！”随安大吼一声，惊醒了众人，其他人开始跌跌撞撞的跑起来，训练室钢铁碰撞声不断。
　　其他人反应过来的人开始努力寻求帮忙的机会。
　　“谁认识这是什么东西？”随安摁住异兽的腰脊背，举起手臂一拳又一拳的往狼头上的捶。
　　“五级蜘蛛变异兽，小心它的口水和牙齿有毒，还有它屁股上蜘蛛丝。”另一个随安叫不出名字的同学狂吼着。
　　血红色的眼睛对上随安的屏幕，她在这双眼睛里只看到杀意和饥饿。
　　绝对不能让它出训练室，随安心脏狂跳，呼吸也开始剧烈了，狭小空间内部的氧气跟不上，她觉得脑袋有点晕。
　　她唯一的想法就是决不能让她出去，小舒和师娘都在外面，她不能死，这个恶心的必须死。
　　随安淡灰色的双眸里是满满的冷静，她的心跳逐渐适应身体，呼吸也开始若有若无，保持着战斗的最佳水平。
　　难怪都说，alpha是天生的战士，他们的基因里都是战斗欲望。
　　变异兽锋利的蜘蛛长腿居然向她腹部刺来，随安猛地一拳打在变异兽的下颌上。
　　异兽微微朝后仰头，退了一步，它生气了，冰冷残虐的目光，逐渐变得更加暴虐。
　　变异兽追着随安跑，其他人赶紧帮忙，从身后策应随安，给变异兽造成阻碍。
　　吸引它的怒火，但毫无用处，它就是盯上了，在变异兽一口咬断挡在随安身前同学的手时。
　　随安从旁边撞了过去，将变异兽和被咬断机甲臂的同学分开，变异兽被随安大力一撞，朝后退了好几步。
　　“有事吗？”随安和变异兽对峙，她不敢向后看，“没事儿，只是一点擦伤。”男生懒洋洋的声音，让随安记起这个人是谁了。
　　变异兽在原地踱步，嘴里发出低沉的嘶吼声，赤红的目光扫视了所有人。
　　“该死我们没有武器，这样弄不掉它。”柳林愤怒的捶着自己的机甲。
　　随安的目光落在那些实心的栏杆上，她心里有了注意，“分几个人和一起牵制它，其他人去拔护栏，当武器。”
　　“冲。”随安率先扑上去，就近的几人紧随其后，跟着随安一起打游击战，经过生死考量，和机甲的磨合，大家对于如何操控机甲心里都有数了。
　　随安避开它带着倒刺的脚，和两个同学一人一拳和变异兽打了照面。
　　“咚——”
　　随安被变异兽的前腿踢中，重击之下，她差点晕了，身体摇晃一秒，她立马稳住身体，抱住了继续攻击的变异兽。
　　“哈——哈——”
　　变异兽喘着粗气，它猛烈的奔跑里撞飞了在它背后的同学。
　　随安不知什么时候跳上了变异兽的后背上，坐在了变异兽性感又恶心的小蛮腰上。
　　“随安接着。”卢鑫丢出一个铁棒给随安，随安反手借住，用力的往下一插，“嗷——”异兽仰头嘶吼。
　　它侧过头想要咬死伤害它的人。
　　随安在血盆大口来临之前，从异兽身上滚了下去，刚硬的机甲摔在地上，“咚。”随安来不及说疼，她继续翻身避开被变异兽踩死。
　　变异兽愤怒了，它不管不顾的横冲直撞，一口咬在了卢鑫的机械腿上。
　　口水飞快腐蚀了卢鑫的机械腿，另一只长腿一下斜斜的穿过了另一个同学的腰腹部。
　　其他人看到这一幕眼睛都红了，奋力扑上去救人。
　　“陈子阳压住它，其他人锁住它的腿。”随安数了蜘蛛只有八条腿，他们有十六个人，压都能压死它。
　　她幽幽的看着异兽的尾部，只要她的想法没有错，随安目光一沉。
　　陈子阳在其他人的协助下一个高跳猛地压在了异兽身上抬起铁棍，用力的在变异兽身上戳，后面的同学立马跟上齐齐补刀。
　　异兽不甘的嘶吼最后用力反身去咬他们，卢鑫一个标枪飞投扎穿了异兽的脑袋。
　　变异兽脖子一歪重重的倒在地上，腥臭味儿的口水甩了陈子阳一身，机甲发出了滋滋的声音。
　　“完了，老李会不会弄死我。”陈子阳看着机甲上破破烂烂的腐蚀痕迹，绝望了。
　　其他人精疲力尽的倒在地上，“哈哈哈，那老李说不定还要奖励你杀了变异兽。”随安咧嘴哈哈大笑，畅快放松，她瘫在地上休息，死里逃生，众人的距离感瞬间拉近了。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈～”
　　训练室此起彼伏的笑声驱散了紧张刺激的气氛。
　　“你们居然来真的！”李翔看着洒了一地的黑血，他猛地的站起身怒视着眼前的男人。
　　男人轻飘飘的看了一眼李翔，脸上没什么表情，抬手扭动自己的尾戒，最后看了一眼屏幕，起身走了。
　　李翔双手握拳，青筋爆起，脸色黑沉，看着那群人离开。他脸色颓然，校长脸色也很难看。
　　随安躺在地上不动，她全身大汗淋漓，血液里却有一种兴奋的激动，心脏平缓有力的跳动。
　　她低头看着自己的手心微微颤抖，这不是害怕也不是脱力，而是还想再来一场战斗的渴望。
　　这样的感觉很爽，很热血，但同时也很危险，随安压住心里的情绪。
　　其他人都是非常兴奋，还有人已经开始扒拉异兽合影了
　　“别拍了，我们出去看看。”随安用力拔出插在变异兽身上的铁棍，她拿在手里，一往无前的往大门口走。
　　她心里很担心小舒还有师娘的安全，随安越想越着急，哪怕小舒身上身上有激光枪防身，可是没人给她掩护，异兽可不会站在那里等她打。
　　随安开始劳动了起来，其他人互相看看，都起身连忙追上随安。
　　随安一脚踢开训练室锁着的大门，她和门外背着手脸色难堪的李翔静静对视。
　　等随安身后的矮下身体，一眼就看到了李翔旁边和蔼的校长。
　　随安冷着脸捏紧手里的铁棍，机械臂的力量在十吨左右，随安直接捏弯了铁棍，校长看到随安手上弯曲的铁棍，默默后退了一步。
　　李翔扭头看着躲在自己身后的校长，说好的同甘共苦呢？
　　校长嘿嘿笑，戳戳他的手，让他赶紧安抚他手底下的狼崽子，快咬人了，他可不压不住。
　　“我们需要解释。”随安从机甲舱里跳出来，目光黑沉黑沉的看着李翔和校长。
　　其他人也一样站在随安的身后，在经历过同生共死之后，所有人在都不自觉的拧在了一起，气势汹汹的等着解释。
　　“这是个测试，军校选拔优质人才，很高兴的通知大家，你们都进入了预备人选里，接下来会有一系列的训练，大家做好心里准备。”
　　李翔只说了，这几句话就走了，其他人听到已经进入军校的预备人选都兴奋的跳起来了。
　　只有随安默不作声的跟在李翔身后。
　　“不服气？”李翔扭头看她一眼。
　　随安跟着他走，沉默了好一会儿，才低声，“嗯。”
　　“那就忍着，总有些人，拥有你无能为力的特权。”李翔不知道是在劝解随安，还是自己。
　　作者有话说：
　　新文求收藏，求评论。求求大家收藏了吧吧吧吧，给点营养液浇浇水吧
　　感谢在2022-04-30 00:44:01~2022-04-30 22:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲风 30瓶；处安 10瓶；陈边边o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十三章
　　随安脱离机甲，和大家一起坐在教室里观看他们打变异兽的视频。
　　李翔拿着教棍一点，“柳林，你在这里做了太多犹豫的错误选择。”李翔声音平静一点也看不出刚才生过气。
　　听完分析后，李翔又开始让大家两两对练，每个人对于机甲的运用熟练了不少。
　　进步很明显，李翔冷静下来，甚至觉得这是个不错的训练方法。
　　不过也不是谁都能拿到军部已经打残了的变异兽的。
　　“下课——”
　　“下午放假，好好回顾今天的感觉……”
　　“耶～～～感谢老李。”所有人都欢呼了，他们已经迫不及待出去跟别人炫耀一波了。
　　不管是驾驶机甲，还是杀死变异兽，都是值得炫耀的事情。
　　随安双手插在裤兜里，目视前方，挺直肩背，直挺挺的走去了陆清舒的教室，她靠在教室外的墙上等着陆清舒下课。
　　叮叮叮………
　　下课铃响起……
　　陆清舒走在最后，她最不喜和人挤在一起，一出来就看到了倚靠在门外的随安。
　　修长清瘦的身体，双眸里含着不平静的情绪，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在想什么，好似有点气鼓鼓的，也好可爱。
　　陆清舒双手环抱靠在门框上，看着随安颤抖的睫毛，她偶尔怒瞪空气，偶尔奇奇怪怪的低声骂骂咧咧，很快又丧气的耷拉着肩。
　　“怎么了，谁欺负你了。”陆清舒伸手放在了随安的裤兜里，轻松的握住了她的手指。
　　随安撅撅嘴握紧陆清舒的手，她看见小舒一下就觉得有人能安慰自己了，眼眶里蓄了一点点水雾，她觉得委屈但又不好意思。
　　随安眨眨眼，很快水雾褪去了，两人手牵手离开了。
　　随安也没提，她接受不了被如此当个猴子一样观看。
　　她更是很焦虑，这些人好像对于学生的生命也没有太重视。
　　他们还在学校，还是学生，就可以这样吗？
　　哪怕李翔说了，那只变异兽是被打残了的，身上最致命的武器已经被拔除。
　　可她还是觉得后背发麻，要是他们没有制住这只变异兽，它逃出去了，手无寸铁的学生能挡住多少呢！
　　哪怕只有一点点意外，随安也不愿意想。
　　也许是她生活的世界太和平了，也许是她太矫情了。
　　随安闷闷不乐的吃完午饭，回到家里她抱住陆清舒一起倒在床上，陆清舒看她情绪不高，也没说话，两人就这么静静的躺着。
　　“今天机甲测试，有军校的人来选拔，他们放了异兽出来考验我们。”随安侧身贴在陆清舒的耳廓上小声告诉她。
　　湿热的气息全都灌入了陆清舒的耳心里，陆清舒耳尖发热，她不自在的稍稍侧开头，才气息没有继续往她耳心里吹。
　　“你生气了？”陆清舒轻轻的问了出来，“你气愤他们不重视你们的性命，把你们当成表演的猴子，最后傲慢的丢一点点甜头。”
　　“就让他们忘了自己所遇到的危险，甚至都没出面，让你觉得很难受，对吗？”
　　陆清舒抱着随安的头，她的手指插在随安的细密的发丝里，有意无意的按着她的头皮。
　　“对，你也觉得我矫情吗？”随安双手撑在陆清舒的上方，眼睛红红的看着她，从大狼狗秒变小兔子。
　　“你生气不是应该的吗？总有些人自以为自己身在高处，他们不会去思考别人的感受，因为无所谓。”
　　“但你却会用他们的无所谓惩罚自己为何无能为力。小安，我们所处的位置，决定了现在我们只能接受。”
　　“但换一个角度，我们要接过他们丢来的东西，当成垫脚石，一步一步走到比他们还高的位置，居高临下的望着那群人，看着他们的羡慕嫉妒恨。”最后一句话明显是在安慰她。
　　陆清舒捏住随安的耳垂，她很认真认知也很清醒，随安心疼了，她俯下身靠在陆清舒的锁骨上。
　　要经历多少事，才能这么清醒而熟稔的安慰自己。
　　随安亲亲陆清舒的下巴，“我会努力，不让任何欺负你，包括我。”随安在这一刻想好了她要走的路了。
　　过普通人的生活固然让她向往。
　　但这个世界并不和平，她需要更多的力量保护自己，保护小舒，保护她们这个小小的家。
　　陆清舒摸着随安的头顶，她的双眸看着粉白的天花板，眼中情绪翻涌，又很快消失。
　　她从来都不是让人保护的人。
　　“好。”陆清舒轻轻的、如同一阵风落在了随安的心上，她心脏跳动了一拍，随安抬头看着陆清舒，她兴致勃勃的，“我们出去逛街吧。”
　　随安还没去逛过这里最大星河商场，商场里人来人往，人气极高。
　　随安和陆清舒走在商场里，随安像过节一样什么都要看看，她凹出高贵冷艳的气质，就是衣服露了馅。
　　“这个机甲，好漂亮。”随安仰头看着立在商场中央的红色机甲，火焰漆纹，全高二十米，是新出的轻薄型突击机甲。
　　重量轻，防御力也不错，能瞬间提速，那那都很完美，价格也很美。
　　随安绕着机甲转悠了一圈，最后摇着头走了。
　　“这也太贵了，一个机甲接近两千万，我的妈呀，这和跑车也没什么区别了。”随安在陆清舒耳边吐槽。
　　“这个类型的机甲都只是观赏和训练用的机甲，买它的多是富家子弟，用来玩赏。”陆清舒看一眼就知道这个机甲的类型，能判断出它是否适合作战。
　　“嗯嗯，我们去看看衣服。”随安的目光被一件红色露肩长裙吸引了。
　　长裙在展示台上随风起舞，掐腰的线条，盈盈一握，“这种展示台倒是很有趣。”随安看着空无一物的展示台能让红裙起舞。
　　仿若有生命一般。
　　陆清舒知道她喜欢裙子，她也穿了很多年的裙子了，“喜欢这个裙子吗？”陆清舒问随安。
　　“啊，这个裙子不适合我，鲜艳，你说它的展示台是什么原理啊，感觉好高科技啊。”随安惊叹一声，看着就跟虚幻的艺术一样。
　　陆清舒以为随安在想裙子，实际上她被虚拟展示柜迷了眼。
　　“这是虚拟展示柜，你看到的裙子都不是真的。”陆清舒只好跟她解释。
　　随安还贴在那里看，陆清舒有点无聊，她转头时看到了一位熟人。
　　【司阿姨怎么在这？那是她还未过世的妻子！】陆清舒拉起随安朝司元正的方向跑。
　　“小舒，怎么了？”随安挡住靠近陆清舒的人，一双大手护在她身边。
　　“我看到一个很熟悉的人……”商场的人实在太多了，陆清舒还是没找到人。
　　她想去提醒司阿姨，不要再让自己的妻子去安抚精神暴动的士兵了。
　　不要再让自己后悔一生，痛苦一世。
　　“那你找到了吗？”随安听到陆清舒说熟悉的人，心里惊了一下，她第一反应，小舒要走了吗？
　　随后就唾弃自己，能找到小舒的家人，能有人护着她，她应该更高兴才对。
　　“没事儿，我们继续逛吧。”陆清舒看着人头攒动，再也没看到熟悉的身影，她摇摇头，拉着随安随意找了一家店进去。
　　“哇！”随安双眼blingbling的闪闪发光，这是一家化妆品店。
　　琳琅满目的化妆品，口红、眉笔、护肤品，随安在挑了一只颜色淡且自然的口红，轻轻抹在唇上，上下一抿，她凑在镜子前好好的欣赏。
　　店员简直被这个奇怪的alpha少女惊呆了，她还是第一次看到涂口红的alpha。
　　刷新了她的三观，店里的其他人也是，看着随安全方位无死角的欣赏自己的粉唇。
　　随安看着自己完美的唇形，再看看自己的冷峻棱角深邃的脸，哪哪都很完美，但组合在一起，涂上粉嫩的口红，就那里都很奇怪了。
　　随安丧气的放下镜子，才发现有人对自己指指点点，听着耳边自以为小声的声音，她简直面红耳赤。
　　这就和大男人去化妆店专门画口红描眉，让小地方的普通人觉得很奇怪，他们的周围没出现过这样的人，就很惊奇。
　　随安正想找个地方躲着的时候，陆清舒掰正了她的头，“别动，我看看那只口红适合。”陆清舒拿着纸巾擦了随安唇上的口红，涂了新的颜色。
　　“大惊小怪，人家配女朋友来试口红的，你们这么惊奇做什么？”有人反应过来立马撇开刚刚的成见，反而开始讨论alpha疼女朋友了。
　　随安动动眼睛，看着陆清舒认真专注的一只又一只的帮她试口红，最后选了一只深红色，能够上随安气质和脸的口红。
　　这一只口红四百八，随安交了钱，还买了一套补水的护肤品和洗面奶，花了一千块。
　　随安牵着陆清舒的手，提着简洁的袋子，两人出了商场。
　　“你不会觉得我很奇怪吗？”
　　“我只觉得你很可爱。”
　　作者有话说：
　　她们是互宠，又是独宠，好希望有这么个人这么无形的宠我啊。
　　晚安啦，加更放后面，一顿外卖花了我的钱，还让我犯胃病，好不容易懒一天，结果不友好，泪目﻿

第十四章
　　躺在床上睡午觉的随安，眉头舒展，嘴角含着笑意，做着梦。
　　一头栗色大波浪卷发的女人，带着墨镜，躺在日光下，她的身材纤细修长，一颦一笑带着成熟女人的风采。
　　设计感十足的杏色长裙裹足了她皎好的身躯，莹白的指尖夹着一根细长的女士香烟，白色烟雾缓缓上升女人女人也没有拿起来吸一口。
　　“宝儿，妈妈要出门了，你记得下午去公司，知道吗？”宠溺的声音，带着无奈，丰润优雅的女人叮嘱她。
　　“知道了，妈咪～”女人歪头慵懒的拉长声音答应自家妈妈。
　　随安还在愣神，她刚刚做了一个美好的噩梦 她梦着自己居然穿越了，还穿成了一个有大唧唧的女alpha，吓死了她了。
　　随安优雅的摸摸自己的胸，嗯，还在，就是怎么有点小？在摸摸某个不可言述的三角地带，很平，呼，她放心了。
　　她终于梦醒了。
　　果然都是噩梦，随安深吸了一口柠檬味儿的香烟儿，舒缓了她在梦里的害怕。
　　只是她想到梦里的另一个人，怅然若失的看着天上摇晃的太阳。
　　嗯？太阳怎么在晃？
　　随安眯着眼，感觉身体整个都在摇，她赶紧爬起来，大喊：“张姨地震了，快跑～～”
　　随安猛地坐起身，大口大口的喘气，一摸脑门全是汗，地震太可怕了。
　　陆清舒坐在她身上双眼羞愤的瞪着她，“给我松手！”随安右手横抱在陆清舒的腰间，她一坐起来把人也带起来了。
　　“小舒。”随安还没回过神她绵软的抱着陆清舒蹭蹭，“我以为地震了，吓死我了。”
　　“松手，别抱我。”陆清舒红着脸用力的掰开随安的手臂，从她身上起来走了。
　　她就不该心软，陪着随安这个没有性别意识的熊孩子折腾。
　　陆清舒羞愤的回到自己的卧室，她坐在书桌前，揉揉刚才被随安摸到的敏感地方，她闭闭眼睛，这个傻子。
　　不行，她需要给随安上堂课，不能让她在这么下去了，她们将来会离开这里，去到大星球生活读书，甚至工作。
　　要是她把每一个omega都看成好姐妹，陆清舒不保证自己会不会对她动手。
　　她也说不清自己对随安是哪一种看法，但首当其冲要给随安普及普及法律知识，她真不想有一天去监狱看这个家伙。
　　陆清舒靠在椅子上，脸上红晕慢慢消散。
　　咚咚……
　　“小舒？”随安靠在门上敲门，她想起睡梦里的妈妈，心口酸酸麻麻，随安头抵在门上，有意无意的在木门上扣来扣去。
　　夜晚来临，厚重的云层，闪电划破了天空，雨滴重重的砸在地上。
　　大风呼号，雨滴不受控制的摔打在玻璃上噼里啪啦的，随安在家里做着体能训练，听着屋外啪啪的声音。
　　有点吓人，夏季的雨就是这么火爆。
　　窗外一闪而过的白光随安直觉不对，皮肤上一点刺痛，她直接倒在了地上。
　　陆清舒听到倒地的声音，从卧室里走出来，一身黑色雨衣的女人，冷艳如一朵玫瑰，娇艳又充满了危险的刺。
　　“司阿姨？”陆清舒惊呼一声，她快步上前，路过倒在地上昏睡的随安，她顿顿脚步，还是无奈的弯腰想要将随安扶起来。
　　司芸皱眉，她抓住随安的手臂一提，就把瘫软的随安随手给到沙发去了。
　　咚的一声，沙发回弹差点把随安又撞回地上了。
　　陆清舒赶紧扶住，拿起摊子给她盖住，别着凉了。
　　司芸看着曾经十指不沾水的大小姐体贴入微的替躺在沙发上晕倒的家伙盖薄毯，陆清舒贴心的给她塞了一个小枕头。
　　见她身上没有外伤，陆清舒心里松了一口气。
　　她转身看着多年未见的司阿姨，“许久未见司阿姨还是那么漂亮。”
　　司芸曾经是陆清舒妈妈手下的兵，后来升职调走，她也好多年没看到她了。
　　但上一世，她能离开这里，就是在司阿姨的帮助下回到主星，司阿姨一步一步的帮助她，指引她。
　　只是司阿姨死的也早，腺体萎缩，一种只有失去自己伴侣才会生的病，她们相遇时，司阿姨的腺体萎缩已经开始了。
　　“我今天在商场看见你了，看到有人拉着你，我不好出面，只能派人先跟着你们。”司芸简单解释了下午她们找不到她的原因。
　　陆清舒知道司阿姨性格谨慎绝不做没把握的事情。
　　“司阿姨，喝点热水，擦擦脸。”陆清舒端了一杯温水放在桌上，干净的白毛巾放在司芸手里。
　　“你怎么会来M78星球，这里距离主星那么远，你不该来这里？”司芸拿起毛巾随便擦了擦，她从看到陆清舒的那一刻，眉头就一直扭着。
　　“是你叔叔他们？”司芸眼神一冷，她想起了陆元帅家里的那堆糟心事。
　　“嗯，我被二叔派人卖到了这里。”陆清舒语气平淡说着好像与她无关的事情。
　　屋外狂风暴雨闪电雷鸣，屋内沉默是金。
　　“和我走吧，我会照顾好你的。”司芸必须要保住元帅的最后一丝血脉，至于主星的陆家，等元帅回来自己解决。
　　她现在还无法对上陆家这个庞然大物。
　　陆清舒余光落在随安身上，随安翻了个身，睡得香甜，她嘴角微微翘起，看起来就像在微笑一样，比白天的时候可爱多了。
　　司芸看陆清舒的眼睛就知道她今天带不走她了。
　　昏黄的灯光让少女多了几分虚无的温柔，仔细看又没有。
　　“她有没有欺负你？”司芸很轻易就分辨出陆清舒已经分化成omega了，她斟酌用词，不想伤害到她。
　　陆清舒摇摇头嘴角轻勾，神色愉悦轻松，她的语气里含着一丝不明显的眷恋，“她很好，救了我好几次。”
　　司芸沉默了，她没有和孩子相处的经验，她摩挲黑色的紧身裤，想要找个好的理由，把人带走。
　　陆清舒站在窗前，看着司芸灵活地从楼下跳下去，夜色里的风雨成了最好的掩饰。
　　陆清舒思绪还在刚刚的谈话里，她已经提醒司芸阿姨了，希望这一次，能来得及，不要再让司芸遗憾一生了。
　　砰，一声重物落地的声音惊醒了陆清舒。
　　陆清舒转头看着趴在地上□□的人，“哎，好麻。”随安捂着发麻的胳膊懵懵的靠在沙发上。
　　“我怎么睡着了。”
　　“太累了吧。”陆清舒扶起她，青葱手指一点一点的帮她揉按缓解麻意。
　　随安歪头靠在陆清舒的肩头，她疲倦的打着哈欠，“回床上去睡，乖。”陆清舒拍拍随安的俏脸，让她快回去睡觉。
　　“好吧，晚安。”随安拖着沉重的步子，去洗漱，五分钟后她就倒在了床上。
　　“回来了。”一双莹莹似水的双眸饱含爱意，她莹白如玉的手解开了司芸的雨衣。
　　“嗯，她没事。”司芸看到妻子，心里松了一口气。
　　她想起陆清舒告诉她的梦，“我梦到任阿姨怀孕了，梦里士兵精神力暴动，伤害了任阿姨，您自责了一辈子。”
　　司芸丢下雨衣紧紧抱住自己的妻子，她深吸一口妻子身上的馨香，淡淡的薄荷味儿，让她爱不释手。
　　“怎么了？”任意捧着司芸脸，抬头吻在她的唇上，司芸加深了这个吻。
　　“我只是想告诉你，我好爱好爱你。”司芸不敢想象没有妻子的日子是怎么度过的，她的声音缱倦温柔至极。
　　任意向来清冷的脸庞，已经悄悄爬上了红晕。
　　陆清舒说了要让随安学习性别意识，就一定要做到。
　　她把随安按在书桌边，“干嘛啊？”随安疑惑的看着严肃的陆清舒。
　　“你就坐在这里看，必须把这个视频看完，不然不许吃完饭。”陆清舒红着耳尖，眼睛瞄了一眼她从师娘那里借来的光脑。
　　随安面红耳赤的坐在房间里看科普小视频。
　　“众所周知，alpha、omega、beta身体的分化，分为两个阶段，第一阶段是十四岁到十六岁，这个阶段是生理上的分化。”
　　“第二个阶段是十八到二十岁，这个阶段也是最重要的阶段，它会关系每个人的一生所有的和谐幸福。”
　　“分化为alpha的朋友们不要害怕生理上的变化，和恐惧自己多出的某些生理欲望。”
　　“合适的疏解会让alpha减少暴躁的攻击性，但一定要合理合法，不要用好奇心去尝试，因为联盟的法律不会和你开玩笑。”
　　“再次普及一下，法律常识：骚扰跟踪omega会判六个月的社会劳动，严重情况会被判刑一到三年，终身记档。”
　　“如果发生了刑事案件，大家就对自己的腺体说拜拜，你管不好的，联盟会替你管。”平静的机器女声，故作幽默的结束了法律科普小常识。
　　随安脸色惨白的夹紧了腿，她观赏了几张被挖掉腺体的照片，有点血腥。
　　蛋蛋的忧伤，变成了蛋蛋的悲伤。
　　作者有话说：
　　新文求收藏，求评论，真的求收藏，呜呜呜，这几天收藏缓慢的往前挪动。
　　下一章会开始加速啦，她们也要准备离开这里了。
　　毕竟还要谈恋爱不是。感谢在2022-05-02 01:22:03~2022-05-02 23:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章
　　四个月后……
　　随安将将披肩的长发经过几个月的细养已经可以越过肩头了。
　　黑色的头发扎了个干净利落的马尾，额头前几丝碎发被陆清舒用小夹子给她夹住了，以免挡视线。
　　双层作训服穿在身上，在火热的大太阳下，闷出了一身汗，却没人叫苦叫累。
　　随安背着手，身姿挺拔的站在方队中，她现在有了一点整齐的作风了，李翔总算是把她身上那股散漫退缩的劲儿给扭转了。
　　现在随安只要不说话，任谁看了都要比个大拇指，是个英姿飒爽的女alpha。
　　她们站在空旷的体训场内，“我们是你们的考核老师，期望你们考出好成绩。”
　　“接下来三天，我们将对你们直接进行考核，达到合格成绩的才有资格进入军校学习提升。”老师们言简意赅，几句话就说完了。
　　随安仰起头看着主席台上的老师，在太阳光直射下，她有点走神，不知道小舒怎么样了，她已经一个星期没回学校了。
　　只要这三天过了，就可以回去了，随安心里有点迫不及待了，想回家了。
　　M78星球上所有这一阶段的学生都在这里了，足有六千多人，站满了整个训练场。
　　他们已经被各种淘汰选拔提升，最后留下的就是他们这些人了。
　　老李说，到了这一步的人，成绩最撇都有书读，让她放宽心。
　　不过这里的老师倒是个个都精神挺拔，腰长腿直，脸上透着一股坚毅和铁血，这样的气场好熟悉。
　　随安想了想，这些人怎么有点像地球上的军人？
　　“十分钟后，考核开始。”台上的老师依次下来领着人离开。
　　随安跟在第三大队，“体能测试，跑二十圈。”老师尖锐的哨音响起，所有人一窝蜂跑了出去。
　　没有时间限制，没有名次限制，目标就是跑完。
　　训练场的面积辽阔，一圈下来接近两千米，五圈之后就有人开始步履蹒跚，二十圈都不用想象了。
　　第十圈的时候，随安身上的汗水，已经把衣服打湿了，汗水顺着衣服的往地上滴，气息已经开始紊乱了，大腿的肌肉开始发酸发胀。
　　“你们的水平就这么样吗？连及格都拿不了！黎明高中的那两个小子给跑快点。”老师背着手走到已经快跑不动的两位男生身边。
　　“你们不是要成为最强单兵吗？我看你们连进校都有点困难。”老师轻飘飘的几句话，激起了男生的愤怒，咬着牙往前面追。
　　十五圈之后，队伍明显就开始呈现出不同了。
　　还有体力的始终匀速在前面，中间摇摇晃晃的努力往前追，最后掉好几百人的队伍，已经开始互相帮助走着往前了。
　　随安不敢停下，她怕停下了就不想动了，肺部毛细血管破裂后，充斥的血腥味儿让她直咽口水，都不能平息自己的干渴。
　　呼…呼…呼……随安喘着粗气，偶尔抬头看看脚下的线标，还有她前面的人，跟在这些人身后，她还有个目标。
　　随安排在中上游，这些人也厉害了，一直保持冲刺的速度，她是做不到了。
　　第十八圈的时候，老师不知道从哪里推来餐车，一边走一边问，“能不能快点，我赶着下班吃饭，你们这个太慢了。”
　　这真的是考试？随安怀疑人生了，毕业考试这么随便的吗？
　　剃着小平头的老师，看到随安怀疑人生的目光，嘿嘿一笑，故意挑了一口肉，大口大口嚼着。
　　随安看了看他手里推着的铲车，胃开始咕咕叫，她嘴里没胃口，可胃却不这么想。
　　为了避免更饿，她只能低头看着前面人的脚后跟，一心一意跑步，用精神法避开了环绕身侧的饭香。
　　十分钟后，二十圈跑完了，五百人的队伍，只有前两百人一直坚持跑着没有停下，其他人是靠意志力走到了终点。
　　“休息一小时，一小时后接着考核。”冷漠无情的老师一边大口大口的吃饭，一边慢悠悠的让他们休息。
　　“这些人是老师吗？艹，简直不是人。”卢鑫瘫在地上，嘴里直咽口水，飘散的饭香让所有人都齐齐捂住了肚子。
　　“是不是，重要吗？”随安想着小舒给她整理的资料。
　　这些人应该是军校出来的老师，而且是不同军校分来的老师，他们把选拔权把握自己手里，看到好苗子收到自己的学校里。
　　不过随安想不通M78星球属于四类星球了，连三类星球都进不去，值得这些人来这里挖苗子吗？
　　随安翻个身遮住了太阳，她已经选好了自己的专业了。
　　最后一门考试，是格斗。
　　随安上场，直接一脚就把对手踹飞了，五秒钟就结束了战斗。
　　被她踢到了男生趴在地上一动不动，随安心里有点愧疚。
　　她也不知道这位同学连样子都不装，只想下场走人，劲儿用大了，她独立在教室中央等待老师打分。
　　“很好，同学可以下去了，三天后交上你的志向表就可以了。”老师对随安挥挥手，让她走吧。
　　随安看了一眼已经被人抬走的男生，她也只好从另一侧出口离开了。
　　三天后随安交上了自己的志向表。
　　她谁都没给看，随安悄悄的报了一个极其令人诟病的专业。
　　随安报了二类偏僻星球赫尔卡特星上，又名水土星，水和土地各占星球的一半，据说资源丰富，但是星际环线偏远，虫兽猖獗。
　　但她记得原著里，所有星球都爆发了虫祸唯有赫尔卡特星因为第二十四军团长的优秀指挥躲过了虫祸。
　　随安不知道自己的成绩能不能上这个二类大星球的军校，但总要试试，她想把小舒带到安全的地方去。
　　秉持着最不受人欢迎的专业，一定是没人报名的专业，随安挑了个中招几率大的专业下手。
　　成绩发出的那天，李翔颓丧了两天，自己亲手养大的猪要交给别人了，心里总是有点不得劲儿。
　　随安陪着李翔喝了一点点小酒，被师娘拎着耳朵骂，她红着脸缩着肩膀，瑟瑟发抖，“你还真是胆子肥了，带着小安喝酒，她成年了吗！”师娘用力的拧了一圈李翔的耳朵。
　　李翔愤愤的看了一眼躲在陆清舒身后的怂货，喝的时候怎么不跳出来说自己还没成年。
　　现在好了，害得他被批评，李翔怒瞪随安，随安嘿嘿笑着，她歪歪头躲在陆清舒的小身板后，也不管小舒是不是能挡住她。
　　随安好久都没有拉过小舒的手了，自从上次科普视频之后，小舒就不让自己牵她了，随安伤心了好久，但还是学着这个世界的规则尊重着小舒。
　　她也慢慢有了一点自己是alpha的意识了。
　　陆清舒的小拇指被人轻轻的勾住，她没动，只是绕有趣味儿的看着老李怂怂的让着师娘。
　　师娘俏脸冷笑，收拾得人高马大跟头熊似的老李简直不要太轻松。
　　这是家的味道了，家就是这样吵吵闹闹，却永远不会散。
　　她知道李老师和师娘都舍不得随安，他们是真心把随安当成了自己的孩子。
　　有随安在，家里都要热闹几分。
　　随安也不想老师伤心，才会陪着李翔喝闷酒，成绩今天下来，通知书明天就会发到她的二手光脑上。
　　李翔抱着老婆亲亲热热打算回卧室了，他背对着随安挥挥手，嫌弃的让他们赶紧走。
　　随安轻手轻脚的关上门，牵着陆清舒回了她们的小家。
　　“通知书明天就下来了，你确定不告诉我你报的专业是什么吗？”陆清舒语气很淡很轻，仿佛在问一件小事。
　　但随安就是知道她生气了，随安趁着酒意，垂着头，“我报的是赫尔卡特星的艾奎斯军校，艾奎斯的意思是…”随安还没说完这句话就被陆清舒截住了。
　　“永远的守护。”陆清舒舌尖抵在牙齿上，轻声告诉了随安也告诉了自己。
　　那里曾是她母亲掌管的第一个星际区域，艾奎斯军校的发展也离不开母亲的支持。
　　她也不知道这是阴差阳错，还是冥冥之中自有天意。
　　“我选了一个人比较少的专业。”随安红着脸美化了自己的专业。
　　“嗯？”陆清舒脑子卡壳了，军校的专业都是按比例招收，绝对不存在人少的专业。
　　“后勤保障专业，这个专业分数低，好上。”随安眼神漂移，好像这样能给自己挽回点面子。
　　陆清舒眉头舒展，她看着随安有点心虚的小模样，故意没有继续问，哼哼，总要让她吃吃自己的这几天焦虑的苦。
　　只要随安成绩不太差，艾奎斯军校会录取她，但按照艾奎斯历年的操作。
　　陆清舒意味深长的瞄了一眼，还在心虚的随安。
　　作者有话说：
　　时间线拉了一下下，接下来要换地图啦啦啦。
　　新文求收藏求评论，求营养液啦啦啦啦，所有的通通砸给作者吧。感谢在2022-05-02 23:13:40~2022-05-03 23:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芃慈 10瓶；零食大礼包、茶山的麋鹿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章
　　卧室里光线暗沉，随安趴在床上呼呼大睡，右脚夹着淡绿色的空调被，光滑的大长腿，肌肉紧实，腿形很是漂亮，床上的枕头也早就不知道去哪里了。
　　叮…随安支起脑袋眼神懵懵的，一分钟后，她赶紧从床上爬起来，通知书到了！！
　　穿着睡裙的大长腿一只挂在床上一只赤脚踩在地板上，随安轻点光脑了，房间里弹出一块屏幕，右下角有一则未读的消息。
　　随安兴奋的拉开门跑到陆清舒房间外，“小舒，小舒，我的通知书到了，你快出来看看。”
　　陆清舒一打开门，随安就迫不及待的挤进去了，她拉着陆清舒的手腕，两人凑在一起，她点开了信息。
　　上面只有很简短的一句话，随安同学，你于星际2097年7月20日被我校录取，请在2097年8月30日到校。
　　注意事项：无事不得延迟报道时间，星历8月31日将会对你们在进行各项数值检测。
　　落款：联盟*赫尔卡特星*艾奎斯军校。
　　“奇怪，这上面都不说怎么交学费吗？”随安翻来覆去看了一眼，也没找到学费和各项费用的附表。
　　“艾奎斯军校的学费都是在开学当天缴纳，对我们这样的贫困生还有学习补助费，别担心了。”陆清舒揉揉随安翘起的头发，她现在已经看习惯随安的长发了。
　　随安长发的时候比短发更好看，多了一股说不清的美丽，随安关掉光脑，又跑回卧室换衣服，“我要拿给老李看，让他开心开心。”
　　李翔神清气爽的坐在沙发上，看到随安兴奋的过来，他并不意外，“哪个学校？”
　　“艾奎斯军校。”随安声音提高八度，她开心的把光脑拿到还在厨房做早饭的师娘面前。
　　李翔坐在沙发上挑挑眉，慧怡没白疼这丫头，师娘看到录取书，目光盈盈，很是自豪，她伸手摸摸随安的头发。
　　“去学校了，也要照顾自己知道吗？”随安还没走，师娘就开始叮嘱起来了。
　　李翔最后才看到军校录取通知书，他也不在意，联盟七大军校，只有艾奎斯位于二类大星，距离遥远。
　　“其他我也没有多的要叮嘱了，走吧，去买菜，弄点好吃的庆祝一下。”李翔定定的看着通知书上的录取信息，他把收回了手，光脑自动熄屏。
　　这一个月假期，随安开心的在大街小巷送外卖，有时间就跑去垃圾场去捡垃圾。
　　为了多攒点钱，把陆清舒也带走。
　　她可以乘坐军校免费的星际舰船，但小舒不行，小舒需要买票，到了那里，她还需要找到地方安顿好她。
　　随安偶尔很着急，也很有焦虑，但她都没表现出来。
　　她不想让小舒觉得她是累赘。
銥譁　　而陆清舒已经开始教随安一些机甲类的知识。
　　随安接触过学校快要报废的机甲，对机甲的兴趣还不如对激光枪更多。
　　“请问是随安同学吗？”板正严肃的中年男声在光脑上传出。
　　随安惊奇了，她都没有接通光脑这人怎么就开始说话了？光脑中病毒了吗？
　　随安没答应，光脑随后几次弹闪，随安在心里惊叹一声，果然中病毒了。
　　光脑屏幕自动弹开，一个身穿军装的男人，目光深深的看着随安，他开口：“我不是病毒，我是艾奎斯军校的老师。”
　　“由于随安同学不太好联系，又拒不查收邮件，现在我来做最后一次通知。”
　　“艾奎斯军校新生入学时间提前，请在8月15号到校，你的路费学校会对你进行报销，请问其他问题吗？”中年人一板一眼的说完，就准备挂断视频了。
　　“老师等等，我家里还有个妹妹，我想……”随安皱着眉看着面无表情越来也不耐烦的男人，她停下了想说的。
　　要不，干脆不去了吧，反正学费也没交，随安在心里思索了一遍。
　　视频上的老师一眼就看出了随安的纠结和选择，他知道这个年轻人要放弃了，但他没有说话，他要忙着去通知其他人了。
　　“那是你的私事，希望你可以在走之前安排好。”男人面无表情的告诉随安，随安点点头，“好，谢谢老师。”
　　随安看着熄灭的光脑，她在心里轻轻叹了一声。
　　好像考军校也挺浪费时间的。
　　她不觉得不去读军校对她有什么可惜，她在这里孤身一人时她无所谓，她愿意去考军校去拼搏，也是为了陆清舒。
　　现在自己带不走她，那就没有必要继续读书了，她想着原小说里，陆清舒曾在分化时受到过攻击，她不能把她留下。
　　她现在多存点钱，将来找个更遥远的星球躲着就好。
　　她只是一个普通人没有救世的想法。
　　至于女主嘛，自己把人带走了，宇宙那么大，肯定能再选一个出来的，不能可着她的小舒祸祸，她就喜欢她的小舒当个小公举。
　　在谁也不知道的时候，随安放弃了去上军校，她依旧忙忙碌碌，还开始学着了解市场，她打算做点小生意。
　　在八月二十号的时候，艾奎斯军校的新生已经入校了。
　　最后一次核对名单时，上面关注的人一直没来报到。
　　招生办老师眉头一皱，这个学生成绩那么好，身体数值各方面都是A级。
　　最关键的是，她能精神力具象化，在还没有彻底分化完之前就能进行精神力具象化，这是何等的天赋。
　　上面几次要求注意这个学生。
　　招生办老师查看随安的志向表，没忍住笑了，“啧，这么好的条件，居然想去后勤，看来她是不知道老秦的铁血作风啊。”
　　“怎么了，晁谷，一个人在这里闷笑。”同样穿着军装的男人一巴掌拍在晁谷肩膀上。
　　“啊，老王啊，你看看这个学生，这么好的条件，居然想不开要去后勤保障，这丫头精神力等级肯定很高，还没成年都能具象化了。”
　　“这精神力至少S级了，可是就是迟迟不来，联系不上，我刚给黎明高中打电话，现在黎明高中的老师还在帮忙找人。”
　　“这么好的苗子，可不能溜走了，我们学校已经多少年没有收到过这样的学生了。”晁谷点开光脑准备上报，看如何处理。
　　被称为老王的人，正是那天通知随安的人，他看着随安的照片，挪到了晁谷正在星网上报备的通知上，他故作不知，回到了自己的位置上。
　　李翔在随安家门口敲了半天门，也没人开。
　　他跟学校老师又联系不上随安和陆清舒，大家只好在外面去找人。
　　“这丫头跑哪去了，光脑也不开。”李翔也来不及擦额头上的汗，他找了随安经常兼职的几家店，都说今天请假了没来。
　　“难不成她去郊区的垃圾场了。”李翔只好坐上悬浮公交去郊区找人。
　　随安背着一个大袋子跟在陆清舒身后，陆清舒把需要的还没有坏掉的零件全都拆下来了。
　　她拿回去重修重新组装，二手的各类小物品就有了。
　　零成本拿去卖，能有不少钱。
　　随安这段时间摸清了哪里是需求大户，城东属于平民区，有点钱不多，喜欢物超所值和价格实惠的东西。
　　二手市场算是被随安摸透了，随安凶名在外，也不怕有人眼红，下黑手。
　　“随安，你给我过来。”李翔看到弯腰捡东西的随安，大吼一声，随安扭过头看着李翔，她疑惑了，两人收好东西走到李翔身边。
　　李翔没好气的问她：“你的光脑呢？”
　　“啊？在家里啊。”随安无辜的回他，李翔狠狠的刮了她一眼，随安缩缩脖子，嘿嘿一笑。
　　一路回去，随安才知道，艾奎斯军校来电话找她了。
　　随安嘴角抽动，这学校怎么不太地道？
　　都表现得那么明显了，还需要自己跑去给他们说自己不上了吗？
　　随安在光脑里和招生办的晁谷说清楚了，她不打算上军校了。
　　晁谷：……他还是第一次听到有人说不来了。
　　“你要考虑好，艾奎斯属于星际联盟七大军校之一，无数人都来不了这里，你一句放弃了，是对你自己才能的浪费。”晁谷严厉的告诉她，他看到随安多了几分惋惜。
　　如果随安执意不来，他就只能让人去把她“请”回来，肉烂锅里才是自己的，总不能肉都锅里了，还能跑了吧。
　　那这样，校长怕是明天就要他滚了。
　　随安在心里盘算，看能不能讲讲价，毕竟她也努力好几个月了，要是能去，她还是想去的。
　　“我能带我唯一的妹妹来艾奎斯读书吗？”随安斟酌下把自己最大的问题问了出来。
　　晁谷刚想委婉的告诉她，这是军校不是育儿所，何况她妹妹是一位年幼的omega，放学校会出事的。
　　晁谷光脑上一条信息弹出来，只有两句话：允许。告诉她学校会帮助她妹妹在赫尔卡特星入学的问题。
　　晁谷看到挂了星的信息心下一凛，这是赫尔卡特星司军团长的星网号，他赶紧告诉了随安，这些都可以。
　　随安接到了保证，并且学校安排最早一班星际舰船带他们离开了。
　　随安心满意足了，晁谷也满意了，双方都满意了，就可以挂断了。
　　晁谷最后说了一句，“后天机甲单兵系一班进行体测，你的班主任让我转告你不要迟到哦。”
　　随安：嗯？？我刚刚听错了吗？机甲单兵系？她不是报的后勤保障专业吗？
　　“哎，老师……”
　　晁谷一看到随安招手，就知道她的问题，率先出手，啪，挂断了视频。
　　随安迷惑的伸着手……我应该没有报错系才对……吧？
　　作者有话说：
　　新文求收藏求评论啦啦啦～
　　下一章换地图，今天是双更，晚上见了。感谢在2022-05-03 23:31:23~2022-05-05 16:21:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖战必糊穿地球 88瓶；忙李偷闲 33瓶；白白、路人甲乙丙丁戊戌 10瓶；尘沉 5瓶；幽幽56 2瓶；未央feiyu、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十七章
　　一直到随安站在了艾奎斯军校的大门，她都还是不敢置信，自己居然遇到了被换专业这种事。
　　想到老李的闷笑和师娘的安慰，随安抱住了弱小可怜的自己，她还没有做好准备牺牲的觉悟。
　　艾奎斯军校的机甲单兵系是有阵亡名额的，她怎么就这么惨，像她这种小地方来的人，不应该抢不到这种火热需要关系的专业吗？
　　陆清舒担忧的拉拉随安的手，让她赶快回神，来都来了，总不能继续哭丧着脸。
　　“好吧，那我走了，我报完名再来找你。”随安凄凄惨惨伤伤心心黏黏糊糊的走了。
　　陆清舒无奈了，她揉揉额头，希望随安能适应这里。
　　这里的军校大门和随安在地球的大学校门没有太大的区别，都是很气派很老旧，彰显底蕴。
　　司芸的悬浮车停在转角，随安进去之后，才悄无声息的停在陆清舒身前。
　　司芸坐在后排，她看着又长高了一节的陆清舒，脸色红润气色不错，她才勉强点点头，那丫头也还行。
　　“之后你就在我家住，你要上学的地方都安排好了，你要的房子也准备好了，你任阿姨在家里等你，走吧。”
　　司芸直接做下了决定，没有询问陆清舒意见。
　　陆清舒也知道这是司阿姨最后的底线了，在陌生星球一个没有监护人的omega单独居住总会有各种问题的。
　　她要的房子是为了给随安在这里重新安一个家，随安没有安全感，走哪里都恨不得把所有东西都背上。
　　她要让随安安心，暂时也不太想让随安知道太多秘密，未知的危险还没出现，她们都太弱了。
　　随安一踏进学校，就有笑呵呵的学姐穿着褐色的作训服笔直的站在那里等她。
　　“你就是随安吧，我是你的班长，许南春，现在带你去做体测。”
　　许南春身高一米八，喜欢笑，长相和气息一样柔和，一头长发，秀秀气气的，看起来不太像个alpha。
　　但她能在这么几天做到班长的位置，实力绝对不可小觑。
　　“谢谢班长。”随安淡淡的道谢，她在外面不会把自己的情绪外露，她的脸是最好的掩饰，一看就不好惹。
　　“学校星期一到星期五都是全封闭式管理，周六周日可以出入。”许南春简单的给随安介绍学校里的情况，也算是卖个好。
　　随安气场很压人，她的长相不凶狠，但特别冷峻，一看就不好惹的人，多交流交流以后好开展工作。
　　信息素被阻隔贴挡住了，还看不出信息素等级如何。
　　一路上随安才了解到内部情况，艾奎斯军校，注重各项能力的训练，实行末尾淘汰制，如果成绩最后无法达标，会在期末被直接清退。
　　也就是说，不是每一个人最后都能毕业。
　　随安背着书包来到教室，教室里所有人目光齐刷刷的落在随安身上，打量、考究的都有，因为她是最后来到这里的学生。
　　本来不是插班生但感觉和插班生差不多。
　　班长拿了十几张表格让她填好，现在只差她的表格了。
　　半个小时后，所有人都被带到体测室。
　　专业的仪器在临时搭建的检测棚里，其他班的同学都在排队。
　　检测棚里叽叽喳喳的声音，熟悉的人相互讨论。
　　“那好像是精神力检测，可以细化精神力等级。”一位比较了解的同学跟大家分享。
　　很快就轮到随安他们了。
　　随安走到白色的钢化检测棚里，对面的玻璃外站了两个老师，他们都是从其他大星专门赶来的专业医生。
　　“准备好了吗？”
　　在随安低头研究那台测试精神力用的机器值多少钱的时候，站门外的老师已经不耐烦的喊着她准备好。
　　医生正低头记录的女医生抬头看了一眼不耐烦的老师，“不用着急，调整好自己的状态你说开始我们就开始。”旁边的医生也是如此。
　　老师低头看着完全不搭理他的两位医生，不说话了。
　　随安调整好呼吸，根据医生的指示坐在了一块黑色大屏幕对面的椅子上，她做下去时，屏幕就自动亮了。
　　她身上的基础数值正在被飞快计算出来。
　　椅子上方蓝色的帽子轻轻盖在随安的头顶上，大屏幕上跟地球上那种大型温度计差不多形状的刻盘，上面有红红蓝蓝的光点。
　　室外的医生勾好基础数值之后，开始增加精神压力，随安会根据压力的等级释放自己的精神力进行抵抗。
　　压力一点一点的袭来，从一开始随安没多大感觉。
　　逐渐觉得有点难受，但还可以忍耐，眉头紧皱。
　　之后随安感觉受到了挑衅，随安目光一冷释放出自己的精神力，瞬间挡住了令人讨厌的压力。
　　玻璃窗外的医生将压力指数B调为了A+，随安依旧挡住了，她甚至靠意识的想象给自己构筑了一个保护墙，她坐在椅子上还有心情翘个二郎腿。
　　看着大屏幕上闪烁着橙色光点，逐渐爬到了红色光色光点上，这个红色光点应该是压力等级调高了吧。
　　在她还在想有得没得的时候，学校测出了第二个拥有2S级精神力的学生，老师之间已经在星网上讨论飞了。
　　这次收来的学生都挺不错，S级精神力已经有五个了，2S精神力也有两个，可以和主星上的第一大军校有了对比之力。
　　A级的精神力压力依旧打不破随安自己构建的保护墙，但能看到对冲之后的痕迹了。
　　“跳到S级。”医生对比完数据直接跳到S级，随安骤然感觉到自己的保护墙摇摇欲坠，她赶紧加大防御力度。
　　头上带着的头盔式帽子，数值转变，她的眼睛她的心她的精神仿佛进入了一个无法言说的空间。
　　周围是空荡荡的，踩在水一样的地板上，脚下阵阵涟漪，空间的最中央有一棵树，上面站着一只灰白色的大鸟。
　　随安像鸟走去，脚下的涟漪发出清脆悦耳的水声，哒…哒…哒…水声回响，吵醒了站在白色大树上的大鸟。
　　大鸟歪着头好奇的金色竖瞳直勾勾的看着随安。
　　随安对它招招手，大鸟展翅一脚蹬在树枝上朝随安飞了过去。
　　一声鹰啸，在空间里激荡，随安很兴奋，她的心脏砰砰直跳，昂起头追随大鸟的痕迹，想要和它一起飞，突然大鸟斜飞过来时。
　　随安才发现这是一只雕，还是属于不常见的雕。
　　看着它的侧脸，“真帅，这羽冠像皇冠似的，有种莫名的霸气。”随安用手遮住额头好让自己能看得更远。
　　砰…砰砰…一连串的爆炸，除了随安坐的椅子还完好之后，整个检测棚已经彻底碎开，玻璃碎了一地。
　　两位医生在老师的护送离开了这里，两位老师手臂受伤。
　　他们面色很难看，后脖颈的压力让他们像被惹怒的公牛，愤怒的喘着粗气，但又竭力的压制住自己。
　　两位医生腿有点软，他们被其他老师护在身后。
　　现在所有人都看着破烂的检测棚，周围被反应迅速的老师隔离了。
　　其他学生继续正常做检测。
　　两位医生很敬业的在随安的检测报告上郑重的写下了，超2S精神力，至于是不是3S级别的精神力，很遗憾，这里的设备检测不出来了。
　　随安看着停在她手臂上的雕，很沉默，她不懂为什么侧脸帅得不行的大雕，有一张圆圆的正脸。
　　“平平”无奇的圆脸，呆萌的大眼睛，没有一点帅气，她只想到了一个词，蠢且萌，简称，蠢萌。
　　随安和大鸟相顾无言……
　　她看够了大鸟之后，和大鸟互相背对对方离开，大鸟翅膀一张，两米多长的翅膀差点打到随安脸上。
　　随安：……有理由觉得你在报复，但我不想追究了…
　　随安走出这个空间，当她睁眼时，周围已经成了一片废墟，除了她脚下还是干净的其他地方就像被炸弹炸过似的。
　　她取下帽子，小心的走了出去，站在里废墟二十米远且被四位老师保护的医生松了口气。
　　“这机器是质量问题吗？”随安面无表情的拍拍胸口表示自己受到了惊吓，她厚着脸皮问出自己不想赔偿的台词。
　　老师、医生：………
　　随安不说话了，心虚的转头看其他人。
　　随安迷茫的做完最后一项检测，被人领走了。
　　她终于想起自己要问的问题了。
　　随安从队伍脱离开，跑到最前面看着带队的老师，老师瞄了她一眼，继续往前走。
　　“老师我想问问，我的专业好像搞错了，我是在后勤保障专业的，不是机甲单兵系，能麻烦你帮我去问问吗？”
　　老师沉默的走了几步，就在随安以为老师不回答她的时候，老师开口了，一开口就让随安绝望。
　　“资料上填了，你自己看。”
　　老师直接从自己的光脑上调出随安的资料，上面明确写着，随安，年龄十八，女alpha等等。
　　最后一页的志向表上写着：随安，机甲单兵系。
　　随安斯巴达了，她难道最后一次填错了，她检查过没有填错啊，随安还想再说的时候。
　　老师慢悠悠的开口了，“我们也支持转专业的，但是学费不退，还要重新缴纳学费。”
　　“后勤保障专业科，一年五万星币学费。机甲单兵系，学费一年两千星币。”
　　“拥有学习补助，精神力等级越高补助就越高，听说你有个妹妹。”
　　随安眉头一动，她看了一眼继续带着队伍往前走的老师，她感觉自己被人驴了。
　　绝对是有人换了她的专业，随安气得要死。
　　想想今天已经缴纳的学费和重选专业需要的学费，随安只能低头跟上了队伍。
　　等她读完了这学期，下学期她一定转专业！
　　一定！
　　作者有话说：
　　无力的呐喊，新文求收藏，求更新啦，求营养液啦～～感谢在2022-05-05 16:21:16~2022-05-05 20:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离人心上秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十八章
　　随安木着脸，怀里抱着统一的衣服裤子，跟在许南春身后，她因为来得最晚，其他人的宿舍都满员了。
　　她被单独分到豪华单人宿舍，这也勉强算个好消息吧。
　　“这是机甲单兵宿舍楼，这边几栋都归机甲单兵系，你住在C栋303，这是钥匙，学校有给你发关于住宿注意事项，你到时候看看。”
　　许南春看看时间，已经可以去吃晚饭了，她和随安道别之后就离开了。
　　随安目光幽幽的扫视了周围一圈，路过的人不少，也没人在意随安站在这里发呆。
　　她打开宿舍，标准的单人间，屋内窗明几净，让随安松了口气。
　　她在宿舍里走来走去，才想去要跟小舒说一声。
　　也不知道小舒怎么样了，她今天光顾着难受，都忘了关心小舒，她一个人在这里肯定很难受，很孤独。
　　随安打开光脑给陆清舒发了一个视频请求，陆清舒正好坐在卧室里整理司阿姨为她准备的资料。
　　陆清舒打算过几天去赫尔卡特星银行的保险库把两位妈妈给她留的礼物拿出来一部分。
　　陆清舒盘点着自己的资产，她和随安已经可以一辈子衣食无忧了。
　　但陆清舒不满足这些，她想要的弥补上一世的遗憾，更要早点把那些贪图妈咪实验成果的人给收拾了。
　　陆清舒眯着眼看着资料上意气风发的男人，这个男人和她有两分相似，这就是她的好二叔，亲自把她打包一路开绿灯送出了主星的人。
　　“叮——”
　　陆清舒点开她的二手光脑，看着随安发来的视频请求，她嘴角微微含笑，清澈、愉悦、轻松刚刚的冷然在看到随安之后消失一空。
　　陆清舒懒懒的靠在椅子上伸手轻点光脑，随安的脸放大了无数倍。
　　“小舒我想你了，你给我看看你住的地方呢。”随安盘腿坐在空荡荡的床板上。
　　她伸出手指想要摸摸小舒的脸，陆清舒也看到了她的手指，她侧过脸，仿佛把手放在了随安手边，随安指尖微动，停留在刚刚好的空隙里。
　　两人第一次这样分开，不同于随安往昔出去训练考核，她们会持续好多年都会这样分离。
　　只有周六周日才能住在一起。
　　看到随安担忧的目光，陆清舒展颜一笑，双眸盈盈含光，蓝色的眸子里如同含了一汪海水，波光粼粼，睫毛眨动，带起了一片涟漪。
　　随安看着陆清舒好像长大了一点点，以前住在一起的时候，她还没发现。
　　“怎么了？想到什么了？”陆清舒看着随安发呆，她轻声问道。
　　随安摇摇头，“没，我怕你不习惯。”她担忧的说着。
　　两人聊了大半个小时，陆清舒带着随安看了一圈她住的地方，让她放心“我现在住在任老师家里，任老师怀孕了，她人很好的，她有一个妻子是军人，不常在家。”
　　随安大概了解了情况心里有点底了，但她更想去看看。
　　可惜要周五晚上她才能出去，还有好几天呢！
　　第二日，还没有正式开始上课，学校还在做体测。
　　随安在校园里逛，熟悉熟悉环境，她绑定了校园星网，可以看到各种校园论坛，了解一些学校的八卦。
　　路上来来往往的学生，都在购买需要的各种寝具，随安没去，校园里的小超市价格通常比较贵。
　　随安穷，她不喜欢花钱，贫穷的荷包让她流泪。
　　一路走到图书馆，随安发现这里没什么人，她走进去看看，来到陌生星球，首要的就是先了解这里的风土人情。
　　还有很多关于机甲的知识，随安走到书架旁，看到无数关于机甲的各类知识。
　　“要是小舒在就好了，她肯定很喜欢。”随安看着木质书架轻轻叹息。
　　最后两天随安一头栽进书海里，除了每天三顿和陆清舒聊天，她那里也不去。
　　有时候饿到头晕眼花的时候，随安赶紧抓起一管营养液灌下去。
　　看了好几天的资料她才勉强了解这个世界的事情。
　　随安合上书感慨一声：“这是最好的时代，也是最坏的时代。”（引用狄更斯）
　　一直到正式开学的哪天，随安才和这些同学一起来到教室。
　　他们班一共三十二人，她的学号排在最后。
　　开班第一节课就是自我介绍，一圈下来，随安发现就她和另一个比较阴沉的女alpha是同样来自偏僻小星球的人。
　　也只有她们两人的星球是编号星球，其他同学都来自不同的星球，但他们的星球都有自己的名字。
　　不过这些都不重要，军校向来都以实力说话，来自那里不重要。
　　“我听说，咱们机甲系有个幸运儿，居然单独住一间，不用和其他alpha住一起。”
　　“这算什么，主星上的第一军校学生，住的可都是别墅，一栋别墅两个人住，我们是一个房间住四个人，啧啧。”
　　“你也说了，那是第一军校！”
　　“第一军校讲实力也讲关系，我们这些人啊，不适合。”
　　“我们这里也不差啊，何况机甲指挥系也是豪华单人间。”
　　“能一样吗？单人间和独栋别墅。”
　　各种各样的八卦，随安支起耳朵听得不亦乐乎，偶尔还在心里吐槽一下这些人好无聊。
　　“你们喜欢穿什么样的内裤，四角的冰丝内裤穿着还不错，不磨档，我的宝贝总算不受苦了。”
　　“我妈给我买的绵，她说不会滋生细菌，给我一次性买了六十多条，够我用了。”
　　“嘿嘿你们穿多大码？”
　　猥琐的声音在随安背后嘿嘿笑，随安僵着背，她不想和一群男alpha讨论自己的宝贝怎么样，泪目，谁知道她曾经也是都市女王呢？
　　“安静，所有人起立。”一声爆喝镇压下了所有叽叽喳喳的声音。
　　随安唰的站立后背挺拔，双手自然垂下贴在裤子的中缝上。
　　剃了平头的身穿军装的老师，目光犀利的看了一圈，“我叫公上翁，是你们未来五年的老师，接下来和我走。”
　　也没人问要去哪里，所有人排队陆续离开了教室了。
　　“这里是机甲训练场，接下来，你们将挑选自己的机甲。”老师挥挥手，上一级的学姐学长们提了一个硕大的箱子放在地上。
　　箱子里都是各式各样的项链，甚至还有戒指？
　　准确一点说，每一个项链和戒指里都有一架机甲，采用了空间折叠技术，以特殊材料制成，才能将机甲放入戒指或项链里。
　　箱子分上下三排，每一排都有二十个项链摆放在上面。
　　“第一排是轻型机甲，依次是中型机甲和重型机甲。”公上翁环视所有人，“自己合适什么类型就挑什么类型。”
　　“如果不知道自己适合什么款式机甲的，就先用公款机甲，和机甲磨合，不要盲目挑选，对你们没有好处。”
　　公上翁严肃的叮嘱所有人，“接下来，大家首先要学会如何放出自己的机甲和收回自己的机甲。”
　　“在战场上动作慢了，是会死人的，我不想给你们发抚恤金。”公上翁轻飘飘的吓唬所有人。
　　挑选机甲正式开始，随安对机甲一点也不了解，她只能站在一边，走到公上翁身旁，“老师，我不会挑，那里有公用机甲我先去了解一下。”
　　公上翁侧头看着随安，在其他人犹豫和徘徊的选择里，她毫不犹豫的停下了脚步。
　　也有毫不犹豫就选好了自己想要的机甲，也有人动也不动，随安眼尖的看到他们班有五个人都没去，脖子上都带着黑色的项链。
　　这就是起点不同，学校重新把他们放入起点，但实际每个人的天赋不一样，这又是新的起点。
　　公上翁随手指训练场边角的柜子，随安道谢一路走到柜子边，她在里面随便选了一个公用机甲。
　　学着其他人的动作，启动了项链，嘀嗒，项链的开关放出了一架三十米高的机甲。
　　一架变型机甲在空中展开，“这是狼型变型机甲，属于中型机甲，速度极快善于合攻。”公上翁淡淡的和随安解释，他知道随安来自编号星球。
　　这批学生里只有她和燕袭是来自编号星球，两人的天赋极强，尤其是随安，上面特意叮嘱他，要他好好培养随安。
　　随安是S级alpha精神力更是超2S，这个苗子需要锤炼。
　　据说她喜欢后勤保障专业，公上翁对着随安微微一笑，他会让她没时间去想换专业这个事情的。
　　随安莫名的觉得后背一凉，她垂下目光，自顾自警惕，总不能现在就有人看不惯自己吧？
　　作者有话说：
　　随安究竟是幸还是不幸呢？
　　我要拉时间进度了，两人该谈恋爱了。感谢在2022-05-05 20:34:41~2022-05-06 22:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌风苍蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：离人心上秋、LL、? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奔城 70瓶；芃慈 15瓶；友人帐 14瓶；幽幽56 6瓶；蓝 2瓶；随弋老婆、梦里什么都有@、阮好、我宝最可爱、菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章
　　接下来两年随安简直是度过了地狱一样的生活，她都不知道原来这个世界折磨人的方法那么多。
　　随安跑完最后一圈，她撑着双腿慢慢向前挪，一百圈下来，是个人都要废好吗？
　　“随安，等等我，等等我～～”梁岳颤抖着伸出手想要拉住随安的衣服求他带带自己。
　　“滚，老子没空。”随安喘着粗气，全身的汗水湿透了褐色的作训服，她的头发一只保持着披肩长，黑色发尾正在滴水。
　　随安在学校磨砺两年，她已经忘了什么换专业的事情，她只想拿每个月两万五的补助金，这个补助金她每个月都能匀出一万星币给陆清舒生活上学，妥妥的高工资。
　　随安想着小舒，她心里就鼓鼓的，小舒这两年长大了，这个星期过完，她就放暑假了。
　　可以把师娘和老李接来玩了，她存的钱够师娘他们来回的路费了。
　　他们跑完操，立马又被丢到泥坑准备格斗训练。
　　“随安不许打脸，我妻子来了。”燕袭走进随安低声说了一句，随安听着燕袭骄傲的话，她的内心是无语的。
　　谁能看出燕袭年纪轻轻就有老婆了呢？
　　还是合法的，她老婆还比燕袭大五岁。燕袭全靠她老婆养着才能来这里读书，她和随安都是拿补助金的竞争者。
　　“行了，知道了。”随安撇撇嘴，她摆出格斗姿势。
　　随安试探几回，随安抬腿飞踢，燕袭侧身躲开，两人打得有来有往。
　　燕袭侧肘打在随安的头上，随安身体一晃，立马矮身，哐哐几拳打在燕袭的肋骨上，最后一个重拳打空了。
　　燕袭左臂贴在肋骨上蹭蹭，她的肋骨隐隐作痛，随安对着她招招手，燕袭眼神冷厉，直接迎上去，被随安一拳干趴下了。
　　燕袭半昏迷的倒在地上，老师上前检查了没什么问题，让随安把人抚走不要耽误其他人训练。
　　就是那么冷酷无情。
　　“都说了，轻一点，你这一拳。”燕袭清醒过来，赶紧拿出小镜子照照，还好只是轻了一点，舌尖咬破了。
　　“你这伤，我都没法带你去医务室，我怕走到了，都愈合了。”随安呵呵一笑吐槽她。
　　燕袭白她一眼，“你就是嫉妒我有老婆，呵呵，你妹妹多久没回家看你了？”
　　你吐槽我，我插..你一刀很公平。
　　随安心气儿不顺的瞪她，她是上个星期才知道，小舒周一到周五都住在军团长家里，要不是她请假回家发现家里没人。
　　她差点吓疯了，到处找不到人，光脑也联系不上，随安反复在陆清舒上学的路上找人。
　　就连陆清舒就读的omega高中学校她都悄悄翻进去找人了。
　　随安很生气，特别生气，找到陆清舒之后，直接气冲冲的就跑回学校了，她都两个星期没回家了。
　　随安瘫在地上看着天上的太阳，赫尔卡特星就这点好，气候宜人，太阳就在天上挂着。
　　随安心里憋闷，陆清舒心里也不好受，她知道随安生气，但她不知道随安这么生气，都两个星期不回家了。
　　接通了视频，随安也不说话就是低着头不看她，完全不听她解释，陆清舒叹一口气，她换了一身衣服，站在机甲里，她在军队的作训场训练机甲。
　　上一世她就是机甲指挥官，重新捡起来只会让人觉得她天赋异禀，学习能力和天赋超强。
　　今年下半年她会入读艾奎斯机甲指挥系。
　　陆清舒站在机甲舱内，操控面板，她的精神力以网格形式链接其他机甲单兵，所有人都听她的指挥。
　　以合围形式包围了对面的机甲单兵，对面的指挥官被陆清舒攻击了精神链接网络，现在已经昏迷不醒了。
　　司芸背着手站在训练室外，她很满意，不愧是陆至的女儿，和她一样善于打击人。
　　陆清舒打开机甲舱，“辛苦大家了。”
　　“不辛苦指挥官。”所有人异口同声的回答，他们双眼亮晶晶的看着机甲上靓丽飒爽的女孩儿。
　　他们都陪着新任指挥官，训练一年了，从一开始的不服气，到被教做人，他们已经服气了。
　　大家一起鼓掌，欢送指挥官去读书，他们终于要被解放了，被一个还没成年的omega按着摩擦，面子太难受了。
　　但又不得不服。
　　陆清舒从司家搬出去了，她要是再不回去，随安那个傲娇鬼能直接不回家了。
　　陆清舒叹一口气，还有几天随安就回来了，到时候她们要好好聊。
　　陆清舒想到下半年全联盟军校大比武，她打算要给随安一个惊喜。
　　随安开完期末考，她就慢吞吞的收拾着行李准备回家，但她一想到现在都不给自己解释的陆清舒，她就不想动弹。
　　回去也只有她一个人，随安倒在床上翻一个身。
　　燕袭飞快收拾完自己的行李，她看了一眼自己的室友，犹豫一下，还是要勉强表示表示自己的室友爱。
　　“你还不走吗？”
　　“我……你妻子要是做了什么事让你生气，她会哄你吗？”随安决定问问过来人，燕袭和她差不多大肯定有经验。
　　燕袭背着书包摆摆手，“我从来都不会生气，实在不行，我们在床上就解决了，根本不留在床下生气。”
　　随安：…………她怎么跑去问个有家室之人，不是找着被人塞狗粮吗？
　　而且两人的情况又不一样，随安叹气继续翻身煎饺子。
　　燕袭挠挠头，怎么了嘛，这解决方法多好啊。
　　哦，她忘了，随安没对象，燕袭摇摇头走了。
　　随安在寝室躺了两个小时，还是起来背着书包拖着沉重的心情回家了。
　　她一直在想要是小舒不在家，她要不要去司军团长家把小舒接出来。
　　要是小舒不肯走怎么办？
　　孩子长大了有自己的小秘密了，随安惆怅了。
　　随安一路上想着有的没的，又想着哪里发生了虫祸，死了多少人，想到这里，她就想到陆清舒女主的身份。
　　这两年她们过得风平浪静的，因为她提前把人带出来了，算是脱离了原先的剧情。
　　只要不出现那些人，小舒就会一只都很安全。
　　她记得原著里陆清舒的背景不简单，但是究竟个怎么不简单，她早就忘了，偶尔能断断续续的想起一点点没什么用的信息。
　　随安站在家门，她踌躇了，不敢开门要是家里还没人，随安脚尖在地上点来点去就是不开门。
　　等在家里的陆清舒快要被随安的磨蹭给气死了。
　　她冷着脸直接打开门，冷冷的看了一眼随安。
　　随安被冻住了，她看到陆清舒的第一眼，心里狂喜，嘿嘿，小舒在家，她还是我的。
　　随安在心里隐秘的角落把陆清舒当成是自己一个人的。
　　随安眼巴巴的跟在陆清舒身后，陆清舒不想搭理她，随安期期艾艾的放下书包，亦步亦趋的跟在陆清舒身后等她给自己解释。
　　但现在陆清舒没心情了，她关掉火掀开锅盖闻了闻，汤已经熬好了。
　　随安支着头想尝一尝，陆清舒舀了一小勺吹冷之后冷着脸喂到随安嘴边，随安低头一边觑着陆清舒的脸色，一边咕咚咕咚喝了鲜美的骨头汤。
　　“好吃。”随安拉拉陆清舒的衣角小声告诉她。
　　“嗯。”陆清舒应了一声继续做自己的事情去了。
　　随安弄不明白为什么不是她犯错了，她却这么气弱。
　　两人沉默的吃完饭，随安自觉的去洗碗了。
　　陆清舒巴掌大的小脸儿透着一点疲惫，她感觉身体有点酸软，咖啡色的长发随意挽在脑后，露出白皙的脖子。
　　随安目不转睛的看着陆清舒的脖子，她还是第一次发现小舒这么诱人？
　　随安反应过来赶紧转移视线，她上前坐在陆清舒对面，继续假装气鼓鼓的等着陆清舒解释。
　　陆清舒看她一眼，“司芸，也就是司军团长，曾经是我妈妈的下属，也是我妈妈的好朋友，她不放心我自己单独住，就让我去她家陪着任阿姨。”
　　“我家的关系很复杂，等以后我们有能力了，我再告诉你，现在别生气了，可好。”陆清舒身体前倾柔软的手掌放在随安的脸上。
　　随安被她的动作弄得一愣，但还是点点头，她在看到陆清舒打开门的那一刻就不气了。
　　随安张开手把陆清舒拉到自己怀里，陆清舒坐在随安的腿上她调整好姿势，靠在随安的胸前。
　　嗅着随安身上淡淡的白兰地味道，陆清舒鼻尖埋在随安的脖子上，味道更重了，她感觉就像醉了一样。
　　随安僵着身体，她没想到小舒会像个小奶狗一样在自己的锁骨处嗅来嗅去。
　　随安绷紧身体，这么几年下来，她对身体的自然反应有了深刻的认知，alpha就像狼一撩就龇牙咧嘴的彰显自己的凶残。
　　陆清舒好几天没睡好了，她靠在随安身上很快就睡了过去。
　　随安想把她抱回她自己的床上，让她好好睡。谁知道她一动，小舒就哼哼唧唧的捏她耳朵，让她别动。
　　这样的小舒，她已经好久没见过了。
　　随安坐在桌边安静的欣赏陆清舒的睡颜。
　　粉嫩的嘴唇，唇形饱满娇嫩，好像适合接吻不知道味道怎么样，随安目光直勾勾的看着陆清舒的嘴唇。
　　等她回过神时，随安脸色涨红觉得自己就是个变态，连自己养大的小妹妹都能想入非非，她是不是被那群alpha同化到没救了！！
　　作者有话说：
　　悄悄来个双更，嘿嘿没人知道吧。
　　后天就入V啦，当天尽量四更，大家可不要抛弃我啊，热泪盈眶。﻿

第二十章
　　陆清舒醒来时，天色已经黑尽了，她从床上坐起来，看着窗外繁星点点，客厅里正放着最新新闻。
　　“路坦星的虫祸已经被第一军团控制了，联盟在此提醒大家，最近无事暂时不要去路坦星周围的星域，以防万一。”
　　随安坐在沙发上记录新闻这次虫祸是以蠕虫为首的变异虫兽。
　　怎么砍都砍不死，砍断之后身体能够迅速再生，现在只能用火攻，路坦星被蠕虫入侵过的地方已经黑烟燎燎了。
　　随安看着电视上正在播放的蠕虫特征，和她在学校解剖杀死过的蠕虫有了细微的变化，好想更难杀了，随安看着蠕虫喷出一股黑色黏液，瞬间腐蚀了墙体。
　　蠕虫是无脊椎动物，身体灵活多变，经常出现的是以圆形身体为首的常规蠕虫。
　　身体呈血红色有斑点，成长速度极快，十七天就可以成长为完全体，全长能达到三十五米。
　　前后两个肛口都可以喷射出腐蚀形极强的毒液，沾到就是死。
　　这次变异类型的蠕虫双眼能发出电流，这是以前从未有过的，联盟实验室提出这种虫兽进化了，这是个噩耗。
　　它们身上有红色的细毛，这种细毛可以让蠕虫释放出低毒瘴气，麻痹人的神经系统，经常神不知，鬼不觉的出现。
　　蠕虫身上有粘液，爬过的地方有明显的灼烧痕迹，喜欢藏在水里。
　　这次很多人就是因为水中招，被蠕虫寄生，切除快的，能保住命，慢只能眼看着自己慢慢蠕虫蚕食，变成虫族。
　　随安记下笔记端起水想喝一口，余光看到电视上被寄生后，整个头都变成蠕虫形状的人，她低头看看手里的水，默默放下了。
　　陆清舒穿着蓝色的丝质睡裙，头发散在身后，她拿起桌上刚被随安放下的水杯，随安还没来得及阻止，陆清舒脖子微仰，已经喝下了。
　　随安悄悄收回手，等陆清舒喝好了，她才拿起陆清舒剩了半杯的水喝完了。
　　陆清舒侧头靠在随安的肩上，和她一起看着新闻。
　　随安悄悄的伸手轻轻放在陆清舒的腰侧，陆清舒在她动的时候就发现了，她也没在意，两人贴在一起看电视。
　　电视上播放着秀美小甜O和霸道总裁的甜甜恋爱。
　　小甜O一杯咖啡洒在霸总身上，霸总脸色一黑，骨节分明的手指指着大门让她滚，小甜O嘤嘤的跑了。
　　没想到言情剧在哪里都受欢迎啊，随安看得津津有味儿，讲真两个女主颜值都不错，至少没看出整容的痕迹，挺天然的。
　　“这小女主挺好看的，就是剧情太老套了。”随安拥着陆清舒吐槽电视剧。
　　陆清舒仰头看着一心都在看电视的随安，粉唇轻启，“好看吗？”
　　随安一无所觉的点点头，“还可以，长相甜美，眼神有灵气。”这演技真还挺好。
　　陆清舒轻笑一声，不做多言，继续看电视，十分钟后，陆清舒把随安的手臂从自己的身上拿开，让她自重。
　　随安：？？？？
　　你刚刚为什么不说！！
　　自重？她是不是知道自己刚刚有想入非非的想法，随安红着脸闷声道歉，然后一溜烟儿的跑回自己的卧室了。
　　难道她真的到了年轻气盛的时候了？？
　　要知道上一世她可是性冷淡，对这些情情爱爱毫无兴趣，甚至想笑。
　　现在嘛，她已经经常性用五指姑娘了，呜呜呜我不纯洁了，随安泪目。
　　自从彻底分化后，随安的身体多了很多不可言述的欲望，偶尔也会做带颜色的梦。
　　这在军校很常见，军校除去隔壁机甲指挥系，那群宝贝疙瘩中会有omega之外。
　　他们这群alpha半个omega都没见过，连学校的军医都是beta。
　　他们机甲单兵都是没人爱的野蛮生长，猥琐发育，所以厕所里经常出现这些类似的疏解。
　　要是到了发热期，那更是了，被压着打抑制剂。
　　老师记他们的发热期比记自己老婆的发热期还准时。
　　经常还会来点各种特色训练。
　　抵抗omega的信息素是他们开学到毕业都有的科目。
　　随安瘫在床上，她在心里想着肯定是因为发热期要到了，所以才会这么东想西想的，等发热期过了就好了。
　　随安趴在床上迷迷糊糊的睡着了，她感觉有人在抱她，随安想睁开眼看看是谁。
　　清冽甜腻的味道飘在鼻尖，奶香奶香，随安舔舔嘴角，她想吃冰淇淋了。
　　有人掀开了她的衣摆，柔软的手指落在她的腹肌上，若有若无的滑动指尖。
　　随安咽咽口水，混沌中努力睁开了眼，她模模糊糊中看到了小舒的脸。
　　长发垂落在她的身上，随安闻到了她的发丝上的香气。
　　不行——
　　随安扭着身体不想让动作再继续，她猛地翻身，咚，整个人趴在地上，“嘶——”冰凉的地板让她清醒了，卧室里哪有人，只有她自己。
　　随安紧紧抿住嘴，趴在地上捂脸，真的没脸见人了。
　　是不是她和小舒真的太没分寸感了，才会导致她做这样的梦。
　　随安蜷缩着身体躺在地上，她想妈妈了，要是妈妈在肯定知道她怎么了。
　　随安不敢想要是让小舒自己做梦是以她为女主角，小舒会怎么看自己。
　　哪怕她自己及时阻止梦继续往下，可心里的悸动骗不了人，她想着和小舒的点点滴滴，一直以来她都把小舒当成是一家人。
　　是一个令人怜爱的妹妹。
　　随安翻个身，她好像需要外援，随安拿起光脑给燕袭发了个语音请求。
　　“你干嘛！”燕袭沙哑的声音忍着气，“我找你有点事。”随安吞吞吐吐要怎么和燕袭说自己的困扰。
　　“嗯…那就快一点，我现在很忙的。”燕袭喘息的声音挺磨人的。
　　随安：“………我是不是打扰到你了。”
　　“明天再说。”燕袭挂断语音，随安看着空白的界面有点愣神，回过神之后，脸颊爆红，她她她……燕袭居然这么这么猴急的吗？
　　要知道燕袭和她一样大，才二十出头，但是别人都有老婆，她连个母蚊子都还没看见。
　　人间实惨。
　　随安做了一晚上乱七八糟的梦，最后一个梦里，她梦着变成了大鸟，和一只小黑猫睡在一起，她的翅膀很大，足以把小黑猫收拢在怀里。
　　第二日清晨，随安被一股尿意胀醒了，呆呆的坐在地上，浑身都疼，就是腰间胀得不行。
　　随安低头看了一眼鼓鼓的睡裤，两年多了，她对处理这种事情已经熟练了。
　　冲了一个冷水澡，什么火气都消失了。
　　随安在厨房忙着做早饭，陆清舒皱着眉躺在床上，大汗淋漓，屋里浓浓的清冽气息带着一股柠檬的清香和酸涩又有香腻的奶香。
　　“小舒？可以吃饭了，你醒了吗？”随安敲敲门，“你用的什么香水啊，味道的后调好好闻啊。”随安鼻翼扇动，这个香水的味道好闻就是成分很奇怪。
　　“嗯，小安～”嘶哑难耐的声音，随安立马打开门，铺天盖地的香气让随安软了腿，差点就跪在地上了。
　　“小舒～”随安颤颤巍巍的关上门，不敢再开，她没想到小舒今天早上分化了。
　　现在只能靠小舒自己了，等分化之后，就可以打抑制剂。
　　“水……”陆清舒睁开眼手指费力的动动，看着重新关上的门，她莫名的觉得好委屈，眼泪一下就从眼角滑落了。
　　她就这么嫌弃自己吗？
　　哪怕知道随安不在这里才是最好的，但她这么毫不犹豫就关上门，真的让人很委屈，都不问问她是不是难受了。
　　陆清舒扭过头她觉得闭上眼自己变脆弱了，以前的她第一次第二次分化都是躲在下水道，独自完成的。
　　现在有了随安时时刻刻的关心，寸步不离的守护，好像脆弱了。
　　随安还不知道她的各种心里变化，随安蹲在门口查找omega分化的资料，她要注意的事项。
　　莫名背了一口大黑锅。
　　“需要补充水分和营养。”随安看到立马跑到厨房拿了一管营养液，倒上一杯温水，她用湿毛巾遮住鼻子。
　　免得被小舒的信息素吸引住，兽..性大发，就芭比Q了。
　　随安推开门，信息素勾得她后肩的腺体突突跳，她看着床上青丝汗湿的陆清舒咽咽口水，完了她离变成情兽就差一根弦了。
　　“小舒，难受吗？”随安双腿很软，眼睛通红通红，面上带着潮红的欲涩。
　　陆清舒听到随安的声音，眼泪又是跟着流，她翻身不想理身后的人。
　　随安快忍耐不了，她第一次发现原来信息素的味道这么好闻。
　　好闻到她就像在天上飞一样，轻飘飘的。
　　作者有话说：
　　今天只有一更哦，剩下的就是明天了。
　　小舒长大啦，当然现在她们都还只是对彼此在乎关心，那根筋还没扭转过来的。
　　明天入V哦哦哦，我争取晚上半夜发，嘿嘿。
　　新文求收藏求评论啦啦啦啦感谢在2022-05-07 00:20:13~2022-05-07 12:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离人心上秋、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芃慈 20瓶；路人晞 3瓶；幽幽56、听海year 2瓶；456 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十一章
　　随安低头喘着粗气, 肺部好像被抽干了氧气，只闻得到甜腻清冽的奶香味儿，中和了柠檬的清香, 这个味道让人沉溺其中, 欲望随之起伏。
　　随安脸上捂着的湿毛巾掉在地板上，她单膝跪在地上, 双眼赤红，压抑着浓重的欲望, 她还是第一次被信息素影响。
　　按理她的抵抗力不应该这么差, 但不知道为什么, 她就是腿软，生理反应让她很恼怒。
　　她从不觉得自己是一个欲望支配的人，可现在信息素的暴动，让她感觉自己快化身成禽兽了。
　　随安指尖颤抖用力捏紧水杯，淡淡的白兰地味道逐渐回应了清冽的气息，白兰地里加点柠檬的清香配上香腻的奶香, 感觉就像大夏天吃了一口冰淇淋，身心舒畅。
　　陆清舒正满心委屈时，听到呼哧呼哧的喘息声, 她侧头看到随安双眼发红的望着她，眼里翻涌的情绪, 让她心神銥譁一震，面红耳赤。
　　分化的时候情绪会被信息素掌控，会不不自觉弱化自己, 陆清舒眼角的泪让随安愣神。
　　“你先出去。”陆清舒咬着唇, 脸色粉红, 双眸似水泛着娇媚的光, 随安不自觉的靠近她，陆清舒看着神色迷醉的随安。
　　她抿抿嘴，抬起无力的手，想把人推开，但随安很快清醒过来，扭头蹲在地上，她把水和营养液放在床上，立马转身摇摇晃晃的走了出去。
　　随安努力的控制住自己的身体，精神在咆哮，身体火热滚烫。
　　浴室的冷水冲在头顶，都没能压下随安心中泛起的碧波。
　　陆清舒靠在床头，手里握着随安塞给她的营养液，她勾勾唇，脸上带着她不知道的开心。
　　陆清舒要是照了镜子，她才会发现现在的自己出现了曾经从未出现过的愉悦表情。
　　不是每个人的信息素都能勾起alpha的起伏，只有两个人契合度极高才能让平常孤傲的狼低下头颅。
　　她喝下营养液，清甜的营养液缓缓滑过快要被高体温烧干的嗓子。
　　分化期间，不管是alpha还是omega体温都会比平时高上十度左右，这时候就需要有人守护。
　　稍不注意未成年的小alpha和omega都会被高热烧死。
　　原身随安就是这么死亡的，所以随安才特别关注陆清舒。
　　随安淋了半小时冷水，总算冷静下来了，她松了一口气，光脑随时准备拨打出去的报警电话，总算不用打出去了。
　　她怕自己真的按耐不住，要是真发生了什么，随安会恨不得杀了自己的。
　　她无法原谅自己跟动物一样，毫无理智的被欲望支配，随安顶着一头湿发坐在床上，重新翻看自己期末的关于抵抗信息素的成绩。
　　明明是已经快接近满分了，为什么偏偏在小舒这里失了控，随安不明白为什么，她心里乱糟糟的，要是万一小舒，以为自己……
　　以为自己……哎……
　　随安丧气的倒在沙发上，她也没心情吃饭了，随意喝了管营养液就守在陆清舒的房门外，每隔半小时就叫叫陆清舒的名字。
　　陆清舒听着随安的叫声，心里莫名的觉得很甜，卧室的空气里全是她自己的味道。
　　她还记得恍惚中，她好像也闻到了随安的信息素，还是那么好闻，层次感分明，要是能喝一口，一定会醉人的。
　　最后一次信息素腺体分化要持续几天到十几天不等，但都都不会像第一次那么热烈。
　　陆清舒伸手摸摸后脖颈往下一点点，那里有一块凸起的Q软绵弹的腺体，现在正在散发出独属于她一个人的信息素。
　　拥有了信息素代表整个人生理都已经趋向于成熟，陆清舒想着以后每三个月都将会有结合热。
　　她想起现在最新款的无副作用的抑制剂好像还没有推出来。
　　她要不要先提前买上朝山药业的股票呢？
　　这款抑制剂在未来可是非常畅销，甚至把朝山药业推向了新高度。
　　随安给自己来上了一针抑制剂，整个人都放松了，刚刚绷太紧，她差点感觉自己就快要体内的高温热死了。
　　为什么小舒的信息素对她的作用这么大呢？
　　随安百思不得其解，“小舒，还好吗？要喝水吗？”
　　“不用，我没事儿。”经过一天的折腾陆清舒脸上的潮红褪去，神思清明多了，身上的温度也逐渐恢复正常温度了。
　　她起身脱下了被汗水浸湿的睡裙，这次提前分化，真的是打得两人措手不及。
　　还好陆清舒已经经历过一次了，对于如何让自己更快适应分化后的身体她也了然于心。
　　五天后陆清舒的信息素稳定下来了。
　　带柠檬味儿清香的冰淇淋，闻着就想舔一口，随安咂嘴，她想吃冰淇淋了。
　　随安拿着缴费单坐在omega信息素分化诊断室外等着陆清舒。
　　来往的护士都偷偷打量她，身体笔直端正的坐在椅子上，俊美深邃的脸庞，引得不少来这里检查身体的omega都在看她。
　　她可能是omega信息素诊断室外唯一的一个alpha。
　　随安绷紧身体，冷着脸，她不知道为什么那些人都在看她，随安很不自在，她只能绷着脸，释放冷气让别人不要靠近她。
　　“没什么大问题，以后每个月按时来检查，第一次的结合热可能不太准确，你要提前备好抑制剂知道吗？”秀美的医生温柔的叮嘱眼前的女孩儿。
　　陆清舒清点点头，“谢谢医生。”
　　她拿着检查报告从诊断室出来，就看到松了一口气的随安，随安赶紧凑上去，“怎么样？有问题吗？”
　　陆清舒笑着摇摇头，她伸手理理随安的衣领，“什么问题都没有，我们回家吧。”
　　她主动伸手拉起了随安的手，清冷的脸庞莞尔一笑，随安就迷迷糊糊的跟着陆清舒走了。
　　“还真是小年轻啊。”一位年长的omega羡慕的看着两人黏黏糊糊的背影。
　　“刚刚的几位omega都在悄悄的看你，你觉得哪个更漂亮啊？”陆清舒状似不经意的问了一个生死攸关的问题。
　　随安迷惑了，“有吗？”她呆呆的摇摇头，“我没注意，我都看你去了。”
　　陆清舒听到这句话，心里舒服了，嘴角翘翘，眼睛弯弯，仿若星光闪烁，“哦。”
　　“嗯。”随安重重的点头，她察觉好像小舒比刚刚更开心一点了，小舒开心她就开心，随安乐呵呵的笑着。
　　明明的一张冷峻的脸，笑得跟个二哈似的。
　　两人手牵手一路走回家。
　　“我想邀请师娘来这里游玩，你同意吗？”随安征求陆清舒的意见。
　　“当然可以啊，不过我们得先想想去哪里玩。”陆清舒歪着头思考环里斯市有什么适合玩的。
　　“我都想好了，去海上，环里斯离大海不远，我们可以在海边住几天。”
　　“也行。”
　　后来师娘和老李还是没来成，老李忙着训练新生，争取再出一个像随安这样可以上七大军校的苗子，给M78星多争取一点出名的机会。
　　随安失落的看着温温柔柔的师娘，她是真的想师娘了，师娘给她的关心和爱护太多了，她已经把师娘当成自己的半个亲人了。
　　“明年，明年老李不来，我就自己来。”师娘温柔的声音带着一点歉意，“好，那明年老李不来，师娘要来哦。”随安笑着当做不在意。
　　“小舒，师娘他们来不了了，我们自己去好不好。”随安靠在门框上看着正在埋头写东西的陆清舒。
　　“好。”
　　三天后随安小心的搂着还在打瞌睡的陆清舒，陆清舒打个哈欠，她不懂，为什么要凌晨三点起床看日出。
　　现在太阳的影子都没有，海风呼呼的刮着在身上，有点冷，陆清舒挤在随安的身上抱着一个大火炉才勉强觉得舒服点。
　　随安抱着陆清舒坐在礁石上她抖开灰色的棉绒毯把陆清舒整个裹上，脚下的海水一阵一阵的撞击在岩石上。
　　海水融入在夜色里，看不见一丝光亮。
　　“你要是想知道，就带她去看日出，看完了你就知道自己是怎么想的了。”燕袭摸摸下巴给随安出了个注意。
　　“啊？那也行。”随安眨眨眼，她不明白，她只是来求教，长时间梦到同一个人是怎么回事而已啊，怎么就要看日出了。
　　一直到凌晨四点多漆黑的天空才缓缓褪去墨色，变成了淡淡的幽蓝色。
　　一缕金色的云，拉长在天际，映照在海面上。
　　“小舒，醒醒，可以看日出了。”随安轻轻的拍拍靠在肩头上睡觉陆清舒，陆清舒睡着的时候，很乖巧，没有平日的清冷疏离。
　　“小舒，以后长大了肯定很好看。”随安的下巴蹭蹭陆清舒的额头，陆清舒转头埋得更深，不肯醒。
　　“我不要看～～”陆清舒哼唧哼唧的撒娇，咖啡色的长发钻入了随安的衣领里，酥酥痒痒的。
　　“看看嘛，看看嘛。”随安低声哄她，低低的嗓音，很好听，性感撩人，陆清舒的眼睫毛动动，半晌才睁开眼。
　　蓝色的双眸像大海一样美丽，淡淡的绿色夹杂其中，更是多了一分动人心弦的美。
　　“那我就给你个面子吧。”陆清舒睡眼惺忪的仰起头看着天边的金光一点一点的涂满了整个天际。
　　海水在风带动下，摇摇晃晃，日出的金光细细碎碎的洒在海面上，看起来像一幅抽象的画。
　　在金色的太阳出来的一瞬间整个海面好像着火了一样美，随安紧紧抱着陆清舒，她已经好久没看见过这样美的画面了。
　　她选择赫尔卡特星的其中一个选择就是赫尔卡特星的地质面貌和天气温度接近地球。
　　“好美。”陆清舒赞叹一声。
　　随安却被陆清舒的侧脸吸引了过去，雪白的肌肤，精致美丽的侧脸，鸦羽般的睫毛都吸引住了她的眼神，随安轻声道：“是啊，好美。”
　　作者有话说：
　　我真的高估了自己，小可爱的眼光是雪亮的，她说两章就真的是两章。感谢在2022-05-07 12:21:32~2022-05-08 21:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想做朋友 20瓶；弈 10瓶；沐鱼汤 5瓶；听白 4瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十二章
　　一个月后随安拎着陆清舒的行李站在艾奎斯军校的大门, 她还是有点晕乎乎的。
　　怎么就考上艾奎斯了？
　　填志愿的时候，小舒有说吗？随安迷茫的回忆着。
　　陆清舒空着手戴着耳机，一点也不在意随安的迷茫, 谁让当初她填志向表的时候也没告诉自己, 哼哼，她绝对不是记仇, 这是有来有往罢了。
　　她穿着贴身合适的轻军装，娇小的身体站在那里就引来无数alpha的注视。
　　所有人的目光都被清冷疏离的少女吸引住了, 少女仰起头看着艾奎斯军校几个流金色大字, 露出修长白皙的脖子, 光洁动人，随安赶紧上前挡住了哪群alpha的目光。
　　随安黑着脸，恶狠狠的看着周围的人，不要钱的释放出自己冷气。
　　她不说话，眼睛冷冷的巡晙周围，淡灰色的瞳孔毫无情感的看着和她对视的人。
　　其他人看见随安之后, 都识趣的转移了目光，拖拖拉拉的离开。
　　没人想惹上一个实力强大的alpha。
　　随安虽然在陆清舒身边喜欢撒娇喜欢卖萌，还有点铁憨憨, 但她在学校无疑是强者。
　　随安的身体在这两年的训练中已经达到了十分完美的状态，强健的身体蕴含极具力量感的爆发力。
　　如果训练不达标连负荷不了机甲长时间的运作, 和猛烈的攻击，以及支持精神力的链接。
　　alpha的身体本身就蕴藏着无限的力量，等级越高的alpha潜力越是无穷的。
　　随安穿着衣服看不出来多少, 顶多觉得这人身材高挑修长, 但脱下衣服不能全是肌肉, 但绝对很健美。（女生的身体, 长时间运动后，一样能达到俊美的状态）
　　学校里随安也是以强大出名的，她的精神力可以完全无差别碾压所有人，所以在看到陌生omega身边的随安时，大家都很默契的扭头就走。
　　加上学校的校规压人，对于未来的战友大家都兴致缺缺。
　　他们还是喜欢娇娇软软的小甜O。
　　随安一路把陆清舒送到机甲指挥系独栋别墅前，她还第一次发现学校居然有独栋小别墅。
　　以前都说机甲单兵没人爱，随安还不太信，现在看到这栋漂亮的小别墅，她信了。
　　随安承认她有一点酸了，不过想到里面住的是是陆清舒，她又放心了，这里一看就管得严，不担心那群打了鸡血的alpha跑来骚扰她的小舒了。
　　“我先去放东西，你在外面等我。”陆清舒拉上自己的行李箱，先在女beta宿管员的登记核实后才能进去。
　　“这是地图，你住在这里。”女beta声音很温柔，她还很耐心的勾上了陆清舒住的别墅。
　　这是今年的第二个omega入学机甲指挥系了。
　　女beta坐在岗位亭里，翻看表格，猜测这两人等级一定在S级以上。
　　陆清舒根据光脑提示录入指纹和虹膜之后，身份验证成功之后，别墅启动了防御系统。
　　“看来我是第一个。”陆清舒关上门，别墅里的装修是简装一类，客厅有一百多平，各类生活家居都很完善。
　　陆清舒提着行李，选了左边的卧室，她再一次录入指纹和虹膜，这个房间就彻底属于她了，未来几年她都会住在这里。
　　陆清舒打开光脑点击排在通讯录第一的随安，随安秒接，她以为出什么事了，紧张得不行。
　　随安看着装修极具现代风格的室内，淡黄色的墙体，兰色的窗帘，米白色的书桌，还有一张两米的大床。
　　“你看看，这是我的卧室。”陆清舒带着光脑转了一圈，随安羡慕了。
　　她的寝室三十五平米，住了两个人，就她和燕袭。
　　“我也想住。”随安羡慕的看着陆清舒，眼睛里的渴望都掩饰不了了。
　　“呵，你是想进来住，还是想看omega？”不知不觉又来了一个关于生和死的问题，陆清舒轻笑，双眸了然的扫过随安。
　　“看他们干嘛啊，我们学校的omega一个比一个凶残好吗？平常多看一眼，都有老师凶狠的目光跟随，谁敢看啊。”随安嘟囔的吐槽道。
　　她上次就多看了一眼穿着杏黄色长裙的许梦秋，就被公上翁她的好班主任，连抓了四天去联系抵抗omega的信息素训练。
　　想起都是泪。
　　“哼，那谁知道呢？我出来了，你等我一会儿。”杜岚打开门的时候，正好看到陆清舒出来。
　　两人相视一愣，杜岚长得很甜美，小脸儿圆圆的看起来很可爱，她率先朝陆清舒笑笑，显得有点羞涩。
　　“你好，我叫杜岚，是机甲指挥系一班的，你呢？”杜岚像个小仓鼠一样不安，但又会伸出试探的小脚脚。
　　听到杜岚的自我介绍，陆清舒眉头一动，她还真没想到名满联盟的叛徒刺客还有这样软萌的一面。
　　“和你一样，机甲指挥系一班，陆清舒我的名字，我先出去了，外面有人等我。”陆清舒微微笑笑，就让开让杜岚进来之后才离开。
　　陆清舒想起了杜岚被她抓到之后，临死前说的那句话，“你以为的联盟就真的是这样的吗？”
　　当时陆清舒想了两天之后，就放下了，对于叛徒的话没必要一直纠结。
　　杜岚机甲指挥天才，擅长侦查和暗杀，她手下的暗影小队，杀了很多联盟高官。
　　这次陆清舒有心想看看，究竟是什么原因，才让一个军校出身的天才当了叛徒，与自由军一起叛出了联盟。
　　“想什么呢？”随安走到陆清舒跟前，她都没发现。
　　“想食堂在哪？我饿了。”陆清舒拉拉随安的手，暂时先放下了杜岚的事情。
　　随安带着陆清舒来到食堂，距离开学日还有两天，她们在先放松放松。
　　随安端了一盘子的肉，蔬菜就占了一丢丢的位置，饭菜都堆成小山高了，陆清舒的盘子就很正常了，她的膳食很均衡。
　　两人坐在一起吃饭，陆清舒时不时把自己碗里的蔬菜夹到随安碗里，随安不想吃，想夹回去，但在陆清舒的眼神下，还是勉强吃了。
　　食堂的青菜不放盐啊，谁能吃得下去，随安闭着眼睛，嚼都不嚼一口就吞了，差点把自己噎着了。
　　“咳咳……水。”随安拍拍胸口，不停的咳嗽，陆清舒赶紧把自己的汤递给她，随安直接倒在嘴里，总算把青菜咽下去了。
　　“啧啧，我闻到了恋爱的酸臭味，是我不配。”和随安同班的常白摇着头远离了这一桌。
　　随安这才发现她们这条长桌上，只有她和小舒，其他人都远离了这里。
　　嗯，算他们识相。
　　随安绕来绕去的看了一圈，没发现有人盯着陆清舒，她满意了，继续大口朵颐。
　　“我两点要去教室，你知道机甲指挥系教室在哪吗？”陆清舒的光脑上弹出一条通知，让他们两点准时在教室集合。
　　“我知道，别担心，吃完饭你先回去休息，一点半我来接你。”随安摸摸她的头，让她慢慢吃，现在才十一点五十，不着急。
　　燕袭端着托盘，一个人闷声不响的一屁..股坐在了随安的对面。
　　“你今天来这么早？”离他们报道还有两天，随安惊奇燕袭怎么早来了，不陪她老婆了吗？
　　燕袭闷闷的大口扒饭，“我妻子回去了，我让她留下，她不愿意。”气闷的语气，让随安幸灾乐祸的笑笑。
　　让她没事天天秀恩爱，该，这下老婆走了吧。
　　“今年的补助金，我要在拿高一点，这样我就能把她接到这里常住了，不用担心钱了。”
　　燕袭想起妻子说的以后，心里很甜蜜，但想到妻子离开了，又很难受。
　　“那你加油，争取今年拿到能把奖学金和补助金一起拿到。”随安就着陆清舒的手吃下她夹来的蔬菜。
　　没有油有盐的蔬菜，真的就是原滋原味儿，难吃。
　　随安艰难的吃下最后两口蔬菜，眼泪汪汪的，“别给我吃了。”
　　燕袭听到随安求饶的声音，都呆了，这还是那个喜欢按着人锤的随安吗？
　　这弱气的样子真的是惊掉了很多暗搓搓观察的alpha的下巴了。
　　有omega就是好啊，这是食堂里所有alpha的心声。
　　当然也有故意怼上去的。
　　“妹妹，是机甲系新来的omega吗？我是机甲指挥系三年级的学长，交个朋友啊。”一头红毛的男alpha，潇洒的笑着，故意露出亮白的牙齿。
　　随安慢慢抬头，眼神幽深的看着他，“叫谁妹妹呢？”
　　“当然不是你。”红毛嫌弃的撇撇嘴，他的眼睛还挂在陆清舒身上，能来艾奎斯的omega等级等级一定很高，要是他们能结合生出的孩子一定很优秀，红毛想到这里眼睛都亮了。
　　随安看着红毛的眼神一沉，这两年在alpha中混着，她太清楚这眼神意味着什么。
　　陆清舒继续低头吃饭，让随安去处理。
　　“滚。”随安冷着眼看了一眼坐在角落里吃饭的老师，轻声吐出一个红毛瞬间暴怒的字，“妈的，你个机甲大兵，以后就是在老子手下吃饭的。”
　　红毛一句话让所有机甲单兵都站了起来，跟在红毛身边的人，完全没想到这个傻*一句话拉起了两个学院的怒火。
　　几人的脸都变了，碍于同班同学他们又不能离开。
　　随安拿起纸巾擦擦嘴，站起身，一米八五的身高平视着男alpha，“你这样的人能上战场？”随安轻蔑地看了他一眼。
　　“老子就让见识一下什么叫指挥系。”红毛故意放出精神力朝随安猛压过去。
　　他的精神力围绕在随安周围，连随安的防线都无法突破，红毛的脸终于变了，脑子也终于清醒了。
　　“你攻击我，我可以还手了。”随安神色一凛，庞大的精神力，裹在红毛的身边，瞬间变成针刺一样压在红毛的头上。
　　“啊——”
　　红毛抱着头手指颤抖的指着随安，惊恐的眼神，嘴唇发白，嗫嚅：“你不能伤我，我是指挥系……”
　　“够了。”不知道看了多久戏的老师终于出声了，“你是葛洪亮对吧，你挑衅在前攻击在后，扣学分五十分，两个月都不许出校，关禁闭。”
　　纪律部老师的光脑对着红毛一扫，他所有的信息都出来了，写下自己的处罚之后，发送给葛洪亮班主任。
　　葛洪亮听到扣学分人都懵了，他哭着看向老师，哀求：“不扣行不行。”
　　艾奎斯的学分极难获得，如果学分没达标，就意味会被淘汰，也许他连期末都待不完就会被清退，葛洪亮后悔了。
　　纪律部老师没看他，看了随安一眼，“还不快吃饭，看我干什么。”随安目光幽深的看了脸色灰败的葛洪亮，她一落座，机甲单兵系的学生都坐下了。
　　食堂又恢复平静了。
　　一分钟后，葛洪亮的光脑亮起，葛洪亮看着班主任的头像，真的哭了。
　　“葛洪亮五分钟，给我滚到办公室来，你胆子肥了居然在校内挑衅同学，你最好想好要怎么给我说。”阴恻恻的声音吓到葛洪亮脖子都发凉。
　　他顾不上食堂的嘲笑，卡白的脸，闷头往教师办公室跑。
　　燕袭吃完最后一口饭，“希望以后机甲指挥系不要出现这种傻缺了，碍眼。”
　　随安深有同感，她在艾奎斯上学两年，艾奎斯的军校作风就是很朴实，不要想在这里用特权。
　　用校长的话，她才是特权，谁他妈在她面前用特权，她就让谁滚出去。
　　随安低下眼，学校对于机甲指挥系omega当成宝贝。
　　S级的omega完全可以当一个A级alpha，身体素质在有效的锻炼下也是可以达到A级标准。
　　alpha容易被暴虐的因子影响，而omega天性理智温柔，精神力温和，alpha单兵们容易接受，不管在哪方面战斗中，战斗力都不可小觑。
　　这才是艾奎斯一直坚持招omega入指挥系的原因。
　　作者有话说：
　　不算剧透的剧透，小舒前一世喜欢的一直是现在这个随安，记挂几十年的也是她。
　　我的伏笔啊～～～感谢在2022-05-08 21:55:08~2022-05-09 00:10:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：? 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　开学日之后, 随安一连一个星期都没看到陆清舒，她每天都在机甲指挥系学院楼转悠。
　　引起了机甲指挥系老师的注意。
　　“那个机甲单兵系的alpha又来了？”端着保温杯贤淑安静的老师，嘴角带着淡淡的笑意走到窗边。
　　“是啊, 一天三次, 次次不落。”古剑剑眉挑动，他若有所思的看着眯着眼喝茶的海月。
　　“你们班上的两位omega训练能跟上吗？”古剑有意无意的敲打着窗台。
　　海月长得不算太漂亮, 但她身上有一种贤惠淡雅的气质，明明武力值奇高, 但却只是个A级omega。
　　她站在那里犹如一棵清新淡雅的茶树, 正在悄悄绽放自己的花朵, 无需给别人欣赏，她更喜欢自娱自乐。
　　“她好像是我们班陆清舒的姐姐，每天准时来报道也不奇怪。”海月抱起自己的粉红的海豚抱枕，依赖的蹭蹭，打个哈欠就趴在抱枕上睡了过去。
　　古剑无奈的看她一眼，只能识趣的离开, 随便替心大的同事关上门。
　　海月右眼皮抬起看着大门关上，“齐娜，开启防打扰模式。”慵懒拉长的声音吩咐自己的光脑替她反锁门。
　　随安看了眼光脑上的时间, 已经半小时了，看来小舒今天也不会出来了, 她耷拉着肩走了。
　　陆清舒站在模拟训练室，汗水顺着发丝往下掉，她和杜岚两人艰难的走在模拟训练场内。
　　艾奎斯不愧是七大军校之一, 训练场用的完全性生态模拟训练场, 全方位还原各种野外恶劣环境。
　　海月对她们进行特殊训练增加她们的体力和耐力, 才能跟上alpha和beta的进度。
　　“怎么样？还能坚持吗？”冰冷刺骨的水流冲刷着墙壁, 她们刚从荒漠出来，转个身，模拟训练场就变成了瀑布模式。
　　杜岚哆哆嗦嗦的瑟缩身体，靠近陆清舒，脸色青白，“还…还行…你呢？”
　　杜岚和陆清舒一起站在唯一一块可以躲避水流冲击的石头上。
　　“还有二十分钟就结束了，一直站在这里达不到训练效果，我们下水，开始游泳。”陆清舒看着清澈见底的水池，率先跳下。
　　杜岚哆嗦着倒在水里，努力的挥舞手臂跟在陆清舒身后。
　　这次机甲指挥系只有她们两人是omega，她们不能落后于人。
　　为了在身体素质和耐力上追上alpha，她们必须适应各种各样的恶劣环境，距离大比武还有两个月，她们想参加就要拿出成绩。
　　“随安，联盟军校大比武，学校的选拔已经开始了，你要报名吗？”燕袭拿着两张报名表走到随安跟前随手晃晃。
　　“看看吧。”随安趴在桌子上兴致缺缺的瞅了一眼懒散的摇头，她现在就想去看看小舒，她已经好几天没看到小舒了。
　　每天都只有一句语音，连视频都没有空，她很担心小舒有没有受伤，但又很自豪小舒的优秀，只有优秀的人，才会被老师时刻关注。
　　“这次联盟大比武，拿到个人冠军的，能拿到三千万星币，外加一架最新款军用机甲，团队冠军也是三千万，可以直接进入军团。”
　　“那怕只是在赫尔卡特星能够得到分区第一，也有二十万星币的奖励，不考虑一下？”
　　燕袭抛出最重要的诱饵，她和随安都没有背景，同样缺钱，所以她想找随安组队，两人实力都不弱。
　　“报名表呢？给我。”这种事情，参与一下也是可以的。随安一脸严肃，“重要的不是奖金，而是为校争光。”
　　“是是是，我们要为校争光。”
　　燕袭忍住笑，接下来只要她们能在赫尔卡特星分区赢得比赛，奖金就有了，老婆也能接到这里定居了，完美，燕袭兴奋得吹口哨。
　　星期五下午放学的时候，随安蹲在机甲指挥系独栋小别墅宿舍外，眼巴巴的等人。
　　“清舒，我先走啦，周日见哦。”杜岚穿着小裙子提着包走了。
　　“好，周日见。”陆清舒洗完澡她刚洗好烘干的衣服拿出来挂上，换上自己的衣服后才走出校门。
　　光脑已经弹了八、九条语音信息了。
　　“小舒，我在岗位亭等你。”喜悦的语气夹着迫不及待。
　　“小舒，宿管阿姨不许我在那里等你……”委屈可怜的随安。
　　…………
　　“小舒，你还没好吗？”已经等得焉头巴脑的随安一屁股坐在台阶上，学校该走的学生已经差不多了。
　　陆清舒从宿舍走出来，朝着随安挥挥手，随安弹跳起身几步就抓住了她的手，把她上上下下检查一遍。
　　没看到有受伤的地方，随安满意的点点头。
　　“走吧，回家了。”随安牵着陆清舒的手，带她出校，一路上引起了过往人的瞩目。
　　“训练累吗？”随安纠结很久轻声问着陆清舒。
　　她相信陆清舒的优秀，毕竟她记得小说背景里就有提，陆清舒的妈妈专门研究机甲的大佬，对机甲、武器这块儿肯定特别熟悉。
　　而且陆清舒从小表现出超越同龄人的高智商，学习能力强，要不然也不会随便拿着她捡回来的二手垃圾激光枪，重修修好组装。
　　不愧是她捡回来的女主，随安在心里骄傲又心疼，好像当女主没什么好的，要不是美强惨，要不就是历经磨难。
　　坐在公共悬浮车上的陆清舒头靠在随安的肩上，“不累。”
　　随安目光偏移落在了陆清舒的唇上，她的粉唇饱满诱人，一看就很好亲，随安想着有的没的。
　　在想想小舒好像正好卡在青春期和青年期交替的分界线，会不会对爱情好奇。
　　随安一想到有人将来要牵着陆清舒的手，她就很生气，自己养大的白菜凭什么给别人拱？
　　“捏太紧了。”陆清舒动动被随安越握越紧的手指。
　　随安赶紧松开手，她抬起陆清舒的小手仔细看，还好没有受伤。
　　不过，这是薄茧？
　　随安的手指摩挲陆清舒掌心薄薄的那一层茧，随安心疼的用掌心贴贴，好像这样就不会让她太疼了。
　　“不疼的。”陆清舒握住随安贴来的掌心。
　　“嗯，到站了，我们下去吧。”随安牵起陆清舒的手跟随人群下车了。
　　之前燕袭提的比赛，她决心奋力往高名次打，这样哪怕有一天小舒想要其他选择了，她们也有底气。
　　刚到家门，随安在星网预订的菜就已经挂在门把手了。
　　“今天我给你做鱼吃。”随安拉开袋子检查了一下，菜送齐了，很新鲜。
　　陆清舒看着一脸开心的随安，她没有说话，眼底盛满笑意，嘴角上扬，她看起来心情很愉悦。
　　陆清舒落后一步，她关上门，看着干干净净的家里，一下就放松了。
　　还是家舒服。
　　“你快去休息。”随安把还想帮忙的陆清舒按在沙发上，她自己一个人去忙了。
　　陆清舒看着穿着小熊围裙的alpha，怎么看怎么喜欢。
　　这宇宙里只有一个随安，会满心满眼都是她的随安。
　　陆清舒双手放在下巴上，她在思考，思考海月问她的话。
　　“楼下天天来等你的小alpha很不错，有人吗？要是没人，当老师的也想去试试。”
　　海月表面看起来贤淑雅慧，但骨子里带着不羁的放纵，和极强的掌控欲。
　　她看随安的眼神有那么几分新奇的意味儿。
　　可她知道海月就是在调侃和提醒她而已。
　　随安强大天赋高，而背景在这个以军功为荣耀的时代，并没有太大影响。
　　等随安在这次大比武里展现出她的天赋和强大时，身边就会出现很多人，越强的人结合生下的孩子天赋就越高。
　　陆清舒不是真正意义上的小孩子，她经历过生死，看遍世事的成熟女人。
　　随安在厨房忙忙碌碌的把新鲜的鲈鱼蒸上锅，她调好汁儿，又去切小菜，几道家常菜很快就在她手底下成型了。
　　望着随安忙碌的背影，陆清舒舌尖抵在上颚，既然是她惦念了几十年的人，那就应该一直在她手心里，不要乱跑。
　　陆清舒认清了自己的心，眼神幽深的看着跟她挥手的人。
　　陆清舒起身回卧室换上了自己睡衣，纤细修长的身体，精致诱人的锁骨，咖啡色的长发挽在脑后，随意掉了了几缕垂落在耳旁。
　　刚把蒸好的鲈鱼淋上调好的汁儿在淋上热油，一股鲜香的味道铺满了整个厨房。
　　随安端起盘子要出去时，被靠在玻璃门上的陆清舒惊艳了，清冷疏离的脸上多了一丝笑容，女孩儿纯美的清妩，让她的心动了动。
　　“咳，你怎么站在这，快出去烟雾太大了。”随安端着盘子站在门口和陆清舒说话，陆清舒抬手接过了她的盘子。
　　随安赶紧阻止，“烫。”
　　“那你不觉得烫。”陆清舒捏捏她的指尖，随安指尖蜷缩，“我皮糙肉厚，你不一样。”
　　“我怎么不一样，你看不上omega？”陆清舒故意抬头静静的看着她。
　　“啊？”随安惊讶了，为什么变成看不上了，“我…我这不是心疼你吗？”随安哭笑不得的解释。
　　陆清舒轻哼一声，背着随安将清蒸鲈鱼放上了饭桌。
　　“我说的是真的。”随安突然从陆清舒的身后支个头在她耳边保证。
　　热气洒在陆清舒的耳心里痒痒的，陆清舒身体一顿，她转身和随安面对面，两人的距离瞬间缩小了。
　　随安甚至闻到陆清舒身上的馨香，甜甜的又带着一股冷冽的初雪气息，对上陆清舒的蓝色的眸子，她不自觉的后退一步，太近了。
　　“锅里还有菜，我去看看。”随安觉得不对头赶紧溜。
　　陆清舒轻笑一声，银铃般的笑声，让随安摸摸鼻子，她也不知道怎么总感觉刚刚的小舒有点吓人，气氛好奇怪。
　　炒完最后一碟青菜，随安脱下围裙，两人安静的吃着晚饭。
　　经过刚刚的事情，随安也不敢多说话，她给陆清舒夹了鱼腹的嫩肉放在她碗里。
　　晚饭后，随安洗完碗，她就回房间拿衣服准备洗澡。
　　陆清舒拿起自己的信息素阻隔贴，四四方方薄薄的一层，往常是她自己贴的。
　　但今天，陆清舒看着手上的阻隔贴，深思之后，她还是握在了手心里。
　　随安头上搭着干毛巾，她把衣服丢进洗衣机里，托高科技的福，现在衣服丢到洗衣机，洗干净消毒烘干三位一体，衣服还不变形。
　　“小安，过来帮我一个忙。”陆清舒对随安招招手。
　　“好。”随安坐在陆清舒身边，陆清舒将握在手心里的阻隔贴，放在她的掌心里。
　　陆清舒轻轻撩开肩上睡衣的一角，露出粉嫩的Q弹的信息素腺体。
　　随安看到陆清舒小巧可爱粉嫩动人的腺体时，呼吸都停止了。
　　刚刚洗干净的身体又开始冒汗了。
　　随安咽咽口水，原来信息素腺体这么好看吗？那为什么书上的信息素腺体都有点不写真呢？
　　“好了吗？”陆清舒等了好一会儿，她忍着本能里害怕被标记恐惧，她想试一下。
　　随安手臂颤抖，她的指尖小心的撕阻隔贴的包装，但是指尖汗水太多，她一时半会撕不开。
　　“小舒，我给你贴，会不会不太好。”随安紧张的小小声问她，她撕了几次，包装都撕不开，随安越来越着急，额头的汗水也跟着冒。
　　陆清舒转头看着半天都没撕开包装的阻隔贴，她白皙的指尖轻轻从随安手上拿起阻隔贴轻轻一撕，阻隔贴就撕开了。
　　陆清舒看着随安紧张的眼睛，没有想要标记的欲望，也没有侵略性的视线，只有满满的紧张和不好意思。
　　随安小心给陆清舒贴上了天蓝色的阻隔贴，一接触到肌肤，阻隔贴就自动变成了和皮肤一个颜色。
　　随安松了一口气，她擦擦额头的汗。
　　随安红着脸，语重心长的告诉陆清舒，“小舒，虽然你是我的妹妹，但是AO有别，这种太私密的事情，你以后要自己做知道吗？”
　　陆清舒瞥她一眼起身走了，随安看着陆清舒嫌弃的小眼神，挠挠头怀疑自己是不是自己想太多了，小舒就是让自己帮个忙而已。
　　但是小舒已经是个刚刚成年的omega了，她们之间该注意的还是要注意。
　　“你今天牵我手的时候，怎么没想起这件事。”陆清舒站在放门口冷不丁的给随安丢了个炸弹，她轻飘飘的看了一眼石化的随安，“哼”。
　　随安张大嘴看着陆清舒关上门，她这一刻不知道用什么话，来形容自己的心情了，憋屈又心虚。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 00:10:39~2022-05-10 01:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、佛系小瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gigi 10瓶；玛卡巴卡 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　“这次全联盟军校大比武, 是以学校为单位会选取五百学生参加，当然也有个人赛，和团队赛。”
　　“我们将选取最优秀的学生参加这次大比武, 听到名字的就可以参加这次的比赛。”
　　公上翁穿着蓝色军装身姿挺拔, 面目坚毅，下巴微收, 锋利的眼神一扫所有人。
　　大家原本挺直的背，更加□□, 目光直视前方, 公上翁看到大家的仪容仪态满意了。
　　“燕袭。”
　　“随安。”
　　“左遇。”
　　“许南春。”
　　“邹极。”
　　“宗滁。”
　　………
　　点到的名字的人都站了起来, 全班入选了十位经过综合成绩之后通过考核的人。
　　“你们现在去训练场集.合，那里有特训你们的老师。”
　　燕袭走在最前面，一路上遇到很多从其他班出来的同学，大家的脸上都是兴奋和期待，能为学校争光，在全联盟展示自己的能力, 这是无数人渴求的。
　　燕袭碰碰随安的胳膊肘，她觑了周围一圈小声说：“我们团队还差三个人，团队赛至少要五个人参加。”
　　“班长、左遇、宗滁聊聊？”随安选了她认为能力性格都比较好的, 而团队中必须均匀，对轻、中、重三款机甲都各有涉猎的人, 恰好三人对应的机甲都是这样。
　　许南春和左遇对视一眼，笑着点头，看来随安是想和她一个团队, 两人都有点兴奋。
　　团队的临时队员看起来像搭了一个模子。
　　所有人陆陆续续的赶到训练场集.合。
　　主席台上, 站了十五个老师, 他们或站或坐, 看着底下的小崽子。
　　随安一进来就看到站在人群里的陆清舒，在一群人高马大，特别强壮的人群里，陆清舒和杜岚就像兔子进了狼窝，小巧得不行。
　　“我叫白慕，五年级的，你们可以叫我一声学长。”站在陆清舒身边的是一位清俊的男alpha，他笑起来养眼，带着斯文和优雅。
　　“嗯，学长好。”陆清舒暂时没有交流的想法，态度冷淡。
　　白慕也不在意，在她身边讲起了关于大比武的趣事和各类规则，陆清舒偶尔应一句，或者干脆不说话，就听他说。
　　随安的目光死死盯着一直巴在陆清舒身边叨叨个不停的男alpha，她提起步子，气势汹汹的往前走，想要一拳打爆那个又挪了一小步靠近小舒的男人。
　　“你干什么？吹哨了。”燕袭赶紧把黑着脸的随安.拉回来。
　　随安忍着想把那人剁了的冲动，站在原地，看到烦人的苍蝇，被哨声打断，她才勉强忍住了冲动，陆清舒主动拉开距离，她心里稍稍好受一点点了。
　　“立正，稍息。”主席台上英姿飒爽的女alpha，痞痞的笑笑，“接下来，你们所有人都会接受我们新的训练。”
　　“从现在开始，所有人对打。最后站在你们脚下那个黄色圈子里的人，可以吃午饭，其他人饿肚子。”
　　“现在，开始。”女alpha一声令下，所有人还在四目相视，试探的看着周围人。
　　不知道是谁先动的手，训练场很快就响起了，拳拳到肉的声音。
　　随安左臂挡住了飞踢过来的腿，她矮下身体躲开背后的黑拳。
　　燕袭一拳打飞了偷袭随安的人，两人背靠背站在了一起。
　　“先去找小舒。”随安侧头低声跟燕袭说，燕袭同意了，两人背靠背边打边撤。
　　一路上胳膊腿乱打，你给我一拳，转身又给别人一拳。
　　左遇被一拳打懵了，她晃晃脑袋，所有人都打红眼了，根本不看是谁打的自己，谁离自己最近，打谁。
　　画黄线的圈子已经陆续挤满了人。
　　主席台上的老师看得津津有味儿，手上拿着笔勾勾画画。
　　随安一脚踹在把左遇按着打的人腰上，虎背熊腰的男alpha歪了一下身体，红着眼，释放出自己的信息素，朝随安压去，随安一脚踹在男人的头上，直接把人踹晕了。
　　随安心里一沉，她扭头皱眉在空隙中看了一眼主席台上的老师，他们并未有阻止的意思，也就是说，无规则，只要最后站在黄色圈子里就可以了。
　　“帮我找找小舒。”随安还没见过陆清舒打人，在她心里陆清舒还是她刚刚初见时，那个瘦弱向她求救的小女孩儿。
　　燕袭没说话，她看着不远处一拳一个陆清舒，这样的人需要她救吗？燕袭迷惑了。
　　陆清舒打架干净利落，可以一击毙命的绝不出第二次手，她专挑人的弱点下手，身手灵敏，速度特别快，偶尔都没看到怎么出手对面人就倒下了。
　　浓郁的臭袜子味儿信息素，让所有alpha都更加狂躁，大家好像一时间都忘记了平常的训练。
　　对于信息素陆清舒置若罔闻，一心扫除挡在自己面前的人，杜岚在她身后策应，却被人无意识的隔开，两人拉开了距离。
　　除了少部分还在苦苦坚持，随安咬着牙，青筋冒起，她的拳头一拳打在对面人的鼻子上，红色的血一下就喷出来了。
　　随安死死盯住往陆清舒身上扑的人，她身体一跃而起一脚踹在了前面人的后背上，把人踢开，声音冰冷刺骨，“滚。”
　　被踹了一个趔趄的男alpha，甩甩头，被信息素影响的大脑清醒了两分，他抓狂的看着挡在自己身前的女alpha 想要攻击，但又不敢动。
　　随安站在陆清舒身前，看着陆清舒脸上那刺眼的擦伤，她转头，淡灰色的眼眸射出锋锐的死亡射线，就那么直直的看过去。
　　随安深邃的眉眼重重的压下来，弥漫着暴虐的杀气，她的瞳孔不知道在什么时候变成金色竖瞳，冰冷残虐的眼神冻住了对手。
　　刚刚还想入非非的男alpha咽咽口水，他墨绿色的头发上全是汗水，想要后退。
　　背后哪有位置给他，另一个眼眶乌青的男生，正想出手，墨绿色头发的男alpha一个手肘打晕了男生。
　　随安在他转身打人的时候，不管不顾的上前，把刚刚朝陆清舒扑的男alpha，几个重拳，打得对方身体摇晃毫无反手之力。
　　她的拳头带着风啸声，一拳把人打晕了，男alpha脸上五颜六色，脸已经肿成猪头了，哐，男alpha倒在了地上不省人事。
　　随安散开精神力，死死的压制着周围的人，其他人，被精神力刺激陆续清醒，大家摄于随安的威胁，都在缓缓的往后退。
　　站在主席台上的老师，看着随安单脚压在已经晕过去的男alpha身上，触感灵敏的她感受了到了随安的压迫力。
　　她在随安的名字下方，勾勾画画，在看时间差不多了，她准备吹哨了。
　　随安拉起陆清舒的手，在一群人忌惮的目光下走到了黄线画的圈子里，燕袭扶着瘸腿的左遇一起站在了随安身边。
　　整个训练场一时之间安静了。
　　随安依旧面无表情，她紧紧的拉着陆清舒，让她站在自己的身边。
　　白慕手指点点下巴，看到陆清舒和随安相交的手，“可惜了。”他目光一动，随安野兽般的目光直勾勾的看着他，看到他全身发麻，白慕忍着恐惧侧头，他并不想得罪一个这样优秀的alpha。
　　随安才移开眼睛，收拢自己的精神力，现在所有人清醒了，都没精力在打了，纷纷一屁股坐在地上。
　　能站在黄色圈子里的人，实力不用说了。
　　一声尖锐的哨音，让大家松松垮垮的站起来，勉强排好队。
　　“黄色圈子里的人可以去吃饭了，下午一点记得看自己的光脑，上面有你们接下来的训练信息。”痞里痞气的女alpha懒散的伸个懒腰离开了。
　　留下了那群坐在地板上的，满脸伤痕的学生。
　　老师都陆续离开了，也没有人浑水摸鱼的跟上去离开。
　　大家的脸上都是青青紫紫的，还有更惨的被打晕了，现在都没醒过来。
　　“疼吗？”陆清舒摸摸随安脸上的乌青，随安摇摇头，她看着陆清舒脸上已经愈合的血痕。
　　怎么想怎么气。
　　恨不得回去再把那人给打一顿。
　　两人坐在食堂里的角落里互相擦药，燕袭就可怜了，后背被人用手肘打了好几次，腰间肯定是青了。
　　她背对人，拿起喷雾剂，快速来了两下。
　　食堂里都是正在处理伤口的人，大厨们也见怪不怪了。
　　“你说老师这是什么意思，还没开始训练，就先让大家内讧？”燕袭不明白。
　　“他们在用最简单粗暴的方式，在短时间看出每个人的潜力如何？画的黄线就是选那些人可以值得着重陪练。”陆清舒放下快速治伤药，看着燕袭解释道。
　　“虽然简单，也许有遗漏，大部分他们要的信息已经筛选出来了，接下来就是细分训练。”
　　陆清舒停顿了一下，她看着随安的手放在自己的手上，目光移开继续说：“把种子选手选出来，他们不光靠我们以前的资料，更需要亲眼看到。”
　　“哦，原来是这样啊，不愧是机甲指挥系，信息分析就是厉害。”燕袭比个大拇指在随安刺人的目光下，起身打饭去了。
　　把空间留给她们俩。
　　“饿吗？”随安摸摸陆清舒的头发，经过刚刚的打斗，陆清舒的头发早就散开了，“还好。”
　　随安起身一点一点的替她梳好重新扎上。
　　两人正在吃饭的时候，统一发送的训练表已经发过来了。
　　“随安同学，请在一点半到A01小组教室集合。”
　　“陆清舒同学，请在一点半到A01小组教室集合。”
　　“你在哪个训练室？”燕袭端着满满当当的托盘一溜儿跑到随安的旁边，她咽下一大口饭，“我在A01。”
　　“我们都是。”随安在思考老师是以什么根据分的组，也不知道一个组有多少人。
　　三人吃完饭，随便找了个自习室休息了半小时养养伤。
　　随安一直把陆清舒看得很紧，生怕她受到一点外来的伤害。
　　燕袭还有点不习惯，不过她也能理解。
　　娇娇弱弱的妹妹和一群粗糙的alpha挤在一起训练，肯定会磕磕绊绊的。
　　随安有点焦虑，她才发现小舒好像比她想象得更加优秀，和更加受欢迎。
　　她一路上经常有一年级生绕路来和陆清舒打招呼，笑嘻嘻问她吃饭没有，训练怎么样，累不累。
　　随安一路冷着脸，僵硬的脸庞释放出煞气，吓跑了不少脸皮薄的，还有一堆脸皮厚的顶着随安杀人的目光，和陆清舒说话。
　　燕袭憋着笑，她看着跟老母鸡一样快抓狂的随安，这是吃醋，还是护犊子呢？
　　她突然想起暑假随安问她经常梦到一个人的意思，她当时忙着给老婆做早餐。
　　忘了问，她梦到谁了？
　　现在燕袭感觉自己好像知道了点什么，她看着两人时不时触碰到的手背。
　　学校不禁止谈恋爱，但他们学校除了几个零星的omega之外，剩下的全是又臭又硬的alpha和beta们。
　　谁会去谈？
　　作者有话说：
　　别人眼中的陆清舒，优秀、帅、酷炸翻天。
　　随安眼中的陆清舒，弱小、可怜、无助，需要她时时刻刻的守护。感谢在2022-05-10 01:49:56~2022-05-10 23:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　随安踏进教室, 被她猛捶一顿的男alpha顶着一张五颜六色的惊恐脸，迅速坐到最后一排，争取离她越远越好。
　　随安在其他人的目光下耸耸肩, 这不关她的事, 谁让他怂呢！
　　三人坐在第一排，燕袭看了一圈, 发现除了左遇闭目养神的坐在左手边之外，许南春和宗滁都不在。
　　完了, 五人小团队还没开始就夭折了, 燕袭又要开始找新队友了。
　　不在一个组就没法经常训练培养默契, 团队赛中，优秀的团队那么多，一不注意就输了。
　　随安还在为一路上的猫猫狗狗生气，气哼哼的双臂环抱，陆清舒也不搭理她，低头在光脑上和杜岚聊天。
　　杜岚被分到了, 校护卫队里去了。
　　那是用来从旁策应主力部队，甚至给主力部队当后勤。虽然不是主力部队，但也是很重要的存在。
　　必要的时候, 主力部队损失太大就会从校护卫队抽人补足空缺，许南春和宗滁也在里面。
　　当时人太多, 她们集合的时候许南春两人已经被挤开了，她又顾着小舒去了，哎, 临时小团队还没开始就破碎了。
　　随安看着悄悄的戳戳陆清舒的手臂, 陆清舒从光脑前抬头, 她收起光脑, 莞尔一笑，逗随安，“肯理我了？”
　　随安鼓鼓嘴，想到了什么，咬牙切齿的，“现在我是你的监护人，我觉得你现在要一心学习，不要被外面的那些猫猫狗狗打扰。”
　　“呵，你的猫猫狗狗，有范围吗？”陆清舒靠在椅背上，挑眉好笑的看着她。
　　随安撅嘴，她委屈的悄悄瞪了一眼，笑盈盈的陆清舒，她总不能把除了她以外的人都圈到猫猫狗狗的范围里去吧。
　　一点半，老师准时到了，众人坐得端正，看着长相俊美带着几分轻佻痞帅的女alpha老师。
　　她挥挥手，“不用这么板正，看着心累。”
　　“我叫乐浦，你们可以叫我老师也可以叫我教官，都无所谓，我对你们的要求很简单，完成我给你们定下的训练目标。”
　　乐浦用光脑链接上教室里的设备，放出全息投影。
　　“大家先具体了解大比武的背景和规则，我知道你们有些人已经了解了，但我不管，你们现在看我的就行了。”
　　乐浦很霸道的拍板，让所有人盯着全息投影看，她自己翘着二郎腿靠在椅背上呼呼大睡。
　　所有人都没见过这样的老师，有人心里忿忿不平，但也不敢吱声儿，等着更强的人当出头鸟。
　　不少人偷偷摸摸的看随安。
　　随安：神经病啊，看我做什么……
　　两个小时的全息投影，看下来，随安总结了一遍，就是一层一层的打过去，一直决出最后十名军校，进行最后的淘汰比武。
　　四百五十人主力部队，分为五人小队，轻、中、重型机甲相互配合，还会根据是冲锋还是突击，来增加相应的机甲类型进行组队。
　　每一个小队都可以单独作战也能彼此策应，如同蜜蜂分工明确。
　　他们说以军校为团队作战的方式在不同的星球进行比赛。
　　具体的规则，每次都会有一定的变化，需要老师仔细的讲解。
　　随安的目光落在了闭眼睡得打呼噜的乐浦身上，这个老师身高一米九五左右，核心力强，对肌肉的控制达到了极致，她甚至能时刻走路时不发出声音，你甚至感觉不到她。
　　“老师，看完了。”五分钟后，随安举手发言。
　　乐浦睁开眼，目光清醒到像从没睡过一样，“嗯，我负责教你们格斗。”
　　格斗训练室里，乐浦拿着一根九节鞭，随手一挥卷起了一把一米二制式的长刀丢给了站在最前面的男alpha。
　　上午才被随安揍了一顿的男alpha看着脚下的长刀，脸色青青绿绿的，在乐浦不耐烦的目光下咬着牙捡起来了。
　　他低头时幽怨的看了一眼随安，把随安看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　看我做什么？
　　太瘆人了！
　　接下来所有人就看了一场单方面的被虐，打到最后男alpha直接躺平了，被乐浦一脚踢在屁股上摔下了擂台。
　　第二个同学上去，她的九节鞭甚至没展开，乐浦抬手用缠在手臂上的九节鞭挡住了劈砍过来的长刀。
　　她用极快的速度绕开，大家只能看到她动了一下就站到了女alpha的背后。
　　轻轻抬脚，踢在女alpha的腰上，人就轻飘飘的飞了出去，趴在地上的人，痛苦的捂脸，太丢脸了，两回合就被人踢下去了。
　　“挨着上来，自己挑武器。”乐浦懒得抬手，下巴一点让他们自己选趁手的兵器。
　　武器架子上都是真刀真枪，从棍子到大砍刀，从铁枪到拖刀，应有尽有。
　　所有人都一窝蜂的跑去拿铁棍、铁枪，武器是一寸长一寸险，不管会不会先抢着再说。
　　随安只来得及给燕袭和陆清舒抢了两把尖枪，锋利的枪头，在格斗室的地板上磨出了火花。
　　随安看着最后一把无人问津的黑色长刀，这刀的制式有点像唐朝的陌刀。
　　她上手拿起来颠颠大概在三十斤左右，很顺手，刀身修长笔直，是把好刀，但这刀对上灵活多变的九节鞭只有挨打的份儿。
　　“用我的吧。”陆清舒望着随安，把自己手上的□□递给随安。
　　随安摇摇头，她咧着嘴，露出洁白的牙齿，她歪头离陆清舒有点距离，轻声说：“等会儿让你看看我压着老师打。”
　　正觉得无聊的乐浦抬头看着随安，随安敏锐转头，看着乐浦饶有意味儿的笑，不会吧！离这么远，说得这么小声，老师也能听到？
　　接下来乐浦是用实际行动，告诉她，她听见了。
　　随安心里忐忑，她故意移开视线，不看乐浦，乐浦舔舔牙齿，眼睛里射出一道精光，她抬手指着随安，“你。”
　　随安听到她的声音，默默挪开身体，乐浦的手指也随着她一动，“我说的就是你，你不是要压着老师打吗？上来，试试。”
　　随安僵着身体，这么尴尬的话，说出来好中二。
　　其他人都一脸惊讶的看着随安，这么有勇气的吗？
　　“还不快来。”乐浦轻佻的挑眉，轻轻的吹起哨来，随安不得不上去，她倔强的说：“试试就逝世～”
　　所有人都在给这位英雄让路，随安顶着大家惊异的眼神上了擂台。
　　两人站在擂台上，随安单手提刀，小心的不踏进乐浦攻击距离里，乐浦站在原地不动，她看着警惕的随安。
　　“刚刚不是你说要压着我吗？”乐浦媚眼轻佻的眼神危险的勾动随安的神经，她试探的往后移了一步。
　　悄无声息的银色鞭子堪堪擦过随安的耳朵，她身体向后侧开，与鞭子拉开了几厘米的距离。
　　随安身体半弓，刀尖从下往上斜贴过去，乐浦腰肢向后折叠，后退一步，在后退的同时，鞭子再次无声无息的缠上随安。
　　失重感袭来时，随安控制身体，硬生生在空中调整好落地姿势，抱着长刀就地一滚，刀身平挥朝乐浦的脚下砍去。
　　乐浦轻轻一跃从原地弹跳到随安身边，单手挥舞的九节鞭挥舞打得随安节节败退，每一节都能精准的落在随安手上、背上、脸上都有一道擦痕。
　　啪，九节鞭扫在地上，火花飞溅，随安丢开手里的刀，发挥无赖打法，贴着乐浦让她挥不了鞭子。
　　随安架着乐浦的左手，想要用脚勾倒她时，乐浦缠着九节鞭的右手，一个上勾拳打在随安的腹部。
　　随安闷哼一声，想要松手离开，乐浦反手拉着她朝自己扑来，上弓腿直接把随安抵趴下，结束了战斗。
　　乐浦背着手站在擂台上，气息都没乱一下。
　　台下手持各种武器的学生在乐浦兴致勃勃的眼神下，齐齐后退，他们也不笨，当然知道这是老师给的下马威。
　　大家看着地上倒着喘大气的随安，互相看看，没人有把握能像随安一样在老师手下走那么多回合。
　　陆清舒眼里闪过一丝心疼，她提着枪上前，在众人的目光走上了擂台。
　　燕袭上去把随安扶走了，随安担忧的看着陆清舒，陆清舒专注的看着乐浦。
　　□□一竖，怎么看怎么帅，陆清舒双手握住枪身，率先攻击，枪头小幅度快速挑刺乐浦，乐浦身体左臂挡住压来的铁枪。
　　她的九节鞭如同蛟龙，缠上铁枪快速朝陆清舒握枪的手缠去。
　　陆清舒不得已松开了握住铁枪的手，随安猛地站起身，乐浦的九节鞭是特殊材料做的，具有收缩性，可以放长也可以收缩。
　　乐浦一把抽开了陆清舒的手上的□□，□□在半空画出一个弧度之后，就落到了擂台下。
　　陆清舒抽出她她别在腰间的弧形匕首，和乐浦开始了你来我往的对打。
　　“她也太厉害了，能在老师手上，躲闪，甚至差一点就划上老师了。”燕袭赞叹不已，她已经想好要怎么说服随安，让她妹妹加入她们的小团队了。
　　随安知道后………
　　底下站着的人，握紧手里的武器，在心里给陆清舒加油，至少给老师造成点伤害，别让这场训练彻底成了但方便毒打了。
　　陆清舒左手丢刀右手绕过乐浦踢来的腿，一刀割在乐浦的军靴上。
　　军靴上有一道短短的划痕，乐浦低头看了一眼靴子上划痕。
　　“力量还不够强。”乐浦舌头压在上颚上，“不过你的身法有点意思。”
　　她是以速度为人所知，按理来说，她压根儿就躲不开自己的攻击，但偏偏她总在最后的毫秒下躲开了她的攻击。
　　她有种预感，要是不能耗尽这个小女孩儿的体力，可能今天她还真没法把人踢下去。
　　这种敏感的直觉在战场上救了她无数次。
　　乐浦有了两分兴奋，学校里经常出现天赋强横的学生，但还从没有一个学生能够在一年级的能躲开老师的攻击。
　　她觉得有几分意思，乐浦眼睛微眯，目光如同鹰隼，犀利而危险，她从不在意学生的性别，所以下起手来毫无心理负担。
　　陆清舒看着朝她逼近的身影，每次攻击都是接连不断，身体的反应力逐渐跟不上眼睛的反应力。
　　她开始被攻击到了，每一次攻击，都无法完全避开了，四五次里总有一两次能勉强躲开。
　　随安心都紧了，她紧紧的捏紧裤子，恨不得自己上去。
　　但她不能，她不能用自以为的保护去轻视她的努力，尤其是小舒优秀到让她骄傲。
　　随安以前看小说的时候没有发现女主的吸引力，现在她站在女主身边，才发现女主的吸引力是致命的。
　　最后一次攻击，乐浦一脚踹在陆清舒的腿上，陆清舒当时就跪在地上了，那声脆响，所有人的膝盖都一痛。
　　呼啸的拳风砸在脸上，陆清舒屏住呼吸看着距离自己两厘米的拳头，乐浦收回拳头扭动脖子，咔咔作响。
　　所有人都震惊了，他们看了一场酣快淋漓，有来有往的战斗，这样的战斗，他们打不出来，所有人对陆清舒那是肃然起敬。
　　没人会再因为她的omega身份，轻视她，也没人会自高自大的认为自己比她厉害。
　　站在擂台上的乐浦感觉自己活动开了，冷峻的目光扫了一眼，紧张不已的学生。
　　“一个一个的上，等会儿还要带你们上机甲，不要磨磨蹭蹭了。”乐浦有点不耐烦，脚尖的军靴重重的踏在地上就像踩在了他们的心上。
　　接下来所有人都经历了一顿难以忘怀的毒打，把他们从军校的天之骄子打得垂头丧气，不在飘飘然兴奋到没边。
　　擂台上又一个被抽飞的人，从绝望的趴在地上，她就撑了一分钟就被就踢下来了。
　　其他人也没时间笑话她，半个小时后，大部分都捂着屁股站在擂台下恹恹的，四十三码的大脚印贴在屁股上。
　　老师第一天的下马威很给力。
　　“休息半小时，带上你们的机甲训练室见。”乐浦丢下这句话走了。
　　陆清舒一瘸一拐的走到随安身边坐下，随安贴在角落，作为被老师重点照顾过的人，她焉了，全身都疼。
　　alpha的体质强大恢复力快，但恢复的过程也疼啊。
　　“严重吗？”随安心疼的看着陆清舒的左脚，陆清舒摇摇头，“等一会儿就好了。”
　　燕袭、左遇两人脸上都染了颜色，不过他们皮糙肉厚没什么太大感觉，只要输得快，鞭子就追不上她。
　　随安起身扶着陆清舒，让她靠着自己，躺在格斗室休息的人，眼尖的看着两人的动作。
　　曾经被随安按着打的那位男alpha背贴在地上，一扭一扭的滑到距离两人一米的地方。
　　他爽快的跟陆清舒道歉了，“当时的信息素来得太快，抱歉啦，不过要是能和你打一场，肯定更好。”
　　他有点遗憾的看了一眼黑着脸瞪他的随安。
　　身体自觉的往后挪，他是真怕了随安，当时看着随安要杀人的目光时，真的以为自己要死了。
　　“我叫熊飞，以后就当交个朋友吧。”熊飞挠挠他墨绿色的头发，一旦放开后，才发现这人自来熟就算了，还特别喜欢自说自话。
　　随安：……我不太想交朋友……
　　“我身上的伤口都愈合了，来，让我看看你的膝盖。”随安一想到之前小舒啪的一声，跪在地上膝盖不知道多严重，随安单腿跪在地上担忧的看着陆清舒的勉强曲起的习惯。
　　陆清舒摇摇头，“没事，就在这里处理吧，将来我们上战场，去比赛，都不会好的条件让我单独去处理。”
　　“战场上面没有性别，只有生死。”陆清舒看着淡灰色的双眸，认真且严肃的告诉她。
　　随安看着不同于以往的小舒，小舒现在的模样就和乐浦还有其他老师身上的那种气质很相似。
　　她有点别扭，小舒什么时候和这些在战场厮杀过的老师那么相像了。
　　陆清舒看着随安失落的眼睛，她轻叹一声，她要把小安心里对自己柔弱的印象改变，她享受随安的守护，但并不喜欢自己处于弱势。
　　不然她也不会因为看到随安受伤了，脑子一热就走出去了。
　　最终，还是燕袭主动拉着左遇，两人坐在一起背对随安两人，勉强替她们遮住了别人的视线，随安摸出兜里一指大小治疗伤口的喷雾剂，简单的为她处理好伤口。
　　临上课时，陆清舒腿上的伤也愈合了。
　　等级越高，身体素质越好，不论是alpha还是omega或者是beta，他们身上的愈合能力都是很强的。
　　但等级越高的人，身体的愈合能力就越恐怖，尤其是长期都会磕磕碰碰受伤的情况下，身体还会自动调节，加快愈合能力。
　　这在紧张的战场上是能救命的关键。
　　作者有话说：
　　差点不知道取什么标题了。
　　新文求收藏求评论啊啊啊～感谢在2022-05-10 23:27:25~2022-05-11 15:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱学习 13瓶；阮好、26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　“我们来换个新鲜的打法, 打赢的人守擂，接着打下一位，守擂人站到最后, 会有奖励。”乐浦觉得普通的对练没意思, 要来就来点有意思的。
　　大家面面相觑，最后所有人还是听话的拿出自己的机甲项链, 放出自己的机甲。
　　宽敞的训练场可以容纳数千架机甲，现在训练场里各种不同款式的机甲一溜儿的站在这里。
　　整齐威武, 冰冷的锋锐霸气, 震慑人心。
　　随安站在自己的机甲下方, 目光紧紧的盯着陆清舒的机甲，通体黑色的机甲，除了眼睛是金色的，其他都是黑色的。
　　机甲表面完全式无缝衔接，后背上有一把长长的剑，腰间缠着黑色倒勾的鞭子, 枪被收纳在机甲内部可以更快的精准射击。
　　机甲表面的漆用的是不反光也不吸光的黑耀金砂通过特殊的调配之后可以增加机甲的表面的硬度。
　　这个机甲一看就很高大上，怎么也不可能是学校配发的机甲。
　　至少是超A级的机甲，比她手里的B级机甲高端数倍到了。但她她却从来不知道, 小舒为什么有这款机甲。
　　这款黑色机甲的款式很新，她还没见过, 售价不会便宜，随安淡灰色的眸子低低的看着站在机甲下的人。
　　这是轻型机甲，整体配置以灵敏、轻灵为主, 如同黑豹可以无声无息的绞杀猎物。
　　“随安, 看不出, 你丫还挺有钱啊。”燕袭看着陆清舒的机甲直流口水, 这机甲一看就价格不凡。
　　随安摇头，我要是知道自己这么有钱就好了，她在心里苦笑一声，痴痴地望着目视前方的陆清舒，心突然往下掉了一点，涨涨的，很不舒服。
　　小舒从来没提过她机甲的事情，随安低下头进入自己的机甲。
　　陆清舒感受到了随安的目光她转头看过去时，随安已经进入机甲了。
　　随后她也进入自己的机甲了。
　　坐到自己的机甲里陆清舒才知道小安为什么看她了，她低头看着宽敞充满先进科技的机甲舱，原来是这件事她忘了告诉小安。
　　算了，等下课在跟她说吧，陆清舒合上机甲的头部舱门。
　　随安的机甲是中型机甲，善于攻击，机甲整体是火焰红，机甲背后配有光刀，腰间两侧配备有枪炮，可以瞬间提速。
　　属于B级中型机甲。
　　随安不打算第一个上去，第一组上去的人最吃亏了，她决定摸鱼最后几个上场，说不定还能捡漏，随安想得很美好。
　　“来，我们以抽签的方式，决定谁先上场。”乐浦的骚操作再一次打破了随安的小机智。
　　乐浦知道估计没人愿意第一个上场，她直接写了三十张纸条让大家抽签。
　　随安沉默的看着手里的数字1，她的手气一如既往的令她绝望。
　　燕袭比她好一点，排在第十位，燕袭无声的替她加个油好歹等到她上场了再输吧，嘿嘿，与人方便就是与己方便嘛，随安看懂了燕袭的暗示，用机甲比出个鄙视的手势。
　　抽到选项2的是一位沉默的男beta，他的机甲是天蓝色的，鸟翼变形机甲，身后配有高倍速的狙击枪。
　　两人互报姓名，对方姓汲，少见的姓，汲东沉默摆出常规防守姿势。
　　随安看了几秒，瞬间抽出背后的双刀，灰色机甲一言不合就跳砍。
　　汲东看到随安动，他直接腾空而起，蓝色的双翼在空中飞翔，随安的跳砍落空了。
　　汲东抽出背后的枪决定速战速决，密集的激光炮向随安轰来，随安却在众目之下消失了。
　　太阳的光线下有一颗小红点，逐渐贴近汲东，汲东反应过来在空中扭转身体展开十米左右的翅膀，背对地面呼啦呼啦的扇风。
　　底下围观的人倒吸一口气，他们指着随安足底，“随安的机甲属于中型机甲，双足下配有小型核心动力源，所以她才能跳那么远。”
　　“她的第一次攻击就是为了逼汲东飞天，这家伙太狗了，我喜欢。”熊飞兴奋挥舞的拳头，恨不得自己亲身上场。
　　砰，天蓝色的机甲，被随安劈砍落地，随安一刀斜砍在汲东的脖子上，她没有再动。
　　乐浦轻嗤一声，她翘起二郎腿，“怎么不砍下去，在战场你这样早就死一万次了。”
　　“这只是训练没必要，何况修机甲也要钱。”随安穷，不让机甲受伤已经是她的本能了，自己的机甲坏了，是自己掏钱修，大家都不富裕，就不要为难对方了。
　　谁让学校只提供最基本的材料，需要特殊材料的都要自己买，读个书随安差点吃土了，要不是有补助金，她真的要哭着退学了。
　　“呵，我来训练你们就是为了让你们在比赛中为学校赢得比赛，也是为了教你们在比赛中保住自己的小命。”
　　“你们所有赛场的比赛都是实战，会实打实的接触异兽，天上确实有医疗队等着救你们，但你们能保证自己在医疗队来之前，还活着吗？”
　　“接下来都给我玩真的，谁要再像随安刚才那样，就滚出去，退出这次比赛，老子不教傻*。”乐浦用淡漠的声音告诉所有人她不开玩笑。
　　随安收起自己的光刀，站在一旁，她的态度良好，汲东起身走开，三号上场继续随安打擂。
　　随安光刀后挥，身体反转一跳腿压在三号的重型机甲上，三号双臂格挡，挡住了随安的腿。
　　三号的机甲属于重型攻击机甲，擅长防守和攻击，四只手臂，很考验一个人的控制与反应力，背后的双臂稳稳的架住随安的双脚，让她挣脱不了。
　　随安抽出腰间的枪，砰砰两枪打在了三号的腿部的反应器上，三号的腿瞬间僵死了，他试了几次都抬不起腿。
　　随安这两枪限制住了三号的机动能力。
　　三号没有慌，他冷静操纵四只手臂紧紧的擒住随安的双脚，猛地往地下摔，一连摔了七八下，摔得随安眼睛冒金星。
　　随安忍着晕眩，抓住三号往下摔打的空档。
　　单脚踢在三号的头上，三号的脸直接凹陷下去，三号停顿了几秒，随安抽出右侧乌黑色的短刀，这是她自己制造的。
　　锋利坚硬的短刀猛地劈在三号机甲的左侧肩膀上，巨大的力量直接压倒了三号，三号倒在地上起不来，脖子上也凹了一大块，这局随安赢。
　　“随安，你刚刚为什么不直接用枪射击他的头，你的反应力足够强，直接射他头，他现在已经死了。”乐浦冷冰冰的语气让随安身体一僵。
　　随安低头挨训，她总不能告诉乐浦，自己没有做好射别人的头心理准备，就连劈砍她也是挑选好了角度的。
　　陆清舒坐在自己的机甲里，感应器直接链接她的大脑，她和机甲的贴合度更高，驾驶起来也更加流畅。
　　一连看了两场随安的战斗，随安战斗力很强，攻势快准狠能很快找到对手的弱点，从而对手压着打，但她总会手下留情，这样的习惯并不好。
　　在战场上，他们面对不止是虫兽还有人。
　　乐浦训完人，淡声道：“继续。”
　　随安接下来，继续和人打，一连几个，她已经努力往别人头上砍，但总有一两秒的迟疑。
　　“停。”乐浦皱着眉叫停，“我来和你打。”
　　她放出自己银色的机甲，我就不信了，还改不了她这个习惯，乐浦打算亲自上场了。
　　随安收回已经缺口的光刀，她心疼，这又要一两万才能修好，才存的钱，又要消失一小笔了。
　　等会儿小舒再一顿操作，想到陆清舒的机甲，随安麻了，她的机甲修起来肯定很贵。
　　不知道赫尔卡特星还有垃圾场吗？她想去捡垃圾了，随安惆怅的想着。
　　乐浦看着走神的随安，一根三十多米长的银光鞭子，猝不及防的打在随安身上，闪电一样的白光灼烧在随安的机甲身上。
　　随安瞪大眼睛，心疼挣脱缠在身上的闪电一样的鞭子，她低头看着身上一圈的灼烧痕迹。
　　鞭子再次落下的一瞬间，随安跳跃躲避了，地上再次没了随安的影子。
　　无数发子弹从银色机甲的左后方射来，一道流光滑过，射出的子弹都打在了空地上。
　　随安.拉开距离，采取了用枪射击，不让乐浦靠近。
　　乐浦快速躲过随安的子弹，随安按照自己的设想将乐浦逼到一个死角里，乐浦看出了随安的意图，银色闪电鞭，挡住了随安密集的射击。
　　其他人简直是仰着脖子看两人的精彩名场面。
　　随安开始刁钻的攻击，既然正面的刚不了，那就来点野路子。
　　随安开始绕着训练场跑，每当乐浦和她拉近距离，她立马跳跃躲避，还从来不保持在一个水平线上。
　　让乐浦堵她都不好用。
　　鞭子堪堪擦过随安的手臂，随安以一个高超的瑜伽姿势躲过了。
　　随安拍胸口，还好没受伤，这都是钱啊。
　　场上的人看着随安跟跳舞似的躲开老师的攻击，乐浦简直无语了，她第一次遇到这种滑不溜手的学生。
　　她气怒的吼道：“跑什么跑，你还是个机甲单兵吗？”
　　随安才不听她的，左腿一跳，双手像惊跳一样举起来躲过了乐浦的攻击，她大声吼回去，“机甲坏了，要钱的！！！”
　　这句话在训练场久久回响。
　　所有人：………感情你这么能躲，都是为了不让机甲受伤吗？
　　乐浦深吸一口气，她被随安气笑了，“只要你能在我的机甲留一条痕迹，你的机甲我包修。”
　　随安惊喜的转头，“真的吗？老师不能骗人的。”
　　“真的。”乐浦接下来和随安打，随安再也不逃开了，偶尔还会正面应战。
　　老师的机甲防御力太强了，而且乐浦经验十足，随安占不了便宜，她要是想在老师身上留点“爱”的痕迹势必要付出更多的代价。
　　随安侧压身体几乎和地面平行，她甚至看到灰尘的颗粒，她随安一边密集射击，一边努力避开乐浦的攻击。
　　闪电一样的鞭子攻击力极其强横，要不是乐浦收着力，她甚至可以直接切割随安的机甲。
　　但现在也没好多少，随安身上的机甲已经破破烂烂了，好多地方的外壳已经七零八落的掉在训练场上了，黑色的鞭痕，印在机甲的头部，显眼到不行，随安左眼已经看不清了。
　　陆清舒双手紧紧的握住，她知道乐浦有分寸，心脏好似被人紧紧的捏住了，每当看到随安被鞭子抽飞的时候，她都觉得自己自己手痒痒的。
　　陆清舒俏脸冷凝，眉头紧蹙，再一次看到随安不知道什么时候飞身贴近了乐浦，她的光刀在银色漂亮的机甲上半点划痕都没留下。
　　随安：？？？？这算不算作弊！
　　乐浦看着随安呆愣了一秒，没忍住笑了，我让你跑，现在我就等着你自己送上来，她看着随安破烂的机甲。
　　地上都是随安机甲的碎片，她都快把随安的机甲外壳给拆完了。
　　最后一次，随安顶着鞭子的抽击，启动脚下仅剩的能源，双臂张开抱住了乐浦侧踢过来的腿。
　　“老师你输了！”随安大声喊着，乐浦低头看她，“我还没看到，我机甲上有划痕。”
　　“咳咳，咳咳，那你看看我手上握着的东西。”随安大手微张露出一点点闪着红光的向红石一样的东西。
　　“你疯了？你要同归于尽？你什么时候拆卸了你的动力能源！”乐浦看着随安手上的核心动力能源一连问了三个问题后，她沉默了。
　　她想明白了，随安只需要轻轻一捏，核心动力能源就会爆炸，她的机甲受损程度就不仅仅是划痕了。
　　乐浦也不是输不起的人，她只是没想到随安这么野，比她想得更野。
　　“我说了，你的机甲我包修，就包修，撒手。”乐浦抖抖大腿，嫌弃的看着笑得一脸张扬恣意的人，她就见不惯比她还嚣张的人。
　　陆清舒看着随安手心里握着的核心动力源，她也没发现随安是什么时候拆卸下来的。
　　随安从机甲头部走出来，经过长时间的战斗，她的体力耗费太多，精神一直高度紧张，她满头大汗的站起来，对着燕袭挥手。
　　燕袭朝她比个大拇指，她窃喜不已，这次比赛妥了。
　　陆清舒看着背过身走了的随安，随安看了燕袭，却没看她，陆清舒叹一口气，她就知道小安肯定生气了。
　　下课后，她想去找随安解释，却没看到人，燕袭和左遇走在一起，她上前询问：“请问你们有看到小安吗？”
　　“哦，她说累了，先回去了。”燕袭看陆清舒和随安应该是闹别扭了，下午两人就一直没对视过，随安也是别别扭扭的。
　　但她是个外人不好掺合，只好问她要一路吗？好歹是随安的妹妹，还是要多照顾点。
　　陆清舒摇摇头，“谢谢，我也累了，想早点回去休息。”
　　陆清舒点开随安的通讯录，给她发消息，随安一条都没回。
　　陆清舒脸色冷凝，回自己宿舍了。
　　随安洗完澡喝了五瓶营养液，今天她不嫌弃营养液难喝了。
　　她倒在床上想着陆清舒的机甲，才发现小舒秘密太多了，而她是小舒秘密之外的存在，随安目光扇动，她捂着胸口，这里酸胀，不舒服。
　　她甚至提都没和她提过，陆清舒一直告诉她，到时间了会和她说的，随安越想越气，她翻身拉起被子睡了。
　　随安难过了，失落了，任谁这么久贴心贴肺的守护一个人之后，却发现自己被那个人排除在外时，她的心，很是酸疼，她在这里唯一的亲人，把她排除在自己的选择外。
　　随安浑身无力，今天的训练没有让她精疲力尽，但是突然知道了，自己不是小舒最重要的人的时候，她累了。
　　随安闭上眼睛，没有看光脑，光脑的闪了很多次绿灯，提醒她有消息，但她浑然不知。
　　陆清舒看着光脑上一直未读的消息，她有点慌了。
　　作者有话说：
　　【我说了，你的机甲我包修，就包修，】没有错别字哦
　　感谢在2022-05-11 15:02:36~2022-05-12 00:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：居世 5瓶；星星、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　陆清舒看着面无表情的随安直接躺进全息模拟训练舱, 连眼神都没和她交流过，她从昨晚到现在一句话都没能和随安说上。
　　陆清舒捏紧手指最后一个进入了全息模拟舱里，进去了之后, 头盔式感应器直接进入她的大脑进行链接。
　　陆清舒看着眼前熟悉的操作界面, 很快就重新为自己捏造了一个新的形象。
　　在全息模拟世界每个人都能改变自己的形态姓名账号，说起来她好像还没来得及添加随安的账号。
　　所以她今天也好像无法和小安说上一句话了吗？
　　他们要在全息模拟训练舱里训练五个课时, 一直到最后结束。
　　她知道小安很难受，但她真的没想到小安会这么生气, 以前随安从来没对她生过气。
　　陆清舒两世的人生里没有这样的经验, 她好像一直是独来独往, 她会做下对自己和小安最有利的决定。
　　但不一定会在自己做决定的时候告诉她。
　　是不是因为自己在做决定的时候，习惯性忽略了小安了呢？
　　“将痛感给我同步到百分百。”乐浦的声音通过频道传给了所有人。
　　大家都苦着脸，原本都把痛感调在百分之五十，现在达到百分百是真的要体验一把生死之间的痛苦了。
　　随安直接把痛感调在一百，连灵敏度和同感都调整在与身体的同一水平，这就相当于, 她真人亲身上场了，所有的痛感都会反馈在大脑和精神上。
　　随安的账号ID叫我不想捡垃圾。
　　燕袭发来消息，“玩一局吗？”
　　“好。”随安回了一个字, 进入了模拟对战区。
　　等两人进入模拟对战后，燕袭才深刻理解到什么叫痛感百分百同频, 她忍住被随安打飞的晕眩，一脚踢在随安的脖子上。
　　两人连续打了十场，燕袭都败了, 她发去消息, 打趣她, “你比上次进步了很多, 乐老师的训练还是有效的。”
　　随安看着燕袭的ID我有老婆，一股嚣张的嘚瑟感铺面而来。
　　我不想捡垃圾：“还好。”
　　我有老婆：“我要去挑战高年级的学长学姐，拜拜。”
　　随安垂下眼眸，她换了一套S级模拟机甲，体验感是比照S级机甲来的。
　　头盔式感应器直接转换，她甚至能和机甲达到人机合一的状态，优越的机甲性能，但是对身体和精神力要求更高。
　　若不是随安等级在2S级以上，她也不会有这架S级战鹰机甲，这是学校特意拨给她的，让她提前适应适应S级机甲，为将来做准备。
　　随安在模拟战区看了一圈，只有排名第一的ID号老子剑术天下第一课时在线最长。
　　就是他了，随安给这个老子剑术天下第一ID号发出挑战请求。
　　毫不意外的被拒绝了。
　　随安也不气馁，她继续发，连发八十多条的消息，ID老子剑术天下第一终于烦了，发来消息，“你是不是多少有点毛病？”
　　我不想捡垃圾：“你有药吗？没有，就打一架，让我看看你是剑术天下第一，还是“贱”术天下第一。”
　　老子剑术天下第一：“艹。”
　　老子剑术天下第一接受了我不想捡垃圾挑战。
　　随安不开心，她就想有人和她一样不开心。
　　不过随安没想到她挑战的这位高年级生刚刚失恋。
　　被她气到抓狂的凤狮，是和她一样等级为S级的alpha，精神力超S级，画重点她好像被人甩了。
　　苦于对象不肯和她联系，她暴躁到不行，按着每一个排名靠前的人疯狂揍。
　　原本凤狮不想搭理小学妹，勉强给人留点活路，她也没那么丧心病狂，但这家伙明显欠捶。
　　他们的房间一开，刚刚被凤狮按着打的人全都围过来了，私下频道刷得飞快，都在赌这个不要命的家伙能在凤狮手上活几秒。
　　【我觉得她至少能撑一分钟。】
　　【不可能，最多十秒！！】
　　【我赌三十秒，就冲她的S级机甲！】
　　【楼上怕不是忘了，凤狮学姐的机甲是超S级的吧？】
　　【我讨厌有钱人。】
　　【打架就打架，炫什么富！】
　　【别歪楼，快看，打起来了！】
　　我不想捡垃圾：“学姐，看看是我的刀厉害，还是你的剑厉害。”
　　老子剑术天下第一：“呵，你太看得起自己了。”
　　随安抽出背后的光刀，这把光刀比昨天的光刀刀身更长，稍微宽一点，更具有杀气，她双手握刀直接朝凤狮砍去。
　　凤狮单手握剑站在原地不动，只是一抬手挡住了随安的刀，反手顺着刀身往下劈，随安脚下一点拉开距离。
　　凤狮欺身而上古朴的长剑削过随安的脑袋，她操纵机甲折腰躲避，顺势翻身踢在凤狮的手上，在凤狮操纵机甲躲开时，硕大的拳头，直直的打在她机甲的面门上。
　　房间频道的私聊停住了，所有人都在咋舌。
　　【这我不想捡垃圾，好像有点实力。】
　　【我腰疼，刚刚被凤学姐踢的地方突突的疼。】
　　【我屁.股疼】
　　【终于有人能打到凤狮了，你们不开心吗？】
　　有人说出了大家的心里话，所有人开始疯狂的给随安鼓劲儿，让她踢踢凤狮屁.股，给他们报仇。
　　凤狮的长剑插在随安的腹部，随安劈刀砍在凤狮手上，随安极速后退，用力将插在腹部的长剑取出来。
　　她检查了机甲，除了能源系统和骨架系统被影响到了，其他地方无大伤。
　　一拳换一剑不太公平。
　　凤狮的剑法很有古武风格，大开大合之中带着疯狂和不平静。
　　随安看着站在对面没有乘势而来的凤狮，脑子想着有的没的，她好像也很生气，正好我也很生气。
　　两个“失意”人，互相痛殴对方，缓解自己的“失意”。
　　两人贴身又开始了对战，凤狮避开随安的光刀，瞬间跳起，右脚脚尖朝随安的脖子横扫而去。
　　随安操控机甲腰身往后一折，下一秒光刀自下而上的砍过凤狮机甲的腹部，刺耳的声音之后，凤狮的腰腹留下了一道长长的痕迹。
　　凤狮低头看着自己的腰腹，“你很好。”
　　“多谢夸奖，学姐的剑术也不错。”
　　明明是互夸，但都听出了嘲讽的意味。
　　凤狮动真格的了，她的身法瞬间提高了一个档次，随安几乎看不到她的身影，她右手一挥挡住身后袭来的剑。
　　凤狮的动作太快了，随安挡住了前一剑，下一剑就挑刺在膝盖上。
　　随安的光刀截住了长剑，她左手直接握住长剑，光刀朝凤狮平砍而去，凤狮一脚踢在随安的大腿上。
　　随安的机甲向后踉跄几步，两人打得火热，房间里聚集了越来越多的人，甚至有人这场战斗录频发在了校论坛上前。
　　吸引来了一群没上课的人跑来观摩。
　　现在有人在心底疑惑，我不想捡垃圾这个ID号是谁。
　　为什么这么陌生，平常都没人见过。
　　有人猜测随安是低年级生，只有低年级生的全息模拟训练课时不计入排名里。
　　甚至有人直接跑到校园论坛里，单独开了一个贴，重金求问，和凤学姐打得不相上下的我不想捡垃圾是谁，真名叫什么。
　　随安最后和凤狮打了个平手，两人的武器都被对方挑落。
　　接着就开始肉搏战，凤狮身法惊人，随安一直在打斗中模仿学习凤狮的身法甚至有些战斗的技巧她也在学。
　　凤狮发现这个低年级不知是学弟还是学妹的人，战斗天赋惊人，能在战斗中不断学习的人很多，但能在战斗中领悟对手意图的人很少。
　　两人用机甲赤手打了一场，最终定不了输赢，就这么结束了。
　　房间里观摩的人，看得意犹未尽，好奇的疑问两人还会约架吗？
　　凤狮直接下线了，随安也下线了，她待的课时够了。
　　陆清舒从全息模拟舱出来，随安又走了，她轻咬薄唇，眼里有几分生气，不是生随安的气，她也不知道为什么生气。
　　要不是规定了，omega不许去alpha宿舍区，她都想跑去堵门了。
　　你不想听我还非要解释给你听，陆清舒想着明天是周五，她总要回家的。
　　谁知道周五的傍晚，她在alpha宿舍区外等了一个小时，给随安十几条消息，随安只回了一句，“你回去吧，我还想在练练。”
　　陆清舒看着这句话，眸光一冷，她直接扯下机甲项链，释放出自己的机甲。
　　一道黑影挡在了随安宿舍的玻璃窗前，随安抬头她看着神情冰冷的陆清舒直接从机甲舱里跳出来。
　　随安刚洗完澡的身体呆住了，陆清舒走到随安面前，上下扫了一眼，随安穿着绿色的T恤黑色的短裤，湿漉漉的长发裹在毛巾里。
　　陆清舒闻到了空气中浓浓的白兰地味道，她耳尖一红，不敢多闻，伸手拉起呆愣的随安，直接把她塞进了自己的机甲里。
　　“刚刚，我眼花了？哪位大神把机甲放出来了？”
　　站在对面光着身上的男alpha吐了一口泡沫和舍友敬佩的看着机甲飞走，这是有人做了他一直梦想做的事啊！
　　他还是不敢置信。
　　居然有人公然违反校规！！
　　这种事肯定要在论坛上发一贴啊。
　　帖子上很快就出现了一条爆贴：大佬无视校规，在学校公然用机甲飞行代步！！！
　　随安被陆清舒单腿压在白色的椅子上，陆清舒冷冽委屈的眼神刺痛了随安的心。
　　但她马上想到错的不是自己，她不要心软，随安扭头不看她，陆清舒转头切换了隐身模式，让机甲直接带她们回去。
　　随安看着陆清舒还没有解释的心，“哼！”她重重的哼了一声。
　　陆清舒瞥了她一眼，她单腿压在随安身上，身体前倾近乎和随安贴上了，随安僵着身体不敢动。
　　她几乎能感受到胸前的温度，尤其是她刚洗完澡，身体还处于燥热敏感的时候，她不安的动动腿。
　　陆清一手紧紧捏住随安的下巴，蓝色的眼眸冰冷的看着她，“你想躲到什么时候？”
　　随安：……
　　她委屈的瞪了一眼陆清舒，眼里起了一丝水雾，突然眼睛就好酸，她有点控制不住自己，眼泪啪的落在了陆清舒的手背上。
　　滚烫泪珠快要把陆清舒的手背给灼伤了，她手足无措的赶紧替随安擦眼泪，谁知道越擦越多。
　　随安不知道自己怎么了，她就是觉得自己满心委屈，结果陆清舒还凶她，她没忍住在她面前哭了出来了。
　　“呜呜，好丢人，我居然哭了。”随安扯下头顶的毛巾捂住脸不想见人了，她低头闷声哭，陆清舒抱住她的背。
　　“不丢人，是我错了。”
　　“那你错哪了？”
　　两人角色一秒互换了，陆清舒成了那个负心人，随安成了委屈可怜无人疼的小娇妻。
　　作者有话说：
　　我也不知道怎么就变成这样了。
　　我已经捉了两次虫了，但是太困了，可能没捉干净，明天我再来一遍，晚安啦。
　　新文求收藏求评论啦～～～通通都砸给作者吧！感谢在2022-05-12 00:03:51~2022-05-13 01:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉别西楼 30瓶；蚵仔麵線 27瓶；BZCDW-0569 4瓶；56116303、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　“我错在, 没有第一时间跟你解释，也没有和你说我的那些小秘密。”
　　陆清舒头抵在随安的还在滴水的头发上，声音很轻很弱好似很愧疚, 勾得随安心里一软勉强原谅了她一点点, 只有一点点。
　　随安抬头眼尾通红的看着陆清舒，睫毛上还有晶莹的泪珠挂在上面。
　　她吸吸鼻子, 浅灰色的双眸水光晕染，带着几分楚楚可怜的委屈, “那你现在要解释吗？”
　　陆清舒看着一贯自诩自己是大人的小安, 露出这样的表情, 心里有点痒，好想逗逗她，看她还会不会哭。
　　陆清舒第一次觉得自己有点恶劣，她抬起腿直接坐在了随安怀里，她把自己整个埋进了随安的胸口。
　　随安乖巧委屈的模样让她感受到了，真的好乖啊, 陆清舒揉揉她的耳垂，随安的耳尖很快就开始涨红了，耳垂上滚烫的温度, 让她停下了动作，在捏下去羞愤的随安要起身了。
　　陆清舒转移自己的注意力, 抬起身体与随安对视，光洁美丽的额头重新抵在随安的额头上，呼吸之间都是对方的味道。
　　随安身体僵硬只能任由陆清舒对捏她的耳垂, 陆清舒看着僵硬的随安, 没忍住轻笑一声, 她的指尖不自觉的继续捏着随安的耳尖, 随安歪头羞窘气愤的委屈样，引来了陆清舒的低笑。
　　“你怎么，这么可爱啊！”陆清舒轻叹一声，随安听到陆清舒的声音，睫毛眨动更快了，目光闪烁。
　　随安目光又虚又羞涩的看着与她只隔了一根手指距离的小舒，她一点都不敢动，睫毛乱颤，怀里娇软的身体，让她全身发麻。
　　她不是没有抱过小舒，可是这样亲密到暧昧的姿势，她是第一次，这样的姿势实在是让两人太过贴近了，仿佛嵌入到她的身体里了一般。
　　这是男女朋友之间都不常见的姿势，总是能让人想入非非。
　　少女的馨香不断钻入她的大脑里，她迷迷糊糊的动动鼻尖去细闻，陆清舒笑着看着她。
　　随安看着那双充满笑意的蓝色眸子，如同被浸入了大海，她感觉自己好像就在海浪中飘摇，脑子晕晕的。
　　随安屏住呼吸微微侧头，不敢让自己灼热呼吸扑在陆清舒的小脸上。
　　陆清舒纤细白皙的指尖一点一点的在她的脸上攀爬，浓郁的白兰地不知什么时候霸道的铺满了机甲舱，好似她也喝醉了，才逐渐开始变得更不像她，或者把她的本性露出来了。
　　“S级alpha信息素过于浓郁，请问主人，是否需要开启排气与防御模式。”板正机械的女声让甜美的气氛瞬间消失，随安和陆清舒一时间大眼瞪小眼。
　　随安尴尬的捂住自己的后脖颈，她低头小声的嗫嚅：“我刚洗完澡忘了贴阻隔贴。”
　　随安委屈，她刚洗完澡就被人直接带入了机甲里，连衣服都没来得及换。
　　陆清舒挑眉她顺手从自己裤兜里摸出了一个新的alpha信息素阻隔贴，她撕开包装，手臂撑在随安的身上，她直起上身伸手撩开了随安的头发。
　　陆清舒侧头好似认真的在为随安贴阻隔贴，可她的指尖偶尔就会不经意的碰到随安的信息素腺体。
　　随安从脖子到后肩紧紧的缩着，敏感的信息素腺体，第一次感受到不一样的体温，有些许兴奋，溢出更多的白兰地信息素迷醉那份薄凉的体温。
　　一直到软软凉凉的阻隔贴贴在随安的后脖颈上，随安才松了口气，舱内的信息素被带走，换上了新鲜的空气。
　　气氛一时间有点僵凝，随安抱着怀里的人觉得满身不自在，尤其是…尤其是…随安不安地动动腿，哎……愁人。
　　陆清舒倒是很自在，她贴靠随安的锁骨处，舒服的轻叹一声，无视了随安想把她放下的心。
　　她轻轻的合上眼满足了，很快就睡着了，这几日她一直都在想随安这跟木头，导致她都没睡好！现在要补回来。
　　察觉到陆清舒呼吸的平稳，随安整个人都麻了，放是放不下了，可是这机甲会在停在哪啊？随安脑子里都是花花绿绿的问号和不安。
　　她总觉得不能这样，可是要怎么委婉的告诉小舒，她现在已经长大了，不是小孩子了呢！
　　随安的目光突然落在了陆清舒的胸前，缓缓起伏的胸口，那里好似有什么东西吸引了她的目光。
　　很快随安就在自我的谴责下回过神，赶紧移开目光。
　　“哎，你还没和我解释你的小秘密呢？”随安脸色红红的低头小声抱怨着，软绵绵的语气跟撒娇似的。
　　她的目光又不自觉的被陆清舒的侧脸吸引走了了。
　　随安的目光一闪一闪的看着陆清舒的脸，跟鸡蛋剥了壳似的肌肤，白嫩到可以恰出水，好想摸摸，肯定很嫩。
　　随安紧张的舔舔嘴角，她悄悄的伸手摸了摸，果然很嫩，掌心都冒汗了，像做贼似的，随安心虚的赶快放下手，可不能被发现了，她可不想当个变态。
　　陆清舒柔软的手指突然搭上了她的手背，让她的手停留在她的脸颊上。
　　随安看着压在自己手背上的手，和她截然不同的手掌，显得很小巧可爱。掌心的温度不高，却把随安浑身点燃了。
　　随安全身跟火烧似的，满面通红，望着按在自己手背上比她手掌小了很多很多的小手，她看天看地就是不敢看陆清舒。
　　心头惴惴不安的随安，很紧张的咽咽口水，她不敢去看陆清舒的脸，深怕被她当成变态。
　　陆清舒睡着的脸上带着笑意，嘴角微微上扬，她睁开眼依赖的蹭蹭随安的掌心，薄薄的硬茧擦在脸上酥酥.痒痒的。
　　陆清舒突然抬头一口亲在了随安的下巴上，做了她一直想做的事情，就是有点硬，口感不太好。
　　随安低头瞪大眼睛不敢置信的看着她，肌肤上软软的触感一直黏在哪里，她想身上摸摸但双手都没空，她的注意力完全被下巴上娇软的触感吸走了。
　　随安受到惊吓了，瞳孔不知道什么时候就变成金色的了，嘴唇微微半张，好像一只受到惊吓的鸟，随时都想飞，但苦于被一张大网裹住了。
　　陆清舒不想和她玩小孩子的你追我逃的小把戏，她想要直接把这个她念念不忘四十多年的人抓在掌心里，那里都去不了。
　　她弄不清随安是怎么想的，不过那些不重要，反正她对自己有感觉这是真的，她对自己心动也是真。
　　陆清舒对于自己想要什么，一向都看得很清楚，几年时间的相处，让她更加依恋这个人。
　　她不想再过一个人的四十三年了，太累了，记忆不褪色，却无法给她真正触之可及的温暖。
　　她想起重新来过之后，见到这个人时，她逆着光，俯身问自己，“需要帮助吗？”
　　那一刻，她只看得见她，陆清舒抚摸她更加美丽的脸，深邃的危险性，冷峻强大，瞳孔被吓到变成竖瞳。
　　陆清舒莞尔一笑，放出了自己精神具象化后的精神体，一头半大的小黑豹，与她瞳孔一模一样的蓝色，但颜色更加深了一点。
　　随安精神一晃，她感觉身体里有什么东西要脱离出来，背部想要展翅而飞的欲望愈加强烈。
　　一声鹰唳，响彻随安的大脑，她从鹰啸中，听到了欢喜，听到了缱倦和思念，一只巨大的灰白色角雕从她的身体里飞出。
　　角雕想要展示自己优美高超的飞翔姿势，好迷惑那只高冷的大猫猫，但黑色的大猫猫冷漠的舔着自己的爪子，不为所动。
　　角雕无处散发的魅力，促使它安分的歪着头，故意露出自己最帅气的侧脸，大猫猫眼皮都没抬动一下，一心一意蹲坐在机甲舱里舔着自己的爪子。
　　可是黑豹长长的尾巴，无意识的甩来甩去，偶尔还会缠在身上。
　　随安懵逼的看着埋着小碎步靠近黑豹的角雕，角雕歪着头，圆圆的大眼睛兴奋的看着优雅神秘的黑豹，角雕发出讨好的咕咕叫。
　　刚刚的帅气仿佛是一场错觉。
　　随安低头沉默了，陆清舒忍着笑意，看着低头装鸵鸟的随安，她的指尖有意无意的划过随安的脸颊。
　　“你知道吗？精神体是本体潜意识的一种体现，你知道这代表什么吗？”陆清舒的鼻尖和随安贴在一起，两人的距离已经接近负的了。
　　随安绷直后背只感受到了脸上的动作，角雕什么的已经被她抛在脑后了。
　　她的大脑重新清列香甜的气味儿带入了暴风雨之中变成了一团浆糊。
　　她自欺欺人的想着，这是小舒亲近她的方式，她在地球的时候和闺蜜也是这样黏黏糊糊的。
　　地球上的闺蜜：不要麻我，我连挽一下你的手，你都要嫌弃得要命。
　　陆清舒看随安飘忽的眼神就知道随安又要开始逃避了。
　　陆清舒眼神一深，她不会给她这个机会的，她挂在随安脖子上手腕用力，一下就坐起身，随安赶紧护住她深怕她摔了。
　　陆清舒双手搂着随安的脖子，双腿张开重新整个儿坐在了随安的怀里。
　　两人面对面，陆清舒直视随安的眼睛。专注认真的眼神让随安避无可避。
　　她好像知道接下来要发生什么，有点期待又有点害怕，像个害羞的小女孩儿，紧张无措。
　　两世没谈过恋爱的随安，面对这样的情况，她拿不出自己贫瘠的经验，燕袭没有给她补习过这样的知识。
　　想起燕袭偶尔给她补习的“知识”，随安面色发红，脑子快速的想着乱七八糟的来转移自己的思绪。
　　“我要告诉你一个我最大的秘密你要听吗？”
　　呵气如兰的声音钻进随安的耳心里，她扭开脸直觉这不是她想知道的秘密，但又有点期待，随安也不知道自己在期待什么。
　　在随安还没开口拒绝时，陆清舒微凉的右手率先抬起随安的下巴，鲜红的薄唇一口吻在了随安的唇上。
　　随安彻底僵死了，她瞳孔放大瞪着吻着她的人。
　　随安红着脸抵住陆清舒的肩膀不让她靠近，她向后仰头，陆清舒用技巧锁住随安的脖颈，在随安不舍得用蛮力伤到陆清舒的情况下她根本没办法挣开。
　　随安急到快哭了，这个步骤太快了，她的心脏噗通噗通的快要从胸口跳出来了。
　　陆清舒娇艳一笑，她用力地扣住随安的肩膀，手指轻按椅子上的安全锁，随安被锁定在椅子上。
　　陆清舒眼尾泛红，多了一丝清妩与势在必得的强势，她单手扶住随安的头，一点一点的亲在随安的嘴角。
　　“小舒，不能这样～”随安红着脸睫毛不安的眨动，她弱气的偏过头想要挣扎，但苦于压在自己身上的陆清舒，她全身发软无法挣脱。
　　“你不是想知道我的秘密吗？这只是其中最大的一个秘密喜欢吗？”
　　陆清舒继续自顾自的说着，她固定住随安的头，让她看着自己，两人四目相对，蓝色的眼睛，如同大海一样，深情而专注的告白：“我喜欢你，想做你的omega，当你的女朋友，也想你做我的alpha。”
　　陆清舒强势用食指抵住随安的下唇，她贴近随安的唇，用自己的唇一点一点磨着她，随安难耐的动动腿。
　　随安听到陆清舒的话，心脏狂跳，她甚至能听见心脏冠状动脉泵出的血液声，她好像快不能呼吸了。
　　“我喜欢你。”陆清舒温柔至极的声音响起来，随安沉浸在这份温柔里，她双眼亮晶晶的看着陆清舒，但很快眼中又开始挣扎，她咬着牙不看陆清舒。
　　陆清舒一口吻在随安的唇上强势地顶开她的牙齿，用不熟练的吻技，含住随安躲闪的舌.尖，两人磕磕绊绊的接吻，互相都不会换气，脸颊憋得通红。
　　一吻之后，随安喘气，她目光闪烁，弱气的说：“你总要给我点时间。”
　　陆清舒挑眉，“好，我给你时间，你考虑吧。”
　　一分钟后，“你考虑好了吗？”陆清舒冷冷的问她。
　　随安瞪大眼睛，不敢置信，“这才一分钟！”
　　“一分钟不是时间吗？”陆清舒反问她。
　　随安歇气，她低头习惯性的抱着陆清舒的腰，不知道该说什么了。
　　陆清舒满意了，她轻轻的笑着，心里的忐忑终于消失了，天知道，她也怕随安拒绝了她，“那现在开始，你就是我的alpha了。”
　　随安再次瞪大眼睛紧张的看着她，陆清舒却没给她在说话的机会，一口堵在随安的唇上。
　　随安就这样稀里糊涂有了自己新鲜出炉的小“甜”O！
　　隐形的机甲落下随风起伏的海浪上方，金色的落日划在机甲身上，为它染上金色的光芒。
　　随安坐在机甲舱里，懵逼的享受着海风，她的怀里还抱着一个不肯松手的陆清舒。
　　随安脑袋晕乎乎的，不明白只是一个简单的解释，为什么变成了表白，她就这样就有女朋友了吗？随安手臂缩紧抱住陆清舒纤细的腰身。
　　作者有话说：
　　不要问我，我也不知道怎么就这样了，惊恐脸。感谢在2022-05-13 01:21:24~2022-05-14 12:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不想做朋友 2个；凌风苍蓝、离人心上秋、狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书呆子 20瓶；一木一追寻 10瓶；17622433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　随安一直到回家都迷迷糊糊的, 她坐在床头看着睡得香甜的陆清舒，她的手指与小舒十指相扣。
　　我这是就有女朋友了吗？
　　原来我是弯的啊，随安在心里想着, 想到强势的小舒, 心里有点莫名的甜意，嘴角抿着不好意思的笑容, 浅灰色的眸子泛起了光。
　　“我该拿你怎么办？”随安甜蜜又惆怅的喃喃低语，她的心悸动, 又慌乱的跳着。
　　随安张开左手, 一根黑色的机甲项链放在掌心里, 她没想到陆清舒机甲驾驶的第二顺位人是她。
　　这意味着她可以随时启动她的机甲，操纵她的机甲。
　　机甲相当于一个人的半条命，无数机甲单兵是不会轻易将自己的机甲设置第二顺位驾驶人的。
　　随安握紧掌心，深吸一口气后，她小心的将黑色的机甲项链放在陆清舒床头的抽屉里。
　　这份信任真重。
　　随安也不知道她坐在床边看了多久，最后肚子一阵一阵的叫唤, 随安捂着肚子想控制他它别叫，可是肚子也不愿意受气，越叫越大声。
　　陆清舒在一阵咕咕的响声里醒了过来, 她看着苦着脸捂住肚子不说话的随安，那人还在低头和她肚子沟通。
　　“别叫了, 小舒都快被你吵醒了，能不能乖一点，别叫了, 越叫越饿。”
　　陆清舒蹭蹭枕头看着自言自语的人, 听了一分钟后, 她动动手, 随安感受到右手上的动静，扭头看着陆清舒充满笑意的双眼。
　　她又开始不自在了，脸颊泛红，结结巴巴的问：“饿…饿吗？”
　　陆清舒点点头，她拉拉随安的手，示意她靠过来。
　　随安有点羞涩的挪着身体，坐到了床头，陆清舒坐起身张开右手抱住了随安，她依赖的蹭蹭随安的脖子，“我们去吃饭吧，女朋友。”
　　随安听着女朋友三个字，浑身一激灵，感觉全身充满了无限的力量。
　　“那……那好吧。”随安牵着陆清舒同手同脚的走出房间，外面已经是漆黑一片，随安在厨房里忙碌。
　　陆清舒端来小板凳坐在厨房门口看着她忙碌，随安顶着她温柔缱倦的目光，耳尖通红，脸颊酡红，像喝了几大瓶酒。
　　蓝色的眸子很亮，淡淡的绿色夹在瞳孔深处，看起来是那么深情，鲜红的唇衬得皮肤很白。
　　随安不知什么时候扭头与陆清舒相视，双手交叠拖着下巴的陆清舒，唇角一弯抬眸仰视着呆愣的随安。
　　“好看吗？”陆清舒明明带着轻轻的调笑，但仔细一听又没有那股调戏的轻佻。
　　随安咽咽口水，赶紧转头继续做饭，蔬菜下锅油温高热，滋滋作响，打断了两人之间的气氛。
　　饭桌上随安端着碗坐在了离陆清舒最远的地方，小口小口的吃着饭，斯文到不行。
　　陆清舒坐在她的对面，自在悠闲的吃着随安为她做的饭菜，很香！
　　第二天醒来的随安，黑色的头发翘在脑门上，她挠挠头一时半会不知道该不该开门，她既想昨天的事情是个梦，又害怕那是个梦。
　　纠结的随安，最终还是被磨磨蹭蹭扭扭捏捏的走了出去。
　　陆清舒还没起床，随安看着对面的门关得紧紧的，客厅也没人，她松了一口气，又有点失落。
　　总之就是一个大写的别扭怪。
　　陆清舒穿着粉色的睡裙，修长笔直的腿在过膝的睡裙下若隐若现，她洗漱完坐在客厅等随安做饭。
　　想想这么久了，她还是没学会做饭，随安也不强求她会做饭，能吃所爱之人做一世饭菜也好幸福。
　　太阳早已升起，挂在天上，气温逐渐上升。
　　这个假期，两人罕见的没有讨论学习，没有讨论机甲，只是一个脸红，另一个压着脸红的人要求抱她。
　　羞涩又奇怪的假期，就这么过了，随安听了陆清舒的解释，陆清舒除了没把她是重生的秘密告诉随安之外，剩下的全都告诉随安了。
　　随安突然有了一种前路清晰又焦虑的感觉，她的迷茫在陆清舒那里得到了舒缓，甚至得到了继续努力前进的意义。
　　那就是护着她的小舒，躲不过的人，那就打趴她。
　　回到学校后，陆清舒要求她每天一日三餐都必须和她一起吃，不许无缘无故冷战，特别生气都不许不理她。
　　随安但凡敢眼神闪烁说一个不字，就被人压在沙发上亲，亲到最后，随安接受了所有不平等协议，陆清舒才意犹未尽的放过她。
　　杜岚乖乖巧巧的抱着光脑看着心情美好的陆清舒笑着进了宿舍，她圆圆黑黑的眼睛，纯洁得像一只小鹿，湿漉漉的大眼睛无辜的眨动。
　　又带着小鹿的好气和莽撞，“清舒，你好高兴哦！”她好奇的问着，看着陆清舒微杨的眉头，她肯定遇到什么好事了吧。
　　“嗯哼，确实心情还不错。”陆清舒站在楼梯上，右手搭在红褐色的扶梯上，她故作神秘的对杜岚招手，当杜岚好奇的走过来时，她指指自己的脸颊，“岚岚，脸上有口红印。”
　　杜岚一听到这话，脖子以上全红了，她赶紧用力的擦擦，她在心里埋怨姐姐，老是不经自己同意就亲自己，还故意让她带着口红印在学校乱逛，烦人！！！
　　杜岚双手挥舞，“你…你…听我解释，这是我姐姐亲的，她从小就喜欢亲我。”软软糯糯撒娇似的埋怨，陆清舒哼笑着，也不知道相信还是没相信。
　　在杜岚着急解释的前一秒，走到卧室里，啪，关上了房门，杜岚委屈的跟个小仓鼠似的，她抱着光脑跟姐姐撒娇去了。
　　燕袭刚从食堂回来，看着坐在书桌前静静思考的人，偶尔突然就笑了，笑得痴痴的，偶尔又开始疯狂叹气，双手插在头发里使劲扯。
　　这是疯了吗？燕袭小心翼翼站在自己的床边，她和随安的床，都是上铺，下铺是书桌和简单的小柜子。
　　燕袭看着又开始疯狂傻笑的某人，感觉鸡皮疙瘩都出来了，这样的笑容和红肿的唇，燕袭大脑灵光一闪，这是恋爱了吧。
　　难不成恋爱的对象不是她的小舒？
　　燕袭纳闷了，她早就看出随安对陆清舒的不一样，哪怕没怎么见过那个小女孩儿，可每天听她的名字，都能听一百遍，各种炫耀夸赞。
　　有时候，甚至开头就是，我们小舒………
　　燕袭拿了一管营养液，站在床头，悄悄咪咪的嘬一口，看戏似的。
　　浅灰色的眸子升盛满了光，随安右手放在鼻尖下，轻轻嗅闻，那里还有陆清舒身上的清香，香香甜甜的。
　　“你是不是……”
　　咋然响起的声音，惊了随安一大跳，她扭头凶狠的看着燕袭，燕袭被吓到咕咚一口把嘴里的营养液咽下去了。
　　“你是不是遇到烦心事了？”燕袭看着凶狠的眼神，可耻的后退了。
　　随安放松了，她吐出一口浊气，趴在桌子上，装作不经意的问：“谈恋爱是怎么样的啊？”
　　“那要看谈恋爱的对象了，而且每个人对幸福的定义都不同，但无一例外，都是幸福的。”燕袭很有过来人经验的拍拍随安的肩膀，翻身上床了。
　　她要给她的老婆发视频，她老婆现在下班了。
　　随安想着燕袭的话，无一例外都是幸福的，她知道幸福是什么，可她能给小舒幸福吗？
　　帅气干净的黑色训练服，衬得随安帅气英美，有种非常干净透明的利落感，当然只是陆清舒眼里的随安。
　　其他人眼里的随安，黑脸，凶狠，气势汹汹，她不说话光是站在那里都能让人压力很大，强大的气场笼罩所有人。
　　一场信息素的对抗练习，让很多人都痛苦的忍着随安的白兰地信息素。
　　明明非常好闻的味道，在他们的眼里就是酒精加毒药，能死人的。
　　“乐浦，暂停训练，学校里查出一例私自携带蓝鳖的学生，他已经被寄宿了，据他说，这个东西是买来做提取实验的，一共十枚卵，全都孵化了，消灭了两只，现在还有八只没有找到。”
　　“先把学生疏散，带到操场集合。”教务处主任严肃的下令，乐浦冷着脸，神色黑沉，她抬手停止了大家的训练。
　　信息素喷雾剂撒下来，混杂的信息素很快被清理了，苦苦支撑的alpha终于松了口气，第一次这么喜欢信息素喷雾剂。
　　“排队，跑步前进。”乐浦挥手让大家跟上。
　　“他进来的时候是没有检查智商吗？”临时搭建的帐篷里，教务处主任和安保部把桌子啪得啪啪作响。
　　这件事安保部有不可推卸的责任，让学校私藏虫卵还带入了学校，进行泄露和寄生，这简直就是艾奎斯的耻辱。
　　联盟七大军校之一的艾奎斯有学生私自携带虫卵入学，造成的后果和影响恶劣深远。
　　“查查黑市，是从哪里流传出来蓝鳖可以提升精神力的说法。”坐在高位上校长，一头金色大波浪长发，红色的瞳孔冷漠看着下属。
　　“好的，校长。”安保部没了刚刚的嚣张，灰溜溜的走了。
　　蓝鳖名字很好听，但又名食脑虫，它是一种吞食脑液而进阶的变异虫兽，它甚至可以在吸食大脑中，抽取宿主的记忆，进行简单的模拟。
　　巴掌那么大一点，却造成了无数令人胆寒的伤亡。
　　蓝鳖从头到脚都是深蓝色的，全身包裹在坚硬的壳内，前足锋利，嘴里有一个长长的食管可以扎破人脑，从而钻进去吸食脑液。
　　随安被医生推进去检查喷药，洒水，各种光片照了一遍，她看着周围忙碌有序的医生，猜测这应该不是一次简单检查。
　　这更像是检查又没有感染了虫族。
　　随安眼神一凛，她反应过来了，肯定是学校有人被感染了，才会这么大张旗鼓但又秘而不宣的做大检查。
　　聪明的人早就猜出来了，大家只是用眼神交流了简单的信息。
　　随安坐在陆清舒身边守着她，她目光犀利警惕的关注周围的一举一动，他们所有人都盘腿坐在操场上。
　　食堂里，动作机械的大厨放下最后一包蓝色的调料，翻炒几下锅里的食物，就通通倒入了冷银色的钢制食桶里，让人抬走了。
　　作者有话说：
　　终于解锁了，不容易。感谢在2022-05-14 12:18:13~2022-05-15 00:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：rengn雨、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵、景 20瓶；52517488 18瓶；我 9瓶；居世 2瓶；阮好、暮。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　大食堂的人, 推着十五个餐车来到每一个班级发放打包好的食物。
　　随安没有胃口，她选择了营养液，陆清舒也同样选择了营养液。
　　燕袭端着饭菜坐在一边大口大口的吃着, 她吸溜一口酸粉, 热情推荐：“真的不来点吗？今天可是学校免费的午餐，多好。”
　　随安摇摇头, 一想到学校可能有虫族她就浑身发麻。
　　学校还没有通知，侵入进来的虫族是什么种类。
　　陆清舒拍拍她的手, 让她放松一点, 随安扯开僵硬的嘴角笑笑, “我没事。”
　　太阳越来越大，操场上，无聊的同学已经开始各自找乐趣了。
　　眼神呆滞的白桦，诡异的歪着头，嘴角流出口水，眼球泛白, 但没人注意一直默不作响的他。
　　一直到他一拳打飞了自己的同学，捂着肚子的南鸣，惊诧的看着自己的好友, “白桦，你丫的偷袭。”
　　其他人看着两个人扭打在一起, 随安离他们不远，扫了一眼就继续警戒，她垂眸的时候, 一点蓝色闪过, 她抬头继续看的时候, 白桦已经和南鸣打在了一起。
　　“这是什么？吃起来脆脆的, 咦，味道好恶心，呸呸。”
　　“呸…呸呸…”
　　操场上陆续响起了暴躁的抓狂声，吃了盒饭的同学，都在低头使劲儿吐嘴里的食物，手里的盒饭通通丢进了垃圾桶。
　　“你舌头怎么是蓝色？”
　　“你还不一样！”
　　两个女alpha互相嘲讽，舌头不停呸呸，想把嘴里的怪味儿吐出来。
　　陆清舒的目光落下了那些被吐在地上的米粒大小的蓝色小颗粒上，她心中一凛，立马站起来，这种米粒大小的蓝色颗粒不常见，但危害极大。
　　这是蓝鳖未孵化的虫卵，在人体只需要三到七天的时间就可以孵化，人体温度适宜，营养丰富。
　　陆清舒目光如冰山一样森冷严寒，她散开精神力，搜索着所有异常的人和事，在她看到白桦脑后一闪而过蓝色之后，她快速跑过去，身法迅速快如影子。
　　随安还没反应过来陆清舒就不见了，她赶紧跟上去。
　　轰，陆清舒冷着脸单腿压在白桦后背上，身上的单兵器械包裹在手臂上，拟化出机械手的形态。
　　所有人被这一瞬间的变故惊呆了，陆清舒寒着脸，气场迫人，她冷冽的目光冰冷的扫视着周围，红唇轻启：“告诉他们，餐盒里有虫族蓝鳖产下的卵，让他们别吃了，通知老师。”
　　南鸣捂住胸口听到陆清舒的话，脸上茫然，怎么就和虫卵扯在一起了，陆清舒深深的看他一眼。
　　其他人也是一阵轰然，不管真不真都开始疯狂催吐。
　　南鸣浑身一冷后背发麻，随安推开他，走到陆清舒身边她皱着眉撩开白桦的头发，他的后脑勺上赫然趴了一只鸡蛋大小的蓝色虫子。
　　随安看着不断蠕动的蓝鳖后背以及后脑勺都开始发麻。
　　其他人看到白桦脑后的蓝色虫子，齐齐后退一步，南鸣睁大眼睛，把陆清舒的告诉他的话，赶紧转达出去。
　　所有听到南鸣声音的人，捂着肚子就开始疯狂自行催吐，操场上一片呕吐声。
　　这里的动静引来了老师。
　　陆清舒操控机械手白色的激光一闪而过，蓝鳖被无声无息的杀死，她小心的剖离还未成年的蓝鳖，也许还能救下这个同学。
　　细细的激光一点一点的割开白桦的头皮，蓝鳖的前足倒勾锋利，一不小心就可以直接隔断人脆弱的大脑神经。
　　随安身体紧绷，做好了随时一脚踩死蓝鳖的准备，浅灰色的双眸漠然的看着被压在地上的同学。
　　她心里很紧张，紧张的全身都在冒汗，可越紧张她就越是面无表情，气势就越凶狠。
　　周围人互相仔细检查，甚至有人已经开始脱掉衣服裤子检查身上有没有“被”携带蓝鳖的卵。
　　“人在哪里？”安保部主任和校医办公室的人跑来，都围在陆清舒身边，看着陆清舒熟练的手法，他们松了口气。
　　安保部的人快速回收盒饭和吐在草地上蓝鳖的卵，新一轮大检查又开始了。
　　最终食堂大厨被抓出来，成年体蓝鳖利用他做饭的特性，模仿他的动作在食物里加入了自己产下的卵作为调味料。
　　利用人体作为孵化器，蓝鳖一出生就可以吃上新鲜的食物。
　　陆清舒将被激光杀死的蓝鳖放置在特制的白色箱子里，她起身让开，由医生处理白桦脑后的伤口。
　　陆清舒和随安站在操场上看着白桦脑后的小脑已经空了一半，他基本没有生还的可能了，但依旧要努力救治，为他争取一丝生存的可能性。
　　傍晚，学校的大检查结束，随安他们又回到了自己的宿舍里，宿舍进行了检查和消杀。
　　所有人都沉默了，还没出校园就已经死了两位同学外加一位食堂的工作人员。
　　今夜的艾奎斯注定是不平静又安分的一夜。
　　随安双手抱头躺在床上，在艾奎斯过得日子太好了，都让她忘了这是一本星际背景的战争类型小说。
　　她记不起小说的结局是怎么样的了，好多情节她都忘了。
　　书里描绘，无数的虫族在明面暗面入侵人类的领地，想要壮大族群，争霸星际。
　　而有些人总喜欢发战争财，也喜欢为了自己的利益，无视那些危险他们的眼里只有利益。
　　虫族身上的利益也是非常大，可以实验也可以清除对手，为自己争取资源，买卖从来不限于种族。
　　学校只出了一则通告：
　　大四机甲单兵系洪涛，被开除，私自去黑市购买虫卵，无脑听从谣言以为蓝鳖可以提高精神力这种虚无的谣言，造成自己死亡以及一位同学和一位工作人员的死亡。
　　颁布以下内容：
　　1.禁止去黑市购买任何东西。
　　2.禁止携带以下违规物品入校。（虫卵、以及不明来源的所有东西。）
　　违反以上两点均予以开除处理。
　　随安看着光脑颁布的新规定，她关闭光脑，投入训练。
　　“你们面前的蓝色的虫卵，就是这次被某同学私自携带入校的导致三人死亡的蓝鳖卵。”
　　“都给我认清楚，记好了，不要再出现那种蠢货，不然我会忍不住亲自动手送你上路。”目光冷厉的老师，阴恻恻的盯着所有人。
　　学生背着手后背挺拔，一点也不怀疑老师话里的真实性。
　　随安双手带着黄褐色防护手套，用镊子夹起一颗蓝色虫卵，小心观察，她能透过光线看到虫卵里黑色的影子。
　　这些虫卵都是经过处理之后永远不会孵化的虫卵，她小心的用镊子戳开虫卵，蓝色的液体流在观察皿里。
　　放大镜下，蓝鳖幼崽躯体已经发育饱满，如果是活的，最快在一到两天就能孵化。
　　她右手边还有成年体蓝鳖，成年蓝鳖后背的壳光滑，分前中后三个节点，背部平滑光整，随安用小型光刀一点一点的切割蓝鳖的身体。
　　淡淡的麝香味逐渐在教室里散发出来，这个味道会促使人的神经不自觉放松。
　　随安屏住呼吸，动作小心，任何有香味儿的虫兽，都带有神经性麻痹毒素，甚至有的香味儿，可以直接致人丧命。
　　啪，后排倒了一个人，站在讲台上的老师拧着眉，拎起那人的衣领，直接丢出了教室大门。
　　深蓝色的液体在玻璃器皿里流淌，随安夹着蓝鳖恶心的食管仔细观察，食管上上方有锯齿一样的圆形小齿，密密麻麻好几圈，食管可以像花朵一样张开。
　　甚至可以伸出超过它身体数十倍远，进行攻击。
　　一节解剖课，随安完美的肢解了蓝鳖。
　　这一个周，学校疯狂的给他们科普各种虫兽，大型小型都有。
　　随安他们也一样除了特训课程外，基本都泡在了虫兽解剖室里。
　　随安带着护目镜和燕袭站在一起，忍住心里的恶心肢解，星海蚰蜒，一种极其恶心的生物。
　　全长可以达到五十米，变异蚰蜒甚至可以达到一百米，刚出生的幼体也是三米长。
　　而他们手上的星海蚰蜒，全体呈黑褐色，眼睛是深绿色，可以在夜间发光，也是百足虫一类。
　　之所以叫星海蚰蜒，是因为它们都是群居在黑暗里的虫类，一旦睁眼，如同绿色的星星在黑暗里亮起。
　　随安手上拿着电焊刀，她面无表情，手上快准狠，一刀切割下蚰蜒扭动的腿，咔嚓一声，蚰蜒黑色的足给切下来一只。
　　燕袭扭着头身体往后缩，她还在努力把电焊刀往蚰蜒的身体里怼，她实在是被恶心到了。
　　随安已经快速的切下七八只腿了，“你和它腿有仇？”面色黑沉的老师，用手拿起蚰蜒弯曲的腿问随安。
　　随安摇头，一心切腿，她找准位置又是一条带着倒勾的腿落在桌面上。
　　“你在战场上，是打算把蚰蜒的腿，切完了在杀吗？”老师看着不断缩着身体扭动蚰蜒，蚰蜒深绿色的眼睛，害怕的看着随安。
　　随安看着不断扭动往后缩的蚰蜒，没忍住，哇的一声吐了。
　　项城黑着脸，走了。
　　其他人被随安影响，或多或少都开始反胃了。
　　蚰蜒还是活的，电焊刀一下去，身体就不断扭动伸缩，它的愈合力很强，一两下砍不死。
　　但是切下它的腿，能愈合却没法重新生长新的足脚。
　　这就是随安想到的好办法，腿都没了，还能跑咋滴！
　　陆清舒手上的电焊刀插入蚰蜒的脖子上方的节点，电焊刀向上一挑一扭，蚰蜒后背上节点的链接就被戳了一个洞。
　　她快速的开启电焊刀的最大功率，在蚰蜒身上切割，电焊刀很快将蚰蜒的身体切为两节。
　　蚰蜒现在都还没死，还在努力的反头咬死陆清舒，陆清舒继续，连切了五次，将蚰蜒等分成均匀的五份，蚰蜒身体的黑色黏液裹在电焊刀上。
　　项明走到陆清舒身边，仔细看了一眼，满意了，他看了一眼慢条斯理脱下手套的陆清舒，点点头，“不错嘛，去，指导一下，吐个不停的alpha。”
　　陆清舒神色自然的走到随安身边，随安弯着腰干呕不停，她看到陆清舒走到她身边时，她窘迫的挥挥手扭头不看陆清舒，实在太恶心了。
　　比粉色蠕虫还恶心，粉色蠕虫至少长得还行。
　　陆清舒趁老师不注意，轻轻的拍拍随安的后背，放低声音温柔的问她：“好点了吗？”
　　随安脸色惨白，一看到切割台上还在扭动挣扎的蚰蜒，没忍住，“yue……”
　　她从小就恶心这样蜈蚣一样的虫，看到就全身发麻，汗毛树立。
　　下课后，所有人都走了，只有随安被留堂了。
　　“很恶心？”项明压迫感十足的站在随安面前，他足有两米高，身体肌肉发达，他挑动浓黑的眉峰。
　　随安苦着脸点头，项明没说什么，等了一会儿，提了两个食盒的陆清舒走进教室，她担忧的看了一眼随安。
　　随安朝她微微摇摇头，表示自己没什么，不要担心。
　　她切割台上的蚰蜒还在努力挣扎，希望跑掉。
　　陆清舒在心里轻叹一声，这个呆子都不知道她接下来要面对什么。
　　陆清舒心疼的看了她一眼，最后也只能离开教室。
　　“来，吃饭，自己选一个吧。”项明下巴抬起，让随安自己挑选食盒。
　　随安拿了放在自己面前的食盒，“那就吃吧。”项明打开食盒，美滋滋的吃着饭盒里食物。
　　油炸之后的蛋白质香味儿撒上香辣的辣椒面，问起来就好香，随安早饿了，她咽咽口水。
　　随安期待的打开餐盒，她看到餐盒里慢慢一堆的蜈蚣时，胃酸一下就上来了，胃拧在了一起，没忍住又开始扶着桌子干呕。
　　项明端起食盒站得远远的，看好戏似的，一口一根炸得酥脆干香的蜈蚣条。
　　随安吐了十几分钟，除了胃酸什么都没吐出来，牙根都泛酸了。
　　“吃吧，吃不完你肯定是下不了课的，毕竟这是我给你定制的特别餐。”项明眯着眼，满足嚼一口米饭。
　　随安脸色青白，看着和躺在切割台上几乎一模一样的蜈蚣，只是一个品种放大叫蚰蜒，一个可食用叫蜈蚣。
　　随安抖着手夹起一根炸得金黄，保持自己完整形态的蜈蚣，她闭着眼颤颤巍巍的放在嘴里，忍住胃酸上涌，痛苦的吃下了蜈蚣头，她咬了一口，嘎嘣脆，“yue……”
　　一顿午饭，随安吃了两个小时，吃不下就去切蚰蜒，吃得下就奖励继续切蚰蜒。
　　随安：……合着吃不吃都要切蚰蜒。
　　项明愉快的表示：是的，开心吗？
　　随安麻了，她切到最后已经麻木了，胃里可以吐的东西全都奉献给垃圾桶了。
　　随安身体紧绷，脸色惨白，眼里无光的走出教室。
　　陆清舒看着神色呆呆的随安，心尖抽疼抽疼的，她上前牵上随安的手，随安看着陆清舒委屈的眼泪含在眼眶里打转，她正想抱抱陆清舒要点安慰时。
　　“你们俩，手松开！”一声爆喝，吓到随安身体一颤，眼里的泪，一下缩回去了。
　　陆清舒红着脸，松开了牵住随安的手，两人保持着一米距离同手同脚的离开了。
　　作者有话说：
　　写得我头皮发麻，看了多少图片，咦，写下一章去了。
　　我很多是在百度百科查了一下，然后在用想象力加上去的，写得全身发痒。感谢在2022-05-15 00:13:13~2022-05-16 21:20:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武藏~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LL、星星 10瓶；Shano 5瓶；58541176 3瓶；是个人 2瓶；寻、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　随安僵硬的目视前方, 后背一阵阴沉沉的视线追着她走，她悄悄的用余光看了一眼，面色通红的小舒。
　　陆清舒也用余光看着随安, 两人眼里同时有了一丝笑意, 一直到走出走廊，进入楼梯间, 那股迫人的视线终于消失了。
　　随安松了口气，她赶紧左右看看, 没发现有人, 随安瘪着嘴委屈的张开手, 紧紧抱住陆清舒的腰，她低头蹭蹭陆清舒的额头。
　　“我好饿。”随安胃里难受，可同样也很饿，“我知道，你看带什么来了。”陆清舒笑着从裤兜里拿出两瓶高级营养液晃晃。
　　随安看着橘黄色的营养液眼睛都亮了，橙子味儿的营养液, 随安赶紧接过来，拧开封口，赶紧喝了一瓶。
　　“我知道你肯定吃不下去, 我给你买了一箱速食和高级营养液，已经送到你的寝室去了, 今天不想去食堂，就不去。”陆清舒抬手，指尖理理随安的头发, 脸上都是宠溺的表情。
　　随安赶紧点头, 她喝下第二瓶, 咕咕叫的肚子终于安静了, 饿得浑身无力的身体，充满了力量，再去跑个一百圈没问题。
　　随安耳朵动了一下，她听到了很轻很轻的脚步声，她放低声音，“我们先离开。”
　　两人一前一后的走下楼，项明站在五楼的楼梯间，看着一前一后快速离开解剖楼的随安，他嘴角狠狠一抿。
　　项明直接跟海月和古剑发了一条消息，海月贤惠优雅的看完项明的消息，手指一点就关上了项明的通讯录。
　　古剑倒是眉头一动，这是那俩姐妹？
　　古剑跟项明简单解释了一下随安和陆清舒的关系。
　　项明冷漠的回了一个，哦。
　　古剑摸摸自己扎手的平头，他想想还是决定以后留意点，项明这个人最看重校规了，他本来也是纪律部的执行者，可别让他把随安给打残了。
　　又到了周五，陆清舒被司芸派的人接走了，随安站在校门外看着悬浮车收起车轮飞离了校门。
　　随安只能一个人回家了，刚刚放假的忐忑和开心，一瞬间消失得干干净净。
　　“谈恋爱可真不容易。”随安咕哝一声，她也没什么心情回家做饭了，直接给燕袭发了条信息让她出来，一起吃个饭。
　　燕袭刚运动完一身汗，她赤着上身，水珠在腹部滚动，紧实漂亮的腹肌，隐隐约约的腰肌，被一件衣服挡住了。
　　燕袭穿好上衣，回了个好字。
　　她换上宽松的休闲裤，一头利落潇洒的短发，经过几年的训练，她充满了自信，在亲亲老婆的关爱下，整个人都蜕变得更加成熟。
　　随安还穿着深绿色作训服，两人一起去到市中心，选了个不大的烧烤店坐在一起吃烧烤。
　　燕袭好久没出来吃饭了，她一抬手让老板上酒，最近流行的气泡酒，加上几块冰，和半块柠檬，味道清爽烈口，很是舒服。
　　菜还没上，酒先喝了好几杯，随安来不起了，为了她的胃，她赶紧抬手止住，“等会儿喝醉了，还要送你回学校，别喝这么猛。”
　　燕袭想想也是，她放下杯子，“我也是好久没出来喝酒了，你今天怎么舍得叫我出来吃饭？”
　　“小舒不在家，我一个人吃饭没意思。”随安端起就被惆怅的喝了一口，都说酒是失意人最好的安慰剂。
　　烧烤店里的老板，撒上一把辣椒面，右手快速给烤串摸上油，所有人都在忙忙碌碌的。
　　没人发现下水道的管口慢慢的爬上了一条黑色的虫子，虫子全身黑色，不超过二十厘米，一开始只有一两条，最后密密麻麻的顶开了下水道小铁片。
　　忙碌的厨师一脚踩在黑色虫子上，啪叽一声，他差点来个劈叉，厨师骂骂咧咧的低头看到厨房冒出的虫子。
　　“啊啊啊………虫兽，虫兽。”厨师拿起白酒瓶摔在地上，灶上的火摔在地上，酒精与和接触飞快燃烧。
　　厨师惊恐的从厨房跑出去，“快跑，快跑，有马陆，马陆，快出去。”
　　随安和燕袭都听到了，两人赶紧站起来，疏散人群。
　　随安警惕的拟化机械手，小心的检查厨师身上有没有马陆，其他人也被燕袭疏散走了。
　　燕袭跑来，“怎么样了？”
　　两人都是军校生，她们比普通人多了更多的处理经验，“厨师和服务员没有被咬，联系警察了吗？”
　　燕袭点头，两人身上除了机甲就是不离身的拟化机械手臂。
　　“我们得进去，马陆不同于其他虫族，一旦溢散开来，这片区域，就再难清理了。”随安转脸和燕袭说，这件事有危险，她们不能脑袋一热就上。
　　马陆虽然很小但是并不好处理，它的身体是有毒的，一般有马陆的地方，同样有它的伴生虫兽，变异隐翅虫。
　　随安和燕袭释放出机甲项链，她们打破玻璃和大门，机甲太高了，她没法钻到厨房去。
　　马陆却已经越过厨房朝大厅涌来，随安打开热成像仪扫描隐翅虫，果然，在空气躲躲闪闪的隐翅虫嗡嗡的往外飞。
　　随安操控机甲，调换模式，蓝色火焰喷射出去，它的温度很低，可以极限控制，只杀死虫兽，而不会过渡造成环境破坏。
　　燕袭同样控制住机甲将马陆控制烧烤店范围。
　　但是密密麻麻一堆一堆的马陆，却开始从其他地方涌出来，朝两人袭来，随安蹙眉，她操纵机甲开始低空飞行，她们的机甲上没有配备药物杀虫剂。
　　单考火焰攻击，并不能有效抑制住马陆。
　　随安拿起后背上的光刀，“你用火焰，我用光刀，现在虫越来越多，我们马上要准备撤离，当地的警察和军队应该快来了。”
　　“行，我策应你。”燕袭开启远距离火焰喷射，距离与宽度都拉大，火焰可燃烧范围加大。
　　随安一把光刀挥舞得虎虎生风，光刀上光电热度，轻而易举就可以切断马陆的身体，断裂的马陆流出浓绿色液体。
　　马陆越来越多，烧烤店周边的墙上马路上车上都爬了无数的马陆。
　　黑压压的隐翅虫显出身体密集的围攻随安和燕袭，一边操控机甲发出蓝色火焰，一边用光刀在空中挥舞，不让隐翅虫挡住两人的视线。
　　“随安，我们得离开了，你的左小腿已经腐蚀了，我们往外走。”燕袭说完，就喷射出一股蓝色火焰灼烧在随安的脚下。
　　两人操控机甲大步大步的往外跑，马陆密集的向两人追去。
　　一股高温从他们头顶轰射而出，橘红色的火焰，消灭了大半隐翅虫，隐翅虫顾名思义看不见翅膀，可以在一定程度上隐形。
　　随安和燕袭都知道是军队的人来了，她和燕袭警戒着互相掩护离开，她们的机甲不适应在这里用，还是让经验更丰富的军人们来。
　　两人刚退出这里的战场，突然，一阵破空声直接掀翻了随安的机甲，随安将精神力与机甲完全链接，她凭借技术和精神力，硬生生在空中翻转控制核心站稳在地上。
　　燕袭几次射击让打在倒趴在楼层上的变异兽身上，变异兽哈出气息，它的头顶如同开花一样，露出恶心人的食道，肉色的眼睛贪婪的望着两人。
　　随安看清这只变异兽的模样，倒吸一口气，这是一只四级变异兽，外形和蜥蜴有点像，头顶如同食人花，整个头都是食道和牙齿。
　　浑身的肉都是裸翻，像被开水烫伤之后，皮掉了的模样，浑身都有粘腻的黏液。
　　一刀银色光影之后，四级变异兽直接碎成两半，从楼上掉下来，褐色血液溅落一地。
　　“你们两个站在这里做什么，还不离开。”乐浦懒洋洋的声音从她们的头顶上方传来。
　　随安看着乐浦帅气逼人的机甲，心里羡慕一秒之后，她和燕袭一溜烟儿的跑了。
　　部队很快控制了这片区域。
　　随安和燕袭被拉到检测棚各种检查，然后就是例行问话。
　　一直弄到大半夜燕袭和随安才从临时指挥部离开了。
　　这次虫族污染区域很大，还出现了四只变异兽，上面把这件事和军校发生的蓝鳖事件联合在一起，据不完全消息说，是有人要搞掉艾奎斯军校的种子选手们。
　　其他有潜力的军校，最近也陆续发生了虫兽入侵的事件。
　　联盟很生气，军校生是联盟部队的生力军，争资源他们可以睁一只眼，闭一只眼，但是伤害到联盟的利益，那就必须宰了。
　　当然这些事情随安她们是不知道的。
　　陆清舒倒是知道一二，但她没有跟随安说，只是更努力的训练，她把为随安准备的机甲项链交给了她。
　　随安拿到机甲项链，心里那个激动呀，她直接跑回学校放出机甲，她开心的和机甲以精神力链接。
　　“这个机甲叫极焰，我对它的飞行能力做调整，你要好好使用它。”陆清舒语带怀念的将一直挂在脖子上的机甲交给了随安。
　　随安觉得极焰这个名字挺耳熟，就是想不起在哪里听过了。
　　随安看着像一朵火焰炸开一样的机甲，极致的美丽。
　　她激动的搂住陆清舒的腰，用力的在她脸上亲了一口，唇上的触感软软的，少女的清香勾得随安晕晕乎乎的。
　　“你的好软啊，我可以再亲一口吗？”随安亲完之后，眼睛一闪一闪的发光，她羞涩的小声征求陆清舒的意见。
　　陆清舒：“……你可以直接亲。”被随安这样一问，她也有点不好意思了。
　　随安羞涩的抿抿嘴，睫毛不停的眨动，她快速贴在陆清舒的脸上，很快又移开，亲了又好像没亲。
　　陆清舒红着耳垂，看着羞涩扭捏的随安，她伸手拉住随安的衣领，一口亲在随安的唇上。
　　随安张大眼睛，感受着唇上软软嫩嫩的触感，她试探的伸出舌尖，亲亲贴了一下陆清舒的红唇。
　　两人没有吻太久，十几秒之后两人就分开了。
　　“我先走了，你好好使用这个机甲，答应我珍惜它，好吗？”
　　陆清舒目光留恋的摸着极焰，冰冷温润的触感，如同她的母亲一样，炙热而不伤人。
　　随安站在陆清舒身边，认真的点头，保证道：“我会好好对它的，谢谢你。”
　　她能感受到陆清舒对极焰的复杂感情。
　　“小舒，你为什么对我这么好啊？”随安手抚摸着极焰，她不自信的问着她，小舒的礼物太贵重了，重到随安觉得她这辈子都给不了她相应的礼物。
　　“因为你是我的女朋友啊。”陆清舒的小拇指勾住随安的手指，她双眸深情专注的侧头看着随安。
　　“你永远不知道你对我的意义。”陆清舒声音很轻很轻带着伤感和遗憾，又含有失而复得的珍惜和爱恋。
　　随安听清了，心头好似浸泡在温水里，温暖甜蜜，却心疼着这个人，针扎般的刺痛，让随安握紧了陆清舒的手。
　　她淡灰色的双眸泛起了水雾，游离在陆清舒身边的心，突然定下来了，稳稳当当的停靠在陆清舒身上。
　　她第一次说情话，是对着比自己小了两岁半的陆清舒，“有你我在这个世界才有归属感。”
　　“那你已经有我了。”陆清舒脸颊很快变成淡淡的粉红，她回应着随安。
　　随安笑着张开手，紧紧的搂住陆清舒纤细的腰身，陆清舒靠在她的怀里眼泪一闪而过，没入了随安的衣服里。
　　两人动荡不安的心终于彻底安定下来了。
　　作者有话说：
　　想象力过于丰富，文字表达就越弱，鸡皮疙瘩都出来了，好想你们感受一下。
　　随安的彩礼拿到了，接下来，她要努力挣嫁妆了。﻿

✿ 第三十二章
　　极焰陆清舒从来没有使用过, 但觊觎极焰的人很多，极焰等级在2S级以上，具有极强的成长性。
　　能和极焰进行匹配使用, 并且无副作用的, 她只看到随安一个人。她私底下提取过随安的信息素，也用过随安的血液进行匹配检测。
　　确认好了之后, 她才敢把极焰交给随安作为她的底牌。
　　按照母亲交的方法，教会随安如何控制, 随安真正与极焰链接在一起, 她感觉自己就像鱼回到水里, 鸟飞到了天上，就是那么丝滑自在。
　　随安只是调整到隐形模式，每天短暂的操控一小会儿极焰与它进行磨合。
　　他们的特训任务更紧张了，随安和陆清舒每天单独呆的时间越来越少，现在连周末都被剥夺了，对此随安心里很是怨念。
　　经过一个半月的特训, 为期半年的大比武终于开始了。
　　随安、陆清舒、燕袭、左遇还有新加入的同学邢霜，组成五人小团队。
　　“等打出了赫尔卡特星赛区，我就可以把我老婆接过来了。”燕袭神采飞扬, 眉峰上挑，眼里充满了自信和期盼。
　　“好, 那我们就共同努力，争取早点帮燕袭把老婆接过来，以解她的相思之苦。”剩下四人相视大笑, 陆清舒靠在随安身上, 今天是他们难得的休假。
　　明天他们将会踏上新的征途。
　　机甲单兵系、机甲指挥系、机甲师系（修理研发机甲）三系的人员按各自院系排队站好。
　　随安不着痕迹的看了一眼站在第一排的陆清舒, 她很骄傲, 陆清舒作为指挥系三位首脑之一，辅助首脑，首脑淘汰之后会有她接替队伍的指挥权。
　　指挥系精神力感知极为强大，他们无一另外都可以进行精神力具象化，如果可以他们甚至能直接操控机甲单兵的思想。
　　战争时期，甚至可以进行构链，架成机甲单兵网络，直接在大脑里进行指挥同步。
　　学校的S极以上学生全部出动，随安的等级一直是保密的，她的等级在联盟里都有资料建档。
　　对外她是超S级。
　　联盟基数很大，随安也是后来才知道，和她一样等级超越2S级的，还有很多，只是不会进行公布。
　　邢霜长相很娇媚，看起来根本不像一个alpha，甚至比omega还娇艳，要不是她的信息素薄荷味儿，非常令人醒神。
　　很多人都会被她的长相迷惑。
　　邢霜双手背在背后，脑子里想着午饭什么时候吃，副校长再不说完，今天的比赛还能赶上吗？
　　邢霜面上认认真真，脑子里已经走神到晚上吃什么了。
　　金色长发的校长，站在办公室居高临下的看着自己的学生们，鲜艳的红唇，含着一根长烟，她的食指和中指夹烟，随后吐出一口烟圈。
　　她红唇吐出薄凉的声音，“希望你能如愿摆脱和我的婚约。”
　　白色的烟雾遮挡了她冰冷的面孔，杜岚总感觉有人在看她，她的精神力蠢蠢欲动想要释放出感知力，后背的汗毛根根立起，好像背什么奇怪的东西盯上了。
　　半个小时后，所有人都坐上小型悬浮舰船，飞往比试场地，他们接下来会在比赛场待三天。
　　悬浮舰船将他们送往了渺无人烟的沙漠地带，第一场比试就是野外生存。
　　能全员存活下来的军校才有资格代表赫尔卡特星去星际比武。
　　个人赛放在七天之后。
　　野外生存对任何军校的学生都是很简单的一件事。
　　但考试不会那么简单。
　　陆清舒与首脑宿万和另一位辅脑弓箭三人简单开了一个小型会议，又拉着随安这些大队长一起讨论战术。
　　“对外是选拔，对内赫尔特星三所军校都会成为我们的磨刀石，这件事所有人都心知肚明，大家不要掉以轻心，没人会愿意成为别人的磨刀石。”
　　宿万是一个相当冷静理智的男alpha，他气质清隽，声调永远保持在一个调上。他沉静的看了大家一眼。
　　经过这段时间不断的磨合，他已经不需要再次立威，来表明自己的上属地位。
　　悬浮舰船停下，所有人走出舰船，其他军校的人，也都汇聚在一望无际的沙漠里。
　　考核方，面色严肃，宣布比赛临时添加的规则，“生存期三天，所有军校互相淘汰，留存人数最多，队员死亡率最低，战斗伤害指数最高的军校才算考核通过。”
　　“我们会发放一部分简易地图。”
　　还真是不遗余力的为艾奎斯军校增加阻力，随安在长叹一声。
　　虎视眈眈的其他三所军校，阴恻恻对他们笑，三所军校的首脑互相使眼色，大家都是军校生被拉来当艾奎斯军校的磨刀石，越想越气。
　　宿万双手自然垂落，仿佛根本没看到三所军校的小动作。
　　“一个小时后考核计时开始，现在你们可以出发了。”考核官看了一眼手表，让他们自行安排宿营地。
　　在一个陌生的地方作战，没有相应的信息资料这是很危险的。
　　“所有人进入机甲，我们必须在最快时间，脱离三所军校的包围。进行反击。轻型A级飞行机甲在前方探路，重型A级机甲与A级中型机甲交替策应后方。”
　　“后方由陆清舒指挥。”宿万安排好作战部署，将一部分权力下放。
　　陆清舒点头，她站在后方开始进行更加细致的部署，一分钟后，沙漠之中，只有一群机甲在进行低空飞行。
　　沙子开始满天飞，站在沙丘上的其他三所的首脑互相看一眼，都散开，带领自己的队员进行合围，争取打击到艾奎斯军校。
　　摩尔军校的人首脑，安排人慢吞吞的追赶，她还在心里琢磨，能不能利用其他两个军校配合拖死艾奎斯军校。
　　为自己的军校争取渺茫的机会。
　　随安作为前锋，改为后锋，听从陆清舒的指挥，他们小队都在后锋。
　　一小时后，考核正式开始，首先出击的蓝明军校，他们军校的特色，全都是重型机甲，只有少部分轻型机甲作为探子用的。
　　一群黑色粗犷风的重型A级机甲群朝他们扑来。
　　宿万坐在机甲内部，眉头都没动一下，直接用精神力与陆清舒两人沟通，其他大队长也都在群里。
　　随安手持光刀，动作轻盈，她操纵机甲飞身贴在最前方的重型机甲前。
　　黑色的重型机甲，挥舞一双虎虎生风的大铁锤，朝随安猛锤，随安的机甲是乐浦送给她的超A级轻型机甲，可以将的实力完全发挥出来。
　　经过陆清舒的几次调整，机甲已经的性能已经达到最优，甚至可以发挥出中型机甲的优势。
　　蓝明军校的前锋根本碰不到随安，他抓狂的怒吼，菱形铁锤重重的砸在柔软的沙丘上。
　　随安的光刀贴在对手身上，每一招都很干净，没有多余的招式。
　　她几乎将对手机甲的关节全部切断，一刀插在对手的脊背上，轻飘飘的脱离，让人抓狂。
　　前锋的队友眼看不对提起□□朝随安插来，随安脚下一点，凌空一跳，后背的□□取下拉满，三米长的□□，重重的贯穿对手脖子。
　　这场战斗只持续了两分钟。
　　蓝明首脑皱着眉，让人围攻随安，再让人把倒在地上的前锋救走。
　　随安没给他这个机会，最后一箭直接淘汰了对手。
　　燕袭与左遇上前挡住围攻过来的机甲。
　　一群乱斗中，宿万被人护在最中间，他调整好数值，冷静的狙击枪射击瞄准对方的首脑。
　　空气的摩擦声在乱战中几乎听不见，轰，蓝明军校的首脑在人群中被人爆脑了。
　　蓝明军校的辅脑立即接受指挥权，“妈的，那两个军校的时候，都死了吗？说好了围攻，现在都没人影。”
　　“快速解决战斗，五十公里外有队伍靠近。”陆清舒的精神力感知到沙子的动静，立即告诉了宿万。
　　弓箭沉默的跟个透明人似的，她带着人悄无声息的摸到地方的腹部，随安看着地方内部里的战斗，她跟燕袭说了一声，“走，上去帮忙。”燕袭点头，左遇也提枪跟着跑。
　　邢霜看见了兴奋的挥舞着一把大刀，砍在重型机甲上手感特别好，她越打越疯，周围几乎快没人了。
　　五分钟后，沙地上倒了一片黑色的机甲，艾奎斯军校的人了无踪迹。
　　“呵，你们是来给我们收尸的吗？”蓝明军校的首脑冷嘲一声，跟着考核部走了。
　　蓝明军校的脸色很不好，他们没想到艾奎斯军校的单兵机甲和指挥系战斗力那么强，他们几乎被压着打，对方连战术都是简单粗暴的。
　　他已经可以预见到，可能选拔今天就能结束，都不用三天了。
　　摩尔军校的首脑脸色很难看，她的打算还没开始就失败了。
　　一直潜行的红叶军校首脑联系她，“想活五分钟还是三天？”
　　摩尔军校首脑脸色难堪，“怎么做？”
　　十分钟后摩尔军校的学生停下了追击的想法，他们与红叶军校的队伍联合，一千人的大队伍就这么在沙漠中集合了。
　　随安他们的踪迹也消失了，一直到天黑，红叶军校与摩尔军校，还没侦查到随安他们的踪迹。
　　随安他们收起了机甲，步行在夜色里。
　　不用机甲会大幅度减少暴露的情况，夜色是最好的掩护。
　　宿万和陆清舒一起释放出精神力，他们的精神力具象化，在两所军校的营区里大摇大摆的走了一圈。
　　甚至还听了两所军校的作战计划。
　　“明天侦查组带上射击队，以诱饵形式将对方带入陷阱，贴身战斗我们对上没有太大胜算。”
　　………
　　“开始了吗？”坐在考核观察室的考核官看着光幕，上面清晰的能看到每个队伍。
　　“已经释放出异兽了。”下属看了一眼光脑，点头。
　　“野外生存才刚刚开始。”考核官端起茶杯优雅的喝了一口。
　　乐浦与项明还有古剑作为随队老师安静如鸡的喝着茶，轻松自在的看着光幕上的虫兽出笼。
　　作者有话说：
　　剧情和爱情必须要同步啊。感谢在2022-05-17 01:21:43~2022-05-18 01:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忙李偷闲 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　“你把弑神交给随安了？”古剑看着随安驾驭的机甲很是好奇。
　　乐浦懒散的靠在椅背上, 翘起二郎腿，她抬起眼皮看了一眼与虫兽战在一起的随安，“嗯, 学校配给她的机甲不适合她。”
　　乐浦目光涣散像一条蛇似的慵懒的靠在椅子上。
　　她脑中是随安操控的极焰的画面, 线条特别美，机甲周身一点缝隙也没有, 机甲表面是岩浆般的赤红。
　　那架机甲是实在太强大了，连她都唇垂涎三尺, 真要让随安拿到大比武现场。
　　她怕随安连活着回来的机会都没有。
　　乐浦一直在思考是谁将一架超2S级的机甲交给了随安, 这样的机甲就随安那个穷扣的性子, 这辈子都不去买。
　　她也问了，可随安就是死活都不说。
　　随安的贫穷全校闻名。
　　陆清舒飞身提着黑色爆破□□，一箭射在一只豹形变异兽的眼睛上，轰，刺眼的火光，照亮了沙漠。
　　越来越多的变异兽向他们袭来, 漫天的沙尘，与沙尘暴没有区别了。
　　“所有人，准备变换T5阵型, 两小队合为一队，小队指挥与我同频。”宿万的声音通过机甲传达给所有人。
　　随安与陆清舒靠在一起, 她是冲锋队的，手上的机甲光刀切割在虫兽上就像在切鸡鸭鱼肉一般。
　　所有轻型机甲冲刺在前，中型机甲互相配合, 重型机甲防御, 他们合则一起围攻, 分则各自绞杀虫兽。
　　摩尔军校和红叶军校营地也被虫兽袭击了, 他们被打了一个措手不及，一时间伤亡淘汰了无数队员。
　　天上的救护飞行队，忙忙碌碌的救治伤员。
　　十人小队两名指挥官互相配合，以前为攻，以后为守，互相交替，随时都能策应彼此，也能替换下受伤的队员。
　　黑夜的沙漠气温骤降，从白天的高温，变成了零下十度，随安呼出一口气，她看着操作界面上能源的已经开始亮红灯了。
　　她需要更换新能源，光刀向上狠狠一插，一条飞行的翼蛇被随安直接划破了肚子，无数的内脏撒了随安一身，黑色的血液淋在机甲的表面上。
　　“需要替换能源石的进入队伍中。”陆清舒沉着冷静的声音通过小队频道传到小队里每一个人耳里。
　　随安收刀进入队伍隔离出的安全圈，用了十五秒的时间，换上新的能源石，能源系统报警线消失。
　　燕袭提着已经砍卷了的刀狠狠的劈掉了狼变异兽的头颅。
　　一夜的乱战，让所有人的配合更加紧密默契。
　　天光微亮，随安长刀横立，站在满身虫兽尸体的沙漠上，脚下的沙子已经被黑绿色的虫兽血液，浸湿了，脚踩下去不再是沙子的干燥的触感。
　　所有人都在原地休息，一夜鏖战没有感觉疲惫，反而越打越兴奋。
　　alpha的本质是具有极强的侵略性，越是无尽的对战，越能激发他们的血性。
　　经过简单的补充之后，宿万让他们急行军，趁现在去拿了剩下两所军校的剩余人员。
　　趁他病要他命，是每一位优秀作战指挥的美好品德。
　　随安收好机甲与一群人狂奔，她的背上背着一把长刀，这是陪她成长了一路的刀，陆清舒几次为她重新锻炼，增加新的材料。
　　陆清舒坐在机甲上空与首脑和弓箭三人组成空中巡逻小队。
　　陆清舒目光偶尔落在疾奔的随安身上，随安兴奋的目光振奋了她周围的小队。
　　“跑快点，争取半小时解决战斗，回去吃香喷喷的饭菜，我不想吃营养液和压缩能量液。”随安亮晶晶的眸子狠狠扫了一眼十人小队的队友。
　　她不着痕迹的看了一眼飞在空中的陆清舒，早点打完早点让小舒休息。
　　一夜未眠的指挥官们，就没出过机甲，对他们的身体和精神力负担是极大的考验。
　　“不用担心我没事。”陆清舒柔柔的声音在随安的脑海里响起，安分沉睡的精神体，一感知到陆清舒的精神力，站在白色大树上的角雕翅膀一展，想要飞出来。
　　陆清舒分了一缕精神力安抚它，角雕这才满足的继续将头插在翅膀里睡觉。
　　红叶军校和摩尔军校驻扎地，被虫兽从地底突袭，当夜就淘汰了一半，剩下一半苦苦坚持。
　　刚刚清理完战场，随安他们就围上来了，黑压压的人头，静静的注视着两所军校的人。
　　红叶军校：………
　　摩尔军校：………
　　双方看了十秒钟，挥舞起大刀就开始上，也没人特意放出机甲，一场肉搏战直接开始了。
　　这是艾奎斯军校对对手的尊重。
　　光脑上乐浦正在计时，现在已经十九个小时了，要是他们不能在二十个小时拿下战斗，乐浦就要走人了。
　　丢脸的玩儿意，她不喜欢看，送去联盟比赛，都是累赘。
　　半小时后，随安拔掉摩尔军校冲锋官的考核感应器，一阵红色烟雾散在空气中。
　　三所军校全军覆没，艾奎斯军校毫发无损的回到考核地。
　　他们要正式取得大比武资格，一天后，他们将进入星际舰船，被运往二类大星的主星上，参加个人赛和团队赛。
　　坐在星舰上，随安双手趴在玻璃上，看着屋外的太空，遥远的星光，好似触手可及，但舰船一路过，星光就变成了星云。
　　五颜六色的星云细细的拉长围绕在太空里，让颜色不在只是颜色的样子。
　　小块的陨石偶尔碰撞在舰船表面，一阵火星之后，陨石变成了细微的灰尘。
　　这是随安第二次进入太空，他们要在舰船上呆上两天，才能进入二类大星的主星上。
　　联盟的官员早就布置好了场地。
　　每一次大比武，都是全联盟的盛事。
　　会出现无数的天才，为联盟增添绚丽的花朵。
　　“还不去睡觉吗？”陆清舒穿着银白色的指挥系作战服，双手环抱，靠在门框上。
　　随安扭头，她笑着摇头，目光中含着对曾经的思念，她的声音充满了兴奋，“我从来没想过，有一天进入太空居然如此简单。”
　　“将来有一天你会亲自驾驶机甲进入太空作战。”陆清舒轻点感应器让它合上舱门，她搂住随安的腰身，靠在她的后背上。
　　随安的大手覆盖在陆清舒放在她身前的手。
　　两人就这么静静的看着太空，舰船的速度很快，第一次空间跃迁之后，随安差点吐了。
　　空间跃迁堪比晕车大礼包，一阵灵魂上的失重感后，身体往后紧紧贴在座椅上，一分钟才让她回过神。
　　“我们的军校实在太远了。”虚弱的邢霜，脸色苍白，娇弱得跟个霸王花似的。
　　不习惯空间跃迁的人还有很多，舰船上的工作人员早就知道会这样人手一个呕吐袋。
　　两天后，随安他们终于抵达提卡斯星球，其他军校的人员也陆续抵达。
　　随安一行人双腿摇晃，互相扶持下了飞船。
　　正要欢迎的提卡斯人民举着欢迎横幅，面面相觑。
　　艾奎斯军校这么拉胯的吗？
　　看看这弱不禁风的小模样，还比什么赛！！
　　乐浦笑呵呵的手插在兜里，一会儿跟这个小omega抛媚眼，一会儿跟那个小omega要通讯录。
　　调情对她来说简直是手到擒来。
　　项明黑着脸，大步大步的走着，他的眼神嫌弃，当看不见听不见其他人的窃窃私语。
　　提卡斯星球作为主办方，他们也有点没搞懂艾奎斯究竟遇到什么了。
　　“怎么就这样了？路上遇到什么了？”主办方很关心的上前，星际线他们作为主办方可是派人出去进行了航线巡逻的。
　　项明黑着脸，嘴角抽搐的告诉主办方，“晕船。”
　　主办方嘴角也抽搐了，他好笑的看着一群人alpha手耙脚软的瘫坐在来接他们的悬浮舰船上。
　　五百人的队伍，在星网上引起了轰然大波，和无数的嘲笑。
　　【上一届大比武，艾奎斯军校作为七大军校的倒数第二名，今年不会直接连最后一名都捞不到吧？】
　　【也许是中途遇到什么事了？好歹也是联盟七大军校之一，不会这么弱的。】
　　【自从陆元帅消失后，艾奎斯军校就一天不如一天了，二十二军团和二十三军团还有二十四军团，早晚洗白。】
　　【楼上的，不要侮辱我的军团，有本事出来单挑，看看老子能不能压死你。】
　　【呵，这些事都是有目共睹的。】
　　【这只是一个军校大比武，不要乱扯军部的事情，小心封号，上门□□。】
　　星网上各种猜测吐槽的都有。
　　蓝明军校的操场上有关于大比武的直播，好多人看到随安一行人的表现，气到脸都绿了。
　　“妈的，能不能给艾奎斯长长脸。”蓝明军校的首脑气到跳起。
　　艾奎斯是他一辈子都想去军校，可惜，他的alpha等级大不了。
　　艾奎斯最起码也要招收A级alpha，而他是A-，差了那么一点点，只能来蓝明军校。
　　随安他们回来分给艾奎斯的宿舍楼，机甲单兵住一到三楼，四五楼是指挥系的，机甲师系住六七楼。
　　将他们的指挥系保护得严严实实的。
　　古剑、项明、乐浦各自住在一四七层的第一间宿舍里。
　　可以容纳数万人的实训基地上，联盟与军部派来的考核官，宣读比赛规则。
　　首先举办的是个人赛，小队团体赛，队伍由五到七人组成。
　　随安站在个人赛擂台赛，周围被透明的玻璃围成一个擂台，所有人观看比赛的人都在三十米高台上。
　　随安的对手来自主星第一军校，她进入机甲，看着对面的重型机甲。
　　对面的机甲以防御力为主，左臂上有圆形盾甲，右手手持重剑。
　　两人同时右手握拳放在右边的太阳穴上，双方对彼此敬礼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 01:23:42~2022-05-18 15:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉别西楼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　第一军校出来的学生实力不会太差, 两人打得难舍难分，随安挽刀以手肘带刀横切过去，对手身体斜仰, 重型机甲后退半步。
　　擂台上, 所有人都看到随安，她提刀完全是贴身战斗, 让对方的狼牙棒无处使力，一直被牵制。
　　“重型机甲对上轻型机甲在擂台上始终是吃亏的。”坐在观赏台上的考核们勾起随安的名字, 她进入了下一轮比赛。
　　随安收起机甲项链, 和对手互相致敬, 共同离开。
　　陆清舒坐在台下等她，她带上了半边的羽翼面具，灰白色的面具除了眼角是金色的，随安下台开心的走到陆清舒身边，她垂手握住了陆清舒的手。
　　“咳。”项明嗓子不舒服，咳嗽一声, 随安默默放手了，陆清舒扬起嘴角笑着，面具下的她极致的孤冷诱人, 随安都快看呆了。
　　她的小眼神一直落在陆清舒身上，带上羽翼面具的陆清舒多了两分神秘, 她一身清冷如雪山的气质，是那么动人，却又散发出生人勿近的寒气。
　　两人回到艾奎斯军校的休息室。
　　除去陆清舒之外, 宿万和弓箭也都带上了面具, 两人一虎一猫, 这是为了保护自家的指挥官们, 对手的指挥官也都一样。
　　“怎么样？”左遇赶紧上前来，他可是等了好久，随安打的是第一场。
　　“那还用说，当然是赢了。”随安得意的摆手，她一甩马尾开心极了。
　　“燕袭呢？”
　　“她刚刚上场，应该也快了。”
　　左遇排在第五十九位，还有得等呢。
　　这次个人赛，是打完之后直接下一场比赛，不会有太久的时间耽搁。
　　燕袭这一场比赛打了半个小时，下来时，嘴角乌青。
　　“哎，遇到乌比斯军校了。”燕袭扯扯嘴角，她打到最后和对方直接用拳头定的胜负。
　　一场一场的比赛，个人赛初次考核，走得很快。
　　三小时后，随安被通知进行第二场比赛。
　　考核官笑呵呵的让她放松，“我看了你的第一场比赛，身手干净利落，根本不给对方反击的机会，你晋级很有希望啊。”
　　随安怀疑的看着根本不认识的考核官，她没法相信，真有人这么和善？
　　随安的第二场比赛对手来自排名第三十三的非雨军校。
　　据说是因为他们所在的星球常年下雨，创立军校的校长，有一个美好的愿望就是哪天没有雨。然后就叫非雨。
　　随安：地铁老爷爷看手机JPG，这和下不下雨有半毛钱关系吗？
　　对方和她一样都是轻型A级机甲，全身金属色，以硬钛金为主，随安的光刀划过对方机甲表面，只有一点浅浅的痕迹。
　　对方取出武器，全靠一双金色的机械手套和随安硬刚，两人同时出拳，打在对方的肩膀上。
　　随安调整枪械进行射击，对方身法犹如鬼魅，随安无法快速瞄准。
　　又是一个闪现，一记鞭腿踢在随安的脖子上，随安看着对方机甲当下的缝隙，目光一闪，来了一招猴子刺桃。
　　随安的动作，全场静默，所有alpha第一时间就是闭上自己的腿，连坐在金属机甲里的男alpha都不自觉的夹紧腿。
　　“这家伙不是alpha吗？”看台上的人被随安动作弄到怀疑人生。
　　乐浦翘起的二郎腿默默放下，她坐在光幕前，第一次坐得那么端正。
　　其他军校的老师都若有所思的看着她，乐浦视线偏移，她很想说，这不是她教的，不过挺好用的。
　　乐浦军衔是上尉，在一群军校是少校起步的老师里，她很自在，但现在她脸上都是羞臊。
　　对面的alpha第一次遇到这样的打法多少有点懵，随安抓住机会，用力将光刀插入对方的机甲内部，肩膀一顶将对方压在地上。
　　燕袭、左遇、邢霜看到随安走来的身影，默默夹紧了腿，“你们怎么了？”随安看着大家像便秘一样的表情。
　　燕袭舔舔嘴角，目光游移，勉强笑笑，“没想到你还有这种爱好。”
　　“嗯？”随安疑惑眨眼，“你们说什么呢？”
　　“你，有本事和我再打一场吗？”非雨军校的男alpha气势汹汹的走到随安面前，他脸上都是难堪，他的alpha自尊被彻底挑衅了。
　　“你谁啊？”随安看着和她一样高的男Alpha，男alpha深吸一口气，脸色涨红张张嘴，但他实在说不出口，只能愤愤的转身走了。
　　“回去吃饭吧，好饿啊。”随安捂着肚子，准备会休息区吃饭。
　　燕袭三人齐齐后退一步，一脸惊恐，“你先去吧，我们还想看看比赛。”
　　随安一头雾水的走了，她完全不知道自己的猴子刺桃在全联盟出圈了。
　　甚至有人把她的动作做成了表情桃。
　　威武霸气的机甲冷冷一笑，目露凶光，小心我刺你蛋蛋jpg.表情包彻底火了。
　　可惜随安不知道，她端着打包好的饭菜，回去找还在模拟训练室的陆清舒，她用光脑给陆清舒发了条信息之后就坐在模拟室外等着她。
　　项明刚从训练室出来，看到缩在角落里的随安，他脚步一转，走到随安面前坐下来。
　　随安看到项明就紧张，项明最近盯她盯得很死。随安咽咽口水，双手放在膝盖上，目不斜视，身体挺直的坐在不锈钢椅子上。
　　项明看着紧绷规矩的随安，“别那么紧张。”
　　随安以为项老师只是想和她聊聊天，谁知道项明的下一句话，差点让她跳起来。
　　“你和陆清舒在谈恋爱对吗？”项明声音淡淡的放了一个大雷。
　　随安脸色都变了，她呐呐无言，可怜巴巴的望着项明，项明摆手，“我也是从你这个年龄过来，少年人眼睛里的情意又怎么藏得住呢？”
　　随安干涩的喉咙上下移动，想要说点什么，发现好像无话可说。
　　一分钟后，随安点头了，她紧张的告诉项明，“一…一毕业…我们就会结婚的。”
　　项明眉头动动，好笑的看着一脸认真保证的随安，“我不是来问责的，但是你要牢记艾奎斯的军规，不要犯错。”
　　项明说完了，估计时间差不多了，他也就走了。
　　上面的人对于随安和陆清舒的恋爱一直都是睁一只眼闭一只眼，他不知道为什么，但不妨碍他保护学生，不管是哪一位。
　　陆清舒从去全息模拟训练室走出来，她用纸巾擦擦额头上的汗水，来到转角处看见松了一口气的随安。
　　她走上前坐在随安身边，“怎么了？”她顺手用自己擦过的纸巾帮忙给随安也擦擦了额头上的汗水。
　　随安摇摇头，她握着陆清舒为她擦汗的手，双眸紧紧的看着陆清舒的脸，声音放低：“刚刚项老师来了，她让我遵守校规。”
　　陆清舒目光一动，“你吓到了？”
　　随安抱住陆清舒紧紧把她按在自己的怀里，“我告诉她，我们一毕业就会结婚，你说他会来参加我们的婚礼吗？”随安很是惆怅的想着。
　　陆清舒僵住身体，她偏开视线，轻轻推开随安的怀抱，目光娇俏仿若含着粉色光芒，脸颊粉红，“你真的要和我结婚？”
　　随安愣愣的看着她，“是啊，我连孩子的名字都想好了。”
　　陆清舒挑挑眉，意味深长的看了随安一眼，她抬手摁住随安的头，随安顺着她的手往下低头，陆清舒仰起头吻在随安的嘴唇上，刚刚训练完的陆清舒，体内正在自动降温。
　　皮肤上确实冰冰的凉凉的，随安僵着身体，这是她们这段时间以来的第二次接吻。
　　随安放松身体，刚想沉浸在亲吻里，陆清舒松开了她，起身走了，随安呆滞了一秒，端起饭盒赶紧追上。
　　“小舒，我…我没有那个意思啦～”随安气弱的跟在陆清舒身后解释，她确实有幻想过，生了孩子跟谁姓这个问题，但前提要小舒同意啊。
　　陆清舒不说话，任由她跟着，一直到到陆清舒上楼准备回房，随安手中的饭盒被陆清舒取走，自己被拦在检查口。
　　随安张张嘴，气闷的撅嘴，她决定回去翻翻邢霜送她的《追omega的一百零八小技巧》。
　　她一直都是女人的心态，但是却摸不清女人的心，多么可悲。
　　随安委屈了，随安不说。
　　等燕袭回到寝室，随安背靠墙壁，目光幽深的看着她。
　　燕袭条件反射夹紧腿后退半步，随安长臂一伸直接把人拉回寝室。
　　两人坐在床上四目相视不说话，燕袭扯扯嘴角，看着随安深沉如海的眼睛，“有事吗？”
　　“我怎么感觉你奇奇怪怪的。”随安放松了，“我只是问一下，那个你和你妻子谈恋爱都是怎么约会的啊。”随安垂下眼眸，不自在的用脚尖磨地。
　　燕袭才松了口气，希望她不要看到星网上的消息吧。
　　“我们，平常都会去不要钱的地方约会，她喜欢去河边走走，我就陪着她，她还喜欢游乐园。”
　　“可是以前钱不够，她要供上学，等我拿到奖金，我就把她接来，带着她每个星期都去一次游乐园。”
　　燕袭说起她的妻子眼里都是光和满满的爱意。
　　随安一直都知道她们两人的背景条件差不多，相同的她们都很幸运，一直都有一个人陪着她们。
　　随安突然就知道要怎么和陆清舒约会了，她一直想要一次完美的约会，等这次大比武结束，她就回家，做一顿浪漫烛光晚餐，她要认认真真的和小舒表白。
　　陆清舒回到寝室一打开光网，就看到杜岚发给她的表情包。
　　陆清舒吃惊地张大眼睛看着屏幕上的随安毫不犹豫的用光刀直接刺在了金属机甲的档下。
　　陆清舒扶额，她在打开星网看着大比武的头条，排在第一的就是随安的表情包，但愿小安不要上星网，她这些是真出名了。
　　随安还在一心一意的规划大比武之后要怎么和陆清舒表白呢！
　　她甚至开始重新写情书了。
　　作者有话说：
　　期待明天看到星网的随安，哈哈哈哈。感谢在2022-05-18 15:05:41~2022-05-18 21:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离人心上秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　随安想起了曾经的自己, 在地球上的她，卢情总说她是一个A总，不经意间总能撩动小姑娘的心, 为什么到书里了, 她就不会了呢？
　　随安咬着笔头，苦恼的思考她以前有撩过人吗？。
　　她拉开窗帘看着广阔的天空, 太阳西斜，随安眼中闪烁着汹汹烈火, 她决定要扳回一局, 女朋友太给力了, 她总感觉自己弱唧唧的。
　　夜里，燕袭躺在床上，穿着蓝黑色的四角裤呼呼大睡，随安小心翻身下床，她穿着短裤和蓝色短袖，打开窗户, 伸出半截身体，四处查看。
　　宿舍外很安静，也没有人走动。
　　随安站在窗台上, 双脚一跃借着窗台，挂在了左侧的空调机上, 她顺着空调外机，连爬了四层楼，她的动作很快, 身体核心控制到极致一点声音也没有发出。
　　随安算着陆清舒的窗户玻璃, 她抬手敲敲陆清舒的玻璃, 陆清舒是单独住的, 她坐在书桌前写东西。
　　陆清舒听到声音，随安用摩斯的密码发出声音，是我，随安，陆清舒听懂了，她眉头一挑，放下笔打开窗户与站在左侧蹲在空调机上的随安四目相对。
　　“快进来。”陆清舒可不敢让随安一直待在空调外机上，要是被发现了，随安一定会被处罚关禁闭的。
　　“我想你了。”随安很镇定的跳进陆清舒的房间里，她看着单人宿舍满意了，随安在宿舍里转悠一圈，连厕所都没放过。
　　陆清舒双手环抱看着随安转悠，她好笑的问：“看到可疑的人了吗？”
　　随安点点头，“看到了，不就是我吗？”随安走到陆清舒身边，她狡黠的眨眨眼，灼热的呼吸洒在陆清舒的脸上。
　　陆清舒左耳的耳垂在随安的喷来的呼吸下红了，随安看着陆清舒娇红的耳垂，她不自觉的咽了咽口水。
　　陆清舒看着随安眼眸变深了，她的脸也红了，她当然了解随安的变化，起身拉开距离。
　　随安赶紧跟上，她几乎贴在了陆清舒身后，alpha的体温很高，陆清舒的后背很暖，她也不知道自己怎么了，她就想在屋里走走。
　　随安张开手抱住还想继续走的陆清舒，她拉着陆清舒走到窗户前，她双手撑在窗户上，将陆清舒整个困在怀里，却又不实际接触她，身后的体温烘着陆清舒的身体。
　　陆清舒僵着身体，闻着随安身上淡淡的白兰地味道，信息素阻隔贴其实很管用，但alpha的皮肤也会溢出浅浅的信息素，表明这个人的身份。
　　随安的信息素已经趋于完成成熟了，信息素的后调就像一坛密封很久的白兰地咋然开封，放置一段时间后，酒的后调就出现了蕴厚的沉香。
　　“你看今夜的月亮好圆。”随安在陆清舒的耳边轻声说着，低沉的嗓音带着磁性的沙哑，陆清舒指尖一动，她扭头想和随安说话。
　　随安却低头吻在了她的唇上，堵住了她的话，果冻似的软唇香甜可口，随安着迷的吻着，她一点一点的摩挲着陆清舒的红唇，随安抬手拉上了窗帘，她紧紧将陆清舒锁在怀里。
　　不知何时红唇轻启，灼热的呼吸被两人吞入了口中，随安的抱着陆清舒的掌心都变得温热了，甚至到后来都变得烫人了。
　　陆清舒双手搂住随安的脖子，两人都不是会被气憋住的人，可偏偏两人都呼吸不过来了。
　　随安缓缓停下热吻，她目光火热情意深深的看着陆清舒，她和陆清舒头抵头，呼吸着属于陆清舒的气息，“我原本在给你写情书的，可是写着写着，我就好想你。”
　　“所以，我就来了。”随安用额头蹭蹭陆清舒的额头，陆清舒嘴畔鲜红欲滴，随安没忍住低头继续一点一点的摩挲，这温润清甜的触感，让她爱不释唇。
　　随安淡灰色的眼眸好似染了墨，又深又黑，她轻笑了一声，声音温柔磁性，勾得陆清舒心头很痒，仿佛被羽毛扫过一般。
　　陆清舒心跳得很快很快，以前的随安总是很被动，很温吞，突然主动了，陆清舒还有点不知所措。
　　随安抱着陆清舒躺在床上，陆清舒床有她的味道，清列清甜的味道，明明像冰淇淋，但是又没有冰淇淋的香腻，反而带着淡淡的柠檬清香。
　　陆清舒躺在随安的怀里，她看着已经入睡的随安，随安嘴角甜甜的勾起。
　　脸上的冷峻漠然消失了，那股危险的压力也不见了，要是她的对手看到随安这样，可能会集体惊掉下巴。
　　“你会一直这样吗？”陆清舒吻住随安的下巴，她看着随安长而黑的眼睫毛轻轻的问着已经睡着的人。
　　“如果你不一直这样，我就把你变成这样。”陆清舒淡淡的声音里充满了极致的占有欲。
　　她从来都不是容易动心的人，可却把心都给了随安。
　　随安也从未辜负过她的心意。
　　明明还是两个刚刚成年的孩子，却仿佛已经度过了一生似的。
　　陆清舒空缺了四十三年的心，从一点一滴的小细流变成了充满力量的海洋，干涸的心路变成了温润如玉的海洋。
　　随安凌晨四点醒了，她小心的松开搂住陆清舒的手，她动作轻盈的下床，陆清舒迷迷糊糊的睁开眼，“我先回去了，我们早上见，今天晚上我会来陪你的。”
　　陆清舒睡眼惺忪的点点头，她抱着被子继续睡。
　　随安笑着低头亲亲陆清舒的唇，她拉开窗帘看了一眼，等待巡逻队离开后，随安才小心的站在左侧的空调外机上。
　　她拉上窗户，快速的离开，一直到她回到自己的床上燕袭都没点反应，燕袭夹着杯子双腿一点一点的磨蹭，嘴里还叫着，“婉儿，婉儿～”
　　随安捂住嘴低低笑了一声，她也翻身继续睡觉。
　　她的身上还有陆清舒的体香，闻着就让人放松。
　　三个小时后，闹钟将两人闹醒，燕袭一脸意犹未尽的摸摸脖子，她眼尾泛红，身上一股兰花香。
　　随安已经见怪不怪了，这是alpha的本能，很正常。
　　她也有只是很少，她的心神几乎都在陆清舒身上，可她根本没有对小舒的其他过度的欲望。
　　所以总体来说，克制得很好。
　　半小时后，两人换好衣服，等待队伍里的其他人一起去食堂排队。
　　今天的团体赛开始了，随安要先去比个人赛，这次赢了之后，第四场之后，就开始有奖金了。
　　随安很期待，晋级越高，拿到的星币就越多，最高能达到千万级别。
　　那已经进入了决赛才有的。
　　燕袭今天也是磨拳擦掌，其他人也都在陆续准备中。
　　“进入一千名排行榜之后，剩下的对手基本都是万中无一的天才，大家要有进入这个排行榜的野心。”
　　“没有比赛的，看完比赛之后都回到模拟室进行训练，十天后，我们就要开始军校大比了，大家给我打好精神，知道吗？”古剑压着嗓子训话。
　　他的俊眉冷厉严肃的扫过所有人的面孔。
　　陆清舒面上依旧带着羽翼面具，她上午没有陪随安一起去，她怕随安知道自己要社死了之后看到她更不自在。
　　随安点开光脑打算看看自己多久比赛，星网上推送了无数新闻，随安随意点开一条调侃类的新闻。
　　她沉默了，随安扭头看着和左遇商量战术的燕袭，她咬着牙，“你们是不是早就知道了？”
　　“嗯？什么？”燕袭没反应过来了，迷惑了。
　　左遇看着随安手上的光脑，他眨眼，没忍住笑了，“哈哈哈哈，这不怪我们，你不信问问他们。”
　　其他人反应过来，也都陆续爆笑，就连宿万都忍俊不禁。
　　其他军校的人，都被他们这群人的爆笑吸引了目光，开始指指点点。
　　随安面色如常，心里快翻天了，她看着表情包里的她，眼冒红光，光刀毫不犹豫的捅在金色机甲的两条腿下。
　　她现在才感觉到淡淡的凉意。
　　这在地球上，是女性必备三招之一，阴损但有用啊。
　　插眼、踩脚、踢裆可以让任何有蛋蛋的人，失去战斗力。
　　她只是犯了一个女人都会犯的错误。
　　随安简直可以想象等会儿，她出场之后，有多吸引人瞩目。
　　招是好招，就是有点野。
　　随安低头不敢看任何人，俗话说alpha何苦为难alpha呢？
　　好在她是机甲里的，不用担心被人认出来，哎哟，好像只有金属机甲的主人认识她。
　　随安决定今天低调点，打完就跑，坚决不留下来听别人的嘲笑。
　　艾奎斯军校一进场就惹来了别人的窃窃私语，刚刚笑得有多开心的众人，现在脸色就有多黑，他们都忘了他们都和随安是一个军校的了。
　　其他军校的比赛已经开始了，马上也会轮到他们，个人赛一次性是开了上百个擂台同时进行的。
　　随安抽签，排在四十五号，燕袭在五百多位去了，要他们打完团队赛才可能去个人赛。
　　今天是团队赛的第一场比赛。
　　随安等了一个小时才轮到她，“记住，别再偷桃了。”燕袭难为情的嘱咐她，其他人听到赶紧点头，用眼神无声的叮嘱她。
　　随安赶紧点头，她不想上热搜了。
　　她的机甲一出场全场静默了一秒，就开始欢呼，随安听到了有人喊再来一次！
　　随安的对手后退半步目光死死的盯着随安，大有她敢插自己，他就跑的架势。
　　考核官宣布考核开始，双方握拳致礼，随安的对手是轻型羽翼机甲，可以长时间保持在空中飞行。
　　这一场比赛打起来就难了。
　　对方为了避免被随安贴身，他几乎在空中不下来，一直用枪瞄准随安进行射击。
　　随安的光刀切过飞的子弹，光刀和枪的对战终究是不利的，她收起光刀，也开始用枪了。
　　她控制机甲双腿半弯，优越的弹跳力直接突破对方的空中压制。
　　随安开枪射击，好几次打在对方的机甲上，对方和她互射，枪声密集，随安随时控制机甲在空中躲闪，对方也一样。
　　这样不行，随安左手取下腰间充当腰带的链子与光刀合在一起，对手看出她的意图，开始猛烈的攻击打断随安的动手。
　　随安开始在擂台上奔跑跳跃，躲避对方的攻击，偶尔用枪反击，她手上动作不停，迷惑了对方，以为随安无法将光刀链子链接在一起。
　　他开始压低身体追着随安跑。
　　随安跑着跑着，最后一反身，光刀猛地的丢出去直接锁住了对方的机甲，她左手的枪，猛烈突射，她开启动力源绷紧银白色的链子令对方无法挣脱。
　　在对方在挣扎时，随安弹跳贴近对方，她的枪顶在对方的额头上，一枪爆头。
　　比赛结束，这场比赛用了半小时。
　　随安收回光刀将链子重新挂上腰间，看台上关注她的人，各种欢呼，甚至有人在星网上买她赢了。
　　实力是压制黑历史最好的掩护。
　　但有时也是让黑历史流传更远的帮凶。
　　作者有话说：
　　终于让随安拿到了一把主动权，好困，睡了，明天捉虫。
　　今天是一万字啊，我好厉害（～ω～）～～
　　大家猛烈的评论夸夸我吧，各种营养液投雷撒花花都可以砸给我哒，我承受得了，哈哈哈。感谢在2022-05-18 21:35:44~2022-05-19 01:14:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　“这个真的有用吗？”非雨军校的学生拿着一盒密封的小玻璃管, 对着太阳光研究，蓝色的液体在管中缓缓流动，还有死去的小虫子在液体里流动。
　　非雨军校的学生犹豫的看着玻璃管内蓝色液体, 她试探的问了一句, 神情呆滞的学长，学长诡异的笑笑, “呵呵，当然有用, 你刚刚不是看见了吗？”
　　“我再想想, 毕竟是违禁品。”非雨军校的学生发觉不对, 她看着瞳孔放大的学长，和明显不对的状态，想要悄悄去和老师报告，“我晚一点再试试，学长再见。”
　　神情呆滞的学长嘿嘿一笑，“走什么？”他的眼神里有着愤恨和把人拖下去水的快意, 他的双臂用力的钳制住长发女alpha，两人在后门打起来了。
　　随安正好从比赛场地出来，看着两人扭打在一起, 男alpha揍在长发女alpha的腰间，女alpha一口鲜血吐出来, 终究是学长的战斗力更高一层，长发女alpha脖子被单手掐住。
　　她睁大眼睛，腰身奋力地向上抬, 双腿膝盖不断往后用力撞击已经疯魔的学长, 却没有半点用, 对方好似没有痛感一样。
　　“该死！”长发女alpha被被学长抵住下颚, 她睁大眼睛，眼里有着惊慌，使劲儿摇头躲避喂过来的蓝色液体。
　　“给我吃呀！”神情狰狞的学长，额头青筋凸起，逐渐变成了紫色，他死死掐住长发女alpha的脖子，女alpha已经快要喘不过气，眼睛开始翻白了，突然一个手刀劈在男alpha的脖子上。
　　男alpha眼睛冒出蓝色液体，扭头就那么直勾勾的扭头盯着随安，随安瞪大眼睛看着他眼睛里蠕动的触角。
　　“妈的，又是蓝鳖，还有完没完。”随安低声怒骂，她挥起拳头，砰，一拳打在对方的下巴上，又迅速猛烈给了男alpha几拳，打得对方，嗷嗷叫。
　　被压在身上的长发女alpha，抓住机会，双脚用力一顶，将男alpha掀飞，她赶紧翻身脱离控制范围，男alpha扭头满脸扭曲愤恨的看着随安。
　　“谢谢，咳咳。”长发女alpha捂着脖子低声道谢，她吐出一口含着血液的唾沫，拿出光脑想给老师报告，但男alpha看清了，他猛地朝两人攻过来，不能让她报告出去！！
　　随安抬起手肘，挡住男alpha的拳头，同时一脚狠狠踹在男alpha的膝盖弯上，男alpha腿一软跪在地上，怒吼：“啊啊啊啊……杀了你…杀你了。”
　　随安左手上勾拳把人放倒，她手腕一动，机械拟化臂瞬间覆盖在手上，右手死死的控制住男alpha，脚抵在他的后背上，男alpha挣扎不已。
　　“放开我…放开我……好疼啊，杀了我，求求你，杀了我……啊啊啊啊………”
　　他痛苦哀嚎引来了其他人，非雨军校的人看到随安抵在自己军校的人身上，脸色都变了，气冲冲的上前，想要攻击她。
　　邢霜插在后背上的大刀一拔，用一夫当关万夫莫开的气势镇住了所有人，双方僵持不下，暴烈的信息素散开，互相压制对方。
　　左遇和燕袭也都提着武器护住随安，三人丝毫不慌，甚至有点跃跃欲试。
　　“都围在那里做什么？”一声大喝，考核官和巡逻队大步走来，其他人赶紧分开两边，非雨军校的长发alpha才找到机会说话。
　　“报告，老师、考核官，是因为学长莫名其妙攻击我，还让我吃一种蓝色液体，说……是可以提升精神力。”长发女alpha咬咬牙还是说了出来。
　　非雨军校的人惊诧的望着她，有些人甚至很气愤，怎么早不说！
　　随安手下压着挣扎力度逐渐变小了的男alpha，她皱着眉，在他脑袋上找了一圈想，也没看到明显的外伤，没找到蓝鳖，也就无法替他取出来。
　　“老师，我怀疑，他感染了蓝鳖。”随安单手用力的压制住对方，不让他挣脱，男alpha无力的呻.吟，祈求他们杀了他。
　　“我好痛苦，好痛……求求你们了。”男alpha双眼已经充满了蓝色液体，连瞳孔都消失了。
　　考核官取走了长发女alpha手里的液体，巡逻队带走了男alpha。
　　随安拍拍手，利用拟化臂里储存的消毒液洗洗手，嘿嘿一笑，拉住正要溜的邢霜，“哎呀，来来都有份。”她举起右手一股喷雾落在四人身上。
　　邢霜老不爽的耷拉着脸，她不喜欢湿漉漉，“你这是出个门都能立功？”燕袭收起武器，放在腰间。
　　“我出来的时候，正好遇到非雨的那个小学妹，被她的学长摁在地上灌蓝鳖卵，啧，也不知道非雨军校有没有感谢费。”随安半真半假的开玩笑。
　　左遇笑着扛起大刀，手一抹晃晃悠悠的走了，“晚一点就知道了，好歹说声谢谢呗。”
　　半小时后，所有人都被赶回了宿舍，等待检查。
　　随安四人被项明拎到办公室里，三位老师目光幽深的看着随安，古剑在光脑上大概了解了事情的经过。
　　“老师我们这是见义勇为，为学校争光，拯救了一个小学妹，嘿嘿有奖励吗？”邢霜笑嘻嘻的夸奖自己。
　　“呵，那这么说，不给点奖励都过不去了是吧。”乐浦也同样笑嘻嘻的问她，邢霜看着乐浦乐呵呵的笑容，慢慢不敢笑了，身体挺得笔直。
　　嗒…嗒嗒的细高跟鞋声，慢慢靠近临时办公室，乐浦上前拉开门，和正好来与他们了解情况的联盟工作人员撞上。
　　乐浦居高临下的看到了无限美景，她差点按耐不住，吹口哨了，来者目光好笑的看着她，她一身黑西装白衬衫标准的体制内正装。
　　乐浦看清是谁后，立马正经了，她拉开门，弯腰做了个欢迎的动作。
　　随安四人看到乐浦的动作，互相使眼色，看来乐老师有情况呀～～
　　“咳。”古剑轻咳一声，四人马上停止了眉眼间的小动作。
　　“席主任，竟然劳烦您跑一趟，这件事很麻烦吗？”项明起身和席璇握手，他试探的问道。
　　“确实很麻烦，被体内感染的学生，是陆家的孩子。”席璇也不瞒他们，这件事确实很棘手，陆家是以陆元帅为首的。
　　陆家一共三个孩子，除去陆元帅亲生的女儿之外，剩下的孩子都是旁支。
　　陆家小辈一共只有三个，除开已经病死的陆元帅亲女儿之外，陆家现任掌权者的孩子陆承明就读于第一军校，还有就是现在被寄生的私生子，陆承德。
　　陆家已经派人来提卡斯星球了，他们要问责。
　　总要有人为陆家死去的子弟负责。
　　陆清舒坐在书桌前看着司阿姨发给她的信息，她没想到陆承德居然死了。
　　她印象里的陆承德野心勃勃，可是天赋一般，二叔的孩子是死一个少一个了，现在只剩下就读在第一军校的陆承明了。
　　陆清舒指尖在光脑上轻点，她打开星网，通过隐蔽的网络渠道联系上了司阿姨。
　　“小舒，你看到我给你的消息了吗？”司芸身着军装，目光威严，她上上下下看了一遍陆清舒。
　　“我看到了司阿姨，在陆家人离开前，我都会小心的。”陆清舒眼睛里并没有什么伤心的情绪，司芸松了口气。
　　两人简单的交流之后，在挂断视频的前一秒，陆清舒轻轻的问了一个让司芸沉默的问题。
　　“司阿姨，妈妈她们有消息了吗？”
　　司芸面色灰败的摇头，陆清舒垂眸掩下了自己的情绪，两人挂断视频，陆清舒趴在书桌上闭上眼睛想着两位妈妈。
　　她在奢求什么呢？
　　上一世她都四十岁了也没找到妈妈的消息，这一世又怎么可能呢？
　　陆清舒早就把自己上一世分析收集到的情报交给了司芸，司芸才能和其他两位军团长有准备的抗住压力，拒绝其他元帅就职。
　　联盟对他们很不满，但是根据条例，确实还要再等五年才能安排新元帅掌控二十二、二十三、二十四军团。
　　上一世司芸周旋得很艰难，一直在努力等她长大，接手妈妈的位置。
　　随安推开门的时候就看到趴在书桌上，浑身散发出脆弱孤独气息的小舒，随安捂住胸口，心脏酸酸的。
　　随安轻轻的关上门，陆清舒侧头看着随安，她有气无力的问她，“你怎么进来的？”
　　随安挥挥手上的批条，“乐老师，给批的条子。”她蹲在陆清舒身边，与她平视，“累了吗？”随安抬手勾起搭在陆清舒脸上的柔顺微卷的发丝。
　　陆清舒坐直身体，要随安抱她，随安双手搂住她的腰，她释放出一点点属于自己的信息素，围绕在陆清舒身边，闻着熟悉的白兰地味道，陆清舒难受的心脏缓缓放松。
　　“那个陆承德你认识吗？”随安贴在陆清舒的耳边声音轻轻的问着她，她记得小舒和她讲的她的家庭关系，里面就有这个陆承德。
　　“嗯，他不重要。”陆清舒伸出手指挡住了随安的嘴，她歪头靠在随安的脖子上蹭蹭，温润细腻的肌肤触感，随安喉咙上下移动，她咽咽口水，正直的看着其他地方。
　　她抱着陆清舒坐在椅子上，骨节分明的手指一点一点抚摸着陆清舒的后背，安抚她。
　　两人静静的在房间里呆了半个小时随安才悄悄离开。
　　考核组、联盟、主办方联合调查，夜里这件事就被通报出来了，引起了所有人哗然。
　　联盟公告：
　　非雨军校陆承德，私自接受不明来源的“馈赠”，相信蓝鳖的卵能够提炼出增长精神力的脑液，导致自己被虫卵从身体内部寄生吸食，脑液脑髓都被吸食一空，彻底无法救治。
　　再次告诉所有人学生，这个世界上没有任何一个虫兽以及虫兽的卵能够提炼出增长精神力的药剂。
　　不要相信这些无谓的话，能够最大限度开发精神潜力的方式，只有无尽的训练。
　　抗压训练室和全息模拟训练室等着大家。
　　想要走捷径的人，迟早会死在捷径上。
　　以及，考核期间不允许任何人出入考核基地。
　　随安看着考核组是一点面子也没给陆家留啊，这下所有人都知道陆家私生子想要增长精神力，被蓝鳖寄生死了，还想拉自己的学妹下水。
　　联盟和军部都在私底下追查，究竟是从哪里传出蓝鳖可以增长精神力的谣言。
　　星网说上也紧急插播了这条新闻，很多人都在讨论这件事。
　　【这就是个阴谋！】
　　【是自由军吗？（□□警告）】
　　【我不敢相信真的有蠢货吃了虫卵，yue～】
　　【加一！】
　　【加一！！！】
　　【yue～～】
　　………
　　星网上吵得沸沸扬扬，但好歹是止住某些想要私底下尝试吃虫卵的人。
　　阴影里的黑手，暂时缩了回去。
　　作者有话说：
　　阴谋出现了～～
　　蓝鳖的设定有点像蜱虫放大版。感谢在2022-05-19 01:14:05~2022-05-19 21:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：00、59989148、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；我花开后百花杀、苏桂琅 9瓶；曦、Shano 5瓶；零度微笑 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章
　　随安一脚踢飞对面扑来的机甲, 身体一扭，机甲旋转凌空踢在对方的胸口，对方踉跄几步, 啪的一声坐在擂台上, 随安抽出光刀一刀劈在对方的脖子上。
　　对方机甲的感应器亮起，随安得分。
　　连赢三场之后的个人赛, 以累积积分进行排名。
　　直接击杀对手，获得有效一百积分。
　　打击到核心位置, 获得有效五十积分。
　　伤害到关节, 控制对手, 获得有效四十积分。
　　普通攻击，获得有效十积分，二十积分封顶（防止有人恶意刷积分）。
　　每场比赛控制在三分钟以内，可以直接获得两百加一击毙命击杀积分。
　　三十分钟以下，可以获得五十积分。
　　这是随安的第十场比赛，她只要赢了这一场比赛, 就直接可以休息了，等待军校团队大比武结束之后，才能继续进行后续的个人赛。
　　小队团队赛被推迟了。
　　随安从机甲里走出来, 她抬手，银色项链收走了擂台上的机甲。
　　“这是你的个人赛奖金, 签完字之后，会直接打到你的光脑上，不进行扣税, 在考核期间, 转账无手续费。”联盟工作人员引导随安确认她的奖励。
　　随安拿起笔, 快速的浏览了一遍, 双眸亮闪闪的看着自己的奖金，心脏砰砰跳，随安好似看到了无数的小裙子向她飞来。
　　她龙飞凤舞的签下自己的大名，工作人员露出职业笑容，“恭喜您了，随安同学，你的奖金一小时后会打在你的光脑上。”
　　“谢谢。”随安紧张到手心冒汗了，任谁穷了好几年，突然靠自己获得了近千万的小钱钱，心都要飞了，就像喝了十几瓶酒，晕乎乎的。
　　“不过，你把奖金打到这个账号吧，可以吗？。随安手心在裤子擦擦，紧张的看着工作人员，工作人员莞尔一笑，她点头，“当然可以的。”
　　随安走出领取奖金的办公室，她心里砰砰跳，脸上涌起兴奋的红意，心中有一股想要吼出来的冲动，她迫不及待的想找到陆清舒和她分享自己的成功。
　　随安在擂台外围狂奔，一路上撞到了不少人，“对不起，对不起，我有急事，对不起……”随安朗声道歉，但也得到无数人的怒目而视。
　　随安脑子无法控制的想起了这几天的比赛，自从上次的蓝鳖事件之后，考核步伐加快，不断的淘汰人。
　　她一天打两场，遇到的对手，一个比一个厉害，她打得很开心，很满足，但她还在期待更厉害的人，这些人无法让她用尽全力。
　　这要是放到上一世，谁要是说她打架很厉害，还享受对战，她一个给她一个大白眼，让她那凉快那边去。
　　全息模拟训练室沉浸在战斗中，黑色的豹形变形机甲，全身覆盖在她身上，她四脚快速贴地奔跑，猛地一跃，半空身体反转手持黑色□□，银蓝色的光极速射出。
　　“砰——”
　　对面倒地不起，陆清舒收起黑色长/枪挂在后背上，对方已经头颅被轰爆，系统判定死亡。
　　对方ID账号，不要打我：“学姐，下次可以换个地方射击吗？我的头好痛！！”对方发了个痛苦抱头的表情包，求陆清舒手下留情。
　　我的alpha很乖：“抱歉，下次，我会轻点的。”
　　倒在地上不肯起来的，不要打我，看着学姐发来的信息，一看名字，他的心又被插了一刀，我都这么难受了，为什么还要给我吃狗粮！！
　　考核比赛区离训练室有三公里，随安花了两分多钟就跑到了，她站在训练室外，深呼吸几次，气息平静了，脸颊通红，双眼缀了星子，明亮动人，随安低头靠在墙壁上等着陆清舒。
　　陆清舒退出全息模拟训练系统，她打开模拟舱，取下贴在太阳穴上的链接感应器。
　　乐浦看了一眼她的在线时长，语气温和：“回去好好休息，接下来不用再来训练了。”
　　“两天后就是你们会进入毁灭山谷，军旗争夺战马上就开始了，你们好好查资料，别浪费时间。”
　　陆清舒乖巧的点头，一点也看不出刚刚绝情的狙杀。
　　身份验证通过后，陆清舒一走出门就被一只长臂捞走了。
　　淡淡的白兰地味道随着人的动作被风带到了陆清舒鼻间，她被随安拉到转角处，随安紧紧的抱着陆清舒，她声音温柔缱倦，“小舒～”
　　“嗯，我在。”陆清舒抱住随安深绿色的速干服，上面都是随安的味道，好好闻，陆清舒眯起眼像只偷腥的小猫咪，俏皮又可爱。
　　“小舒～”随安眷恋的叫着陆清舒的名字，尾音上挑，满足而开心，带着宣泄不出的兴奋，她努力的压制着自己想要宣泄出的情感，但她忍耐下来，她要给小舒一个惊喜。
　　“嗯。”陆清舒不厌其烦的安抚着随安，两人紧紧的贴在一起，没一会儿，“我带你去个地方。”随安牵着陆清舒的纤长白皙的手指，躲到了她的刚发现的秘密小基地。
　　菱形乳白色的房间，有几张米白色的小桌子椅子，贴墙的地方有一圈白色的贴壁沙发。
　　这里一直都没什么人，是属于他们艾奎斯的休息室，不过没人用。
　　艾奎斯军校的训练狂们，大部分人根本不知道他们还有个休息室。
　　随安抱着陆清舒坐在贴壁皮沙发上，“这里是个好地方不是吗？”随安贴近陆清舒的耳朵，小心的说着。
　　陆清舒抬起头看着斜对角天花板上的一个小孔，她默默的看了一眼随安，她真以为还有除了寝室之外最保密的地方吗？
　　“怎…怎么了？”随安看着陆清舒的眼神，她赶紧抬头四处看，她好像也看到了黑色小孔。
　　随安起身站在黑色小孔的下方，眉头皱在一起，淡灰色的双眸是满满的不开心，她气鼓鼓的牵着陆清舒的在休息室里用力挥挥，挑衅的哼了一声。
　　“哼——”
　　监控室的人，简直无语了，糟心的alpha。
　　食堂里随安夹走陆清舒盘子里不爱吃的青椒，她又从自己的盘子里夹了好几块牛肉给她。
　　“够了，这么多我吃不了。”陆清舒无力的看着她的食盘越堆越高。
　　“你太瘦了，多吃点，现在训练任务重。”随安挡着陆清舒阻挡的小手，堆满了之后随安满意了，“赶快吃吧。”她招呼道。
　　陆清舒扶额，她无奈的拿着筷子，认命的开始吃，有个永远都担心你饿着的女朋友，不知道是幸福还是幸福。
　　吃饭吃到一半陆清舒的光脑发了消息，她随手点开，发现自己星网上的余额，变成了一千零四十万。
　　随安看到陆清舒的动作，她的耳朵快速动了一下，她故意低着头等着陆清舒问她，她在骄傲的告诉小舒，这都是她赢的奖金。
　　陆清舒看到转账记录，她目光了然的看了一眼低头正期待她问的随安，陆清舒嘴角轻勾，她故意不问，继续吃饭。
　　随安等了好几分钟陆清舒都还没问，她有点急了，夹起一块生姜，一口嚼下去，整个人都扭曲了。
　　随安以为陆清舒没看见，她拿起纸巾悄悄吐出来，陆清舒勾起耳发，眉眼弯弯的笑着，故意视而不见，她继续优雅又不失速度的吃着饭。
　　“谁给你发的消息啊。”随安扭扭捏捏又带着期待的小眼神，水汪汪的望着陆清舒，陆清舒好像又看见了那只傻乎乎的大鸟了。
　　“一个无关紧要的消息，不重要，我们回去休息吧。”陆清舒故意卡着随安，她端起两人的食盘放在传送带上，送去自动洗碗池里。
　　“哦。”随安失望垂下眼眸，她撅嘴在心里埋怨奖金转账流程也太慢了。
　　一直到两人回到宿舍楼，随安恋恋不舍的把陆清舒送到四楼的检查口，她眼角耷拉，委屈的磨蹭宽松的裤子。
　　陆清舒左右看了一眼，没人经过，她单手勾住随安的脖子，吻在她的唇上，眉眼勾勒着笑意，眼尾带着淡淡清妩，“你的奖金我收到了，表现不错。”
　　随安眼睛一亮，耳朵仿佛都竖起来了，陆清舒右手放在识别器上，滴，四楼宿舍大门打开，陆清舒一脚后退，踏入了门内。
　　随安抚摸着嘴唇，傻傻的笑着，脸上羞涩的红意看得陆清舒心里痒痒的。
　　“快回去吧。”陆清舒用光脑给她发了条信息，随安点点头，开心雀跃的走了。
　　陆清舒看着她傻乎乎，满足的样子，嘴角一直没下去过。“人都不见了，还要看？”宿万靠在他的宿舍大门外看着陆清舒甜蜜的笑容。
　　“恩哼，指挥官大人，有事吗？”陆清舒甜蜜不减，还故意对着宿万挑衅的眨眼。
　　宿万很没有alpha风度的白她一眼，走了。
　　谁让宿万单身呢！
　　“这是毁灭山谷的信息，你们俩先看一下，等会儿大队长们和指挥官们也都会来，进行作战部署和分析。”宿万神色严肃，弓箭和陆清舒点头，认真看起了毁灭山谷的信息。
　　毁灭山谷位于提卡斯星球的北部热带雨林，一旦进入毁灭山谷他们所有的通讯设备就会失灵。
　　毁灭山谷磁场有问题，地形复杂，无法使用寻常的导航系统。
　　毁灭山谷终年笼罩在百米高的参天树林里，地势凹陷，不利于机甲行走，而且天气诡异，上一秒大雨倾盆，下一秒可能山火连天。
　　这些都不算恐怖，毁灭山谷是因为里面有无尽的变异兽，一旦进入其中，轻易脱不了身。
　　联盟和军部对于这次大比武的安排很有意思。
　　陆清舒仔细的翻看毁灭山谷的地形图，他们会在山谷里争夺一百面军旗。
　　毁灭山谷是一道弯形山谷，如同下弦月，很是漂亮，危机四伏。
　　他们拥有的地图是考核组发下来的基础地图，上面很多东西都没有标注出来，只有一个大概的形状，其他详细的信息是宿万这个指挥官自己收集的，学校老师不能帮忙。
　　否则视为作弊，当他们发下地图的时候，对于老师的监视了就开始了。
　　这就是考验一个指挥官能力的时候，收集资料是指挥官的本能，他们都不打无准备的仗，陆清舒将一些小细节补充上去。
　　宿万看着她补充，随口问道：“你了解过？”
　　“嗯，以前在学校图书馆看见过。”陆清舒放下铅笔，将山谷立体地图分层标注，让它看起来更清晰。
　　宿万很满意两个助手，他们都不是同一个年级的，陆清舒大一，弓箭大四，他大五，但他们是经过重重考验选下来为校争光的人。
　　作者有话说：
　　五十人为大队，大队里有指挥官和大队长。
　　十人为中队，有中队长和指挥官。
　　五人就是小队伍，有指挥官和小队长。感谢在2022-05-19 21:25:51~2022-05-22 00:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月牙弯弯 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　时隔五年的军校大比武从拉开序幕到正式打响第一场战役, 经历了将近半年的时间，毁灭山谷上方，十几架悬浮舰船停留在不同地区的高空上。
　　常年阴云密布的毁灭山谷, 今天也没有好到哪里去。
　　随安站在悬浮舰船侧方出口处, 舰船缓缓放开舱门，裹着湿重的云气迎风扑来, 随安没有犹豫，第一个跳下舰船, 机甲在空中完美释放。
　　艾奎斯军校的所有人兴奋、紧张的紧随其后, 宿万被护在最中央, 机甲一落地，悬浮舰船就开走了。
　　随安站在枯枝腐叶里，她举起右手，握成拳头，神色冷峻，淡灰色的眼眸扫过她的队员, “所有人，快速收拾出可以落脚的地方。”
　　她拿出机甲背后的黑色行军铲子，可以当武器也能用来吃饭、劈柴、收拾住处, 简直是多功能武器。
　　这样的武器，是随安跟学校提, 在地球这样的行军铲，很常见，但在这里居然没有这样的铲子。
　　学校在最后几天为所有人都准备上了一把可携带式行军铲, 甚至暗搓搓的帮随安准备好了专利申请, 就等这一战打响广告, 到时候利润对半分。
　　五分钟不到, 就收拾出小范围的干净场所，他们从机甲里拿出自己所需要的便携式物资，机甲直接被纳入机甲项链里，减少目标暴露。
　　这次他们要在毁灭山谷呆上七天，和一千五百所军校争夺一百把军旗，所有军校都是他们的敌人，他们要尽可能的淘汰敌人，保证自己的优势。
　　“大队长开会。”宿万挂在耳朵上的通讯器直接转到大队长频道，随安他们赶紧聚集在一起，等待指令。
　　校护卫队的大队长许南春和指挥官杜岚一起走来，杜岚腼腆的对着陆清舒笑，她很不好意思，耳尖都红了，陆清舒跟她眨眨眼，让她别担心。
　　杜岚咬咬唇松了口气，天知道她有多紧张，其实她一点也不想当指挥官的，但是她的训练成绩为她争取到了这个职位，她就必须上。
　　“毁灭山谷的信息大家都知道了，但是气候环境比我想得更恶劣。”宿万看了一眼脚下淤积的黑色泥土，这还是清理之后的效果，天上的云层厚厚的积在一起，随时都要下雨的样子。
　　“现在我们和其他军校都分散了，但最多一小时，我们就会遇上其他军校的人。”
　　“大家随时做好战斗准备，检查好每一个人通讯器是否有问题，侦察大队的安排等会儿和我单独汇报。”宿万重新进行了补充和规划。
　　随安的前锋队，被调到了左翼，进行实力保存，由重型机甲大队B组接替她的位置。
　　“为了最大程度保留实力，接下来，所有人轻装上阵，换上纳米战甲与外骨骼，十分钟后出发。”宿万下达完命令就让所有人回去调整。
　　随安一拍胸口，挂在灰褐色作训服胸口上的艾奎斯勋章立即发生变化，黑色的纳米分子快速将她整个人包裹起来，变成了一套战甲。
　　“是否调整为拟态模式。”人工智能的提醒随安，随安看了一下面板，选择了确认。
　　纳米战甲和机甲是两种不同的形状，纳米战甲是根据人体构造来设计的，里面还加入了黑金与拟态原石，可以最快速度适应战场，机动性强。
　　这样的战甲售价是机甲的一半，但比机甲小了十倍，机甲最高的能达到百米。
　　就连随安用的弑神都有十五米高。
　　战甲适用于灵活战场，对战小型虫兽是没有问题，一旦遇到大型虫群就只能自求多福。
　　机械外骨骼可以帮助战甲发挥出最大的优势。
　　随安他们的战甲都是统一形态的，陆清舒作为三个指挥官之一，她处在前锋队进行指挥，弓箭带领轻型羽翼机甲射击大队作为远攻射手。
　　剩余的重型机甲大队也都配有大队指挥官听从安排。
　　所有人悄无生息的穿行在丛林中，遮天蔽日的参天大树挡住了所有的阳光。
　　鲜艳透明的毒蛙发出求偶期的声音，蟒蛇盘踞在树枝上，冰冷的选择自己的猎物。
　　颜色鲜艳不常见的鸟停留在一片树叶上，天上的雨滴，稀稀拉拉的透过树叶往下滴。
　　“小心埋伏。”乘风军校的指挥官直觉不太对，让所有人停下原地警戒。
　　突然一阵火光密集的爆破声，打响了丛林第一场战斗，乘风军校的学生完全没反应过来，密密麻麻的炮弹和看不见的射击，很快就将他们淘汰了。
　　五分钟后，毁灭山谷的上方响起了考核组平静的声音。
　　“乘风军校全员淘汰。”
　　“乘风军校全员淘汰。”
　　“乘风军校全员淘汰。”
　　连续三次的通报，让其他军校的人心头一紧。
　　“是否攻击？”随安站在三十米外的参天大树上，拟态模式下，她和大树长得一模一样，她发出询问请求。
　　“允许，155毫米短径榴弹覆盖。”宿万直接发出命令，一分钟后，正要享受胜利果实的军校，同样被不知名的军校火力覆盖了，他们反应很快。
　　但是武器的使用却不是一个量级的。
　　“一大队侧面围攻，二大队B组发起攻击。”
　　“变换射击和贴身战斗，留下属于我们的物资。”宿万冷漠无情的将战斗用另一个方式表现出来。
　　随安带领着人从树下跳下，外骨骼如同蜘蛛外甲，飞快收割敌方生命，将象征对方生命的感应器直接拔下，对方机甲直接被锁死，不能再动弹。
　　刚刚埋伏完乘风军校的某军校，被直接收割了人头，对方指挥官发起反冲锋想要弃车保帅。
　　陆清舒和弓箭没给他这个机会，两人一个在空中一个地面，进行全方位打击。
　　一支黑箭划破绿叶，随后就是无数的箭雨从高空倾斜而来，黑色箭头在最后靠近目标人物的最后两秒旋转张开，箭头中间的炸弹，轰然炸开，定点打击，让对方奔逃的残兵被全面绞杀。
　　一波快战之后，就是迅速打扫战场。
　　天空中又传来了通告声。
　　“风云军校全员淘汰。”
　　“风云军校全员淘汰。”
　　“风云军校全员淘汰。”
　　“红叶军校全员淘汰。”
　　“红叶军校全员淘汰。”
　　“红叶军校全员淘汰。”
　　………
　　开局一个小时淘汰了将近一百个军校，所有人都在争取先手，争夺别人的物资。
　　每个军校的物资都是定量的，要坚持七天，中途是没有补给的，就需要从别的军校手里抢，才能让自己的物资充足。
　　随安一行人释放出机甲，收走了两所军校所有可用物资，甚至随安直接让机甲师大队拆卸两所军校的机甲能源石。
　　只要是能用的，随安一个都没放过，就差把对方的裤子给拔了。
　　乘风军校的指挥官黑着脸坐在地上怒视风云军校的指挥官，风云军校的指挥官被陆清舒直接用精神力碾压，现在脑袋都是刺痛的，整个人昏迷不醒倒在辅脑身上。
　　乘风军校的人臭着脸看着随安一行人快速进入拟态模式，不一会儿就融入到了丛林里。
　　“接下来，我们就是躲着了，猥琐发育，物资是够了，陆续朝毁灭山谷中心出发。”宿万通过通讯器和陆清舒与弓箭聊天。
　　“也行，只是，考核组不会让我们好过的，我翻阅历史资料，考核组很可能临时制定新规则。”陆清舒发表自己的建议。
　　“有这个可能。”弓箭一向不爱说发话他还挺认可陆清舒的意见。
　　“确实，考核组不做人很久了。”宿万沉吟一声，“我们先找个驻扎点，停下来等待天黑。”
　　“好。”
　　“好。”
　　所有人都在腐烂的枯叶堆里赶路，要不是纳米战甲，丛林里的蛇虫鼠蚁早就跟着他们撵了。
　　“小舒？”
　　“怎么？”
　　“想你了。”
　　“……好好赶路。”
　　随安听到陆清舒声音就很开心，陆清舒的声线有种清冷感，如同初春刚融化的雪水，潺潺流动，轻缓冷冽，唯独碰上随安的时候，总会带着温暖甜蜜。
　　一行人在闷湿的山谷里奔行，外骨骼与纳米战甲的配合很适合丛林作战，移动速度极快。
　　湿滑的青苔对急行军的他们来说没有太多影响。
　　军旗会在最后一天会不规则的投放在毁灭山谷的中心地区，到时候就需要去他们争抢。
　　第一军校的人在指挥官的带领下，连破三所军校，拿走了他们的物资之后，直接在天空中飞行离去。
　　排名第二的斯坦军校同样如此，大家拿到自己想要的东西后，都快速行军，等待夜晚的到来。
　　七军校中，艾奎斯排名第六，最后一名，波塞军校很不适应陆地天气，他们所在的星球几乎全是水，只有百分之一的陆地。
　　据说大部分人的血统里都有人鱼血脉，特别亲水，这个据说要打几个引号，不知真假，但他们确实亲水，就连精神体都是海洋生物一类。
　　他们走在闷湿的毁灭山谷里，就像走在蒸笼里一般，对波塞军校很不友好。
　　斯坦军校擅长的是对付水里的虫兽。
　　“戒备！”斯坦军校的指挥官，湛蓝色的眸子，漠然的看向周围，一头蓝色长发用一根蓝色的发带束起。
　　她的脸很美，很美，就像上天特意为她捏造的这一张脸，迷人的瞳孔带着蓝色的光芒，清润深刻的线条，勾勒出一张堪比美人鱼的脸。
　　她的一举一动中带着海洋宽容大度的心态，又有隐藏在海水下无穷的力量。
　　斯坦军校的学生都很听她的话，她散开庞大的精神力，以全方位覆盖的方式，将对方全员淘汰。
　　斯坦军校的其他人甚至都没动手。
　　“这就是斯坦星，今年新出的那位超2S级omega吗？”考核组的组长放大她的图像，旁边的数据跳动直接达到了最顶峰。
　　“是的，斯坦星拒绝了主星为她检查精神力，只给出了斯坦星现有设备测出的精神力。”数据员调出对方的资料。
　　姓名：上阳月。
　　年龄：18。
　　属性：2S级omega。
　　精神力：超2S级。
　　精神具象化：未知。
　　考核官朗逸将对方的资料进行加密，他不想在自己考核期间，出现什么不该出现的事情。
　　随安敏锐反身快速跳上百米高的树冠上，她匍匐在树冠上放开精神力，小心的释放出来。
　　“有超S级以上的人，释放了强大的精神力，指挥官，安排他们赶紧走，对方离我们并没有多远。”随安的目光如同一只鹰隼，森冷的目光巡视着自己的对手。
　　宿万当机立断，让其他人赶紧撤离，陆清舒带着S级轻型羽翼机甲队，配合随安断后，一部分侦查组已经快速往前侦察反馈。
　　半小时后，对方的精神力屏障消失，随安也收回了自己的精神力，她和站在另一大树上的陆清舒相视一笑，两人带着队伍撤离追上大部队。
　　“你说刚刚那人是谁，才开始，就放大招！”随安很好奇，她脑子里翻过一个又一个军校指挥官资料。
　　陆清舒想了一会儿告诉她，“应该是斯坦军校的上阳月，她是精神力等级和你一样，甚至可能比你还高。”
　　随安觉得有意思，她想和这个人交交手，在学校，老师从来不让她全力释放精神力，没想到在这里还遇到一个和她一样的人。
　　“你想和她交手？”陆清舒好似知道随安心里在想什么似的，随安猛地点头，她有点期待遇上对方，“我真的想和同等级对手，来上一场。”
　　陆清舒记得老朋友的等级，当然也知道老朋友和她一样属性为omega。
　　“她长得很美，是我见过最漂亮的omega。”陆清舒仿佛是在不经意间的夸赞对方一样。
　　但是随安的小雷达马上滴滴的响起，她马上改口：“哦，原来是个和我们小舒一样优秀的omega女士啊，不过在我心里只有小舒最美。”
　　“呵，我远不及她。”陆清舒轻笑一声，但声音没有太多笑意，轻飘飘的裹着寒意，冷得随安汗毛都立起来了，她脚下轻点远离刚刚贴近的随安。
　　随安看着拉开距离的小舒，她赶紧追上去，这要是没解释好，她以后还能上.床吗！！！
　　作者有话说：
　　写到一半被闺蜜拉去做智商测试，成功让我怀疑人生，还耽误码字了，好气。
　　她的小红包安抚不了我！！﻿

✿ 第三十九章
　　第一军校的指挥官带领他的队员们住在了参天大树的树冠之下, 吊床被钉在大树之间，摇摇晃晃但坚实可用。
　　大树之间的缝隙为他们提供了避风的枝干，可以布置上绿黑色的布网, 阻挡寒风又能遮掩别人的注意。
　　他们分工明确, 巡逻、侦查、休息的队员都在自己的时间段做自己该做的事。
　　坐在树屋里的指挥官，金色长发自然垂落, 高挑清隽的身材，带着若有若无的淡漠, 他的双眸与他的发色是一个颜色。
　　趴在他腿上睡觉的男生, 长相酷野, 一头短发张扬恣意，“小北，睡了吧，今天晚上的狂欢不属于我们。”男生闭着眼用手扣住自己的omega。
　　北星辰低头看了一眼把玩自己手指的家伙，他不咸不淡的回了一句，“哦。”
　　不同于他们的悠然自在, 随安他们走到了一处溶洞里，原本想住在溶洞里，无奈洞中蝙蝠太多, 宿万直接带着他们走了。
　　他放出精神力探查合适的宿营地，他们必须在天黑之前找到宿营地, 休息备战。
　　“指挥官，我带着人，轻装前行, 寻找合适的宿营地, 还有两个小时天就彻底黑了。”
　　随安抬头看着已经是深灰色的天空, 丛林的光线更加稀薄, 不能再耽误时间了，大部队前进速度始终低于小队行动。
　　宿万思考一会儿同意了，随安带着燕袭、左遇、邢霜走了，陆清舒是辅脑她不能随便离开队伍。
　　随安的外骨骼与战甲配合完美，一步十几米完全不是问题，几人在丛林里跳跃奔跑，完全是落地无声。
　　“注意安全。”随安走了半小时后，通讯器里突然传来了陆清舒的声音，她的声音温柔清哑带了几分慵懒的缱倦。
　　随安听到小舒的声音，心里痒痒的，她勾起嘴角，眼里都是笑意。
　　“好，你等我。”随安心中美滋滋的，她甜甜蜜蜜开开心心软下嗓音回答。
　　陆清舒听到随安的声音，眼中闪过一丝满意和笑意，她带着人继续前进。
　　他们不会等着随安他们，而是一直移动，不给对手留下可追踪的痕迹。
　　随安他们找到了合适的宿营地时，他们就会改道全力前进，去往宿营地。
　　雨水浸湿了树干，苍翠欲滴的树叶，在雨水的滋润下更是带着勃勃生机，丛林的生物开始陆续出来享受雨水。
　　“蹲下身。”随安突然开口，燕袭、左遇、邢霜，瞬间就地贴在离自己身边最合适的环境里。
　　“大队长又跑回去睡觉了，这样下去，我们还有希望吗？”垂头丧气的声音从前方的百米远的地方传来。
　　随安的精神力浅浅的散在一旁，与随处可见的野草缠在一起。
　　“我们能苟到现在，才是奇迹好吗？没看指挥官都要躺平了吗？”另一个手里端着星际标准激光枪的男生嫌弃的撇嘴。
　　他也不知道命运和他们开什么玩笑，遇到这样的指挥官和大队长了。
　　“我们先退下去，对方的精神力屏障一直都存在，这两位的交谈就落在他们指挥官的耳里。”随安通过通讯器告诉他们撤退。
　　四人小心翼翼的从原地撤退，四人对战五百人没希望的，还是先溜为上。
　　随安他们退出了十几公里之后，随安爬上一棵最大的树顶，站在树顶上遥望四周。
　　树冠大如伞，笼罩了整个低陷的山谷，他们能看见的只是起起伏伏的树冠。
　　“如何？”燕袭拿出纳米光感炸弹，与邢霜一起在地上埋雷，他们在对方撤离或者前进的路上，埋了几十颗□□。
　　对方一旦进入埋伏区，纳米光感炸弹会根据体温和光线的变化，随机引爆。
　　“走吧，路上说。”随安三秒从树冠下落下，轻巧的站在腐叶枯枝上，她带着三人又开始了寻摸宿营地。
　　她将摸排过的路线都填充到了地图上，与宿万的光脑链接，实时更新地图。
　　“这一带没有河流，我们去找山崖之处，好地方现在应该都有人了，我们已经拥有足够的物资了，现在继续对上不太明智。”随安快速的分析。
　　“实在不行，去抢吧。”邢霜想到山崖并不是最好的宿营地，她嘀咕一句，他们在这里来回折腾了一个小时，已经遇到了三波人。
　　“不太行，我们只有四个人，而且对方的宿营地，都太近了，一旦打起来就会被对方捡漏。”左遇摸摸下巴，脚下飞奔在丛林中。
　　“随安，你们先回来了，陆指挥官，已经发现合适的宿营地了。”宿万平静的声音通过通讯器传来，随安立即跟他们三人说了。
　　燕袭听到陆指挥官的名字，一个口哨吹响，其他两人也都是嘻嘻哈哈，随安得意的笑着，她的小舒就是厉害。
　　“哇哦，陆指挥官噢！”邢霜羡慕的发出公鸡叫，要不是战甲是全覆盖式的，随安都能看到邢霜羡慕到流口水的眼睛了。
　　左遇低低笑着，他故意装作失落的叹气，“还是你们好啊，就我和邢霜单着了，真悲伤。”
　　随安微微一笑，摁着自己无形中要翘来的尾巴，语气平平的说道：“主要是命好。”
　　惹得三人齐齐翻了个白眼。
　　咻，锋利的破空声，四人瞬间扭身，被自己的外骨骼带飞起来。
　　一条庞大的红褐色蝎子从地底钻出来，黑亮的尾刺朝他们戳来，随安神色一凛，考核组真的有点狗。
　　“指挥官，我们遇到变异虫兽，属于岩浆地蝎一类，你们小心。”随安打开指挥组公共频道，将眼前情形直接投射到公用频道的光幕上。
　　宿万看着黑色的蝎尾倒勾毒液倒流，滴在树叶上，树叶很快就燃烧起来了。
　　“考核组会不会有点太迫不及待了。”宿万思忖后，继续询问：“需要支援吗？”
　　“不用，只是一只六级变异兽，我们可以解决。”随安拒绝了，现在来支援不明智且没必要，一直六级异兽，他们还是能对付。
　　随安不想用大型武器，引起动静，她和邢霜持刀吸引注意力，快速与岩浆地蝎交手，岩浆地蝎拥有六条腿，除去两只大钳子，还有四只腹足。
　　燕袭双脚勾在三十多米高的树上，黑色大狙已经瞄准了蝎子火红色的眼睛。
　　这只岩浆地蝎身长五米，体型算大的了，之所以叫岩浆地蝎，是因为它的毒液与岩浆类似，浓稠的红色一遇上冷空气立马会变成黑色。
　　左遇用力抛出锁绳缠住蝎子的左钳，岩浆地蝎一口红色毒液直接烧穿了金刚锁绳。
　　浓稠似岩浆的毒液，一遇到空气很快就变成黑色了。
　　光刀哐当一声，插在蝎背，随安一脚踩在光滑的红褐色背部，纳米战甲紧紧的勾在蝎子背部。
　　随安的光刀微微斜平，直接撬入蝎子的壳与壳之间的节点。
　　岩浆地蝎感受到威胁疯狂挣扎，蝎尾倒勾不要命的朝自己招呼，想要扎死伤害自己的人。
　　随安在蝎子的背部左闪右躲，光刀死死插在蝎子的背部，她拿出激光枪，对着伤□□击，彻底吸引了岩浆地蝎的注意力。
　　岩浆地蝎刚刚抬头，想要咬死随安，燕袭的大狙，砰，射击在蝎头，将岩浆地蝎两只复眼都打爆了，黑色的血色流了一地，烧坏了一片枯叶。
　　随安紧跟其后，激光枪不断射击，邢霜的大刀砍断了蝎子两条大钳子，左遇锁住了它的尾巴，让它无法在使用蝎尾发动攻击。
　　十几秒后，岩浆地蝎倒地不起，只有它的倒勾哪怕被锁绳锁住了，也依旧坚持不懈的朝自己招呼，想要扎死在自己背上跳来跳去的人。
　　却不知随安早就从它的背上跳下来了。
　　随安手上的光刀上还在滴落黑色的液体。
　　她拿起光刀反手投掷，狠狠的插在岩浆地蝎的致命点上，一击毙命，岩浆地蝎的致命点，在靠近腹部上方一小块黑色原点位置。
　　四人打理战场准备离开时，天空响起了熟悉的声音，“艾奎斯军校击杀六级变异兽，奖励积分，三百。”
　　这次的声音只重复了一次，就消失了。
　　“考核组的临时规则不解释吗？积分有什么用呢？”邢霜问出了所有人的疑问，她甩甩黏糊糊的大刀，嫌弃的在野草上擦，被她的刀擦过的野草，全都枯死了。
　　“走吧，先和大部队集合。”随安他们很快就离开了此地，几分钟后，有一小队成员一跃而下落在了岩浆地蝎的身边。
　　他们快速的检查完岩浆地蝎的尸体，查看周遭痕迹，互相对视一眼，又很快离去了。
　　“老大，杀岩浆地蝎的小组最多只用了一分钟，痕迹上，对方只有四人，配合默契。”
　　“岩浆地蝎后背被人切断了。”
　　“树上的射击手法很老练，一击射穿岩浆地蝎的复眼。”
　　他们身边的数据员很快解析出了随安他们的行动过程，甚至连他们的身高都推算出来了。
　　这就是一个合格小队成员了，除了指挥官之外，还会有一个合格的数据分析员，但这样的配备，一定是首脑队伍才会有的。
　　“卢卡斯，干得不错。”醇厚温雅的男声安抚着自己的数据分析员，满脸红意的卢卡斯快速眨动他琥珀色的眸子。
　　“本想悄悄走，谁知道，考核组不讲武德，公开宣告。”随安无语的吐槽一下。
　　三人都很赞成，太不讲武德了，“就是，就是，不讲武德。”
　　他们一行人根据宿万提供的地图，很快就炮回了临时宿营地。
　　侦查小组第一时间发现他们，带他们绕过布防区，校护卫队与巡逻队，分批次巡逻。
　　宿营地搭建得很像样，绿褐色的帐篷掩藏在丛林里非常不起眼。
　　“你们先去休息，我去汇报情况。”随安挥挥手让他们赶紧回到他们大队里休息吃饭，保存体力。
　　随安对着宿万汇报了他们一路上遇到的事情，也提供了自己对于考核组的想法。
　　“我们遇到的岩浆地蝎时，正好六点整，天已经快黑了。”随安正在说的时候，天空又响起了考核组的声音。
　　“第一军校击杀五级异兽，鳌鹰，奖励积分五百。”
　　宿万听到第一军校，他的眼神就沉了一下。
　　随安的小眼神时不时就落在认真做战略分析的陆清舒，陆清舒没分一丝余光给她，神情专注的看着光脑。
　　她大概清楚这次考核组的规则了。
　　击杀异兽、淘汰其他军校都是考核任务，唯独这个积分意味深长。
　　上一世她没有参加过这类的军校比武，但如果她站在考核组方，这个积分就可以是灵动多变的。
　　目的是争夺军旗，积分可以用来做什么呢！
　　当然是兑换物资，也许第五天就会公布积分的用处了。
　　陆清舒将自己的分析说出来，宿万还是第一次听到这样的分析，“击杀异兽作为考核点，积分的累积一定有它的作用，也许你的分析是正确的。”
　　三人就此展开讨论分析，完全把随安晾在一边，随安取出一管高级营养液，一口干下，双手捧着下巴暗搓搓的欣赏陆清舒的另一面。
　　她已经在想将来，要是结婚了，小舒会不会是个工作狂啊，她们两人的工作性质特殊，说不定将来还会异地恋。
　　哎。
　　随安想到遥远的未来就有点坐立不安了。
　　“走吧。”随安还在想要怎么和陆清舒分在一个部门时，陆清舒他们已经讨论完了，陆清舒白皙圆润的手指在随安眼前晃晃。
　　随安习惯性伸手握住，放在嘴边亲了一下，帐篷里一时间都安静了，弓箭震惊的瞪大眼睛，他的同伴已经有伴侣了吗？
　　宿万在心里叹气，这么优秀的omega已经被人早早叼回家了。
　　陆清舒顶着两双看好戏的视线，淡定的收回手，食指与拇指一起落在了随安的脸上，用力一捏，“疼。”随安委屈巴巴的看着陆清舒。
　　陆清舒轻哼一声，双手插在裤兜里，酷酷的走了，随安赶紧起身跟上。
　　“吃完饭就早点回去休息，今天晚上不会很平静，你要好好休息不许跑我这里来，知道吗？”
　　陆清舒和随安站在帐篷的背面，陆清舒一点一点替随安理着衣领，陆清舒娇嗔一声，用力拉拉随安的衣领，“知道了吗？”
　　随安伸手抱住陆清舒的脖子，轻轻的贴上陆清舒的红唇，一触即分，简单的亲昵后，两人分开回到自己的帐篷里休息。
　　现在的帐篷都是五人小队一起休息，陆清舒与杜岚作为唯二的omega住在一个帐篷里。
　　黑夜的到来，危机如同黑豹隐藏在漆黑的丛林里，毁灭山谷的可怕之处，从不在于白天。
　　作者有话说：
　　还没结婚就担心将来分居两地，卑微的随安。感谢在2022-05-23 01:00:57~2022-05-23 23:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呃呃呃→_→ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　雾气不知何时出现的, 一出现就开始影响到了各种仪器，就灯光都开始闪烁不定，明明灭灭。
　　“收拢队伍, 让所有人都进入战斗状态。”宿万的精神力全开, 他手上的磁场仪表已经彻底紊乱了。
　　毁灭山谷的磁场紊乱，雾起便开始。
　　他们一进入山谷, 各种仪器都能正常使用，宿万一开始还以为是因为他们还没有进入山谷的内部。
　　现在才知道, 也许是毁灭山谷的触发条件还没出现。
　　艾奎斯算是反应快速的军校之一了, 他们收好重要的仪器之后, 进入了纳米战甲里，全封闭式战甲可以有效避开这些雾气的干扰。
　　但是通讯器一直断断续续，“滋滋滋——”。
　　突变就在一瞬间，他们所在地面突然上下起伏翻滚起来，无数的大树倒下。
　　随安一把拉过陆清舒的手，将她护在怀里。
　　“以小队为单位离开这里, 地底有四级虫兽。”宿万冷静的声音在每个人的大脑中响起，他的镇定瞬间安抚了所有人。
　　大家有序撤离，随安紧紧抱住怀中的陆清舒机械外骨骼弹跳到倒下的大树上, 陆清舒抱着随安的脖子，正想让她把自己放下时。
　　“嗡嗡——”
　　密集的嗡嗡声, 陆清舒眼皮一跳，她也释放了自己的精神力，与宿万链接, “指挥官, 杀人蜂来了！”
　　“所有人分两拨, 以T1阵型撤离, 弓箭领一、二、三大队，陆清舒领四、五、六大队，剩下七、八、九和校护卫队，跟我走。”宿万的黑色的羽翼在空中并不显眼。
　　他释放出精神力临时架构精神力网络，各个小队指挥官都和他链接上了。
　　清晰的丛林撤退路线图在他们脑中印现。
　　地动还在继续，天空中不断传出淘汰军校的名字，今天晚上注定是一个不眠之夜。
　　陆清舒领着四、五、六大队的队员，飞快离开，随安落在最后，看到有人受伤遇到困难，都会直接把人拎出来。
　　空气中的味道并不好闻，腐烂的树叶与翻滚的土腥味结合在一起，味道有点上头。
　　雾气阻碍了所有人的视线，现在前进的方向全靠指挥官释放精神力在前方探路。
　　“小舒，你还好吗？”随安担心的用自己的精神力进入了陆清舒的精神力网络中。
　　两人不需要说话，她能直接触碰到陆清舒精神世界。
　　陆清舒现在很开心，像一朵小红花遇到了阳光雨露，向阳而开，她一心二用放出了一点点愉悦的情绪缠上了随安，告诉她自己一切都好。
　　两人一个在最前方领导，一个在最后方断后。
　　半小时后，他们已经冲出了规划撤退路线图，身后的地动与杀人蜂都被甩开了。
　　他们这一组只有七八个人躲避不急被倒下来的大树砸伤了。
　　随安最后一个追上队伍，她看到所有人都停在前方不动了。
　　“怎么了？”随安走上前，看到了一片狼藉的宿营地。
　　压伤的人倒在大树下，这里还没有虫兽，但他们已经遍体鳞伤了。
　　一个地动就让这所军校全军覆没。
　　队员折损率超过百分之七十，军校直接全员淘汰。
　　“大队长。”随安手下的队员难过的看着随安，有种物伤同类的错觉。
　　随安眉头一挑，“死了一群敌人还不开心吗？最多还是十分钟，考核组就会派舰船来接他们，大家趁现在整理一下。”
　　“雾气，还没有退散，所有不许脱离这个圈子。”随安派了几个小队长拉起红光警戒，算是为淘汰的军校护航。
　　对方现在已经都是伤残人士，他们应当提供人道主义。
　　大队里的其他人赶紧，帮忙，把那些埋在帐篷里睡觉，躲闪不及时被砸伤的人挖出来去。
　　甚至有些人被己方的机甲砸伤的都有，什么情况都发生了。
　　他们也是很倒霉，正好宿营地搭建在一个山崖下，山崩地裂的时候，不就是埋葬之时吗？
　　“受伤的人呢？”随安叫来燕袭，“都在那边休息。”燕袭抬手一指，十来个缠着纱布的队员一脸兴奋炫耀自己的伤。
　　“你看，这是我被大树砸伤的。”膀大腰圆的熊飞兴奋的指着自己的头和其他炫耀。
　　“我可是被陆指挥官亲自救的！”另一个女alpha不甘示弱的吼道，精神劲儿都很足。
　　随安无语的看着那一群人，一言难尽，“他们都砸到头了吗？”
　　燕袭正在喝水噗嗤一声吐了出来，笑个不停，“我也是这么怀疑的。”
　　“还有几分钟考核组的舰船就到了，你让他们悄悄换上这个军校的衣服，混在伤员里，治好了就溜下来，快去。”随安无视了燕袭比出的大拇指，挥挥手让她赶紧走。
　　“高，还是你高，这样一来，就不需要带上我们军校的名字了，折损率也降下来了。”燕袭佩服她。
　　随安摆手，故作高深莫测的感叹：“那里那里都是学校教的好。”
　　乐浦和古剑坐在考核室观看光幕，两人的心情都有点莫名骄傲，其他军校的老师视线若有若无的飘来。
　　尤其是被随安他们人道主义的军校老师，脸色很不好看，黑得快滴出墨了。
　　看看别人的军校，再看看自己这边，那个军校老师，实在没脸看了，偏偏又担心学生们，不得不看着，看到随安占便宜，也没说什么，还得说一声，聪明。
　　两人轻松的互贫悄悄的让队伍里的气氛轻松了不少。
　　陆清舒和机甲师大队，一直在修理联络器，联络信号一直不稳定，联系不上宿万他们了。
　　天空中射下一大束灯光，考核组的人从舰船上下来，医生很快接受了随安他们的工作。
　　考核组成员走到随安面前，若有所思的看着她，最后干瘪的给了一句，“干的不错，你们该离开了。”
　　随安点头，招呼人走了，他们走得干净利落倒是考核组的人刮目相看，换上其他军校的伤员们，默默不语的接受治疗。
　　因为这次半夜的突发状况受伤的人很多，舰船一时半会儿没办法走。
　　随安带着人躲在十里外的树林里等待她的伤兵们白嫖完医生好归队。
　　随安牵着陆清舒的手，大摇大摆的站在队伍外，在其他人的目瞪口呆中，才有人缓缓想起，随安不是一大队的大队长吗？
　　怎么出现在这！
　　被她直接换掉的四大队大队长面无表情，虎目含泪，谁让他直接随安丢走了，队员跟着弓箭指挥官跑了，他和随安的队伍就换了指挥官。
　　随安捏捏陆清舒的掌心，她身上的纳米战甲调整到半覆盖模式，就像穿了件衣服，很方便。
　　陆清舒无奈的看着她，“你啊，下次要听指挥，知道吗？”陆清舒皱着眉故作生气的捏捏随安的鼻子。
　　随安哼哼唧唧的低头，站在无人关注的角度外，她悄悄吻住了陆清舒的耳尖。
　　陆清舒的左耳噌地红了，看起来都熟透了，视线极好的随安没忍住咽了咽口水，浅灰色的瞳孔深深的看了一眼，又赶紧扭头。
　　乐浦：……这是来比赛还是来谈恋爱的。
　　周围其他军校的老师，都是一副了然的样子，甚至还笑着说，“年轻人嘛，是这样，荷尔蒙分泌旺盛。”
　　乐浦倒是没什么，项明脸都黑了，他喘了一口粗气，狠狠的看了若无其事的乐浦，都是这群人惯的。
　　随安声音沙哑，语气懒洋洋的回答：“好，下次我一定听。”至于真听还是假听有待商量。
　　半小时后，舰船离开，伤情得到处理的队员回来了。
　　随安放在地底的精神力屏障，没有发现那头不知名的虫兽，她松了一口气，这意味着，他们暂时不需要到处移动了。
　　随安看着地底世界也没比地面好太多，“这不会蚯蚓变得吧，松土松得那么专业。”随安在心里暗自嘀咕，她看着松散的碎泥黑绿色的黏液吸附在一起。
　　“第一军校击杀粉色蠕虫一头，奖励积分两百。”
　　“斯坦军校击杀四级异兽食人蚁蚁后，奖励积分一千。”
　　……
　　一连串的通报响起，随安他们坐在一起休息喝营养液，“我们是不是运气太好啦？”左遇满足的吖一口中级营养液。
　　“啪——”
　　“啪啪——”
　　谢优一巴掌拍死了黏在自己身上的小蜘蛛，她烦躁挠脖子，“这是什么啊？”
　　“有蜘蛛，大家小心。”陆清舒指尖捻住一只红黑色交替的小蜘蛛，她倒吸一口气，这种亚型虫兽会出现在这里。
　　随收敛的精神力重新散出去，一秒后，她倒吸一口气，他们不知道什么时候被一群，亚型虫兽给包围了。
　　这还是一只亚型刚产卵孵化的黑寡妇变异蜘蛛！
　　倒吊在百米巨树上的黑寡妇，六只黑色的眼睛，森冷漠然的看着它的孽猎物们。
　　“这次考核没有提过有亚型虫兽！这已经超过他们的能力了，他们还只是学生！”项明看到亚型虫兽时，直接起身抗议。
　　亚型虫兽堪比二级虫兽，他们是家族性的存在，一次出动，最少数百只，最高那就不可估量了。
　　考核组的人，只是很冷淡的丢下一句，“他们出现在这里，就应该知道这是一场，战争。不止是一场考核。”
　　其他军校的老师脸色都很难看，毁灭山谷的虫兽越来越多了。
　　但最棘手的虫兽，在随安他们这里。
　　“用火。”随安直接下达命令，让各小队以火为首攻。
　　她和陆清舒还有另一个大队何时，紧盯住挂在他们头顶的黑寡妇。
　　现在无法释放机甲，只能倚靠纳米战甲和自身的精神力。
　　偏偏黑寡妇对于精神力的攻击，有抵御性，他们无法一击必杀。
　　密密麻麻的蜘蛛由小变大，将他们包围住了，蜘蛛丝噗噗的发射出来。
　　有好些人被蛛丝拖走了。
　　随安手中的光刀，开启最大能量，她猛地后跃，手中的光刀与锁链结合，她一丢出光刀，直接切杀了数十只半人高的蜘蛛。
　　光刀上的能量气化了蜘蛛的血液，空气中弥漫着，焦臭味儿。
　　挂在大树上的黑寡妇死死的盯住随安，随安仰起头与她对视，浅灰色的眼眸，森然肃杀，她完全释放出自己的alpha气息。
　　危险的气息让黑寡妇微微不安，它的直觉告诉它，这个人猎物很危险，但它并不想放弃。
　　一束白色蛛丝，瞬间飞出，随安脚下一扭，直接避开了蛛丝，黑寡妇的蛛丝，射出了它的孩子。
　　被射穿的蜘蛛还没来得及挣扎就被蛛丝的毒液腐化了。
　　陆清舒皱眉，她担忧的看着随安，随安对她摇头，用精神力告诉陆清舒，“别担心我有把握，你先注意其他人。”
　　随安头上带着纳米战甲，黑寡妇看不清她的脸，但也不重要，随安冷着脸一不小心当着它的面踩死了七八只十几厘米大小的蜘蛛。
　　黑寡妇气疯了，不要命的吐蛛丝，绿色的毒液偶尔也会喷射出。
　　“啊！”有一个女alpha，后背被毒液喷到，纳米战甲不断弥补被腐蚀的地方，但还是让女alpha后背被毒液沾到了。
　　她的队友及时跳上前一把扯掉她的衣服，倒下一大瓶清水，不断给她冲洗稀释。
　　啪！有好几人突然倒地抽搐。
　　之前被咬伤的人，现在毒液经过大幅度运动后，很快就毒发了。
　　随安死死的盯住往下扑来的黑寡妇，它的动作，在随安眼里，变得很慢很慢。
　　仿佛有什么东西，从脊柱上抽离出来，维持着精神的空灵，突然有一道鹰啸，响彻云霄，随安的视线陡然拔高。
　　她释放出了自己的精神力具象化，角雕。
　　好久没出来的角雕，开心的在天空仰飞俯瞰，各种姿势来了一遍。
　　“唳——”
　　角雕嚣张的在空中发出威胁的声音，脖子上的颈毛炸起，和它头上的鸟冠一同炸毛了，正脸看起来越发呆萌了。
　　随安满头黑线的看着各种姿势来一遍的大鸟：“……能不能给点力了。”
　　角雕懒洋洋的看了她一眼，金色的瞳孔冷冷的翻了个白眼，慢腾腾的朝她飞来。
　　黑寡妇圆溜溜的六只眼睛盯着角雕不停翻转，很快它放下了蛛丝，飞快的朝随安攻击去。
　　黑寡妇的口器不断发出弹动的声音，原本在围猎的蜘蛛们，集体朝随安涌了过去。
　　随安手上的激光枪不断射击，她一脚踩碎了好几只，往她身上跳的蜘蛛，脚尖不断的往外踢。
　　密密麻麻的蜘蛛不断翻滚叠加很快就将随安给埋在蜘蛛堆里了，她还没来得及说句话，就被蜘蛛淹没了。
　　陆清舒瞬间瞪大了眼睛，她不敢置信，身体一轻，一只半大黑豹从她身体里轻盈的跳出来，直接扑到了蜘蛛群里，厚实的肉垫，啪啪拍飞蜘蛛们。
　　“随安！”燕袭大吼一声，她咬着牙拿起榴弹枪突突的往里面打，邢霜手中的手榴弹不断往外丢。
　　她一口咬断火焰自燃弹的压针用力一丢，三秒后自燃火焰弹直接在空炸开，火焰从里往外压出，如同火球在空中完全炸开。
　　火焰裹住了黑寡妇，烧断了它的蛛丝，导致黑寡妇直接掉在了地上，全身毫发无损，快速的朝随安爬去。
　　“你丫的是对面的卧底吗？”左遇没忍住吼她，邢霜赶紧提起大刀就往黑寡妇那里跑。
　　随安一直没有动静，陆清舒一手丢开了受伤的队员，让他们去到安全的地方。
　　蓝色的瞳孔幽深寂静，射出一阵阵寒光，彻骨的寒意，将周围一切都冰冻了起来，她的杀意赤..裸裸的射向了黑寡妇。
　　她的精神力与冷冽的信息素对所有人都造成了压迫，高等级omega，不会让任何人产生爱慕的心意，反而会不自觉害怕臣服，等级越高这样的情况就越明显。
　　但是密密麻麻的蜘蛛脑子里只有母兽的命令，它们无视了陆清舒的杀戮，甚至不断的挡在陆清舒的长剑前，不让她靠近。
　　她释放出超高强度精神力瞬息之间杀死了一半的面上绝大部分的蜘蛛。
　　陆清舒在她回来的那一刻她就发过誓，她绝不会再让随安出一点事，她要随安好好活着，和她一起活着。
　　但是现在她食言了。
　　随安就在她的眼前被无数的虫兽包围，陆清舒眼角滴了一滴泪，落在了纳米战甲里，她的心脏不断的紧缩，上一世随安死在她眼前的画面，不断闪过，她脚步一软，又很快稳住身体。
　　黑寡妇的三米多长的蜘蛛腿，朝陆清舒刺来，陆清舒反身一剑削掉了它的前腿，黑寡妇身体一软，五条长腿飞快往后挪，不敢靠近它。
　　黑寡妇身上有浅浅的红色罗圈纹，裹在黑色的粗毛上，这还是一只比较年轻的亚型虫兽。
　　“嘶——”
　　前腿的被削掉，黑寡妇愤怒的发出嘶吼口器哒哒的弹动，压在随安身上的蜘蛛们齐齐转移了目标，开始围攻陆清舒。
　　陆清舒吸引注意力的方法成功了，她的具象化黑豹不断往下刨动蜘蛛群，寻找随安。
　　其他队员拿起枪掩护她，黑寡妇朝天嘶叫，嘴中爬出了刚刚孵化的小蜘蛛，大指拇大小的黑色蜘蛛很快爬满了黑寡妇的身体往下掉落。
　　小小蜘蛛们，趴在地上地上不管是是不是同类，甚至不管是不是兄弟姐妹，它们快速的吃着地上的尸体。
　　所有人都被这样的情况，弄得很不舒服，一身痒意，火光冲天而起，蓝色的火焰烧死了无数蜘蛛。
　　天上的角雕不知道什么时候消失了，随安被数千只蜘蛛压住，依旧一点动静都没有。
　　陆清舒的精神力一直不断的搜寻她，随安的精神力却没有半点反馈，她头一仰，瞳孔内收变成深深的绿色，她要不计一切杀了这头黑寡妇。
　　上阳月一刀砍死黄褐色的方型虫子，她目光闪烁，没想到在这里遇到了和她同等级的人了，是哪个学校的呢？
　　作者有话说：
　　小舒生气了，后果很严重。
　　今天二合一啦，晚一点还有一章。
　　最近评论好少呀，坐着流泪。
　　感谢在2022-05-23 23:46:37~2022-05-25 21:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40060091 6瓶；菜菜、蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　“S级队员放开脑域。”陆清舒飘渺冰冷的声音, 冷润清冽的声音，让在场五十六个S级队员听从她的指示，放开了脑域, 一股温凉的精神力构建了桥梁, 陆清舒直接用精神力控制了他们。
　　“其余人站在S级队员之后，为他们护航。”陆清舒手指一点, 空气在震荡，一张由精神力组成的万花网格状大网, 如同利器一般, 直勾勾朝四方的蜘蛛群围去。
　　“嘶, 艾奎斯这是出了个怪物吗？精神力绞杀阵，这样的战斗力在军队里都不多见，控制力需要达到见微知著的程度上，厉害了。”
　　有些人羡慕又牙疼的看着陆清舒释放出强大的精神力领导队员们绞杀蛛群。
　　怎么他们的军校就招收不到这么好的苗子呢！
　　连第一军校的几位老师都对陆清舒的这一手精神力绞杀阵赞叹不已，强大的精神力能够直接控制他人的脑域与他们同享视角脑域，组成六边形战士。
　　“天赋可期, 联盟又有一个未来栋梁了。”似是而非的夸奖，乐浦看着嘴角含笑的中年男人，她痞痞的靠在椅子上, 目光幽冷。
　　“那里，那里, 还是赶不上你们军校的北星辰，还有他的小狼狗，叫……叫欧野来着, 对吧, 哎呀, 都是天赋异禀的少年人啊。”
　　乐浦一咏三叹, 成功人引起中年男人怒目而视。
　　“那个被埋在蜘蛛群里的孩子怎么还没出现呢？”斯坦军校的美人老师，温温柔柔的嗓音带着恰到好处的关心，打断了两人阴阳怪气。
　　所有人的视线又重新回到了光幕上。
　　毁灭山谷里A级队员端着枪在他们身后补刀，黑寡妇察觉不对，吐出蛛丝挂在树上，想要跑。
　　它刚被自己的蛛丝拉到书上，一张四四方方的万花网格大网紧紧的锁住它。
　　黑寡妇疯狂的喷射毒液，口器不断震动，召唤自己的孩子们来救它。
　　可惜她的孩子们已经死得差不多了。
　　燕袭带着人忍着恶心看着被精神力绞杀成块状的蜘蛛们，绿色血液流了一地，黏黏糊糊的，还有被分杀的蜘蛛腿不断抖动。
　　十来个人拿着铲子小心的刨开蛛群尸体。
　　咵，燕袭站的地方塌陷了，她直接被埋在里面了。
　　其他人没有同伴爱，跑得快，没有被绿色黏液糊一身，所有人心有余悸的看着满地黏糊糊的蜘蛛尸体，咳，互相看了一眼沉默了，他们不想被沾上，都不好意思地赶紧围上去。
　　“咳咳～～，怎么这么大个坑，随安！”燕袭捂嘴咳嗽，她赶紧大声叫着随安的名字，空旷的地洞都有回声了，都不见有人回应。
　　燕袭皱着眉，很担心随安，要不是为了破局，随安也不至于跑去吸引黑寡妇的注意力让大家都松了口气，结果把自己搭进去了。
　　湿润的泥土下，滴着稀稀拉拉的地下水，这些水都是被大树锁在根部的，需要的时候就好用，现在大树底部空了，水也就锁不住了，不断往下汇聚，汇聚成了小水坑。
　　燕袭操控纳米战甲里的面板打开了照明模式，在不敢走太深，试探着放出精神力浅浅的探查了一会儿，发现这里空无一人，这条地洞长度惊人。
　　啪，地洞上方跳下来了几个人，陆清舒处理完黑寡妇之后，她就赶紧跳了下来找人。
　　黑寡妇六脚朝天，六只复眼保持着死之前的疑惑，她不明白这些猎物怎么这么厉害。
　　一场大战过去，天边已经泛起了微光，雾气终于勉强褪去了。他们的通讯信号也恢复了。
　　陆清舒站在地洞下方，她蹲下身体，眉头紧锁，看着地上被拖拽的痕迹，还有有去无回的黑豹，随安怕是被那头不知名的虫兽拖走了。
　　地洞的开辟没有加固，现在已经摇摇欲坠了，陆清舒不能无视所有人的安全带他们冒险从这里离开。
　　“我们先上去。”陆清舒脚下一跃，跳出了地洞，其他人也紧随其后，邢霜赶紧上前来，她焦急的问：“队长人呢？”
　　燕袭摇头，脸上有被划伤的伤口，身上满是泥土，头发上都是淤泥，满身狼狈。
　　“没找到。”她低着头闷闷的回答。
　　那随安到哪里去了呢？
　　随安被一拥而上的蛛群淹没时，她正要杀出去破围时，脚下的地面一软，她整个人，都陷入了泥土中。
　　还在天上飞的角雕，突然被随安拉下来，它晕头晕脑的趴在随安身上，翅膀挣扎着要起来，要出去吃虫虫。
　　一条滑腻腻的食管从黑暗中席卷而来，随安全身都被食管缠绕住了，她直接被整个拖走了。
　　角雕迷惑的歪着头它也被缠绕住了，金色的瞳孔瞪着随安，随安和它大眼瞪小眼的被拖了一路。
　　地底和雾气的干扰，她发不出求救信号，只能躺平。
　　“你可是无形的，给点力啊，大佬？！”随安用精神力和它沟通，角雕无语的翻个白眼，我要是能动还会被捆住吗？
　　随安深吸一口气，不气不气，毕竟也是自己的半身，她闭上眼不想看到角雕了，正好角雕也不想看到她。
　　身上的纳米战甲完好保证了随安的身体不用受拖拽的苦痛。
　　“你有听到什么声音吗？”随安竖起耳朵身体核心收紧，脖子仰起努力往后看。
　　一头黑色的豹子突然蹿入了她的眼中，随安的心脏砰砰地不动鼓动，她舔舔嘴角，眼神紧张眷恋，温柔的叫着：“小舒。”
　　黑豹点头，她很快就靠近了随安，锋利的爪子，唰唰几下，黑豹也被莫名多出来的食管裹在了随安身上。
　　黑豹翡翠绿的瞳孔皱着眉看着随安，她不明白自己怎么就被抓住了。
　　随安苦笑一声，正要解释，和黑豹贴在一起的角雕，兴奋的咕咕叫，胸脯发出咕咕的声音，小眼神羞羞答答的望着黑豹。
　　一看黑豹看自己了，她赶紧害羞的趴在随安的胸口上不敢看黑豹。
　　随安：……
　　黑豹：……
　　一人一豹的无语，并没有影响角雕想要展示自己的心，要不是食管缠住了它，耽误了它的起飞，它很可能要来个三百六十度反转跳跃的大舞蹈，才能表示出自己的优秀……
　　“我们休息一会儿吧。”随安绝望的闭上眼，她不想承认角雕是她的半身了，她现在还记得小舒说的，精神力具象化，是她潜意识的体现。
　　她不想承认自己这么沙雕………
　　黑豹沉默的认可了，她冷冷的闭上眼，不再看一直偷看自己的角雕，角雕努力的伸着头，展示自己的帅气的侧脸，高贵的羽冠，可惜无人欣赏。
　　角雕伤心了，角雕垂头丧气，连一向翘起来的羽冠都趴下去了，黑豹察觉到她的失落难过，睁开眼，翡翠绿的双眸看了角雕可怜兮兮的样子。
　　身上的羽毛都失去光泽了，角雕委屈的缩着脖子，怯生生的看她一眼，黑豹愣住了，她发出一声很浅很浅的，“啊嗷～”
　　随安听到豹子的声音，她睁开眼，和角雕露出如出一辙的情绪，好萌啊～～～
　　“啊，好好听，可以再叫一声吗？”随安鼓着大大的眼睛小小声的请求着，角雕忙不迭的点头，它眨动眼睛，眼巴巴的望着黑豹。
　　“啊嗷～～嗷呜～～”黑豹发出疑惑的问句，你们怎么了？随安看她的眼神都快化了，角雕努力的把头凑在黑豹脖子上，想要用用头蹭蹭她。
　　黑豹动动嘴唇，胡须一上一下的动动，她也没有躲开角雕的亲近，也不继续叫了，只是闭上眼睛不理人了。
　　随安遗憾的在心里轻叹一声，好傲娇的小豹豹啊。
　　地下越来越安静，随安被拖拽了很远，食管将她完全锁住，精神力被食管隔绝，她完全佛系了，甚至抓紧时间好好闭目养神。
　　地下通道七拐八绕，但是从来没有绕回过原点，随安在大脑里模拟出大致的地图，但是地下世界和地面上是完全不一样的。
　　所以她记的地图只是用来打发时间。
　　随安感觉这头异兽可能已经绕了半个毁灭山谷了，她在石头上撞过，被树根狠狠划拉过，被地下水冲刷过，泥水里一直泡着。
　　要不是这一身的纳米战甲，随安的后背早就面目全非了。
　　她也不知道过了多久，一直往前跑的异兽突然停住了。
　　一阵恍惚的失重感袭来，随安终于看到亮光了，她被拔出了地面抛在天上，全身紧紧的被肉色滑腻的食管死死缠住。
　　“小心点，这头变异虫兽身上还缠着人。”淡漠的声音居高临下，随安眯着眼睛努力向上看，她只看到了一头耀眼的金发，却看不清面孔。
　　“知道啦。”懒洋洋的声音拖长，带着一股子桀骜偏偏又很听话。
　　一把□□穿断了锁住随安的食管，她全身绷紧，被角雕带飞，黑豹被她抱在怀里。
　　“多谢啦。”
　　随安全身被捆太久了，现在身体有点血液不流畅，她被角雕放在一棵大树上，休息了好一会儿之后，随安从内兜里拿出了营养液喝下补充营养液。
　　救她的人好似没听到也不太在意，他救了人，随安这才有时间看清楚缠了她一路，带她穿越大半个毁灭山谷的虫兽长什么样子。
　　乳白色与水彩蓝混合在一起后是一种独特的蓝白色，随安看到这只虫兽的第一反应漂亮，真的很漂亮。
　　它不同于一般的异兽长相奇形怪状，或者狰狞恐怖，它身上有种艺术的美感，动作也是慢吞吞的，但总能在最关键的攻击下避开。
　　它有一条短短的小尾巴，粉□□白的，偶尔还会颤动，腹下有七八跟食管正在和救下随安的人打斗。
　　一人一兽的打斗就像小孩子过家家，都没有使出全力。
　　这样的虫兽随安没见过，学校也没有关于这类型虫兽的介绍。
　　没打太久，虫兽又钻入地下跑了，手持□□的少年也没有去追，他站在粗壮的树干上，看着虫兽离去。
　　欧野懒洋洋的看了眼随安，他抬起眼皮，“艾奎斯的？”
　　“嗯，多谢相助。”随安右手放在握拳放在胸前向对方致意。
　　欧野挥挥手，“不重要，趁我心情好，快离开吧。”他仰起头看着坐在树冠上的金发少年，随安看着那个人身影，总觉得很眼熟，但又想不起来了。
　　随安纠结再三还是想问一句，她试探的说出口，“请问一下，那是什么种类的虫兽，好像没见到过？”
　　欧野双手放在脑后，“那不是虫兽，只是一种脾气温和的变异兽，属于毁灭山谷的土著，它不吃人的，可能是觉得你好玩儿，才把你带走的。”欧野双脚一跃，很快就跳到了金发少年的身边。
　　随安惊叹他的身法，道完谢之后，她离开了，看他们的军校制服，这两人应该是第一军校的人。
　　“你先带着豹豹回去，告诉小舒我没事，知道吗？”随安摸了摸黑豹的头，扶着她小心的坐在角雕身上。
　　角雕不耐烦的瞪着她，她又不是第一次驮着的豹豹飞了，还需要她多事吗？
　　随安看着角雕的眼神，很心梗的看懂了她的眼神，她疲惫的挥挥手，让这家伙赶紧走，站在她面前好碍眼的。
　　角雕咕咕叫一声之后，展翅稳稳的飞翔在空中，她还故意在随安面前绕了一圈，展示自己高超的飞行技术。
　　随安和黑豹一起捂脸，只求这丢人的雕赶紧走，她就当没有这只雕了。
　　作者有话说：
　　随安：我真的不想承认这么沙雕的雕是我自己，捂脸！
　　角雕嫌弃的眼神：你耽误我起飞了！
　　可爱的作者，求收藏求评论啦啦啦～～笔芯哦！
　　感谢在2022-05-25 21:55:56~2022-05-26 01:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木子青3456 10瓶；26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　送走“大沙雕”之后随安一个人走在丛林里, 她调出纳米战甲界面里的定位器，信号不稳定，勉强能断断续续的往外界传出消息。
　　她几次发出定位信号联系陆清舒但一直显示红色感叹号, 随安长叹一声, 希望小舒不要太担心她。
　　这好像不太可能，只能寄希望给那只大沙雕了, 随安一想起“蠢蠢”欲动的角雕，她额角就不断的跳跃。
　　她拒绝承认那就是她半身！怎么只知道贴在豹豹身上呢！战斗力一点都没有, 白瞎这么大个鸟了。
　　薄薄的雾气, 还在林中游荡, 天亮后光线在丛林中并不明显，随安仰起头，大致扫视了周围一圈。
　　她找到一棵看起来很年轻的大树，放开外骨骼由它带着自己的往树上爬，随安坐在树冠的第二层中间，开启拟态模式, 闭上眼睛休息。
　　被拖了一夜，她也是很累的，精神紧绷了一夜, 随安靠在粗壮的树干上很快就睡着了。
　　等待角雕找到小舒之后回来，跟她分享记忆, 这样她就能自己根据路线图回去了。
　　角雕心情荡漾的飞在云层下方，要不是小豹豹嫌弃她唱歌难听，她都想高歌一曲了。
　　天边的乌云云集了厚重的湿气, 角雕歪着头并不受湿气和风速的影响, 不过这还是她第一次离开本体飞这么远。
　　黑豹目光冰冷, 警觉的看着前方的云层。
　　她趴在角雕的后背上, 耳边的风呼啸而过，不安的抖抖耳朵，角雕一直飞得很平稳的，连点波动都没有，也没有做那些令豹担忧的炫技。
　　展翅两米多长的大翅膀根据风势与湿度随时调整方向，“咕咕咕咕……”喜欢吗？角雕歪着头努力让自己的侧脸出现在黑豹的视线中。
　　“嗷呜呜……嗷……”黑豹小心的用爪子拍拍角雕的后背，让她看路，赶紧飞，不要耽误事。
　　角雕丧气的低头，锋利的鹰喙都失去了光泽。
　　她闷头一直飞，胸脯间时不时发出小声的咕咕叫，黑豹听到就当没听到，全都是我不好看吗？你真的不看看我吗？
　　我的侧脸可好看了！角雕试图扭头让她看看自己，最好能和她贴贴。
　　黑豹：………
　　她没忍住一爪子拍在角雕的羽冠上，角雕安静了，认真看路了。
　　角雕朝天啸唳一声，在空中翱翔，一个小时后，她金色的瞳孔望着在山林间跳跃奔跑的巨大身形，那里面有熟悉的气息。
　　地面上十几米高的机甲在天空中看起来依旧很渺小，但在角雕的视野里，她能清晰丈量出猎物的大小。
　　黑豹感应到本体了，她兴奋的拍着角雕的后背，“嗷嗷呜呜呜呜…嗷……”又萌又软的声音，让角雕沉迷其中。
　　她甚至扭头和黑豹交流，一度忘了看路，导致空中事故。
　　黑豹瞪大眼睛，绿色瞳孔极速收缩，“嗷嗷……”看路啊啊啊！！
　　一声吼叫响彻毁灭山谷，一雕一豹坠机了。
　　黑豹无力的在高空中挥舞爪子，她试图和本体链接，想要直接回到脑域。
　　但没有如她所愿，本体还是离得有点远。
　　一瞬间，角雕完成了空中转体，她的翅膀一扇卷起巨大的空气流，身体螺旋飞翔极速下坠，向黑豹扑去，黑豹绿色的瞳孔里只有这只傻鸟。
　　角雕在最后一刻用翅膀紧紧的抱住黑豹，黑豹抱住她的脖子瑟瑟发抖。
　　黑豹发誓，她以后再也不坐角雕了！！
　　翡翠色瞳孔已经缩成了米粒大小了，她的肉垫死死搂在角雕的脖子上，锋利的爪子勾在角雕的羽毛上，一雕一豹相拥往下落，角雕右翅膀一扇，她很快就直角转弯重新飞行起来了吗。
　　身体虚幻无实体角雕，在精神凝聚后，是可以触碰到，但现在，她一心都挂在了黑豹身上，“咕咕咕。”不要怕，我很厉害的，黑豹扭头拒绝回答翻车的傻鸟。
　　角雕怀里抱着无法放松的黑豹，她歪歪扭扭的在天空飞翔，好几次都要往下掉了，身体保持平衡终于慢慢的下降了。
　　陆清舒感应到自己的精神体，她散开精神力裹住两只摇摇欲坠一雕一豹。
　　黑豹感受到本体之后，瞬间跳入陆清舒的脑域里，死都不出来了，而且还单方面禁止角雕靠近。
　　角雕双眼含泪的趴在陆清舒怀里，大大的翅膀抱住陆清舒嘤嘤的哭泣，凶间发出咕咕叫，低落悲伤，特别自责，“咕～～～”
　　陆清舒脑域满满的都是黑豹的抱怨，黑豹第一次怒气冲冲爆粗口：“傻鸟，傻鸟！”
　　她气愤的在属于自己的大树上，抓狂的挠树，陆清舒的脑域里有一片属于黑豹的草原，完全是模拟的自然风光的草原。
　　比随安脑域里的那颗光秃秃的白色大树好太多了。
　　黑豹在一棵树干上，走来走去，黑色毛发挡住了她的神色，但快要喷火的瞳孔泄露了，激烈的情绪，甚至影响到了陆清舒身上。
　　角雕还嘤嘤的张开大翅膀在陆清舒怀里撒娇，豆大的眼睛乌溜溜的求抱抱。
　　陆清舒的手落在角雕的身上，一阵虚无穿过，但她却能清晰敏锐的感知到角雕的情绪。
　　黑豹生完气之后，肉垫压在腹下，冷着脸揣着爪爪和陆清舒分享记忆，陆清舒看到安全无事，甚至有心情开玩笑的随安，她松了一口气。
　　心里积压的害怕恐惧，散去了一丝。
　　角雕胸脯的还在发出软绵绵的咕咕叫，金色的瞳孔别别扭扭的左瞟右看，等了好一会儿，她想看到的黑色身影依旧没出现。
　　“乖，你先回去，保护好小安好吗？我很快就会去找你们。”陆清舒轻轻的抚摸着角雕转来转去的头冠，角雕恹恹的点点头。
　　她最后在看了一眼陆清舒，还是没看到她想看到那头黑豹，她只能用留恋的目光表现出自己的不舍，角雕张开大翅膀飞走了。
　　“已经找到随安了。”陆清舒嘶哑冷清的声音在通讯频道里传出，所有人发出狂呼。
　　“哎呀，终于找到队长了。”
　　“队长究竟被那个omega拖走了，一夜未归。”
　　“嘘，你们想被指挥官嫩死吗？”
　　“咳咳，指挥官我错了。”
　　“哈哈哈哈，走，去接队长回家啰。”
　　“走哦！”
　　频道里，你一句我一句的讨论，陆清舒并没有禁止大家暂用公共频道，经历了一夜的战斗和不停歇的奔跑，大家都累了。
　　半小时后，陆清舒找到一个可以暂时休息的地方，让队员们抓紧时间休息。
　　今天已经是第二天，陆清舒打开各校的排名，她发现经过昨天一夜，近一半的军校名字都变成灰色的了。
　　这些军校已经被淘汰了。
　　这才只是刚刚度过第一天，接下来的日子只会更难，能够在混乱中留下的军校，实力都不可小觑。
　　陆清舒躺在简易帐篷里，她闭上眼睛，确实随安被蜘蛛淹没的画面，她立马睁开眼，仿佛这样能把满脑子的蜘蛛都消灭掉。
　　她抬起右手，指尖一直在微微颤抖，陆清舒翻身起来，她还是躺不下去了。
　　“终妍、和敬、明亮，接下来队伍由你们三人指挥，燕袭暂任一大队队长，如果没有意外，你们在此地休息六个小时。”
　　“六个小时后，朝山谷的东南方向前进。”陆清舒安排好后续的事情，她还想继续说，就被和敬打断了。
　　“指挥官，您想去哪里？”和敬目光坚毅的看着她，她在质问陆清舒是否要把职责置于随安之上。
　　陆清舒抬起头直视她，目光深邃而执着，“我的职责是带领所有人走向终点。”
　　“那最好。”和敬看着她威严冰冷的目光，最终还是点头退下让开了。
　　燕袭对她点头，其余人也都想把随安带回来，毕竟随安单独一人在外，担忧她的安全是一回事。
　　最主要的是随安的单兵作战能力极其强大，她可以在关键时候破局，当然…昨天晚上例外。
　　他们和随安一起经过了一个多月的训练，对她的能力有目共睹。
　　作为战友他们也不能把她抛下。
　　在随安还窝在树干上呼呼大睡的时候，陆清舒已经踏上了来寻找她的路上。
　　角雕猛地扑入随安的脑域里，她自闭将头埋在翅膀里，拒绝和随安沟通。
　　随安也没理她，翻个身挡住光线继续睡，机械外骨骼的电子眼时刻扫描周围警戒，等休息够了她就要回去找小舒了。
　　陆清舒展开机甲的双翼，轻盈的划破气流，飞升在空中，黑豹与她共享了记忆，她知道了路线，与角雕的飞行路线重合。
　　当陆清舒花了两个小时找到随安所在地时，她只看到漫山的狼藉，断裂的参天大树，发出绝望的哀嚎。
　　地上矮小的树丛早就已经面目全非了，翻飞的泥土，洒落在残枝断树上，残留的战斗战场上弥漫着硝烟。
　　陆清舒打开透视红外线扫描仪，快速的搜索这片狼藉的土地，地上的痕迹都很新鲜，炮弹炸开的大坑还在冒烟。
　　细碎的火光在这片土地上蔓延。
　　黑色的纳米战甲碎片散落在黑色的泥土上，透视仪检测到属于人类的血液，陆清舒将其收拢放置其中进行成分分析。
　　【检测到随安同学的血液，属性alpha，精神力未知，信息素白兰地……此类血液属于腹腔出血，请及时救治】
　　光幕前的考核组已经派人出发了，他们也只看到了无数条红丝突然出现在视角里，很快随安的定位器生命感应器全都消失了。
　　属于她视角的光幕也彻底黑了，乐浦和古剑一起乘上舰船朝随安那里赶去。
　　一开始考核组拒绝了，以正在考核中，教师没有参与资格。
　　但是等了一个小时后，随安的生命感应器依旧没有反应，他们投放的方形态卫星监控也找不到随安的痕迹，考核组的人私下沟通后，同意派人去寻找核实随安的踪迹。
　　另一边考核组的负责人多次和投放组核实，他们并没有放有这种形态的虫兽和变异兽到考试区域。
　　现在出现未知等级的虫兽考核组很紧张。
　　毕竟嘴上说得再好听，他们也不敢真的军校学生出事。
　　陆清舒在满目疮痍的到处都是断树飞沙的地方，寻找线索。
　　她释放出精神力屏障，细细的搜索这片区域，但她一点也感应不到生命迹象，陆清舒心脏一缩，全身发冷，她依旧低头仔细寻找，生怕错过一点线索。
　　这里除了短暂的轰炸痕迹，陆清舒寻不到究竟是什么东西袭击了随安。
　　除她脚下的痕迹之外，周围没有半点其他的痕迹，就好像所有的战斗都是随安一个人单方面的独角戏。
　　一直到，陆清舒寒着眸，走到区域外，她才在一片树叶上，看到了一只不断蠕动弹跳的红色丝线。
　　陆清舒走上前低头，这条丝线的外貌和一种有名的虫子很相似，铁线虫，但它全身都是血红色，具有可再生属性。
　　陆清舒用模拟机械臂夹住这条还在跳动的红丝线，红丝线快速的缠上机械臂，努力的伸张自己的躯体，想要钻入机械臂里吸食血液。
　　陆清舒观察到这条红丝线有被光刀切断的痕迹，尾巴部分有淡淡的灼烧痕迹。
　　这是什么虫兽，陆清舒眉头紧皱，她这辈子上辈子都没见过有这样一种形态的虫兽。
　　陆清舒站起身根据红丝线掉落在草地的方向，计算出角度抛物线，她确定了红丝线是从右上方被削断抛来的。
　　陆清舒进入机甲她最后看了一眼这里，她确定了，红丝线的体出现太快，可能是无声无息，甚至已经靠近随安之后，才发动的袭击。
　　导致随安没有时间释放机甲，只能依靠纳米战甲进行反击。
　　那随安究竟在哪里呢？
　　陆清舒望着倒下一片树木的丛林，放在这诺大的毁灭山谷，这点疮痍对它来说，完全不是事。
　　乐浦赶到这里来，只看到了陆清舒留下的信息，还没开始看，考核组就告知她，“陆清舒也失踪了。”
　　“我%*大爷*****你们考核组能不能靠点谱！”乐浦没忍住直接爆粗口了。
　　其他军校也陆续发现自己军校的学生也失踪了。
　　“北星辰和欧野的定位器消失了。”考核组实在抵挡不住第一军校要杀人的目光了。
　　失踪的学生都是军校里天赋最好的那一批，甚至有军校开始阴谋论，是不是自由军的人要铲除联盟未来军部的领导层。
　　考核被暂停了，燕袭他们被直接带出了毁灭山谷，宿万消失了，杜岚也消失了，找不到踪迹。
　　弓箭昏迷不醒的被带出了山谷。
　　所有军校生都被带出去统一看管，不断有人去询问他们，在山谷里看到什么，遇到了什么。
　　军部直接派来了提卡斯的驻扎特种机甲单兵队，进入毁灭山谷，翻天覆地的找人。
　　作者有话说：
　　最多两章，就要贴贴了。
　　现在有个好问题，随安去哪了呢？
　　可爱的角雕：求评论求收藏啦～～～～
　　晚安明天捉虫。感谢在2022-05-26 01:36:15~2022-05-27 00:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奔城、听白 10瓶；菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　随安满身鲜血的倒在一片红色里, 她身上有一圈无形的光圈，光圈发出流光波动，让她在无尽的赤血色里格外显眼。
　　披肩长的头发, 散落下来挡住了她的脸庞, 血液顺着发丝往下滴，将落未落的悬在发丝边缘。
　　随安身上的纳米战甲从胸中间被撕碎, 黑色作训服也被撕开一大条口子，紧实的手臂有着漂亮的线条, 黑色的泥土与褐色血迹混合覆盖在上面, 满身血污。
　　哪怕是这样的随安, 也带着不屈的傲气，角雕一声声的唳叫发出光波，尖刻刺耳，声波带着无形的精神力，由内向外轰出。
　　扭动的赤红色被鹰啸发出的精神攻击振到一阵发抖，好似被一阵微弱电流通过一般, 不疼，只有微微的酥麻感，但是酥麻酥麻的并不能造成伤害。
　　叫声消失后, 它们就像被电流按摩一样又继续试探的游走在光圈之外，想要钻入其中。
　　角雕张开双翅, 趴在随安的身上护住她，她看着还在流血的本体，豆大的金色瞳孔透露着焦急, 但也只能继续提起精神保护她, 她无法唤醒本体, 角雕无形的翅膀颜色黯淡了很多。
　　而随安身上已经没有一块好的地方, 机械外骨骼只剩下一条被腐蚀后扭曲的腿了。
　　随安双眼紧闭蜷缩在空中，脸上的伤痕正在慢慢愈合，其他地方的伤口也在愈合，嘴角的血液呈喷吐状黏在她的嘴角上，她的呼吸很弱，呼吸的频率拉长到十秒一次了。
　　受伤太重之后，alpha的身体可以强制进入休眠，进行修复。
　　赤红色在细微的观察下，能看到它在不断的蠕动包围着流金色的光圈，如同丝线一样伸展自己的触手想要进入光圈里。
　　随安面目扭曲眉头死死拧在一起，很久之后，沾满凝固血液的睫毛才费劲的张开，她的脸上都是尚未凝固的血液，血从头顶往下流。
　　“咳咳咳咳……”随安半睁眼无力的打量着这里，嘴里苦涩咸腥微甜的血腥味儿让她很想喝口水，干涸的喉咙快要冒烟了，她不断吞咽想让嗓子好受一点。
　　缓了将近十分钟，随安才有点精神，抬起肿起来的右眼皮，望着血红色的四周，这是哪儿？
　　随安咬着牙忍着肋骨断裂的疼，缓缓坐起来，她狠狠喘了一口气，又赶紧放缓呼吸。
　　她才发现自己好像坐在一个光圈里，光圈外有蠕动的红色丝线，就像海葵的一样，一朵一朵的链接在一起，不仔细看，根本看不出差异。
　　血红色的丝线不断在光圈上摸摸碰碰，随安大脑突突的刺疼，这是精神力用过度的后遗症。
　　这个光圈就是她的精神力屏障，随安闭上眼沉入脑域里，角雕双眼无神两脚朝天，它身上发出光圈与护着她的光圈一模一样，圆溜溜的金色竖瞳看了一眼随安，又扭头继续瘫着了。
　　“呼……辛苦你了。”随安艰难的嗫嚅着青白色的唇，她浑身都疼，左手骨折了，向后扭曲着。
　　大腿被扎了两个大孔，现在还在流血，多亏了alpha体质强悍，不然流血过多都可以拖死她了。
　　角雕无神的转动一下金色的竖瞳，她在随安有意识快要醒来时，就重新进入了脑域里，在这里她的状态要好很多。
　　她是怎么来到这的呢？
　　随安按住太阳穴，记忆在复苏，她在睡觉的时候被突然偷袭。
　　漫天的红色丝线，不知什么时候就爬满了整个丛林。
　　树上地上到处都是伸展跳动缠绕的红色丝线，一坨一坨的蠕动弹跳，如同红色毛线突然有了生命力。
　　它不可抑制的想要攀爬上任何有生命的物体上，吸食生命力。
　　随安按按刺痛的额角，她只记起一张有无数丝线团组成的遮天蔽日的红色大嘴，朝她扑来。
　　随安当时的反应已经非常快了，她瞬息之间脱离被包围的大树，发射出火炮轰击，丢出了七八个□□，但都于事无补，并没有阻挡到红色大嘴一点点行动。
　　她的光刀一切过去，红色丝线能够完美避开她的刀锋，每次光刀一劈过去，丝线会自动裂开，让光刀劈了个空。
　　角雕奋力的用利爪抓挠丝线却无法如同往常一般对红丝线造成伤害，她的精神力一探入那团红色丝线里就如同泥入大海消失无踪。
　　随安当时就心里咯噔一下，这个东西她对付不了，手里的□□、枪械射击对它都起不了作用。
　　就连她最大的底牌也无法对这个家伙产生任何伤害。
　　最后她被无尽的红色吞下，她最后的记忆就是角雕张开两米多长的大翅膀朝她扑来将她全身包裹住。
　　随安低头苦笑的看着向外翻的手臂，已经骨折了，伤口愈合得很慢很慢，完全达不到alpha本该有的愈合力。
　　但现在的情况是，手臂骨折，它不会在愈合的同时将手臂翻正接上，而随安必须在骨头完全愈合之前，将手臂掰正，重新愈合。
　　随安撕下一点勉强干净的衣角放在嘴里，她闭闭眼睛狠心的将向上翘着的小臂直接重新扭正，咔嚓一声，骨头回正，随安眼眶里的泪水瞬间就流了下来。
　　脸色的血痕都被冲刷出两条白色的痕迹，随安嘴唇颤抖，她的面部表情第一次显得生动无比，各种表情都来了一遍，最后沉默的留下眼泪。
　　她取下后背上还挂着的外骨骼，勉强拆下一根短平的机械条，又撕下衣服用来固定手臂，只需要两个小时，她的手臂就能慢慢愈合。
　　随安解开作训服，内里的速干短袖已经僵硬了，吸满了血液，有手一捻，凝固的褐色血迹，直接变成粉末落在她的手上。
　　她用右手小心的抚摸着自己的左腹，查看自己的肋骨是直接断裂开的，还是碎了掉在腹腔里。
　　很不幸又很幸运，肋骨最后一丝丝挂在末端，现在只要能将它摆正，让它自行愈合一段时间，就可以了。
　　这样看来也算是很幸运了。
　　随安看着自己的满身伤痕没忍着了笑，要不是肋骨太疼，她都想仰天长啸了。
　　以为避开了M78的生死劫，没想到最后还是被虫子一口吞下腹中了。
　　她站在起身试着试着在这无尽的红色里走走，她不能一直坐在这里等死。
　　随安身上的光圈随着她的移动而移动，这里仿佛没有重力，她只要一动，身体就会往外飞，红丝线一接触到她的光圈就赶紧退开。
　　没一会儿又伸出试探的脚脚想要钻入其中，却被无形的屏障挡住了，随安仔细发现，这些红丝线对她的精神力并不是完全没有伤害，只是伤害微乎其微。
　　随安苦中作乐的想这算是个好消息吗？
　　她努力的调动身体的核心力，哪怕会疼，她也能忍住，她还要活着回去见小舒，她还没有告诉小舒，自己有多爱她。
　　她想和小舒生宝宝了，最好能生一窝。
　　随安想到陆清舒，就有无穷的动力，她要回去，要活着回去！
　　一片红里，有一个小光圈在红色里游动，随安不知自己游了多远，也不知道上下左右，这里乍一看像是虫子的腹部但仔细看下午又不像。
　　这些虫子好像无头无尾，全靠本能行动。
　　但它们对于随安的动作并没有阻止，只是不停的想要钻进光圈里。
　　随安怎么能让它们得逞！
　　一直到红丝线的颜色逐渐变浅，随安心里松了口气，总算不是一片红了，在看下去她都要得“色弱”了。
　　随安进入了一片梦幻的地方，粉色的线条大约手指粗的左右，挂在高低起伏的山崖上，偶尔摇晃起伏，可偏偏这里没有风。
　　随安看得是鸡皮疙瘩都起来了，她赶紧继续往前游动，粉色线条只喜欢自己和自己玩儿，随安的动作没吸引起它们的关注。
　　可是逐渐黯淡的精神屏障却告诉随安不是这样的。
　　随安咬着牙忍着大脑发出的刺疼，这里到底是什么地方，怎么可以这么消耗精神力？
　　难不成又进化出新的虫族了？
　　随安心中惊疑不定，她只能埋头继续走，深刻的眉眼紧紧锁在一起，本就深邃的瞳孔，显得更加冷漠无情，毫无情绪的波动，只有冷厉。
　　她在光圈薄了一圈的情况下终于走出梦幻粉色山谷，随安站在高高的山崖上，望着下方数十个眼神深浅不一的光圈。
　　她咬着牙，扭头像身后看去，粉色的线条突然齐齐抬头，朝随安看去，随安下意识地咽咽口水，她也不知道那是不是它们的头，但是看起来就是那么怪异。
　　山崖下方不知道有什么，随安的后背绷得很紧，肌肉处于随时爆发的状态，山崖下绝对隐藏了什么东西在下面。
　　也许就是他们被带入其中的答案。
　　随安动动左臂，已经愈合很多了，勉强可以使用了，她最后看了一眼诡异对她挥挥头线条，下面是非去不可了，倒回去也出不去。
　　随安张开双臂直接跳下去了，无重力之下想要往下落很慢，还会左摇右晃，随安飘到了一处光圈外。
　　对方黯淡的精神力屏障向她发出求救，随安试着伸手想要将人弄醒，光圈并没有攻击她。
　　随安一巴掌拍在睡得一脸痛苦的男omega，男omega长相柔和，有几分弱风扶柳的婉约，但随安没看到，她一巴掌又一巴掌的啪下去，在寂静的空间里发出声响。
　　对方咬着牙，长长的眼睫毛不断眨动，很快无神的双眼慢慢睁开，对方下意识的捂住发热发胀的脸颊。
　　随安若无其事的放下手，还关心的问：“没事吧，醒了就和我一起去叫人快点。”
　　男omega双眼泛白，就像蒙了一层翳在瞳孔上，他直勾勾的望向随安，最近挂着一丝诡异的笑容。
　　随安看清楚他的眼睛后瞬间往后一跃，但身体不受控制的偏移了，她才看清男omega的后脑勺链接了一根虚无缥缈的银线。
　　随安倒吸了一口气，他看着对方轻咬贝齿无辜的抽泣，她只觉得头皮发麻，这家伙被寄生了，进入了小脑里，几乎都是已经被寄生成形了的。
　　随安慢慢的往后蹬腿，和对方拉开距离。
　　突然男omega对着随安矫揉造作的一笑，硬生生将对方秀美的面孔变得跟打了玻料酸似的。
　　“呀，你发现了啊？”对方手指翘起兰花指一点一点的摸着自己的头发，他撅起嘴，对自己是短头发不太满意。
　　他看了一眼随安乱七八糟的长发也不是很满意，转身开始寻找其他人，他可以轻盈的踩在银色丝线上。
　　银色丝线逐渐变亮，随安这才发现，她处在了一片丝线之中，上下左右交叉挂在各处，那些光圈里都有一根银丝线链接在他们的后脑勺上。
　　除了颜色更加光亮的光圈外，还没有被银丝线钻入后脑勺中，其他的已经被银丝线刺入后脑勺里了。
　　随安看着如同纺织厂的一样到处都挂上的丝线，她长叹了一声，头顶是密密麻麻一层又一层的丝线裹住这里，她想出去何其难。
　　随安看着还在挑选宿主的“男omega”，既然我活不成了，你也别想好过，随安目光一闪，她舔舔嘴角玩味儿的笑笑，随即收敛了身上的气息。
　　对方好似根本不关注随安，随便她做什么，既然这样随安也就不客气了。
　　她小心的避开银色丝线，靠近了一个熟悉的面孔，这是救她的那位狂野少年，对方怀里抱着金发少年。
　　两人紧紧相拥在一起，随安羡慕了一秒钟，然后她无情的抬起手一巴掌拍在狂野少年的脸上。
　　对方没有感觉，随安又给了一巴掌，半小时后，对方的侧脸微微红肿，他黑着脸，抱紧怀里的金发少年。
　　欧野死死的盯住她，黑色的瞳孔里翻滚着漆黑的墨色，他最后深吸一口气，忍住了。
　　随安无辜的解释：“我一开始是很温柔的，但是怎么叫都不醒，打到我手都酸了你才醒。”说着她还装模作样的揉揉手腕。
　　“滚。”欧野黑着脸忍无可忍。
　　随安耸耸肩又去找下一个幸运儿。
　　宿万倒在最后面，银线快要突破他的光圈了，危机时刻随安一拳打在的宿万的下巴上，她发誓这一拳绝对没有私人恩怨。
　　宿万动动僵硬的手，他颤抖着醒来，全身发冷，嘴唇乌黑乌黑的。
　　“怎么…你也被抓来了，小陆呢？”宿万上牙齿打下牙齿磕磕巴巴的问她，他揉揉被打破的嘴皮。
　　“她肯定在安全带地方。”随安斩钉截铁的告诉宿万，宿万没忍住笑了，笑意牵动了破损的嘴皮，有点疼，但是宿万很开心，至少还活着，希望同学们都跑出去了。
　　“她还在就好，也许我们还能有点希望夺冠。”宿万感叹一声，“你还是先想想怎么出去吧，我的首席指挥官阁下，我还要回去见我家小舒呢！”随安打断了他的的感慨。
　　“好吧，好吧，你先去看看其他人，争取多救一下人。”宿万醒来后，光圈明显大了很多，他的精神屏障亮了不少。
　　随安点点头，在这片银丝线中救人。
　　那位男omega终于找到了他想要找的人了，浑身发出喜悦的气息。
　　漆黑的青丝覆盖的脸颊上，看不清她的容颜，只是露出胜雪的肌肤，鸦羽般的睫毛盖在脸颊上，鲜红娇艳的唇，被几缕青丝挡住了。
　　男omega满意的点点头，他的目光痴迷的看着躺在光圈里被一只黑豹护住的人，黑豹翡翠色的瞳孔森冷的看着男omega垂涎的目光。
　　“咕？”豹豹？角雕在脑域里折腾，她飞不起来了，只能像个走地鸡似的在地上扑腾。
　　嗯？随安听到角雕的声音，她声线颤抖，全身发麻，身上的汗毛根根竖起，脸色奇差无比，不可置信的问：“你说什么？”
　　“咕咕咕咕……”角雕焦急的发出声音，指挥着随安转身往上爬，随安仰头一眼就看见了蹲在最顶上蹲着的男omega。
　　她无法释放出精神力全靠角雕对黑豹的感应。
　　随安全然不顾身上的伤，疯狂的挥手，一脚蹬在银色丝线上，往上攀爬，银色丝线一脚就被她踩断。
　　她的动静并没有引起男omega的注意，欧野叫醒了北星辰，两人与其他几人会和在一起，看着随安疯了似的往上走。
　　宿万看她的动作，脸色一变，“抱歉，诸位，我要去救人了。”
　　作者有话说：
　　晚上我争取在写一章，将剧情推进。
　　还没捉虫，晚一点来。感谢在2022-05-27 00:11:26~2022-05-27 18:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　“她疯了？”被救醒的屠浩广捂着胳膊, 不敢置信的看着一脚踩断银丝线的随安，身体猛地向上跃。
　　欧野看着最顶上蹲在空中的人，他眯起眼睛, 视线无限拉长, 他才看清那个人是脚尖垫在银丝线上。
　　欧野皱眉，那人太飘渺了, 无形的诡异压迫感，看着他欧野觉得很恶心, 胃部不断抗议, 他受不了了赶紧转头告诉北星辰顺便洗洗眼睛。
　　北星辰仰着头, 金色长发自然垂落在身后，他轻声说道：“那应该就是将我们抓进来的“人”了。”
　　屠浩广立即抬头努力的看向上方，他的视力差了点还没达到见微知著的份上，加上不能运用精神力，他看起来很费力。
　　随安不在乎银丝线是否会对她造成威胁，她一心只有上面躺着不动的人。
　　越靠近上方, 角雕越是焦急，她扑腾着翅膀，好几次飞出了随安的脑域, 随安压制着她，让她停下。
　　救下小舒的关键也许就靠她了。
　　随安面无表情, 漆黑如墨的瞳孔幽深的看着蹲在她上方的男omega，男omega脚尖点在银丝线上，他好几次都是探手想要伸进光圈里。
　　但是都被排斥在外, 滋滋滋, 男omega的手背被精神力灼伤了, 黑豹毫不留情的发动攻击。
　　他也不在意的抬起手, 看了一眼，眯着眼睛意味深长的看着护着对方的黑豹身上。
　　“呵呵，我喜欢你。”男omega轻笑着，声音里带着不明意味儿的笑，泛白的瞳孔虚虚的盯住黑豹。
　　咻，一阵破空声，男omega抬起受伤的手背挡住了来自身侧的攻击。
　　随安努力控制住身体的核心悍然发动攻击，她在宿万争取时间，只要她能拖住这个“人”，宿万就有机会唤醒小舒。
　　男omega歪着头柔美的对着随安笑，他泛白的瞳孔，是那么的诡异，随安矮身快速挥拳，拳风上带着光圈的波动。
　　拳头从一开始的快、迅、猛越到男omega面前，拳头如同进入了非牛顿液体中，进不得推不开。
　　男omega轻轻抬抬指尖，无数银丝线瞬间动起来缠上了随安的手臂上，他的手指向左一移，银丝线直接无视了光圈将随安挂了起来，如同蚕茧一般，高悬空中。
　　男omega双手插在兜里优雅又不失恶劣附身贴近随安，他伸出长而尖的舌头，与蛇信子很像，他在空中弹动，好几次差点划过随安的脸。
　　“完美的寄生体，我是不会杀你的。”男omega对着随安深吸一口气，陶醉的眯着眼，“可口的食物。”
　　“你们将我唤醒，还送来这么多食物，我还真是却之不恭了。”男omega呵呵一笑，他的目光移到了欧野他们的身上。
　　随安瞪着眼睛余光看到宿万已经成功将黑豹带走了，她看着昏迷不醒的陆清舒心中心疼得发抖，她无论无何也要让小舒活着出去。
　　随安在脑中疯狂的想着办法，她现在有点后悔当初没有把小说仔细看完。
　　黑豹趴在陆清舒身上，她担忧的看着随安，甚至想扑出来，随安微微的摇着头，用眼神示意她走。
　　黑豹唇边的黑色胡须不安的抖动，她的耳朵微微向后压，身体匍匐后压做攻击状，翡翠色的瞳孔里满满的难过，最终她在陆清舒醒来之前重新进入了脑域中。
　　“什么意思？”随安看着黑豹消失，心里松了一口气，她压着声音反问对方。
　　男omega一手插在头发里，嘴角挂着闲散的笑容，慢悠悠的理着头发，泛白的瞳孔露出红色的丝线，“嘿嘿，你们在我的脑海中，感觉如何？”
　　随安听到这一句话瞳孔瞬间就放大了，她知道这家伙是什么了！
　　脑虫！！
　　这是小说里隐藏最深的反派大佬，他甚至让联盟覆灭了！
　　联盟无数人被他偷天换日的寄宿后，换成了自己的“人”。
　　亿万只虫兽里诞生的“脑子”，天生的支配者，它一诞生就可以完全解析虫族现有的DNA基因密码，提取它需要的信息。
　　可以说它的存在就是bug。
　　而且最关键的是，他是一只雌兽，他会有天生的□□欲望。
　　随安还记得联盟里最强大的单兵机甲战士欧野就被他改造成了虫族里的雄兽，甚至最后还操控欧野杀死了他的伴侣。
　　随安想到男omega刚刚看陆清舒的眼神，他想要换寄生体了，随安沉沉眼神，脑子疯狂旋转，小舒永远都是她一个人的，不行，我要弄死它，怎么才能弄死它。
　　随安努力的回想当初看的小说结局和文案信息。
　　原著里：欧野最终清醒过来，他在绝望和解脱中带着自己的银狼，飞身投入到了脑虫的最深处，轰轰烈烈的大爆炸带走了脑虫和他的下属们，世界复归于平静了。
　　银狼是什么鬼，随安绝望了，真是书到用时，方恨少，当初怎么不多看两页，她以后看小说再也不跳着看了！
　　“咕？”角雕的声音提醒了随安，【自己的银狼，】是不是就是欧野的精神力具象化？
　　男omega目光往后看的时候，他挑中的人不见了，宿万带着刚刚清醒的陆清舒与欧野他们会合了。
　　陆清舒站在宿万身前，她抬起头眼神直直的看着随安，随安对她小幅度的摇摇头，男omega的目光被另一个人吸引了。
　　“啊，完美的雄兽啊。”他痴迷的声音带着勾引的魅惑声线。
　　随安跟着他的目光往下移，她看到了那个狂野少年，听着男omega声音，她鸡皮疙瘩都起来，她望着欧野，恍然大悟。
　　这就被看上了吗？这么惨的吗？
　　欧野被随安和男omega不加掩饰的眼神看到全身发麻，他凶狠的瞪回去，金发少年表情冷淡，嘴角紧紧的抿起，挡在欧野身前。
　　作为omega他清楚对方的眼神，那种占有欲和动情的眼神，还有不加掩饰的勾引。
　　北星辰转头他忍着怒火和恶心冷冷的看了一眼欧野，欧野莫名其妙的被瞪了，他委屈的摸摸脖子不说话。
　　男omega身形一动，突然消失了，随安瞳孔放大，她不安的盯着陆清舒。
　　“砰——”
　　突然消失的男omega再次出现，北星辰被一脚踢出去了，金色的发丝在银丝线中格外显眼。
　　欧野身体一动刚刚飞出去抓住北星辰的手，一阵重力袭来，仿佛被一把千金铁锤砸断了手，欧野忍着疼死死不放手，脚下挡住对方的攻击。
　　他的目光变成了黑色的竖瞳，狠戾的气息扑面而来，男omega停下身体，目光留恋的看着欧野冷硬狂野的侧脸。
　　他身上带着一股子野性和冷漠，如同狼王一样带着令人绝对臣服的魄力。
　　宿万、屠浩广惊疑不定的看着突然出现的男omega，两人第一反应就是攻击，他们一起出手，夺回了北星辰，但是欧野被抓住了，银丝线缠满了他的全身，将他手脚限制住了，唯独留下了他受伤的右手。
　　欧野右手不自然的往下垂着，他好像全无痛觉一样，只是恶狠狠的盯着男omega，对方痴迷的目光令他恶心到想吐。
　　男omega根本不在意他的目光，他只在意对方的强大，男omega猩红色的舌尖如同蛇信子一般，在欧野脸上擦过，欧野忍着恶心一脚踢出去。
　　对方不躲不闪，只是意乱情迷的看着他，眼神直勾勾留连在欧野的脸上。
　　北星辰淡金色的瞳孔露出一丝血线，他全力释放出自己的精神力，一朵又一朵的雪花突然出现，陆清舒甚至能感受到一点冷意。
　　她认出北星辰的精神力了，被牺牲的联盟上将之一，也是七大元帅的候选人之一。
　　他的精神力就是蓝莲花。
　　湛蓝色的冰封雪花如同一朵朵盛开的蓝色莲花将他围绕，陆清舒同样放出自己的黑豹，她看了一眼被挂在空中努力挣脱的随安。
　　几人同时发出攻击，争取最后一丝机会，唯独随安知道了如何对付对方。
　　角雕不知道什么时候从她的脑域跑出来，锋利反光的利爪很快抓断了束缚她的银丝线。
　　陆清舒与黑豹一前一后的夹击对方，她身上的所有武器都没有了，只能依靠身体的近战战斗力。
　　她裹着精神力屏障，一拳打在对方的头上，宿万五指扣住对方的脖子一把黑色军刀插入对方的胸口，这可能是对方第一次被伤到。
　　他低下头好奇的看着胸口的刀，宿万松手与陆清舒再次快速退开，趁他关注心口的伤时，一把蓝冰铸造的刀，一刀劈下，斩断了男omega的手臂。
　　欧野被一根蓝色冰链带走了。
　　黑豹接住了随安，她带着随安脚步轻盈的跳在银丝线上，很快回到了陆清舒的身边。
　　随安不顾一切的张开手用力的搂住陆清舒的腰肢，她埋在陆清舒的脖子上，深深的吸了一口气，声音嘶哑的告诉陆清舒，“我爱你，我好爱，好爱你的。”
　　随安一说完双手捧着陆清舒的脸深深的吻了下去，带着急躁不安，和失而复得的庆幸，还有无尽的自责，完全忘记了周围的人。
　　咸湿的泪水顺着激吻流入了嘴中，陆清舒红着脸第一次当众接吻，哪怕只有他们几个人，她也觉得害羞。
　　随安还想在吻吻，就被陆清舒挡住了，她红着脸娇羞的瞪了一眼，又紧紧的抱住她不松手。
　　宿万和屠浩广认命的目不斜视，只关注男omega，拒绝狗粮。
　　“呵呵，有趣。”男omega突然抬头，插在他胸口的刀，一点一点的被推送出来，他的伤口复原了。
　　几人握紧拳头，眉头狠狠的皱起，他们知道那点伤害，肯定无法伤害到对方，但是实力差距太大的落差还是让几人心头发紧。
　　随安紧紧牵住陆清舒的手，她歪头，毫不掩饰的咬住了陆清舒的耳垂，她呼出的热气洒在陆清舒的耳边，“小舒，我爱你，等我们出去了，我们就结婚吧。”
　　陆清舒愣愣的抬头看着目光认真的随安，她喉咙突然很干，很涩，不知道该说什么了。
　　明明心里只想回答好的，但是偏偏一句话都说不出口。
　　随安只用了几秒钟来求婚，她的注意力落在了男omega的身上。
　　男omega幽幽一笑，竟然化成了一堆红色的虫，飞快的往下掉，周围的银丝线也在快速变化。
　　红色就从这里开始，染遍了整个银色的空间，久违的赤红色再次出现了。
　　“对方的目的是你，你逃不掉，想活着吗？”随安的精神力悄悄链接上了欧野。
　　欧野黑着脸抓紧北星辰的手，“要怎么做？”
　　“听过精神具象化自、杀吗？我的金雕加上你的银狼，绝对够份量了。”随安看着脑域里的角雕，她很愧疚的抚摸着她的头。
　　角雕歪着头任由她摸，欧野没有思考，直接答应了。
　　刚刚的情况有目共睹，对方对小北的杀意那么明显，他们要想活着走出去，不付出代价是不可能的。
　　银狼也同意了。
　　一个巨大的大脑从最深处往上升，血红色的大脑上，全是触手，刚刚那位男omega已经被吸干了。
　　“还是你们更美味一点。”空灵飘渺的声音分不出男女，但确实是从脑虫身上发出来了的。
　　“你们是十万年来，第一批看到我的人，你们唤醒了我，那就要付出相应的代价。”血红色的脑虫，挥舞着触手向他们发起攻击。
　　小小的一块地方，全靠几人拼接在一起的精神力用来防御对方，光圈好比大海里的小船，摇摇欲坠。
　　随安看到了对方的本体她和欧野相视一眼，趁着自家伴侣没注意，他们飞身从光圈里跳了出去。
　　角雕与银狼扑入了漫天的血红色里。
　　“不！”陆清舒想要跳下去时，被宿万抓住手臂，北星辰脸色发白的扔出一根蓝色冰链想要追上两人。
　　一阵金光之后，无尽的红色被动荡，一根长长的蓝色身影卷住他们飞快的在地底游离。
　　陆清舒再次醒来时，她已经躺在了考核基地的医院里。
　　司芸派来的人寸步不离的守着她。
　　随安不见了，欧野也消失了。
　　北星辰和她一样被看管起来了，美其名曰：保护。
　　作者有话说：
　　不想断更的我，最终还是爬起来写完了，好累，我要去吃点感冒药，脑壳痛死了。
　　明天捉虫，晚安啦。感谢在2022-05-27 18:06:02~2022-05-29 00:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想上天的狗子、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勇攀高峰 10瓶；9102－L 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　“乐老师？”陆清舒看着脸色铁青的乐浦, 她一贯挂起痞笑的嘴角放下了，茶褐色的眼睛只有愤怒。
　　席璇抬手将推推眼镜，她无视了气愤的乐浦, 姿态端正刻板的坐在陆清舒的对面, 嘴角带着公事公办的笑容：“很抱歉，陆同学, 现在才来看你。”
　　陆清舒垂下眼眸轻轻摇头，她知道这是一个流程, 她只是毫无感情的将自己遇到的事情再次重复出来。
　　“你说的我已经记下来了, 接下来请你好好休息, 有消息我们会通知你的老师。”席璇客观的记下陆清舒的话，就告辞了。
　　毁灭山谷的事情被泄露出去了，现在民众都在质疑，联盟的能力，为什么会发生这样的事情！
　　难道不应该在一开始避免这些问题吗？
　　考核组压力也很大，他们从一开始下达搜索命令之后, 迟迟找不到人，现在已经请求支援，驻扎在提卡斯的第五军团已经火速赶来了。
　　第五军团一来正好遇上, 毁灭山谷边缘地带的大爆炸，无尽的红色仿佛下了一场血雨, 所有人的机甲上全是僵死的红丝线。
　　毁灭山谷被列为军事基地，这次大比武被延期了。
　　死了很多人，都是各个军校的尖子生, 优秀人才。
　　陆清舒坐在床上, 双手紧紧的攥着白色的被单, 身上的伤口已经愈合了, 可心上的窟窿却无法弥补。
　　随安消失了，欧野也消失了。
　　部队将毁灭山谷彻底翻了一遍也没找到人，他们好像被大爆炸带走了。
　　陆清舒不言不语的在床上坐了一天，她沉默的看着的手，小安最后的笑容，在她脑海里一直重复，温暖明媚的笑，陆清舒摸摸心口，很胀很酸。
　　但就是不难过，她扭头看着窗外的夕阳，看着她的人已经减少了，现在她是自由的了。
　　陆清舒抬手微凉的指尖放在脖子上的白金色项链上，水晶色的小圆珠子里有一架微小的蓝色机甲。
　　对不起了，司阿姨，这一次我要选择，我自己的命运了，等我回来再跟您道歉。
　　深夜的到来，一切都安静了。
　　有一个身影，随着悄无声息的跟上了巡逻队，她穿着和他们相同的衣服，身上带着红色肩章。
　　凉风习习，撩动着着树叶，发出悉悉索索的声音。
　　陆清舒站在考核基地的外围，放出冰蓝色的机甲，她进入内部开启了隐形模式。
　　她前脚走，后脚，就有同样的一架机甲与她同样一起离开。
　　“咳咳，头痛，你好吗？”随安躺在空旷的水晶洞里，发出莹莹光辉的水晶，让她偶尔恍惚以为自己身处银河之中。
　　“哼哼，还活着。”嘶哑的男声懒散的回应她。
　　潺潺的流水声在耳边划过，他们身处在一片朦胧光线中，“你说过去几天了。”随安忍着脑子里快要爆炸的疼意，开始了闲聊。
　　欧野闭着眼睛不想说话，山洞里又安静了。
　　这里说是山洞不如说是地下河吧，至少在地下数百米之深，水晶形成的地方几乎靠近岩浆层，温度奇高不适宜生存。
　　但他们所在的地方很奇特，温度保持在二十度左右，空气湿润，若有若无的光亮，其实随安并不确定是不是水晶，但一定是某种可以发光的矿物。
　　“好无聊啊，我老婆什么时候才能找到我呢！”随安闭着眼睛脑袋里裹了一团又一团的针，刺得她头疼不已。
　　“呵呵……你标记她了？”欧野冷笑着戳某人心尖子。
　　“还没有。”随安懊恼的撅嘴，她嘴硬的怼回去：“难道你标记到了？”
　　“嗯哼。”欧野得意的哼笑，他和随安一样，大脑根本没办法用，只能依靠身体的本能想到什么说什么。
　　所以他不想说话，欧野费力的舔舔嘴唇，有点想喝水，偏偏身体动不了。
　　他听着近在咫尺的水声，喉咙更是干涩到发痒。
　　“你说你老婆什么时候带着我老婆，来找我们。”随安也不在意的转个话题，她就是单纯的想说说话。
　　欧野：“……那可能没希望了。”
　　随安闷笑：“……要不振作点。”想想几百米的地底还能有氧气就不错了，他们连这里是哪里都不知道。
　　欧野不说话，他正在努力的抬手，精神抬了很久，身体纹丝不动，他也不放弃继续闷头抬手，想要让自己一点一点的动起来。
　　瘫痪是什么感觉呢？
　　明明全身都在叫嚣动起来，动起来才有活下去的希望，可身体却没有丝毫反应。
　　大脑嗡嗡嗡的响个不停，就像搅拌机放入了大脑中，不停的搅拌打碎又重来，往返不断。
　　大脑无法安静，他也没法睡觉，就这么直挺挺的在沙滩上躺了好几天。
　　耳边的流水声哗哗往下流，时而湍急时而平缓如溪水潺潺，随安虚睁着眼睛，她已经虚弱到睁眼都费力了。
　　欧野早就已经昏迷了，他努力了三天，就挪动了两根手指的距离。
　　“起来啊，你不想吃饭吗？”随安看着她日思夜想的人，看着她嫣然一笑，俏皮对她眨眼，随安伸出手想要拉住她。
　　“小舒…小舒……”随安颤动着嘴畔，微不可闻的嗫嚅着唇，头努力的往一边歪着，眼神虚无，好似想跟着她走。
　　哗，地下河水扑打在石头上，身体一轻灵魂好似脱身而起，她跟着终于伸出手拉住了那个一直往前走的人的手了。
　　陆清舒偷偷离开考核基地，她驾驶机甲如同一道流星一闪而过，跟在她身后的还有另一个人。
　　被封锁的毁灭山谷，已经无人了，小鸟、虫鸣、蛙叫，都没了，陆清舒停在当初他们被发现的地方。
　　漆黑的泥土，干燥脆弱，脚一踩就是碎开成粉末儿了。
　　“他们已经清理很多遍了。”幽静的山谷多了一个人，陆清舒没有转身，她知道来者是谁。
　　一头金发肆意飞扬的北星辰穿着深蓝色的作训服，手上携带了最新款纳米光化战甲，眼睛上带着科技感十足的光脑。
　　北星辰从空间纽扣里拿出了与他同款的装备，显然是猜到了陆清舒会来。
　　“多谢。”陆清舒接过了他手上的装备。
　　纳米光化战甲，可以等同小型机甲，战斗力防御力都能达到最高水平，可操作性强，能够适应多种变化。
　　陆清舒和北星辰相继操控飞行模式，两人重新进入了那个深不可测的大坑里。
　　经过两人不断地探寻，大坑里一无所获，可能存在着线索，都已经被多次清理给破坏了。
　　北星辰放出他的精神力蓝莲花，与他的信息素雪莲相契合，当雪莲出来的一瞬间，陆清舒感受到了alpha的压制和疯狂的野性。
　　北星辰和欧野早就互相标记了，他知道依靠精神力具象化不一定能找到人，但是配上自己的信息素也许有可能。
　　他站在半空中疯狂的释放出精神力，蓝莲花裹着清冽的雪莲清香铺天盖地搜寻曾经被他标记的alpha。
　　两人交替的游走在毁灭山谷，若有若无的感应，让两人越走越远。
　　一直到，陆清舒看到了一个蓝色的身影，在森林里一闪而过，陆清舒赶紧追上，一大片梦幻蓝色交替的身影快速的钻入地下消失不见。
　　她将视角转给了北星辰，北星辰一眼就认出这个生物。
　　“这是星兽，很特殊的生物，它亲近有善意的人。”北星辰声音压低冷淡的告诉陆清舒，“上次带着你家那位跑的也是它，它还喜欢长得好看的人。”
　　“没看出来，还是个颜狗。”陆清舒冷冰冰的说起了笑话，却没人捧场，气氛又冷掉了。
　　陆清舒也不在意，她蹲下身看着圆润的地洞，和之前他们遇到的地洞很相似。
　　突然黑豹一闪而过钻入了地下，黑豹反馈给陆清舒，她闻到了随安的信息素，只是很弱很弱，距离很远。
　　“快来！”陆清舒将地点发给北星辰后，她就毫不犹豫跳下地洞的追上去了。
　　多亏了星兽体型庞大，挖出的地洞容纳一个人毫无问题。
　　地洞里很黑，湿润的泥土与浸水的地下水混合，湿漉漉的泥浆到处都是，陆清舒和北星辰都毫不在意。
　　他们一心跟着自己的精神体走，很快巨大的水流冲击声，传入他们的耳朵里。
　　黑豹兴奋的压压耳朵，她问道了熟悉的味道，黑色的身影骤然加速，很快就抛下了陆清舒他们。
　　两人一前一后的追着自己的精神体，暴虐的alpha信息素互相倾轧，互不示弱，恨不得搞死对方。
　　北星辰一把拉住陆清舒的手臂，他们站在一条地下河流，对面的岸上有着两位顶级的alpha信息素在互相疯狂倾轧。
　　白兰地的味道浓烈刺鼻，另一侧的威士忌味道疯狂的输出，仿佛大型斗殴现场。
　　陆清舒和北星辰站在对面，各种推算自己alpha的发热期。
　　北星辰尴尬的看了一眼陆清舒，欧野的发热期正好是这两天，随安完全是被迫反击。
　　“现在怎么弄？”陆清舒还是第一次遇到这样的情况。
　　如果是等级较低的alpha，就很好解决，偏偏对面两个人等级都不低。
　　他们两人又都是omega，对任何一方都会造成影响。
　　陆清舒和北星辰试着叫两人的名字，对面根本没有反应。
　　无奈陆清舒只好让黑豹先去探探路。
　　黑豹小心的踮起脚尖越过河水，轻盈敏捷的跳在石头上，很快就来到对面的岸上。
　　黑豹还以为对面在疯狂的打架，结果就看到两个昏迷不醒的菜鸡，在alpha的本体下互相反击。
　　就像菜鸡又菜又爱互啄。
　　北星辰耳垂通红的操控纳米战甲飞行到对面，他看着欧野无意识寻找着他，脸色更是通红羞涩，他弯下腰率先抱走了瘫软的欧野。
　　陆清舒等对方走了终于松了口气。
　　她赶紧跑到随安身边，欧野残留的信息素已经对她造不成太多影响了
　　随安倒在地上，嘴唇不断嗫嚅，不知道在说什么。
　　她后脖颈上的信息素腺体疯狂的露出信息素，将陆清舒紧紧的包围住，迷恋而温柔又不失霸道。
　　陆清舒抱起随安走了，这一路过来太顺利了，她不敢让随安在这里久待。
　　“你知道怎么安抚精神力暴动的alpha吗？”北星辰的声音又从通讯器频道传来，他纠结一会儿最终还是忍着尴尬询问陆清舒。
　　陆清舒年龄小，学校还不会教她如何安抚精神力暴动或者受伤的alpha，因为她学的是机甲指挥系安抚人不适用于她。
　　她只能安抚自己的伴侣。
　　“会。”陆清舒沉默好一会儿之后，还是答道。
　　通讯频道又安静了一会儿，“那你注意安全。”北星辰干巴巴的关心了一句，
　　“谢谢。”
　　作者有话说：
　　纠结了两天，终于写出来了，好抓狂。
　　又超过预算了，要下一章去了。
　　不能太涩涩，会被锁，我在作话提了一句，就被锁了，泪目。感谢在2022-05-29 00:42:20~2022-05-31 01:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、想上天的狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9102－L、橘里橘气 10瓶；每天都在为cp死去活来 7瓶；勇攀高峰 5瓶；17710997、Charon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　陆清舒抱起随安钻出地洞, 藏匿在地穴身处蓝色庞然大物，伸出蓝色的食管晃来晃去，好奇的望着他们远去, 大大眼睛乌溜溜的眨呀眨, 最后消失在地下河流中。
　　随安身上的外伤早就愈合得差不多了，但是身体一直没进食, 身体被动进入了休眠状态。
　　她好似闻到了陆清舒的味道，一直动不了的身体不断的挪动, 挪啊挪终于贴在了陆清舒的胸间。
　　青柠的清香裹着冷冽的香甜气息, 随安紧锁的眉间松开了, 她满足的靠在陆清舒怀里彻底睡了过去。
　　嗡嗡作响的脑子里的搅拌机终于停下了，但是支离破碎的脑域急需修复，狂躁不安的精神力时不时往外泄露，高等级alpha的压迫力，让陆清舒有点吃力。
　　她走出林间，耀眼的太阳高悬空中, 后脖颈上的信息素腺体不断叫嚣，她一开始就知道她和随安的匹配度不低，但是没想到这么高。
　　这还是她第一次遇到随安无所顾忌的信息素将她整个团团围住, 陆清舒呼吸之间都是醇厚的白兰地味道，她脸颊微红, 人没喝醉却已经有了三分醉意。
　　“不行，得赶紧离开。”陆清舒呢喃，她放出冰蓝色的机甲, 抱起随安进入了机甲内部, 她需要一个安全的地方, 最好无人的地方。
　　她不想带着随安回去接受没完没了的调查, 况且联盟从不是无懈可击的存在，随安的情况特殊，她只能带她回母亲留给她的地方了。
　　一天之后，提卡斯星球的另一端，寒风凛冽天地一片苍茫，陆清舒带着随安来到了，寒莫高原，这里属于雪山山脉。
　　陆清舒根据机甲设定的路线，七拐八绕的终于飞进了一片高山之中。
　　褐黄色的山脉尖上全是积雪，她一绕过这片雪山，来到正面就能隐隐约约看见绿色的杉树了。
　　随安大汗淋漓的蜷缩在她的怀里，后肩的信息素腺体重新贴上了阻隔贴。
　　她紧闭双眼，额头上青筋鼓起，脖子上也如此，陆清舒心疼的擦着她脸上汗水。
　　“马上就到了，再忍忍。”陆清舒低头亲吻着随安的侧脸，她撕开阻隔贴的一角，放出自己的信息素缓解她的痛苦。
　　平整的山坡上有一栋原木修建的木屋，陆清舒的机甲落在木屋前，木屋放出安全警告。
　　陆清舒通过虹膜核验之后用血液进行了激活验证，防护罩骤然打开，小木屋消失不见了。
　　一栋极简附和生态环境的别墅展现在眼前，这是她妈咪的房子。
　　屋内整洁干净，家庭式保姆机器人，在安全警戒接触后自动激活，矮矮小小的，个头圆圆的，它不认识陆清舒，但资料记录上有陆清舒的资料。
　　“欢迎小主人回家，小主人需要洗澡吗？”保姆机器人蓝色的眼睛笑眯眯的望着陆清舒，极力展现出家庭温暖。
　　“暂时不用。”陆清舒抱着随安躺在沙发上，她解开随安已经湿透的衣服，低头细致的检查随安的脉搏、心跳，她头也不抬的问：“家里有医用治疗舱吗？”
　　机器人歪着头，一阵蓝光从眼睛里放出对着陆清舒一阵扫描，“检测到小主人身体疲惫，建议及时休息补充能量。”
　　它说完又去检测随安的身体，检测完毕之后，蓝光变成了红光，它发出机械冷酷的声音。
　　“警告，警告，alpha精神力暴动，无法安抚已经进入结合热期间，信息素马上就要进入不可控状态！！警告！警告！”
　　陆清舒正在为随安脱衣服的手顿住了，她轻点保姆机器的屏幕，快速重启，声音冷淡，“带我去医疗舱。”
　　依照两位妈妈的性格，家里肯定有医疗舱以防万一。
　　保姆机器人重新启动后，它歪歪头接受到命令，转身带着陆清舒去到了地下室，地下室有专门的治疗室。
　　陆清舒看到高级医用治疗舱松了口气，她小心的打开舱门，将随安放入其中。
　　随安抓住她的手不坑松手嘴唇不停的蠕动，一直在叫着她的名字。
　　陆清舒心里很酸，她低头蹭蹭随安的手，温柔的抚摸着她的头发，“乖，我们在里面待五分钟就好了。”
　　随安动动眉头，眼皮颤动，最终还是没有睁开眼睛，但她松开手了。
　　陆清舒设置好治疗液和能量液的比例，她关闭了舱门，守在治疗舱外，等待半小时过去。
　　半小时是随安身体信息素爆发的极限了，她现在没有alpha抑制剂，随安的脑域也不能再等了，她需要进入她的脑域里，替她梳理脑域，标记是最好的选择。
　　半小时后陆清舒换了一身衣服她穿着两位妈妈的衣服，都是崭新的衣物，这里已经很久没有人入住过了。
　　陆清舒落寞的站在两位妈妈的卧室，宽敞明亮的落地窗可以俯瞰山下的所有风景，屋外绿草遍地，野生的山羊站在绿草地上进食。
　　山脚下湍急的江水绕着山脉流动，陆清舒的一手掌扶在玻璃上，一手放在自己的后肩上，她还没有完全彻底度过分化期，现在标记对她来说是有危险的。
　　至少要二十岁之后她的信息素才会彻底定型。
　　但是要想进入随安的脑域就必须让她感受到安全感和熟悉感，才能令她放松。
　　让随安标记她，陆清舒是愿意的，可是她心中有个隐秘的角落里，不希望她们的标记是这样发生的。
　　妈咪说标记是两个人的浪漫，而非一个人的释放，尊重你的alpha永远都会把你放在第一位。
　　陆清舒坐在落地窗前的躺椅上，脑子里有妈咪的声音，好久不见，她很想念两位母亲，也许今生能够让她重新找到两位妈妈。
　　陆清舒想了很多，她想起了毫不犹豫跳下的随安，她的背影总是让她在睡梦中惊醒。
　　陆清舒抬手挡住眼睛，一声长叹之后，她起身关好了母亲的卧室去到了地下室，时间差不多了。
　　治疗结束后，随安终于睁开眼了，久久没看到光的眼睛很不适应，生理性眼泪被光线刺激了从眼角流下。
　　她脑子里的钝疼好像减轻一点了，随安头晕目眩的扶着治疗舱，慢腾腾的坐起来，能量液浸泡之后，衣服已经湿透了，黏糊糊的不是很舒服。
　　随安虚弱的靠在医疗舱上，她看着这陌生的地方，将将抬头她就看到一身白衬衣的陆清舒光着大长腿站在楼梯上看着她。
　　随安笑了，眼角的泪水终于滴下来了，她微微伸手，陆清舒几步就从台阶上跑下来了，不错眼的盯着她，双手紧紧握住随安的手。
　　“别哭。”随安嘶哑的声音让陆清舒回过神，原来她哭了，随安费劲所有力气，颤抖的抬起右手，曲起手指，一点一点的擦掉她泪水。
　　但是陆清舒的眼泪止不住了，她好似擦不干净一般，嘴角牵起一个小小的弧度，她很不舍的说：“这么珍贵的珍珠，不能就这么流掉了。”
　　随安身体一软向前倾倒，陆清舒张开手抱住她的身体。
　　随安头磕在陆清舒的下巴上，她闷笑一声，身体颤动，陆清舒吸吸鼻子眼睛通红，没好气的问：“笑什么！”
　　随安抬起死沉死沉的脖子，仰起头看着陆清舒蓝色的双眸，水雾沾染之后的瞳孔如同一汪湖水，深情而不自知。
　　两人拥在一起，随安直起脖子一点一点的亲吻掉了陆清舒脸上的泪，就连睫毛都没放过，陆清舒没忍住笑了，她放下了那莫名其妙的小别扭。
　　这不就是她要的浪漫吗？
　　能为她放弃生命的人，能擦干她眼角泪水的人，能视她为人生最重要的人，这些就够了。
　　陆清舒弯腰抱起了还在她脸上哼哧哼哧舔舐泪珠的人，“呀！”突然起来的悬空，让随安紧张的抓住陆清舒的手臂。
　　她微微张嘴这还是她第一次被人公主抱呢！有点羞涩，随安心里涌出一阵甜蜜，她开心的蹭蹭陆清舒的脖子，忘记了抽疼的额角。
　　陆清舒小心的将随安放进了她早就放好水的浴缸里，温热舒适的水流缓解了身上的不舒服，湿漉漉的短袖也被脱下了。
　　随安红着脸缩在浴缸里，她全身上下就只剩下一条粉色的四脚内裤了。
　　她不安的在水底动动脚趾，看着松开头发的陆清舒，面目清冷的陆清舒一下变得柔软动人。
　　“喝水吗？”陆清舒坐在浴缸上，她撩动热水，感受着温度，随安赶紧点点头，想把陆清舒叫出去。
　　陆清舒看着她害羞的脸，轻哼一声，起身走了，看着人走出了卧室，随安勉强松了一口气，真的是好羞涩啊～～
　　陆清舒穿着快要过膝盖的白色女士衬衣，宽松的衬衣衬得她无比娇小妩媚。
　　她倒了一杯热水重新走进浴室，很快又把随安刚松一口气的心给抓了起来。
　　随安快速的侧身挡住身体，她感觉不太对，后脖颈上的信息素腺体凸凸跳动，逐渐开始发热。
　　随安背对着陆清舒露出结实漂亮的肌肉轮廓，后背的肌肉非常美丽，没有过渡运动的凸显，是一种劲瘦的美感。
　　“小舒，你先出去好吗？”随安闻着陆清舒的味道，她脑袋晕乎的叫着陆清舒的名字让她赶紧出去。
　　陆清舒脸色潮红的嗅着浓烈到令人闻一口就醉倒的白兰地气息，她贝齿轻咬红唇，眼色潮润，她俯下身凑在随安的耳边，“傻子，你的发热期到了。”
　　“啊！抑制剂呢！给我一只抑制剂就好，你出去吧！”随安哑着声音恳求陆清舒出去。
　　陆清舒抬手抚摸着随安湿漉漉的头发，她的手指一点一点的按着随安的头皮，舒缓她的头痛。
　　“你脑域受了重创，现在再用抑制剂对你的病情，只有坏处没有好处，小安，你要乖知道吗？”
　　缱倦温柔的话语带着绝美的诱惑，清冽的信息素牵走了随安的思想。
　　作者有话说：
　　重发在今天中午一点半左右啦！
　　到时候大家翻评论，记得留评论，这点很重要！感谢在2022-05-31 01:06:53~2022-05-31 19:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：友人帐 10瓶；53974612 8瓶；听白 4瓶；蓝 2瓶；17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　劳累了两个小时的随安趴在陆清舒怀里睡着了。
　　她的后脖颈上散发出醇厚甘甜清冽的白兰地酒香, 两相结合的信息素浑然一体的融入在其中，陆清舒贴在随安的脖子上，着迷的嗅着浓浓的信息素。
　　这是她的味道, 她的alpha, 独属于她一个人的，只是还没有彻底进入永久性深度标记, 她很期待。
　　陆清舒的手指爱怜的轻抚在随安的脸颊上，她不眨眼的看着随安餍足的脸, 粉粉的脸颊上带着一点酡红, 显得是那么可爱。
　　陆清舒没忍住支起头在随安的薄唇上反复磨蹭, 她忍不住的亲吻她，心里满是无以言说的满足感，和甜蜜的幸福感。
　　这样的感觉她上一世从未体会过，陆清舒牵起随安宽大的手掌，数着她的骨节分明的手指，掌心处的薄茧摸上去硬硬的。
　　随安光洁的后背上披着灰蓝色的被子, 微微侧头趴在被子上，黑色的发丝覆盖住了她的脸，陆清舒不厌其烦的伸手替她整理头发。
　　她抬起手继续缓慢的侵入随安的脑域里, 随安半点拒绝都没有，任由她二次进入脑域。
　　这一次陆清舒通过精神力看到了随安支离破碎的脑域, 脑域主干整个都碎了，那只喜欢撒娇的角雕不见了。
　　藏在陆清舒脑域里的黑豹垂着耳朵，难过的发出：“嗷呜呜呜呜……嗷嗷嗷……”
　　她在呼唤对方, 可是一贯喜欢跳出来展示她侧脸的角雕终究是不见了。
　　碎成小碎片的白色大树在脑域里缓缓旋转, 偶尔碰触到无形的精神屏障, 随安疼得直皱眉, 她小声地哼哼了两声。
　　陆清舒伸手轻轻的摸着她的脸一边安抚她，一边控制住自己的精神力小心牵引破碎的白色大树的枝干不让它继续碰撞随安的精神屏障。
　　这里曾经是角雕最喜欢的栖息地，可是再也没有一只傻乎乎的大鸟跑出来展示它的侧脸了，骄傲的抬头露出自己的羽冠了。
　　黑豹在陆清舒的脑域里烦躁不安的走动，她很低落，她想出去，但是陆清舒压制住了她。
　　现在随安的脑域脆弱到犹如风化的岩石，一碰就碎。
　　“乖，我们会找到她的。”陆清舒声音颤抖的安抚着黑豹，她紧紧抿住嘴角，眼眶通红闭闭眼，碎成这样，她得多疼啊。
　　陆清舒只能通过精神力的牵引替随安整理脑域，减少她的痛苦，脑域如果无法重铸，随安一辈子就这样了。
　　像个普通人一样无法动用她的天赋，还会被其所拖累。
　　精神力暴动随时都会出现，痛苦会永远陪着她，甚至不注意就会暴起伤人。
　　要知道司阿姨的妻子就是在治疗精神力暴动的士兵时死亡的。
　　精神力等级越高的alpha，他们的脑域攻击性就更强，需要治疗师经常为他们清理精神力，减少狂躁。
　　机甲单兵每三个月都会做精神力测试以评估对方是否需要进行治疗休息。
　　而精神力暴动的人，是没有理智的，狂怒暴躁，攻击一切有生命的物体，甚至自我毁灭。
　　所以联盟严禁这样的人出现在人群里，对于精神力的治疗现如今只能依靠治疗师配合仪器，再多的手段就没有了。
　　而且所有精神力暴动的人都会送入特殊机构进行治疗安抚，但是想出来就难了。
　　像随安这种整个脑域都碎了的人，这辈子恐怕都出不来了，这也是为什么她不愿意送随安去医院的原因之一。
　　半小时后，陆清舒脸色苍白，她勉强替小安梳理了一部分脑域，可是严重的地方，她无法靠近。
　　脑域的最深处有一处精神力风暴，陆清舒的精神力一探过去瞬间就被搅碎了，几次之后，陆清舒也只能停下，她不能冒险对小安造成二次伤害。
　　陆清舒收回手埋头趴在随安的后背上，紧紧的抱住她，滚烫的泪水从紧闭的双眼里一涌而出，烫得随安不安的动动后肩。
　　陆清舒马上抬起头，擦干了随安身上的眼泪，她红着眼眶坐起身她低头看着熟睡的随安，皱起的眉心终于放平了。
　　咖啡色的长发自然向内卷起，扫过随安的手背，她起身下床走动。
　　她要多找点资料！一定要治好小安！
　　陆清舒放出黑豹，让她守候随安，“你好好的守着她。”陆清舒放低声音看着自己难过的精神体。
　　精神体是拥有情感的，它是本体的半身，拥有不下于本体的感知力，黑豹起身蹭蹭陆清舒让她振作点，黑豹还指望她把傻鸟带回来。
　　“嗯，我会的。”陆清舒蓝色的双眸看着翡翠绿的黑豹答应她，她会努力的。
　　黑豹趴在床上，长长的黑色尾巴低落的平铺在床上，偶尔才会轻轻摇动。
　　陆清舒这里一片温馨安静，北星辰那里就很暴躁了。
　　北星辰黑着脸衣衫不整的用武力直接压着欧野，强制进入他的脑域，欧野很委屈的嚎了出来，他肆无忌惮的信息素乱飞，惹得北星辰脸色绯红。
　　威士忌的酒香已经不再好闻了，变得让人头晕脑胀，北星辰用自己的信息素压制对方，欧野不舍得伤了他，只能哼哼唧唧的委屈反抗。
　　让他的治疗之路变得坎坷曲折，但他们都相同没有去别人求助，带着自己的alpha离考核基地越远越好。
　　“人呢？”司芸黑着脸问冷汗连连的乐浦，她穿着军团制服，胸口秀有一只雄狮朝天怒吼。
　　她目光威严冰冷的看向乐浦，乐浦挺直后背脑门上都是汗水，她不知道怎么久不出现的军团长出现了。
　　“她自己跑出去找随安了。”乐浦老实回答，她反复查了监控，陆清舒是自己走的，和她一起离开的还有第一军校的北星辰。
　　司芸黑着脸啪的一声关了星网，她起身踱步，暗自思忖，以清舒的性格，她不会无缘无故就跑了。
　　也许是有什么发现，现在大比武也暂停了。
　　联盟还在针对此事进行调查，司芸锋利的目光一闪而过，也许是个机会。
　　她点开光脑联系了其他人，私下的商量就不得而知了。
　　乐浦看到星网视频黑了，刚松口气，校长的通讯视频直接自动链接，她表情幽深的看着乐浦，烈焰红唇轻启：“交给你们的学生，失踪了两位，你觉得你们还有脸吗？”
　　乐浦羞愧的低下头，“对不起。”
　　秦为霜吸了一口烟，她顿了顿，烟雾之下看不清她的神色，“她们两个你们暂时不用管，管好剩下的学生，后面海月会过来。”
　　“好的。”乐浦赶紧答道，一向轻佻的头一看见秦为霜后背都发麻。
　　第二天随安醒来，她懒散的动动疲软的身体，她多久没有感受到这种乏力了。
　　好似精气和灵魂都被抽光了，动一下都费劲，脑子一直嗡嗡响，像放了一百只蜜蜂在脑子里一样，真吵。
　　黑豹起身贴心的看护着她，随安勾起嘴角，靠在床头，看着屋外秀美的风光，这里的景色Hela是真的好。
　　空气干净清新，还没有人，适合约会，做点小坏事，可惜她无力无心，只能被动欣赏风景。
　　后脖颈上的信息素腺体散发着混合的迷人味道，是小舒的，随安深吸一口很是满足。
　　她抱着灰蓝色的被子想着陆清舒，陆清舒通过黑豹知道了随安已经醒了，她端着现做的早餐来到卧室。
　　一碗白粥里放了几颗盐，简单有味儿。
　　陆清舒端着碗红着脸不好意思的解释，“家里只有米了，晚一点我出去采购。”
　　她长而弯的睫毛不安的眨动，她自己都觉得不好意思，随安受了重伤，昨天晚上，陆清舒牙齿轻咬红唇，羞涩的看了一眼，笑嘻嘻的随安。
　　“你可真懂我，我就想喝点粥，脑子疼什么都吃不下。”随安说的都是真的，她人不舒服没多大胃口。
　　陆清舒点头，她举起勺子一点一点的喂她，随安张开嘴满足的吃着陆清舒喂的白粥。她眯着眼享受的吸溜了一口，“好吃，熬得很不错。”
　　“嗯。”陆清舒低声应了一句，她慢慢的喂着随安，很快一碗粥就见底了，随安也累了，她眉间都是疲倦。
　　身体累，精神也累，很快又睡着了。
　　陆清舒放下碗，替她盖上被子，随安的信息素又开始溢散了，第二次发热期又开始了。
　　陆清舒抱住随安的身体，低头用尖牙咬破了随安的信息素腺体，再次注入自己的信息素，安抚她。
　　刺破最柔嫩的肌肤，轻微的疼痛，让随安半睁开眼睛，她扯起嘴角转头咬在陆清舒的诱人的耳垂上，牙齿细细的摩挲。
　　陆清舒红着脸紧紧抱住她，难耐的一分钟后，陆清舒的耳垂已经有点红肿了，陆清舒蓝色的双眸泛着水光，娇嗔的瞪了一眼无辜作妖的随安。
　　“快睡觉吧。”陆清舒拿她没办法，只能哄着她睡觉，“陪我一起。”随安亲亲陆清舒精致美丽的下巴撒娇。
　　“好。”陆清舒将空碗拿给守在门口眼巴巴望着她的保姆机器人，保姆机器人举起白色的机械胳膊，蓝色的大眼睛生动的祈求陆清舒给它取个名字。
　　“谁在说话啊～”随安懒洋洋的拉长声音，陆清舒和保姆机器人都伸着头望着靠在床头的随安。
　　保姆机器人一看到随安又要开始闪警报，陆清舒冷淡地垂下眼眸指尖一点，保姆机器人的蓝色大眼睛瞬间就黑下去了。
　　之后再次重启，保姆机器人卡机一分钟举起空碗茫然的走了。
　　陆清舒关上门，她一坐下就被随安伸手捞在怀里了，随安贴在她耳边问她，“你金屋藏娇了？”
　　“嗯？”陆清舒不懂这个词语，疑惑的看着随安，“意思是你在家里藏着金丝雀了？”随安笑着重复。
　　陆清舒脑门黑线，“家里的保姆机器人，请求我给它取个名字，它不想被叫编号，你给她取个吧。”
　　“那就叫如意吧，万事如意。”随安困顿的睁着眼，没一会儿就抱着陆清舒睡了过去。
　　“万事如意吗？”陆清舒看着随安苍白的脸轻声重复到道，希望一切都如意吧。
　　她陪着随安躺了一会儿，又回到了妈咪的实验室里找资料。
　　治疗室的另一侧就是妈咪的实验室，实验室里有很多的资料。
　　陆清舒的妈咪是联盟有名的机甲师，她设计了无数类型的机甲，甚至是她第一个提出人工智能化机甲。
　　机甲不一定全需要人来操纵，可以由机甲辅助他们。
　　这其中就涉及到了很多很多的利益。
　　陆清舒抚摸着她脖子上的蓝色机甲项链。
　　这是妈咪最后的作品。
　　她拿起书架上关于对精神力的解析《死亡深海》，这里面有很多新颖的观点，没有著作人，像是一本闲散的笔记。
　　比如这条：精神体死亡之后就真的消失了BaN吗？还是隐藏在脑域的最深处？
　　灵魂与精神体的关联，等等，大胆的假设，有些有详细解释，有些只有零星的想法。
　　陆清舒坐在灰色沙发上快速翻动着一沓书籍。
　　作者有话说：
　　我取不来标题了。
　　上一章，已经重新发评论里了，大家记得看哦。
　　大家六一儿童节快乐哟。
　　今天发红包，大家记得留评论哦，截止到晚上十点左右。感谢在2022-05-31 19:17:35~2022-06-01 13:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜、梧叶无夜、rengn雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53974612 170瓶；百合满山开、茵你袁梦、rengn雨 10瓶；看书使我快乐 5瓶；么么、17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　在无尽的红色中随安惊醒了, 她身体一晃漆黑的瞳孔在夜间睁开，她抱紧怀里的陆清舒，半支起身体, 目光深深的扫视着黑夜里的一切。
　　唯有落地窗外, 天上群星璀璨熠熠生辉，随安长舒一口气, 绷紧的身体放松下来。
　　大脑里嗡嗡作响的声音消失了，抽跳刺痛的疼意也没有了, 随安松开了抱住陆清舒的手, 随安小心翼翼的在弄醒小舒的情况下, 顺利拿出了压在脖子下的手。
　　随安坐在床边，精神很好，体力也很充沛，补足了元气似的。
　　可是怎么就好了呢？
　　随安摸摸额头，跳动的青筋也没有在鼓起来了。
　　她坐在穿着单衣四角裤坐在地板上，落地窗外月亮藏在云深处, 唯有繁星满天，随安眼睛里充斥着血色。
　　无尽的杀意从大脑深处冒出来，2S级的alpha威压彻底倾泄而出, 空气不断被挤压，屋内的氧气好似突然之间被抽离了。
　　陆清舒感受到了立即睁开眼翻身坐在床上她冷着目光, 收敛气息，如同黑豹悄无声息的占据在最高处。
　　随安扭头目光奇异的看着她，露出一个很耐人寻味的笑容, 掠食者一样的目光并没有让陆清舒感到害怕。
　　“被你发现了？”随安歪着头鬼魅的舔舔嘴角, 露出嗜血残忍的目光, 她森冷的目光巡视着陆清舒的身体, 她的眼中有一种惊异的欣赏。
　　陆清舒寒着脸放出不亚于随安的等级威压，空气不断摩擦，屋内的物品在这种对抗中，不断挤压破碎，屋内的陈列粉粉炸开。
　　“嘭——”
　　刚刚完好雅致的房间已经变得一边狼藉，陆清舒一脚踹在随安的心窝上，随安身体接连后退，右臂狠狠的砸在玻璃上。
　　能够挡住炮击炸弹的落地窗碎裂但又没有碎开。
　　房子的安全防御警报响起，在充电的保姆机器人惊慌的在屋子里跑来跑去找武器，小眼睛都急在一起了，嘴里念着：“救主人，救主人，主人等我！”
　　它在家里到处乱翻，最后高举起一把扫帚，埋着小短腿儿，往陆清舒的卧室冲。
　　随安的左手压住陆清舒的脖子右手朝她挥去时拳风擦过她的耳边，猛烈如虎的拳头却砸在了墙上。
　　陆清舒目光一闪，她勾起一丝苦涩的笑容，看着惊叹的“随安”，她双脚夹住随安的腰身猛地往下一拔，一拳打飞了对方。
　　随安站起身，她面目扭曲，向来冷峻危险美的脸，左边脸颊好似无法控制一样，不停的抽动，右手也如此。
　　“随安”无法控制的身体，“随安”看着上下摇摆不定的手，仰头大笑了，她觉得好有意思，好有意思。
　　随安低下头血红色的目光深深地盯住陆清舒，她抬起颤抖摇晃的右手，挡着陆清舒的面狠狠的折断了她。
　　陆清舒面色一变，她飞身阻止对方的动作，随安机械的歪起头，她好似不知道该如何控制表情，眼睛一会儿露出痛苦，一会儿变成残暴嗜血。
　　陆清舒早知道随安身体内不对，可是几次扫描检测都没有异常，她没想到随安被那只脑虫钻空子了。
　　陆清舒从枕头下拿出了腕式纳米战甲，她轻巧的扣在手腕，银白色的纳米战甲瞬间覆盖了她全身。
　　随安瞪着眼，血红色的眸光中流出泪水，对方动动脖子，她伸手轻轻沾上脸，看着无色温热的泪水，她很不解的放在嘴里尝尝。
　　“啧，没味道，为什么还会从眼睛里流这种东西呢？”“随安”很不解她语气诚恳单纯的问陆清舒，好似个天真的孩童。
　　“因为……”陆清舒后脖颈上的腺体突突跳动，空气中弥漫了淡淡的信息素味道，信息素指引着陆清舒如何对付她自己。
　　随安飞在一片风暴中心，风暴的中心寂静无声，她仰起头看着上方无尽的血色压在风暴上。
　　雷暴云集爆裂炸开的击打着不属于这片空间的外来者，与雷暴对应的云集的血色，一黑一红互不相让。
　　随安看过无数科幻大片，亲身经历过不少，但都没有这么刺、激的场景，她抚摸着胸口，瞳孔有了一丝血色。
　　她不太明白自己为什么会出现在这里。
　　正要上星舰离开的一位高个子女生，低头看着手腕上发出的警报，她顿住了脚，伸手拉住另一位穿杏黄色长裙的女人。
　　两人一前一后的退出了排队区。
　　“怎么了？阿槐。”长相清冷气质高贵理智的女人反手牵住了身材高挑的女子。
　　“雪屋里出事了。”带着黑色鸭舌帽的女子牵着对方的手匆匆离开了。
　　听到她说雪屋出事，女人脸色都变了，她也加快了步伐，走到无人的地方启动了小型悬浮舰，飞入了空中。
　　“你说会不会是舒舒？”穿着杏黄色长裙的女人忧心忡忡的快速调动雪屋的安全防御模式。
　　个子高挑的的女子修长的手指一转方向器，按下加速键，瞬间提速到五百公里每小时。
　　“那里能进去的只有舒舒。”女子转头露出一双和陆清舒双眸一样颜色的眼睛，她的蓝色更加纯粹冷漠。
　　气氛一时间停滞了，两人飞快的往雪屋赶。
　　能让保姆机器人001发出警报，对方一定是被感染的寄生者，只是不知道属于那个种类的感染者。
　　“随安”一脚踢碎了原木色的房门，她将随安本体的实力发挥到了极致。
　　陆清舒和“随安”对打总是束手束脚的，对方的右手已经不能用了，可是战斗力并没有减弱，她就像没有痛感一样。
　　手、枪射击在她的身上，鲜血瞬间流下可是对方的步伐根本没有被阻拦。
　　陆清舒不想对着随安的身体继续开枪，她一脚踢在随安的腰身借用纳米战甲的力量一脚将“随安”踹飞。
　　右手的拟态机械臂瞬间脱离她的右手变化成枷锁将随安层层锁住，就连手指都被控制了。
　　这是全身束缚枷锁根据每一根骨头与肌肉的缝隙进行加锁，必要时还能控制住神经元，令对方彻底无法动弹。
　　“随安”脖子前倾双手被枷锁向后束缚，咔嚓，枷锁卸掉了随安的双臂，枷锁从全身一直锁到腿部，令她无处可借力。
　　她右手一抖，银白色的纳米战甲重新回到她手腕上，变回了一个银色手镯。
　　陆清舒蹲下身看着面部僵硬扭曲的“随安”，她将手放在随安的额头上，庞大的精神力直接进入了随安的脑域里。
　　无尽的红色，如同血海淹没了曾经荒芜破碎的脑域，脑域的精神屏障正在努力将不属于它的外来物往外赶。
　　陆清舒的精神力被攻击了，她脸色一白，闷哼一声，她往后退了一步，身体摇晃，坐在地上。
　　“呵呵…哈哈哈哈……她已经被我吃了，没有机会了，我是数万年才能出来一只的脑虫，企图就这样杀死我，是你们的愚昧。”
　　“随安”嘲讽的讥笑陆清舒，“那你为什么会被压制在这个女孩的身上。”陌生的女声从房间中响起。
　　陆清舒猛然抬头，她不可置信的看着发出声音的安全防御模式。
　　“随安”听到对方的声音，神色一惊，她舔舔嘴角，开始疯狂挣扎，枷锁开始发出反抗的声音。
　　陆清舒握紧拳头，最终还是开启神经元枷锁模式，无数跟纳米小针扎入“随安”的身体，这次是彻底锁死了她的身体。
　　“随安”不甘的发出怒吼，嘶哑诡秘的声音从一开始怒吼，逐步拉长了声调，带着莫名的频率，红色的精神力一圈一圈的往外扩散。
　　“快离开那里，她在呼唤虫族同伴，舒舒，听妈咪的话离开那里。”焦急的女声呼唤陆清舒的小名。
　　“妈咪？”陆清舒皱眉她一点也不相信对方，她的两位母亲已经很久很久没出现过了。
　　“我们进来了。”另一位声音相应低沉的女子说话了，很快就有人推开门进来了。
　　陆清舒吃惊地看着两世加起来已经三十多年没有见过的两位母亲，这是真的吗？
　　她心里在打鼓，不知道该上前拥抱她们还是该后退，“拿出……”
　　就…太突然了……
　　陆清舒还没说话就被杏黄色的身影抱在怀里，对方身上的茉莉花香令她放松了，“妈咪？”陆清舒像做梦似的呢喃出声。
　　“嗯。”女人温柔的回答她，她白皙纤细的手指一点一点抚摸着陆清舒的头发。
　　突然一只针剂刺入了陆清舒的脖子上，她瞪大眼睛死死的抓住对方的手，摇头，眼里的泪水一下就涌出来了，嘴里祈求着：“不…不要。”
　　药效很快，最终陆清舒身体一软被人紧紧抱在怀里，带着离开了。
　　身材高挑的女人看着血红色的瞳孔的被枷锁里外束缚的人，她闻着空气中淡淡的白兰地信息素，里面还夹着柠檬的清香。
　　“带她…走……走……”口水从随安的嘴角往下流，她的瞳孔时而变成黑色时而变成红色。
　　她在争夺主导权，但是时间来不及了。
　　“好。”黑衣女子答应了，她从黑色长裤里摸出了一只透明无色的针剂，扎入了随安的脖子里，“希望你能坚持。”女人冷漠的声音带着无情的期盼。
　　她转身离开了。
　　小型悬浮舰立在空中的最上方，看着黑压压的虫族浪潮铺天盖地的冲破了雪屋的防御。
　　它们呼啸而来，带着狰狞的怒吼与腥臭的腐臭味儿，如同数不尽的蚂蚁，延绵了整座雪山山脉，白色的雪山，不一会儿就变成了黑色。
　　“我们怎么跟她解释，她的alpha被寄生了？”陆清舒的妈咪心疼的抱住女儿看着一片冲天的火光炸飞了无数虫族。
　　“直接告诉她吧，提卡斯星球我们不能呆了，先离开。”陆长生冷着脸驾驶飞船离开了，她刚刚看见了和舒舒同款的机甲极焰，挂在那个女孩儿的脖子上。
　　她最终还是没有取下它。
　　被攻击的北星辰捂住腹部，看着狂奔跳跃离去的欧野，他擦擦嘴角的血，他痛苦的闭上眼睛，欧野被寄生了。
　　作者有话说：
　　第四次捉虫，谢谢大家～感谢在2022-06-01 13:34:17~2022-06-01 23:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合满山开 10瓶；我是小可爱、拾叁 5瓶；但为卿顾 2瓶；26955882、17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　终年不见天日的卡尔斯星球, 哗啦啦的下了一场黄色的酸雨，刺鼻的酸性味道在空气中弥漫。
　　废弃的小型悬浮舰外壳高高的堆积在一片垒得整整齐齐的各式压薄的废旧金属片上。
　　黄色的酸雨噼里啪啦的落在灰旧斑驳的悬浮舰外壳上，瞪着两只大眼睛的人瘫在一块木板上, 嘴里小小声的念叨着：“今天的垃圾还没捡, 好可惜啊～”
　　她面目呆滞双眸并不灵动只是执拗的想下去捡垃圾。
　　趴在另一边呼呼大睡的黑头发完全当没听到，依旧自己睡自己的, 嘴角的口水流出来他都没感觉。
　　酸雨持续下了半个小时，雨停后, 躺在木板上的人开心的翻身, 呆滞的眼睛, 眼巴巴的看着下方的沙子吸收酸雨，半小时后，地上干干的，没有雨水。
　　她开心的翘起嘴角，但面相依旧凶狠危险，野兽般的残忍
　　垃圾场里只有她一个人弯着腰搜搜捡捡, 拿着一块不知名的红色金属左看右看，最后想想还是丢进了背上背着不知名皮子缝制的包。
　　这是个很大很大的包，包身都拖在地上了。
　　她弯着腰在一块碎玻璃下看到了一把碎成两半的枪, 呆滞的眼珠转动了一下，粗糙的大手直接丢开玻璃, 珍而重之的捡起碎成两节的枪。
　　她僵硬的扯扯嘴角，露出一个古怪而又凶恶的笑容，开心的将手里的断枪放在另一个小口袋里。
　　嘴里念叨着：“她肯定喜欢的, 肯定喜欢的, 嘿嘿。”
　　“饿了。”黑色高大的身影从一侧垃圾山上跳出来, 他凶巴巴的捂着咕咕叫的肚皮, 瞪着狠戾的眼神，呆呆的看着还在捡垃圾的人。
　　“哦。”捡垃圾的人慢腾腾的抬起头，后知后觉的发现自己也饿了，她缓慢的眨动眼睛，“吃什么？”
　　“抢。”高大的声音沉默一分钟后，想出了办法，背着大包的人点点头同意了。
　　“嘶，那两个杀神又来了，把营养液拿出来，放在外面。”躲在垃圾山的人挥手打开绿色的大头苍蝇，惊恐的叫着其他人赶紧交出营养液。
　　“快快快……”四只混浊的营养液被人不舍地放在明显的位置，其他人悉悉索索的跑了，谁也不想面对两个说说不通，打打不过的人。
　　………
　　抬手，射击，装填能量核，无情的红色激光密集射击在变异兽虫族身上，绿色的液体从快速袭来的虫兽身上爆出。
　　紧握枪支的手仿佛不知疲倦，手臂稳稳当当举枪，外人看不出，可是手臂主人自己却知道，扣动扳机的手指已经僵硬了，全靠肌肉记忆支撑。
　　穿着红色制服的女人抬眸，蓝色的双眸毫无感情的看着铺天盖地的虫兽，对方攻势猛烈，一波接一波的扑来。
　　“小陆，支援到了，我们可以撤下战场了。”冷静的声音通过通讯器传来。
　　被称为小陆的女人，声音寡淡的回了一个，好字，就挂断了通讯器。
　　燕袭带领其他人往后退，自己却还留在战场外围策应陆清舒。
　　两年过去了，他们已经毕业了。
　　陆清舒作为优秀毕业生，以第一名的成绩提前毕业，这是他们的第三十七场战斗。
　　陆清舒作为指挥官，带领五十人小队，侦查敌情。
　　冰蓝色的机甲从天空划破一道气流，它无声无息的落在战场之外，“走吧。”陆清舒声音淡淡的听不出情绪。
　　燕袭点头，她看着好朋友的妹妹兼对方的女朋友的陆指挥官是越来越冷淡了，有时候都快没人气了。
　　唯一坚持的就是到处寻找随安的踪迹。
　　“怎么样？要回去吗？”燕袭站在营地里收起自己的机甲，看着陆清舒目光寒冷如化不开寒冰的身体不自觉的打个抖。
　　小陆是越来越冷了，威压都能和军团长他们比了。
　　哎，随安你丫的跑哪去了，再不回来，我孩子都要有孩子了。
　　燕袭很惆怅，两年前的大比武，中途截止，发生了什么事，她也只听到了一点点风声，最后才知道死了很多学生，随安和第一军校的欧野失踪了。
　　陆清舒微微摇摇头，修长美丽的脖子向后望去，一片沙漠之中，奔涌而来的螳螂型虫兽，掀起沙尘暴。
　　举起锋利的螳螂刀轻易就能割破机甲的机身，而她刚刚从战场上下来。
　　“也好，你回去休息休息吧，我们熬了三天。”燕袭斟酌一下还是告诉她，“要多注意身体。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陆清舒现在太拼了，战场上悍不畏死，她在联盟上都小有名气了。
　　不论顶级的omega身份，还是超2S级的精神力，抑或是失踪的陆元帅之女，还是她以雷厉风行之势，强势收回陆家。
　　将自己的亲叔叔送进了监狱，这些事情都让人不得不敬畏她，又疏远她。
　　陆清舒轻轻的嗯了一声，战场的风撩起了她的发丝，她低头脚下穿着黑色军靴，一步一步的走向了宿营地。
　　燕袭松了口气，疲倦的揉揉眉心，最近虫族的到处出现，他们已经赶往了很多星球进行支援。
　　陆清舒纤长白皙的手指放在军装的最上一颗口子前，指尖一挑金色的纽扣松开，她解开军装随手挂在了衣架上，自己则倒在一床灰蓝色的被子上。
　　她闭上眼在枕头上依恋的蹭蹭，好像又重新回到了那个身边。
　　这个枕头上已经没有那个人的味道了，但她依旧已习惯枕着它了。
　　两年前……
　　“小舒，别动。”穿着杏黄色长裙的女人小心的扶着一跃而起的陆清舒，陆清舒双手用力地抓住对方，咬着牙红着眼眶问：“妈咪，她呢？”
　　顾茵看着女儿祈求的目光，心头一颤，她不知道该说什么，目光躲闪地偏移了避开女儿的烧心的目光。
　　“她寄生了，现在控制她身体的是几百年都不出的脑虫，虫族新生的头脑。”陆长生冷硬干瘪的解释无法让陆清舒信服。
　　她放下手，看着久久的未见的两位母亲，她觉得好陌生，曾经的期盼就像一汪潭水，冒了个不轻不重的小泡泡。
　　现在泡泡破碎了，她的小安也不见了。
　　陆清舒听不见她们的解释，抬手举着枪对着她们，脸上泪痕遍布，伤心的看着两位妈妈。
　　“你要干什么？”陆长生冷着脸怒瞪着她，她想要上前一步。
　　“别走了，我不想做出你和我都后悔的事情。”陆清舒声音轻轻地止住了陆长生的步伐，她毫不犹豫转身从小型悬浮舰上跳了下去，放出自己的机甲回到了雪屋。
　　陆清舒站在炙热的废墟上，死去的虫兽被废墟和火光掩埋，热浪融化的雪水汇集在她的脚下。
　　陆清舒走了，心却留下了。
　　她每年都会回一趟这里，雪屋重新修建了，她和随安的屋子，保持着原样，但她却从没在这里留过宿。
　　陆长生走之前只告诉了她联盟已经不是曾经的联盟。
　　荣光沾上了灰色的斑点。
　　她要做的是擦去联盟上的污点。
　　她将自己一部分的势力交给了陆清舒，让她照顾好自己。
　　“我会为你继续寻找她，如果她活着，我会送她来见你。”陆长生拍着陆清舒的肩膀留下了自己的承诺。
　　也是告诉她，还有希望的不要放弃。
　　陆清舒有很多疑问，但她最终没说出口，和司芸一起送两位母亲悄无声息的离去。
　　陆清舒成长迅速，这是很多人都没有预料到的，尤其是她妈妈的旧部们，欣慰至极。
　　但也有人并不想她太优秀的出现在人前。
　　“怎么样？”邢霜嘴里叫着肉干，看着燕袭回来了她赶紧上前，嘴里还嚼着风干肉干。
　　燕袭白她一眼，从她手里抢走一大把肉干，“能怎么样？老样子，我劝她回去休息了。”
　　邢霜一屁股坐在地上，她身上都是泥，脏得不行，燕袭看不过去抬起脚尖踢她，嫌弃的说：“快去洗洗，这么脏难怪omega看不上你。”
　　“我那是不想找，就我这样的，你看看，又美又飒，不知道多少omega喜欢。”邢霜抛了个眉眼故意恶心燕袭。
　　燕袭无语起身自己先去洗澡了，他们有十二个小时修整，抓紧时间放松吃饭，晚一点还要开作战小会。
　　另一边的卡尔斯星球上，披着麻袋做的衣服两人喝完营养液又开始了捡垃圾。
　　一个人蹲在垃圾山上扣扣摸摸宝贝似的拿起每一个她觉得有用的东西。
　　另一个人双手插在兜里，板着脸看，两人头发都是黑色的，同款的凶狠危险。
　　下午三点之后，陆续有人来到垃圾山，看着站在最新倒下的垃圾山上的两人，他们相视一眼悄悄分开，在其他地方寻找。
　　苍蝇、蟑螂、黑色的虫子，什么都有这里，喷洒的消毒液杀不死它们。
　　就如同他们一样，都是在垃圾堆里找吃的。
　　“这个。”目光呆滞的举起一条粉色的小裙子，拿给双手插在裤兜里的人。
　　对方好像不懂这是什么，他鼻梁深邃，野性难驯，目光僵直，对她手里的粉色小裙子不感兴趣转头看其他东西去了。
　　他无聊的踢踢脚下裂开的机器人手臂，举起小裙子的人，撅着嘴哼了一声，她小心翼翼的将粉色小裙子放在包包里。
　　继续低头选择，她拿起一个钱包顺手扔了，掉开的钱包里露出几张蓝色的星币。
　　不过两人都不在意，他们更喜欢其他的垃圾。
　　这是一座一望无际的垃圾山。
　　垃圾场的味道并不好闻，生活垃圾和工业垃圾是分开的，焚烧炉里散发出黑烟，为不见人天日的卡尔斯星球多增加一些黑色。
　　作者有话说：
　　我还没捉虫，晚一点来，我争取今天多更一章。
　　这几天没在家，然后不是我过生，我是来为我爸爸过生的，谢谢大家的祝福，开心的转圈圈。
　　大家端午安康。感谢在2022-06-01 23:24:04~2022-06-04 13:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唤山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 10瓶；尘沉 8瓶；怀瑾握瑜 6瓶；26564720、张宝贝的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　捡了大半天垃圾的两人看着已经放不下的包, 一起低头走了，其他人见两个杀神离开了，彼此都松了口气。
　　至于为什么叫杀神, 可能是因为每个三个月废弃的地下坑洞里都要多一批失踪的人吧。
　　头皮发光的男性, 满脸横肉，三角眼向上吊着, 他眼神阴戾的看着两人的背影。
　　一前一后走着的两人，一人宝贝似的背着自己垃圾袋, 一人双手插兜, 眼神呆滞的走着。
　　扑来的绿色大头苍蝇也没让两人动一下眼睛, 他们大步大步的走着，路过之处，其他埋头捡垃圾的人都躲开了。
　　两人走到一处破旧斑驳的老商店，里面坐着一位昏昏欲睡的老人，背着满满一袋垃圾的人，机械的从垃圾袋里掏出要卖的垃圾。
　　一堆废旧的机械原件, 和各种从机器上扣下来的芯片和不知名金属。
　　老人抬起眼皮上手随意翻了几下，沉默的拿出一袋食物丢给两人，搭了两只早就过期的营养液。
　　黑头发的充满野性的家伙, 第一时间抢了一只营养液防在自己的兜兜里。
　　背着包的人愣愣的看着手里只剩下一只的营养液，她扭头看着看天看地就是不看她的人, 沉默了一会儿，瞬间一脚将人踢飞了。
　　对方飞了十几米，嘭的一声落地, 他飞快起身, 像个没事人似的, 拍拍身体, 不耐烦啧一声，飞扬的眉峰透出委屈。
　　“随老大走吧，东西已经换完了。”老者挥挥手，嫌弃的让两人走，别在弄出灰尘了，呛人。
　　被叫黑老大的人，只能提着瘪了一半的垃圾袋走了。
　　站在外面的人看见她走了，赶紧迈着大步追上去，他们之间的气氛很沉默，几乎没人听他们说过话。
　　只知道两人是在一年半以前突然来到这里的，横空出世的抢了一大半垃圾场的地盘。
　　也不是没人去挑衅，只是去的人都死了，下手干净利落，体质强大，这里是强者为尊的世界。
　　实力征服一切。
　　他们一直走，一直走到一处乱石废墟搭建的小平房，，平房外面有各种各样的废弃外壳堆砌成围墙，将里面遮挡得的严严实实。
　　两人身体半蹲猛地向上一跃凭空跳进了被围起的小平房里。
　　坐在院子里洗衣服的人一转身就看到他们了。
　　“随安，小欧，你们今天这么早回来了？”长相有几分娇艳的女人，穿着花花绿绿的衣服，她开心上前接过被称为随安的人手里的垃圾袋。
　　随安沉默的点点头，坐在角落里，瘸了一只腿的中年男人，带着假肢站了起来，他长相老实敦厚，手上的枪却不是这样的。
　　“回来了，食物呢？”他干巴巴的问着两人。
　　女人白了他一眼，“两孩子才回来，说什么呢？”
　　“随安，小欧，不管他，快去休息休息，累了吧？”古倩忙忙碌碌的带着两人在她洗衣服的水里，洗洗手。
　　这里水资源很缺，衣服都是一月洗一次，今天也是难得洗衣服的日子。
　　欧野硬戳戳的把手递给了温柔的古倩，古倩拍拍他高大的身躯，领着他洗手。
　　就像带着两个不懂事的孩子一样。
　　随安，欧野洗完澡就去屋子里了，走之前，随安习惯性地把食物放在了地上。
　　她背着自己宝贝似的小包，打开地下通道，往下爬了二十多米才回到她自己的小窝里。
　　欧野住在她下方的函洞里，一回去就开始呼呼大睡。
　　“老高，这两孩子没白捡，全靠他们，我们一家才能活下来。”古倩红着眼睛看着袋子里满满的食物，她开心擦擦眼睛。
　　老高看着妻子眼角的泪，他沉默的上前抱住她，不太温柔的拍着他的背，干瘪的说了一句，“你说得对。”
　　古倩没好气的白了他，一把推开了他，将食物小心翼翼的藏到房子里，他们又开始洗衣服了。
　　随安、欧野都是他们在地底的通道里捡到的。
　　当时他们一身的血，穿着黑色的衣服，老高拖着两人在隧道里走了很久，才把他们带出去。
　　老高原本只是想把两人拎出去丢了，古倩从他们后背上拉链里，翻出了名姓片。
　　两个孩子一个二十岁，一个二十一，还都是学生。
　　古倩不忍心了，她咬着牙让老高把人留下来了。
　　只是没想到醒来的两人好像缺了一根筋，脑子不太聪明的样子，反应迟钝，打架迅猛，老高就把他们留下来了。
　　半年前老高出去兑换物资被人袭击砍掉左腿，随安从垃圾山跑回来，和欧野一起领着把刀，将埋伏老高的人当场格杀。
　　死在这里是没人管的，这里没有法律，流窜着罪犯和黑户，还有不该存在的人。
　　老高坐在凳子上看着不规则的天空，他坚毅的眼神眨动了一下，看着乌云盖顶，曾经的卡尔斯星球也是蓝天白云晴空万里的。
　　卡尔斯星球是主星的两倍大，发展速度极快，物资丰富多彩，地域辽阔，资源丰足，土地肥沃。
　　但是一夕之间，卡尔斯星球成了虫族入侵的第一个星球。
　　虫族与人族的战争也就此展开了。
　　耗费了数十年的时间，人类才从新将卡尔斯星球救回来，可是被战争破坏的生机，却没有了。
　　几百年过去了，卡尔斯星球，从曾经不下于主星的大星球，变成了令人叹息的垃圾星球。
　　整座星球都是其他地方运来的垃圾。
　　而他们这些人都是后来，经过各种各样的条件来到这里，重新扎根发芽的人。
　　活在垃圾里的垃圾人。
　　灰暗的地下函洞里，随安小心翼翼的摸着粉色的小裙子，她的痛苦游走着灰色的光亮，她能将黑夜里的东西看得一清二楚。
　　她举起小裙子在自己身上比划一下，嘴角咧开，呆滞的脸上多了一丝丝笑容。
　　粗糙的手指一点一点的抚摸在粉色裙摆上，她小心的脱下自己的衣服，把裙子往头上放，裙子的下摆套在头上，但是上身腰围却刚好卡在头上。
　　随安举着手，茫然的往上一伸，咔嚓一声，小裙子的腰线裂开了，但她没在意，继续用力的往下扯。
　　小裙子卡在肩膀上的时候，她不舒服的皱皱眉，转了一圈，粉色的小裙子，像一块破布似的跟随她转动。
　　随安满意了，她觉得自己的美美哒了。
　　但是裙子还卡在肩膀上，她心急的拉着裙摆用力往下一拉，咔擦，裙子裂成两半了。
　　随安拿着手里撕成两节的裙摆，无辜的眨眨眼，她拿着粉色裙摆往身上比划半天裙子就是黏不回去了。
　　随安拿着碎片就往上面爬，她急匆匆的推开门，走下古倩面前，伤心的把小裙子递给古倩看，边看边指着自己的裙摆，她还拿着碎片往身上贴。
　　古倩看着半身粉色的随安，沉默了，她这小裙子是给omega穿的吧。
　　随安这么大个alpha能把裙子卡在肩膀上也算不错了。
　　老高一瘸一拐的站在古倩身边，同样和古倩一起看着，急得都快说话的随安，他也沉默了。
　　“好了，别急，干妈，帮你补上，好不好，我们随安还知道爱漂亮了，真好。”古倩反应很快，她笑盈盈的拉着随安的手安抚她。
　　随安听到古倩有办法，垂下手，眼睛呆滞的歪着头看她。
　　古倩拍拍她的肩膀让她坐着，她自己回去翻出了针线，小心的帮随安把漂亮小裙子取下来。
　　裙子已经彻底裂成了三块，古倩只能顺着造型补，她的手艺只能让裙子看起来像个裙子而已。
　　随安双手捧着下巴，蹲在地上眼巴巴的看着她缝。
　　老高也端起凳子坐在妻子身边，两个大alpha第一次看人做手艺，看得津津有味儿。
　　“阿尔型虫族在第三星环出现了，联盟要求第二十四军团，协助。”司芸坐在会议室看着陆清舒，下达了命令，“就由小陆去。”
　　陆清舒脸色清冷端正，她点点头接过了命令，这次只是协助，由她的小队去就可以了。
　　中型舰船从基地出发，陆清舒站在指挥室，燕袭邢霜跟在她身边，她是这艘舰船的指挥官和负责人。
　　“联盟发来范围，要求我们搜索以狼头星为首的星域进行巡查，其中包括垃圾星，卡尔斯星球。”杜岚放下手里的光脑看着陆清舒，她有点紧张。
　　她是被陆清舒从学校要来的，现在在她手下实习。
　　“别紧张，岚岚。”陆清舒对她安抚的一笑，杜岚羞涩抿住唇，努力挺直身体，陆清舒笑着接过杜岚给她的光脑看着上面发来的调派令。
　　邢霜看着害羞的杜岚在心里感叹了一声，看着娇娇软软的打起alpha来毫不手软。
　　“阿尔型虫族是高等虫族，身体类人，头上有四只触手，身体的每个地方都可以攻击，以猎杀人类为乐趣。”
　　“大家一定要提高警惕，十五人一队，每次下船只有下去两队，其余人留守。”陆清舒对于曾经的老对手，很是了解。
　　同一时间抱着小裙子开心转圈圈的随安，扯着僵硬的笑容回去睡觉了。
　　古倩花了半个小时，才给随安解释清楚她太大只了，小裙子她穿不了，再穿又要坏了。
　　卡尔斯星球黑得早，下午五点之后，天色就已经黑透了。
　　老高关上大门让古倩回地下通道里休息，他来守夜。
　　古倩的omega身份，惹人注意，很多人都想来带走她，只是碍于随安和欧野，这段时间来的人更多了。
　　欧野提着一把黑色自制大刀坐在平房的顶上，吹着夜风思考人生。
　　作者有话说：
　　第一更，补前天的。
　　还有二更，明天见，我要把前面的补起。
　　还有两章吧就见面了感谢在2022-06-04 13:20:30~2022-06-07 01:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h 10瓶；49063327、9102－L 5瓶；zzc 3瓶；一曲飞花、闵潇黎、听海year、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　夜里的卡尔斯看不见星星, 只有厚厚的黑云，和凛冽寒冷的风，刮起薄薄的沙子在空中挥舞, 发出呜呜呜的摩擦声。
　　欧野歪着脑袋坐在平房上, 他眼睛木木的望着前方，身上披了件洗不出颜色的大衣。
　　躲在沙子里的人, 呼吸延缓，不敢轻举妄动。
　　有人小小的动动手指打出手势, 躲在暗处的人, 最终还是离开了。
　　又是安静的一夜过去了, 老高疲倦的打个哈欠，回去睡觉了。
　　随安从地下函洞里钻出来，腰间挂着一条粉色的小裙子，身上背着一袋鼓鼓囊囊的东西，安静的坐在院子里陪着古倩。
　　古倩每天都很忙，她将捡来的垃圾进行分类, 如果有可以自己用的，她就收起来，留个他们自己用。
　　有些比较细小的零件拆开融了还能得到一点稀有金属, 慢慢积累也有很多的。
　　【来——】
　　【来——】
　　随安脑海里听到了一阵莫名的带着温柔慈祥的声音，就像妈妈呼唤孩子一样。
　　她停下手里捣鼓断枪的动作, 快速的收拾好，一声不吭的拉着还在拆卸小型原件的古倩。
　　“怎么了？”古倩手上带着手套，很耐心的问她。
　　随安不说话只低头顾着锁门, 打开陷阱, 将古倩带入了地下函洞里。
　　欧野打着哈欠在函洞里等她, 向来黑暗的函洞里亮起了昏昏沉沉的光亮, 勉强可以看见前行的路。
　　随安愣着脸把古倩的小凳子拿来，将她硬按在凳子上，就和欧野走了。
　　他们两人的神情呆板眼神呆滞，眼珠甚至可以互动，瞳孔放大，闪过一丝红意，又很快消退。
　　他们在漆黑的地下通道里走了很久很久，绕过很多碎石断裂之处，他们来到了一处爬满白色藤蔓的地方。
　　被藤蔓掩盖住的大门自动打开了，他们低头进去了。
　　老高站在古倩身边亲眼看着两人离开，他脸色很沉，眼神幽深冰冷，不知道在想什么。
　　古倩看不过去了冷笑一声将手里的手套丢在地上，“怎么，高大上校，是打算做点什么吗？”
　　老高转头苦着脸看着媳妇儿冷冷嘲讽，眼中只有深深的嘲讽和愤怒与不甘。
　　老高恹恹地垂下头，捡起手套默默的处理这些废旧机械垃圾。
　　古倩气不过伸脚踢了他一脚，愤愤的走了，老高蹲在地上慢慢收拾了。
　　随安他们走进了曾经的实验里，这里是有着曾经享誉联盟的科里实验室，实验室保存完好，地上多了很多早已死去的干尸。
　　干瘪苍白的身体缩在一起，随安两人视若无睹的踏过这里。
　　【快来吧，我的孩子。】
　　【我的孩子……】
　　温柔空灵的声音在他们的脑海里不断回响。
　　他们一直走到实验室的尽头，被白色藤蔓爬满整个实验室的墙壁上掉下了两个巨大的白色蛋壳。
　　随安和欧野呆滞的动动眼睛，一前一后的进入了蛋壳里。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　“检测到阿尔型虫族，信号出现在卡尔斯星球的北方，指挥官阁下，我们现在转向吗？”杜岚坐在驾驶位询问陆清舒。
　　陆清舒蓝色眼睛看着一望无际绚烂多彩的银河，她想起了某个人第一次坐上星舰时，对银河的向往，双眸垂下掩下心里的难受。
　　“准备跃迁。”
　　“是。”
　　星舰的推进器发出银蓝色的光辉，星舰突然加速穿入了一块屏障里，又飞快从另一侧出现。
　　星舰已经处在了卡尔斯星球的上方。
　　藏在垃圾场里的肉褐色身后，一口咬断一个人脖子，埋头大口大口吃着对方的肉，挥舞的触手兴奋的趴在垃圾上，想要猎杀的欲望无法克制。
　　“定位信号，坐标已经出现。”操控员将闪现出的坐标飞快保存发出来，陆清舒带着两组队员乘坐小型舰船一同飞出了舰船。
　　线条精美简单的小型舰船化为一道流星飞快突破了星环粒子，很快就进入了大气层。
　　层层乌云电闪雷鸣，舰船在气流的颠簸中前行。
　　“哈——嘶～～”正埋头的阿尔型虫族条件反射的抬起头，它听到了高等级阿尔型虫族的发出的警告。
　　飞快的丢下被它咬得零零碎碎的尸体，顺着脑波在垃圾场里跑动。
　　一路上遇到了七八个被杀死的人，它头上一米多长的触手不断捕捉信号。
　　“母皇——”
　　“母皇——”
　　收到虫族初代女王信号的高等级虫族，口器不断发出嘶吼声，细密的声波传了很远很远。
　　双眼虚闭躺在蛋壳里的随安，手指被浸泡在白色粘稠的液体里，温暖慈和的能量源源不断的传入身体里。
　　“我的孩子——”
　　温柔空灵的声音分不清男女，只是不断的呼唤着他们。
　　随安眉心不安的蹙起，她又看到了漫天的虫兽，丑陋狰狞的虫兽裹挟着她离开，快要炸开的大脑在无尽的红色里挣扎。
　　“走……快带她走……”随安眉头紧锁头冒着豆大一颗一颗的汗水往下滴，粘稠的白色透明液体容纳额头上滑落的汗水。
　　随安双拳紧握，身体颤抖，她不断挣扎着，无尽的红色在一声唳啸之后，被什么东西吞噬了。
　　想要进入她身体的白色藤蔓停滞在蛋壳的周边，微弱的藤蔓无力的摇动，还想继续但又无力前行。
　　一直到随安睁开了眼睛，狠戾凶虐的眼神如同一只毫无情感的野兽，激荡的精神力将蛋壳挤压到瑟瑟发抖。
　　咔嚓，微小的裂开声，蛋壳上出现了密密麻麻的缝隙，嘭的一声，蛋壳碎开了 ，随安站在粘稠的透明色液体上。
　　嘭，装着欧野的蛋壳也碎开了，两人阴恻恻的相视，身上激荡的精神力，差点就互相攻击了。
　　他们顺着呼喊声，一步一步的往上走，藏在深处的呼唤声，慢慢变小了，到最后消失了。
　　地下室浇筑的特制房间里，一只虚弱无力的白色虫兽，如同林中妖精一样，下身全是藤蔓。
　　唯独上身类人，白色透明的触角在空中飘荡，她虚弱的睁开眼睛，看着有自己孩子味道的两人。
　　“孩子——”
　　“我的孩子——”
　　“快来，让母亲吃了你们——”
　　虚弱的虫族女王发出最美好的呼唤声，但是呆滞的两人不为所动，他们身上的气息越来越冷，越来越危险。
　　虫族女王终于睁开了眼睛，红色眼眸残冷的看着他们，对他们再次下达了指令。
　　在虫族有必要的时候，虫兽会牺牲自己作为女王的食物，这是刻在基因里的本能。
　　随安呆呆的咧嘴笑，浅灰色的瞳孔不知什么时候变成了金色竖瞳。
　　欧野舔舔嘴角，冷冰冰的看着还想继续控制他们的虫族女王。
　　手臂粗细的白色藤蔓朝两人挥来，藤蔓的连接处正是虫族女王。
　　无数藤蔓趁势而来，密集的朝两人扑去，随安拔下腰后的弯刀，乌金色的弯刀一刀砍断拳头大小的藤蔓。
　　断了藤蔓的虫族女王疯狂了，她身上的每一条藤蔓都是自己的□□。
　　当初她被困在实验室，无法获取食物，身体自动进化成了这样。
　　人类真的贪得无厌，虫族女王发出脑电波频率，极速的呼唤她自己的孩子，她的同族。
　　刺耳的声音与铁片摩擦割裂一样，令人烦躁不安。
　　欧野被一条藤蔓拖住了，随安一刀劈过去，白色藤蔓瞬间移走，随安劈了个空。
　　地下室数百米之下，战斗激烈，而地面上的战斗是一触即发。
　　欧野双手用力的扯住藤蔓，身上青筋叠冒，手中坚韧的藤蔓，最终被他扯断了，透明色的液体洒了他一身。
　　被伤到抓狂的虫族女王，疯狂挥动藤蔓，差点就将两人缠死了。
　　一匹胖胖的银狼从欧野身体里跳出来，它嗷呜一口咬在藤蔓上，很快就咬断数十根白色的藤蔓。
　　断掉的藤蔓无力的在地上扭曲。
　　随安身体一轻，很久没听到鹰啸，冲天而起，扑在了虫族女王身上，锋利的鹰喙一口啄在女王的眼睛上。
　　“啊——”
　　虫族女王头顶的触手疯狂的挥舞，想要赶走这只大鸟。
　　配合陆清舒攻击的阿尔型虫族的黑豹耳尖一动，翡翠色的眸子瞪大，身体一动不动的，她好像听到了某个久违的声音了。
　　但是当她认真聆听时，又没有，黑豹失望的塌下耳朵，冷漠一爪子抓断低等虫兽的脖子。
　　地下的打斗开始很快，结束花了三个多小时，虫族女王奄奄一息的被大鸟和银狼踩着，随安和欧野，神情依旧呆滞，他们的目光在虫族女王身上游移。
　　虫族女王断掉的触手掉在地上很快变成了一滩透明色的水迹。
　　“你们不是我的孩子——”
　　“为什么你们有我的孩子的气息——”
　　虫族女王不甘心的问着，可惜两人都给不出答案，他们不断看着虫族女王咽口水，欧野的肚子已经发出了咕咕叫。
　　虫族女王看着两人的眼神，她红色的眼睛里露出了几丝算计。
　　真的想要吃它，到最后不知道是谁吞噬谁。
　　银狼不耐烦的喷鼻，最终一口咬在了虫族女王的头上，虫族女王还没有发出拒绝就被咬掉了半个头。
　　大鸟看这只狼吃了，她也赶紧咬上去。
　　一鸟一狼，大口大口的吃着，虫族女王的身体完好，但是瞳孔却已经散开了。
　　他们吃的是虫族女王的精神体，一鸟一狼，你一口我一口的很快就把虫族女王吃透了。
　　虫族女王的身体也开始融化了，随安和欧野往后退一步嫌弃的看着地上的水迹，然后两人就走了。
　　一狼一鸟，没注意他们，自顾自的吃，吃完之后就消失了。
　　地面上感受不到母皇的阿尔型虫族，着急了，不顾一切的冲向母皇发出召唤的地方。
　　作者有话说：
　　终于写完啊啊啊啊啊感谢在2022-06-07 01:49:39~2022-06-08 01:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏小笑 5瓶；coker、為風、听海year、闵潇黎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　拖着步子往回走的两人, 黑着脸眼神更加凶狠了，肚子发出咕噜咕噜的响声，在寂静的地下实验室里特别明显。
　　“指挥官阁下, 阿尔型虫族一直往北面跑, 我怀疑那里有高等级虫族在呼唤它们。”燕袭沉着脸报告陆清舒。
　　“你们停下处置其余阿尔虫族，我已经追上去了, 你们后面跟来，向联盟舰队发出信号, 让他们来处理。”陆清舒清冷端正的声音通过通讯器传来。
　　燕袭和邢霜驾驶机甲开始处理, 剩下往北面逃窜的阿尔虫族。
　　“嗬——”
　　阿尔型虫族狰狞的头部对着燕袭嘶吼, 挥舞着头上的触角，速度极快攻击其他人，都已经有残影了。
　　枪声不断射击，邢霜扛着一把大刀，砍掉了一只阿尔型虫族的头，黑色的血液洒在地上, 又很快被沙子吸收了。
　　战斗不止枪声不断，躲在远处的人，纷纷缩着头观望, 他们的眼底没有害怕，只有明暗交闪的光芒和算计。
　　燕袭杀掉最后两只阿尔型虫族, 她的机甲右腿被虫族砍断了，半跪在地上。
　　“燕子，怎么样？”邢霜扛着大刀走来, 其他几人拿出光刀, 飞快的挑开阿尔型虫族的后脑勺, 取下灰黑色的晶核。
　　这是高等虫族身上能量的汇聚成的灰核。
　　陆清舒寒着眸一路追去, 她抬起手中□□瞄准，砰的一声，打在了对方领头人的肩膀上。
　　对方扭头冷冷的看了眼冰蓝色的机甲，丝毫没有被这点伤阻碍步伐，它放出精神力攻击陆清舒，黑豹扑上前，一爪子撕开了无形的攻击屏障。
　　对方也没想过会伤到她只是争取一点时间罢了。
　　它们加快速度，其他人留下挡住陆清舒，剩下的虫族跟随领头的高等级虫族跑了。
　　它们都很焦虑不安，头上的触角哒哒的收集信息，母皇的召唤消失了，它们只能感应到母皇大概的位置。
　　它们都是来救母皇离开的，好几百年的时间，终于再一次感应到了母皇的信息了。
　　它们疯狂的朝刚刚发出召唤的地方跑去，如果能让母皇重新怀孕，它们一族又可以再次壮大了。
　　领头的阿尔型虫族兴奋眼睛都射出红光，头上红褐色的触角不断收集信息，它们可以根据气味儿、声音、声波，来收集信息。
　　阿尔型虫族左躲右闪跳入垃圾山里，一时间竟然甩掉了陆清舒。
　　陆清舒放缓脚步，对方这么着急，一定是有什么事，阿尔型虫族智商不低于人类，甚至各方面都优于人类。
　　只是这几百年出现得很少了，好像是虫族女王出问题了。
　　陆清舒眼睛一亮，难不成这群虫族是在这里找到了虫族女王的信息吗？
　　陆清舒锐利的眸子一眯，神色微沉，她像上面发出了预警，又在原地留下了信息，继续追上了那群虫族。
　　地下通道里随安和欧野蹲在古倩面前，乖巧的吃着嘴里的食物，古倩看他们俩一身脏，怒气冲冲的拎着两人的耳朵咆哮。
　　“昨天才洗的衣服，你们自己看看，现在又脏了，洗手了吗？就在吃饭！”
　　古倩脸色涨红，眼睛瞪着两人，随安缩着脖子和欧野慢腾腾的移了一步继续靠在一起吃东西。
　　两人贴在一起被训，老高站在旁边不道德的偷笑，他悄悄离开，不然被怒火殃及。
　　“衣服又破了，这可是你们最后一件完整的衣服，真是气死我了。”古倩双手叉腰，一顿输出，拉着随安破烂的裤子，用力的戳她的后背。
　　随安这点力道一点感觉也没有，依旧大口大口的吃着食物，最后再喝了一支混浊的营养液，才勉强有点饱了的感觉。
　　欧野吃了个半饱，他瞪着呆滞的眼睛，凶狠的看着已经空了的营养液玻璃管，舌尖不断的往里够，想要吃得干干净净的。
　　随安就聪明多了，拿起清水灌进去，摇了摇喝干净了，管壁上一点液体都没有了，她也满足了。
　　古倩敏锐的察觉到两个小家伙有了变化，目光虽然依旧呆滞，但是多了几分光彩。
　　“轰——”
　　地面上一发炮弹轰开了垃圾山，地面的振动，传到地下了。
　　随安三人立马站起身，欧野速度极快的往上爬，老高还在上面。
　　“老高！”古倩急了，她着急的踩着楼梯往上走，却被随安单手拎了下来，她皱起眉头，目光凶狠，她指着欧野，又指指古倩。
　　古倩明白了随安的意思，随安让她在这里瞪着不要上去，她白着脸点头，随安也跟了上去，欧野刚打开门，就被老高沉着脸推下去了。
　　老高手里拎着一个大袋子让他拎下去，他自己也跟着往后走，一直到他站在通道里，他拉头顶铁板，手上系着的小绳子一拉。
　　砰砰砰……
　　屋子里的东西散落一地，覆盖住了铁板，他将铁板锁住，几人回到函洞里。
　　古倩紧紧的牵着他的手，她担忧的看着老高，“我没事。”老高宽大厚实的手掌摸摸古倩干巴巴的头发。
　　“上面打起来了，有虫族，我们现在手里没有家伙，最近几天大家都在地下呆着，不要出去。”老高看着昏昏欲睡的欧野和随安。
　　他就头疼，这两人没事的时候就喜欢睡觉，不会说话，稍不注意就不知道跑哪里去了。
　　老高心累的挥挥手让他们回去睡觉，随安和欧野身体一闪就消失了。
　　接下来三天他们都缩在地下通道里，一直到上面没动静了，老高才一个人出去查看。
　　小屋还好，但是外面竖起的垃圾围墙全倒了，老高看着地上有一截断掉的触手，他随手丢了的把火上去。
　　日子又安静了，这段时间垃圾场里的人少了一大半。
　　随安拎着垃圾袋一个人跑到垃圾山去翻找了好东西了。
　　她低着头东看看西看看，随手捡起一把用完的枪，她看着手里完好无损的枪眼睛都亮了，呆滞的瞳孔动了动，嘴唇嗫嚅：“她肯定喜欢的！”
　　随安举起枪，爱惜的擦了又擦，才在放在袋子里最里侧。
　　捡到了好东西的随安，低头一双爪子快速的刨动垃圾，整座垃圾山她都翻了一遍没有看到第二把枪，她低落的抿抿嘴。
　　转身走到另一座垃圾山上，板着脸开始继续翻垃圾。
　　她顺着垃圾山越翻越下，看到了一点点蓝色的光辉，很漂亮的蓝色，随安低下头用力的刨开压在蓝色上的垃圾。
　　她顺着垃圾一点一点的清理，花了一个小时，她终于看到了漂亮蓝色的真面目。
　　一架从未见过的冰蓝色机甲倒在垃圾堆上。
　　流畅美丽的线条没有一处多余，完美的缝隙结合与纳米链接，将机甲身上的缝隙收拢。
　　机甲如同一位美人倒在并不美好的地方，却为这个地方增加了靓丽的色彩。
　　随安走到机甲的头部，她的手指落在冰凉的外壳上。
　　“滴——检测到机甲第二驾驶人，请求救助主人……”
　　随安听到声音就像被惊吓到的猫一跳三丈远，她躲在垃圾山后，浑身发出狠戾的气息震慑对方。
　　可是对方只是打开了机甲头部的舱门就没有发出声音了。
　　随安停了很久，才跳到机甲上，她看清了倒在机甲舱里的人。
　　随安呆愣的看着晕倒在机甲舱里，嘴角有血迹的女人，她身体一闪蹲在了机甲舱，看着对方卷翘的睫毛，和秀气的鼻梁，漂亮精致的面孔。
　　随安的心脏咚咚地跳起来，她傻傻的捂住胸口，右手小心翼翼的挑开对方咖啡色的长发，她眼睛一眨也不眨的望着对方。
　　“检测到第二驾驶人，已在驾驶舱，现开启自动飞行模式，能量不够，请及时补充能量。”人工智能没有能量很快熄火了。
　　随安不知道那些是什么，她只是遵从本能抱起了躺在驾驶舱里的人跑了，就连她最爱的垃圾袋也没要。
　　就这么跑了。
　　冰蓝色的机甲进入了隐形模式，等待唤醒。
　　停留在太空中的舰船，一直在联系他们消失的指挥官。
　　搜救部队被疯了的阿尔型虫族绊住了，一时间抽不出人去支援指挥官。
　　随安紧紧抱住怀里的女人，她脑子嗡嗡作响，一片空白，只知道收紧胳膊，抱紧怀里的人。
　　她加快速度如同一阵风似的跑回了小平房，老高拿起枪站起身看到是随安，他又放下去了，很是疑惑的问：“今天怎么回来得这么早啊？”
　　随安不做声抱着人跑了，老高差点被一阵风带倒了。
　　一阵浓烈具有威慑性的信息素死死的压制了老高，他黑着脸，身体一晃，很快又稳住身体，赶紧跟上去。
　　这丫头又怎么了！
　　这还是第一次感受到随安的信息素，浓烈至极的白兰地，攻击性很强，压迫感十足，这是至少是在S级以上的alpha。
　　随安紧紧抱着怀里的人，躲进了自己的函洞里，她拿起自己破破烂烂的棉被把对方裹得严严实实。
　　随安缩在角落里，浅灰色的眸子沾染上了水汽，一滴泪，从眼角划过，随安茫然的用手背擦擦眼角。
　　“小安，把你的信息素给老娘收起来！”最近愈发暴躁的古倩，大吼一声，随安颤抖的缩缩脖子，刚刚还威慑全局的白兰地瞬间消失了。
　　欧野从他的函洞里钻出来，飞快的爬到随安这里，却被随安一脚踢飞了，欧野怒吼一声，挥拳朝随安打去。
　　两人就这么打了起来，古倩已经见怪不怪了，她顺着梯子爬到随安的函洞里，才发现她捡了个漂亮的omega回来。
　　古倩不知道说什么了，只能感慨，“……看不出小安还挺会挑的……”
　　看着对方一直昏迷，古倩掀开被子才发现对方居然是军人，嘶，这可不能乱捡。
　　古倩眉头微微聚拢，她看着外面还在不对打架的两人，额角又开始抽疼了，这两人消停不好吗！
　　随安和欧野打开才发现，古倩跑到她那里去了，她眼巴巴的跑回去，不敢对古倩动手，灰黑色的瞳孔变成了浅灰色，她死死的看着古倩的动作。
　　古倩看着随安的瞳孔有灰黑色变成浅灰色，她在想这会不会才是随安本来的瞳孔眼色呢？
　　作者有话说：
　　终于见面了，不容易感谢在2022-06-08 01:48:24~2022-06-09 02:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木 40瓶；一木一追寻 10瓶；荧yyds 9瓶；丹波 4瓶；為風、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　古倩用毛巾打湿清水当着随安凶巴巴的眼神攻势下, 仔细地帮躺在随安函洞里的美人儿擦洗脸顺便检查对方的身体。
　　随安撅着嘴伸手想要自己来，古倩一巴掌拍上去，冷冷的横了她一眼, 让她安分点。
　　随安委屈的动动脚, 捂着被拍了的手，眼睛一眨也不眨的盯着小美人儿的手。
　　“把水端下去。”古倩低声吼着还想伸头去看看躺着的美人儿, 她眼神狠狠的刮了一眼随安。
　　随安耷拉着头端着水盆下去了，后背都塌下去了。
　　古倩看着昏迷不醒的omega, 瞅着她身上的军装, 叹了口气, 看来卡尔斯这段时间是不会安定了。
　　看着对方莹白如玉的精致脸庞，微卷的咖啡色发丝落在枕头，卷翘的睫毛高挺美丽的鼻梁，再看看她身上盖着的被子。
　　古倩扶额，这里真的和对方太不匹配了，也不知道随安那丫头在哪里把人捡回来的。
　　眼巴巴的瞧着人家, 眼珠子都快贴人家身上，古倩恨铁不成钢的长叹一声，这些alpha, 一看到omega就恨不得贴在别人身上。
　　傻了都改不了这个本性。
　　随安觉得好无辜……
　　当然现在的随安，她还不知道。
　　随安守在函洞外, 看着古倩冷冰冰的注视她，随安低着头倔强的不肯走，她的身体她的脚不肯离开这里。
　　眼神巴巴的看着对方, 偶尔还会可怜兮兮地掉两滴泪水。
　　古倩扶额, 她能怎么办？
　　她只能走到函洞跟随安做思想工作, 她把手放在随安的头顶一点一点的摸着她的头, 柔声把这件事告诉她。
　　“这孩子不能留在这里，她不是我们这里的人，知道吗？”
　　“等她醒来了会联系人来接她的，你不许想着她，她不是我们能想的知道吗？等以后干妈再给你找个人，陪着你。”
　　随安歪着头迷茫的听着古倩叨叨咕咕的说一堆，她一句都没听懂。
　　等听到有人要来接走她，她身体一闪瞬间越过古倩，将躺在床上的人死死抱在怀里。
　　身体里涌出磅礴的信息素轰然炸开，激起了欧野战斗欲，对方红着眼睛，深深的望着随安。
　　两人激荡的信息素差点把古倩压趴了，还好她是被标记过的omega不然准得被这两个混小子给激起应发症。
　　古倩咬着牙起身一人一巴掌，欧野第一时间收敛信息素安分的低下头被古倩拍了又拍，他乖巧得跟个大狗狗似的。
　　随安收回信息素笼罩在函洞里，不许任何人进来，就像野兽圈定自己的地盘，守护着自己的伴侣。
　　浓郁的白兰地气息，醇厚的辣厚的信息素不断往随安怀里抱着人的鼻子灌入，嗅到熟悉的味道，她依恋的循着味道，往信息素气味儿源头贴近。
　　她的指尖用力抓住随安的手，她不断的抬起身体往随安怀里挤，身体紧紧的贴在随安怀里，她的头发丝落在了随安的脖子上。
　　随安习惯性抬手将人抱起坐在自己的怀里，她小心的调整对方头，让她的头靠在自己的胸口上。
　　“随安……”，陆清舒紧闭双眼，她好似看到对方了，在一片迷雾中她感受到了随安的信息素，她在迷雾中寻找。
　　可是她只来得及感受到对方的信息素，却找不到对方，陆清舒的眼泪一颗又一颗的往下滴。
　　随安呆滞的瞳孔愣愣的眨眨眼，浅灰色的瞳孔露出了痛苦的挣扎，她低头一点一点的吻在陆清舒的眼角上。
　　古倩看清了随安的动作，她差点一口气没上得来，可她又听到了对方叫了随安的名字。
　　她迟疑地停下了脚步，只是坐在函洞外，深怕随安做错事。
　　她知道alpha真的发狂了，尤其是随安等级那么高。
　　她和老高根本阻止不了，到时候一家都要乱，但是让她看着对方对omega做什么，古倩这辈子都做不到无动于衷。
　　她不想随安做错事，只能守在这里。
　　“随安～”，陆清舒的声音颤抖中带着害怕，柔软的声音带着不安和脆弱。
　　“我…在…”随安低头靠在陆清舒的头顶，久违开口嗓子发出干涸嘶哑的声音。
　　发音都是不全，咕噜着说完了一句话，回答了陆清舒。
　　古倩咬咬唇，她惊诧的看着随安，“小安说话了？”她疑惑了，这不对，这太不对劲了。
　　难不成这丫头是小安的女朋友？
　　随安盯着怀里的陆清舒，淡淡的柠檬清香带着冷冽的气息，与她的白兰地，惯性的缠在了一起。
　　变成了一道拥有独特风味儿的极品白兰地，柠檬的清香与初雪的冷意刚好融合了白兰地的丰富辣喉。
　　古倩感受到两人的信息素缠在一起了，那么自然，毫无阻塞和排斥的融在了一起，她起身就走了。
　　只有经历过标记或者长时间生活在一起的伴侣才会这么毫无阻碍的融合在一起，因为她们已经习惯了对方。
　　不然匹配度再高的alpha和omega都会产生不安心的排斥感。
　　随安右手扣住了陆清舒的手指，两人十指相扣，陆清舒用力的握紧她的手指。
　　随安嗅着陆清舒的味道不知不觉睡着了，她闭着眼，嘴角弯弯的，狠戾呆滞的脸上柔和了，眉头弯弯的。
　　她很放松很放松，嗡嗡作响的脑子安静了，餍足的大鸟，轻轻叫了一声，她趴在高耸的悬崖上不断的懒散的眨着薄薄的眼皮。
　　陆清舒走在一片迷雾中，手上不知道什么时候多了一只手，与她十指相扣，带着她往前走，对方的侧脸是她心心念念两年的人。
　　陆清舒仰起头蓝色的瞳孔像傻了一般望着对方，她不看路任由这个人带着她往前走。
　　迷雾被阳光照散了，金色的阳光洒在对方的脸上，她甚至能看清对方脸上的绒毛，美好梦幻，陆清舒哭着张开手抱住对方，泣声道：“不走了，不走了，好不好。”
　　“好。”低沉嘶哑的声音含糊不清的回答她，陆清舒抱住对方哭了出来。
　　“她们俩就这么抱了一夜？”老高一个alpha不好上去看，他看着自家媳妇儿上去了，又含着笑下来。
　　“嗯哼，快出去吧，别碍事了，我要去给小安缝个帘子，孩子大了，是该有隐私了。”古倩笑着走了，留下一头雾水的老高。
　　“也不知道是谁昨天晚上吐槽了一晚上。”老高摇摇头走了，他们的函洞都是高低不一的排列。
　　他和古倩住在最下面方便，欧野在中间的位置一点，随安就住在最高的函洞里。
　　随安保持着一个姿势抱着人坐了一夜，她一醒来眼睛就不眨眼的看着陆清舒。
　　陆清舒动了动嘴角，随安转身拿起杯子小心翼翼的喂她喝水。
　　温热的水靠近了陆清舒的红唇，随安眼神却不自觉的被那一抹娇红吸引，她动动喉咙，小心的抬起手腕喂她。
　　温水打湿了陆清舒的唇，她动动眼皮，虚虚的睁开眼睛，和随安四目相视。
　　空气静止了，她望着随安呆呆的眸子，嘴畔处的热水，她迷蒙的脑子里还以为是在梦中。
　　她低头就着随安的手，一口一口的喝下了热水，混沌发晕的大脑清醒一点了。
　　陆清舒看着随安，她挣扎着起身，身体半跪，与随安面对面，陆清舒抬起手才发现随安的手指早就被她紧紧攥着了。
　　牵了一夜的手已经麻掉了，两人的手都麻掉了，可不管是随安还是陆清舒，她们都不在意。
　　陆清舒靠近随安她的鼻尖与随安的鼻尖贴在一起，两人的呼吸扑在对方的鼻间，陆清舒眼神闪动，她抬手放在随安的脸上。
　　指尖颤抖着不敢放上去，但又被随安抬手压在她的脸上，热的，是热的，陆清舒笑了，她用力的摸着随安的脸，确认她是真的。
　　陆清舒捧着随安的脸吻了下去，随安觊觎的红唇印在了她的唇上，她无意识的伸出舌尖舔舔嘴唇。
　　但被陆清舒伸来的舌尖挡住了，两人的信息素再次缠在了一起，陆清舒后脖颈的信息素腺体在随安的信息素影响下膨胀了。
　　陆清舒她的身体也是一阵发软，极具侵略性的信息素温柔的缠在她身上。
　　陆清舒唇舌都被反客为主的随安霸占了，她嘤咛一声，伸手抵住了随安还要靠过来的身体，在随安极其不舍的状况下往后仰头。
　　随安着急的想要继续，陆清舒喘气的抬起头捂住了她的嘴。
　　“够…够了～”陆清舒头抵在随安的额头上，脸色潮红的看着她。
　　确定这是真的随安了，陆清舒笑了，受过伤的身体很快虚软的躺在随安的怀里，她的手指一点一点描绘随安的脸庞。
　　“瘦了，黑了。”陆清舒声音轻轻的说着，随安不做声只是抱着她不放手。
　　陆清舒说着说着精神一阵疲惫又昏睡过去了，随安不知所措的看着昏睡过去的陆清舒，不知道该怎么办？
　　她小心的放下紧紧攥着自己手的陆清舒，她刚把人放躺在床上，陆清舒立马就挣扎着眼皮费力的睁开眼。
　　“你要去哪！”陆清舒冷着脸抬手抓住随安拉丝的衣领，手中的触感并不好，陆清舒这才看清随安身上穿的是什么，住的是什么地方。
　　“我……我……拿……”随安张开嘴，太久没说话的声带发不出她想要说的话，随安不说话了，她委屈的扣着手指，不看陆清舒。
　　陆清舒摸着随安的脖子，曾经白皙的脖颈变得黑黑的了，“我只是不想你离开我，我不想这醒来又是一场梦。”陆清舒搂紧随安的脖子低声告诉她。
　　“不…不走……”随安抱紧紧陆清舒纤瘦的后背，咕哝着说出了不走。
　　“嗯。”陆清舒闭上眼抱着随安让她躺在自己的侧面。
　　不大的床躺一个人足够两个人就很勉强了。
　　古倩终于用积攒的碎布缝制了一张大大的窗帘出来，欧野蹲在她身边亲眼看她缝好的。
　　欧野伸手想要去拿，古倩深知欧野这个独占的性子，到他手上了就不可能再拿回来了。
　　古倩赶紧从篓子里翻出一包看不清字体的压缩饼干递给了欧野。
　　吃到食物的欧野满足了，古倩才拿着一大块帘子去了随安的函洞里，她一走进函洞就看到稳稳侧躺在床弦的随安。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，我再去努努力，大家继续夸我，嘿嘿。感谢在2022-06-09 02:25:16~2022-06-10 00:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：→、朵子家的豆丁 10瓶；gigi 5瓶；為風、张宝贝的宝贝、闵潇黎、少数、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　古倩借着微弱的灯光站在函洞里, 随安抬起头，咧嘴给了古倩一个大大的微笑，差点把古倩吓到摔下去了。
　　古倩身体一晃, 往后退, 差点就倒下去了，随安一把稳住了她, 古倩松了口气，看着板着脸眼神凶恶的随安, 她拍拍胸口。
　　果然是幻觉, 她就说嘛, 小安这么久都不会笑的人，怎么可能突然就会笑了呢！
　　一定是缝帘子缝太久了。
　　古倩拍拍随安的手，她自己用小碎钉将帘子钉在函洞上，随安帮她拿着帘子，古倩举着手砸了好几下都没法钉进去。
　　随安闷声不响的从古倩手里拿走了钉子和锤子，一锤子一个, 一排钉子一分钟不到都钉上去了。
　　帘子挡住微弱的光，里面黑漆漆的。
　　古倩看着稳定的帘子满意了，“你好好照顾……”她话还没说完就被随安拽到陆清舒面前。
　　“怎么了？”古倩蹲下身摸着陆清舒的额头, 她没在陆清舒身上发现明显的伤口，可能是内部受伤了。
　　可是身体内部受伤他们这里哪来的医疗条件, 治疗药剂在这里才是真正的有价无市，所以一般人只能选择硬熬，让身体自动愈合。
　　“没事。”陆清舒早在古倩来时就醒了, 她睁开眼看着眼前这个长得不算漂亮甚至肌肤很是粗糙的女omega。
　　随安挤开古倩抱紧陆清舒, 眼神湿漉漉的看着古倩, 用无声的祈求, “我也没办法，但是先让她吃点东西。”
　　古倩下去拿来了一点被温水泡开的饼干递给了陆清舒，“这里资源很差，将就一下。”
　　陆清舒点点头刚抬手，食物就被随安拿了过来，她小心翼翼的舀了一勺放在陆清舒的嘴边。
　　微甜的饼干沫，带着一点点植物油，这是压缩饼干，里面的各种维生素都有，可以暂时补充能量。
　　这可能是他们最贵重的食物了。
　　陆清舒看着古倩，想要和她聊聊，但是随安不乐意，她把陆清舒塞在被子里，用手覆盖住了她的眼睛，不许她说话。
　　古倩无语的翻了个白眼，走了，哼，她才不是吃醋，她只是看不惯这些独占欲那么强的alpha。
　　吃饱了的欧野又偷摸跑出去了。
　　陆清舒睫毛轻轻扫过随安的掌心，她闭上眼了，意识很快陷入了混沌中，她确实很累。
　　她追着阿尔型虫族一路去到了地下几百米的通道中，来到了地下，看着破烂不堪的实验室大门。
　　她终于确认了，这里是卡尔斯星球曾经最大的实验室。
　　卡尔斯星球是最早爆发虫祸的星球，耗费了联盟无数兵力才将这里拿回来。
　　拿回来之后才发现整个卡尔斯星球已经全毁了。
　　虫族抽取了卡尔斯星球的所有生机，战争彻底摧毁了这里。
　　一直到现在卡尔斯星球保持着这样，生活在这里的人不是逃犯就是见不得人的人。
　　还有不知如何流落到这里的人。
　　靠着联盟运送的垃圾过活，这里是是真真正正的垃圾星。
　　生存高于一切，食物在这里就是命，为了一口食物杀人只是家常便饭，甚至人也是食物。
　　所以陆清舒很好奇对方究竟在这里寻找什么？
　　还是说虫族女王真的在这里。
　　她一路尾随追到了实验里，看到了干枯的尸体，还有开始融化的白色藤蔓。
　　阿尔型虫族一见到这些开始融化的藤蔓疯了似的往里面冲。
　　领头的阿尔型虫族发出如同钟声一样的声波，它呼唤着什么，但是对方并没有回应它。
　　它好似知道该怎么走一路走到了，实验室的一个特制的房间里。
　　陆清舒站在屋外，她小心的隐藏自己，透过缝隙，看到了一个白色的身影倒在地上，屋里有往外溢出的清水。
　　四只阿尔型虫族疯了，它们一拥而上跪在地上发出尖啸声，精神力无限往外释放，陆清舒也是在哪个时候被发现的。
　　疯了的阿尔型虫族仇恨的看着她，用自杀的方式攻击她。
　　愤怒至极的虫族能爆发出更为强大的力量尤其是不要命的且疯狂的状态下。
　　阿尔型虫族的手臂与手腕连接处有锋利的臂刀，它们的进化是将全身都武装到了。
　　领头的阿尔型虫族悲愤的仰天长啸，朝陆清舒扑去，身体猛地跳跃，臂刀狠狠的砍在陆清舒的机甲上。
　　陆清舒用深蓝色的长剑挡住了它的攻击，机甲上自动射击装置瞄准了其他的阿尔型虫族挡住了它们的攻击。
　　陆清舒不断调整作战方式，双方且打且退，离开了地下实验室，来到外面，与黑豹的互相配合，让对方拿她没有办法。
　　其他三个阿尔型虫族直接用精神力自爆的方式想要重伤陆清舒，但是陆清舒的精神力等级已经超越了它们。
　　加上机甲的特制屏障与精神力屏障，她挡住了这一波攻击。
　　却没想到紧随其后的，还有留下的领头阿尔型虫族，最终它也以精神力自爆的方式，重创了陆清舒。
　　整个垃圾山直接被炸飞了，要不是机甲里的人工智能耗尽所有能量护住了她，陆清舒可能就直接被精神力爆炸冲击成傻子了。
　　之后的她就不知道了。
　　却没想到醒来就看见了随安，这真的是意外之喜。
　　就是总感觉忘了点什么事？
　　随安修长的手指穿过了陆清舒瓷白的指尖缝隙同她紧紧扣在一起，另一只手搭在被子上轻轻的搂住了她的腰。
　　随安浅灰色的眸子闪烁着柔和专注的光芒，嘴里低低的说着，“找到你了，找到你了……”这句话异常的清晰。
　　随安将头放在陆清舒的耳侧，瞳孔深深的注视着她，鼻间呼吸着她的味道，身体拥抱着独属于她一个人的身躯。
　　随安空荡荡的心口，终于填满了，她举起扣住陆清舒手的手，将她放置在心口，心脏一跳一跳的鼓动，回应着无声的手背。
　　“找到指挥官了吗？”燕袭着急上火的领着人到处转悠，他们已经把任务提交给来自联盟的人了。
　　对方披着白色的披风站在悬浮翼冷冰冰的看着下方，金色的长发齐腰长，俊美柔和的面孔，布满了冰霜。
　　“中校，阿尔型虫族已经全部杀死，但是还没找到第二十四军团陆指挥官的踪迹。”身高一米九的士兵挺直腰低着头汇报给对方。
　　“继续搜索，她就在这里。”对方说完就启动悬浮翼离开了。
　　“是。”士兵目视着对方离去。
　　这个人赫然就是曾经第一军校天之骄子，如今最年轻的中校，北家继承人北星辰。
　　跑出来的欧野无所事事的坐在小平房上，仰着头吹风，刀刮一样的风撩起了他衣摆，她和随安的衣服都是用，废旧的车窗帘子缝制的。
　　穿得很旧了，已经看不出这件衣服的原来面目了。
　　老高看着储藏的食物，最多还能吃三天，他们要出去找物资兑换食物了。
　　最喜欢捡垃圾的人现在抱着捡回来的人那都不肯去。
　　不喜欢捡垃圾的人就喜欢躺着垂刀子一样的风。
　　老高日常心累的叹口气，算了，还是他带着人出去捡垃圾吧。
　　现在多了一个人，必须要在多一点食物。
　　最近不安生，他不敢让孩子们到处冒险，只能拘着欧野在家里呆着，还好他还愿意听他的话。
　　天空又开始闪烁着白色的闪电，风刮得更狠了，才插上的围墙在风的作用下摇摇欲晃。
　　没一会儿天上就开始了往下滴落水珠，啪，紧接着而来的就是暴雨。
　　酸雨轰轰烈烈的往下砸着，欧野在大雨落下的瞬间钻回了屋子里。
　　天空上停留的舰船窗外有一个人，看着一闪而过的影子，他定定的看了一会儿，就移开了目光。
　　欧野像条失落的大狗狗烦躁的看着屋外的大暴雨，他坐在矮小的凳子上看着酸雨被挡在屋外。
　　他脸色呆滞眼神呆呆的，黑色眼珠，动了一下，他起身关上门，拉开铁板回去睡觉了。
　　随安一直盯着陆清舒看，哪都不去，古倩让她吃饭她也不吃，就守着她。
　　陆清舒这一觉睡了七八个小时，她醒来的时候脸色没有那么难看了。
　　陆清舒清醒的大脑看着随安呆滞的表情和时而转换眼色的瞳孔。
　　“你是怎么来的这里吗？”陆清舒捏着随安的耳朵，小声的问着。
　　随安动动眼珠，她无辜的看着陆清舒，不说话不开腔，只是张开手习惯性的抱着她，姿势都和以前一模一样。
　　没抱两分钟，随安松开手转身把自己藏在床下的宝贝垃圾袋捞出来。
　　随安捧着宝贝似的的垃圾袋，递给陆清舒，陆清舒看着脏兮兮的袋子，她一点也没有嫌弃的接过，放在腿上。
　　她拉开垃圾袋的袋子，里面堆满了各种各样的枪。
　　断开的完好的，各式各样的枪都有。
　　甚至连一些少见的机械零件都有。
　　陆清舒眼尾不知什么时候染起了红色，她抬手拿起一把老式的□□，枪身碎开了，弹膛裂了，这把枪修了也没法用。
　　另一把断裂成两半的枪，是一把六七式激光器，这样的小型机光枪都是配备给学生用的。
　　这些枪和曾经在M78星球上的枪一样，捡枪的人也一样，拿到枪的人也一样。
　　陆清舒扑上去抱住随安的脖子，发出呜咽的抽泣声，她把自己所有的眼泪都哭出来了。
　　随安无助的拍着她的后背，她以为是自己给她的宝贝惹哭了她，她悄悄把垃圾袋拿开想要塞回去。
　　陆清舒左手用力的压住了它，带着泣音，红着鼻尖，强势的说道：“这些东西都是我的，包括你也是，你不许离开了，半步都不许离开我的眼睛。”
　　随安忙不迭的点点头，抱着人拍拍她的后背，陆清舒靠在她身上，她忘了的人和事，却不会忘了她，外面正在疯狂的搜索她的踪迹。
　　作者有话说：
　　晚安，都没捉虫明天来晚安。感谢在2022-06-10 00:00:43~2022-06-10 02:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芃慈 10瓶；九离 6瓶；塘主 4瓶；撩尽天下小姐姐 2瓶；為風、少数、张宝贝的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　躺在函洞里的时间分不清日夜, 全靠老高自制的钟摆来确定，每天大概的时间。
　　陆清舒休息了一天，终于勉强可以下地了。
　　她和老高还有古倩坐在一起聊天, “你们…是怎么捡到他们的呢？”陆清舒看着随安乖巧的脸, 她垂下眼眸声音发涩的问道。
　　老高不善言辞，回答的人一直都是古倩, 古倩叹了口气，她怜惜的看着两个蹲在地上发呆的孩子, “我们例行清理地下通道时看见他们的。”
　　“他们浑身是血的躺在地底, 受伤很严重, 我们从他们的衣服背后找出了他们的信息，这里的医疗条件你也看见了。”
　　“我们只能努力保证他们活下来，全靠他们自己硬撑才醒过来的。”
　　想起当时捡人的场景，古倩的身体莫名的颤抖了一下，她的脸色也不是很好看，当初他们遇到随安时, 总感觉黑暗的深处，有什么东西在盯着他们。
　　他们不敢去查探，害怕那未知的东西, 老高本来不想管的，还是被古倩咬着牙领着, 把他们拖走了之后，那种被人盯着的感觉才消失。
　　之后的时间里，一直带着他们, 两人昏迷了一个星期才醒来, 全靠过期的营养液给两个孩子补充能量。
　　往后的日子里随安他们偶尔会失踪一两天又晚好无损的回来, 那天他们都算是回来的最快的时候了。
　　在一开始老高和古倩心里都是疑惑, 他们也想过究竟要不要领着这俩傻孩子过日子，毕竟他们的身份和来历都很可疑。
　　而他们自己活着都很难，在带两个孩子，日子可能更难了，但是古倩狠不下心把两人赶出去。
　　之后发生了很多事，老高的腿被埋伏的人砍断了，那还是她第一次看到杀红眼的随安和欧野，扭断人的脖子就像拧麻花一样轻松，杀人就像喝水一样自在轻松。
　　再往后家里就全靠这两个孩子撑着，有人想要她这个omega出去生孩子，甚至贩卖，也都是随安两人护着她，每天晚上都守着她。
　　经过无数次生死的陪伴，她和老高是真的把这两孩子当成了自己的孩子。
　　他们甚至在想如何带他们离开这个永不见天日的卡尔斯星球了。
　　结果现在机会来了，古倩却有点舍不得了，她看着傻乎乎的随安和面无表情实际生闷气的欧野，在心里长叹一声。
　　“我知道的也就这些，并不比你们多，地下通道四通八达，有些地方甚至能延伸出几十公里，但是出口却只有一个。”
　　古倩伸手指指他们的上方，陆清舒明白了。他们现在住的地方就是出口和入口。
　　“只是这里毕竟废弃了几百年，很多机器通道都在战争和地动中毁了，也就这里可以作为勉强的栖身之所。”
　　随安悄悄的伸出手把陆清舒抱在怀里，她眯着眼开心地像只偷腥的小猫咪，所有人都无视了她的动作。
　　陆清舒的手放在她大大的手掌上，随安愉悦的弯着眉，身体贴在陆清舒身上，嗅着她身上令她安心的味道。
　　唯独欧野一直皱着眉，黑色的瞳孔死死的盯住她，偶尔视线飘到陆清舒那里，很快又飘回来，把随安瞪着。
　　他很不开心，挪挪脚，伸手想要拉开随安，却被古倩制止了，古倩瞥他一眼，伸手拉过他的手，抬手一点一点的薅着欧野的头发给他顺毛。
　　欧野乖巧的蹲在古倩脚边，说是脚边实际欧野还要低着头古倩才能摸到他的头。
　　欧野接近两米的身高，要不是营养没跟上身体劲瘦显得清瘦高挑，可能再壮一点，整个人看起来就跟一头熊没什么区别了。
　　他和随安相差也就两三厘米，随安要矮一点。
　　陆清舒之前就发现了，小安好像又长高了，真是两年没见，身体还发育了。
　　她身高都有一米七五不算矮了，可和随安站在一起，显得依旧是那么娇小。
　　要知道以前的随安可不想她自己长太高了，一心想着穿裙子，一度还节食控制营养。
　　结果差点晕倒了，被校医院的医生摁着灌营养液，当时的随安一脸颓丧，简直生活失去了希望。
　　陆清舒想到了曾经，她的嘴角弯弯的，眼神明亮柔和，手指有一下无一下的抚摸着随安的手指。
　　古倩看着陆清舒的眼神和随安依恋的神情，她轻咳一声转开了眼神。
　　老高自从随安黏在陆清舒身上后，就低头了，这里的气氛黏黏糊糊的他一个粗人不习惯。
　　老高低着头斜着眼睛看着媳妇儿，疯狂的和她使眼色，他坐在这里不自在想离开了。
　　古倩摆摆手，只好结束了谈话，陆清舒提出她要出去看看，她的人肯定正在外面找她，她久了不露面，会把人引来。
　　“等雨停了就可以出去。”这场酸雨下得格外的久，储藏的食物还能吃两天，老高也想出去搜寻物资兑换食物。
　　陆清舒原本可以让黑豹出去报信的，但是她的脑域在高等级虫族的精神力自爆下受伤了，脑域自我防御机制下开启了封闭模式。
　　她看着幽深漆黑的地下通道，眼睛里闪过深思，她想去看看究竟发生了什么事，才让高等级阿尔型虫族不顾一切的自爆。
　　要知道阿尔型虫族以力量强大，已经超越了一级虫兽了，它们在虫族是属于领导者，可以指挥无数虫族令人恐惧。
　　在联盟无数场战斗中，里面都有阿尔型虫族的身影。
　　就连他们在毁灭山谷遇到的脑虫说不定也有它们的身影。
　　阿尔型虫族一直没有诞生新的虫族女王，反而还在到处活动露出踪迹，但一直没有发起大型战争。
　　陆清舒再次怀疑曾经的传闻是真的，她必须再次去一趟那里。
　　陆清舒拍拍随安的手，随安木木的眨眨眼，反手直接把人公主抱了起来，陆清舒懵逼的躺在随安怀里，两人四目相视，随安无辜的眨眨眼。
　　古倩揉揉胸口，胃有点撑，她好像还有什么事没做完，现在赶紧去做吧，再留下去估计饭都不用吃了，被狗粮撑得！
　　古倩推着不想离开的欧野走了，欧野生闷气了，他默默的看着不和他一起捡垃圾的随安，倔强的低着头走了。
　　嗓子发出各种不满意的呼噜声，眼睛死死的盯着一直没看过他的随安，古倩敷衍的摸摸他的后背，顺顺毛，欧野从醒来就和随安黏在一起，现在她和别人黏在一起了，欧野生气了。
　　椭圆形的地下通道，在黑暗中长度被无限拉开。
　　陆清舒将手腕上的纳米光化机甲变成机械臂半覆盖式，掌心飞出的机械鸟头顶发出灯光照亮了百米通道。
　　陆清舒被随安抱着往前走，反正这里没人，她安心的缩在随安的怀里，她也不想动了。
　　机械鸟在光脑的控制下，配合着随安的步伐，慢慢移动。
　　随安的眼睛能看见黑暗里的环境，这还是她第一次在灯光下看清周围的一切，地下通道的电路设施早就破坏了。
　　有些地方潮湿长满了青苔，有些地方碎石遍布，随安抱着怀里的人一点也不累的走过了这些石头。
　　陆清舒仰着头靠在随安的肩膀上，蓝色的夹杂翡翠色的双眸专注的看着她，右手的指尖轻轻的抚摸着随安的脖子。
　　随安依旧嘴角微微弯起，瞳孔的颜色不断交换，最后变成了浅灰色。
　　淡淡的光芒有一丝灵动的湿润感，陆清舒抬手摸在她的侧脸上，随安和欧野的身体都需要去做个大检查。
　　但是必须要避开联盟，现在联盟内部对她有意见的人太多了，等这里的事情了了，她才能带着随安和欧野走。
　　这次联盟临时派来的人，还没有和她对接。
　　还不知道是谁？
　　一直走了快一个多小时，随安在熟悉的门前停下了，只是这次的大门是半合上的，不会从里面被打开了。
　　地上有着湿湿的水迹，味道不难闻，随安用脚踢开门要进去时，被陆清舒挡住了。
　　“先不忙进去。”陆清舒放出小蜜蜂似的侦查设备，透过蜜蜂视角看里面的情形。
　　随安站在原地看着陆清舒脸上带着的眼镜，她好奇的把脸怼上去，仔细观察。
　　陆清舒不在意的摸着她的后脑勺，一下又一下的，她的手指纤细玉白，这是omega体质带来的，等级越高omega长相越是美丽。
　　身体的基因会朝最完美的状态生长发育。
　　alpha也是如此。
　　随安低着头嘴唇贴在陆清舒的下巴上一点一点磨蹭，陆清舒无奈仰起头，“小安～”她声音娇柔尾音拉长，好听到随安直接将嘴唇贴在了她的红唇上。
　　陆清舒一边查看周围环境，一边还要被迫接受随安毛毛躁躁的吻，说是吻都客气了，她只会贴着嘴唇磨来磨去。
　　陆清舒看着地上倒下的干尸，观察状态是被抽干全身血液瞬间杀死的，这么多年在湿润没有密封的地下，居然还没有长毛或者腐烂。
　　很可能当时全身的水都被抽干了，形成了彻底的干尸。
　　观察到上面还有无数不明显的细细小针孔，甚至可能被长期反复吸干，压榨身体的最后能量。
　　陆清舒眉头微皱，她已经看到了四十一具尸体了，难不成当初的实验工作人员全都没离开吗？
　　陆清舒想起了第一个发现虫族，并呕心沥血破解虫族基因密码的李安博士了。
　　李博士也是卡尔斯出去的人，他是当时卡尔斯星球剩下为数不多的人，一生都在致力于杀死虫族而努力。
　　“唔～别蹭了～”陆清舒往后仰着脖子，伸手抵住了随安还想蹭的嘴唇，随安懵懵的眨眨眼，她疑惑的看着陆清舒，“怎…怎…么了？”
　　“乖，等会儿亲～”，陆清舒捏捏她的鼻子，让她往里走。
　　“好…吧～”，随安带着囫囵不清的声音答应，她的眼睛期盼的看着陆清舒等她给点甜头。
　　陆清舒只好伸头在她的嘴角处吻了一下。
　　她发现小安好像变聪明了一点，都知道要好处了。
　　两人黏黏糊糊的随安又开始放出自己的信息素，她一开心就会裹着陆清舒，陆清舒手指放在她的后脖颈上，随安粉色凸起的信息素腺体膨胀了一点点。
　　上面空无一物，陆清舒的目光放在了她的信息素腺体上，指尖有意无意的在后脖颈上抚摸，随安动动脖子，她不习惯的歪着头。
　　身体涌出一股陌生又熟悉的热意，她眼神湿漉漉的望着陆清舒，陆清舒抬头亲亲她，她身上暂时没有多余的信息素阻隔贴，只能哄着随安收回自己的信息素。
　　随安听了就像没听，她继续无辜的朝陆清舒眨眨眼，陆清舒笑了，捏着她的鼻子，“呆子。”
　　两人站在实验室入口外黏黏糊糊的一直到，小蜜蜂的视角里出现了一片白色的身影。
　　陆清舒停下了和随安的黏糊，随安不解的动动喉咙，但还是停下了，陆清舒认真的看着视角里露出来的白色身影。
　　这东西应该就是阿尔型虫族疯狂的源头了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 02:23:17~2022-06-11 20:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在为cp死去活来 15瓶；十四 5瓶；闵潇黎、茶山的麋鹿 2瓶；為風、阮好、张宝贝的宝贝、一曲飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　陆清舒让随安放下她, 两人牵着手一前一后的进去了。
　　随安熟练的往前走着，都不需要陆清舒指路，她就知道在哪里转弯, 陆清舒手心捏紧随安的手, 她故意慢一步，看着随安低着头带她走。
　　“你经常来这里吗？”在下一个转弯的地方, 陆清舒看着地上破碎的玻璃轻声问着，在寂静的地底响起, 随安露出不明所以的眼神, 点点头。
　　随安想说什么, 但她又想不起来要说什么，头顶一抽一抽的发疼，她蹙眉难受拉过陆清舒在她身上蹭来蹭去。
　　陆清舒察觉到她的不安，抬手摸着她的后脑勺，“怎么了？”
　　“疼！”随安以前都能忍下这些一直存在的痛苦，但现在她看见陆清舒就忍不下了, 开始哼哼唧唧了。
　　陆清舒忍下想要查看随安脑域的冲动，现在不行，蓝色的双眸深深的往下沉, 平静无风的大海的积压着令人恐惧的力量。
　　陆清舒陪着随安在这里站了几分钟，在她打算回去的时候, 随安松开手突然凑上来亲亲她，又拉着她的手继续往前走。
　　陆清舒看着随安挺直修长的后背，你是怎么从提卡斯星球来到这遥远的卡尔斯星球呢？
　　卡尔斯没有专门航线, 除非是专门运垃圾的环航飞船, 可是环航飞船, 上不了活人。
　　陆清舒被随安一直拉到一堆破碎的白色蛋壳旁, 随安指着它，“在这里睡觉。”
　　“嗯？”陆清舒有点没听懂，她蹲下身鼻梁上的眼镜开始自动扫描其中的成分。
　　蛋壳上残留了高能量的液体，还有一些麻痹神经的毒素，陆清舒侧头看着一同蹲下的随安，脑子里闪出了一个不可思议的念头，她很着急的起身。
　　抓着随安的手往里面跑，她不顾大脑的刺痛放出无形的精神力，笼罩在这里，一遍又一遍的用精神力去搜索这里究竟还有没有隐藏的活物。
　　一直到她和随安出现在一扇门前，停留在房间里查看机器小蜜蜂怼在了白色透明的虫族女王前。
　　陆清舒看清了还剩下半边尸体的虫族女王倒吸了一口气。
　　她脑中涌现的思绪很乱，这件事她必须上报，但在上报之前，她要把随安他们送走了，不能留在这里了。
　　难怪阿尔型虫族这么多年在各个星球作乱，它们就是为了寻找自己的女王。
　　没有女王，它们就无法繁殖后代。
　　而脑虫的诞生，也许是虫族新的进化方向。
　　陆清舒思绪万千，她用机械臂和光脑不断分析女王剩余的结构，甚至还提取了一些女王的身体部分。
　　陆清舒和随安赶回去，将这件事的严重性告诉了古倩和老高。
　　老高听到地底有虫族女王，两人脸都变了，他们想过地底很危险，但是没想到这么危险。
　　“现在依你看，应该怎么做？”老高粗犷的眉头皱在一起，他目光审视的看着陆清舒，试探她。
　　陆清舒不惧他的目光，沉声道：“离开这里，越早离开越好，但在离开之前要做些掩饰。”
　　古倩和老高对视，两人眼中都没有害怕，他们已经逃了够久的了，能不能活下来已经不重要了，人生这条路他们已经走了够久的了。
　　可是这两个孩子不能留下，古倩在心中做了一个决定。
　　她轻轻的摸着随安短粗短粗的头发，头发还是她给修剪的，碎碎的短发，欧野就简单了，她前两天直接给推了个光头，能保持很久的。
　　陆清舒还不知道他们做了什么样的决定，她只是简单的安排好之后，就悄悄的联系了燕袭。
　　燕袭接到了单频密码，这是只能单向联系她的密码，燕袭坐在自己的位置上，将密码翻译出来。
　　只有十二个字，随安找到，需要保护，西北平房。
　　燕袭反应过来，陆清舒只让她自己一个人去，不能带其他任何人，证明这件事情很严重，严重到她只能选择相信她一个人。
　　外面的酸雨已经停下来了，对于指挥官的搜索，还没有停下。
　　燕袭找了个借口，自己选择了西北方向，用上了侦查、反侦察、混水摸鱼、混淆视线各种方式，确定没有人跟上自己。
　　她才真的靠近了平房，藏在纳米机甲里的人一脚踢开了围栏举着枪，直接闯入了平房里。
　　她的动作、行为努力控制在合理的范围。
　　如果有人看见也不至于引起怀疑。
　　根据指示，拉开铁板进入地下通道的燕袭，小心翼翼的举着枪放出侦查小蜜蜂。
　　陆清舒站在楼梯下方和随安站在一起等着燕袭，燕袭举着枪看到陆清舒也没有收回去，她警惕的开启扫描仪。
　　一直到陆清舒身体没有任何其他异常她才松了口气。
　　双脚啪地并拢，燕袭右手放在胸前，“指挥官阁下终于找到您了。”
　　陆清舒点点头，“燕子我需要你帮我做一件事情。”
　　燕袭目光落在随安脸上，可是对方好似不认识她一样，只是懒懒的看了她一眼，确认她没有危险，视线就落在了身边的陆清舒身上。
　　“请指挥官吩咐便好。”燕袭身上的纳米战甲变换成半覆盖式，她转头小声的叫着的名字，“随安？”
　　随安听到有人叫，顺着声音看过去，发现不认识，又马上转过头看着陆清舒。
　　浅灰色的眸子深深地望着陆清舒，好似已经把她整个人都装在了双眸当中，再容不下其他任何人或事。
　　陆清舒拉拉随安的手，她直接问着燕袭，“这件事情很复杂，已经来不及解释了，你相信我吗？”
　　燕袭毫不迟疑的点头，随安是她的好友，若不是当时为了救她，随安后来也不会失踪。
　　小陆也不会差点一蹶不振，她心里是很歉疚的，这么多年，何止是陆清舒，没有放弃对随安的寻找，她也没有。
　　“小陆，这么多年了，相不相信这个话就过分了，你直接说我该怎么做。”燕袭拍拍胸口，让她吩咐。
　　她也想把老朋友带走，看随安这副模样肯定有哪里不对。
　　陆清舒点头，她让燕袭和古倩还有老高他们一起离开。
　　下一场酸雨就在半小时后，酸雨落下来，天会提前黑。
　　到时候，他们抓紧时间离开。
　　现在陆清舒带着燕袭一起去清理痕迹，正好这段时间死了够多人了，可以掩饰成人已经死亡了。
　　地下实验室里的两个白色外壳，被陆清舒收走了，这个东西放在这里万一暴露了什么，所有的掩饰都白搭了。
　　如果不是联盟需要虫族女王已死的消息，她不会冒险暴露这件事情的，她会等着联盟离开了之后自己再再行返回，悄悄地把他们接走。
　　但是现在不行了，陆清舒摸着随安的脑袋，让她跟着燕袭走，她一个人穿着纳米光化机甲进入了雨幕里。
　　随安扭着头头上订了个金属做的车形外壳，呆愣愣的看着陆清舒跑去了垃圾山的方向。
　　“随安，快走，明天你们就能见面了。”燕袭拍拍她的肩膀，她一个人扛着三个人外加一堆东西就这么背对着的方向离开了。
　　她要去把人藏在搜索队找不到的地方。
　　酸雨中含有特殊的物质可以挡住信号的接收和发射，是最好的遮掩，恰好又是在黑夜里，无人能看清踪迹。
　　陆清舒回到了自己的机甲里，她算好时间耐心的等到一个小时后，等燕袭将他们安置在老高他们留下的安全所里。
　　一个小时后，陆清舒消失了一天一夜的信息号，终于断断续续的亮起了。
　　她也接到了燕袭的信息，一切平安。
　　陆清舒的机甲倒在垃圾山中没有动弹，酸雨会腐蚀机甲的表面，但她现在已经顾不了那么多了。
　　她装作无力的抬手把压在身上垃圾都装作推开的样子，急匆匆赶来的队员们，一看到黑夜中的蓝色闪光灯，心中松了口气。
　　联盟那边也发出了信息，人已经找到了。
　　“昏迷”中的陆清舒被抬回了舰船上。
　　一头金发的北星辰优雅的坐在医疗室，看着陆清舒躺在医疗舱里。
　　北星辰看着时间到了，他举起手中的白色细腻的陶瓷小茶杯，优雅从容的喝着茶水。
　　“还不起来吗？”北星辰淡漠清越的声音，让陆清舒无奈的睁开眼。
　　她还真没想到，来的人居然很久不见的北星辰。
　　当初她和北星辰结伴到处找人，找了很久很久，把提卡斯星期翻了一遍也没找到他们彼此的爱人。
　　北星辰一言不发的回了主星。
　　他们除了偶尔交换一点信息之外，已经很久不联系了。
　　这是不是就叫冥冥之中自有天意？
　　陆清舒从医疗舱里下来，她取下贴在手腕上的监测线，“没想到会是你，走吧，去我的办公室跟你汇报一下。”
　　陆清舒打着哑迷，北星辰懂起了，两人一起离开了医疗室。
　　一直到关上办公室的门，陆清舒开启了房间里绝密模式，她坐在椅子上，疲倦的揉揉额头。
　　北星辰一直保持着寡淡的神情，安静的如一幅画似的坐在椅子上眼神虚无。
　　“我找到他们了。”陆清舒猝不及防的声音，让北星辰没反应过来，他头一次愣神了，金色的瞳孔直勾勾的看着她。
　　陆清舒朝他点头，他们找了两年多的人，终于找到了。
　　北星辰离开的时候，人还是回过神的，但他有条不紊的向联盟汇报了这个情况。
　　发现了虫族女王的尸体，这是一件大事，这意味着虫族可以诞生新的，更强大的女王进行种族繁衍了。
　　阿尔型虫族的进化已经够恐怖了，虫族再次进化高等级或者有单一策应型的虫族就更可怕了。
　　联盟收到信息的第一时间，就是派他们出去再次核实，联盟第一集团军元帅派出了他信任的第一军团长来接管此事。
　　至少需要一天的时间，陆清舒为了以防万一，和北星辰一起实施了精神力屏障，将所有人的感知都蒙蔽了。
　　她派出的小型舰船，带着随安他们去了最近的行星上躲着，等她完成这边的事情再去接他们。
　　陆清舒和北星辰心里都有数，随安他们一旦被找到，第一件事面对的不是联盟的关心和爱护。
　　而是无止境的检查，抽血甚至更严重一点，还会被□□。
　　因为他们从脑虫的控制下逃脱了，又神不知鬼不觉的来到了卡尔斯星球。
　　中间的问题太多了，就单凭脑虫，他们就脱不开身，陆清舒和北星辰好不容易才找到人，在没有了万全的把握下，他们冒不起险。
　　北星辰努力的压抑着自己心中的忐忑，他站在陆清舒的办公室里，看着摄像头下的欧野，眼神呆滞，表情凶狠，和独身在外的野狼王没什么区别了。
　　他看着欧野的眼睛，双手紧紧的捏在一起，指尖都发白了。
　　陆清舒关掉了摄像头，离开了办公室让北星辰自己整理一下心情。
　　他们接下来还要完成联盟的任务，必须做到在人前万无一失。
　　不能引起任何人的怀疑。
　　北星辰的背景深厚，他被太多人看着了，所以一切都只能交给陆清舒处理。
　　随安被古倩锁在椅子上，她恹恹的垂下头，连头发丝都是有气无力的。
　　随安一上舰船就想跑，被古倩拉着哐哐就是记下，最后把陆清舒的录音塞到她怀里，随安才安静的待在飞船里不闹了。
　　欧野就自在了，他坐在随安旁边的椅子上呼呼大睡，没有其他人，只有随安，他开心了。
　　捡垃圾都有动力了，可惜老高把他拉回来了。
　　好在欧野一惯喜欢吃，舰船上食物充足，够他们吃很久很久了。
　　欧野一向是吃饱了就睡，睡饱了就吃，在不就是陪着随安出去捡垃圾，现在不用捡垃圾了欧野就可以放开了睡。
　　身体有了足够的能量就开始自我修复了。
　　作者有话说：
　　最终还是熬了夜，呜呜呜，我明天不能熬夜，要白天更新，我要努力。
　　我要保护好头发和眼睛。
　　看在作者那么努力的情况下，可怜兮兮的求求收藏。感谢在2022-06-11 20:55:11~2022-06-12 01:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　联盟第一军团长周郅, 他直接来了卡尔斯星球，一面没露，就带人运走了虫族女王“抢救”之后剩下的另一半身体。
　　陆清舒全程没有出面, 对方只是打了个招呼让她好好养伤, 就走了。
　　北星辰也跟着一起走了，陆清舒站在舰船上指挥下属启程离开。
　　三天后卡尔斯星球被全面封锁, 星球上的人都被抓起来了。
　　流落这里的人都被带走了，由联盟确认身份和接管。
　　陆清舒回到赫尔卡特星上的家里, 她才松了口气, 看着空旷已久的家, 她嘴角微微上扬，眼里都是怀恋，马上这里的另一个主人就要回来了。
　　她坐在随安经常做的位置上，头往后仰靠在软软的沙发上，闭眼休息。
　　“滴——滴——”
　　陆清舒手腕上的光脑发出通讯请求，陆清舒看见来人的头像, 手指一点，任意柔美温婉的脸立体的出现在光脑的上方。
　　任意目光温柔的看着妻子的侄女儿，“小舒, 我听说你回来了，今天晚上来家里吃饭吧。”她温柔关切的邀请陆清舒。
　　“任姨, 好，我等会儿就过来。”陆清舒乖巧的点头，任姨这两年经常照顾她关心她, 她也经常留宿在司家, 已经习惯了任姨的爱护。
　　任意笑着点点头挂断了光脑, 陆清舒起来换身衣服就走了, 在自己家里连口水都没喝。
　　司芸板着脸后背端直的，目光直射在对面不甘示弱冷着脸瞪她的随安身上。
　　司芸看着随安抱着一只录音笔憨傻的瞪着她，有点意思，“在我家里住了两天感觉怎么样？”
　　随安听不懂就木木的看着她，司芸五岁的女儿，抱着粉色小猫咪玩偶，可爱的眨巴眼，趴在桌子上看着随安俊美的侧脸。
　　司意歪着头小手搓搓的想让随安抱抱她，但是司意小朋友不好意思，只敢偶尔偷偷瞧一样，冷峻的随安。
　　任意还在厨房里和家庭机器人一起忙碌，不过已经能闻到饭菜的香味儿了。
　　司芸在周郅到之前就把人接走了，因为了了解那群人的尿性，所以直接把人带走了。
　　他们会把最近的星域都封锁，不会让其他人靠近，直到他们把卡尔斯星球上的每一粒灰尘都摸透，才会罢休。
　　找到随安这也是元帅交代的事情，所以她接到陆清舒的请求时，才会直接答应，派人把他们悄无声息的带回来，安顿在赫尔卡特星上。
　　随安和欧野做了好几次检查，身体都没有问题，血液分析，骨髓分析都是正常的，最多有点没吃饱，多吃几个月饭就好了。
　　而唯独脑域，无法碰触，最顶级的医疗师都无法靠近，只能等清舒回来自己处理。
　　陆清舒接到任姨的通讯请求时就知道，司阿姨已经帮她把随安带回来了。
　　陆清舒着急地开起自己的座驾，圆形的四驾小型悬浮车，它的外面采用的是黑银色，在阳光下一点也不刺眼，无声无息和豹子一样。
　　这是司阿姨送她的二十岁生日礼物，可惜当时没有小安。
　　小型悬浮车从空中直直的朝司家大宅飞来，只能防御模式，通过监控与扫描判断是有通行权的悬浮车它自动放开了车位，让陆清舒停靠。
　　陆清舒一进大门就被一阵风裹住了，随安紧紧抱住陆清舒的随安委屈的哼哼唧唧，她现在的表情开始越来越生动了。
　　陆清舒温柔的笑着，一下一下的摸着她的后脑勺，安抚她的情绪，两人在大门处抱了将近十分钟
　　还是司芸看不过去了，她冷着脸大声的咳嗽一声，陆清舒听见了她红着脸，赶紧拍拍随安的肩膀让她放手。
　　不乐意的在陆清舒的脖子上蹭蹭最后还是听话的放手，但她紧紧抓住陆清舒放在身侧的手，表现出强烈的占有欲。
　　司芸皱皱眉，她看着傻乐的随安，怎么看怎么觉得碍眼。
　　冷哼一声，司芸起身抱起桌上昏昏欲睡的女儿大步去厨房了，谁还没老婆吗？
　　陆清舒俏脸通红，她娇嗔的看了一眼，紧紧贴在自己手臂上的人一只手抱住她的手臂，一只手和她十指相扣。
　　任意长发挽在脑后，露出白皙的脖子，她低着头很认真的翻炒素菜。
　　保姆机器人速度很快的切好各种肉类，她和普通人一样的身高，具有机械美感，是一位女性机器保姆。
　　“你怎么进来了？小舒到了吗？”任意扭头看了一眼臭着脸的妻子，“怎么了？”司意小朋友伸出肉乎乎的手，困顿地想要妈咪抱。
　　任意凑上去亲了小宝贝胖乎乎的小脸蛋儿，“妈咪在给我们的小意意做饭，等妈咪做完饭再抱你好吗？”她放低声线柔柔的哄着宝贝女儿。
　　司意撅撅嘴妈咪不抱她有点不开心了，她看了一眼还没熟的青菜，勉强的点头，转头趴在妈妈的脖子上，不看讨人厌的青菜。
　　司芸和任意看着女儿可爱的小模样，忍不住笑了，两人情意绵绵的交换了个眼神，司芸抱着孩子出去了。
　　客厅里那对黏糊的小情侣应该已经差不多了吧？
　　饭好了，几人坐上桌，随安把椅子拖到陆清舒的椅子并在一起，要不是条件不允许，她可能直接把人摁在腿上了。
　　惹得司芸翻白眼，她怎么就这么看不惯这丫头呢！之前两人没分开的时候，司芸就觉得苗头不太对，结果没想到，两人“偷偷”在一起了。
　　她工作也忙，没有太多时间天天关注小舒，结果一错眼，狼崽子就把她家的丫头叼走了。
　　任意好笑的拍她一巴掌，人找回来就该开心嘛，也不知道别扭什么。
　　经过这两天的相处，她发现小随这孩子，虽然不说话，但她很贴心。
　　经常在她忙着的时候帮她不远不近的看孩子，她做什么都会在视线之内看见这孩子守着她。
　　这是随安在卡尔斯星球养成的习惯，omega要她的视线范围内才安全。
　　“来，我们干一杯，敬这份团圆。”任意举起果汁，大家都笑着举起了手中的果汁，随安学着陆清舒的动作，直直的和大家撞在一起。
　　惹得所有人都笑了，随安咧开嘴也跟着笑，“人带回来了，也不能一直掩着，这个月月底就把人回来的消息放出去。”司芸放下手里的果汁说道。
　　陆清舒知道司芸是什么意思，随安在诺大的联盟并不重要，如果没有脑虫，也不会有人关注她。
　　到时候赫尔卡特星出一份一切正常的报告就可以了，联盟看在司芸的面子上也不会深挖，有需要他们会派人直接来赫尔卡特星上交涉的。
　　她和北星辰之所以这么小心，是担心联盟有些人直接就把两人带走了，到时候做点什么，就来不及了。
　　想到脑虫，陆清舒双眸一沉，眼底都是冷凛的杀意，但很快又恢复如常，嘴角带着浅浅的笑意。
　　“好。”陆清舒点头，她看着一直盯着她看的，伸手给随安夹了一筷子菜，让她赶紧吃，随安开心点头。
　　她低着头虔诚的把嘴里美味的食物咽下，司芸再一次觉得她碍眼，只好给自己老婆舀了一碗汤，任意嗔了她一眼，让她好好的，司芸无奈点头。
　　“医生和治疗师都说，他们大脑没有太多的损伤，只是脑域，可能受了重创所以现在精神和记忆力都处于很低下的水平。”
　　“这应该是身体的自我防御机制开启了。”
　　“你们回去之后，尽量让她放松，如果可以希望你能进入她的脑域，但是一定要小心，必要的时候我可以帮助你。”
　　任意作为随安的主治医师，她对随安的身体情况是最了解的，必要时她还会散出精神力安抚她，这两天下来，随安已经可以在她勉强放松了。
　　“谢谢您，任姨。”陆清舒看着任意眼神里都是感激，她都不知道该说什么了，任姨和司阿姨一直都对她这么好。
　　“说什么傻话呢？都是一家人，她以后会是你的伴侣，也算是我的半个孩子。”任意故意装作不开心，陆清舒赶紧帮任意夹菜，安抚，气氛又变得其乐融融了。
　　接下来，几人都只是闲聊，气氛一直都很好。
　　古倩坐在漂亮的小别墅里，穿着黄色的碎花裙，悠闲得很，他们一被接回来，就被安排在这里。
　　比起卡尔斯常年不见天日，赫尔卡特星上天天都有阳光，这里的空气湿润，泛着香甜，再也没有沙子往鼻腔里灌的难受。
　　昨天晚上这里还下了一场小雨，那雨水啊，清澈透明，冰冰凉凉的，古倩和老高就在雨里坐了一个小时，一直到古倩实在太冷了，才回去。
　　老高继续在屋子里捣鼓那些木头，欧野没有了随安，整个人都恹恹的，他自从醒来，干什么都和随安一起的。
　　随安突然不见了，他很难过，干什么都提不起劲，要不是有古倩看着，他都绕开守卫去找随安了。
　　饭后，随安被陆清舒带走了，临走时，司意小朋友，害羞的抱住随安的大腿一秒钟，就跑了。
　　随安低着头看着小矮子到处跑，她眨着眼睛一直盯着小矮子被讨厌鬼（司芸）抱走，她才收回目光，被陆清舒塞进了悬浮车里。
　　随安坐在悬浮车里，很乖巧，她不好奇，不疑惑，也不害怕，只是很乖巧。
　　陆清舒带着她回到她们的小家里，家已经等她很久了。
　　陆清舒牵着随安的手，一点一点的介绍曾经走过的路，“还记得这个吗？”陆清舒手摸着一颗断裂的黄角树，树上有焦黑的痕迹。
　　“嗯？”随安学着陆清舒的动作，摸着焦黑色的大树，大树左边是焦炭的黑色毫无生机，而大树的右边长起了密密麻麻的小枝丫，一片翠绿。
　　“嗯。”陆清舒的手掌挨着随安，两人在下面站了好一会儿，领居阿姨路过，看着随安有点面熟，故意又倒回去看了一眼。
　　“呀，小随，你回来了啊！”邻居阿姨手一拍大腿，她看着随安就乐呵，以前随安老在她家买菜，特别会砍价。
　　遇到她搬货，这丫头还会主动搭把手，“小陆下班了啊。”邻居阿姨胖乎乎的脸庞都是笑意，满脸和善。
　　“是啊，张阿姨今天还去女儿家里吗？”陆清舒看着张阿姨手上提的新鲜蔬菜问道。
　　两人说说笑笑大半天，随安一直站在陆清舒的身后不说话，张阿姨可能看出了点什么，但她没说，直说下次聊，让她们赶紧回家休息。
　　陆清舒牵着随安的手，打开了门，家里还是一如既往，随安看着熟悉的环境，脑子里闪了很多画面，最终一个都没记住。
　　作者有话说：
　　应该下一章就会开始恢复记忆。
　　我现在已经开始运动了，今天走了一万多步，明天继续。
　　还有一章吧，大家早点休息哦。感谢在2022-06-12 01:29:01~2022-06-13 22:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离人心上秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐贴贴 50瓶；一曲飞花 32瓶；芃慈、勇攀高峰、米粒 10瓶；27483656 9瓶；太爷爷你追的文更新了 5瓶；丹波 2瓶；為風、阮好、闵潇黎、～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　随安在屋子里转悠了一圈, 东看看西看看，脑子里没有记忆，但是身体的记忆带动她拉开了自己的卧室。
　　卧室里多了一个人气息, 淡淡的柠檬清香在空气中, 随安扭头看着双臂环抱靠在门边的陆清舒，她轻轻一笑, 一瞬间陆清舒都以为随安恢复了记忆。
　　那笑容是那么的熟悉，一直趴在悬崖边上咕咕叫的, 大鸟懒懒的打个饱嗝, 她的肚子鼓鼓的撑起, 好像一个大腹便便的胖子。
　　悬崖远处的风暴席卷着黯淡的红色不停的消磨那抹红意，快要消亡的脑虫愤恨的看着那只懒散的角雕，若不是她，随安早就被它吞噬了。
　　当初脑虫打的注意就是吞噬和寄生，只是对象不是随安，而是陆清舒, 陆清舒的天赋与美丽都令它喜欢。
　　各方面都趋于顶级的omega可以在改造之后孕育出最完美的虫族形态。
　　那才是脑虫所期望的，只是它没想到，随安和欧野拼着死都要和它同归于尽。
　　它遇到随安时, 才刚刚出生，信心满满的认为捕捉到的人类都是食物, 因为只要猎物进入了巢穴中的他们永远都出不去。
　　它的伴生触手足以杀死他们，随安却抓住了时机和欧野自爆了精神体。
　　超2S级的精神体自爆，足以掀翻地底, 何况是两个alpha的精神体一起自爆。
　　脑虫生命力顽强寄生的身体在爆炸中毁去, 它就势抓住机会, 将身体分裂出去, 悄无声息的寄生在两个人的身体里。
　　它也看清了最后救出那群人的家伙，一直以来骚扰它的星兽，脑虫后悔没有在诞生的第一时间杀死它，不然也不会让那条虫子把人救走。
　　雪屋的那一夜，它本想抓住机会杀死陆清舒的，结果这个人的意识一直在反抗。
　　风暴卷着白色的闪电将红色的意识反复磋磨，大鸟抖抖翅膀，飞入了风暴中，一口又一口的吃着红色的虫子。
　　一卷一卷如同丝线的红色化成一个章鱼型的模样，巨大的触手在风暴中与头顶的角雕对抗，闪电不断的劈在红色的大章鱼脸身上。
　　章鱼最终变成了一个大脑的形状，想要诱惑角雕下来，它佯装无力的垂下飘飘荡荡的红色丝线。
　　大鸟金色的竖瞳里露出一丝嘲讽，一声长啸之后，她飞走了，留下了红色丝线组成的大脑在雷暴中摇摇欲坠。
　　脑虫看到角雕飞走之后，无力的散开随着雷暴和风暴游走，努力保存自己，只要随安的主动意识不恢复，它会有机会逃出去的。
　　随安的脑域安静了，大鸟仰躺在悬崖上闭着眼眼睛睡觉，翅膀抱着大大的肚子，睡得今夕不知何年。
　　随安脑子里打架的时候她头痛趴在了陆清舒膝盖上，享受了一把膝枕，陆清舒抱着随安的头，双手按摩着她的太阳穴上，试图缓解随安的难受。
　　随安闭着眼享受着陆清舒的温柔，两人坐在床上一室静好。
　　随安靠在陆清舒的腿上不知道什么时候睡着了，再醒来时，陆清舒躺在她怀里，疲倦的眉头轻松的绽开。
　　随安低头蹭蹭陆清舒的脸庞，陆清舒很美，长大之后的她，长发及腰了，就等着心爱的人来娶她。
　　肌肤胜雪，睫毛卷翘，深邃高挺的鼻梁，娇艳嫩粉的红唇，吸引了随安的注意力，她侧过身体嘴唇摩挲在陆清舒的嘴角。
　　手指勾住陆清舒的小手指，眷恋的放在胸口，舌尖不知什么缠在了一起，陆清舒睫毛轻轻颤抖，没有睁开眼，左手楼在了随安的脖子上。
　　淡淡的白兰地味道从随安的后脖颈溢散了出来与陆清舒冷冽的柠檬清香融合在一起了。
　　两人在床上磨蹭了一会儿，陆清舒红着脸拉着随安从床上起来，看着还没有亲够的随安，她耳垂滴血。
　　在待下去就要越界了，她不在意，和爱人结合是很幸福的，但是现在情况不明，这事情还是留待以后再来。
　　“好了，我有好东西给你看。”陆清舒捧着随安的脸哄着她，随安扭着头眨眼，期待的看着她。
　　陆清舒起身走在了衣柜前，她伸手拉开了衣柜，里面满满当当的最新款裙子。
　　随安惊喜的捂住嘴，浅灰色的瞳孔里全是兴奋，她把手在衣服擦了又擦才小心翼翼的走到衣柜前，看着美丽的长裙。
　　这些长裙都是陆清舒定制的，适合随安这个alpha的。
　　随安拿起一条黑色的长裙，她爱惜的看着手里的裙子，质感超级好，垂感刚刚合适，既不会过分飘逸，又不会显得死板。
　　她看着裙子眼睛里都快溢出光了，像个小孩子捧着自己最心爱的宝贝，笑得开心恣意。
　　这时候的随安表情特别生动，看不出一点呆滞，她举着裙子转圈圈，陆清舒等她高兴得差不多了，伸手拉住她的手，眼神柔和的看着她，“试试吗？”
　　随安立马点头，一手拿着裙子，一手开始解自己的衣服，完全没有把陆清舒当成外人，反倒是陆清舒看着她的动作脸红了。
　　“等等，等等。”陆清舒红着脸赶紧止住她脱衣服的手，她羞涩的指指门，就要出去时，被随安拉住了。
　　她眼巴巴的看着陆清舒，不许她离开，甚至把裙子都放回了柜子里，不换了。
　　陆清舒顿住了，看着要和她一起出去的随安。
　　陆清舒亲自给随安解开纽扣，白色的衬衣一颗一颗的往下解开，里面穿的是白色胸衣。
　　明显的肌肉线条，分割出漂亮的腹肌，劲瘦的腰间有着美丽而不突兀的肌肉，陆清舒的手指放在她的腹肌上。
　　随安低着头看着手指放在她腰间的陆清舒，低头吻住了陆清舒，两人就这么站在一会前接吻，随安双手垂下，两人若即若离却又贴在一起。
　　最后随安在陆清舒的帮助下换上了她来到这个星际世界的第一条真正意义上的裙子。
　　黑色的长裙，勾勒出随安迷人的身姿，不太长的头发被陆清舒替她夹在了耳边。
　　随安有点局促的看着陆清舒，她紧张的舔舔嘴角，陆清舒看着骨架较大的随安，尤其是随安长高了，她将裙子定做得大了一点。
　　但是还是显得有一点小，但是还是完美的把随安的身材勾勒出来了，陆清舒拉着她的手与她一起站在了镜子前。
　　陆清舒惊艳的看着随安娇羞的脸，她第一次发现随安的俊美之外，还有冷艳的妩媚，镜子里的随安眼神闪烁，她的眼神很奇怪，有怀念也有开心。
　　更有一丝疑惑，但最终随安都满意了。
　　她终于穿到喜欢的小裙裙了，随安站在陆清舒身边转圈，让她看看自己的美丽。
　　【小安，你的裙摆长了，让妈妈给你改一下。】
　　【小安你这么臭美，将来妈妈多给你准备一点嫁妆，让你每天都有新裙子穿。】
　　【小安……】
　　【小安……】
　　随安捏紧裙子脑子里响起一个温暖的声音，她听到这个声音，鼻尖一酸，眼泪止不住的往下滴。
　　“妈妈——”
　　随安脑子里乱哄哄的，突然之间涌出了无数声音，每一个声音都有一个碎片，在她脑海里闪现。
　　她之前看不清的画面，都看清了，一个眉眼和她有几分像的女人烫着栗色卷发，穿着时尚，跟在她身后唠叨。
　　陆清舒看见随安哭了，她慌乱的替她擦眼泪，接着就听到随安叫妈妈。
　　陆清舒手指顿了一下，心疼的用手擦拭着随安的眼角，随安呜呜的哭着声音里充满了委屈，她想回家了，想妈妈了。
　　随安脑域里的风暴变成了黑色，就连大鸟的翅膀都染上了黑色，闪电在她的翅膀上环绕，她仰起脖子唳声长啸。
　　锋利的鹰喙闪着着冰冷的光，鹰爪比人的拳头都还大，两米多长的翼展，角雕盘旋在黑色的风暴之上。
　　她不知道发生什么了，但此刻随安的意识进来了，她充满了力量。
　　脑虫惊慌的看着压缩而来的风暴，变成刺骨的寒意，角雕一爪子抓断了拼命往风暴外钻的红丝线。
　　只要逃出去一丝，它都能潜伏着活下来。
　　脑虫具有□□而活的特性，只是需要疗养很久才能变回原来的样子。
　　角雕钱没给它这个机会，她一爪子抓断红丝线刚要钻出的触手，一口就啄掉了对方大半个触手。
　　角雕把它当成了储备粮，要不是它在，角雕也长不了这么肥硕。
　　营养过剩的模样，角雕凌空一抓，锋利的爪尖，抓在脑虫的头上，在它没反应过来时，就被重新抛到了粗大的闪电下。
　　脑虫被这样一顿折腾，萎靡不振了，它将自己团了起来，保持着最后的力量。
　　角雕冰冷的金色的竖瞳冷漠的看着被她从一个一米大小的脑虫，抓成了只有二十多厘米小线团。
　　她现在肚子里已经吃得很撑了，剩下的吃不了，角雕可惜的看着被风暴卷来卷去红线团。
　　随安这一顿记忆的冲击，让她想起了很多，都是零零碎碎的，散落片段。
　　有和陆清舒一起捡垃圾的记忆，有和她接吻告白的记忆，有被陆清舒压着标记的记忆……
　　随安红着眼眶，抽抽噎噎的看着陆清舒眼尾也红了，她眼中都是心疼和难受。
　　随安吸吸鼻涕，委屈的叫着：“小舒，呜呜呜～你怎么才找到我啊……”
　　陆清舒惊喜地捧住随安的脸，重重的亲了一口随安，她摸着随安的脸，“小安，你想起来了？”
　　随安点点头，她抽抽鼻子，“还有些没想起来，可是裙子的执念太深了。”随安低头看着不算特别合身，但是依旧漂亮的长裙，可惜就是穿在了她身上。
　　她爱惜摸着裙子，这裙子的手感设计都能看出来，裙子的价格不菲。
　　陆清舒看着随安的表情，就猜出来了，她家小安又在心疼钱了，毕竟随安自从来到这个星际，就没富裕过。
　　好不容易拿到奖金了，还没出去消费过，她就被抓走了，又跑回去干老本行，还一天到晚的吃不饱。
　　想想都可怜，别人穿越都是风生水起，打脸虐渣，她穿越是被虐的那个人。
　　要不是有陆清舒一直陪在她身边，随安早就坚持不下去了。
　　陆清舒用手指抬起了随安的下巴，深情地对她说，“都是我们家的钱，给你买裙子，我乐意。”
　　她的财大气粗令随安心动，毕竟小舒看起来好像已经是个大富婆了，她已经是个成熟的omega了，可以养老婆了。
　　随安一点也没有alpha养家的自觉，她就想抱着陆清舒，什么都不干，她不想动了，就想被人养着了。
　　作者有话说：
　　恢复了。
　　随安现在和我一样不想动了，只想找个富婆求包养～
　　陆清舒：情人眼里出西施……
　　感谢在2022-06-13 22:11:12~2022-06-14 01:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：00 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呃呃呃→_→ 5瓶；祝依茵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　随安一手掐在腰上, 紧了一点，如果裙子尺码再大一点，腰身松一松, 长个三公分左右, 这条裙子就很美了。
　　不得不说陆清舒很懂随安，什么样的裙子能配上随安冷峻的气质。
　　穿上裙子的随安, 多了几分冷艳和妩媚，锋利高挑的眉峰带着强势的女王气势, 眼神半垂睥睨天下。
　　手上完美并不突兀的肌肉线条, 将她整个人拔高显得更加雌雄莫辨, 又给了她力量的美感和英气。
　　随安看着镜子里的自己，和地球的她毫无联系，但是这条裙子确实把她的优点都展露了出来了。
　　没有那些夸张的辣眼睛，比随安之前想的要好很多，也可能是随安在心理上，依旧把自己当成女孩子。
　　所以她身上始终有一份属于女性的独特柔和, 这份柔和往常看不出来，但穿上裙子之后就特别明显。
　　陆清舒站在身边，看着镜子里害羞的人, 随安目光闪动，她不敢去看陆清舒, 这里的人，好像不管男女alpha他们都不喜欢穿裙子。
　　主要原因在于性别特征，偶尔有点起伏就特别明显, 还好随安还没打算出去穿给所有人看。
　　不过陆清舒也不会让别人看到她, 随安最美的模样只能她一个人独享。
　　“我喜欢你这样。”陆清舒从随安的身后张开手揽住了她的腰身, 扑洒的呼吸透过薄薄的布料传到了随安的后背上。
　　随安后脖颈一阵激灵, 她僵硬的站直身体，好像又回到了之前她经常被陆清舒压着“欺负”的时候了。
　　随安红着脸看着镜子里相拥的两人，她的额角还在抽搐，浅灰色的瞳孔不知不觉就变成了黑色。
　　随安赶紧低下头想掩饰，但显然陆清舒看见了，她皱着眉，拉着随安的手让她面对自己。
　　随安眼神闪烁，睫毛不停的颤抖，她看着陆清舒的脚尖不愿抬头。
　　陆清舒右手托起了随安的下巴，随安不安的呜咽一声，目光闪动不得不在陆清舒强势下和陆清舒面对面了。
　　陆清舒看着随安的瞳孔颜色不断加深，刚刚还是灵动的表情，慢慢开始发生了变化。
　　随安在陆清舒冷寒的目光下，从陆清舒手上挣脱了下巴，扭头想出去厕所，她的嘴角在自己没发现的情况下有了几分呆滞。
　　随安一走出衣帽间身体一晃，眼皮不断往下沉，她突然觉得好困，身体一软，直接瘫倒在客厅的走廊上。
　　陆清舒听到声音赶紧走出来了，她弯腰毫不费力的将随安抱起来，大步往卧室里走去。
　　随安迷迷糊糊的站在了一片悬崖上，烈烈狂风吹着她的裙子，一只超级大鸟展翅朝她飞来，随安伸出手让大鸟站在了她的手臂上。
　　大鸟锋利爪子，泛着冷光，角雕胖乎乎的脸蛋儿正对着随安，她金色的瞳孔嫌弃的看着随安傻乎乎的样子。
　　随安嘴角抽抽手臂一抖，大鸟只好不情不愿的飞起来了。
　　大鸟胸腔发出不满的咕咕叫，随安没理她，她看着一片雷暴里的红色脑虫。
　　突然有一阵无形的力量侵入了她的脑域里，对方发出友好熟悉的请求，“小安？”轻柔不安的声音让随安赶紧撤开了拦住对方的屏障。
　　一只黑豹从天而降，身姿优美矫健的落在了岩石上，大鸟看到黑豹快速俯冲过去，她开心的在黑豹身边绕来绕去。
　　“嗷？”黑豹温柔的拍拍想要和她贴贴的大鸟，翡翠色的瞳孔露出宠溺的笑意，她尾巴平竖优雅高冷的走到随安面前。
　　随安低头弯腰一屁股坐在地上，将黑豹整个儿抱在了怀里，黑豹高冷的表情愣了一下，眼神嗔羞的嗷了一声。
　　随安笑着低头亲亲黑豹的额头，眷恋的叫着：“小舒。”黑豹可爱的耳朵往后压了一下，她伸出舌头试探的舔了一下随安的下巴。
　　舔完马上就收回去了，耳朵高高的竖起，她扭头看着远处的雷暴，高贵冷艳的黑豹在随安闷闷的笑声下羞恼的用尾巴拍随安的手，让她安分点。
　　陆清舒不是用精神力控制自己的精神体了，但显然大鸟还不知道有这个操作。
　　她看着随安和黑豹抱在一起，整只鸟不可置信的瞪大眼睛，金色的瞳孔里满是不敢相信，她身上的流光黯淡了，向来帅气的侧脸也失去了帅气。
　　角雕身上的羽毛开始不断的炸起，就跟掉毛鸟差不多了，她恹恹的用小眼神看着被随安抱着的黑豹，委屈的发出小声的咕咕叫。
　　陆清舒扭头看着焉焉的角雕，眼神里划过一抹笑意，小安的精神体和她这个主人一样，占有欲强到爆表。
　　怯怯的角雕看着陆清舒的眼神，她低下了向来高傲的头，头顶的羽冠都趴下去了，看起来整只鸟都失去了鸟生的意义了。
　　陆清舒伸出爪子拍拍大鸟的焉焉的头，大鸟幽怨的看了她一眼，肚子咕咕的，生闷气的转身，用鸟尾对着她，陆清舒不禁莞尔，真的和小安一模一样的性格。
　　陆清舒仰头看着周围的环境，她这是第二次进入随安的脑域里了，第一次的时候，随安的脑域已经变成了一片废墟。
　　她花了好多时间才勉强替她梳理出了一片安静的角落，让她不要那么痛苦。
　　陆清舒没有想到，自爆之后的脑域还可以重建，这可能是个奇迹。
　　脑域受到伤害的人，大部分时间都封闭了脑域的感知力，以免造成更深层次的伤害。
　　雷暴中的红色线团被闪电击中，抛来抛去的，对方的生命力在两年的吞噬打压下，之前的嚣张气焰全都变成了愤恨无力。
　　随安转头看着角雕的尾羽，她感觉身体一阵轻松，仿佛进入了一个低矮的视角，随安歪着头看着自己的“新”身体。
　　角雕转来转去的看了一眼自己，嘴里发出咕的声音，陆清舒跳上随安的后背上，随安展开翅膀脚下一蹬稳稳的飞上天空了。
　　脑虫看着小黑点不断逼近，它也知道双方最后的奋战来了，它要抓住最后的机会。
　　脑虫，变成了它原来的形态，红通通的脑仁，脑仁下方飘着红丝线，如同红血管一般。
　　只可惜这里没有可以让脑虫指挥的虫兽，导致它的实力大大降低。
　　长唳鹰啸与闪电一同在天空炸响，苍白的闪电，看着轻飘飘的却照亮了一片雷暴。
　　随安控制着脑域将风暴压在周围锁住了一个范围让脑虫无处可逃，天上的雷暴丢开了被锁住的脑虫，脑虫就像一团毛线团被扔在了地上。
　　黑豹站在地面上，尾巴轻轻摆动，眼睛冰冷绝杀，她懒散的站直身体，脑袋微微前倾，以王者的姿势看着在地上滚动的红线团。
　　随安飞翔在上方与闪电交相辉映，攻击就发生在一瞬间，红丝线铁锈红一样的线条想要缠在黑豹身上。
　　黑豹一个跳跃，黑亮的爪子在地上一划切断了这个明显不一样的丝线。
　　随安猛地俯冲下来快速的将断裂扭动想要重新融合在一起的铁锈色丝线一口吞下，她和脑虫只能互相吞噬。
　　脑虫身体构造特殊，它的每一个细胞都是为生存和吞噬进化做准备的。
　　要不是遇上随安和欧野这两个不讲武德的人，它现在可能早就控制了无数的虫兽，供自己驱使和吞噬，成长为一方霸主了。
　　双方交战愈发激烈，脑虫像个麻线团把随安的鹰喙直接裹住，它努力往随安金色的竖瞳处延伸，想要通过眼睛吃掉随安。
　　随安在天上不断摆头，鹰爪蹬在红丝线上，飞翔在天上的随安身体左摇右晃，她将闪电汇集劈在自己身上。
　　闪电的攻击令脑虫停止了延伸，它身体焦黑，无力的往下晃荡。
　　随安脑域里的所有的风暴闪电都是她精神力的体现，陆清舒等着随安落在，她扑上去直接一口咬住了脑虫的一半身体，狠狠的吞下，眼神充满森冷。
　　随安被锁住的鹰喙终于有缝隙了，她和陆清舒两人你一口我一口的把奄奄一息的脑虫都吃到肚子里了。
　　脑虫的精神力被吞噬，直接让两人都圆了一圈，陆清舒的高冷的豹脸都圆润了。
　　随安清理完身上的脑虫，她和陆清舒分开不断检查生怕漏掉了一点，脑虫是个狡猾的家伙，随安低空盘旋扫视着每一寸土地。
　　好像什么都没找到，随安背着陆清舒飞走了，藏在隐蔽角落里的两厘米褐红色点点悄悄的挪动一下，让自己躲在了岩石中。
　　突然一阵天空中落下一点黑影，假死的脑虫躲在石层里不敢在动。
　　但是它没想到下一秒，它躲藏的石头直接碎开，变成了虚无，它飘在空中，被角雕一口吞下。
　　随安吞了一丢丢，嘴里有点能量感，但不强，难怪刚才找不到。
　　和脑虫打了这么多年交道，脑虫最喜欢干的事情就是装死引诱她上钩，可惜随安不吃这一套，她更玩喜欢三十六计。
　　敌疲我追，敌逃我停，敌诱我扰，反正就是互相折磨，这不就把对方磨死了吗？
　　在随安杀死她脑子里的脑虫时，欧野脑子里的脑虫感应到了什么，它和银狼展开了激烈的战斗，银狼的身体和柔软的红丝线对上明显处于弱势。
　　最终银狼只能往后退，用精神力屏障重新构筑屏障，挡住了脑虫疯狂的攻击。
　　脑虫不断撞击屏障，它已经感应到□□死了，它必须抓住机会吞噬这个顶级alpha，逃出去。
　　欧野狂躁的在屋子里走来走去，眼睛的瞳孔一会儿是红色的一会儿是黑色的。
　　老高和古倩见状不对，只能让医生来，但是医生根本无法靠近躁狂的欧野。
　　欧野看到古倩和老高担忧的神情，他努力压制自己的躁怒和不安，战斗的欲望让他的信息素充满了攻击性，古倩被强制带到门外守着欧野。
　　守卫戒备的看着欧野，他们也很紧张，欧野的信息素压制对他们的影响太大了，他们已经调人来了，但是来的人里等级最高也只有S级的队长。
　　“打电话，快打电话去把随安接过来，你们都压制不住小野的。”古倩赶紧走到这几天已经熟悉的守卫副队长身前，焦急的恳求。
　　欧野这样她已经也没有见过，要是小野失控，他这辈子就完了，那这样还不如不带他离开卡尔斯星球。
　　短发平头的守卫副队长，想想和上级请示，上级罕见的同意了。
　　陆清舒刚从随安的脑域里出来，身体疲惫，她疲倦的趴在随安的胸口上。
　　刚打算闭眼休息一会儿，光脑就发出滴滴的声音，她点开通讯请求，“陆上尉，我是警备处守卫，麻烦您能将随安女士带到A安全所吗？”
　　警备处守卫队长，把来龙去脉都给陆清舒说清楚了。
　　陆清舒猜想是随安这里彻底杀死了脑虫，藏在欧野脑域里的脑虫感知到了，所以才疯狂的想要自救。
　　但是欧野这个情况特殊，她需要联系北星辰，让他来处理。
　　alpha这辈子最柔软的地方都只会给自家伴侣。
　　陆清舒发出了一封加密的信息，传给了刚回到主星的北星辰。
　　一天后，北星辰从主星风尘仆仆的赶来，他直接向他爸申请了假期，批不批不重要，老公才重要，他直接开起自己的舰船赶来。
　　一到赫尔卡特星就被陆清舒派来的人接走了。
　　远在沙尘星作战的北大元帅气闷的批准了儿子的度假通知书。
　　随安一拳捶在欧野的脸上，两人在训练室释放欧野的愤怒与狂躁。
　　北星辰一踏进训练室，就闻到了欧野的信息素，焦躁不安，带着血腥疯狂的信息素疯狂的想要杀戮。
　　他放出了自己的信息素，初雪一样的冷，令欧野安静了不少。
　　威士忌的味道褪去血色，变得安静醇厚，纯净的寒冰让威士忌的味道更加醇厚层次叠加。
　　欧野身体一晃倒下来，鼻子里发出呼噜声，“呼，终于睡着了，累死我了。”随安擦擦脸上的汗水一屁股坐在训练室的地板上。
　　北星辰素来寡淡的眼神，变得炙热，他抱起欧野，路过陆清舒身边时，低声道谢，说完就走了。
　　他急匆匆的来，又急匆匆的走了。
　　陆清舒并不担心北星辰的能力，他会处理好的，她将随安脑域里发生的事情简单告知了一下，北星辰收到回了两个字，谢谢。
　　北星辰看着躺在床上的欧野，他撕开了自己的信息素阻隔贴，北星辰的信息素就是雪，极寒的风雪与他的精神力蓝莲花配合起来简直无敌。
　　北星辰缓缓的将信息素锁在欧野的信息素腺体上，久违的贴合，令双方的灵魂都发出了战栗。
　　他们是互相永久标记的伴侣，北星辰轻车熟路的进入了欧野的脑域里，欧野一点反抗的动作都没有。
　　蓝色的莲花悄无声息的出现，缠绕在银狼身上的红丝线，被无尽的寒意包裹，扭动的身躯，逐渐僵硬。
　　北星辰的莲花变成刮骨的钢刀，一刀又一刀刮断了僵硬的红丝线。
　　两年过去，北星辰对于精神力的控制已达到臻至化境了，弯曲的莲花瓣很快就把银狼身上的脑虫全都剥离了。
　　虫子在零下几百度的极寒条件下，瞬间僵死，就连习惯寒冷的银狼都都抖着身体，颤颤巍巍的低头把低下想要吃他的死虫子全都吃了。
　　他疑惑的看着挡在他眼前的大莲花，蓝色的莲花上冒出丝丝冷气，银狼没忍住用长长的舌头一口呼噜上去。
　　然后不出意外的意外，他的舌头冻在了莲花上。
　　北星辰：………
　　银狼想要扯回自己的舌头，又舍不得伤害这朵漂亮的莲花，只能急地呜呜乱叫。
　　北星辰只好控制温度，让这个傻狗把舌头收回去。
　　躲藏的脑虫已经被冻得瑟瑟发抖，蓝色莲花一朵化千朵散开，开始上天下地寻找那该死的虫子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 01:45:29~2022-06-15 01:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shano 10瓶；九离 6瓶；39197480 4瓶；菜菜、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　蓝色的莲花盘踞在苍茫的山野上, 树叶黄了，冰霜凝聚在枯叶上，银狼吐着舌头跟在蓝色莲花后。
　　一朵朵拳头大小的莲花在山野里搜寻, 温度极速下降, 甚至到了空气都被冻结的状态。
　　银狼作为精神体是不容易感受到寒冷的，但现在他也开始跳脚了, 嘴里哈出热气。
　　北星辰扭头沉默的看着地上左脚跳完右脚跳像个憨狗的一样的银狼，他不知道是该庆幸呢？还是该绝望, 傻了之后还是没能忘掉本性。
　　长长的大尾巴往下垂着把屁屁保护得很好, 银狼蓬松有光泽的毛发沾染上了薄薄冰晶。
　　埋藏在树干上的脑虫被游走的蓝色冰晶小莲花发现了, 所有的莲花一拥而上，将整棵大树都冻上了，变成了一座冰雕。
　　铁褐色的脑虫卷曲着僵硬的身体想要破壳捆住它的寒冰，北星辰飞到脑虫面前，冷漠不见一丝情绪的看着它。
　　北星辰释放出巨大的精神力，大树从根部开始粉碎, 晶莹的冰块全都碎在了地上，银狼看着脑虫碎成几段，它跳上去一口一个。
　　一边吃一边哈气, 显得蠢萌蠢萌的，北星辰耗空了精神力, 蓝色莲花在空中一晃，缓缓降落停靠在了银狼的额头上。
　　欧野憨憨的顶着头上的蓝莲花，舌头一卷就把地上的最后一截脑虫吃了。
　　他身体一晃, 啪的一声倒下去了, 倒之前还把头上的蓝莲花抱在怀里。
　　随安在欧野被接走之后, 终于松了口气, 疲倦的靠在陆清舒身上和欧野打了一天两夜，她也累了，欧野回去估计折腾折腾也坚持不下去了。
　　随安留了张纸条给古倩和老高，让他们安心住着，等她恢复了就来找他们，她想吃干妈做的的饭菜了。
　　古倩看着手里纸条，眼泪含在眼眶里，她看着干妈两个字，小心翼翼的抚摸着这两个字。
　　老高抱着古倩的肩膀一起看着纸条上的字迹，他们和随安住在一起一年多，随安和欧野都不会说话，只有随安，偶尔还会叨咕一两句。
　　欧野是半句话都不会说的，他只会跟在随安的身后，随安在哪里，他就在哪里，在家里是古倩在哪里，他就在哪里，两个人都不说话，但是家里却还是很热闹。
　　突然两个孩子都不在他们身边了，古倩和老高都很不习惯，他们还需要花点时间去适应。
　　“他们还是认我们的。”古倩笑着流泪，她转头趴在老高宽厚的肩膀上，呜呜哭，老高红着眼眶轻轻的拍着她的肩膀。
　　随安被陆清舒带走了，在医院里，医生对着随安检查身体，专业的顶级疗愈师温柔进入了随安的脑域里，更加专业细致的为她梳理脑域。
　　随安紧紧的握着陆清舒的手，躺在仪器上，各色仪器上的线条跳动着，医生凭空点了一下蓝色的光幕，扫描着随安的整个身体。
　　陆清舒喝了一管高级能量液，为自己提神，她要守着随安。
　　一个小时后一切检查都结束了，有赖于alpha的强大的体质，随安的身体已经开始逐步恢复了，而且在脑域里没在发现任何异常。
　　任意穿着白大褂，带着金丝眼镜，温柔的笑着将随安的身体检测报告递给陆清舒，陆清舒看着脑域无异常，终于放心了。
　　任意也没有多说什么，他们把随安脑域重构这件事当做没发生，至少这是绝密资料，只有少数几个人知道。
　　顾茵收到司芸的消息，总算松了口气，她忘不了女儿那漠然的眼神，和决绝的一跳，现在人找回来了，她心中的愧疚和难受少了那么一丁点。
　　顾茵坐在实木椅子上，脑子里再一次回响着陆清舒质问的声音，“我被自己的亲叔叔卖给人贩子的时候，你们在哪里？”
　　“我差点死了的时候，你们又在哪里？你们的所有计划里，都没有我。”
　　“可是她的人生规划里全是我。”
　　“所以，够了，别再用为我好这句话来搪塞我了，我累了，你们安全，我也开心，再见。”
　　顾茵揉着鼻梁缓解发酸的鼻尖，她们自以为自己安排得很好了，可还是忽视了小舒，她们的女儿。
　　如果不是小舒的精神力觉醒太早，她早就被毁了。
　　顾茵揉着发闷的心口，趴在办公桌上休息。
　　陆长生一身灰尘的回来了，她放下黑色皮外套，内里穿着紧身的短袖，腰间还别着匕首和黑色的激光枪。
　　“怎么了？”陆长生小心的抱着妻子的肩膀担忧问道。
　　“没事，我就是接到司芸的信了，那孩子被找回去了，是在就废弃的卡尔斯星球找到的。”顾茵声音涩涩的说道。
　　“居然走了这么远！”陆长生都感叹了，“难怪之后怎么都找不到他们的踪迹，人还活着，还能找回来，是一种幸运，别难过了。”
　　陆长生拍着妻子的肩膀安慰她，她们现在身份特殊，是联盟的失踪人员，不能轻易暴露自己的身份信息。
　　私底下领导的自由军也帮他们寻找过，但是终究一无所获。
　　顾茵点点头，又和陆长生交流起了工作，她们俩既是亲密无间的爱人，又是默契无比的工作搭档。
　　一切都安定下来了，随安和陆清舒牵着手走在人来人往的街道上，路上的行人有悠闲散步的，也有匆匆忙忙为家庭奔波的人，也有小孩子的嬉戏打闹。
　　一切都是那么热闹，随安看着曾经无比熟悉的画面，现在看起来却多了几分陌生感和不适应。
　　陆清舒看出了随安不自在，她牵着随安的手，临时搭上了一辆小型公共悬浮车，带着随安离开了市中心。
　　□□式车窗玻璃让外面的景色一览无余，随安站在窗前，看着悬浮车穿过空中行道，远离了喧嚣的人群。
　　一直到海上的一座小岛上，这座岛不大，火山爆发后漆黑的礁石形成了小岛，上面覆盖浅浅的一层绿意。
　　陆清舒和随安一起走下了公共悬浮车，陆清舒抬手放出自己的冰蓝色机甲，她操控机甲坐在礁石上。
　　随安和陆清舒一起进入了机甲内部，“还记得我向你表白吗？”陆清舒看着沉默的随安轻声问道。
　　随安点头，低声道：“当然记得。”这辈子到死她都忘不了，想到自己被一个比她好多好多的小姑娘吃得死死的，这辈子好像都翻不了身了。
　　陆清舒凑在随安的嘴角，一点一点的吻着她，就和曾经的开始是一样的，随安始终处于被动的地位。
　　我就喜欢
　　清溪缓流是你
　　蓬勃大海也是你
　　朝阳余晖是你
　　清风细雨也是你
　　山间清雪一捧
　　依旧是你
　　人间烟火繁华也是你。
　　“还记得吗？你夹在笔记本里的诗。”陆清舒贴在随安的耳边念着，她已经念过无数次的短诗。
　　每一句都是你，每一句都是情。
　　随安抱住陆清舒纤瘦的腰肢，她沉默了，这些诗，她没有印象，她忘了当时的自己是以什么心情，写下的这首诗了。
　　陆清舒没听见随安的回答，她抚摸着随安的头发，“没关系，你不知道的，我都一点一滴的重新告诉你。”
　　“嗯。”随安低落的用力把陆清舒压在自己的身体里。
　　耳边海浪拍打着礁石，咸湿的风带着海洋的味道。
　　随安靠在陆清舒的身上，眼皮不知道什么耷下了，陆清舒小心的调整随安的姿势，让她躺在了自己腿上。
　　随安这一觉睡到了凌晨四点多，天上的星星还闪烁，天空亮到让人疑惑，好似身处在银河中。
　　陆清舒靠在驾驶位上睡着了，她一手搭在随安手上，另一只手靠在驾驶位上，姿势并不舒服。
　　随安小心翼翼的起身，把陆清舒抱在怀里，她不做太多的动作，害怕惊醒了梦中人。
　　随安无视了外面璀璨夺目的星空，她注视着陆清舒美丽恬淡的脸，一直看了半个小时。
　　看到陆清舒受不了这份深情，她眼皮动了动，睁开眼，还没看清什么，嘴唇上的湿热让她回过神。
　　随安俯下身用嘴唇研磨她的嘴唇，两人的呼吸交缠在一起，在随安还想更进一步时，被陆清舒红着脸阻止了。
　　“还没刷牙，你先去整理一下。”陆清舒拍拍随安的手，自顾自的起身了，起来时，腿还有点软，倒是不麻。
　　随安看着陆清舒顿了一下，上前直接一个公主抱，把人带去洗漱间，机甲内部有可以供人休息的地方。
　　只是并不大，一个单人间，勉强住的下两个人。
　　随安把陆清舒放在床上，她去卫生间如同以往一样，替她挤好牙膏，放上温水，叠好毛巾，再把人抱进浴室，陆清舒满意的享受着随安的服务。
　　两人就这样黏黏糊糊的在浴室里磨蹭了半个小时，出来的时候，陆清舒的嘴角已经红肿了，她看着耀眼的红日，羞涩的捂住嘴。
　　随安换了一身与陆清舒一样款式的衣服，这是陆清舒准备好的，两人手牵手坐在加上的肩膀上看着日出东方。
　　海面上倒映着火红色的朝霞，“看来今天有雨呢！”陆清舒的扬起手指感受着湿湿的咸风，空气湿润密度大，可能十点左右就会开始下雨。
　　“海上有雨很正常，我们回家吗？”随安晃晃陆清舒的手臂笑着问她。
　　“回吧，我想吃你做的饭了。”陆清舒看着随安浅灰色的瞳孔，两人对视，不知不觉又贴在一起了。
　　随安缺少了某些细节性的记忆，但这不影响生活，更何况陆清舒说她以前记的日记本还在家里的抽屉里放着。
　　那里面有随安记的关于自己的心情，有意义的，无意义的，各种小事大事和各种计划安排都写在上面，足够她自己了解自己，不够还有她。
　　作者有话说：
　　诗是我自己写的，大家将就看看吧。
　　我打算让她们谈谈恋爱，缓一下，节奏是不是压得太快了，捂脸。
　　感谢在2022-06-15 01:39:28~2022-06-16 01:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奔城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：→ 10瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　陆清舒坐在小板凳上, 双脚并拢，右手撑在下巴上双眼明亮姿态慵懒的看着忙碌的某个人，咖啡色的长发懒懒的披在肩后。
　　一切就和曾经一样, 随安在厨房里做菜, 而她端着小板凳坐在厨房外守着她。
　　热油下了碎蒜香气腾的就升起，洒上几颗花椒倒下了新鲜翠绿的生菜翻炒了一分钟之后, 洒上一点盐，一盘小菜就做好了。
　　正在闷煮的牛肉发出红酒的香气, 随安将几片柠檬和迷迭香随手丢在锅里, 等待最后几分钟的收汁。
　　家里的菜不多, 她就做了两个菜，生炒生菜，红酒闷牛肉，一打开锅盖红酒的香气四溢。
　　香气中带着一丁点酸甜的味道，又夹杂着浓郁的鲜香和牛肉的味道，闻的人直咽口水。
　　陆清舒放好碗筷, 倒上了两杯白兰地，她还特意加了冰一片青柠檬，她走到厨房张手抱住了随安的腰, 看着她把牛肉放在好看的瓷盘里。
　　“还没好，我饿了。”陆清舒绵绵的拖着声音撒娇, 随安轻声说了句，“马上。”她用手指捻起一块牛肉，放嘴边吹凉之后才放到陆清舒嘴里。
　　陆清舒满足的嚼着紧实的牛肉, “太好吃了！”陆清舒眼睛亮亮的拉着随安的衣角, 余光不断的瞄牛肉, 随安闷笑一声又给她捻了一块。
　　陆清舒才满意了, 她伸手端起碧翠色的生菜走了，大件的交给随安了。
　　随安宠溺的看着陆清舒，两年不见小舒长大了好多啊，随安想到刚刚身后某些柔软的触感，眼神闪闪，各方面都长大了。
　　“好了吗？”陆清舒坐在桌上叫着随安，“来啦。”随安把牛肉放在桌上，陆清舒迫不及待的夹上一块喂给随安吃。
　　“是不是很好吃。”陆清舒眼神亮亮的问她，随安嚼着嘴里的牛肉确实味道很不错。
　　“嗯。”随安这个做饭的人对于自己的作品心里都有数，但是看着陆清舒这么开心，她觉得嘴里的牛肉更好吃了，她拉着陆清舒坐下两人坐在一起。
　　陆清舒端起四方矮酒杯，将酒推给了随安，透亮的冰球泡在白兰地的酒杯中一片青柠檬放在杯壁上贴着。
　　随安端起酒杯轻轻晃了一下，味道很纯正，和她身上的白兰地味道差不了太多。
　　随安的脸色变了，微微下沉，她目光淡淡的看着杯中物，伸手拿开了陆清舒手里正准备喝的酒。
　　陆清舒手一顿，她看着脸色冷凝的随安，心头一跳，故作镇定的问道：“怎么了？”
　　随安不说话只是仰起头喝完了陆清舒酒杯里的白兰地，独特的风味口感，层次丰富，带着冰凉的滑润感，酸涩的青柠与酒配合上消去了苦涩，多了一分清香。
　　两杯酒随安都喝完了，她抬手把酒杯推得远远的，一句话也不说的替陆清舒夹菜。
　　陆清舒以为随安会问，但她没有，她心里松了口气，又有点气闷，两人都不说话了，慢慢的吃着饭，沉默的气氛正在蔓延的时候。
　　随安啪的倒在了碗里，嘴里嘟嘟囔囔的说不清话。
　　陆清舒端着碗：………刚刚那么厉害的伸手，怎么就倒了……
　　陆清舒放下筷子帮随安把头抬起来的时候，听清了随安的嘟囔：“我都回来了，以后别找替代品了，找我……呼……”
　　陆清舒抿着嘴角笑得很开心，眼眶的泪水起来了，她抱着瘫成一堆的人，随安哼哼唧唧让陆清舒别动她，“晕～好晕～～”
　　随安双手无力的挂在陆清舒身上，喝醉酒的人死沉死沉的，还不听话，陆清舒费了点力才把抱卧室里去。
　　“就你这酒量，还好意思抢我的酒杯。”陆清舒无奈的用指尖点点随安的鼻子。
　　“水…呜～”随安无力的抬起手臂，又重重的耷下来，嘴里含糊不清地嚷着要喝水。
　　陆清舒怕随安第二天醒来头痛，特意用温水兑了一瓶醒酒剂给随安喝，随安闭着眼抱着杯子大口大口的喝着水，一杯喝完了她还有点意犹未尽的舔舔嘴角。
　　陆清舒看着粉色的小舌头在嘴角舔来舔去，她俯下身一口吻下去，小舌头受惊了，立马就跑了。
　　陆清舒很有耐心的用自己的红唇诱哄着她，可是随安头一歪不解风情的睡着了。
　　陆清舒扶额都把她气笑了，她家小安不解风情排第一名啊。
　　还想做点什么的陆清舒，也没想法了，她替随安换下衣服，盖好被子，就出去了。
　　桌上的饭菜都凉了，但是陆清舒依旧吃的津津有味，非常满足。
　　牛肉的红酒香气与香料结合配上洋葱和甜椒的味道有几分甜意，又被淡淡酸中和了，吃起来一点也油腻，反倒是很下饭。
　　尤其是煮出来的汤配上饭，陆清舒整整吃了两碗米饭，桌上的牛肉和青菜被她一个人吃了大半。
　　陆清舒一个人坐在饭桌前，和以前她一个人坐在饭桌前是两种心情了。
　　以前她都害怕回家，家里只有她一个人，没有人再为她留灯了，也没有饭菜的香气了，只有日渐冷淡的家。
　　为了闻到熟悉的味道，她才学会的喝酒，但她没想到小安的酒量，令人想笑，陆清舒吃完最后一口饭，熟练的收起桌上碗。
　　她给随安留了一点饭菜放在保温箱里。
　　收拾完一切的陆清舒，回房间洗澡了，原本还想做点什么的，看随安趴在床上打呼噜的小模样，她还是去睡个午觉吧。
　　因为喝醉，平白丢失一个亿的随安，要是知道了，肯定会抱着被子嘤嘤。
　　陆清舒洗完澡换上真丝睡裙，平躺在洗头机上，洗头机温柔的包裹住她的额头一点一点点清洗她的头发。
　　检测到她的疲惫，还进行了专业的舒缓按摩，陆清舒闭着眼享受机器式的按摩烘干，半个小时后她起身回卧室了。
　　随安依旧趴在床上打着小呼噜，陆清舒也不嫌弃她一身的味道，揽着她的腰身，闭眼休息了。
　　平平淡淡的一天就这么过了，在醒来已经是下午五点多了，随安坐在床上呆呆的捂着头，好似还没缓过来。
　　陆清舒推开门看着夹着被子一头呆毛的人，她端着水杯递到随安面前，随安愣愣伸头凑在水杯前，就着陆清舒的手咕嘟咕嘟的喝水。
　　屋外正在下着大雨，雨滴拍在玻璃上，模糊了屋外的光线，陆清舒慢条斯理的替随安理着她的头发。
　　才被修剪之后的头发并不长，留的是狼尾淄头，前面短后面长，刚好可以扎上，像狼的尾巴一样，显得整个人干净利落有一种飒爽之感。
　　这个发型很适合随安，但是一醒来的随安头发都翘起来了，随安喝完水拉着陆清舒坐在床上，她依偎在陆清舒的怀里，像个大号的撒娇怪，只想撒娇求抱抱。
　　“饿吗？”陆清舒亲亲随安的耳垂，柔声问她，清泠泠的声音带着几分温柔的沙哑，听得随安心痒痒的，但还是诚实的点头，“饿。”
　　“那起来吃饭吧。”陆清舒牵着随安的手把她从床上带下来了。
　　随安乖巧的跟在陆清舒的身后，原本还在发呆的看着陆清舒凹凸有致，纤细柔软的腰身，不自觉的看入神了。
　　这腰她刚刚才抱过，有多软她知道，随安张开手抱住了还在往前的陆清舒，用脸颊在她脖子上蹭来蹭去，像个小动物似的。
　　“别闹，痒～哈哈哈～～吃饭啦，你不饿吗？”陆清舒夹着脖子不让随安蹭，两人你来我往的闹了起来，最后陆清舒跳起来挂在随安的身上让她抱自己出去。
　　陆清舒双手抱在随安的脖子上，和面对面的贴在一起，鼻尖对鼻尖，呼吸交缠，两人湿热的呼吸，不知不觉升温了。
　　随安带着陆清舒坐在了椅子上，两人的距离越来越近，不知道什么时候就融在了一起，陆清舒捧着随安的脸，从她下巴一点一点往上亲吻。
　　随安微张着嘴，呼吸逐渐加重，她的瞳孔越来越深，一直到湿热的红唇贴在薄凉的嘴唇上，如同火山爆发，一发不可收拾。
　　随安搂着陆清舒纤细柔软的腰，她甚至不敢多用力，就怕一不小心折断了，两人用力的吻着彼此，抒发着心中激荡的爱意。
　　一切都和谐一直到随安的肚子叫了。
　　“咕咕——”
　　随安本想忽略的，还想继续和小舒亲亲，但是肚子不配合，一直咕咕叫，陆清舒停下来热烈的亲吻，趴在随安的肩膀上闷笑。
　　随安听着不争气的肚子，只能红着脸，“呵呵，吃完饭，我们再继续。”陆清舒从随安身上轻飘飘的下来，她整理了一下睡裙，优雅蹁跹的走了。
　　随安绝望的捂住肚子，她用力的拍拍还在叫的肚子，垂头丧气的起身，去厨房帮忙。
　　陆清舒特意从外面的餐厅叫人送来的，餐厅的人帮她布置好用餐地点，就在她们的厨房里。
　　随安起身追在陆清舒的身后，走进不太明亮的厨房，抬手开灯时，被陆清舒阻止了。
　　“你来帮我。”听着陆清舒沙哑魅惑带着神秘的声音，随安乖乖的停下手，陆清舒端着一个白色保温从里面出来。
　　“想吃的饭在这里。”陆清舒举了一下手里份量不轻的保温箱。
　　随安好奇的上前接过箱子，她抱着保温箱放在地上，小心的转动把手，保温箱打开，她看到了一个小小的粉蓝色蛋糕。
　　蛋糕只有四寸那么，但是做得非常精美，上面有有一只惟妙惟肖的角雕和贴在角雕背上的黑豹。
　　角雕的头微微上扬，一抹银亮色闪过，随安看清了角雕鹰喙上衔的东西，和黑豹满眼的期待。
　　作者有话说：
　　猜猜随安看到了什么？感谢在2022-06-16 01:26:13~2022-06-16 21:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58541176 19瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　随安看清了角雕鹰喙上衔着的物体, 她呆住了，她指尖就像凝固一般，指关节卷曲, 有点伸不直了, 仔细看，还在不停地颤抖。
　　随安伸出手指取下了那抹银亮色, 冰凉的质感，随安猛地的扭头看着站在她身后对她微笑的陆清舒, 随安眼眶红了, 她不停的眨着眼睛。
　　嘴唇嗫嚅想要说点什么, 却说不出话，喉咙仿佛失语了般，又干又涩，只能那么可怜巴巴的看着陆清舒。
　　陆清舒双手背在背后身体轻盈的走过来，她微微俯下身，咖啡色的长发带着淡淡柠檬清香落在了随安的脸上。
　　发丝落在脸颊上痒痒的, 酥酥的，随安望着那双蓝色的眼眸，明亮的眸子里带着几分笑意。
　　陆清舒女王范儿的伸出白皙修长的手指, “这是用你的钱买的戒指，你都求婚了, 还不给我带上吗？”
　　随安嘴巴都张圆了，她在脑子里不断翻找记忆，终于在她大汗淋漓之前, 找到了被隐藏在记忆深处的那抹记忆。
　　【小舒, 我爱你, 等我们出去了, 我们就结婚吧！】
　　“小舒……”随安张开手抱住了陆清舒，她手臂克制不住的颤抖，她单膝跪在地上，拉着陆清舒的手，哭个不停，泪水模糊了视线。
　　导致随安看不太清楚，她好几次都戴空了，陆清舒捂住嘴她伸手摸着随安的手，将手指放在随安面前，抖着手的随安终于把戒指戴在了中指上。
　　陆清舒挑眉看着左手中指上的戒指，大小合一，她挑的嘛。
　　随安戴完戒指眼巴巴的看着陆清舒，她的呢？
　　陆清舒变魔法似的拿出了一枚稍微比她中指上大一点的戒指，两个戒指材质都是一样的，星空银，又名天上来的星星，是一种极其难得的材料。
　　陆清舒在外面执行任务的时候，得到的，从提取、打磨、设计都是陆清舒自己一手做的。
　　她特意为随安的手指留了两分，就怕太小了，还好现在放入手指里，刚刚合适。
　　戒指的款式很简单，只有带着蓝色宝石的周围被雕刻打磨了简单的翅膀的线条，翅膀的中间就是蓝色的宝石。
　　而内里还有其他隐藏的小秘密，戒指外还有一圈很简单线条，不仔细看根本看不出来。
　　这对戒指耗费了陆清舒半年的时间，她一个人的时候，想随安了，除了和白兰地寻找她的气息，剩下的就是摆弄这对戒指了。
　　现在戒指终于戴在了随安的手指上，陆清舒心中缺掉的一角，终于补上了。
　　随安小心的举着自己的左手，咧着嘴傻笑，越笑越大声，甚至举着自己的左手狠狠亲了几口，她小心的把左手放在胸口处，脸上是下不去的笑意。
　　陆清舒这个新鲜出炉的未婚妻看着一脸傻笑的随安：…………
　　看着笑得意味深长的陆清舒，随安的求生欲雷达终于亮了，她期期艾艾的双手缠在一起扭麻花似的走到陆清舒面前。
　　陆清舒双臂环抱似笑非笑的看着扭扭捏捏的随安伸手求抱抱。
　　陆清舒用食指抵住了随安的胸口处，让她不能靠近，红唇轻笑，眉头上挑，“呵，原来你最爱的是戒指啊？嗯？”
　　随安讨好的笑笑，“我错了，我就是太开心了，嘿嘿。”要是随安有尾巴的话，现在可能已经悄悄伸过去贴在陆清舒腰身求贴贴了。
　　“呵，那你继续开心吧。”陆清舒理理头发，拉好睡裙风情万种又带着薄凉的冷艳，走了。
　　随安赶紧贴过去，弯着腰跟在她身后，“小舒～小舒～小舒，我错了，我就是没想到嘿嘿，能和你结婚耶，结婚耶！”
　　随安越说越兴奋，要不是现在已经快天黑了，她可能就要拉着陆清舒的手，跑去民政局登记了。
　　陆清舒不理她，继续往客厅走，任由随安在她背后说着她有多开心，说到的激动的地方，还手舞足蹈的比划。
　　陆清舒优雅清冷的坐在单人沙发上，玲珑有致的曲线在真丝睡裙下显得特别诱人，尤其是陆清舒在随安看不见的地方发育得很完美。
　　随安悄悄的咽咽口水，她看看自己，又看看陆清舒，突然觉得自己好像有点配不上小舒，从没有过的自卑，突然占据了她的心。
　　才二十岁多一点的陆清舒，没有年轻人青涩，她有着矜贵高冷的气质，就如同一朵鲜艳的黑玫瑰，神秘诱人却没人敢接近这朵高岭之花。
　　青葱细指莹白如玉，指尖有淡淡的粉色，她指头撑在下巴上，有一下无一下敲在粉嫩多娇的脸颊上，细细的手腕里蕴藏着令人害怕的力量。
　　任谁都看不出这么一个矜贵高冷又带着几分瘦弱的omega，在杀虫族的时候，从不手软呢？
　　拧掉别人的脖子，也是在谈笑之间。
　　可她最柔软的地方都被眼前这个时而冷峻危险，时而憨傻不着调，时而撒娇卖萌的家伙占据了。
　　陆清舒这段时间一直带着随安进入熟悉的环境里，贴心温柔的引导的她，离开两年多的人，总会有几分生疏，和拘谨，但是陆清舒没给随安这个机会。
　　她的一套连招下来，带的随安晕晕乎乎的，现在还没缓过神，随安还没自卑两秒，按耐不住的角雕独自偷偷从随安的脑域里钻出来了。
　　她可想见见黑豹了，那天黑豹没理她，就自己走了，角雕怅然若失每天都过得很不开心。
　　今天趁着随安放松心神，她一不注意就从脑域里头溜出来了，随安感觉后脑勺有什么东西脱离出来了，她身体一抖。
　　自以为悄悄咪咪的角雕和陆清舒大眼瞪小眼的，面面相觑，随安低头死鱼眼似的看着角雕害羞的把头埋在自己的翅膀里。
　　随安绝望了，她捂着脸，刚刚心里升起的那些乱七八糟情绪全都没了。
　　陆清舒轻笑一声发出银铃般悦耳的笑声，她也放出了黑豹，黑豹本来在睡觉，突然离开自己的窝，她还有点懵。
　　看到黑豹出来的角雕，提着爪子嗒嗒的往黑豹那里跑去，黑豹扭头看了一眼陆清舒，又看了一眼绝望的随安，她沉默了一会儿，领着满心满眼瞅着她的角雕施施然走了。
　　随安红着脸跟个小媳妇儿似的和陆清舒挤在一起，陆清舒人瘦被随安差点挤在了沙发弦上了。
　　陆清舒无奈的扶额，她捻起耳发放在耳朵上，被随安伸手一把捞过去了。
　　坐到随安腿上，陆清舒倒是很自在的调整好姿势靠在她的怀里，摸着她精致英气的下巴，抬起眼皮妩媚清冷的问道：“冷静了吗？”
　　随安赶紧点头，又摇头，她巴巴的解释，“我就是太开心了，以后我也是有家的人了，不是孤零零的一个人了。”
　　随安拉着陆清舒的手，认真的告诉她，“小舒，谢谢你，谢谢你一直还在找我，没有放弃我，还会想着嫁给我。”
　　随安抵在陆清舒的额头上，没出息的哭了，她心中的归属感更踏实了，星际对她意味着不再飘渺无依的地方。
　　她有爱人了，要是妈妈知道她有爱人了肯定很开心吧，她在地球一直是独身主义者，也没时间谈恋爱，有空她都去给自己做保养了。
　　哪有空出去费心费力的谈恋爱！
　　到了这里她遇到了陆清舒把她从一个孩子，变成了自己的妻子，这感觉莫名的羞耻。
　　还好她和陆清舒在星际上的年龄只差了两岁，不然她更羞耻了，“一天天的想什么啊，嗯？”陆清舒看着随安眼泪汪汪的，她捏着随安的鼻子问她。
　　“说来给我听听！”陆清舒低头啄吻了一口，两人宽敞的大沙发不坐，就挤在一起，随安跟着心意往下低头时，陆清舒又微微侧开脸不让她继续。
　　随安抿着嘴，她贴在陆清舒的耳边，声音嘶哑带着深情的魅惑，“我就是想告诉你，谢谢你给了我一个家，一个一直坚持努力活下去的理由。”
　　听清随安的话，陆清舒摩挲随安耳尖的手指一顿，陆清舒翻身跪坐在随安的腿上，用力的搂着随安的脖子，两人呼吸急促的交缠在一起。
　　呼吸声在安静的客厅里尤其明显，随安搂紧陆清舒的腰，两人拥吻在一起，这一次抛却了所有，只有彼此的爱意在蔓延。
　　爱人之间的炙热的温度灼烧了空气，陆清舒的手指插在了随安的头发中，手指无意识的轻按着她的头皮。
　　随安抱着陆清舒脱离了热吻，她缓缓向下吻在了陆清舒的下巴上，又在她脸上绕圈最后温柔眷恋的吻在了她红肿粉唇上。
　　陆清舒捧着随安的脸，与她头抵头，随安的眼睛里充满了不可言说的某些情绪，她已经感觉到腿上某些起伏的东西了。
　　“乖，我们吃完饭，再继续好吗？”陆清舒哄着随安，她低头亲亲随安不情不愿的眼睛，从她腿上起来。
　　很快屋外响起了敲门声，她预订的大餐到了。
　　餐厅派送食物的机器人已经飞来了，陆清舒拉开门，机器人熟练的露出萌萌的小狗笑容，“尊敬的陆女士您的晚餐，已经准时到达，请签收。”
　　随安被陆清舒赶去卫生间清理自己了，她签收了晚餐，放在桌子上，一一摆好，一顿浪漫的烛光晚餐就放好了。
　　还好她们家的桌子够大，能摆下十五道菜，模拟烛光的蜡烛是餐厅赠送的，二十一根，玫瑰花蜡烛，足以照亮了整个客厅了。
　　陆清舒在桌上摆放了四根，其它蜡烛，从客厅摆到卧室，营造出浪漫，朦胧的优雅，就等随安出来让她开心了。
　　随安穿着短裤，T恤一打开卫生间的门就看到了朦朦胧胧的光线，有几分纱意，仿佛笼罩在光上。
　　她放慢了脚步一路走出去，看见地上摆放了三只高矮不一的蜡烛，这蜡烛飘着很好闻的香气，清清淡淡的。
　　她一路走出去看着陆清舒在窗台上放下最后一只蜡烛，她跟着蜡烛走过去，抬手依恋的抱着陆清舒，闻着她身上好闻的味道。
　　随安没忍住一口吻在了陆清舒的后背上，陆清舒身体一阵发软娇嗔的看了眼随安，“快去吹头发，马上吃饭了。”
　　随安只好念念不舍的松开手，赶紧跑去吹头发，她的头发不长，三五分钟就可以了，但是随安着急啊，她就花了两分钟吹了大概干就差不多了。
　　她迫不及待的坐在陆清舒身边，闻着满屋的饭菜香，她才觉得真的好饿。
　　桌上的美味佳肴都是她爱吃的，随安感动拿起筷子给陆清舒夹了一块果木牛肉，放在她嘴边，陆清舒粉舌一卷就把牛肉吃到嘴里了。
　　两人你一筷子我一筷子的吃起来，最后陆清舒听到随安的肚子一直腹中打鼓，“哈哈，快吃吧，我自己来。”
　　两人柔情蜜意，你侬我侬的吃完一顿饭，随安一天都没怎么吃的胃终于满足了，她开心的打个嗝。
　　“吃饱了？”早早放下筷子的一直撑着手看随安吃，随安吃相很讲究，但速度一点也不慢，桌上的菜她一个人吃了一半，还加了两碗米饭。
　　陆清舒伸手在随安的肚子上摸来摸去，好像也没态度起伏，alpha的饭量就是大啊，还好她养得起。
　　“我去洗澡，剩下的你收拾。”陆清舒指指桌上的残羹剩菜，随安点头，牵着陆清舒的手送她去浴室了。
　　陆清舒摸摸随安的脸以兹奖励，在随安还想厚着脸皮要亲亲时，陆清舒一手直接关上了门，把某个人隔离在外。
　　而从两人身边离开的黑豹和精神体，此时正飞翔在夜空的上方，看着下面灯火阑珊，黑豹坐在角雕的背上尾巴圈在角雕脖子上。
　　角雕特别开心的用鹰喙亲亲她的尾巴，黑豹高冷的用尾巴拍拍她的鹰喙让她看路，再摔下去一次这种事，她再也不想体会了。
　　陆清舒脱掉衣服，露出曼妙身姿她站在花洒下，淋着温度合适的淋浴，也是一种享受。
　　随安把桌上的东西都收拾好，分门别类的放在自动洗碗机中，星际的洗碗机特别先进，洗碗比地球上的洗碗机洗的干净的多。
　　就某些科技的东西来说，星际上的东西是真的好用。
　　随安赶紧去刷牙，她还用漱口水，满满一瓶漱口水，她用了三分之一，才觉得口气清新没有饭菜味儿了。
　　她还把蜡烛重新调换了位置，就连卧室里也放了三只，昏昏暗暗的光线，配合朦胧的优雅与甜蜜的情意真是绝配，可惜就是缺少了花。
　　现在去买来不及了，随安突然想起自己没有光脑，也没有钱，以前的光脑早就不知道丢哪里去了，她现在可是身无分文的“穷人”了。
　　完了，随安痛苦的捂住脸，看来以后要靠小舒养着了，怎么来到这里她就没有富裕过呢！
　　唯一一次富裕，还是通过大比武赢来的奖金，结果没几天她就被脑虫抓走了，连街都没去逛过，好悲催。
　　“你怎么了？”陆清舒洗完了才发现忘了拿换洗的衣服进来，她只好拿着小浴巾把自己裹着，从里面出来就看着随安抱着头碎碎念。
　　“小舒，以后我们家就全靠你了。”随安从沙发上弹起扑在陆清舒身上，把她抱个满怀，陆清舒躲闪不及只能僵着身体让对方抱。
　　把人抱在怀里，随安才发现手感好像有点不对，太滑了，太软了……
　　随安咽咽口水，手指顺着嫩滑的后背摸了一把，指尖都发热了，陆清舒咬着唇红着脸瞪了她一眼，小心的推开随安，自己走了。
　　随安心虚的摸摸鼻子，她闻到指尖上沐浴露淡淡的馨香，久久不愿意放下。
　　卧室里的陆清舒，红着脸，她才发现真到了关键时候，她还是有点羞涩，远没有自己想的那么淡定。
　　随安也有点紧张，她摸着左手中指上的戒指，努力平复心中激荡的紧张，等了五分钟之后，随安站在卧室门前，给自己再三鼓励，她才伸手敲响门。
　　正在换睡裙的陆清舒听到声音手一抖，裙子的吊带差点滑下去了。
　　已经换好衣服的陆清舒，深吸一口气，用蚊子大小的声音，叫了一声，“进来吧。”
　　随安缓缓推开门，她看着美丽无比的心上人，“亲爱的老婆大人，要和我一起看电影吗？”随安绅士的弯下腰，真诚的邀请陆清舒。
　　陆清舒心里松了口气，她矜持的点头，优雅的把手放在随安的掌心里，随安以绅士的方式将陆清舒牵出去了。
　　电影她已经翻出来了，这是燕袭推荐给她看的，她之前没有时间，之后就不在这颗星球上了，不过还好电影还在。
　　两人坐在沙发上，沙发上摆了三只高低不一蜡烛，两杯迤逦的红酒，随安将高脚杯递给陆清舒两人轻轻的碰杯。
　　一起抿了口红酒，彼此的紧张才舒缓了不少。
　　电影开始了，开头就是两个青涩的孩子站在榕树下青涩的接吻。
　　女alpha红着脸紧紧的牵着女omega的手，两位主角第一次接吻就是这棵榕树下。
　　接着往后，两人一起读书一起鼓励彼此，还没上大学女alpha就被家人送去当兵了。
　　从此两分就分开了，女omega很痛苦，但是她找不到人，最后背负情伤，去到了遥远的星球上大学。
　　在那里认识了很多好朋友，毕业后她不想回家乡了，她一直忘不了初恋，就留在了母校教书。
　　一直到虫族□□，她差点就被杀掉的时候，从天而降跳落下一架机甲，救了她。
　　机甲下的人看着熟悉的面孔，她迫不及待的打开机甲舱把人拉倒自己的机甲里。
　　分离很久的两人终于见面了，已经变成温柔漂亮知性的大学老师，看着英姿飒爽高挑的机甲单兵。
　　两人相顾无言，女alpha在心上人面前大杀四方，解决了虫祸，她就带着人走了。
　　然后气氛一到，两人还没说话就吻在了一起，灼热的情/欲洒满了整个屏幕，剧情拉的很快。
　　陆清舒扭头看着一直找遥控器的随安，明白她也不知道这个电影的内容，她伸手拉了拉还在悄悄找遥控器的人。
　　随安看着陆清舒手足无措的看着她，她真没有看小片片的爱好，呜呜……小舒你相信我，随安努力用眼神表达自己的情感。
　　电视机里的声音愈加令人羞涩，客厅的气氛不知道什么也变得那么灼热了。
　　随安和陆清舒不知道是谁靠近彼此的，两人的唇贴在一起，空气中的火花瞬间就燃了。
　　表达爱意的最直接方式就是亲吻。
　　一夜情意绵绵的过去了，随安抱着她的爱人，疲倦的倒在床上，一起呼呼大睡，惬意的阳光洒在床上也没把两人吵醒。
　　房间里的自动感应器关上了窗帘，挡住了恼人的阳光，在美好的阳光打扰人的清梦也不可取。
　　陆清舒这一次可以休三个月的长假，这是司芸特意批给她的假期，就是为了让她和随安好好的在一起，顺便治治她的“脑域”。
　　随安和欧野被找回来的消息已经传出去了，除了联盟发来消息问了一句，其他人都只当这件事有一点传奇性而已。
　　陆清舒和随安互相标记了，虽然只是浅层标记，但是她们之间的爱意，已经超越了标记这件事本身。
　　下午两点多，随安拉着不想动弹的陆清舒起床出门，她昨天晚上愉预约的民政局登记。
　　她现在迫不及待的想和陆清舒真正成为一个户口本上的人，是妻彼此的妻子，彼此的爱人。
　　一张纸不重要，可它是爱的承诺，更是她对陆清舒的保证，保证如果有一天她在战场去世了，她的抚恤金，陆清舒能全部拿到。
　　她死后所有军队遗孀能得到该有的照顾，和保护。
　　哪怕陆清舒本人就是军人，而且军衔早就不是普通人能达到的程度了，但她依旧在为陆清舒和她们的小家做准备。
　　她也想自己如果万一出点什么事，陆清舒有权利签字，而不是被人以各种理由拒绝。
　　她要保证小舒这一生都可以过得很好，可以为她的每一件事负责，也可以为她的每一件事都有知情权。
　　通过卡尔斯星球上的事情，随安深知没有实力和价值，在任何一个地方都活得艰难，普通人有普通人的好处，可是想护着家人还需要更高台阶。
　　民政局的工作人员看见小年轻来登记，就高兴，赶紧起身欢迎，现在结婚率低，他们都快恨不得绑人来等级结婚了。
　　十分钟后，拿着新鲜出炉的结婚登记证，随安抱着结婚登记证哭了，嗷嗷哭，把工作人员都看愣了。
　　“没…没事…我就是太开心了，我有妻子了，呜呜～～”
　　民政局众人：理解，理解……
　　作者有话说：
　　明天中午，十二点到一点的时候，还是老规矩，评论第一条。
　　欢迎大家踊跃留言。
　　不容易啊。感谢在2022-06-16 21:32:50~2022-06-18 00:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意南倾许 16瓶；yoru 5瓶；深林 2瓶；為風、张宝贝的宝贝、祝依茵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　陆清舒困倦的坐在车里, 看着捧着结婚证一边哭一边笑的随安，无力的打个哈欠，她懒懒的勾起嘴角, 闭上眼睛等待自动驾驶悬浮车送她们回家。
　　随安抱着结婚证牵着陆清舒的手放在嘴边亲个不停, 她抬头泪水涟涟的看着熟睡过去的小舒，爱恋的目光紧紧裹住陆清舒。
　　一直到回家, 随安都有种不踏实感，生怕自己在做梦, 跪坐在床上看着迷人的陆清舒。
　　陆清舒双腿交错侧躺在床上, 咖啡色的长发散落在浅灰色的枕头上, 红红的眼尾配上睡梦中甜美的浅笑，看得随安直咽口水。
　　她伸出手掌轻轻的与陆清舒的柔软美丽的手掌贴在一起，浸润如玉的触感令随安心尖悸动。
　　她躺在陆清舒的枕头上，离她只隔了十厘米，要不是担心吵醒小舒，十厘米随安都嫌多。
　　享受过负距离接触的爱人, 怎么能接受十厘米这么大的距离呢！
　　随安缩着身子努力往前挪挪一米九的大长腿简直无处安放，她小心的把陆清舒整个抱在怀里，陆清舒动动眉头自在的调整舒服的姿势继续睡觉。
　　随安抱着佳人, 也困了，打个哈欠, 也闭上了眼。
　　陆清舒睁开眼的时候，天已经黑了，电量还没耗尽的蜡烛, 还在努力的坚守自己的岗位, 她看着随安白净细致又带着深刻线条的下巴。
　　像只小猫咪似的凑上去亲了亲, 腰身的酸软和身体疲惫总算减少了, 她也不想动，继续闭上眼躺在随安怀里。
　　“还…疼吗？”随安暗哑的声音在耳边响起，陆清舒摇摇头，她眼睛都没睁的亲亲随安的嘴角。
　　“不疼，我饿了～”陆清舒拉着随安的手仿佛一无所觉的放在自己的小腹上，告诉她自己饿了。
　　随安指尖卷缩，还是慢慢的揉揉她嫩滑的小腹，心头涌出躁动，但她还是克制的收回手，一分钟后，随安起床准备做饭了。
　　一拉开冰箱，才发现家里的菜不多，她拿起陆清舒的光脑，在商场订购食材，顺便定了一家餐厅让他送餐。
　　陆清舒起身穿着随安的衣服，宽大的军绿色T恤裹在身上，她的身体纤瘦，骨架也不大，穿上随安的衣服显得空空荡荡的，她就当穿睡裙了。
　　陆清舒优雅慵懒的蜷缩在沙发上，她什么也不想做，昨天晚上折腾了一夜，身体好累。
　　随安打了杯果汁端出来，她揽着陆清舒靠在自己肩头，“小舒，先喝杯果汁，饭菜还有一会儿就送来了。”随安的声音都快温柔到滴出水来了。
　　陆清舒半睁眼小口小口的喝着果汁，喝了一半剩下都给随安了，她们今天一天就喝了两支营养液，没有太多饱腹感，能量倒是够了，但是胃还是想吃东西。
　　之后两天随安都和陆清舒待在家里，那里也不去，她们还年轻，随安不敢乱来，只是每天抱着陆清舒亲亲抱抱，偶尔过界了她都能很快调整自己。
　　陆清舒拿随安也没办法，索性她也不是难受，最难受的某人现在还在卫生间里。
　　陆清舒在星网查找那里适合度蜜月，她的假期才刚刚开始，结婚了还是要出去度一下蜜月才好。
　　陆清舒不打算离开赫尔卡特星，所以她挑的景点都是赫尔卡特星上的。
　　最后她选择了拥有赫尔卡特最大内湖的，红莲湖，据说是因为夕阳倒映，红莲湖会变成一片火海，像红莲一样绽放，非常壮观。
　　她想带随安去看看，随安红着脸洗完澡，她带着一身浓烈的白兰地味道坐在了陆清舒身边，和她紧紧的贴在一起。
　　陆清舒一手托腮一手放下光脑搅弄着自己的长发，随安伸手可怜巴巴的抓住了陆清舒的手臂，把人带在了自己怀里。
　　之后的事情就顺理成章了。
　　陆清舒和随安领证的消息还没传出去，但是在出发度蜜月之前。
　　陆清舒先斩后奏的把结婚登记的事情发给了司芸，之后就关了光脑与随安驾驶小型悬浮车离开了家里。
　　司芸黑着脸看着结婚证上傻笑的人，她深吸一口气，最后还是没绷住，扭断了手上的笔，她直接把这张结婚证发给了遥远星球上的两个不负责任的人。
　　凭什么只有她一个人生气，应该所有人一起来，她心里才平衡。
　　在人马星上的陆长生和顾茵，差点没忍住直接不管不顾的往赫尔卡特星跑了，还好被她们的副手拦住了。
　　这下该知道的人，不该知道的人，都知道了。
　　随安原本还想请亲戚朋友吃饭，办酒席的，但是陆清舒不想，她只想度蜜月，随安只好把公布于众（炫耀）这件事放在以后了。
　　悬浮车的光脑接入景区酒店，很快就有牵引机器人带她们去办理入住手续。
　　陆清舒喜欢清净，特意挑了一个临水的独栋别墅，这里背靠山，前对湖，她很满意，环境清幽安静。
　　酒店的机器人管家贴心的上前服务，“您好，我是您的贴心管家，小九，我会竭诚为您服务，照顾好你们未来一个月的生活。”
　　外表精致，穿着女士西装的机器人，专业贴心的为两人领路。
　　随安这还是第一次看见这么高级的机器人，原谅她以前太穷了，她见过的所有高科技除了几百亿造价的舰船之外，就是自己的机甲了。
　　红莲湖环境很好，翠绿色的竹林与树木，在雾气之下如同神仙之地，水面上泛起薄薄的白雾与湖面相接，神秘又美丽。
　　湖水清澈，没有水腥味，周围一条条小道隐藏在山林之中，她们一路走了自己的别墅前。
　　田园清爽风格的别墅深的两人的心，小九拿走了两人的行李，贴心的准备好饭食，就悄悄的站在一边，等候两人的吩咐。
　　“先去换衣服吧，换完衣服下来吃饭。”随安带着陆清舒去卫生间，她放出角雕让她检查检查周围的环境，陆清舒回卧室了。
　　角雕原本跟着陆清舒撵的，但是被随安叮嘱去检查安全，她只好扭头不情不愿的认真检查。
　　陆清舒感应到了角雕的精神力波动，她心神一动，也放出了自己的黑豹，让她们在外面玩一会儿。
　　黑豹习惯性的垫着肉垫巡视自己的领地，角雕检查完了，一感受到黑豹的精神能量，她嗖地蹿了进来，和黑豹贴贴。
　　经过水/乳/交/融的两人，精神力也更加贴合，黑豹高冷脸颊对着角雕露了笑意，高兴得角雕，在地上走八字步就为了跳个舞给黑豹看。
　　陆清舒和黑豹显然被角雕的舞蹈惊呆了，倒不是舞得很难看，而是角雕跳的是求偶舞，她甚至叼来了，一朵小花递给黑豹。
　　黑豹扭头看看陆清舒有点懵，陆清舒对着自己的精神体比个大拇指，关上门走了。
　　角雕看着陆清舒走了，她跳得更得劲了，在一楼的随安不知道为什么心脏砰砰的跳个不停，好像有什么事情令她特别激动。
　　随安捂着心口想事情，陆清舒从二楼下来就看到发呆的随安，“怎么了？”她在随安面前晃晃手指，把人的魂拉回来。
　　随安握住陆清舒的手指，放在自己砰砰跳的心口上，“突然心脏就跳的好快了，感觉好像有什么激动人心的事情要发生了。”
　　陆清舒不禁莞尔，她揉揉随安的心口，贴在随安的耳边告诉她，“小角雕，正在楼上跟我的精神体求偶了，她还自备了一朵花。”
　　陆清舒目光婉转带着几分深意，随安听到角雕正在求偶，就是一脸懵，角雕是精神体，还有本能跳舞这种东西吗？
　　她只听过现实中的鸟类，会在求偶时，跳舞吸引心仪的配偶，但是没想到精神体也这样！
　　她也就错过了陆清舒话里的深意，陆清舒松开手坐在了餐桌上，优雅的拿起筷子准备开饭。
　　跳完一曲求偶舞的角雕羞答答的把自己的小花放在了黑豹的头上，也不管别人答不答应，她一溜烟儿的跑回了随安的脑域里。
　　随安身体一抖就感觉角雕激动的回脑域了，她愣神，去脑域看了一眼，角雕正害羞的在悬崖上打滚。
　　楼上的黑豹脑门上顶着白色小花，有点好笑，又有点无语，她一晃头让小花掉在了自己的嘴里，小花变成了精神力，留在她身边了。
　　随安很好奇想知道成功没有，陆清舒很淡定的喝口汤才不管不给她送花的某人。
　　可是楼上的黑豹没下来，随安害怕破坏了角雕的婚姻大事，只能眼瞅着陆清舒，她做了个口型，“成了吗？”
　　陆清舒扭头当做没看到，随安只好坐在陆清舒身边，在她耳边悄悄重复一遍，陆清舒优雅的白她一眼，放下碗走了。
　　随安傻眼了，她赶紧端上碗，大口大口的吃饭，五分钟不到就把桌上的饭菜一扫而空了。
　　她赶紧跑到躺在阳台上吹风的陆清舒，“小舒～，成功了吗？”她还撒娇了，陆清舒无奈，她在心里唾弃自己受不了随安的撒娇，只好点头。
　　随安和角雕一起欢呼，哈哈哈，这下好了，小舒的里里外外都是她一个人的了。
　　原本伴侣之间的精神体都和随着彼此的情意加深，而会彼此结合，甚至会令两人羁绊更深，超越了永久标记之后的羁绊。
　　更能达到灵魂上的契合，甚至在某些时候，快乐也是加倍的。
　　随安满意了，她想了想角雕都会求婚了，那她也不能太差劲了，她们已经结婚了，但是该有的仪式感不能少，浪漫是每个女孩子心中最梦幻的甜蜜。
　　那就从今日份的小浪漫开始，随安借着检查环境借口，跑到机器人管家小九面前，让她带自己去采鲜花。
　　小九听懂了，明白客人的需求后，她带着随安去往了山上。
　　山路上有很多黄黄绿绿红红蓝蓝的各色小花，甚至还有梦幻的紫色，这些花，只有十几厘米高，随安每一样都采了一点。
　　通过她高超的插画艺术手法，还填上了细弱的小树枝在里面，放在半高的瓶子里，颇有野趣的花束。
　　随安自我欣赏之后，就悄悄放在了别墅的客厅里，等待佳人的发现。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 00:08:03~2022-06-19 00:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：处安 15瓶；尘沉 10瓶；深林 5瓶；coker 4瓶；菜菜、么么、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　面无表情的司芸, 用风雨欲来的低气压压制了整个办公室的人，下午凡是来报告的人，都是夹着尾巴的, 不敢触怒怒火下的军团长大人。
　　一直到回家, 司芸都黑着脸，她原本就是个冷面人, 现在就像放在了北极一样，冷得令人发抖。
　　锋利的眼睛里含着冰刀, 但凡随安现在在她面前都会被削死。
　　陆清舒是将来, 第七集团军的接班人, 是第二十二、二十三、二十四军团未来的接带领者，就这么被一个青涩丫头给拐走了。
　　司芸气不过，谈恋爱可以，结婚就过分了，也没有和她们这些叔叔阿姨商量一句，就这么私自跑去结婚了。
　　连结婚申请报告都没提交！！
　　任意脱下外套, 抱起她家的小公主，白了一眼生闷气的司芸，“小舒就是知道你们这些人的臭脾气, 才先斩后奏的。”
　　“要不然，她带着那丫头来, 你能当场活吃了她，小安那孩子也挺好的，对小舒根本没话说。”
　　任意摸摸司意胖乎乎的小脸蛋儿, 捂着她的耳朵继续说：“还有你的元帅大人, 直接丢下一个小姑娘在豺狼虎豹窝里呆着, 两妻妻自己就跑了, 小舒差点就被吃到连渣子都没有了。”
　　“全靠人家小安，一个半大孩子带着另一个孩子靠着奖学金和捡垃圾，艰难的活着。”
　　“自己考上了艾奎斯军校，还带着人小舒来到这里，这些情谊可不是一句青涩丫头就能抵消的，就冲这一点，我也喜欢小安这丫头。”
　　“行行，我一句话没说，你一个人就叭叭的说完了，等她下次来了，我不吃她还不行吗！！”
　　司芸赶紧打断媳妇儿没完没了的吐槽，灰头土脸的跑去厨房了。
　　任意得意的一笑，小样儿，我还治不了你了我，她温柔的亲亲司意小朋友的肉脸，司意小朋友累了，疲倦的打哈欠。
　　夜里，陆清舒在临睡前，收到了，任阿姨发来的消息，上面只有一句话，早点回来，带着人回家吃饭。
　　陆清舒看着这句话就知道，任阿姨帮她搞定好了司阿姨，她开心的一笑，还是任姨有办法，正好她给小司意准备的礼物应该也快到了。
　　小司意马上就要过生了，满五岁生日了，等她们度完蜜月回去，司阿姨估计也没那么生气了。
　　随安缩在被窝里，手指顺着陆清舒的手臂往上滑，指腹的纹路带起了丝丝痒意，随安对着陆清舒眨眼，陆清舒不理她，翻身拉开被子睡了。
　　随安也不气馁身体一挪，滚烫的身体贴在了陆清舒娇软的后背上，随安最喜欢的就是从后背抱住陆清舒，一伸手就是满怀的温香软玉，娇艳动人。
　　随安亲亲陆清舒的耳廓，她贴在陆清舒的耳边轻声说：“我送你的花，好看吗？”
　　“不好看～”，陆清舒抓住随安作乱的手，让她安分点。
　　一夜过去，第二天睡到十点多的陆清舒，穿着宽松的卡其色外套，一条米白色的阔腿裤，她散开头发披在肩头，坐在薄雾中喝着清茶。
　　随安从厨房里端出早餐，一点点黄油煎出面包的麦香气，面包里夹杂了蔬菜肉类和鸡蛋，她们两人悠闲的坐在木质小平台吃着早餐欣赏美景。
　　机器人管家小九，拿来了为她们量身制定的旅行计划书，包括了但不限于红莲湖的所有景色。
　　三条旅游线路，都能去。
　　最后随安选了路线B，自己去，线路多样，只是需要申请悬浮车航空路线，小九会在星网上帮她们申请的。
　　下午一点多，姗姗来迟的太阳驱散开红莲湖上的薄雾，山间清林，变得朝气蓬勃。
　　随安牵着陆清舒的手走在红莲湖最高的山峰上，从上往下俯瞰红莲湖，这里的视野极好，可以全览周围的一切。
　　“我们是不是多少有点老夫老妻的感觉了，我感觉小舒你对我一点也不热情。”随安状似落寞的说道。
　　陆清舒微微一笑，她揉揉发酸的腰，再热情还能下床吗？
　　克制的时候，克制到不行，一放纵就和野狼归山一样撒欢似的折腾。
　　作为被折腾的那个，她属实热情不起来，虽然过程也很开心，但后续的副作用太强了，陆清舒悄悄的揉揉腰。
　　随安看见了赶紧伸手帮她按/摩，随安劝道：“要不回去了吧，明天再走也是一样的。”
　　“也行。”陆清舒刚点完头就被随安背在了后背上，她趴在随安劲瘦的背上，舒服的抱住随安的脖子。
　　偶尔有和她们碰面的人看见这一对甜蜜的小情侣，大家都善意的一笑，随安和陆清舒彼此之间互诉衷长。
　　“我们很久都没有回去看师娘他们了，等回去之后，我们回到m78星球回去看一看师娘他们好不好？”
　　随安想起老李了，他和师娘是她来到未知世界遇到的第一个帮助她的人。
　　她和小舒承了老李他们很多很多的情，师娘把她和小舒当成是自己的孩子一样来疼。
　　老李为数不多的工资，还经常让她们去家里白吃白喝。
　　“好，蜜月完了我们回去打申请，回家看看。”陆清舒摸着随安的耳朵，她没有告诉随安的是，在她失踪的时候，她回了一趟M78星球。
　　师娘病了，病的很严重，她出钱带着师娘转了星球，去到更好的医院，才把师娘的命抢回来。
　　老李知道随安失踪，他在报纸上看见了，却没敢跟师娘说，怕她病情恶化。
　　“以后别再离开我了……”陆清舒捏着随安的耳朵，低声呢喃，随安心头发酸，“好，以后半步都不离开你。”
　　这话在一个月之后惨遭打脸！
　　两人回到了小别墅，小九怕两人无聊，拿来鱼竿和漏网，让她们钓鱼娱乐。
　　随安拿着鱼竿比划一下，她其实挺会钓鱼的，以前家里老爷子还在世的时候最喜欢的就是钓鱼了，她作为唯一的晚辈肯定要陪着的。
　　陆清舒拿着鱼竿坐在椅子上带着时尚的墨镜，姿态悠闲雅致，随安端着椅子和陆清舒坐在一起，陆清舒扭头看她一眼。
　　“坐这么近，等会儿会抛鱼钩、收线不方便的。”陆清舒提醒她，随安轻轻的把鱼钩丢出去，丢了一米多远，陆清舒看她一眼，随安露出八颗大白牙。
　　度蜜月是做什么的，肯定是放松和发狗粮的。
　　可惜当事人不配合，随安只好自己主动来了。
　　其实要随安说，度蜜月肯定是疯狂的做，爱做的“事”啊，但是她要克制。
　　alpha的本能实在太强大了，随安一到关键时刻就失控，折腾得陆清舒受不了，陆清舒这辈子上辈子加起来，就爱了这么一个人。
　　所有最亲密的接触都在随安这里，她对于人体构造知识很了解，但是她低估了alpha的本性。
　　陆清舒想着随安的结合热之前一直被压制，现在回来了，不知道她的结合热究竟是什么时候来，她有点没底。
　　尤其是医生再三叮嘱，她需要自然的度过这一次的结合热，这就意味着，随安不能用抑制剂。
　　她现在有了自己，也不需要抑制剂这东西，但是总不可能不分时间不分地点吧。
　　随安揉揉脖子，也不知道是不是昨天晚上没睡好，枕头太高了，脖子一直酸疼酸疼的。
　　陆清舒手里的鱼竿被牵扯，鱼上钩了，她耐心的等待鱼。
　　一时没注意随安的动作，等到时机差不多了，陆清舒手上一提，鱼被拉出水面挣扎不停。
　　接下来一下午随安都很安静，除了偶尔挠挠脖子，在陆清舒身上赖着要闻信息素，剩下的都很正常。
　　金色的夕阳余晖落在湖面上，周围的高山树林玩，一并倒映在湖里，画面很美，如同一幅画一一样。
　　陆清舒欣赏着美丽的风景，随安仰头觉得很烦躁，心里很难受，她突然扔下鱼竿，跑了。
　　陆清舒扭头看着突然生气的随安，有点懵。
　　她放下鱼竿，跟了上去，尽职尽责的小九收好这些东西。
　　十分钟后，“小九，离开别墅，开启安全防护模式。”陆清舒脸色潮红语气镇定的给小九下达指令。
　　一分钟后小九离开，别墅的防护模式开启。
　　陆清舒被随安/拉着躲在了随安刚筑的巢里，这个巢和交掉的巢穴有异曲同工之妙。
　　alpha有筑巢期，但这很难得，有伴侣的alpha几乎不太容易出现筑巢期症状。
　　在筑巢期里的alpha敏感娇弱爱哭泣，最喜欢的就是疯狂做她们想做的事情。
　　而omega的身体会出现结合热，帮助伴侣度过为期三天的结合热和筑巢期。
　　随安的手指滑在陆清舒的脸上，她紧紧的压着陆清舒，用手指托起她的下巴，吻在性感撩人的红唇上。
　　陆清舒漂亮蓝色眸子沉沦在随安构筑的温柔里，她只是在心里叹息一声，“她的腰啊！”
　　随安骨节分明的手指不知道什么时候撕开了陆清舒后脖颈上的信息素阻隔贴，她自己的早早的就撕开了。
　　将卧室里全都释放满了自己的信息素，霸道独专的性子释放得淋漓尽致。
　　陆清舒的衣服全被她拿来筑巢了，乱七八糟的铺在一起，陆清舒躺在自己的衣服接受爱人的激吻。
　　陆清舒陷入迷糊前还在思考，难道这就是度蜜月的意义吗？
　　随安抱着陆清舒，欢喜的蹭蹭她的脖子，又把陆清舒拉起来坐在自己怀里，接下来她就乖巧的抱住陆清舒。
　　陆清舒讶然的睁开眼，看着对她露出甜甜笑容的随安，她怎么忘了这是随安呢？
　　alpha的本性再强，可是骨子里的温柔改变不了，随安从来不会做她不喜欢的事情。
　　体贴而优雅，想着假期之后随安就要回学校了，她心里很是不舍。
　　随安回学校就意味着她们要异地恋了，她肯定会去其他地方执行任务。
　　想到这陆清舒，就想放纵一把，她牵着随安的手将她放在自己的心口上。
　　作者有话说：
　　我还是不适合取标题绝望。
　　剩下还有点，老规矩，明天九点见，晚安啦。
　　欢迎大家踊跃留言。感谢在2022-06-19 00:34:02~2022-06-20 01:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米粒、高强度上网冲浪 10瓶；塘主 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　筑巢期的alpha黏人, 喜欢撒娇，还喜欢哭……
　　陆清舒打着哈欠，被随安挂在怀里, 她还是第一次当大号抱抱。
　　陆清舒一觉醒来, 才发现自己被随安用布条绑着挂身上了，从家里带来的被单被撕成了破布条绑成一个大号背带。
　　陆清舒挂在随安身上, 懒懒地抬起酸软无力的手，揉揉眼角。
　　随安看见陆清舒醒来赶紧低头亲亲她, 被陆清舒丑拒了, 陆清舒伸手拉开了布条成结的关键之处, 繁复的抱带结被陆清舒解开了。
　　套在身上的结一松她就从随安身上滑下来，不顾随安含泪挽留，回卧室洗漱去了。
　　随安抽抽鼻子耸着肩膀，努力地告诉自己，不能哭…不能哭，自己已经是个大人了。
　　但是委屈就是控制不住, 眼泪哗哗的往下流，她正在做菜的手微微颤抖。
　　明明心里想的自己已经是个成年人了，不能哭, 太丢人了，但是眼睛就是控制不住。
　　没一会儿, 门铃响了，随安拉开门才发现是她订的玫瑰花到了，小九捧着玫瑰花看着抽泣的客人, 有点手足无措。
　　小九眨着卡姿兰大眼睛, 直直的把玫瑰花递给随安, 嘴里想安慰又不知道说什么, 无措的搓搓白色的手指。
　　随安接过花吸吸鼻子，真诚的像小九道谢，“谢谢。”声音低落到让小九心疼，小九还想说，“不……”。啪的一声门关了，小九抬着手看着紧闭的别墅门，说完了最后两个字，“…用谢”
　　随安特意把花放在二楼下来的楼梯上，这样上面的人一下来就能看见这一捧鲜艳美丽的玫瑰花。
　　随安她们昨天晚上折腾了一夜，她的结合热才算初步度过去了，几个小时后，还会有第二次，第三次……
　　陆清舒一身干净清爽，脸上还拍了水和乳，她很满意的点点头，随安的护肤意识从来没有消退过。
　　陆清舒站在镜子前，看着自己手中的口红，陷入沉思，她想起小安很喜欢这些，可是一直都没有机会和闲钱去买她喜欢的。
　　有时候有点钱了，都花在了她们两人吃饭读书上了。
　　陆清舒低头想想，突然眉头一挑，镜中的美人也露出了一个高冷的笑容，她决定等会儿吃完早饭带小安去逛商场。
　　不过去之前一定要先把准备工作给做好，陆清舒回到卧室翻出了信息素阻隔贴，和信息素消除剂。
　　她先给自己贴好阻隔贴，才起身帮随安准备了一套休闲又不失她个人风格的衣服。
　　随安坐在楼下翘首以盼，可是陆清舒一直没下来，她差点就按耐不住冲上二楼去了，但是想想自己的小惊喜，她决定要耐心。
　　十分钟后，穿着裙子的陆清舒从楼下走下来，白皙的小腿在裙摆之下，黑白交衬，互相烘托，特别美丽，很有诱惑感。
　　至少随安就没出息的咽口水，浅灰色的瞳孔紧紧的盯着站在台阶上，双手优雅淑女将裙子往后一折的小舒，小舒惊喜的看见台阶上的玫瑰花。
　　看着随安昂起头骄傲的挺挺胸口，不大的小山包，就还挺吸引人的。
　　“谢谢我们家小安。”陆清舒浅笑着如同一阵春风抚平了随安等待时的焦躁不安，筑巢期的随安情绪波动敏感。
　　她双眼亮晶晶的看着陆清舒裙摆蹁跹的走到自己身边，一个香吻落在脸颊上，随安开心的傻笑，坐下吃饭。
　　“吃完饭我带你去个地方，你会喜欢的地方。”陆清舒故意对着随安俏皮的眨眼，随安忙不迭的点头，陆清舒把她带出去卖了她都没意见的。
　　一顿早饭也吃的黏黏糊糊的，桌上的早餐都是随安做的，各类美食都有，煎成心形的简单上点缀了两个对半切的小西红柿，摆成了小心心的形状。
　　一碗小米粥里面放了滋阴补气补血的红枣、百合，甚至还有一丢丢当归。
　　桌上还有做成小黑豹的糯米饼与乖巧的角雕凑在一起，虽然不是很像，但是不妨碍陆清舒一口一个。
　　味道好吃就满意了！
　　随安一直帮陆清舒夹菜，为她吃东西，陆清舒无奈的享受着随安的服务，只要一拒绝，随安就开始泪眼朦胧的看着她。
　　陆清舒还能怎么办？她只能接受啊。
　　半小时后，两人吃完早饭，随安回房间换衣服，她们准备出门逛商场了。
　　悬浮车来到红莲市里的大商场里，商场造型独特，风格别致，时尚与科技结合，非常漂亮。
　　弧形的商场外架形成了一个长长的空中走廊，像毫无依靠被半拖在空中一样，如同仙女的飘带。
　　白色的外墙还有小型的机器人，正在墙上做维护工作。
　　商场里里外外人都很多，随安和陆清舒手牵手进入了商场内部，舒服适宜的温度，让人不觉得闷也不觉得难受。
　　商场内有专门的导购机器，如果有需要，随安她们可以请导购机器为两人带路。
　　随安冷着脸，冷冷的巡视商场，被她注视到的单身alpha身体一僵，咬着牙想瞪回去，碍于随安身边的omega，只好打消这个念头。
　　作为绅士优雅的alpha要有风度，他就不和这个看起来脑子有病的女alpha计较了。
　　穿着灰色上衣的高挑的男alpha脚下却是快了几分，恨不得马上远离，随安那刺人的目光。
　　陆清舒无奈的拉拉她的手，“乖一点好吗？等会儿给你买好东西。”
　　陆清舒哄了随安好一会儿，随安才收起冷峻的表情，乖巧的如同一只大狗狗一样，憨憨的对着陆清舒点头。
　　“走吧。”陆清舒根据导购提示，慢慢的转到了化妆品专柜。
　　随安看到满满一屋子的化妆品，目光噌地就被吸引走了，两秒钟之后又移回来看着陆清舒，之后又移开看着琳琅满目的化妆品。
　　这是星际上特别出名的一个化妆品牌，名字叫千雅。
　　随安拿起一直指甲油，指甲油上面有一个光屏，全方位地展示了各类美甲在每一位omega身上露出的亮点。
　　从复古红酒系到温柔棕色系，随安都看得目不转睛，她甚至跃跃欲试，浅灰色的瞳孔爆发出强烈的光彩。
　　一旁的导购看着两人，贴心又不失礼貌的上前为她们做推荐。
　　导购并没有觉得，随安一个alpha喜欢美甲有什么问题，毕竟他们的客户群体是整个星际，从不局限于某个性别。
　　“您的话可以试一试，这个温柔浅棕色，和您的瞳孔很搭，您看看～”，导购调出温柔浅棕色的模板和模特。
　　随安看了看，有点心动，但她看了眼陆清舒的瞳孔，伸手要了一个蓝色雾海，浅浅的蓝色如同薄雾一般，很是美丽恬淡，又带着神秘。
　　陆清舒不禁莞尔，她歪头靠在随安的肩膀上，“嗯，我也觉得这个不错。”
　　导购为甜甜的笑着，她还挺羡慕两人之前的柔情蜜意。
　　“顺便，我要这个温柔浅棕色。”陆清舒指指导购手上的模板，导购很开心的答应了。
　　在导购做准备工作的同时，随安和陆清舒还在化妆品区域挑挑选选。
　　“两位客人这边请，现在可以做了。”导购带着两人坐在椅子上，专业的美甲师刚要上手检查陆清舒的手指，半路就被随安强势的接了过来。
　　美甲师一头雾水的看着离自己远去的手：？？？
　　陆清舒扶额看着又开始射冷眼的随安，“乖，她只是要开始给我做美甲了。”说着陆清舒还想努力把自己的手拿出来，但随安不许。
　　“我也会。”随安冷冷的拒绝了为她们服务的beta女士，她简单的看了一会儿辨认工具，发现和地球上的大同小异。
　　接下来千雅的工作人员就看着随安低着头虔诚的为自己的omega做美甲。
　　这一场景导致很多omega都不买东西了，而是悄悄看着随安认真的侧脸，专注的眼神，多少人在心里感慨，自己家的alpha怎么没有这样的一面啊。
　　随安低头调着颜色，浅棕色的颜色并不好调，但是随安多试几次，完美的调出了合适的比例。
　　好吧，是美甲师调配好了，递给随安的，这一次是一位omega女士调的，随安才接受了，不然她还会自己硬磕。
　　“谢谢。”随安开心的对着清丽的omega笑笑，接过她递来的小碗。
　　陆清舒笑着伸手捏了捏随安的脸，随安抬起头温柔一笑，浅灰色的眸子里盛满了陆清舒一人，陆清舒满意了。
　　今天千雅的顾客格外多，甚至有人录了两人的小视频上传到星网上，感慨这年头的alpha要是每一个都这么温柔，多好啊。
　　一时间愿意陪着爱人去千雅做美甲的alpha是最温柔的alpha成了星网上新时代alpha的代名词。
　　随安一个侧脸被人无数alpha们，私底下扎小人，追omega已经够难了，居然还内卷，过分了啊！
　　美甲结束后，两人手牵手提着一袋化妆品，闪亮亮的离开了。
　　随安脸上含着浅浅的笑意，冷峻的脸化开了，比之前更惹人注意了。
　　随安长得很好看，冷峻深刻的线条，白色冷淡的肌肤，深邃高挺的鼻梁，浅灰色的瞳孔，让人总感觉很淡漠。
　　她如果不说话，你光看着她压力都很大，那种危险性，如果大型的野兽，毫无感情，威胁性十足。
　　随安与娇小的陆清舒从一楼逛到三楼，一直到随安频频摸脖子，陆清舒及时发现带着随安走了。
　　随安瞪着一双狠戾的大眼睛瞪着周围路过陆清舒身边的人，陆清舒赶紧抬手捂住了随安的眼睛，急匆匆的将她带走。
　　一回到悬浮车上，陆清舒就被随安压在座椅上亲吻，铺天盖地的热吻，让陆清舒简直要窒息了。
　　她委屈的压在陆清舒身上，她的鼻子突然特别敏感了，她烦躁的撕开自己的信息素腺体阻隔贴，猛烈的白兰地信息素将陆清舒团团围住。
　　陆清舒红着脸，她的信息素腺体，承受着无尽的白兰地信息素，她难耐的动动腿，陆清舒扭头努力伸手终于启动了自动驾驶，往红莲湖别墅去了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-20 01:25:02~2022-06-20 20:34:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：26564720 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：师姐和小白虎在一起了、清飏婉兮 20瓶；无铭 10瓶；边舟、gigi 5瓶；锦绣山河、oooo 3瓶；阮好、今天、一曲飞花、26564720 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　悬浮车一到家, 嗖地飞过一道人影，随安健步如飞的抱着陆清舒回了卧室，一放下满脸潮红的陆清舒, 她扭身蹬蹬地跑下楼开启安全模式。
　　再次被隔绝在屋外的机器管家小九：……
　　她转身检查悬浮车是否停好, 之后又慢悠悠的离开了。
　　小九背着手嘴角露出完美贴心的笑容，模拟化眼睛笑意满满, 她开心的转动CPU，今天放假了, 又可以回去美美哒充电了。
　　随安压着陆清舒飞快的帮她解裙子, 在陆清舒的白眼下把人送进浴室里去了, 陆清舒还要说什么，啪，浴室的门被随安抬手关了。
　　陆清舒看着紧闭的浴室门，哭笑不得，她这是有多嫌弃自己身上的味道啊！等会儿出去了，看她怎么收拾那人, 陆清舒眼睛里闪过一丝玩味儿的笑意。
　　随安关上门，又回卧室弯腰重新整理了床上衣服，弄成一个更好看的巢穴, 她站在床边欣赏自己完美的窝。
　　陆清舒穿着睡袍出来时，随安已经乖巧的在床上等她, 那无辜的大眼睛又大又闪，水润润的光泽，虔诚眷恋的看着她, 看得陆清舒喉咙发干。
　　陆清舒看着乖巧动人的随安, 嘴角向上翘起, 眼中划过一丝暗色, 她弯腰在随安期盼的目光下从她筑的窝里抽出一条米白色丝巾。
　　随安歪着头露出和角雕一模一样的歪头动作，她疑惑不解的目光并没有引来陆清舒的解释，陆清舒白皙水润的小腿弯曲跪在床上。
　　随安嗅到陆清舒的味道她迫不及待的从窝里爬出去，张开双臂想把陆清舒抱回自家窝里。
　　但是陆清舒伸出手指抵在随安的额头上，她莞尔一笑，露出妩媚动人的一面，她低头若有若无的贴着随安的嘴唇，在她迷茫委屈的眼神下，笑着说道：“我们今天玩个游戏好不好。”
　　“啊？”随安迷茫的眨眨眼，最后还是答应了，她紧紧的抓住陆清舒的浴袍带子，闭着眼任由陆清舒将丝巾蒙在自己的眼睛。
　　浓烈的信息素紧紧裹着陆清舒，她能感受到随安忐忑不安的情绪，陆清舒低头吻在随安的唇上，亲吻很快就缓解了随安的不安。
　　她依旧闭着眼睛，仰着头等待亲吻她的人，予她安全感。
　　清冽的柠檬清香很好闻，冷冷淡淡的一遇到白兰地就会有美妙的融合，令信息素产生新的味道。
　　如同调酒师将一杯顶级的白兰地，调出了口味更加独特，口味纯正丰富的美酒。
　　小窝里随安倒在床上曲着自己委屈的大长腿，陆清舒坐在她的身上，欣赏着只有她一个人能看的美景。
　　接下来一切顺理成章，只是随安羞耻的黑历史又多了一段，随安表示她暂时不想提这件事，如果可以以后都不要提了。
　　度过三天结合热与筑巢期的两人更加黏糊了，两人站在任何地方浑身好像都有Blindling的粉色小心心闪动。
　　红莲湖的美景欣赏完了，陆清舒被燕袭一个通讯叫回去了。
　　学校对随安的安排是，要么回去从头读书，要么，参加学校特训，只要通过特训就承认她与燕袭他们同一届毕业生的身份，现在就是让她回去自己选。
　　陆清舒目光一动就知道这应该是杜岚家的那位校长提出的要求，也只有校长才这么随心所欲，不按常理出牌。
　　随安听到了嘴巴都张圆了，塞个鸡蛋都没问题了。
　　“我真的要回去读书吗？”随安收回嘴巴，她还有点不太确定，自己回去上学还能跟上吗？
　　这两年下来，可以说之前学的知识吧，可能大半都还给老师，也许捡捡还能用？随安在心里猜测。
　　“最好是回去读书，只有读书出来，学校才包分配工作。”陆清舒靠在随安怀里用包分配工作这件事，戳中了随安的心。
　　随安想想还是决定先回学校看看，她现在还不知道学校是个什么情况呢！
　　两人继续在红莲湖住了两天就提前退宿离开了。
　　蜜月也提前结束了，陆清舒的悬浮车还没落地，就被司芸派来的交通飞行机器人，请回了司家大宅。
　　司芸捧着茶脸色淡淡的看着两人相握的手，随安在司芸面无表情的威严下挺直了后背，她也板着脸，站着笔挺的军姿。
　　陆清舒就要随意点了，她笑着朝正在拆卸小机器人的司意小朋友，司意小朋友顶着一头蓬松的卷发扑在陆清舒腿上。
　　司意小朋友仰着头软软糯糯的叫着：“姐姐，姐姐…想你～”，软萌的声音叫得人心都软了。
　　司芸听到宝贝女儿软绵绵的声音，也不好板着脸了，只能勉强的轻咳一声，眼睛狠狠刮了随安一眼，才不情不愿的说：“坐吧。”
　　任意还没下班，家里就她和小丫头，还有屋外的守卫们。
　　“清舒你和我去一趟办公室。”司芸对着司意小朋友招手，小朋友头一歪不理妈妈，一心想和香香软软的陆姐姐贴贴。
　　陆清舒摸摸她柔软的卷发，小司意的发质很好，只是继承了司阿姨那头卷毛，任意私下最爱的就是司阿姨的头发。
　　每次司阿姨把任姨弄生气了，她就乖巧的低头把头发送给任姨，让她随便薅。
　　陆清舒摸摸小家伙的头就哄着她和随安一起玩玩具。
　　随安紧张的抱着软到好似没骨头的小朋友，坐在宝宝垫上陪她玩积木。
　　小司意长长的睫毛向上翘，水汪汪的大眼睛，白白嫩嫩的小脸蛋儿看起来可让人想摸了。
　　随安趁着四下无人，低头小声问了一句，“你好，我可以摸摸你的脸吗？”
　　小司意仰起头，湿漉漉的大眼睛看着随安开心的点头，她张开胖胖的小粗手如愿以偿的趴在随安的怀里了。
　　她以前就可想让随安抱她，但是随安像个大冰块，她不敢。
　　要知道随安的外表除了唬人，还很漂亮，带着一种冷峻深刻的美，英气俊美又拥有女性的柔和。
　　随安小心翼翼的摸摸小司意滑滑的小脸蛋儿，她还无师自通的挠挠小司意的下巴，小司意开心的眯着眼睛，享受到不行。
　　随安一直都没有多喜欢小朋友，小朋友在她的印象里除了尖叫就是撒泼打滚，是一种需要没办法讲道理只能远离的生物。
　　但是司意小朋友不是，她简直是完美的小天使，乖巧懂事，还给薅（bushi）。
　　陆清舒坐在书房的椅子上，看着很久没有见面的两位妈妈，她脸色有一瞬间很难看，现在正是联盟查得最紧张的时候，现在回来安全隐患极大。
　　陆清舒皱着眉，看着低头不说话的司阿姨，明白对方也拿这两人没办法了。
　　她还真没想到一本结婚照就把两位妈妈从遥远的星球上拉回来了。
　　顾茵红着眼眶，一直擦眼泪，陆长生脸色很难看，看得出来，她还能忍着没下去把随安打一顿以发泄拐跑自己女儿怒火，就证明她还有点理智。
　　陆清舒揉揉眉心给妈咪递了张纸巾，她无奈的说道：“我和会随安结成伴侣这件事，你们不是早就知道了吗？”
　　“那能一样吗？”陆长生梗着脖子愤怒的说着，“她现在两个毕业证都没有，将来怎么帮助你，怎么和你共同进退。”
　　“秦校长已经发出通知，让随安回去读书了。”陆清舒调出燕袭发给她的邮件。
　　陆长生默了一瞬，她看着秦为霜冷厉飞扬的签名，那丫头就不知道晚两天发吗！！！
　　她前脚去告诉她早点安排随安回去读书，后脚就把通知发出去了，以前干活没见她这么勤快过啊！
　　秦为霜要是知道了，绝对表示自己很无辜，她的小未婚妻，陆清舒的好朋友兼下属，看见自己在发邮件，第一次积极主动的想帮她分担点事情，手指一点邮件就发出去了。
　　她能怎么办呢？
　　还不是只能宠着，婚是退不了了。
　　陆长生和顾茵特意回来一趟除了生气和开心，更多是想检查随安身上有没有影子寄生虫。
　　这是一种很可怕的虫族寄生兽，长长出现在虫族女王的周边拱卫女王。
　　陆长生拿出一个巴掌大小的仪器交给陆清舒，她看着已经长大的女儿，心情复杂，上次匆匆一别，再回来，女儿已经结婚了。
　　陆长生心酸的想着，那下次再见面是不是陆家的下一代都要有了，陆长生理所应当的把随安看成是入赘的alpha了。
　　顾茵抱着陆清舒，“她……”，她拍拍陆清舒的后背顿了一下才红着眼眶继续说道：“她也很好的，只是结婚太匆忙了，应该给你的仪式，不能少。”
　　这是顾茵最低的要求了，陆清舒笑着点头，她答应了。
　　“等你们下次回来，我们就补办婚礼仪式，我想妈妈牵着我的手把我交给她。”陆清舒转头看着飞快擦拭眼睛的陆长生。
　　顾茵嘴角噙着温柔的笑意，母爱的温暖让陆清舒继续抱着妈咪不愿意放手。
　　顾茵欢喜的抱着陆清舒的后背，抬手摸着陆清舒长长的头发，她们两母女的发色一致，很是漂亮，顾茵长相温柔眼神坚定有光，性格理智柔和，是一位很好的母亲。
　　但她从某种程度上来说，更爱她的妻子，更爱联盟，陆清舒以前从来没有怨过两位妈妈的离开，只有随安出事的那一次，她失去了理智，怨了她们。
　　她其实在内心是为两位妈妈自豪的，她知道她们在做什么事，做一件隐秘而伟大的事业，只是现在还无法正大光明的公之于众。
　　最后陆长生她们不能多待了，和陆清舒告别从密道离开，陆清舒看着密道合上，她擦擦眼角，心里很温暖，两位妈妈真的从那么远的地方回来看她了。
　　只是可惜暂时没办法把小安介绍给两位母亲互相认识，以后她的妈妈们就是随安的妈妈，这样随安就有妈妈了。
　　陆清舒还记挂着随安梦里叫妈妈的事情，想起两位妈妈的离开，让她有几分怅然若失，心口酸胀酸胀的。
　　随安在楼下坐了半个多小时陆清舒都还没出来，她频频看向二楼心里有点慌，但是又不好在别人家里乱走。
　　她暗自在心里掐了个时间，要是在等二十分钟，没看见陆清舒下来，她就上去了。
　　小司意趴在随安的腿上睡着了，胖嘟嘟的小脸蛋儿压成了一块饼，口水都顺着流了下来。
　　在随安耐心耗尽之前，她终于听到楼上传下的脚步声了，她抱着司意快步往楼梯走。
　　和正好下来的陆清舒一上一下的对视，陆清舒看着看到眉头瞬间放松的随安，勾起嘴角笑了。
　　她脚步轻快的下来，抱着随安的腰，顺带抱住了小司意奶香奶香的小身体。
　　“辛苦你了。”陆清舒摸摸随安的耳垂，“咳。”楼上一声咳嗽打断了小两口的拥抱，随安和陆清舒僵着身体分开，司芸从楼上下来黑着脸从随安怀里抱走了女儿。
　　陆清舒捂着嘴笑了，随安有点怵这些一言不合就板脸的大佬们。
　　“司阿姨，我们先回家啦，下次我再来任姨玩，拜拜啦！”陆清舒拉着随安一溜烟跑了，司芸也没阻拦。
　　她站在宝宝卧室的阳台上看着，笑得恣意开心的陆清舒，像个少年人一样跳在随安的背上要求她背自己。
　　随安一脸宠溺的背着陆清舒，小心的将她放在了悬浮车里，临上车前，陆清舒搂着随安脖子给了她一个热吻。
　　司芸想起了以前和自己妻子热恋的时候，和现在也没什么区别。想到这里她对随安不喜就少了几分，她还甚至还在想要把随安安排在哪里，才能让她快一点建功立业。
　　陆清舒拉着随安的手，环抱住自己，她将悬浮车里的座位合成一个大座位了，空间宽敞了很多。
　　“三天后你就要去学校了，我为你选择了为期九个月的特训，你愿意吗？”陆清舒抱着随安的脖子看着随安的眼睛怕她不情愿。
　　随安立马点头，反正陆清舒是不可能害她的人，而她不了解这些，就让她的小妻子决定吧，“都听你的。”陆清舒满意的笑了。
　　“学校给你的特训安排是分两部分，可能有点累，你要做好心里准备。”
　　“第一部分是各种你之前没学到的知识压缩总结，第二部分则是为期半年的实践特训。”
　　随安咋舌她一个人值得学校下这么大的成本！不会是有什么阴谋吧？
　　陆清舒仿佛知道随安心理想的什么，“这次特训是将二十二、二十三、二十四底层军官选出来做的特训。”
　　陆清舒目光很严肃又郑重的告诉随安，“这次特训出来便是军官，直接授衔，通过特训的人，都是军团部未来的中流砥柱。”
　　随安被陆清舒的严肃也弄得紧张兮兮的，陆清舒突兀的说了下一句，“所以你要做好异地恋的准备！”
　　“嗯？”随安还有点没反应过来的眨眨眼，陆清舒噗嗤笑了，“傻子。”她含着随安的薄唇吮吸轻咬，随安马上回应她了。
　　一吻之后，随安嘴唇润泽有光度，瞳孔亮晶晶的看着陆清舒，疑惑的问道：“这个机会这么好，怎么能轮到我呢？”
　　“这是补偿，这是学校和军部对你的补偿，所以你安心受着就好。”陆清舒贴着随安的胸口上听着她的心跳声，告诉她不用担心，也不用多想。
　　至于是什么补偿，随安知道，学校也许是为了安抚学生，也可能出于多方面的考量，最终确定了她。
　　她当然不知道，这些因素都有，最重要的是，她的“老岳父”嫌弃她还没毕业，配不上自己的宝贝女儿，赶紧拉出去锻造锻造。
　　万里挑一的宝剑，也需要磨砺才能出光彩。
　　作者有话说：
　　谢在2022-06-20 20:34:44~2022-06-22 01:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华不注 5瓶；豚豚 2瓶；菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-06-20 20:34:44~2022-06-22 01:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华不注 5瓶；豚豚 2瓶；菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　三天后, 随安在陆清舒温柔的目送下被人带走了，学校直接来家里接人的，特训地点是保密的。
　　随安背着背包差点就掉头不去了, 她紧紧的抿住嘴唇, 眼尾红红的看着一头咖啡色长发披在肩头的陆清舒。
　　陆清舒站在太阳下，咖啡色的发丝在阳光下非常漂亮, 她目光柔柔的看着随安，倒是没有太多舍不得, 只一个劲儿的催着：“快去吧。”
　　随安看着催着她走的小舒鼻头一酸, 眼泪哗地一下就下来, 她瘪着嘴，“你都不舍不得我一下吗？”随安吸着鼻涕，难过的用手掌擦掉眼泪。
　　前来接人的古剑不耐烦的皱着眉拎着一米九的随安走了，随安被古剑强硬的塞到悬浮车里。
　　随安坐在座位上难过的看着陆清舒，她那一头狼尾头发一摇一摆的，陆清舒看着随安难过的小模样, 努力忍着，免得自己笑了。
　　随安被趴在车窗上看着陆清舒离她越来越远，她低着头肩膀耸动完全不在意一边瞪她的古剑。
　　古剑双臂环抱坐姿挺拔虎目一瞪, 看随安鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，本来想着学生终于回来了, 他要好好和她说道说道，他才特意从项明手里抢来了接生权。
　　谁知道随安光顾着和小陆那丫头念念不舍了，招呼BaN都没和他打一声, “哼！”古剑重重的哼了一声。
　　伤心难过好一会儿的随安才听到有人的声音, 她擦干泪冷着通红的眼睛望着两年未见的老师。
　　随安赶紧坐直身体, 脸上褪去了难过的惆怅、不舍, 和她压在心里的难受，但古剑还能看不出来吗？
　　他挥挥手，嫌弃她：“自己整理整理，等会儿在特训基地一群人等在哪里，你可别再给我哭哭啼啼的，半点alpha气势都没有。”
　　随安重重的点头，她挺直背，听着古剑给她分析现在的形式，“这次训练的人，都是从各个军团出来的优秀人才。”
　　“你们接下来的所有训练都是实战化，到时候会有少尉级以上的指挥官来和你们对接，带着你们学会如何指挥团队实战。”
　　“你要做好心理准备，你才回来，就这么快重新回到高强度高压力甚至不人道的特训基地。但这一切都是值得的。”古剑一直都很看好随安，随安不论天赋心性都是非常合适的领导者。
　　悬浮车飞了一个小时，进入了山谷之中，随安被丢下去了，她手上拿着学校提供的纳米战甲，和轻型机甲。
　　幽深寂静的山谷，半点声音都没有，随安提提肩上的背包，她穿着黑色的作训服黑色作训靴，狼尾头发扎起，额前几根飘逸的头发，垂下来，整个人又酷又飒。
　　她被赶下悬浮车前，古剑丢给她一支计时器，上面限制了十二小时后必须到达A点集合，途中会遭遇什么，她自己心里有数就行。
　　随安走在茂密野草丛中，好不容易走出野草的包围圈，一走出去就和一只亲切的四级异兽面面相觑。
　　金钱豹体型比她在地球看到的大了一倍，獠牙老长老长了，变异兽的脸上有一条长长的疤痕影响了它的视力，导致它看东西的时候左眼总会虚闭一下。
　　随安身上将纳米战甲变成一把黑色大刀，她倒是不惧四级变异兽，毕竟脑虫她都刚过，一只四级变异兽她还是很轻松就可以对付。
　　金钱豹不安的摔着尾巴发出啪啪作响的声音，也不知道是不是随安的眼神太恐怖了，它呲着牙往后退，退了七八米之后扭身就跑了。
　　随安举着刀追了几步，金钱豹跑得更快了，没一会儿就消失在随安眼前，躲进了丛林中。
　　陆清舒送走了随安这个黏黏糊糊的家伙，才有空好好休息一下，她的腰啊，昨天晚上就不该答应随安胡闹的。
　　陆清舒一想到昨天晚上拉着她闹腾的随安，就脸红得不行，唉，随安这一走，家里空荡荡她还有几分不习惯，心中的不舍也露出来了，索性过几天她也要离开了。
　　陆清舒想着随安最后舍不得的小模样，乐了，现在也不知道她们家是谁大了，哼哼～。
　　她回到卧室趴在随安的枕头上，懒懒的再补了一觉，后脖颈的信息素腺体，有点热意，她的指尖反手摸在信息素腺体上，上面还一些浅浅的咬痕。
　　随安提着刀撇开茂盛的野草和树枝，这片山谷绿植覆盖率非常高，脚下的各色虫子也很多。
　　拳头大小的黑蜘蛛到处跳，攻击性强，毒液也很强，随安随手一刀将跳过来的黑蜘蛛劈成两半。
　　她继续顺着亮处走，终于走到山谷的崖壁处了，她将纳米战甲全身覆盖飞快的爬上崖壁，离开了纵深几十米的山谷。
　　随安站在悬崖边上拿出简易地图看了一样A点，判断好方向，她开始拔腿狂奔。
　　突然一阵破空声袭来，随安弯下腰往后一折顺势一滚脱离对方的攻势，提着斧头的男alpha狠戾的看着她，他身材高大和一头大黑熊差不多。
　　随安皱眉站起身，攻击她就证明对方在淘汰对手，要么是现在有隐藏规则，要么就是未来特训里有隐藏规则，让他提前动手除掉竞争对手。
　　分析之后随安拔出刀，和对方打贴身战，斧头需要大开大合的攻势，才能发挥出完美的力量感和压制。
　　随安直接用贴身战斗反制对方，她的军刀隔割开了对方的护腕，男alpha一惊，收手往后退，他矮下身体一脚踢出，随安侧身，一刀划过对方的小腿。
　　男alpha赶紧退开，小腿上的伤口流出大量的血液，很快浸湿了他的绿色作训裤，男alpha表情没什么变化，受伤这种对他来说已经是家常便饭了，早就习惯了。
　　随安看着对方的战斗技巧很刚猛，带着血腥味儿，男alpha看着自己是没办法脱开随安的贴身战斗，他当机立断丢开斧头，拿出腰后别着的同款军刀。
　　两人开始飞快的比划，随安一脚蹬在对方的腰上，左手掐住男alpha握刀的手，右手贴在了对方的脖子上，她看着愤怒的男alpha，松开手，说了句，“你输了。”之后，随安就错开直接走了。
　　随安倒不是没想过多补几刀的，但是对方是战友，也是校友，她可以下狠手，但不能下死手，要知道每一拳打在对方身上，都是用了力气的。
　　男Alpha警惕的看着随安走远，他才咬着牙一屁股坐在草地上，捂着胸口上的伤口，他是S级alpha，这种皮外伤休息一会儿就会愈合，对他没有太大影响。
　　这是一场淘汰赛，他嘲讽的一笑，对方居然没有对他下手，看来这丫头还不知道自己进入了怎样的特训战斗中。
　　继续往下走的随安，躲在一棵大树后，听着三人围攻一人的战斗。对方有点强，三个人始终拿不下对方。
　　随安摸出一根能量液面无表情的喝下了，她隐藏气息悄悄的爬上树，看着光头男一脚踹在女alpha的肚子，将人踹退了一米。
　　对方很快稳住身形，赤手空拳的和对面三个人打。
　　随安判断几秒之后，在三人中一位短发beta偷袭对方时，她一个跳扑阻止了对方，她挥起拳头狠狠给了对方一拳，当场把人打晕了。
　　战局快结束的几人看着从天而降的随安，各自戒备的看着她。
　　随安冷冷的扫了对面还站着的两人他们看着昏迷不醒的同伴，最后互相看了一眼，拖着同伴走了。
　　随安也没打算追上去，她看着沉默不语的短发女alpha，摆出攻击架势，随安摆摆手，“我救你，是因为路过，走了。”随安说完就走了，好像是真的路过一样。
　　随安倒是没指望对方叫住她，她还正常观察中，她一路走来遇到了两拨人的战斗，他们远比随安狠多了。
　　不杀人但是下手直接破坏对方的关节，要知道那些地方是最难愈合的地方，他们会直接拿走败者身上的计时器。
　　随安觉得古老师肯定瞒了她什么事，看来去A点找条路注定不平凡。
　　随安是打算找个人结盟，但是来看任何人都不会轻易结盟了。
　　在遇到下一波打劫之前，随安一脚劈在对方的脖子，当场就把对方给劈晕了，她将对方给绑了起来，搜查对方身上有什么物资和信息。
　　翻来覆去的找了一遍，对方拿到的物资和她的都找不多，最后随安拿走了对方的计时器和能量液，
　　当她走出十米之后，对方计时器突然停止了计时，她的计时器多了一排绿色的数字，10h。
　　随安扭头回去看着地上被她绑着还昏迷不醒的人，这计时器才是最重要的东西，这时间具体是指什么？随安还没有弄清楚，但她相信找出答案不难。
　　随安继续往山里走的时候，走了一路很久都没有碰到人或者变异兽了。
　　地上多了很多小碎木屑，和死掉的虫子，随安全身覆盖着纳米战甲小心的走在湿漉漉闷热的山林里。
　　一只黑色的长得和蚂蚁有点像的小虫子从随安眼前飞过去了，随安没在意，她还在警惕四周，这里好像不太对劲。
　　继续往里面走的时候，随安看见趴在斜坡上好像有个人一动不动的，她拿起一根木棍走上去，远距离的用木棍戳戳对方。
　　对方颤抖着仰起头，随安看清之后倒吸了一口凉气，头皮都发麻了。
　　她着对方血肉模糊，身上爬满了黑色的小虫子，小虫子的翅膀上还有淡褐色的翅膀。
　　对方努力的抬起手抓住随安的木棍，随安吓得松开了手，她直接操纵纳米战甲一阵白色冰霜从她的掌心中飞出，很快就冻住对方身上趴着的小虫子。
　　白色冰霜很管用，地下倒下了密密麻麻的小虫子，对方的脸被啃食得不成样子，手上的皮肤都露出白骨了，这比食人蚁还恐怖。
　　随安不知道该怎么找老师他们，只能用对方的纳米战甲将对方暂时包裹起来。
　　这人可能是真的霉，一脚踩空正好落在了那群黑色小虫子的巢穴里，完全没时间反应就被包裹起来，中了神经毒素动弹不得，只能活生生的被虫子啃食。
　　还好对方护住了眼睛，要不然眼睛被吃了就真的没希望了。
　　特训组的老师神出鬼没，在随安带着人往外走的时候，一架猎豹机甲形态出现了，直接把人接走了，一句话都没和随安说。
　　随安只好继续自己一个人走，接下来的路，她一个人越走越僻静，都没遇到其他人了。
　　特训组的老师和教官们，看着阴差阳错找到近路的随安，也都笑了，明明是最危险的路段，偏偏被对方走成了捷径也是厉害。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 01:17:47~2022-06-23 01:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、清宸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：工号5076 10瓶；z 8瓶；撩尽天下小姐姐、每天都在为cp死去活来 5瓶；塘主 2瓶；26564720 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　随安从一截长满青苔的大树下走出, 她松松背上的背包带，重新覆盖上纳米战甲，这条山路上小虫子颇多, 她浅灰色的瞳孔痛苦地看着树上密密麻麻的虫子。
　　尤其是红色的小蚂蚁, 和针头大小，不细看根本看不出, 还以为是大树本来颜色，这些树上爬满了这样的红色小蚂蚁。
　　全身覆盖黑色纳米战甲的随安, 快速穿梭在丛林中, 丛林树多草多, 还有瘴气，地上的枯枝烂叶里藏着不知道多少不知名的小虫子。
　　随安闻到一阵死去动物的腐臭味儿，这种明显是大范围爆发的酸腐臭味儿，味道还能飘这么远，体型上一定不小。
　　随安身上没有太多武器，她自己给自己削了跟木棍用来防身（戳尸体）。
　　随安走在坑坑洼洼石头野草一起疯狂的山林中, 她脚下如履平地倒不觉得难走，走过几棵长着青苔的大树后，她看见发出臭味儿的源头。
　　一头体型庞大的变异兽, 叫不出名字，但是全身已经被啃食的面目全非, 上面爬满了和被特训老师带走的那位男生身上一样的虫子。
　　随安蹙眉她就是心理素质再强大看到这种密集的啃噬血肉的虫子也觉得恶心，胃部犯恶心。
　　难怪周遭她都没有见到零星的野生动物，就连鸟鸣都没听见, 有这样的东西存在, 恐怕任何生物进来都是歇菜。
　　她悄悄退走没有上去惊扰那群趴在尸体上吃东西的家伙, 现在看来她的判断错了, 这头动物很可能才死一两天。
　　死掉的变异兽身上流出黄色的诞液，有点粘稠，这应该是虫子身上自带的毒性，随安皱眉，啧，她真的不喜欢这些小虫子，恶心。
　　黑色的小虫子淡褐色的翅膀，绕着尸体转悠，周围很是安静。
　　随安弓腰退走的时候不小心踩断了一根枯枝，声音清脆，啪地一声，本来不大的声音，在安静的地方声音就特别明显。
　　随安拔腿就跑，她释放出纳米战甲上的拟态化外骨骼帮助自己加速。
　　寂静的森林不知道什么时候多了一片嗡嗡声，铺天盖地的黑色小虫子密集的飞在一起，足以让山林暗沉了下去。
　　特训基地里几位老师看着随安用火攻，打开一条路，但是影子虫就像人的影子一样根本甩不掉。
　　“她这运气，算好还是不好？马上都走过一半，现在倒回去跑。”特训基地的一位老师摸着下巴问古剑。
　　古剑：……他从不认为随安的运气好过，但也有可能唯一的好运就是有个好妹妹吧！
　　这一个好运直接抵消了一生的好运也未可知。
　　他们的讨论随安不知道，她只知道后面跟着她追的虫子有多烦人。
　　她穿行在树木之中躲避这些变成黑压压一片的小虫子，路上她看见了一只小兔子，在被嗡嗡叫的小虫子穿过之后，变成了一具蜡黄的枯骨。
　　随安张大眼睛倒吸一口气，这都是什么特训科目怎么这么变态！！！
　　这种虫子单个她一脚就踩死，一群放把火就可以了，铺天盖地像狂风一样的虫子就骇人了，这是捅到虫子的老巢了吗？
　　随安在操作屏幕上启动了火焰喷射，一条蓝色的火焰，从她掌心飞出，她扭身面对已经将山林包围的小虫子，现在全靠后背的外骨骼带着她跑。
　　蓝色火焰效果明显，烧掉了扑倒面前的一大半虫子，一阵阵焦臭的蛋白质味道，随安在纳米战甲的空气过滤下闻不到。
　　她为自己争取了十几秒的时间，角雕长啸一声，从她的身上飞出，磅礴的精神力屏障挡住了那群不管不顾的虫子。
　　随安抓住时间溜了溜了，路上顺手捡了快死的人，一直跑出去好几十公里了，她才停下来，有空为捡到的人处理伤口。
　　她看着全身都是窟窿的家伙，沉默了，这些上过战场的机甲单兵都这么狠的吗？
　　只要不死，随便招呼？这可是自家的战友啊，说难听点这就是一场特训而已。
　　随安还没有弄清楚这场特训的意义，这场特训远比她想得更加残酷。
　　作为一条快速的晋升渠道，每一个位置背后都是无数人在争夺，能在这里留下来了，就意味着之后无数的资源。
　　随安避免被人袭击，先把救的人捆起来，才给对方上了药，毫不客气掏了对方一半的能量液作为报酬。
　　她坐在地上掏出自己的计时器，上面有两排红绿数字，红色的数字正在倒计时，绿色的数字还是10h。
　　随安坐在地上喝了口水，起身掏了对方藏在衣服里的计时器，走出十米，她计时器上绿色的数字增加了。
　　随后她又若无其事的把计时器放回原位，半个小时后，被救的男alpha醒了，他茫然的睁开眼，一秒钟后神色一变，用力的挣脱手上的绳子。
　　“别动了，刚给你上的药。”随安懒洋洋的声音从他右后方传来，男alpha猛地的转头，神情怪异的看着她。
　　“怎么？没想到会有人救你？”随安没看对方但就好像是猜到了对方的心理，她的语气轻飘飘的带着一丝调侃。
　　对方沉默了，他靠在树上闭着眼睛不说话，身体紧紧绷住，手臂不断暗中使力想要挣开身上绑着的绳子。
　　“我救你的时候，你全身都是血，马上要被异兽吃了，啧啧，你说，天下哪有白吃的午餐呢？”随安浅灰色的眼睛直直的看着对方灰绿色的瞳孔，只把对方看到不自在，她才收回去。
　　男alpha沉默好一会儿之后，疏朗的眉头纠结了好一会儿，才开口：“你想要什么？”
　　随安诧异的挑挑眉，原来这人比较好忽悠啊！她眼中闪过笑意，她蹲下身与对方对视，“告诉我你手中的信息。”
　　男alpha很疑惑，他看着随安，猜疑她的目的，最后闷闷道：“淘汰对手，拿到尽可能多分数，考核七十二个小时。”
　　随安每听一句心中都在用刀划拉古剑，这信息完全不搭噶，当然她也没有完全相信对方。
　　随安在心中一边听一边分析，面上风轻云淡，甚至还有点不耐烦，好像对方说的东西都是她知道的，她想听不知道的。
　　男alpha看随安表情，原本半真半假的话，现在有两分迟疑了，随安当然听出来了，她的嘴角勾起嘲讽的笑容，神情也是愈发不耐烦，手中不知道什么时候多了一把军刀。
　　男alpha确认了，这就是威胁，赤/裸/裸的威胁，本来他想试对方，没想被对方试探了。
　　一想到自己穿帮了，他也破罐破摔，闭上眼无赖的说：“除了淘汰人和活下去，就没有信息了，你就是戳死我，我也没办法了。”
　　随安转转手中的军刀，毫不客气的插在了对方的大腿上，疼意让男alpha绷直了身体，他全身都冒出冷汗，疏朗的眉头变得狰狞，恶狠狠的看着随安。
　　“呵，我救了你的命，但是你不老实，我不要你的命，啧，但是心里又过不去，所以只有麻烦你痛一痛了。”
　　随安笑眯眯的帮对方止血，在男alpha的怒视下再次拿走了对方剩下的能量液。
　　然后潇洒的走了，她也没有多问，只是往前走着，最后举起手背对着男alpha挥挥手，消失在了森林中。
　　十五分钟后特训老师将男alpha带走，男alpha白着脸说：“计时器还在，这点伤没关系的，我能自己好！”
　　他不甘心的被人拉走，但只能最后颓然的被拎着走了，怀里的计时器早就变成一片空白了。
　　他自以为藏得很好的计时器，早就被人摸出来了，只是不知道拿走他计时器的人是谁了。
　　男alpha被绑着双手，难过落寞的闭闭眼。
　　随安被古剑摆了一道，脸上没什么表情，就是心里MMp，之后她在路上遇到了两次伏击和两次异兽突袭。
　　随安猜测她们这次去到A点，可能就是考核目标之一，甚至如果能在十二小时之内赶到A点也算考核成功。
　　淘汰别人就是取走对方的计时器，上面的10h应该就是抢了对方的时间，为自己所用，也是考核目标之一。
　　随安从进来到现在她在这里呆了六个小时了，她不想再折腾了，随安放出机甲决定还是走回之前的老路，只是这次要避开那些骇人的小黑虫。
　　在别人还在厮杀的时候，随安重新踏上之前的路。
　　这一次，她选择了绕一点的路，换上了轻型机甲。
　　山里到处都是战斗，时不时就能听到火炮的爆炸声，和枪械射击声，随安埋头一心一意赶路，她不和这些人碰面，尽可能避免冲突。
　　特训基地的古剑倒是知道随安为什么不上了，她不想在耽误时间，浪费在这种无意义的事情里。
　　“将一级变异黑虎兽赶去随安这里。”另一位面目硬朗冷厉的男alpha看不惯随安这种避战，他直接安排人把异兽赶过去。
　　古剑心有不满的皱眉，但也没说什么，考核难度只要在可控的规则里，考核官就可以增加难度所以他才没说什么。
　　不过他了解随安的身手，一级变异兽对现在的她来说，还是能对付的。
　　随安的机甲轻盈的飞在空中，她放出精神力感知与机甲感应合在一起，可以快速减少生疏感，机甲也是需要磨合的。
　　随安按照方位前进，她避开了之前的方向，尽可能绕开了，但突然蹿出的三米多高的的老虎着实让她惊了一下。
　　黑色的老虎目光直勾勾的看着随安，将它霸主的气势展现出来，老虎本身是顶级的捕食者，它知道如何放出自己的气势在心里上就让猎物害怕。
　　随安皱皱眉，她一路过来并没有看到老虎活动的痕迹，甚至连粪便脚印这一类明显的痕迹都没有看到。
　　这家伙难不成是被赶来的？不得不说随安真相了。
　　老虎的尾巴压低轻轻摆动，它不耐烦呼出一口粗气，张开黑色大肉垫朝随安扑去，随安脚下一点飞在空中。
　　她拿出架在后背上的长弓，将近三米的长箭咻地的飞出去了，老虎身体一跳灵敏地躲开了随安的攻击。
　　长箭立在老虎的左侧，老虎愤怒咆哮，惊起了山林里的鸟，随安看着四处飞散的鸟，心中有一点烦躁，她不想在惹来麻烦的虫子。
　　原本还想给这只老虎留一命的想法消失了，她可不想为一时的善心把自己搭进去。
　　角雕再次出现，她长唳一声，朝黑色大老虎扑去，随安/拉满弓，正在等机会。
　　角雕冰冷的金色竖瞳看得老虎尾巴更加不安，它发出咆哮想要离开，但是角雕发出尖刻的啸叫，攻击着老虎的大脑，脚下的爪子停留在老虎的头顶上一秒，角雕直接抓爆了老虎是头颅。
　　随安冷漠的看着黑虎轰然倒地，她朝左前方射出长箭，藏在树荫里的家伙，挥舞大刀挡开了随安的长箭。
　　对方猫着原本想捡漏，但现在对方驾驶重型机甲走了，明显不想和随安缠斗。
　　随安的精神力对对方造成了威慑，能够精神具象化的alpha，精神力都很强大，这样的人打下来，容易两败俱伤。
　　随安安心了，她继续赶路。特训基地的老师脸色不是很好看，他让人把黑虎赶过去，结果随安十分钟都没花到就解决了，还杀死了这只一级变异兽。
　　他的脸上多少有点挂不住，古剑倒是乐呵呵的，悠闲的坐在椅子上欣赏对方黑脸。
　　接下来随安全程赶路，她很想知道能在十二个小时前赶到，有什么奖励没有。
　　接下来一路随安没有再遇到其他人了，顶多就是遇到各种异兽。
　　“这里面有这么多异兽，难不成就只是为了给我们考核吗？”随安嘴里嘀咕，但手上动作慢，一刀劈在蟒蛇的七寸上，将这条蟒蛇劈成了两段。
　　她随手拿起两瓶能量液和营养液一起喝，节约时间。
　　眼看随安离A点越来越近了，考核基地的人还有几分期待，说不得这是这次考核唯一抓住时机的人呢？
　　其他人都陷在淘汰对手里，他们不仅仅是考核里淘汰对手，也是为了后期在训练里，避免遇到天赋优势比自己强的人。
　　所以大家都在尽可能的淘汰的人，除了随安这个奇葩，一心想赶路。
　　作者有话说：
　　太困了，今天还是单更，明天我再补上。
　　还没捉虫，明天捉，晚安啦大家感谢在2022-06-23 01:44:56~2022-06-25 00:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 10瓶；47770591 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　陆清舒在随安离开之后, 趴在她的枕头上睡了一觉，醒来换了身简单清爽的衣服，扎了个马尾, 拎着随安做的卤肉和她特意去海里抓回来的海鲜去了古倩那里。
　　古倩和老高身份上还有点问题, 现在依旧被人看守在小院子里，那里环境好两人对于出不出去没什么所谓的, 在隔离区住得上好。
　　“呀，小陆啊, 小安呢？”古倩一脸惊喜的看着陆清舒, 她穿着宽松的格子衬衫, 头上戴顶草帽，脚下穿着塑料靴子，手中还拿着跟水管浇花。
　　老高憨憨厚厚的搬了个小凳子在水龙头那里坐着，充当只能阀门，妻子想开大一点他就开大一点，想开小一点就开小一点, 两口子每天都过得颇有情趣。
　　陆清舒还没敲门就被恰好抬头的古倩看到了，古倩开心的放下手里的水管，热情的拉开门, 把陆清舒迎进来。
　　三人因为随安也变得熟络了不少，随安很感激两位干爸干妈, 他们在物资匮乏的提卡斯救了他们，还照顾了她和欧野那么久，这份恩情她一直铭记于心。
　　随安走之前本来想来看看两位长辈的, 但是因为赫尔卡特星上的政府部门还在走问询流程, 他们暂时没办法见面。
　　一直到随安去特训了, 几人也没见上, 随安就拜托陆清舒帮她去看看，安抚安抚两位长辈，让他们不要忧心。
　　“来，快坐。”古倩开心的搬起凳子，特意让陆清舒看她养活的蓝艼花，蓝色的枝干和叶子，唯独花朵是粉紫色的，非常好看，一朵又一朵往下垂落，像一串小铃铛似的。
　　“养得很好，生机勃勃的。”陆清舒坐在阴影里夸赞道，蓝艼花开得很好，寓意也很美，叫希望在田野。
　　“对啊，我养了有一段时间了，就是……这段时间一直没有小野的消息。”古倩很是担忧的说道，她这段时间没有两个小的在身边很不习惯。
　　以前她扭个身子就能看到两个孩子守在她背后，她干什么都有人陪，有了小野和小安，她就没怎么干过重活了。
　　古倩一想起欧野被人带走了，还没有消息，就心忧不止，眼里带了泪意。
　　“小安要去学习多久啊！”老高看妻子泪眼朦胧的，生硬的岔开话题，陆清舒顺着老高的话说道：“至少是一年左右，中途休假，她会回来看你们。”
　　“嗯…欧野的情况有点复杂，他和小安之前都生病了，欧野被他的伴侣接走了，如果没有意外的情况，他等不了多久就会联系你们的。”
　　陆清舒想想还是告诉了他们欧野大概的情况，只是将脑虫寄生改为了生病，免得两人担心。
　　古倩和老高松了口气，老高心疼的擦干古倩眼角的泪痕，他宽大厚实的手掌一下又一下的拍着古倩的肩膀，古倩看着陆清舒，不好意思的扭开身体让他注意点。
　　老高只好收回手，脸色冷硬坐得板板正正的，陆清舒看着老高的坐姿，心中的想法成型了，现在看老高的坐姿，她能确定老高是军人出身，而且服役时间不短。
　　只有长时间服役的人，才会把军容军纪坐姿站姿刻在骨头里，军人的精气神才不会被时间消磨。
　　陆清舒想到他们的身份问题，有心想帮忙，但看古倩和老高都没有流露出需要帮忙的意思，她也不好问。
　　陆清舒留在这里吃了一顿午饭才离开的，离开钱，她告诉古倩，“古阿姨，如果有什么需要帮助的地方，您可以告诉我，您和高叔叔是随安的干爸干妈，我是随安的妻子，你们也是我的长辈。”说到这里陆清舒还有点脸红，她还是第一次说自己是随安的妻子呢。
　　新身份让她有点害羞，但又开心，全身暖洋洋的，陆清舒想起随安，嘴角上扬，眼睛里都是光芒。
　　古倩听到前面的话非常感动，她拉着陆清舒的手，刚想说不用了，后一句就听到陆清舒说她是小安的妻子，眼睛都瞪圆了，她微微张嘴，一时间没反应过来，眼神愣愣的看着陆清舒。
　　之后陆清舒又细细叮嘱了一些事情，她才和迷迷糊糊的古倩道别，古倩挥着手还有点晕乎的看着陆清舒的背影。
　　古倩晕乎乎的坐在沙发上，刚洗好碗的老高在裤子擦擦手，看着古倩的神情还以为出什么事了。
　　他赶紧坐下，“怎么了？”
　　古倩看着老高，愣愣的说了一句，“小安和小陆领证结婚了！”
　　“这不是好事吗？”老高兴高采烈的笑道，以前在提卡斯星球上，他总担心小安和小野这两崽子将来讨不到媳妇儿怎么办？
　　没想到小安和小野还能有人要，这可是天大喜事。
　　随安驾驶机甲一脚踢开暴怒的山甲变异兽，轻盈的绕开山甲兽的攻击。
　　山甲变异兽体型巨大，身上长满了拳头大小的鳞片，头上有一根巨大的尖角，山甲变异兽发疯似的朝随安顶去。
　　随安手中由纳米战甲拟化的大刀劈变形了都没有伤到这头山甲变异兽半分。
　　眼看还有三十里路就能到A点了，结果突然从山脚下跑来这么个东西拦住了她的去路。
　　随安飞身抬起黑色的机甲手臂射出火炮，轰隆的爆炸声惊起了无数鸟群，山甲变异兽斗大的眼睛血红血红的看着随安，鼻腔重重地喘气。
　　随安发出去火炮是她手上威力最大的武器了，经过她几次有意设计，将山甲兽逼到了一个炮坑里，才齐齐发射的火炮，居然都没弄死它。
　　“这山甲兽的鳞甲防御太高了。”随安喃喃自语，她看着山甲兽斗大眼睛，愤怒的眼神，她微微眯起眼睛，考验她能力的时候到了。
　　随安双手抱在一起操起拳头给了山甲兽一个大比兜，把它打退了三四米，山甲兽立马站稳身体喘着粗气，头向下压，顶着锋利的尖角朝随安顶去。
　　随安身体一跃她开启飞行模式，飞到空中，飞快的抽出长箭拉满弓在山甲兽第二次睁开眼的时候，一箭射出。
　　山甲兽瞳孔放大，眼皮比大脑反应更快，在长箭穿透之前闭上眼皮，但还是晚了，长箭插在山甲兽的眼眶上，它痛到发疯似的甩头，一时间撞断了很多大树。
　　随安看着狰狞狂躁的山甲兽，对着它腹部接二连三的放出火炮，轰隆隆的爆炸声再次响起，一脚踩空的山甲兽被火炮的热浪掀翻。
　　它挣扎四个蹄子赶紧站起来，可惜眼睛看不见耳边全是爆炸声，它分不清方向只能惊恐的乱跑却还是没躲过随安兜头一炮。
　　一片血水炸开了花，随安立在半空中，松了口气，她这一路走下来也是太累了，她拿起计时器一看还有十分钟马上就到十二小时了。
　　随安启动加速模式，一道白气划过，随安消失了。
　　考核官看着小圆点上的任务移动，竟然只有五个人在朝这里移动。
　　要知道这次特训有两百多人，最后只要一百五十，可以少但不能多。
　　朗逸背着手目光落下移动飞快的小圆点上面，还有一公里就到达考核地点了。
　　朗逸抬手点开小圆点查看资料，第二十四军团旗下第十七军第二团第三连第十九小分队的燕袭，军衔少尉。
　　燕袭驾驶机甲到了A点，四周空无一人，她皱起眉头拿出计时器上的地图完全和A点重合，也只好在这里等了。
　　两分钟后天边来了一架黑色的机甲从天而降，轻巧的落在燕袭身旁，燕袭脸色冷淡的挪个位置，她不打算在这里和别人起冲突。
　　随安看到有人也松了口气，对方没有出驾驶舱，她也就不出去了，多一个心眼比较好。
　　没一会儿又陆续来了三个人，一直卡在最后一分钟，居然从天上掉了个机甲下来。
　　在场的五人纷纷后退，没人上去查看，他们现在属于对手，不搞掉对方都是友善人了。
　　朗逸放下文件夹确认好资料，头也不抬的吩咐其他人，“去把那六个人接回来。”
　　“是。”他身边的人敬个礼之后就走了，古剑作为这次艾奎斯军训派来的老师，有处理权和质询权。
　　他来到这里还没有拿到正式的训练章程，按理他应该第一时间就拿到资料。
　　但是这边给出的回复，临时将特训往上调了等级，新的训练章程艾奎斯军校和军部还在商议，考核结束前正式章程就会发下来。
　　“那个叫随安的丫头，你们多留意，这是个优秀人才。”第二十二军团军团长，狞着脸和脸上挂着冰霜的秦为霜说。
　　秦为霜抬手吸了一口烟，优雅痞气的吐出一口白色的烟雾，没说话，继续低头勾勾画画。
　　“柴肱，你要看不惯人家，亲自上就行了，私底下穿什么小鞋？”
　　长相温文尔雅，白白净净的第二十三军团长，留着一头长发，他含着雅致的笑容，但看起来就是阴恻恻的，说的话温温柔柔，但就是有种阴阳怪气的感觉。
　　柴肱黑着脸一拍桌子要说话，被司芸轻飘飘的看了一眼，他安静了，第二十三军团长也不撩拨他了。
　　“考核的事情，由艾奎斯军校和考核组负责，我们开会的重点是虫族女王—阿尔型虫族—脑虫，再跑题……”
　　司芸猛然释放出精神力压制住了所有人，她冷漠的看了一眼一直没抬头的秦为霜，并未说什么。
　　其他人的注意力也终于从随安抢了小舒的不忿中分出来了。
　　光幕上大家看着已经半融化的虫族女王，脸色很难看，虫族女王消失了几百年，这突然出现就是具尸体。
　　其他人心里都在打鼓，现在的虫族已经够难对付，还经常各种进化，这要是再诞生新的虫族女王，或者脑虫出来，这仗就更不好打了。
　　虫族以女王为首，女王的生育力极强，她一次能够孵化成百上千的高等级虫族，而且会根据敌人的强弱，针对天赋优势进行进化。
　　阿尔型虫族就是其中之一，它们超越了一般的虫兽，可以领导指挥虫兽，拥有高超的智力，和强大的体质与精神力。
　　相对来说也比一般的虫兽更加喜欢吃人，其他虫兽不挑嘴，不管是人还是动植物它们都吃，但阿尔型虫族，要么吃同族要么吃人，只有这两种选择。
　　当初在提卡斯星球上自爆阿尔型虫族就是为了拦住陆清舒将虫族女王已死的消息传出去，就是担心联盟会早做准备对新的女王造成伤害。
　　要知道虫族的基因是具有连贯压制性的，无视空间距离时间。
　　只要女王在，就不会再诞生第二个虫族领导者，这也是阿尔型虫族一直寻找女王的下落的原因。
　　接下来的会议没有人在继续插科打诨了，他们手上的资料已经很全了，至少比主星上的联盟政府多了很多。
　　会议最后，司芸起身，声音冷酷，“还有各地区，注意地下黑市，一但发现有虫卵流通，不管是什么虫卵，一律抓捕审讯。”
　　“是！”
　　“散会。”
　　作者有话说：
　　下一章，可以看到小舒了，猜猜小舒是怎么出现的。感谢在2022-06-25 00:25:12~2022-06-26 02:47:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：KILL 8瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章
　　“轰——”
　　安静到极致的爆炸声, 仿佛无声的呐喊，如同烟花般炸开的激光炮，照亮了宇宙的一角。
　　一束红色的激光炮扫射而出, 紧随其后的无数红色光点, 密集的从太空中射出。
　　无数小型突击鹰隼激光舰灵活游走在太空中，向对方发起了攻击。
　　而对面的护卫舰开启了安全防御, 无数红色激光炮在太空中炸开，激起对方护卫舰的保护光罩动荡摇晃。
　　几艘开启隐形模式的突击鹰隼激光舰悄无声息的靠近了被激光炮围攻的护卫舰, 对方被打了个措手不及, 现在正在努力反抗。
　　“指挥官阁下, 潜伏者已经靠近血色海盗团了。”身穿黑色作训服无肩章标志的女omega向指挥室的指挥官报告。
　　带着最新款军用智能光脑的指挥官点头，表示自己知道了，女omega挺正身姿转身继续观察。
　　指挥室里除了观察瞭望者，还有参谋员、武器分析员、数据分析员、与驾驶员，大家各司其职，操纵他们身前的全息光幕。
　　被突然伏击的血色海盗团开始全力反击, 他们对这次攻击并没有太放在心上，毕竟他们背靠的人谁都惹不起，所以每一次围剿都只是出来打个样子而已。
　　穿着时尚的男alpha, 懒散的抱着一位omega缩在宽大的椅子上，任由下属与幕僚指挥, 他眼神残冷，手指在女omega裸/露的后背上滑来滑去。
　　女omega僵硬的笑着，忍着恶心感微微闭上眼, 看着外面密密麻麻的激光炮, 心中嘲讽的一笑, 谁能知道她是被联盟里高官亲自送出来的人呢？
　　经过这么多次的袭击, 和血手的讥笑，她已然明白，联盟和海盗团是一体，可笑不可笑，护卫舰外，红色的激光炮在她眼里就是绚丽多彩的烟花，炸完就没了。
　　随安是第一个突破对方安全防御的，她驾驶小型突击鹰隼激光舰小心的与对方的舱门对接。
　　在她对接的前一秒，全方位覆盖打击轰碎了护卫舰上的防御光罩，她顺利的突破了安全防御，打开了对方的舱门。
　　随安穿着黑色的纳米光化战甲，对着后面四人打出一个手势之后，悄悄的进入了护卫舰。
　　他们的任务是进入护卫舰打开对方的护卫舰舱门，用内部突破的方式取得胜利，这是特训考核目标之一。
　　随安进入特训基地三个月了，每天都在各种高强度的压榨下学习，只留下六个小时的睡眠时间，其他时候，上厕所都会被偷袭。
　　他们小队作为潜伏者和新来的指挥官第一次联合作战，说起来她还没见过这位新指挥官，只知道是个女的，声音很好听，清泠泠的。
　　随安手上拿着一把无声激光枪，等待队友集合。
　　三十秒后所有人都猫着腰躲在摄像头看不到的地方，他们将纳米光化战甲开启拟态模式，与护卫舰内部的米灰色变成了同一个色。
　　随安打出手势，让另外两人悄悄往护卫舰下面存放飞艇的地方摸去，她带人去摸摸护卫舰内部的情况。
　　他们为了避免被对方截取通讯信号，是关闭了通讯器的，不到重要关头，不会开启通讯器。
　　站在指挥室中间位置的指挥官，身体纤细苗条，宽松修身的作训服，让她看起来少了娇弱之气，多了威严与英姿飒爽，还有上位者的压迫感。
　　淡漠的蓝色瞳孔看着光脑上五个小红点分散开来，双方朝不同的方向去了。
　　她转头看着参谋员手指一划光幕给她传来的信息，她抬起手指在光幕上快速操作，将突击鹰隼激光舰上的武器强度提高了百分之二十。
　　一束长长的蓝光打在血色海盗团上的驾驶上，护卫舰指挥室轰然炸开，被血手随手丢弃的女omega正好被随安捡到了。
　　她和女omega大眼瞪小眼，她现在处于拟态模式不主动有动作基本上是和墙融为一体的。
　　女omega愕然地看着她，在护卫舰指挥室炸开之前血手这个海盗头子就走开了，他看出对面是来真的，也分析出己方的战斗力顶不住多久，先走了。
　　她这个被人送来的玩/意儿自然也被丢弃了，随安摸出手/铐将女omega锁了起来，在她身上贴了一个纽扣大小的东西，女omega瞬间不觉得冷了。
　　她愣愣的看着面前这个米灰色的人？
　　随安把人交给了邢霜，邢霜提着大刀完全不想接受，她只想砍敌人不想看犯人。
　　随安摆摆手让她带着人走，随安的一举一动都被某个人看清了，包括她接住了穿着清凉性/感/撩人女omega。
　　护卫舰的指挥室被炸开，当场就死了好几个海盗，血手听着爆炸声心中暴怒。
　　他怀疑自己被那位联盟高官转手卖了，要知道他今天只是出来一场小型劫掠怎么可能就遇到装备精良的联盟军。
　　尤其他们还进入了别人的伏击圈，空间跃迁一出来面对的就是红色的激光炮。
　　他一抖手腕腕间最新款的纳米战甲瞬间覆盖全身，他身后的几位手下也是如此，几人快速往存放小舰船的地方跑。
　　“老大，是不是那厮出尔反尔？”虎背熊腰的男alpha声音粗厚愤怒异常。
　　“先离开再说。”血手头也没回，他建立的血色海盗团，是个中型海盗团，可他手上也只有三艘护卫舰，这次他的损失大了。
　　血手狠戾握住手掌，这次的损失他一定会讨回来，看看是谁设计了他，他送的礼物可不能白拿！
　　随安打开通讯器联系上守在护卫舰地步的燕袭，“燕子，你们守好，他们马上就来了。”
　　燕袭他们守在通往开启飞行舰的路上，“好，你们多留意，这次势必活捉了这家伙。”燕袭冷着声音，有一丝兴奋。
　　他们在特训期间也是可以立功的，军功会攒着特训结束之后，统一升职加薪。
　　随安与跟在她身边的公孙虎一起放出彼此的精神体，公孙虎的精神具象化和他名字一样，是一只黑白色的大老虎，老虎一抖耳朵，与角雕一同冲出。
　　精神体可以无视墙体之间的阻拦自有穿梭，精神具象化简单点可以说是将抽象的精神力凝聚起来，变成了具体的形象，每个人的精神力都不一定相同。
　　因为精神力本身就是本体的潜意识□□，他具有高于本体的能力也能小小的独自思考，但更多的是驾驭自己精神力的本体。
　　两人分出一部分精神力与自己的精神体链接，双方视角都可以切换。
　　而在通道上的燕袭和血手三人已经正面开战了。
　　燕袭被血手一脚踢出去，还好燕袭反应够及时，双臂挡住了大半的力道，她轻咳几声，看着修长冷漠的血手残忍的笑着。
　　血手轻轻勾勾嘴角，“你们啊，还真是，呵……，收了我的礼，还要跟着我的屁/股后面跑。”
　　燕袭听到血手这么很多，神色一顿，但很快又自然了，她专注在当下。
　　血手扭扭脖子，他头上银色的头发也跟着反光，血手也不知道对面的指挥官是看不上他，还是高估了自己，觉得这种小虾米都能对付自己了？
　　血手可以领着一群残忍的暴徒，靠的就是比他们还残暴，他的手下奉行强者上位，他要是没半点能力天赋，能压住一群亡命之徒吗？
　　随安和公孙虎一路追去杀了不少向底层汇去的海盗，随安在疾跑中一错身，反手一刀劈掉偷袭者的半个头颅。
　　指挥室炸开之后，护卫舰其他完好的地方已经开始封锁了，锁住氧气，自动屏蔽被破坏的地方。
　　所以还剩下了不少漏网之鱼，随安两人一路往下清理。
　　“随安，你再不来，我和封侯就得交代在这里了！”燕袭用激光枪暂时挡住了血手的攻击。
　　血手狞着眉他没多少耐心了，血手第一次放出自己的精神体，他的精神体一出来，空气中好像弥漫着血腥的味道。
　　血色蔷薇，一朵又一朵的血红色蔷薇悄然绽放，燕袭看着红色的荆棘上开满蔷薇，眼睛都瞪大了，无形的压迫让她不得已放出了自己的精神体。
　　一头半大的狮子疲倦的打个哈欠，她脖子上的鬃毛无力的往下耷拉，眼神充满的倦态，燕袭前段时间受伤了，精神体就变成现在这个样子了。
　　这段时间还在修养，原本是可以不用放出自己的精神体，她的精神体和她还在磨合中，并不是每个人都有精神体的，她的精神体出现也是意外。
　　不过现在不是讨论那些的时候了，燕袭皱着眉看着对方站在一片血红色之中，她和封侯互相看了一眼，封侯站在燕袭右后方不断攻击对面的人。
　　之后燕袭和封侯联手杀了那个虎背熊腰的男alpha，还有一位瘦弱的beta一直被血手护在身后。
　　血手抬手向前一挥手，一片血红色的荆棘蔷薇朝燕袭扑过去，这时一声刺耳的鹰唳，打破了血手的压迫。
　　一头从天而降的角雕穿进荆棘之中，锋利的爪子流金色的翅膀，阻断了对方的攻击。
　　血手瞪大眼睛看着这只翼展三米左右的角雕，完美的形态令他妒恨，要是仔细看他的血色蔷薇，能看出，每一朵蔷薇都缺了几瓣。
　　这就是不完整的精神体具象化，血手的alpha等级在超S级左右，他的精神力很高，但是没有被系统的教导纠正过，一开始精神体不够完整，之后也会一直如此。
　　甚至会因为没有治疗师的抚慰与清理导致脑域的受伤，而他的情绪愈加残暴烦躁不安也是和这个有关系的。
　　随安杀掉最后一个人，提着光刀，一步一步的走来，血手的信息素全面释放，燕袭和封侯也一起释放出信息素，才堪堪抵挡住被压制的结局。
　　血手没耐心了他抬起激光枪一顿射击，燕袭拖着腿受伤的封侯躲在下去的通道一角。
　　焉嗒嗒滴半大狮子重新躲回了燕袭的脑域里，“嘿！”随安拖着光刀笑着和背对他的血手打招呼，血手立马转身激光枪对着随安一顿射。
　　随安依靠纳米光化战甲发挥出超人的速度，躲开了对方的攻击，光刀向上一挥，血手快速后退，躲避眼前划过的刀锋。
　　他手中的激光枪就没这么幸运了，直接被光刀劈成了两半。
　　血手从后背掏出一根银色的棍子，棍子上泛着丝丝电流，两人一顿对劈，发出滋滋的声音，随安一脚踢在对方踢来的脚上。
　　两人你来我往，随安被血手抽了一棍子，随安挺直脖子顺势一刀平切过去，血手往后退了两步。
　　“你倒是有几分能力。”血手看着随安由衷的赞叹一声，“你们联盟发多少工资，我出百倍，你跟着我干。”血手舔舔嘴角邀请随安。
　　随安没吱声，继续贴身上前和血手对打。
　　两人的精神体还在战斗，血手和随安打得高兴一时间把瘦弱的beta给遗忘了。
　　燕袭趁他不注意给了beta一枪，beta身上也有纳米战甲，战甲挡住激光枪也吸引了beta的注意力，然后他就被扑过来地封侯给锁了。
　　你有纳米战甲又如何，我还有专门对付纳米战甲的，胶囊锁，beta被关在了胶囊锁，他看了一眼还在和对方缠斗的老大，放弃了抵抗。
　　他只是一个平平无奇的幕僚而已，老大可能一时半会想不起他了。
　　将护卫舰团团包围的小型突击鹰隼激光舰队，都在等随安他们的消息，指挥室的一群人点开红色小红点。
　　大家正在看直播，“这几个人都不错，特训基地这次安排的人还挺好。”
　　杜岚捧着奶茶看了一眼看不出心情的陆清舒陆指挥官。
　　她看了一眼，一刀长劈在血手肩头的随安，这战斗力，好像比以前强了很多很多啊。
　　“你也是在刀尖上舔生活，我也是，我出的钱更多，你想要多少omega都可以，我还能给你无限的发展，你在军队里没有资源，只能去最艰苦的地方。”
　　“跟着我，我让你当二把手。”
　　随安反手一刀挡住了对方如影随形的棍子，她已经挨了七八下了，血手的战斗力很强。
　　燕袭举着激光枪想偷袭都没机会，血手和随安贴得太紧，两人速度奇快，燕袭没把握，万一打错了，就尴尬了。
　　陆清舒的光脑眼镜上出现了其他小红点，往下开始汇聚，杜岚想开口问问需不需要去支援，但是看着陆清舒无动于衷，她只好低头喝甜甜的奶茶。
　　这是随安的第一场实战考核，她能不帮忙就不帮忙，陆清舒面上不动声色，可是掌心里已经冒出汗水了。
　　血手被随安一脚提过去，他身体一侧躲开随安的脚，手上的棍子突然变成了九节鞭，血手一一挥手，九节鞭直接缠在了光刀上。
　　随安举着光刀往后一退，让血手没站稳，她顺着光刀刺了过去，血手手腕一抖，一把激光枪对准了随安。
　　随安侧头用身体接了激光枪射出的攻击，她右手向上一挥，血手立马捂住了脖子，他不敢置信的看着肩膀流血的随安。
　　血手蹬蹬地后退了两步，燕袭举着枪砰砰两枪打在他后背上，血手彻底倒下了。
　　平平无奇的瘦弱beta看着倒在地上的老大，他解开纳米战甲，温柔的看着血手，手上突然多了一个按钮。
　　“撤退，对方要启动护卫舰自毁程序了。”一道清泠泠的声音突然响起，随安有一瞬间还以为是小舒呢！
　　公孙虎带着其他人搬走了护卫舰上重要的东西，比他们先撤退了，随安和封侯燕袭三人赶紧离开。
　　十分钟后，一艘中型护卫舰自毁了。
　　以凶狠嗜血闻名的血色海盗团高层死伤大半，血色海盗团当家已死。
　　但是这消息却还没有传出去。
　　这次随安他们抓了一部分俘虏，丢在审讯室。
　　他们还要去血色海盗团的老巢，彻底清剿这个与联盟高官勾结，掠夺联盟物资的海盗团。
　　随安他们一行人在轻型级战舰上停靠小型突击鹰隼激光舰，他们从激光舰里一出来，其他人立马上来打招呼。
　　“你们这一次出风头了，等特训结束，又该升一级了。”一个男性alpha一拳擂在随安受伤的肩膀上。
　　随安捂住肩膀，苦笑一声：“你故意的吧，这次是所有人一起努力作战的结果，没有指挥官的英明指挥，我们哪能赢得这么轻松。”
　　一群人嘻嘻哈哈的走了，随安和封侯先去治疗室了，燕袭捂着抽疼的额角，她也得去医疗室找精神科的治疗师了。
　　其他人羡慕他们也是真羡慕，可是谁让随安他们这一小队，是特训成绩最好的呢？
　　嫉妒都嫉妒不起来，技不如人啊。
　　“还好这次血手只带了三十多人出来。”杜岚嘬一口奶茶看着指尖飞快操作光幕的陆清舒，她咽下奶茶，眨着可爱的杏眼，“你真不去看看她啊？”杜岚小心翼翼的好奇道。
　　“不去。”陆清舒按下最后一个按键，启动了追踪模式，她扭头戳戳杜岚鼓鼓的脸颊，杜岚瞪大眼睛吸溜一口奶茶，红着脸看着陆清舒。
　　陆清舒笑了，清浅动人如山间初雪融化，吸引了不少人的目光，不过没人敢多想，纷纷低头继续忙事情。
　　“哎，指挥官大阁下您要去哪里啊？”杜岚捧着奶茶追去。
　　“我去审讯室，你留在这里。”陆清舒垂着手离开了。
　　随安坐在治疗室里，她解开黑色的作训服的纽扣，露出精致漂亮的锁骨，只是肩头上全是血，配上她这白皙的肌肤，倒是多了几分不知名的诱惑。
　　可惜在治疗师眼里都是死猪肉，没什么区别，治疗师冷着脸，飞快的处理伤口，她怕再不处理，伤口就愈合了。
　　封侯躺在一边百无聊奈的打个哈欠，他的小腿腿骨被击穿了，等治疗师调配好药剂，他就要去躺治疗舱了。
　　审讯室里重新穿上完整衣服的女omega仰起纤弱的脖子，看着陆清舒，她身上的衣服太大了，这是邢霜给她的衣服。
　　上面还有邢霜的味道，好闻的薄荷味道，还有一丝丝甜意，她第一次不觉得alpha味道恶心想吐。
　　陆清舒身体笔直双手自然垂落，她看着面色柔弱苍白，狭长妩媚的眼睛里带着几分讥诮绝望，黑色柔软的长发贴在一只手都能掐住的脖子上。
　　“宣仪雅，枫云星球宣家第五女。”陆清舒背出宣仪雅的名字，宣仪雅的眼神变了，她腾地一下站起来，走在玻璃边，看着陆清舒。
　　她嘴唇蠕动，眼眶泪水盈盈，整个人柔弱美丽极了，陆清舒垂下眼眸，“你失踪之后，你的家人就报警了，但是一直遍寻不到。”
　　“呵呵呵………哈哈……哈哈……”，宣仪雅捂着嘴大笑，她笑弯了腰，眼泪一滴接一滴的往下掉。
　　陆清舒眼中闪过一丝痛意，和对她的包容。
　　一个被海盗永久标记的omega，这中间经历了什么事，她不用想都知道。
　　“我会送你回家。”陆清舒向宣仪雅承诺，宣仪雅随意的坐在地上，她仰起头擦干眼角的泪水，她看着垂眸的陆清舒。
　　“你没要求？”宣仪雅抱着双腿，歪头仿佛不喑世事的少女。
　　“你知道血色海盗团的具体位置吗？我带你去覆灭它。”陆清舒抬头直视宣仪雅，宣仪雅眼中闪过讥诮。
　　“我有个要求。”宣仪雅直勾勾的看着陆清舒，“能力范围内，你可以提。”陆清舒没有拒绝她。
　　“谢谢。”宣仪雅抬手摸着后颈被咬过无数次的信息素腺体，恶心的吐了出来，她冷着眼，看着陆清舒，“替我剜掉腺体。”
　　“你知道，剜掉腺体之后，你的寿命会直接减半。”陆清舒顿了一下，继续道：“你可以选择清除标记，你要是不想要这段记忆，我可以帮你封起来。”
　　陆清舒看着宣仪雅，宣仪雅完全是无辜的，一个大学生被自己父亲的朋友送给了海盗，她心中的不甘和恨意，是永远平不下去的。
　　“你怎么没有早点来呢？”宣仪雅泪眼朦胧的看着清清冷冷的陆清舒喃喃自语。
　　作为守护人民两世的陆清舒感到很抱歉，她看着宣仪雅沉默了，她说不出抱歉，也无法让她不难过。
　　“你还有机会报仇，覆灭一个人最简单的方式就是毁了他在乎的所有，最后在抬手之间侵吞他毕生的努力。”
　　陆清舒不会安慰人，但她知道怎么让人活下去。
　　宣仪雅眼中求死之意消退了，她与陆清舒对视，“我一个被人践踏过omega，怎么去对抗一个占据高位的高官呢？”
　　“那就要看你自己了。”陆清舒投射出一道蓝色光幕，上面闪过一排信息，都是有关于那位高官的信息。
　　宣仪雅猛地站起身，她起得太快身体摇晃一下，但她扶住玻璃，死死的盯着蓝色光幕的资料。
　　宣仪雅眼中死志彻底消退了，她的恨意，快要刺破厚厚的玻璃了。
　　“好，我告诉你，蝎子星域，坐标：N176。”宣仪雅檀口微张眼中恨意滔天，她双手死死的扣在玻璃上。
　　“你好好休息，等会儿会有医生带来衣物、食物。”陆清舒准备离开时，宣仪雅叫住了她，“能给我带几本书来吗？”
　　“当然可以。”陆清舒答应了，她点点头，宣仪雅看着清冷但又很温柔的陆清舒，最后笑着又提了一句，“你可以每天来看看我吗？”
　　陆清舒看着目光闪动的宣仪雅，她点点头也答应了，宣仪雅看着陆清舒离开，她嘴角上扬眼里都是狠意。
　　她要报复的何止是那些人呢？
　　哈哈哈………
　　陆清舒在心中轻叹一声，她没想到自己还是来晚了一步，上一世的宣仪雅也是被她救出来的，只是她把人救出来的时候，宣仪雅已经杀死了血手。
　　她自己也快死了，陆清舒抱着她，问她最后的有什么需要她可以做的吗？
　　宣仪雅告诉她，她还想看看宇宙极光，陆清舒带着她坐在极光路过的地方坐了很久，一直到宣仪雅闭上眼睛。
　　这一世陆清舒会努力让她活下来的，让她再去看看干净的宇宙极光。
　　陆清舒低头思考着该如何让宣仪雅燃起活下去的斗志，她突然想起宣仪雅偶尔低头嗅着她身上的作训服。
　　陆清舒心头一动，也许还有转机呢？
　　她让人去问问宣仪雅身上的作训服是谁的。
　　邢霜还不知道，她马上有个单独的任务了。
　　作者有话说：
　　这一章写得很丝滑，果然整理了大纲就是很快。
　　嗯，剧情里我已经努力让大家不那么难受了，不要骂人，我会哭的。感谢在2022-06-26 02:47:53~2022-06-27 21:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：处安 5瓶；锦绣山河 3瓶；阮好、一曲飞花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　邢霜撅着嘴咬着一个红苹果, 她不开心躺在床上哼哼唧唧，埋怨随安不让她去砍人。
　　“我让你守着俘虏还错了？”随安穿着短袖不长的头发散开散在肩上，她挑眉看向邢霜。
　　邢霜转身面对墙壁, 嘴里哼哼唧唧的表达不满, 虽然那位俘虏长得漂亮好看，还是娇滴滴的omega, 但是也不能阻挡她想砍人的心。
　　随安摇头轻笑，邢霜就是孩子心性, 只喜欢和敌人拼杀。
　　随安低头坐在床上抬手摸出机甲项链, 项链上还套着一枚银白色的戒指, 随安拿起戒指放在嘴边亲了一下，眼睛都盛满了细碎的光。
　　邢霜啃掉最后一口苹果一扭头就看着随安这柔情蜜意的模样，有点像大海，浪啊～
　　她起身走了，半点没影响到随安，随安捧着戒指极其思念她爱的人, 而她爱的人离她只有两层楼那么远，可惜她不知道，还没有权限上去。
　　邢霜拿着苹果核一走出去, 就被两位巡察组给拉住了，“请问一下, 您认识潜伏者的这位吗？”巡察组的人放了一段邢霜抱着俘虏走的视频。
　　邢霜左右觑了眼两位巡察组的人，她轻咳一声，故作镇定试探的问了一句, “她犯事了？”
　　“那倒没有, 上面的人找她有事, 可是就这穿着纳米战甲捂得严严实实的, 谁能看出来啊？”巡察组的另一个人嘀咕了两句。
　　长得瘦高瘦高的人，赶紧用胳膊戳了一下战友，这爱嘀咕的毛病怎么就改不了呢！
　　瘦高个赶紧找补一句，“也不难找，我们都知道是潜伏者小队的嘛，挨着问过去就好了。”
　　两人道谢准备离开时，邢霜一闪身站在两人面前，尴尬的说了句，“我就是。”
　　“啊？”两人看着邢霜，“那快一点，上面的人正在找你，好像是有事，你快去看看吧。”两位带着没有权限的邢霜一路往上走。
　　陆清舒并不打算见邢霜，她只吩咐其他人，让邢霜没事就去独立管控室监管宣仪雅。
　　陆清舒给了宣仪雅一个独立的休息室，设置成了管控室，让她可以在里面休息放松。
　　陆清舒双手在全息投影一拉，一条独立信息被拉开，她看着投影上的地图，蝎子星域，属于三不管星域。
　　蝎子星域里面也只有血色海盗团，毕竟不是谁都能抵挡星域粒子风暴。
　　陆清舒根据上一世的经验和资料与宣仪雅提供的信息整理出了具体的位置，她领导的轻型级战舰，攻击强防御比较弱，但是比护卫舰高出一大截。
　　配备镭射级别的高射炮和各种粒子炮，轻型级战舰灵活，转向速度快，适合突击作战。
　　陆清舒发布了第一次跃迁通知，恰好邢霜抱着一袋苹果在宣仪雅饶有趣味儿的眼神，躲躲闪闪的大口大口的啃着苹果，眼神看天看地就是不敢看宣仪雅。
　　宣仪雅听着第一次跃迁准备的声音时刚好站起身，她想喝口水。
　　空间跃迁倒计时开始时，她刚好放下杯子，邢霜被宣仪雅突然靠过来的动作吓了一跳，她立马离了三尺远，宣仪雅看着她的动作，眼神一暗，继续慢条斯理的拿起水杯慢慢喝水。
　　只是被吓到邢霜没看到宣仪雅的眼神，邢霜面相稚嫩，身材高比随安她们要娇弱一点，身体各方面发育也要优越很多，要是她不释放信息素没人能发觉她是alpha。
　　邢霜跳开之后才后知后觉的发现自己好怂啊，她看着若无其事坐下的宣仪雅，也只好坐得远远的，继续啃甜甜的苹果。
　　随安倒在床上呼呼大睡，她困得不行，掌心紧紧握住一枚戒指。
　　陆清舒拥有监控整个战舰的权限，她查看了邢霜还在宣仪雅那里，她想了想随安肯定还要睡很久的，嘴角勾起一抹微笑。
　　跃迁正式开始，一种失重感之后，宣仪雅身体摇晃难受的往后一摔，邢霜赶紧上去把人抱住固定住，不然跃迁结束后，宣仪雅会直接晕倒的。
　　宣仪雅嗅着淡淡的清凉薄荷味儿，胃里涌出的恶心减少了不少，她闭着眼睛，紧紧的抱住邢霜的腰肢。
　　两人一时间没注意到姿势，一直到跃迁结束，宣仪雅窝在邢霜的怀里睡着了。
　　跃迁结束后，邢霜松了口气，她单纯就是不想让宣仪雅在自己的看护下晕倒了，到时候就说不清了。
　　“咳，麻烦你松一下手。”邢霜用一点点指尖拍拍宣仪雅的后背让她放开自己，但是宣仪雅烦躁的拧着眉头，揪着邢霜的衣服，往她怀里钻。
　　邢霜后背僵硬她还是第一次遇到有omega抱她呢！！！
　　第一次跃迁结束，陆清舒也可以先休息一会儿了，她处理了一些工作上的事物之后，放心不下随安，想想还是起身，离开了她的办公室。
　　随安侧躺在床上眉头放平，右手放在胸前，陆清舒用舰长权限打开了她的宿舍门，陆清舒小心的关上门，坐在随安的床边。
　　她冷淡严肃的面容放柔了，伸出指尖撩开随安的头发，她看清了随安疲倦的脸。
　　这段时间，随安一直在高强度的训练下，各种磨砺特训，使用最新型的武器，切割各种虫族，找到如何快速杀死虫族的方法，学习了她以前从未接触过的知识。
　　随安深知这次的特训是她的机会，尤其是她特训战友们，一个比一个优秀，这已经不是学校里的学生能比的了。
　　他们在战场上是拿过军功，杀过无数虫族的战士，天赋与实力都不缺，缺少的只是机会。
　　随安眼皮一动，她感受到有人来了，但是大脑拒绝醒来，一时半会儿她睁不开眼，整个人都陷入了迷蒙中。
　　陆清舒柔软的手指覆盖在随安手背上，她放出自己的信息素，在有意的控制下，更加贴合随安，无形的精神力毫不费力的就对随安的脑域进行了清理与抚慰。
　　这算是给随安走了个特殊的后门通道吧，毕竟能得到指挥官亲自为她梳理精神力的待遇，有且只有她一个人。
　　随安迷迷糊糊中感受到了陆清舒的信息素，清冽带着初雪的味道，安静的抚慰她，让她好好睡，后调的柠檬清香，让她活跃的大脑安分了。
　　随安彻底放松了，握住项链的右手一松，被陆清舒接住，陆清舒低头看着她胸前被捂热的戒指，好笑的点点头随安的鼻子。
　　她在这里坐了半个小时，一直看着随安的睡觉，陆清舒俯下身低头吻在随安的嘴唇上，她没有多余的动作，只是贴在随安的唇上。
　　随安反倒是习惯性的舔舔嘴唇，粉嫩的小舌碰在了香软的红唇上，陆清舒垂眸低低的笑了一声，这个家伙睡觉都不忘占她的便宜。
　　陆清舒关上随安的宿舍门又悄悄的离开了，仿佛从未来过。
　　随安难得睡了一个整觉，她神清气爽伸个懒腰坐了起来，她摸摸唇，好像闻到了小舒的味道。
　　随安动动鼻尖仔细的闻，但又只有她一个人的味道，随安失落了两分，她真的好想小舒啊，已经三个月没见了。
　　等这次回去，她要和小舒互相标记，这样她就不用每次结合热都打抑制剂了。
　　随安熟练的拿起抑制剂给自己静脉注射，她的结合热就是这段时间，还是提前预防吧。
　　随安看着邢霜狗窝一样的床，和她睡着之前一模一样，这不会是一直没回来吧，随安皱眉，她知道邢霜最起码的分寸还是有的。
　　难不成是有什么事耽误了？
　　邢霜萎靡的坐在沙发上，她好不容易从宣仪雅的怀抱里逃了出来，可惜她的新作训服又被宣仪雅抱住了。
　　都是她的错，为了逃离omega的怀抱，她把衣服留下，自己独自逃生了。
　　邢霜想走，可是上面的人又没有发通知给她，她不能私自离开，她看着睡得楚楚可怜美丽娇弱的omega，心中毫无波澜甚至觉得好麻烦啊！
　　这是参谋员的通讯语音发来，“邢霜你可以先离开，自行整理吃饭，做好战斗准备，在宿舍待命。”
　　邢霜还没来得及回复，对方就挂断了，邢霜看着娇滴滴的俘虏毫不留恋的走了，连她的作训服都不要了。
　　陆清舒在监控上看到邢霜离开，她才抱着自己的衣服来到管控室。
　　宣仪雅在邢霜离开之后就醒了，她看着自己怀里皱成一团的作训服笑了，她揉揉脑袋打了一个不太优雅但却很有慵懒风情的哈欠。
　　恰好这时陆清舒推开门进来了，她抱着自己干净的衣服递给了宣仪雅，让她好好休息，还有四个小时，他们就要到蝎子星域了。
　　“食物等一会儿有人给你送来，你换上衣服吧。”陆清舒还有其他事，她放下衣服就离开了。
　　宣仪雅看着还未开封的新内衣内裤，和明显洗过一次的黑色作训服，这件衣服可比她身上的衣服好多了。
　　宣仪雅站在卫生间随手解开了宽松的作训服外套，外套落在地上，她脱下露背的性感裙子，热水从头淋下，她感觉自己好像活过来了。
　　随安看着狼吞虎咽的邢霜，“你干啥去了，这散个步，还一去不复返的。”随安把手里的汤递给邢霜免得她噎死了。
　　“别提了，我被上面的人派去守我你让我带回来的俘虏了，呜呜呜～～老大你和上面的人说说，我不喜欢看俘虏这个活。”邢霜哭丧着脸跟随安撒娇。
　　邢霜这张脸挺有迷惑性的，随安还没怎么燕袭差点吐了，她直接抬腿一脚踢去，“正常点，我求求你了，你这一天三顿撒娇的，还怎么找omega啊！”
　　“谁说我要找omega啊！”邢霜鼓着脸大声反驳，然后整个食堂以他们为中心安静了。
　　随安绝望的扶额，邢霜的这张嘴，迟早把他们小组的名声败坏完了。
　　封侯端着食盘默默与邢霜拉开了距离，邢霜咬一口苹果完全没反应过来的看他一眼，觉得封侯怪怪的。
　　随安为了挽救他们这一组的形象，只好装作不经意间的喝口汤问一句，“那你想找个啥样的啊？”
　　“昂？我妈说要找个和她一样的。”邢霜想了想说道，“那你干脆别找了，直接守着妈妈过一辈子多好。”燕袭老阴阳人的接了一句。
　　“可惜，我爸不干啊，他老让我走远点，不要耽误他和我妈的二人世界了。”邢霜咂咂嘴一口嗦掉一个鸡腿，大口大口的嚼着。
　　他们小队插科打诨的吃了一顿饭，又各自回到了宿舍待命。
　　陆清舒破例让宣仪雅带上连体手/铐坐在指挥室的侧边，让她看着战舰进入蝎子星域。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 21:47:27~2022-06-29 00:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦绣山河、每天都在为cp死去活来 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十二章
　　今天他们的运气很好, 一进入蝎子星域，就刚好避开了粒子风暴爆发，残留的粒子风暴对战舰无法造成伤害。
　　陆清舒坐在指挥台上, 她看了一眼面无表情的宣仪雅, 宣仪雅的眼中没有情绪，只是漠然的看着这个她曾经无数次往返却无法逃离的地方。
　　所有人都已经做好战斗的准备了, 随安坐在小型突击鹰隼激光舰内，她抬手习惯性的摸摸胸口处的戒指, 看着灰暗的蝎子星域, 朦胧的星云遮挡住了光线。
　　战舰开启了隐形模式, 主动依靠星云的流动，缓缓靠近血色海盗团的老巢。
　　小型突击鹰隼激光舰队收到命令，如同散落的花瓣一般，纷纷悄无声息的坠入黑暗中。
　　这一次所有人都是潜伏者，随安带领自己的小队与左右前后的小队形成六边形舰队，各自缓缓向褐红色的椭圆小行星靠近。
　　血色海盗团的人还在热烈庆祝上一波抢回来的各色物资。
　　“这几艘客运舰, 也值不少钱了，客运舰上的人都处理干净了吗？”满脸络腮胡子，一双狼目, 体型高大的中年男人大口大口的喝着价值不菲的红酒。
　　“放心，二当家的, 都收拾干净，啧，那些人的味道可真好。”嘴角咧开目光中闪过兴奋的长发男子阴暗的发出啧啧声, 极其舍不得这些人肉羊啊。
　　“哼。”被叫二当家的人冷哼一声警告他收敛点, 长发男子低下头喝酒。
　　褐红色的小行星, 被称为血色之家, 陆清舒的战舰停在了小行星的上方。
　　陆清舒面色冷漠，身姿凛然的站在指挥台上，她已经得到通知了，所有被劫走的人质在交付赎金之后全部死亡。
　　“攻击——”
　　一声淡淡却不可阻挡的攻击命令，令常年没有光亮的血色之家亮了起来。
　　无数镭射级别的光束如同漫天火星一般飞向了椭圆形小行星落在了血色海盗团的老巢上。
　　在第一波炮火轰炸之后，随安他们已经静悄悄的匍匐在了小行星的地面上，等待还未死绝的海盗们跑出来。
　　他们要得不是一次性覆灭对方，还有一些见不得人的证据，这才是上面需要的。上面要连根拔除长歪了的大树。
　　镭射炮爆炸的热浪掀飞了小行星上的灰尘与沙石，向蚂蚁一样探测机器人伸出细细的脚尖，六只脚上的倒钩牢牢抓在地上抵挡热浪。
　　“该死的，是哪个军团的人，来到了这里。”血色海盗团的二当家迅速进入庇护所，地面工事里死了还没反应过来的海盗，他进入地下开启了反攻模式。
　　而地面上厚厚的灰黑色工事全部被摧毁，还好血色海盗团当初为了防御，修建了上下一体又各自分开的，防御反击系统。
　　血色二当家脸色青黑狰狞是谁把老巢的准确地点和粒子爆发周期的算法泄露了出去，要不然对方不可能在粒子爆发之后马上进行攻击。
　　他按动红色的按钮，刹那之间防御里发出耀眼的火光，照亮了半个小行星。
　　血色二当家安排其他海盗进入他们自己的小型战舰里，把他们撒出去，掩护其余两艘护卫舰升入太空，这里恐怕是不能留了，要去备用基地了。
　　双方的高射炮你来我往，一直不间断的互相射击，陆清舒精致漂亮的右耳上带了通讯器，她面前是全息投影，可以全方位的观看攻击过程，调整战略方向把控大局。
　　所有人手上都在不停的比比划划，调整战舰的基数。
　　“所有人准备，老鼠出洞了。”随安沉着冷静的声音在通讯器里响起，燕袭、邢霜、封侯、公孙虎冷静回答，“是。”
　　距离地面血色之家地面基地五公里之外，突然飞出了很多小型战舰埋伏的随安他们找到了如何进入地下基地的入口。
　　所有人都在等待对方的小型战舰升入空中，各自隐藏潜伏的小型突击鹰隼激光舰队从地面到空中完美的形成了一个大网等待敌人自己主动进入大网中。
　　一直海盗团最后一架小型战舰飞出，无数红色激光炮轰然射出，打了对方一个措手不及。
　　“他们还有护卫舰，粒子高射炮准备好。”陆清舒放大敌方交战的小型战舰，是比他们小型突击鹰隼激光舰低了两个档次的，普通军用战舰。
　　对方现在正处于下风，飞来飞去的小型突击鹰隼激光舰就像苍鹰在捕猎，猎物无处可逃只能被动反击。
　　随安他们悄悄摸进入口处，她穿着黑色纳米战甲行动迅捷的抓住一个海盗的脖子双手上下交错，只听见卡吧一声，对方的生体就软趴趴的倒下了。
　　一路进来了数十人，他们根据自己小队的作战计划有序的散开，各自清理敌人。
　　地下基地时而摇晃动荡，但这都不影响随安他们。
　　随安看着光幕上不断投射分析基地的地形图，在通过他们的地形图板块儿链接到战舰上的星网，不断更新拼凑地图。
　　陆清舒双手自然垂下，她目光冷静的看着全息投影里不断交换的场景视角，甚至还有无数的信息，这些东西，她处理起来都得心应手。
　　庞大的精神力可以甚至构建一个无形的立体三维帝国，这还只是初级。
　　在大战场上，陆清舒可以直接链接控制所有机甲单兵的大脑，对他们进行直接指挥，他们会无条件服从大脑里的命令，这就是指挥官的能力。
　　随安与封侯一前一后举着激光枪射击，对面的人不断的倒下。
　　“该死！对方攻进来了，护卫舰现在就升空，所有人掩护护卫舰。”二当家暴怒的吼着，他穿着机甲率先登录护卫舰，其他人也不管被留下的同伴，争先恐后的往护卫舰跑。
　　“二当家，对方好像是军团直属军队，他们只来了一艘轻型级战舰。”留守的幕僚也算是半个指挥者，他调出探测出的资料，着手布置战略。
　　“指挥官，血色海盗团的两艘护卫舰，一同出现了。”杜岚第一时间报告给陆清舒。
　　“引诱对方进入，埋伏圈。”清冷严肃的声音指挥着战场的走向。
　　随安不管外围的局势走向，她只负责带领她的小队，完成任务。
　　她与一位留守的女alpha相遇了，对方和她一样留着狼尾，长像颇为清秀，皮肤白皙，对方手里拿着一把和她脸型不符的斧头。
　　对方瞪着秀气的眼睛紧紧抿住嘴，对着随安报了一串随安听不懂的数字秘语。
　　随安脑子里出现了三个大问号，对方看随安没反应失落的握紧蹭亮的斧头，对着随安劈过去。
　　随安手提光刀横切背面与对方贴身打，两人交手速度极快，陆清舒处理完诱击海盗的请求之后，才看到随安与卧底的战斗。
　　她调出随安之前的通讯记录，看清了秘语，她开口道：“潜伏者C小队队长，让对方重报数字。”
　　随安听到指挥官的声音立马反身退走一脚踢在对方腰身，持刀对立，她覆盖着纳米战甲，对方看不清她的脸，“重报你刚才的数字。”冷冰冰的声音让对方眼睛一亮，她立马解除头部装备。
　　一串随安依旧听不懂的数字报过去，陆清舒清泠泠的声音对她说，“告诉对方，联盟的灰尘……”
　　“终将需要我们拭去，联盟荣耀依旧！”对方接下了口号，随安懂了，这就是大名鼎鼎的卧底啊。
　　随安听从指挥收起光刀，按照流程对对方进行扫描，将对方的资料分享给指挥官核实身份。
　　“走吧，指挥官让你带我去拿东西。”随安手上拿着三十厘米长的三菱军刺这种军刺为了最大程度造成伤害，上面有特殊的砷元素与专门对付虫族的神经元素结合，可以造成伤口无法愈合破坏神经的巨大创伤。
　　对方看着随安手上圆刃大拇指大小的三菱军刺，就知道她还没有完全对自己放下戒心。
　　“我叫六一。”对方把自己的在海盗团的代号告诉了随安，随安挑眉，咧嘴笑道：“七一。”
　　六一：……
　　剩下四人处理好路上遇到的海盗之后与随安集合，一行人直奔地下三层的老大卧室。
　　“啧啧，这人是卧底啊？”邢霜在他们的小队聊天里骚扰燕袭，燕袭不想接话闷头一刀砍断了海盗的手臂，几人快速围攻，三秒之后撤退。
　　“指挥官让你换上特定衣服，脱下你的战甲，其余人警戒。”随安握拳让其他人停下，她刚刚收到新的命令，随安拿出备用纳米战甲递给对方。
　　六一毫不迟疑的按下手腕按钮，纳米战甲瞬间剥离回收，她取下自己的战甲交给随安，才换上一款红色的纳米战甲。
　　外围的战场打得火热，无数炮火覆灭式打压海盗团的护卫舰，护卫舰一直无法升空，防御光罩碎了。
　　血色二当家眼睛一狠，扭头吼道：“还没联系上大当家吗？”他暴躁的一拳捶在操作台上。
　　“没有啊，联系不上老大了，怎么办啊？二当家的。”惊慌的小瘦子第一次遇见被团团围攻的时候，他头上的汗水都出来了。
　　“滚开，慌什么，大不了，带他们一起同归于尽。”血色二当家眼神阴狠的看着无数高射激光炮向他们轰来。
　　护卫舰已经快顶不住了，血色二当家咬咬牙，让所有人弃舰，两艘护卫舰足以为他们炸出一条路来，只要老大在东山再起不是难事。
　　随安他们拿到了证据，她点击了光幕上的资料发现不太对，血色海盗团的资料上显示，他们至少拥有数万海盗，但是这里最多也才三万人。
　　算上之前地面工事轰炸死伤了大半，往护卫舰上逃窜了一部分，算来算去，人数还是不对。
　　随安看着埋头找东西的六一，她朝燕袭发了一句话，燕袭眉头一跳，两人装作找东西，一前一后将六一给包围了。
　　随安低头收拾手上的一些账目和信件，还有资料盘，随手递给了封侯，她仿佛不经意的问了一个问题，“血色海盗团怎么说也是个中型海盗团，怎么人数这么少呢？”
　　六一停下手，转头看向随安，清秀的脸庞上多了一分不意味不明的笑意，眼神幽深但是因为被头盔覆盖，随安看不到。
　　“你倒是多敏锐的。”六一感慨似的赞叹道。
　　他们的交谈陆清舒也听到了，但是陆清舒没有插话，她在听随安如何套话。
　　燕袭坐在黄褐色的原木桌上，封侯靠在门边，邢霜不知道什么时候把自己的大砍刀拿出来了，刀上的电流滋啦作响。
　　公孙虎沉默的蹲在随安的右边，他一双虎憨厚的朝六一笑笑。
　　“我要是不说，就出不去这个大门了吗？”六一拿上最后一张圆形光碟放在包里笑着问道。
　　“我只是好奇，我想你应该可以满足我的好奇心。”随安对震动的地下室好似无知无觉一般。
　　“半年以前血色海盗团就分出了一半的人，不知道做什么去了，是由真正的副团长率领，除了海盗团团长之外，没人知道她去做什么了。”
　　“我原本是要负责打听消息的，但是这件事太敏感了，在这里是禁忌，不能提。”
　　“六一在和随安做解释，也是在向陆清舒做解释。”她知道如果随安没得到她要的答案，这人会直接把她放倒，至于带不带不出去那就是另一回事了。
　　“那这里的二当家？”随安指指太空中努力想要跑的那位二当家。
　　“呵。”六一轻蔑地一笑，“那就是个幌子，对外说的二当家，他自己还真以为自己是二当家了。”六一看着随安，想知道她满不满意。
　　随安扬眉没说满意，也没说不满意，人肯定是要先带回去，怎么审核由上级负责，她一开始只是担心别陷入全套里了。
　　“地下基地的人安装好炸弹之后撤退。”指挥官冷静严肃的声音再一次通过通讯器传入所有人耳朵里。
　　地下三层里保管的值钱物资，已经被他们这群潜伏者搬走了，接下来，就是彻底破坏地下工事。
　　随安驾驶自己的小型突击鹰隼激光舰带上六一腾地升空瞬间加速消失了。
　　其他人也如此，他们开始加入太空中的战斗。
　　新增的数百辆小型突击鹰隼激光舰，对对方的小型舰队造成非常大的伤害。
　　“二当家，他*的，这军团攻势太猛了，兄弟们挡不住了，先撤了，你们也不要管什么身外之物了，先跑了再说。”实在顶不住的小型突击舰队队长带着自己的兄弟们溜了。
　　他一溜，手下其他人，一看不行啊，上面的人都跑了，我们留着做什么，直接带垮了整支队伍。
　　第三拦截网上等候的战士们看着逃出来的海盗一窝蜂的追去。
　　这场战斗持续了两个半小时，一直到小行星上的地下工事被炸毁，其他海盗才反应过来，他们逃不走了。
　　陆清舒的指挥战舰对敌方护卫舰进行斩首行动，随安又一次见到，超长的蓝色激光炮直接将护卫舰的头部重创，无数蜜蜂一样的小型突击鹰隼激光舰一拥而上。
　　他们看着其他人热热闹闹的上护卫舰上领军功去了。
　　邢霜心痒得不行，看得她眼睛都红了。
　　血色海盗团的二当家眼睛充血，他转身一拳捶死了想要劝他走的人，直直的开着护卫舰往战舰撞去。
　　陆清舒看着直直朝他们撞来护卫舰，神色岿然不动，底下人兴奋的再次将蓄能完毕的高射粒子炮，发出最强体量幅度的攻击。
　　之后随安看了一场昂贵的烟花秀，这场烟花秀，让整个小行星的上空都亮了。
　　随安的第一次外勤实践特训也圆满结束了，接下来他们会获得几天的修整时间，也就是在返回联盟的路上，无聊的休息休息。
　　作者有话说：
　　昨天晚上写完，我就睡了，忘了发出来，捂脸。
　　然后今天补了一千多在上面，结束这个短暂的小旅途 捂脸。感谢在2022-06-29 00:46:54~2022-06-30 17:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清宸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：y 20瓶；勇攀高峰、小忠犬、z、心甘晴愿、用户7577573303、榴莲天敌 10瓶；故事开头. 3瓶；肉酱豁稀泥、菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章
　　随安穿着蓝黑色的立体宽松统一便服, 她双手枕在脑后，躺在眺望台上看着触手可及的太空，嘴里叼着枚戒指, 眼神早已出神, 嘴角含着一丝傻傻的笑。
　　陆清舒这两天忙着处理上面发下来的文件，她将手头处理完的后续写成报告提交给了司芸, 剩下几天她可以休息了。
　　松了一口气的陆清舒靠在舒服的椅背上，她习惯性的摩挲无名指上的戒指。
　　她想着也该让随安见见自己了, 晚上的庆功会上, 她会和众人一起除夕, 表彰鼓励战士们。
　　等到随安他们特训结束才会累计军功统一审核统一升职，但是每一次该表扬传达的精神都不会缺少。
　　“咚咚——”
　　陆清舒听到敲门声端正坐姿，轻声道：“请进。”
　　穿着星蓝色军装的参谋员，推开门朝陆清舒敬礼，“指挥官阁下这是晚间庆功会的人员安排，我们的人会留下值守, 二级警备。”
　　陆清舒的参谋员是一位beta，极其优秀的女beta，她干净利落的短发, 俊秀的面孔，嘴角总是挂着一丝浅浅的笑意, 让人很容易心生亲近。
　　“好的，我先看看。”陆清舒拿起桌上的文件慢慢的翻阅，没什么问题之后, 让她拿去归档。
　　燕袭找到随安的时候, 庆功会马上就要开始了, 她头上带着星蓝色的大檐帽, 身上穿着笔挺的星蓝色军装，整个看起来很酷帅，又带着无以伦比的威严。
　　“你怎么还没去换衣服，快点还有半个小时，庆功会就开始了，这次我们能看见指挥官了，据说她会领导我们三个月。”
　　燕袭急切的拉着随安就开始跑动，原本外表孤冷的燕袭都被她的队友们逼成了老妈子。
　　“知道你想媳妇儿，我也想啊，但你也不能一想就忘了正事。”燕袭把人推进房间里，随安的军装已经被她拿出来放在床上了。
　　随安无奈的叹口气，拖着大长腿，骨节分明的手指拉开拉链快速的换衣收拾，将帽檐整理好端正的带在头上。
　　修身笔直的军装很有立体感，将随安的所有优势都发挥出来了，穿上军装的alpha是不一样，那股子威严庄重，有种不怒而威的气势所在。
　　十五分钟后随安拉开门，身姿挺拔如轻松，眸光浅淡，她直直的拿出光脑，让燕袭对着她三百六十度录像，她要拿给小舒看的。
　　小舒还没看到过她穿正式的军装呢，只是现在的她没有授衔，只有一套军装，但她还是想让小舒看看。
　　燕袭无奈的翻了个白眼，蹲下身对着随安来了个三百六十度全方位录像，“我好看吗？帅吗？”随安笑着转身，目光缱倦温柔饱含思念，看得燕袭后背都麻了。
　　这些小年轻，啧啧……她在心里直摇头，实际她除了婚姻关系比随安长一点之外，年龄上和随安一样大。
　　“快走吧，别磨蹭了。”燕袭把光脑递给随安拉着她赶紧走，迟到了就不好了。
　　邢霜委屈的从宣仪雅的看管室跑出来，她差点就被调戏了，俘虏好过分！！！
　　他们作为这次潜伏者可以坐在前列接受表彰。
　　随安看着坐得笔直的战友们，后背也不自觉的挺得更直了，但总有点懒散，她其实可以不来的，她是往上报了正处于结合热期的。
　　打完抑制剂的随安有点懒懒的，整个人像个树懒似的反应也有点慢，精神状态软绵绵的。
　　这是因为抑制剂强行压下了alpha好战躁动的一面，只要不被强行刺激的情况下，她只需要安静的呆着就好。
　　这不是所有人都立功了吗？这还是他们第一次和未来领导他们的指挥官见面吗？
　　也不说和指挥官要有多少交情，但至少要认识这位指挥官啊，大致了解一下他们的指挥官。
　　毕竟他们下一个战场应该就是真正面对虫族了。
　　随安坐在蓝色的椅子上想着有的没的，她身边坐了一排队友，大家都知道这几天是她的特殊时期，大家都默契的护着她。
　　陆清舒穿着笔挺修身的星蓝色的军装，她的肩上有着金色的星星和一把金色小剑横穿而过。
　　领子上也是同样一把金色的小剑与盾牌结合非常漂亮。
　　陆清舒走上庆功会特意隔出来的高台上，带领战舰上的所有干部一起向大家敬礼。
　　随安的眼睛不受控放低视线，眼神又开始虚无缥缈的了，直到她闻到了一丝熟悉的味道。
　　那股淡淡的冷冽动人如初雪一样的信息素飘到她的鼻尖下，清冷的柠檬清香让她回过神来，随安目光痴痴地看着台子上讲话的人。
　　至于讲的什么她半个字都不知道，只是一心听着她讲，陆清舒的眼神在随安身上停留了一秒，“……此次作战非常圆满，无人员伤亡，只有几位轻伤，这点值得我们一直保持……”
　　陆清舒说了二十多分钟，充分表扬鼓励了大家，也将作战中的不足提点了出来，最后一句收尾，“欢迎大家来到我们连队，我是你们的指挥官，陆清舒。”
　　陆清舒抬手向所有人敬礼，一时间掌声雷鸣，陆清舒最后轻飘飘的看了眼呆傻的某人，她先离开了。
　　剩下的她交给了参谋员和杜岚，她离开了宽敞的大厅，只留下了望着她背影的随安。
　　随安望着她的背影小嘴儿微张，眼神很是茫然若失，茫然到燕袭都看不过去了，她也没想到来的人是她的指挥官陆清舒，没想到这次指挥官又升上去了。
　　燕袭在心里感叹，陆清舒的厉害，一定是卡尔斯星球上发生了他们不知道的事情。
　　陆清舒已经升成了上尉，享少校衔，可以独立统率一只战舰了。
　　燕袭和邢霜能去特训，还是被陆清舒推荐上去的。
　　等上面讲完话，随安迫不及待的跑了，她难受的解开军装衬衣上的纽扣，眼神执拗，陆清舒靠在大厅外转角的走廊上，看着随安冲出来。
　　她嘴角挂着淡淡的笑容，趁着没人，她悄悄散发出一丝信息素引着随安来追自己，这一丝信息素只有随安才能闻见，也很快就会被空气净化器净化掉，不用担心安全问题。
　　随安闻到熟悉的味道果然扭头就跟着追来，陆清舒也不想再监控下产生什么误会，直接用信息素把人引到了她的办公室去了。
　　随安站在办公室门口，看着指挥官办公室贴牌，有点踌躇，最后她还是咬着嘴唇试探性的抬起手敲敲门。
　　“请进。”清泠泠的声线多了丝期盼，随安这才回过神来，她推开门，看着脱下军装外套，只留了一件浅蓝色衬衣的陆清舒靠在宽大的办公桌上。
　　随安关门撅着嘴，神情恍惚冷淡，她呆呆的看着陆清舒觉得自己又被骗了！！
　　陆清舒起身一步一步的走在随安面前，直到她和随安贴在一起，陆清舒身前的柔软碰到了随安，她双手交缠放在身后身体前倾，蓝色的眸子里带着一汪看不到尽头大海，把随安看到入神。
　　陆清舒仰头微微踮起脚尖，诱人的红唇贴在了随安的唇上，柔软温热的红唇，是该死的动人，还在生气委屈的随安，张开双臂把人压在怀里，加深了这个吻。
　　陆清舒闭着眼接受她的热吻，湿/滑的舌尖，勾起缠绵的爱意，陆清舒和随安你来我往，办公室里呼吸不断加粗，一直到陆清舒嘤咛一声，随安才慢慢停下。
　　随安冷着眸，和陆清舒微微拉开距离，目光复杂的看着她，“你……”
　　随安不知道怎么说了，难道她问，你是不是骗我了？还是问，你都知道我在了，怎么不来看看我？
　　这种小媳妇儿一样的质问她才不要，何况，陆清舒身为高位者，怎么可能向她一个小小的机甲单兵解释，随安委委屈屈的想着。
　　随安完全不知道她现在这样和小媳妇儿没什么区别了，一边骄傲欣喜陆清舒的厉害，她很想跟所有人介绍，看到了吗？这是我老婆，优秀吧！
　　但是一边她又有点害怕和焦虑，爱人太厉害了，她有点望而却步了。
　　这是当两人的地位不对等，另一方变得极其优秀时，会自然而然产生的急迫感和焦虑感。
　　这样的时候，就需要走到前方的人停下来转身看看，被留下，还在努力追赶她的爱人，可惜很多人，总会忘了回头，被她抛在在身后的爱人。
　　陆清舒没谈过恋爱，她不知道会发生什么，但她知道怎样的感情，才是让两人都舒服，且永远都会存在的感情，那就是带着自己的爱人一起走。
　　她走得再快，也不妨碍她回头牵上随安的手一起走。
　　陆清舒将头磕在随安的胸前昂头看着下巴，随安叹息一声，她抱着陆清舒坐在了以往独一无二的指挥官椅子上。
　　陆清舒靠在她怀里，她褪去了往日的清冷威严的外表，就想赖在随安怀里休息休息。
　　“嗯哼，你生气了？”陆清舒亲亲随安的下巴问她，随安摇摇头，又点点头，她看着陆清舒的脸，这才发现，她小舒的差距一下拉得太开了。
　　小舒可以独立领导几千人，带领一艘轻型战舰，杀进杀出一个拥有几万人的海盗团，可她还只是小舒手下的一员小兵。
　　随安不觉得当小兵有什么，她甚至可以更努力，凭她的天赋和实力，还有完美的队友，立功、升职、加薪，这些都不是事情。
　　尤其联盟现在并不太平，虽然宣传得很美好，联盟也努力做的很好，可是总有不尽如人意的地方。
　　虫族随时都想进攻，小型虫潮爆发无数次了。
　　也许这一次回去，他们就会面临上战场，这里面除了随安还是个生瓜蛋子之外，其他人早就战场上磨砺了几番。
　　在战场建立功勋是极其容易的。
　　可是随安还是很慌，说不出来的慌。
　　陆清舒感受到了，随安的信息素在阻隔贴下已经蠢蠢欲动了，打了抑制剂也不妨碍信息素出来撒欢。
　　随安抱着陆清舒靠在她的肩头上不说话，不知道在想些什么。
　　陆清舒也没有说话，只是靠在随安的怀里，她小小的斯文的打个哈欠，靠在随安的胸前，闻着她的信息素听着她的心跳声睡着了。
　　随安看着陆清舒巴掌大的小脸，脸色红润，嘴唇娇艳动人，但是额间掩盖不住的疲惫让随安心疼，同时她又很骄傲。
　　随安一时间陷入了一种矛盾中，她有点钻牛角尖了。
　　随安这辈子最大的想法就是当个军团长，这样她大小也是个封疆大吏，不用看别人的脸色，可以带着小舒悠闲安全的活着。
　　她一时间也忘了陆清舒是这本书的女主角，是一个结束了最后乱世的女主角。
　　也许是生活的波折从来没有消失过，随安活得磕磕碰碰的，好多次她都忘了这是一本书的事情了。
　　随安抱着陆清舒想着未来的规划，也想着要是以后一直在小舒手底下当她的冲锋官也不错。
　　作者有话说：
　　小安要奋起了，她也要升职加薪了。
　　其实这里很具有现实思考，所以一定要有这个思考，以前只是侧面写了一点，这里把它挑破，但又没有完全破开。
　　感谢在2022-06-30 17:07:46~2022-07-02 01:10:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林 20瓶；塘主 6瓶；一曲飞花、菜菜、偏头疼真要命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章
　　陆清舒是在她的休息室醒来的, 随安早就离开了，她怀里抱着随安的军装外套，难怪她一直闻到了淡淡的白兰地气息。
　　陆清舒抱着随安的衣服脸颊依恋的蹭着衣服, 她深吸一口, 满满都是随安的味道，陆清舒满足了, 她起身伸个懒腰，身上星蓝色的衬衣被换下了。
　　随安抱着双腿蜷缩面墙, 她头发散开, 身上松散的搭着被子, 正在面壁思考人生。
　　邢霜披着外套喝得醉醺醺的回来了，她自觉的去洗澡了，随安也没搭理她，她还在规划自己的人生路线。
　　她想想下次要有任务一定要积极点，不然老婆都飞起来了，她还在地上跑, 要是把小舒搞丢了怎么办！！
　　随安很没有安全感的东想西想，她嘴里叼着戒指，想着想着就睡过去了。
　　战舰很大, 自有规章制度和条例，随安就是想去找找陆清舒以解相思之苦都不行, 她只能苦逼的打着抑制剂想着陆清舒。
　　陆清舒偶尔有时间会让随安在单独的没有监控区域的地方等她，她会短暂的和随安呆一会儿。
　　随安一脸冷峻双手插在裤兜里，目不斜视的走过, 没人怀疑她一个机甲单兵怎么走到这里了, 毕竟是人都知道机甲单兵的好奇心和他们的作死率一样高。
　　随安扎着淄头狼尾额前掉下几缕不听话的头发, 显得整个人又冷又酷, 她的大长腿一转就到了果蔬室。
　　果蔬室内，陆清舒带着特制的轻薄手套一点一点的移栽蔬菜的藤蔓。
　　整个果蔬室就像个小型的菜园，里面很大，种植了很多东西，都是可快速生长的绿色植物。
　　随安面色自若脚下却垫着小碎步朝陆清舒那里慢慢挪过去，随安嘴角紧紧的抿住，脸色紧绷，眉头都皱在一起了，眼神却不自觉朝陆清舒瞟去。
　　碍于规章制度她和陆清舒不能贴在一起，何况她们的婚姻事实还没有打报告往上面递，所以随安只能屏住呼吸，全神贯注的看着一颗小青菜。
　　陆清舒上手取下了小青菜的青翠欲滴的叶子，随意摘下几瓣，只留下菜心，等它继续长。
　　随安委屈抬起眼皮斜斜的看了一眼陆清舒，陆清舒眼睛注视着小巧玲珑的菜心嘴角露出一丝若有若无的笑意。
　　“小舒，我好想你。”随安垫着脚尖故意居高临下的看她，陆清舒轻哼一声慢条斯理的取下薄薄的手套，她转身看着随安，一手搭在菜架上，一边看着随安。
　　陆清舒突然莞尔一笑，如同一朵悄然盛开的玫瑰花，娇媚美丽，陆清舒向前走了一步，随安被吓到了，赶紧后退，她扭头四处看了一眼，发现没人才松了口气。
　　“哈哈哈哈～”，陆清舒没忍住笑出声了，肩膀微微颤动，眉眼弯弯，眼睛里带着俏皮的光芒。
　　“别担心，我刚刚锁住了这里的监控，作为我临时的休息地，你大概有半个小时的时间可以抱抱我。”陆清舒昂起下巴微笑着看着随安。
　　随安放松了，后背都往下松了不少，她两步上前，将等她贴贴的陆清舒抱在怀里，陆清舒抬手抱住了随安的后背，满意的靠在她怀里。
　　两人难得有了短暂的身体接触，随安抱着陆清舒柔软的身体，心里满意极了。
　　这几天，她们悄悄的躲着人接触，两人都觉得刺激又觉得时间不够，但都很默契的遵守着规则，小小的不逾矩的拥抱已经是最好的抚慰了。
　　周围静默的氛围让两人心里都有点忐忑，随安松开了抱住陆清舒的手，只用左手的小拇指勾住陆清舒的小拇指，两人的戒指都默契的戴在中指上。
　　陆清舒不满意看着松开她腰的随安，陆清舒眸光微凝，气势陡然就起来了，随安看着陆清舒冷凝如比初冬湖面上薄薄的寒冰，身体自然而然的站直了。
　　陆清舒拉着随安的手将她放在自己的腰上，随安表情还有点傻傻的望着眉头轻皱的陆清舒，她的手臂虚拢在小舒的腰上。
　　陆清舒勉强满意的继续靠在随安的胸前，枕着不大的小山包，听着铿锵有力的心跳声，陆清舒满意了。
　　“抱紧我。”
　　随安收拢手臂紧紧的抱住陆清舒，将她带了起来，带着她坐在了椅子上，两人抱在一起，随安一时间也不想说话，就想抱着她。
　　“明天早上我们就会海城港，交接完毕之后，你有一天的休息时间，你定好房间等我去找你，知道吗？”陆清舒纤细白皙的指尖拎着随安的耳朵交代。
　　随安赶紧点头，她终于开心了，心跳得更快了，咚咚…咚咚…，陆清舒听着很满意的勾起唇角。
　　第二日一早战舰到港了，出来牵引的战斗机将战舰引导进入轨道空间站内。
　　随安穿着黑色的作训服，脚下穿着作战靴，手腕上黑色的纳米战甲，双手背在身后，站在各自的小型突击鹰隼激光舰旁，等待下战舰。
　　战舰一到港，站在正前方的参谋员就上前敬礼，再次重申纪律问题并且何时回战舰，不得迟到。
　　随安排着队走过长长的通道，松了口气，燕袭解开作训服舒畅了笑了一声，他们被接到地面上，一阵海风吹来，咸湿的味道还挺好闻。
　　随安仰起头看着阴沉的天空，在心里感叹这是自有轻快的味道啊！
　　海城是一个水类星球，只有百分之一的陆地，整个星球都被海水包裹。
　　这颗星球上有不同的智慧生物，叫摩尔族，也就是常见的鲛人族。
　　他们有腿也有腮，双腿在水里犹如鱼尾一般，可以帮助他们海底加速，提高攻击力。
　　摩尔族数量很少，对于生长环境要求苛刻。
　　这次他们战舰只是在这里额外停留和来为海城巡逻的舰队交接而已。
　　随安在海城大酒店订了个高级房，燕袭则是习惯性拿着光脑先去旅游一圈为自家老婆拍照拍视频，让对方看她的日常生活和不同的风景。
　　藏在海底深处一个紫黑色的身影闪过，海底暗流涌动，没有半丝光亮。
　　陆清舒交接完俘虏和资料，就离开了巡逻舰队舰长的办公室，头发半白的巡逻舰队舰长领上校衔，手中掐着一支烟看着陆清舒交给他的报告。
　　他看着处理的很完美，非常符合规定的报告，对陆清舒的轻视少了几分，尤其是看到对方无伤亡的拿下了血色海盗团，出去失踪的一部分之外，她是很完美的指挥了一场战役。
　　当然这种战役在他们看来规模很小，但是却很完美。
　　罗金熄灭手中的烟头，起身看着蓝色的海城，海城最近并不安生，陆清舒停靠在这里也不知道是好是坏，她的身份特殊，罗金心累的叹了口气，他想要退役了。
　　联盟最近……联盟主席压制不住其他党派的人，还好军部暂时还是保持着一致的方向。
　　罗金想着有的没的，最后还是打了个电话，让巡逻队的人，都给他紧点神，至少要在其他舰队前拿出他们的优秀的作风来。
　　陆清舒一下舰船，就有隐秘的飞行探测器离开了。
　　杜岚和参谋员林星也放松的度假了，海王城正处于风季，来旅游的人很少，整个海城都空荡荡的，进入海城这里的节奏就放缓了。
　　杜岚和林星分开了，她们各自逛着，一直到林星走去了其他地方消失在海城里。
　　杜岚身边多了几个人，他们一路嘻嘻哈哈的走着，偶尔也有路人看着嬉笑的小年轻们。
　　随安就单纯多了，她开开心心的买好饭菜洗完澡坐在房间里等着陆清舒的到来。
　　随安穿着短袖短裤盘腿坐在二十五楼的落地窗前，眼巴巴的等着陆清舒的到来。
　　嘶…嗞嗞……呲呲……
　　随安耳朵动动，她好像听到一点奇怪的声音，起身在房间里找来找去，随安靠在墙边仔细听听，也没有听到那些小声音了。
　　“啧…真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”随安又倒回去继续坐着，陆清舒站在门外敲门，随安惊喜的拉开门，“你来了！”随安开心的牵着陆清舒的手，把门关上。
　　“我们先吃饭，吃完饭洗澡。”随安开心的把陆清舒按在椅子上。
　　陆清舒双手拿着筷子好笑的问她：“吃完饭就洗澡，你想做什么啊？”
　　“我想抱着你睡觉。”随安老老实实的当着陆清舒的面打个哈欠，她确实困了，一来到这里，她就很困，很想睡觉，要不是为了等陆清舒她都睡着了。
　　陆清舒低下头默默的叹了口气，沉默的夹着桌上的海鲜。
　　随安反应一会儿也反应过来，她红着脸低下头也和陆清舒一起沉默的吃饭。
　　“我们只休一天。”随安咬着筷子扭扭捏捏的解释着，陆清舒抬起眼皮白她一眼，她也没打算干什么啊！
　　饭后陆清舒洗完澡，她拿出光脑看了一眼杜岚发给她的消息，之后又熄灭了光脑，躺在床上。
　　随安拿着吹风一点一点的帮陆清舒吹头发顺便给她按摩按摩，指尖摩挲在头皮上，陆清舒心尖都麻了一下，她喜欢和随安有肢体接触。
　　陆清舒闭上眼靠在随安怀里，随安撩起陆清舒柔软有光泽的咖啡色长发，发丝在指尖穿过，淡淡的香味儿配上陆清舒自身的味道很是诱人。
　　陆清舒突然转身脸贴在随安的腹部，扑来的热气令随安身体一僵，小腹处的热气一呼一吸的，随安的心神都这股源源不断的热气吸引走了。
　　陆清舒微微侧头娇俏的看着脸色涨红的随安，她轻笑一声，不去撩拨随安了。
　　随安又继续开始吹头发了……
　　作者有话说：
　　楼上大半夜都还在闹，闹心！
　　家里一共五个人，每个人每个月都在过生，已经过了三个整寿了，爷爷还要满大寿，我……我……我就想安安静静的码字，呜呜～～感谢在2022-07-02 01:10:41~2022-07-04 01:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲气淑女 20瓶；无法下载 5瓶；菜菜、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章
　　随安侧躺在陆清舒的身后, 她一只手穿过枕头被陆清舒枕着，另一只手松松的搂住了陆清舒的腰，随安盯着陆清舒的头发, 心中痒痒的。
　　陆清舒闭着眼抓紧时间休息, 突然头顶有着温热的呼吸扑洒在头皮上，随安的嘴唇在陆清舒的头顶小心的亲来亲去。
　　陆清舒无奈的睁开眼, 刚刚说什么都不干，要好好休息的家伙, 现在在干什么？
　　随安还以为自己的动作很小, 肯定没有吵到小舒, 她亲了一会儿头，目光幽深的看着陆清舒后颈露出白皙的肌肤。
　　随安屏住呼吸低下头凑在陆清舒后颈，热意袭来陆清舒后背僵直，她咬咬牙刚想转身，随安控制不住的低头用唇贴在了她的后颈上。
　　陆清舒脸瞬间就红了，蓝色的眸子里泛着水光和魅意, 她贝齿轻咬红唇，转身看着猫猫祟祟的随安，陆清舒陡然转身惊着了随安, 随安微张小嘴儿，无辜地看着陆清舒。
　　陆清舒看着她侧着头靠在枕头上再次无奈的叹口气, 随安温柔的扶住陆清舒的头身体前移堵住了陆清舒还未叹出来的气息。
　　随安抓住机会舌尖轻而易举的顶开了陆清舒的本就没有合上的红唇，两人开始了你追我躲，你追我跑的戏码。
　　一直到两人的呼吸逐渐加深, 随安的手不受控制的抱紧陆清舒的腰肢, 陆清舒闭着眼发出一声嘤咛, 重重的呼吸交缠在一起。
　　“够了～”, 陆清舒侧头脸颊泛红的看着还想继续的随安，她伸手抵住随安还想贴来的脸，深吸一口气平稳呼吸，“今天就到这里了，好吗？”
　　随安虽然不解但还是停下了，她只是伸手把陆清舒重新锁进怀里。
　　“那我们就睡觉吧。”随安抱着人也挺满足的了，她说完率先闭上了眼。
　　陆清舒轻轻的嗯了一声，闭上眼很快就睡了过去。
　　下午四点五十六分时，随安听到了有什么声音很吵，很烦人，她不耐烦的睁开眼，耳边闷闷的声音消失了。
　　随安动动手臂有点麻了，她小心的将手抽出来，坐在床上缓了一会儿，她才起身在屋子里检查起来。
　　陆清舒感受到随安的起身，身体动了一下睡在了随安刚睡过的地方继续睡觉。
　　随安在卫生间也检查了一圈，她刚才听见的声音有点什么东西在往上顶，发出闷闷的哐哐声，声音不大就是烦人。
　　随安皱着眉找了一圈也没发现什么不对，她干脆上了厕所，当她洗完手关上厕所门时，躲在下水道口的触手，水流中转动一圈离开了。
　　随安耳边一直听着下水道悉悉索索的声音，超2S级alpha的听力真的很令人烦恼。
　　随安皱眉脑子里有了个不好的猜想，她弯腰走到床前坐在陆清舒的床边，小声的说道：“小舒，醒醒，房间里不太对劲。”
　　陆清舒立马睁开了眼，目光从迷糊到清醒只花了一秒钟，“怎么了？”随安身体前倾上半身靠在陆清舒身上，“下水道一直有悉悉索索的声音。”
　　随安不用继续说，陆清舒就已经明白了，她拍拍随安的后背，让她换衣服，她自己也起身，当着随安的面脱下睡裙换上了自己的作训服。
　　两人刚穿上衣服，愈加清晰的滑动声让随安拉着陆清舒就跑了，陆清舒只来得及拿上了桌上的背包。
　　“砰——”
　　酒店房间大门被破开，一条巨大的紫黑色触手甩在墙上，墙体立马凹了进去，周围都是碎裂的蜘蛛网裂痕。
　　“发…发生什么了？”另一位游客捧着光脑有点懵逼的看着被甩飞的大门。
　　随安看着那人傻傻的呆着不动，紫黑色的触手马上就要甩到对方面前了，她随手拎起一张小桌子朝紫黑色的触手扔去。
　　陆清舒已经发出警报指令了，酒店的人得到通知正在努力疏散客人，好在这段时间是淡季，酒店里就只有十几位客人，住在高级客房的客人只有两位。
　　其他人还在外面旅游，“两位客人请在坚持一下，我们通知了警察，警察马上就到了。”酒店的客服人员通过播音告知随安他们。
　　随安矮身就地一滚避开了紫黑色触手攻击，“走啊！愣着做什么！”随安一个暴喝终于让还在呆傻中的游客回神了，他颤颤巍巍的扶着墙准备走，但无奈腿软了。
　　陆清舒从背包里掏出一把激光枪对准触手就是两枪，一直没有露出正面的紫黑色触手感觉到灼烧火辣的疼意跑了。
　　随安跟陆清舒上前将腿软的游客带走，之后触手并没有出现，他们顺利的离开酒店了。
　　正好这时全副武装的警察也来了，战舰上休假的机甲单兵们好奇的围了过来，站在警戒线外指指点点。
　　随安和陆清舒在出酒店的时候分开了，随安一个人扶着腿软的游客走出来，陆清舒从另一侧的侧门走出去。
　　燕袭带着鸭舌帽惊讶的看着随安，她手里还拿着光脑明显在和谁视频。
　　“阿袭怎么了？”一道特别温柔，如同流水淡然的女声响起，燕袭回过神来，看了眼随安马上注意力就移到她的爱人身上了。
　　“媳妇儿，我可能要挂视频了，这里遇到点事情，晚一点我回战舰在告诉你，我爱你哦，你照顾好自己，晚上一定要让机器人醒着知道吗？”
　　燕袭看着温柔清淡如水的妻子，满腔的爱意，她就是这么喜欢她的姐姐。
　　“好，你快去忙吧，注意安全知道吗？”燕袭听着爱人的嘱咐忙不迭的点头，她凑在光脑前muamua几下才恋恋不舍的挂断视频。
　　随安将事发时的视频交给警察，也报出了自己的身份，燕袭挂断视频才走到随安身边，问她有没有事。
　　随安摇摇头，“那东西好像再找什么东西，有点胆小。”随安想着陆清舒打了它两枪就跑的触手，有点奇怪。
　　受到伤害的巨型章鱼抱住自己的触手从下水道溜了，它不想出来了，这里的猎物都好凶残。
　　陆清舒点开光脑，上面有杜岚发来的消息，“已检测到异常的生物波动，正在追踪。”
　　陆清舒直接拨通了杜岚的光脑，没一会儿杜岚的脸出现在光脑上，她向陆清舒敬礼，“下午好，指挥官阁下，我们现在正在追踪海底的生物信号。”
　　“我刚才看见了一只章鱼变异兽，但是没有看清楚正面，从它的触手来看，它的体型至少是在30米以上，你们小心一点。”陆清舒叮嘱了几句话之后，两人才挂断通讯。
　　随安和燕袭站在白色的海洋广场上，吹着海风等陆清舒。
　　陆清舒一出现燕袭敬礼，她这两年和陆清舒共事已经习惯了她走一步看百步的厉害之处。
　　燕袭留下来就是为了知道是否有其他的吩咐，或者是安排。
　　“你先回战舰上。”果然陆清舒回礼之后，直接让燕袭回战舰上了。
　　其他人也被召回了战舰上，随安在警察检测之后，重新回到酒店，将遗留下的衣服和她的东西都收拾好带走回战舰上了。
　　林星开着小型巡逻悬浮车在海洋上搜索生物信号和异常的情况。
　　巡逻舰队的罗金知道了，没有说什么，因为他就知道陆清舒不可能白绕一趟，就为了过来和他交接那些东西。
　　海城上的游客已经被紧急疏散了，陆清舒为了不造成伤亡情况，她还是让人封锁了海城，军部批了报告同意了她的请求。
　　随安刚回到战舰上没有多久，又被人叫下去了。
　　随安全副武装下了战舰，被一个少尉带走了，连她的小队成员都没有带。
　　随安被送到了一艘小型海洋舰船上，这样的海洋舰船以速度为主，陆清舒站在舰船上神色清冷的看了眼随安，吩咐道：“用你的精神力配合探测器进行目标区域搜索。”
　　“是！”随安挺直身体接受命令被人带在探测器前，她跟随仪器的指示在海底放出了自己的精神力。
　　海风越吹越大，天空不知何时聚集起了厚厚的乌云，海浪波涛汹涌，船体摇晃，随安担忧的看着扶着把手的陆清舒。
　　她的精神力强大，可以通过仪器上的一些辅助设备远距离释放自己的精神力，对目标区域进行搜索和试探。
　　躲在深沟下的巨型章鱼疯狂的转动身体，八只触手疯狂在头顶拍打，周围的石头和海沙被带动了起来，弄得海沟一片狼藉。
　　突然章鱼喷出一大股墨蓝色的墨汁儿在海水中，瞬间毒死了一大片鱼虾。
　　随安残留的精神力是被一阵声波给触碰到了，检测仪上的红色的线条疯狂调动。
　　但这时已经没人去管了，海洋舰船上已经空无一人的在波涛汹涌的海面上摇荡。
　　黑压压的乌云好似要压在海面上一样，海风不断嘶吼，却吹不散一片乌云，海水一个猛地翻腾、摇晃，无人驾驶的海洋舰船快要倾覆了。
　　陆清舒憋着一口气被快速往下拖，身体被什么东西缠绕住，将她死死的往海水下疯狂的拉扯，她不断抖动手腕，可腕上的纳米战甲却没发被启动。
　　随安开启纳米战甲的加速模式，双眼通红的跟着追，她的精神力陡然爆发攻击对方，但是对面却没什么受伤的反应。
　　这一切发生得太快，所有人都没来得及反应过来时，林星第一个被拖下水的，之后的人反应过来，陆清舒躲开了第一次袭击，却没挡住第二次的，就在随安惊恐下被锁住带下了水。
　　耳边嗡嗡作响的水流快速划过耳膜，陆清舒已经感受到耳膜鼓胀的疼意，胸腔的氧气愈发稀少，下潜越快身体遭受的压强就更大，陆清舒的皮肤上已经渗出了血丝。
　　她想放出自己的精神力，但是最终她在高压强下昏迷了，也就没看到随安跟疯了一样搅动着海水。
　　巨大的机甲轰然展开，一把扯住了卷走陆清舒的罪魁祸首，一手小心的握着陆清舒，一手用力的一扯直接把藏在海水里的滑腻腻的触手给扯断了。
　　随安小心的护着陆清舒，小心的替她启动了腕间的纳米战甲，陆清舒的战甲防护性更强，但这次好像失灵了。
　　随安直接打开机甲头部不管不顾的让陆清舒进入了机甲头部驾驶舱里，海水涌进机甲内部。
　　随安抱着全身湿答答昏迷不醒的陆清舒，她双腿泡在水里，将人带进了治疗舱里。
　　机甲内部的排水功能还是可以的，至少内部线路被保护得很好，机甲自动驾驶下破出了水面。
　　陆清舒脸上、双耳上、颈侧上都是被压力压破出的血迹。
　　随安红着眼睛盯着陆清舒苍白的脸，双手紧紧的捏在一起，她深吸一口气，调好治疗液体，设置好时间去，十分钟后陆清舒就能醒过来。
　　随安手脚冰凉，身体还在颤抖，她头抵在治疗舱上的玻璃上，眼泪流了下来。
　　她简直不能原谅自己没有保护好小舒，天知道那一瞬间她的心有多慌。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 01:21:45~2022-07-05 02:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　陆清舒醒来时, 机甲正平躺在海面上漂浮，随安拧着眉替战友裹上黑色纳米胶囊保存其尸体。
　　她将战友的尸体胶囊绑在机甲上与她们一起漂浮，机甲启动不了了, 周围没有信号, 一望无际的海水飘摇不定。
　　随安坐在机甲头部闻着腥臭带着油墨味儿的海水，她的脸色很难看, 随安脸庞冷峻冰冷，浅灰色的瞳孔往后收深邃又安静, 眼底藏着无数的冰封与悲痛。
　　陆清舒一醒治疗舱自动分离打开舱顶, 陆清舒轻咳捂住嘴轻咳几声, 胸腔多呼吸一口气都疼，她闭闭眼适应了一会儿身体的疲软才缓缓坐起来。
　　陆清舒脑子脑子飞速的转动，将已知的信息线索再次解析，海城的情况比她想得更严重。
　　陆清舒是在战舰返航时接到的消息，让她去海城搜查，军部怀疑黑市上流通的蓝鳖卵来源于此。
　　随安抱着膝盖看着海水, 眼底的一丝茫然飞快消失，手腕上的光脑传来提醒信息，小舒醒了, 这算是她得到的最好的消息了。
　　随安忙不迭的跑回机甲舱里，看着脸色苍白嘴唇只有一点点血色的陆清舒, 小舒头发散落在肩头，有些落在了她的脸上，随安冷着脸张开双手紧紧的抱住陆清舒。
　　“小舒, 小舒……”, 随安弯下腰头埋在陆清舒的肩膀上叫着陆清舒的名字, 好像这样才能让她被捏成一团的心可以舒展一点。
　　随安想着刚刚被她装入纳米胶囊里的战友, 他们每个人身上都配有十粒光荣胶囊，用来给自己和给战友收纳尸身用的。
　　战争的残忍在这一刻才在随安脑子里更加具体了。
　　她在失去记忆失去大脑思考能力时杀过人，杀过很多人，那些人都是亡命之徒，他们的命，远没有与自己朝夕相处，一同训练一同作战的战友来得重要。
　　虽然都是人命，他们却没有可比性，生命很重要，尊重它就是尊重自己，可在生存面前，只有你死我活。
　　随安深吸一口气，她有一刻又在想，如果当时她不是一心都在小舒身上，是不是，能…多救下一个人。
　　但是这样的想法又很快消失了，因为陆清舒…是她永远都不会放手的人。
　　随安放任自己脆弱了几分钟，终于打起精神，松开手，陆清舒张开眼睛看着她冷峻深刻的下颌线，声音很轻的问她：“发生什么了？”
　　随安看着陆清舒冷然的双眼，嘴唇嗫嚅，双眼眨动，一时间忘了自己要说什么，她沉下心慢慢习惯不一样的小舒。
　　“报告指挥官，海洋舰船上失踪的战友已经出现，我们失去了四位战友，分别是……”，随安后退一步朝着陆清舒敬礼，她声音肃然将四位战友的姓名说了出来。
　　陆清舒讶然的看着随安的动作和她陌生的眼神，她反应过来自己忘了收敛自己的气势，但听到后面，陆清舒眉头已经拧起了。
　　陆清舒哪怕已经习惯听到自己战友的牺牲，但再次听到她依旧难过。
　　上面给的情报有误，至少预估上被谁误导了。
　　他们被突然袭击，毫无征兆，动作迅速，就连时刻搜索的探测仪都没有侦测到动静，这不对劲。
　　“听说海城上陆家的那位，已经失踪了？”穿着板正笔挺的西装革履的男性alpha，带着一副金丝眼睛，目光中戏谑的看着对面躺在丝绒椅子里的女性。
　　“司芸喜欢查不是吗？就让她查个够，端了我八处地下黑市，真当我没脾气？”美艳至极身体骨瘦如柴的女alpha裸着后背站起身，手中夹了一支烟。
　　昏暗的房间里，两人你一句我一句的闲聊定下了无数人的利益与生死。
　　“西祀，你屁/股下的椅子坐久了有想过换一把更宽敞更舒服的椅子吗？”女alpha深吸一口手上的细烟，细烟一瞬间就燃烧到尽头了。
　　带着金丝眼镜的男alpha望着骨感的女alpha眼中闪过一道锋利的光又很快消失了。
　　女alpha敏锐的转头不在意的笑笑，他们向来是互惠互利。
　　陆清舒站在机甲上看着随着海浪漂浮的黑色纳米胶囊，她的目光望向墨蓝色的远方，“海水有问题。”她近乎呢喃的说着。
　　随安站在陆清舒身后看她用自己机甲里治疗用的能量液调配出可以做简单毒素测试的试剂。
　　“小安，你去弄一点海水进来。”陆清舒头也不抬的递给了随安一根玻璃管，随安赶紧跑出去，弄了半管墨蓝色的海水进来，她看着海水颜色更深了眉头微皱。
　　陆清舒接过随安递来的海水，她倒了四五滴在粉色的试剂里。
　　如果试剂变成黑色或者红色，就证明海水里有致人麻痹死亡的神经毒素。
　　在两人埋头做实验的时候，海水下暗潮涌动。
　　蓝色光亮的后壳在太阳的折射下就像蓝宝石一样美丽，一只触手咻地一下抓住了蓝色的宝石，触手挥舞翻面看清了蓝色宝石的正面，这赫然是一只蓝鳖。
　　藏在海底的章鱼的头上爬满了蓝色的蓝鳖，就像头上长满了疥疮一样，让人极其不适应。
　　大章鱼痛苦的在海水中翻腾，林星被杜岚带走了，两人小心的避开了章鱼攻击的范围，微小的蓝鳖卵，砰爆开，一只细小微弱的蓝鳖幼崽在海水中游走。
　　杜岚看着大章鱼八只触手疯狂的拍打自己的头，有些动作和人类一样，反复扣弄趴在它头上的蓝鳖。
　　杜岚的机甲是橙粉色的，轻型机甲，她开启隐形模式安静的当着一块石头，林星躺在治疗舱里捂着头哼哼唧唧。
　　杜岚小脸儿紧绷，眉头蹙在一起，她看着信号被不知名的东西干扰了，一直到大章鱼扭身，杜岚惊呼一身，大章鱼后背上爬满了绿色的鬼手。
　　大章鱼通体超过了三十五米，身形足以比拟一栋楼，全身都是紫黑色的，章鱼发出呜呜呜的声音，空洞干涩，墨蓝色的液体从它的身体喷射出来。
　　海底的动静越来越大，卷起的海流波动了海面上，随安的机甲晃动了几秒，很快又稳定了，陆清舒猜测是海底有了变化才影响海面。
　　随安坐在机甲头部看着墨蓝色的海水，突然她看到阳光下有什么东西反光，随安用望远镜看着，蓝鳖在海水中升腾起伏，心情美妙。
　　但随安的心情就不太美了。
　　随安放出自己的角雕，让她在空中巡视，自己通过角雕的视角发现海面上漂浮了很多蓝鳖的尸体，甚至有些蓝鳖尸体被一些海月水母吃了。
　　伞状的海月水母一接触的阳光就变得透明了，能够清晰的看见海月水母身体里还未消化的蓝鳖。
　　角雕飞到远一点的地方发现数以万计的海月水母已经向她们袭来。
　　随安回到机甲里，咬着牙勉强操纵机甲飞出海面，，试了好几次才勉强飞起来，机甲身体摇摇晃晃但还是很快就稳定了。
　　海水里有一种神秘的物质可以让机甲的电路短暂失灵，随安之前之所以没走，就是想让机甲漂出污染区，只是没想到整个海面好像都被污染了。
　　“用你的精神力链接机甲，通过精神力控制达到百分百控制。”陆清舒白着脸不知何时站到了随安身边，她带着随安的手教她如何更加灵活且丝滑的控制机甲。
　　随安正打算全力调动精神力就感受到小舒在她身后，她故意放缓了动作，陆清舒很认真的教着随安，她没有想过随安是故意。
　　海面上的海月水母开始通过水螅体通过横列开始分裂成蝶状幼体，并且在加速成长，这明显是被感染导致变异了。
　　海面也有很多其他水母的尸体，被其他水母吞噬加速它们的裂变。
　　“这里的海水带有某种检测不出来的毒素，具有微电流的磁场干扰，所以才导致无法在海水里启动纳米战甲。”
　　“我们继续往上飞，看能不能脱离干扰范围链接上星网和战舰发送信息。”陆清舒贴在随安的后背上和她分析情况。
　　“嗯。”随安全心沉入在机甲里，这时的她和机甲就是一体的，操纵起来更随心所欲，陡然拔高的视线耳边呼啸的风。
　　角雕仰头长啸，随安看着天空飞来无数的扁嘴海雀，海雀统一了飞行路线，领头的海雀朝随安扑来。
　　这里的动物有毒吧，怎么都朝她们扑来！！
　　海里有水母和蓝鳖，天上有数千只巴掌大的海雀朝机甲扑来，随安发出攻击，光刀带着电流一刀挥过去，蛋白质的焦臭在空中弥漫。
　　无数只海雀往下掉落，这一群海雀被攻击之后一哄而散离开了。
　　角雕飞得高高的，完全不搭理随安，她尽情的享受着自由，随安也没管她。
　　陆清舒看着丝滑流畅的动作，双臂环抱，抬眸冷笑一声，“你故意的？”她问随安是不是故意在她面前表现对机甲控制不够熟练的事情。
　　随安扭头机甲也跟着扭头，她讨好的看着陆清舒，瘪着嘴颇有点委屈的说道：“我就是想你…抱抱我……”，随安把自己的小心思露出来。
　　陆清舒扬眉轻哼一声，手腕上的光脑突然弹出来一串消息，陆清舒赶紧点开，战舰上的中尉暂时接手了战舰的控制权，正在一遍又一遍不懈的努力联系她。
　　陆清舒赶紧回过去信息，全息投影上，一脸焦急的陈毅看见陆清舒之后终于松了口气。
　　他赶紧敬礼，“指挥官阁下终于联系到您了！海城出事了！”
　　“发生什么了？”陆清舒抬手往下压压示意他慢慢说。
　　“蓝鳖寄生了海城大部分人，从您失踪之后，就不断有被寄生者袭击他人，海城已经戒严了。”
　　“指挥官阁下您发个定位我们来接您！”
　　陆清舒还没说话，星网的信号突然又断了，陆清舒眉间冷凝看着断线的光脑一字一句的说着：“是谁控制了卫星信号器？”
　　随安亦是如此眉头蹙起，如果在海面上是被因为不明信号磁场干扰，但到了高空之上，已经脱离了磁场干扰范围。
　　现在星网依旧断了，看来是有人不想她回去。
　　“向东边飞，我们去看看，这里究竟有什么。”陆清舒坐在随安的驾驶椅上，随安点点头校正方向之后，向东边飞去了。
　　陈毅黑着脸看着通讯员，“你要是修不好，就给我滚，关键时候，一点也没有！”
　　通讯员红着脸埋头苦修，她明明之前检修的时候，没有问题的怎么这时候断线了！
　　通讯员检查一遍之后，老实巴交的告诉陈毅，是指挥官那里无信号断了联系，和她没关系。
　　陆毅：……
　　陆清舒两人一路向东飞去，看见了正在紫黑色大章鱼战斗地杜岚，随安提刀就去帮忙。
　　一直到她看见大章鱼身上爬满了密密麻麻的蓝鳖，后背上是无数侵蚀的鬼手藤壶，随安的密集恐惧症又来了！！
　　作者有话说：
　　本文所有虫类除了想象力和脑洞之外，大部分原型来源于百度百科。
　　感谢在2022-07-05 02:06:10~2022-07-06 00:51:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言商 5瓶；小P 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章
　　随安忍着心中的恐惧提起光刀挡住了大章鱼的触手, 替杜岚挡住了攻击，翻腾的墨蓝色海水洒在了机甲上。
　　随安心疼的闭闭眼，她操纵机甲往后退与紫黑色的大章鱼拉开距离, 身体飞在低空中, 随安抬手对着大章鱼准备发出强力攻击。
　　“等等！”杜岚大喊一声阻止了随安掌心蓄力的火箭炮，随安没有放下手, 但停下了攻击程序，她一边看着大章鱼自己疯狂抠挠后背, 一边等待杜岚的解释。
　　“是这条章鱼将我们从海底推了上来。”杜岚语气复杂茫然的说道, 她看着痛苦扭动身体的章鱼, 继续举起自己的武器帮忙剥离它身上痛苦的来源。
　　随安和陆清舒看着杜岚像锄草一样挥着机甲长而有力的手臂往下劈，她手中的长剑已经和锄头没什么两样了。
　　随安对杜岚发起了通讯请求，杜岚立马接通了，“小岚，你们遇到什么了，仔细说说。”陆清舒清冷淡然的声音在杜岚的机甲舱里响起, 她和林星瞬间激动了。
　　天知道，当发生变故的那一刻，林星和杜岚都没来得及反应过来就被拖下水了, 要不是杜岚及时放出机甲，她和林星早就被压强变成一团血肉了。
　　“小舒！！”杜岚一激动忘了陆清舒是她的领导, 一心想着她，“嗯，是我, 你们有受伤吗？”陆清舒关心的问道。
　　“我没事, 林星受伤了, 还有点后遗症, 等会儿回去躺躺治疗舱就好了。”杜岚无视了林星捂脸的动作，开心的说道。
　　“嗯，没事就好，你们可有救下其他人？”陆清舒想了想还是问了。
　　杜岚看见了随安腰间系着的几个黑色纳米胶囊，她很难过的说了一声，“没有，我们一路都没有遇到其他人。”
　　大章鱼看着手上动作慢了的猎物，不满的扭着身体在杜岚的机甲磨来磨去，随安注意到了，满头都是蓝鳖的大章鱼。
　　随安拧着眉不忍直视，她感觉胃有点难受，杜岚已经佛系了，杜岚请求道：“小舒，这条大章鱼被寄生了，帮帮它吧。”
　　陆清舒看着自顾自在杜岚机甲蹭地大章鱼，章鱼四只触手不断的拍打头部，想要把贴在它身上不动但却吸它血的蓝鳖弄下来。
　　大章鱼对着自己的脑袋一点也不客气，下了死力的拍打着自己。
　　海水被章鱼巨大的身体弄得翻腾倾覆，随安默默的远离它了，但看到杜岚还在锲而不舍的帮忙，她也只好忍着不舒服上去帮忙。
　　随安放大光刀上的能量，一刀挥过去，大章鱼的头皮仿佛快熟了，头上的蓝鳖被削掉了三分之一。
　　大章鱼举着触手呆呆的摸着头顶上已经死透的蓝鳖，和发出海鲜鲜香的头皮，它看着随安嗷的一声举着触手就跑了。
　　速度快到不行，大章鱼眨眼间就消失在海面上了，杜岚和随安举着刀一时间相顾无言。
　　随安绝对不承认是自己把章鱼给吓到了，谁知道三十多米大的章鱼还会被吓到惊叫的逃跑啊！！
　　杜岚扭转机甲头部面无表情的看着悄悄收回刀的随安，“噗嗤……小舒说你擅长用刀，这下倒是亲眼看见了。”杜岚轻笑极速，声音里充满了轻松和愉快。
　　一时间气氛没有那么尴尬了，随安收回了光刀对着憨憨一笑，陆清舒摸摸她的头，望着一望无际的大海想着已经消失不见的大章鱼。
　　随安几人飞行到一座礁石小岛上，小岛不大，上面没有植物，应该是火山爆发之后才出现的新岛。
　　几人在小岛上修整，天上的阳光灿烂炙热，机甲半弯腰当起了遮阳伞。
　　“我们在海底发现很多的蓝鳖，海底几乎没有看到其他海鲜类了。”杜岚想到海底那些破裂的蓝鳖卵，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“海城作为旅游城市，历来是受到监管的，一旦有虫族入侵早就应该发现了，但现在这种情况，你们心里多少也该有数了。”
　　陆清舒看了一圈沉默不语的三人，继续说道：“我们暂时没办法联系上战舰，海水又有问题，不能一直耽搁，既然有人想要我们离不开这里，那我们就要如对方的愿。”
　　三人都看着陆清舒，等待她的命令，“接下来，杜岚和林星你们朝东南方向走，不能离我们超过五十海里，随时彼此策应。”
　　“我们去看看这里究竟藏了些什么。”陆清舒目光冰冷的说道。
　　“是！”三人起身敬礼，随安满眼小星星的看着陆清舒，恨不得把人抱起来当场亲两口了。
　　随安和杜岚坐在礁石上休息，两位受伤人士正在抓紧时间检修机甲，陆清舒对机甲的了解不亚于任何一个优秀的机甲师。
　　林星也是在军校里辅修机甲师的人，用她的话说，多一门手艺，多一条路。
　　随安作为机甲单兵理所应当对机甲应该更加了解，但是机甲的内部构造是一门非常讲究细致的活，正好随安差的那两年就是对机甲构造拆卸组装。
　　随安能做到的只有很普通的一部分，优秀的机甲单兵可以随手用其他的机甲调出属于自己的参数，让机甲来适应自己。
　　随安还是差了一点，但她的个人实力强，特训基地也在多方面培养她。
　　陆清舒打算在之后的日子里，拖着随安给她上小课。
　　随安以前就对机械一类的东西不太敏感，也只会一些的简单的修理、拆卸、组装，这都还是源于以前她们家境贫寒。
　　陆清舒站在机甲的膝盖上转头看着双眼亮晶晶乖巧坐在石头上的随安，她粲然一笑惊艳了随安，就杜岚都一瞬间的恍惚，回过神来，她很快低下头了。
　　“机甲被海水腐蚀了一些零件，之后启动上可能有点问题，你们多注意点。”陆清舒从机甲的手掌上跳下来，还好这不是随安的极焰，不然她得心疼死了。
　　随安的极焰还在陆清舒那里保管着，她出去特训了因为某些原因不方便在带在身边了。
　　随安牵着陆清舒的手看着杜岚和林星离开。
　　“军团长真的不需要派人把大小姐接回来吗？”知道陆清舒身份的参谋长看着司芸一副淡淡然的模样有些急了。
　　司芸看了一眼她的参谋长，是一位短发女omega，她一贯老谋深算的表情上多了几分着急。
　　“你担心什么？如果这样的事情都解决不了，她回不回来又有什么意义呢？”司芸低头继续处理文件。
　　她的参谋长抿抿嘴心里已经飙了一千句脏话了，最后愤愤的离开了。
　　司芸抬头看了一眼脚用力踩在地板上的参谋长摇摇头，继续处理事情。
　　陆清舒当初去的时候，她就有这个心里准备，这次是清舒扬名的最好时机，那群人想把她踩下去，不让她接受权柄，那也要看，他们这一群人答不答应。
　　远在宇宙深处的顾茵和陆长生终于抓住了一只和蚰蜒很像，但全身都是骨头的脊骨虫。
　　这种虫子一旦钻入人体可以快速爬到人体脊柱上，与脊背融合在一起。
　　这是一种新型的虫子，全身都是干干巴巴的虫子沉睡在虫卵中。
　　顾茵神色沉重的将虫卵放在特制的容器里，两人小心的退走，回到舰船上赶紧离开这里。
　　陆清舒还不知道自己的两位即将在虫潮中奔逃。
　　她现在正和随安一起下到海底，杜岚所说的信息，还不全面，她要去到海底，观察一番才知道结果如何。
　　指尖大小的蓝鳖趴在一具尸体上撕咬着泡烂了的鱼肉。
　　无数幼小颜色浅淡的蓝鳖趴在鲨鱼的背上啃噬腐烂的鱼肉，随安操纵机甲看着脚下密密麻麻的成年蓝鳖，它们发现了随安。
　　但是在机甲的腿部爬了一会儿，发现伸出的口器无法刺破随安的机甲腿部，发出的神经毒素也没用，在她身上也没闻到血肉的味道，全都对她不感兴趣了。
　　随安忍着攻击欲望走在层层叠叠密密麻麻的蓝鳖堆里，海底的蓝鳖似乎不太爱动，它们除了进食就是蓝色的趴着。
　　这里的蓝鳖和随安在学校见过的蓝鳖有几分不同。
　　它们通体依旧是蓝色的，后背整体的密封一整块鳞片，只有尾部，多了一条短粗的尾巴，和几只看起来没什么作用的小扁腿。
　　蓝色的复眼缩在脑袋里，随安一脚踩死了七八只蓝鳖，其他蓝鳖见到了顶多挪开让个位置，没有很强的攻击欲望。
　　看到这种情况陆清舒脸色一沉，她想起了某些实验室为了培养有利于人类的生物杀器了。
　　但愿不要是她猜想的那样，两人走过一道深深的海沟，随安打开机甲头部、肩部的灯光，照明了五十多米的距离。
　　“嘶——”
　　随安看着数头巨大的座头鲸，它们全身都爬满了绿色的鬼手，鬼手是一种藤壶，它是由五个藤壶组成手的样子，加之全身都被海藻糊住了，所以才称它为鬼手。
　　唯一还活着的一头小座头鲸，一边依依不舍的看着自己的亲人们，一边努力的歪着身体往前面游动，它发出阵阵哀鸣。
　　“要帮帮它吗？”随安看着痛苦哀鸣的幼鲸轻声说道，其实她知道，就凭幼鲸身上的鬼手和半边身体都被蓝鳖爬满的样子，它基本活不下来了。
　　陆清舒其实没有帮忙的想法，这么多年的战场生涯，她深知不做多余的事情，才是最好的，但看着随安不忍和后悔的目光，她同意了。
　　随安想起自己没能多救到一个战友，心里始终有点一根针扎着，隐隐作痛。
　　随安飞身选择快速的方式，幼鲸体长十五米，她直接用了光刀，她擒住弱小可怜的幼鲸，动作迅速的飞出海底，帮助幼鲸呼吸。
　　她提着刀一点一点的替它剥离身上的蓝鳖，原本应该用更细致的工具，但现在不是没有吗？
　　大家都将就一下，突然被捉住的幼鲸挣扎不停，当看到后背上掉落的蓝鳖尸体，它知道比它还大的大家伙在救它，它也就不动了。
　　逃离了随安魔爪的大章鱼两只触手抱着头躲在海水里，看着随安抓着幼鲸剥离身上的的小虫子。
　　大章鱼惊了，它看着海水里不断掉落的蓝鳖尸体，在海水下飞快的弹动剩下的六只脚脚朝随安靠近。
　　随安听到海水动静，她的机甲探测器上也显示了有什么东西从后方朝她靠近，她和陆清舒一起扭头看着紫黑色大章鱼露出一双大大的眼睛，眼睛里充满了祈求。
　　随安：……跑得飞快的是你，一看没危险回来求助的也是你，你不愧是软体动物，半点骨气也没有！！
　　陆清舒看着可怜巴巴的章鱼也笑了，她觉得也许，她要找的线索，这只大章鱼说不定能知道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 00:51:33~2022-07-07 01:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北极星 7瓶；gigi 5瓶；夏宇言 2瓶；菜菜、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章
　　随安面无表情的拿着光刀替挥舞八只触手的大章鱼剃掉长在后背上死死黏住它的鬼手藤壶。
　　大章鱼灯笼大小的黑色眼睛, 水汪汪的看着随安，两只无措的巨大触手紧紧抱着随安机甲的腰身。
　　随安看着章鱼有力的触手，和被光刀炙烤之后发出的鲜香, 恍惚中想起了地球的一种美食, 碳烤章鱼，慢慢的随安的目光有了几分期待。
　　陆清舒拥有随安机甲第二顺位人的操纵权, 她使用辅助功能放大全息投影屏，将视角拉进, 陆清舒看着大章鱼背上的死去的蓝鳖。
　　它们的口器比她见过的蓝鳖要短一截, 神经触角无法刺破章鱼的脑神经, 这才是，它们无法彻底寄生大章鱼的原因。
　　大章鱼感受到了面无表情的大猎物看着它的视线，是那么的恐怖，背上火辣辣的痛意，让它不断舞着触手为自己保湿。
　　随安闻着烤章鱼的香味儿，动手快速的帮它切掉最后一只蓝鳖。
　　幼鲸不知道怎么回事, 随安帮它把身上的蓝鳖都弄干净之后，它也不肯走了畩澕獨傢，就贴在随安的身边, 不肯走远了。
　　幼鲸体长十五米不算小了，虽然历经磨难但是依旧小幼崽的天性, 欢快的喷出一股水，大大的呼吸了一口。
　　陆清舒看着大章鱼和幼鲸它们对于海水的适应性极好。
　　她拉开视角观察着幼鲸的身体，如果有实验设备, 她想在章鱼和幼鲸身上取样。
　　随安扔开了大章鱼, 看着身上干干净净, 但是满身伤痕的大章鱼松了口气, 终于弄完了，海面上死了很多的蓝鳖。
　　这些蓝鳖少有身体完整的，大部分都被烧焦了。
　　随安看着活泼不少的大章鱼主动用触手卷着幼鲸玩耍，可能是有相同的经历，小幼鲸一点也不怕这个大家伙，它甚至敢在大章鱼的身上蹭蹭。
　　随安欣慰了不少，就转身启动了机甲在海面上低低的飞行，大章鱼一看大猎物跑了，抓着幼鲸的尾巴朝随安追去。
　　“你们跟着我干嘛？”随安低头看着只露头的章鱼和幼鲸，“它们想跟着就跟着吧。”陆清舒拉住随安的手，启动了自动驾驶，让随安休息一会儿。
　　“吃点能量液吧。”陆清舒递了一管能量液给随安，随安仰着头立马喝了，她看着墨蓝色的海水，在心里叹息。
　　被污染的面积不知道有多大，日后要想恢复就难了。可怜了海底的无数生物，这种蓝鳖还不算攻击性非常强的生物，但进食欲望很强。
　　陆清舒三人在海面游荡，一直到她们被大章鱼拦下来，大章鱼激动的拉住随安的手带她朝另一边走，幼鲸也是如此，要不是碰不到随安，它还想顶着随安的机甲走。
　　随安和陆清舒互相看了一眼，大章鱼和幼鲸不让她们去的地方，她们反而越想去看一看。
　　也许那里有她们需要的线索也说不定。
　　随安好好的大章鱼沟通了一会儿，大章鱼才松开触手，看着自己的猎物跑去送死，它两只触手捧在眼睛上，仿佛不忍直视一样。
　　幼鲸发出空灵哀声的叫声，它在悲痛自己的家人，这里让它触景伤情了。
　　“我怎么感觉这两崽子在哀悼一样呢？”随安哭笑不得，她们只是去探查一下，没打算把自己折进去。
　　“章鱼和鲸鱼都非常聪明的动物，而且善于模仿，感受到我们的善意了，所以也难免担忧我们。”陆清舒靠在随安的肩膀上，角雕翱翔在海面上。
　　随安看着美丽干练透着一股女王范儿的陆清舒，没忍住低头按在陆清舒的头上，一点一点的摩挲她的红唇，两人的呼吸缠在一起。
　　随安含住陆清舒的嘴唇，舌尖滑过陆清舒的唇畔，两人交换了一个短暂的热吻，又继续关注海面了。
　　突然机甲一阵失控，失去了控制，直直的往海底掉下去，砰地砸出了一片海浪，无论随安怎么操作，都没办法让机甲动起来。
　　两人面色凝重，感受着机甲的下沉，角雕在海底也是自由自在的，只是没飞一会儿，她就自动回到了随安的脑域里。
　　这下两人两眼一抹黑，什么都不知道了！
　　机甲肩上的灯光自亮起，随安松了口气，这在海底，没有机甲她真的寸步难行，在陆地上她还能跑，在海底她也只能先呆着了。
　　“怕吗？”陆清舒牵着随安的手，看着被灯光照透后白茫茫的海水，海水中无数死掉的鱼虾蟹，还有半边身体的鲨鱼。
　　随安牵着陆清舒的手低头吻在了她的手背上，“比这还惊险的我都度过了，这也只是一个开胃菜而已。”
　　湍急的海洋暗流裹挟着机甲往前移动，陆清舒看着海底沟壑里密密麻麻的蓝鳖，全都在沉睡。
　　一只指尖大小身体透明的蓝鳖从虫卵中挣扎着爬出来，它快速的游动避开有光的地方。
　　陆清舒的目光跟着这只蓝鳖幼虫一直到它突然被一条细长的东西一口吃了，那东西消失得很快，机甲正顺着暗流没法转移视角。
　　“小舒你看那是什么？”随安指着一处不断移动的大山，陆清舒顺着随安指的方向看过去，但是始终看不清超过了灯光照射距离的地方。
　　陆清舒放出了她的精神体，黑豹从她的身体里跳出来，在地上伸展身体，陆清舒指了指移动的大山，黑豹点头蹿出了机甲。
　　陆清舒与黑豹同一视角，黑豹不习惯海水，陆清舒烦躁的甩甩尾巴，观察着海底的一切，角雕感受到黑豹了，她在随安的脑域里吵着要出来。
　　随安只好放她出来，角雕展开翅膀飞快的追上黑豹，她故意收起翅膀趴在黑豹的身上。
　　随安还没弄清楚角雕是为什么回来的，但她担心黑豹有危险，就把角雕放出去了，有什么事她抗揍。
　　两人还不知道危险的来临，陆清舒垫着脚尖走动在海底，角雕乖乖地趴在她的背上，露出呆萌可爱的正脸。
　　一阵寒意袭来，陆清舒和随安都感受到了，尤其是陆清舒，黑豹身体一阵颤抖，她翡翠色的瞳孔中露出不敢置信，黑豹现在是陆清舒。
　　精神体除非受到了攻击，才会感受到疼意反馈到本人的身体上，可现在她只感觉全身发冷，黑豹的精神体上结起了白霜。
　　角雕张开翅膀护住她，全力发出鹰啸，只是在海底鹰啸声的明显没有很强的效果。
　　随安也感受到了寒意，只是她没有陆清舒那么强的感受。
　　随安抱紧陆清舒的身体让她将黑豹收回来，陆清舒牙齿打颤摇头，她看着远处移动的大山道：“这可能就是海城沦陷的证据了。”
　　随安放开心神与角雕合为一体，她展开翅膀飞了起来，“小安！”陆清舒着急的转身拉住随安的手，一双美目焦急的看着她。
　　她单单是靠近那个未知的东西，身体就已经受不了了，黑豹已经没有办法继续前进，陆清舒觉得自己全身好似都被冻僵了。
　　她的手指已经僵硬到伸展不开了，明明只是精神受到了伤害，但是大脑却迅速的给出了反应。
　　随安咬着牙，忍着极寒的寒意，努力扇动翅膀靠近那座黑色的大山。
　　黑色的大山慢慢的往前挪动，随安抖着翅膀终于越过了，那座黑色的大山，她也看清了那座大山真面目。
　　一只放大万倍的蓝鳖就这么出现了，随安呆愣了一会儿，巨大的蓝鳖明显看到它了，深蓝色的瞳孔，幽幽的看着角雕，它蠕动口器，一阵深墨色的液体从它嘴里流出散发在海水里。
　　随安一瞬间感觉到更冷了，角雕也坚持不住了，消失在了海水中。
　　随安抱紧陆清舒身体不断的抖，大脑好像被冰冻住了一般，两人抱在一起倒在地上。
　　黑豹也回到陆清舒的脑域里，两人面色青白，缓了好一阵才缓过来。
　　“那只蓝鳖已经超越了变异兽的范围了。”随安回忆着那只黑色的蓝鳖。
　　蓝到极致便是黑色，那只蓝鳖明显不正常，周围盘踞的蓝鳖恐怕都是它的崽子。
　　“如果想要在靠近，至少需要操纵机甲才能接近它，没有机甲我们寸步难行，现在至少是海底千米以下。”随安抱紧陆清舒分析着。
　　陆清舒闭着眼睛她的太阳穴抽疼，随安放出自己的信息素勾动着陆清舒的信息素为她缓解身上的难受。
　　“你还记得，提卡斯星球上的虫族女王吗？”陆清舒柔声道，“当然不可能忘记。”随安一想起那个把她和欧野当食物养的虫族女王就恶寒。
　　“虫族女王是在星际曾经最大的实验室里，而这里，也许只是另一个隐藏的实验室基地之一。”陆清舒反手摸着随安的脸颊，她脑海里涌现出了上一世的事情。
　　上一世海城全面沦陷，当时在海城上的人无一生还，她还在其他星球作战，只是听说了海城的惨烈，但是这件事被归咎于虫祸。
　　当她出任第七元帅时，她才知道这场灾难有可能是人为，只是中间很多痕迹都被抹掉了，她也无能为力。
　　在后期与虫族作战中，蓝鳖进化成了一种更加恐怖的形态，它们的身体增加了三十厘米长，口器里含着一种微小锋利的针刺，可以瞬间贯穿人类的头盖骨。
　　尾巴上拥有可以麻痹人的毒素，尾巴上长着螺纹，螺纹越多毒素越强。
　　上一世她就怀疑，所有的战争也许都不一定是他们认为的那样，有些是人祸，有些是虫祸。
　　但不管是什么？他们都是人类的大敌，无视人类整体利益的人与虫族无疑。
　　“用这个。”陆清舒拉着随安的手挑出了自己脖子上的项链，项链上是她和随安的机甲，如果没有倚仗，她也不敢带着随安出来冒险。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 01:35:35~2022-07-08 01:26:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请输入昵称 10瓶；冷漠的小白兎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　无数柔软到像蛇一样的光滑的触手从海底蔓延过来, 快速地缠绕在机甲身上，触手微微用力沉重的机甲直接被拖动了。
　　随安抱紧陆清舒，她熄灭了机甲的灯光全凭自己优越的视力看着前方慢吞吞移动的大山将她们拖走。
　　海底深寒漆黑一片, 只有海水偶尔撞击在机甲上才能听到一点动静。
　　蓝鳖毫不费力的拖着机甲爬上一座小山丘, 干净的海沙被机甲带动混浊了海水，巨大的蓝鳖收回了缠在机甲上的触手。
　　随安看着机甲上被灼烧的印记, 完全不敢忽视蓝鳖身上的毒素。
　　像座小山一样的蓝鳖仰头吞吐口器，一根长长与管道大小的口器张开里面长满了锯齿, 一股一股的蓝色液体消融在海水中。
　　随安看着小山丘凿出了一扇满是铁锈的大门, 圆圆的大门, 附着着密密麻麻的绿色鬼手。
　　“就是这里了。”陆清舒望着已经与山体融为一体的铁门轻声道，她目光冷冽的看着那扇门。
　　“我们出去吧。”陆清舒取下自己的机甲项链，随安握紧了手中的机甲项链，她察觉到小舒对她有很多的隐瞒，心中很理解，但难免有点沮丧。
　　随安垂眸掩下心里的沮丧, 屏住呼吸推开机甲舱门，瞬间一架威严漂亮的机甲立在海底，随安一进入极焰中, 那种久违顺畅丝滑，犹如一体的感觉立马就来了。
　　极焰仿佛天生就是为她准备的, 她头上的感应器接入了随安的精神力，她一挥手极焰也跟着挥手，中间没有间隔差。
　　蓝鳖鼓着一双灯笼大小的眼睛, 目光残冷深寂的看着突然蹿出来庞然大物。
　　瞬息之间海水爆发出炽烈的白光, 一束强光照亮了海底, 蓝鳖甩出无数柔软的触手, 细长可延伸的闪出细细的蓝色电流。
　　陆清舒没有走出随安的无法启动机甲，她长身挺立目光冰冷的站在机甲舱里，刚才脆弱消失不见了，脸色的青白都消退了。
　　陆清舒解下手腕上纳米战甲，将它反向调整，纳米形态的战甲几番变形最后变成了三条蛇鳗，形态无限接近真实的蛇鳗。
　　陆清舒离开了机甲，她全身覆盖着与她一体的机甲，悄悄的跟着蛇鳗一同游向了战斗区域。
　　随安手中的光刀向上挥舞霎时之间切断了蓝鳖的半条钳子，钳子落在海沟中，蓝色的血液在墨蓝色的海水中并不明显。
　　随安顺势抬腿一脚踢在蓝鳖的腹部将它踢飞了四五米远，但蓝鳖毕竟身体庞大和座小山似的，很快就稳住了身体。
　　它身上的触手也裹住随安的腿，蓝色的触手变成深蓝色触手的倒刺竖着想要绞断随安的腿，大股大股的毒液搅混了海水。
　　陆清舒站在长满鬼手的铁门处，蛇鳗变成了开门的利器，熔断枪喷射出千度以上的高温，直接烧断了锁住大门的鬼手和铁链。
　　陆清舒侧身让里面密闭的空气流通出来，气浪掀起了一股小小的暗流，并未影响到随安和蓝鳖的战斗。
　　陆清舒在进去之前看着随安被蓝鳖的触手拖到身体不稳，她没有告诉小安，她要做什么，因为小安肯定不会答应的，但这是她铺局的第一步很关键，不是非它不可，而是她不想在死那么多人了。
　　陆清舒最后看了一眼随安，转身走进了没有半点光亮的通道里，通道中爬满了蓝鳖的卵，密密麻麻的悬吊在通道上。
　　陆清舒没有半点不自在与退缩，这样的事情，她上辈子做太多了，只是上辈子无人心疼她，这辈子心疼她的人还在外面打怪兽。
　　随安提枪射击，直径二十毫米的枪炮射出一枚威力巨大的激光炮，轰炸在蓝鳖的头部上，蓝鳖缩着脖子往后仰倒，想要避开这一击但碍于身体的庞大没成功，只是堪堪避开了要害。
　　随安的招式越来越简洁了，每一次都争取一击毙命，不要留后手。
　　蓝鳖身上的触手还没有放弃绞杀随安，随安低头看了一眼腰间的滑不溜丢的触手，眼中闪过一丝光她操控极焰飞了起来。
　　蓝鳖摸不清她的意图，只是死死的绞着她，加大了牵扯束缚的力度。
　　随安双手用力扯住蓝鳖的触手，蓝鳖除了依靠笨重的身体之外，便是它的触手了，蓝鳖不适合进攻，只适合寄生。
　　被蓝鳖寄生的人，会逐渐被蓝鳖取代，吸食寄生者的脑髓，控制寄生者的身体。
　　但本身的攻击力非常的弱，属于很鸡肋的虫族，但也不知道是哪个人，宣传出蓝鳖可以提高精神力的说法，才导致蓝鳖卵在黑市盛行，弄出了无数的事故。
　　随安想起了艾奎斯军校死的同学，还有大比武之中死的某个人，蓝鳖这种东西存在简直恶心人，随安又一次想起了那该死的脑虫。
　　随安眼神狠戾加大力度极焰飞速破出海面，她手中的触手接触到光和空气之后，开始松开了束缚的随力度，它们不断的往下滑动，想要脱离随安的控制。
　　但来得容易，离开就难了，随安用力拽住蓝鳖的触手往上拉动，但是在阳光直射下，蓝鳖的触手开始变得透明，到最后居然开始融合了。
　　光刀砍起来都有点费力的触手居然被阳光晒化了，随安脑中闪过一个不可思议的念头，这只蓝鳖身上不会有水母的特质吧。
　　为了验证她的猜想，随安掉头冲入海底，张开双臂，抱住蓝鳖就往上飞。
　　蓝鳖的重量也跟一座小山似的，随安控制极焰，将它抱出了海面。
　　巨大的蓝鳖如同一直蓝色海蟹嘴里流出泡泡，它的腹部面向太阳，抖动的小短腿不断挣扎，随安越飞越高，蓝鳖的触手从下腹猛地往下坠。
　　无数的的触手向冰化了一样滴滴答答的往海里掉落，蓝鳖被高温晒得不在挣扎了，它嘴里的蓝色泡泡落在随安的机甲上，极焰的表演被腐蚀到坑坑洼洼。
　　随安心疼的看着自己的机甲，双臂用力地抱住蓝鳖猛地往上抛，她闪开身体，手中的激光炮已经对准了蓝鳖，一秒钟发射了八十多发激光炮轰在蓝鳖的身体上。
　　天空下起了一场蓝色的鱼，海面上到处都是蓝色的血肉漂浮着，随安松了口气这家伙终于消灭了。
　　她还是没弄懂，刚刚对她们精神力发出压制的难道不是这家伙吗？
　　如果不是它那会是什么呢？
　　随安一时间也没想法，她原本想和战舰联系，但是陆清舒提前有嘱托，让她不要和战舰联系。
　　随安也看出了小舒心中的顾忌，她驾驶极焰飞入海中想把陆清舒接走。
　　随安悄悄躺在海底里的机甲，里面毫无动静，随安心中有了不好的猜测，她猛地抱起机甲就像抱破布娃娃的似的。
　　随安看着空无一人的机甲，心中咯噔一下，机甲没有被破坏，证明是小舒自己离开的。
　　小舒又背着她做什么去了！随安咬紧牙齿，双泉握紧眼中都是怒火，这一路来陆清舒都在遮遮掩掩的，她没有多问，恪守自己的职责。
　　但是现在这样，随安生气了，她不是一个无限度纵容别人的人，她的脾气只是在陆清舒的面前压下去了。
　　但现在陆清舒又一次抛开了她，随安丢下了机甲，转身看着山丘上早已打开的大门，脸色一沉。
　　她忍着怒意和难过，担心着陆清舒，随安操纵极焰的缩小模式，极焰的腹部弹出了一句和它一模一样但是比例缩小的机甲。
　　陆清舒走进通道中，她开启夜市模式往前走，蛇鳗为她在前方探路。
　　她看着挂满卵和青苔的墙壁，一直到她在墙壁上看到了一个被遮住的字母，陆清舒用剑小心的刮开青苔，见到墙壁上写了一排数字，陆清舒将其照相保留了下来。
　　她顺着里面往里走，就看见了早就废弃的一些桌椅，还有一些早就被海水腐蚀坏了的设备。
　　这座海底实验室看起来就像荒废很久的模样。
　　陆清舒她钻探申请，蹲下身凿开了地基的一侧，开始取建构样本的材料，她才发现这些建筑材料居然含有一种很特殊的物质。
　　这种物质通常用来抑制暴虐无法控制的精神力，陆清舒眼睛一眨身体侧开，黑影甩在墙壁上的痕迹，灼烧了整片墙。
　　陆清舒站在机甲里看着光幕上对攻击力度的判断和分析。
　　一只长长的黑色鞭子朝陆清舒挥来，陆清舒抬起激光剑劈了下去，黑色鞭子并未惧怕陆清舒的光剑，快到极致的鞭子卷起陆清舒的腰身往墙上砸。
　　陆清舒还是第一次无法捕捉到对方的攻击，她神色凝重，这未知的生物，比外面的蓝鳖难缠很多。
　　黑豹悄无声息的离开陆清舒的身体，她穿过墙壁想要寻找藏在暗处的攻击者，但是陆清舒这次失算。
　　两条相似的鞭子同一时刻挥来，她的身体却仿佛被僵住，黑色的鞭子一直到陆清舒面前。
　　她才看清，这不是鞭子，镰刀一样形态的黑色长鞭，直接穿透了陆清舒的机甲从她腰身穿了出去，一点阻隔都没有。
　　陆清舒咬着牙，控制着僵硬的身体避开向她头飞来的黑色镰刀。
　　之前她和随安的精神力被凝固，她以为是蓝鳖发出来的，现在才知道真正幕后黑手在这里。
　　陆清舒轻敌了，她在闭上眼之前，只求随安那个傻子不要轻敌的跑进来。
　　陆清舒的腰腹被一前一后同时贯穿，殷红的血液飘散在空气中，血腥味儿唤醒了还在孵化起的虫卵。
　　随安心中一跳，角雕不受控制的脱离了她的身体，她感受到角雕的急迫，飞奔在通道中，一直到她看见倒在地上生死未知的陆清舒，随安失控了，她的脑子里一片空白。
　　她的精神力轰然炸开，激荡着海水……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 01:26:17~2022-07-09 01:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 5瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章
　　随安转身往后一侧手中的光刀劈在袭击来的长鞭, 长鞭尖尖处上的黑色半月形镰刀锋利到反光。
　　随安看着这条黑色的长鞭咬紧牙齿，浅灰色的瞳孔只有森冷的杀意，她冷着脸一刀砍在长鞭上, 这条突兀蹿出来的尾巴被砍弯了, 又毫不停歇地收走。
　　随安弯腰跪在地上手中握着的光刀绽开的火花灼烧着海水。
　　她弯下腰眼眶通红一把抱住了陆清舒将她抱在怀里，角雕火力全开, 刺耳的鹰啸带着无尽的杀意，震动着水中的频率。
　　随安看着陆清舒腹部不断飘散的血液, 心中慌乱她用力扯下脖子上的机甲项链放出了极焰, 庞大机甲无视了坚硬的建筑, 机甲双臂张开掌心炮不间断的轰炸。
　　随安抱着陆清舒进入了机甲，她已经看到了陆清舒腹部上蠕动的透明小虫子，随安解下缩小版的机甲，马不停蹄的抱着陆清舒往治疗室跑去。
　　陆清舒被随安放在白色的治疗台上，随安浑身颤抖，嘴唇哆嗦, 眼眶里的泪水不断往下滑，她随手用力的在眼睛上擦。
　　随安用麻醉喷雾对着陆清舒的腹部消毒麻醉，已经长出倒钩的蓝鳖幼虫爬了四五只在陆清舒的伤口上。
　　在随安忙着为陆清舒清理伤口的时候, 极焰启动了自动驾驶，智脑会根据前数据分析进行反击防御。
　　高大森严的极焰一把抓住了挥舞而来的黑色镰刀, 极焰是一种新型的材料制作而成具有可成长形，它真正威力还没有彻底被使用出来。
　　智脑的攻击与防御都偏保守化，以保存自身为前提。
　　随安眼神中充满了心疼, 她用力的咬着嘴唇, 嘴上的鲜血在牙齿上晃动, 她屏住呼吸终于将陆清舒腰上的蓝鳖幼虫取了下来。
　　随安抱着陆清舒白皙的身体反复检查了几次, 确定没有遗漏，她才撕下陆清舒后颈的信息素阻隔贴，她也撕开了自己的阻隔贴。
　　压抑难过的白兰地信息素裹着淡淡的冷冽的信息素，柠檬的淡香几乎闻不见了。
　　伴侣之间的信息素可以安抚彼此的身体与精神力，对于正在治疗的伴侣有着放松身体的奇效，可以加速伤口的愈合。
　　随安抱着陆清舒将她放在了治疗舱里，陆清舒苍白的脸色，令随安难过抽动肩头，她握着陆清舒的手放在自己的胸前。
　　陆清舒被自动调配好的能量液与治疗液包裹，她身上的贯穿伤伤害很大，一前一后的对穿伤口。
　　如果不是陆清舒身上的战甲替她挡住了一些伤害，可能她就被拦腰切断了。
　　随安吻了吻陆清舒的手背，她放出信息素安抚着陆清舒，让正在接受治疗的陆清舒好受一点。
　　随安站在治疗舱外看着陆清舒被整个浸泡在绿色的液体里，仪器自动发出扫描红光，对陆清舒进行插管治疗，自动进行手术清创。
　　随安沾满血色的舌头冷狞的舔舔嘴唇的鲜血，眼神中充满了暴虐的戾气，她邪邪的挑起嘴角，转身离开了治疗室。
　　感应器自动贴在随安的头上，随安与角雕共享视角，角雕金色的竖瞳透着顶级猎手猎物的杀意与冰冷。
　　精神力全开的随安一挥手极焰手中的赤红色光刀就像切豆腐一样将陆清舒好不容易找到的海底实验室给捅了一个洞出来。
　　藏在夹层深处的东西与随安面对面相视，它全身一团黑色，身上滴着黑色的液体融在海水中。
　　随安看着上半身是人下身却全是是触手的罪魁祸首，目光一愣，青白色的皮肤，泛黑的牙齿，无神暴虐的瞳孔，骨感瘦弱的身体。
　　随安看着对方后背上飘荡的两条黑色长鞭，“他”是没有下半身的，下半身变成了一团青白色的触手。
　　对方缩在墙壁上整个人倒立，看着随安，没有瞳孔的眼睛，怎么看怎么诡异。
　　随安看着“他”，脑子里闪过一个念头，难不成这才是小舒要找的证据吗？
　　随安站在破开之后的实验室里，她看着对方没有发起攻击的想法，但也明白耗在这里不可取。
　　随安脚下一用力凭着机甲的冲击力直接冲出了实验室，她立在海中看着尘埃四起的小山丘在海水的流动下很快又恢复清澈了。
　　小山丘被掀开了顶，她和“他”互相对视，说不清是谁先动手的，极焰手中光刀狠狠往下劈砍，“他”也只是跳来跳去的挡开，无数的碎尸掉落在海底。
　　“他”的身体也只比正常人一样高，可是“他”身上的触手却可以无限制的漫长。
　　随安启用了缩小模式，与对方贴身战斗，现在腾出地方了，她可以放手战斗，极焰立在她身后，智脑随时策应她。
　　“嗝……人……”，“他”无神的瞳孔盯住随安喉咙蠕动发出嘶哑模糊的声音，但是在海底随安听不清他在说什么。
　　挥舞而来的长鞭，砰地打在随安的身上，她倒退几步，手中的光刀无法和对方贴身打很吃亏。
　　随安往后跳开与对方拉开距离，随安不想动用杀伤力过大的武器，她想活捉这个“他”，“他”的来历也许能改变一些事情。
　　角雕唳叫一声飞扑向对方，速度的极快的长鞭破空而去，速度太快已经看清不了，随安的动态视力却捕捉到了。
　　她继续贴身上前这一次她的打法换了，手中的光刀被腰间的制式锁链改成了武器，随时可以和光刀结合拉长武器的攻击距离，更加灵活的对战。
　　角雕双爪往下一钩，差一点就抓破了对方的眼睛，对方愤怒的发出嘶吼，没有瞳孔的一双眼睛直勾勾的看着随安，随安深邃的瞳孔同样注视着“他”。
　　双方瞬时而动，光刀与长鞭的对劈，发出无数的火花落入海水中，随安甩出的锁链缠住了对方的长鞭。
　　随安双手用力一拉，启动喷射飞行，绕着对方飞，锁链很快将对方缠绕起来了。
　　“咳咳……”
　　陆清舒喉咙一阵痒意，她猛然睁开眼，捂住腰间刚刚缝合好的伤口，她看着透明的治疗舱，嘴角含着幸福的苦笑。
　　她闭闭眼，不知道等会儿小安会不会骂她呢！
　　这次还真是她疏忽大意了，陆清舒在心中轻叹一声，腹部的麻醉效果还没有消失，她想起身都没有办法。
　　腰间的伤口还在愈合中，陆清舒等了好一会儿，随安都还没来，她抿住嘴唇，有点担忧她。
　　以小安的性子，她怕是要拆了伤了她的家伙。
　　陆清舒猜得很对，已经却了一条长鞭的“他”，被随安用三条两指粗细的锁链结结实实的捆住了。
　　随安为防止这个不知道该如何称呼的家伙有攻击力，她甚至给对方的触手输入了大量麻痹神经毒素的药剂。
　　要知道触手和武器是两个概念，对方一直没用触手，这也是随安一直防备警戒对方的原因，她拿出一枚黑色的纳米胶囊，专门用来收纳尸体用的，成了暂时用来囚禁对方牢笼。
　　随安目光冰冷的看着不断挣扎的家伙，她深吸一口气，忍下了想将对方斩成一块又一块的暴虐。
　　她低头不在意的看看手臂上已经被紧急处理的伤口，地上浮动了很多已经死去的蓝鳖。
　　随安眯着眼看着躲远一点且毫无攻击欲望的蓝鳖又看看地方的黑色纳米胶囊，在想想那头巨大蓝鳖，她总觉得这其中有什么东西被她略过了。
　　随安脑子里一直在疯狂转圈想着她究竟忽略了什么，随安提着刀，在已经被破坏得成一堆建筑垃圾的小山丘，走在碎尸中寻找线索。
　　陆清舒躺在治疗舱中很快又睡着了，她右手虚放在腹部旁，随安找了一圈也没找到有用的线索，她倒是翻出了一个狭小的地下室。
　　但她没有进去，反而是松了口气离开了。
　　陆清舒再次醒来时，她看见了趴在治疗舱边睡觉的随安。
　　随安眉头紧锁，睡得并不安宁，陆清舒的腰间的伤口竟然还在往外渗血，随安很担心。
　　她留下标记之后，就驾驶机甲离开了海底，现在机甲停在了，她们之前修整的小海岛上。
　　送她们去了污染严重海域的大章鱼和小幼鲸一直没离开，守在外围区域等着她们。
　　大章鱼挥舞着触手逗着小幼鲸绕着海岛玩儿，随安守着陆清舒，也没心情和去看看它们。
　　陆清舒想要出舱，智脑评估了陆清舒的身体状况，礼貌的拒绝了陆清舒的要求，并且要求她躺好。
　　陆清舒只好躺在治疗舱里看着随安，她有心想问问海底是什么情况，小安受伤了吗？杜岚她们有回信吗？
　　陆清舒深知自己不能一直在这里耽误，她们已经在这里待了一两天，为何军舰还没有搜索到这片海域。
　　陆清舒想到什么了眸子一利，最后她还是听从智脑的建议闭眼休息。
　　智脑满意的看着接受意见的第二位主人，其实陆清舒是担心智脑发出警报声扰了随安睡觉，才勉强强迫自己睡觉。
　　天上繁星点点，月亮萧隐，海面平静的摇晃，海风清凉，杜岚和林星迷了路，机甲无法启动。
　　她们只好躺在机甲上看星星。
　　所有的通讯设备都失灵了，现如今只能等着指挥官来救她们了。
　　杜岚的精神力发出很多次同频请求，也没有回应，现在她心中更担心了。
　　彼此相隔五十里，正好是她和陆清舒可以精神力同频的最大范围，但是现在没有回应，杜岚很是担忧。
　　陆清舒想着的军舰竟然被人扣押下来了，海城被第三军团的人带着联盟的命令接管了。
　　陆毅级别不够，没有质询权限，被关在战舰上。
　　他不断向司芸发出通讯请求，但一直没接通司芸，陆毅哪里不明白，他们的指挥官被针对了，连通讯都给关闭了。
　　留在战舰上的燕袭等人已经在策划如何逃离战舰去救指挥官和自己的战友了。
　　这都两天了，还没有一丁点消息传来。
　　燕袭心中很是忐忑不安，上一次这样的情况随安失踪了两年，她咽咽口水，只能在心中默默祈祷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 01:33:14~2022-07-12 01:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀瑾握瑜、塘主 6瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章
　　第二日早晨, 陆清舒腹部的伤口才逐渐愈合，这得多亏了她的身体素质，陆清舒的精神力非常的高, 但她不常用。
　　陆清舒靠在随安的怀里, 小口小口的喝着随安喂来的营养液，随安抱着小舒坐在自己的怀里, 她小心翼翼的圈着她，深怕碰到她的伤口了。
　　陆清舒脸色粉白有了血色, 她轻笑着抬手捏捏随安紧绷的下颌, “低头！”陆清舒捏着随安的下颌语气娇嗔强势的让她低头。
　　随安赶紧听话的低头, 眼神茫然的看着她，小声问道：“怎么了？”
　　“哼，我要亲你了。”陆清舒轻描淡写的调戏让随安红了脸，陆清舒捏着她的下颌嘴唇轻轻柔柔的吻在随安的紧紧抿住的红唇上。
　　随安小心的张开嘴，呼出的气息被陆清舒呼入胸腔里，两人保持着温柔的碰触, 舌尖互相碰撞/嬉/戏，一直压抑的白兰地信息素终于试着放松了。
　　一艘大型悬浮军舰投下的阴影让极焰发出了警报，随安抱紧陆清舒, 她坐在驾驶位上，感应器贴在她的额角上, 精神力与机甲贯通融合。
　　极焰缓缓升空，避开了悬浮军舰，拉进的视角让随安松了口气, 这是第二十四军团的标志, 一只展翅金雕。
　　随安发出通讯请求与身份核验, 双方通过检测, 悬浮军舰允许她上军舰了。
　　司芸一身军装冷着脸，站在悬浮军舰的门口，看着随安抱着陆清舒进入军舰。
　　随安看着司芸后背一紧，她还没来得及说些什么，就被赶来的医生推着单车将陆清舒接走了。
　　司芸看着还在安抚随安的陆清舒，眼神一冷，孩子大了，她们这些长辈也只能将就孩子。
　　陆清舒看着司阿姨就知道，这次的事情可能比她想得还要艰难。
　　事实上也差不多，司芸之所以能从第三军团手里拿下海城的指挥权，是因为联盟与军部的联合投票下才拿到的。
　　联盟主席在她临走前，告诉司芸，“司军团长，多为联盟留几个人才吧。”白发苍苍的联盟主席，面色疲倦的递了一份文件给她。
　　司芸看着手中封条上印着绝密文件袋的资料，在联盟主席柏天的注视下打开了手中的文件。
　　司芸看着手中资料的一瞬间，瞳孔变了又很快恢复正常，她手中的资料是全联盟所有超2S级精神力的人。
　　这些人多为机甲单兵和指挥官，甚至还有部分是制造机甲、武器的机甲师们，这里面的内容详尽，几乎把每一个人都摸清楚了。
　　司芸眸光一冷神色不明的看向联盟主席，她向上拿起手中资料对着柏天，意味不明的问：“您这是什么意思？”
　　柏天没在意她的冒犯，低叹一声，目光中有着痛惜，“你手中资料里的人已经死了三分之一。”
　　司芸听到这话，眉头一拧，她重新翻阅资料，发现有些纸张上，做了微小的标记，一数正好是三分之一。
　　“谁干的？”司芸捏紧手里的资料，联盟每一位精神力超过S级之后，资料都会被列为绝密，保存在每个军团长的手中。
　　没有人任何人能够集中所有还未成长为可以真正独当一面天才们的资料。
　　培养一位优秀强大的机甲单兵要投入无数的资源和心血，不单单是为了争夺功勋，而是因为只有强大的机甲单兵，才能破开强大的虫族。
　　人类再多，如果没有办法驾驭超S级的机甲，去抵抗高级虫族，这对于与虫族的战争来说是一种自我溃败的灾难。
　　在宇宙中各色的虫族的都有，它们的基因天生可以适应任何环境，甚至能够为了适应环境和消灭敌人进行自我进化。
　　远的不说，就说拥有虫族女王的阿尔型虫族，它们的形态与作战能力高于普通虫族，属于统御型虫族，战斗力强大。
　　只是因为虫族女王失踪几百年，才让阿尔型虫族没有像曾经那样扩张。
　　要知道虫族女王一胎可以生下上万只虫卵进行孵化。
　　如果只是普通的阿尔型虫族，一胎可以高达十万只虫卵，虫族女王只要能量够就可以不停的生，操控整个战争局势。
　　所以各大军校争先恐后的培养强大的机甲和机甲指挥官与机甲师，都是在为日后的战争蓄力。
　　司芸作为军团长已经在直面了无数次大型战争，只是有些战争被隐藏了，没有在公众视野之中。
　　司芸眸光沉冷的与柏天对视，突然她嘴角扬起了一抹嘲讽的笑意，眼中的讥讽令柏天有几分难堪。
　　他知道第七元帅所率领的三位军团长都不在信服他，这是他的选择怪不了其他人。
　　当初是他下令放弃了对陆长生的救援，他当时在心中预估了形式，也放任陆家人将陆元帅的独女弄走，他以为一切都在迫不得已的掩饰下，无人知道。
　　他也想过将司芸换下来，抓住时机将第二十二、二十三、二十四军团握在手心。
　　但终归是离得太远了，军团长有随机应变的职责，而他派去的人无法服众，耀武扬威的去灰溜溜的离开，甚至战场上也死了几人。
　　柏天压下心中的不满，为了大局他要忍，距离下一次选举还有一年，他要稳住这些人。
　　只有拿出更大的政绩，他才好继任。
　　他给司芸的名单就是交易，司芸需要为陆家的独女铺路，而他需要政绩，也需要有人做他手中的刀，替他除去碍路的人。
　　司芸低笑一声嘴角含着嘲讽，她拿着资料转身就走了，也没和柏天多说，联盟被连着两位只喜欢搞政治花样的主席带得都是一路货色了。
　　一群战士悄无声息的被自己人解决掉了，这难道不是莫名的讽刺吗？
　　为众人抱薪者，冻毙于风雪中。
　　陆长生当年为了救援主星，自己独自驾驶高能量级歼星舰与妻子一同消失在了宇宙中，对外却宣称陆元帅与其夫人失踪在返程的途中。
　　司芸当年不是没有和其他两位军团长想过干脆反了联盟，但是最终她们被失踪后悄然归来的元帅按住了。
　　那时的司芸才知道，虫族早就打入了人类的内部中了。
　　司芸坐在宽大具有军队风格的办公室里，桌上摆着联盟与第二十四军团的小旗帜，一个白色的保温杯。
　　随安立正双手贴在裤缝上，目不斜视的看着司芸，司芸双手交叉放在桌上，她看了随安一分钟，才开口，声音低沉威严，“你们在海底遇到什么了？”
　　随安将她们一路遇到的事情，都详细的说了一遍，说道有些怀疑的地方还提出了自己的猜测，司芸没有对她的猜测发表意见，只是听完她的回答后，让她走了。
　　随安被司芸沉沉的眼神看到有点发慌，司芸身上的气质，很难以描述，威严冰冷都不够准确，她身上有一种淡而凛冽的压压迫感。
　　加上司芸多年以来身居高位，杀伐果断，所有随安有时候怵她也很正常，绝对不是因为司芸看不惯她娶走了小舒的原因。
　　小舒在司芸眼里和自己家的司意没有任何区别，都是女儿，而且陆清舒是未来要接手第七元帅位置的人。
　　她要带领三个庞大的军团往前走，她的伴侣若是不能为她披荆斩棘，又如何让人放心把陆清舒交给她。
　　好在这个随安虽然心神有几分不稳，但也在努力向前中，没有自怨自艾，也没有埋怨，只是闷头努力提升自己，她还需要一点成长的时间。
　　司芸想着接下来的安排，她想以随安的能力在虫巢中走一圈问题应该也不大。
　　司芸之所以对随安鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　是因为她很不满陆清舒总是把随安护着的心态，她知道这是因为随安之前失踪了两年的原因。
　　但是一个alpha躲在omega的护佑下，怎么可能成长！！
　　随安走出司芸的办公室身体晃了一下，又赶紧往治疗室赶，她一路小跑，跑到治疗室，陆清舒陆清舒躺在床上，腰间的伤口重新处理之后，已经没有大问题了。
　　随安手臂上的伤口也已经愈合了，医生只是意思意思的为皮糙肉厚的alpha检查一下之后，就丢开了随安。
　　随安不顾别人的眼神伸手紧紧的抓住陆清舒的手指，与她相握，看到陆清舒脸色终于正常一点了，她提着的心松了不少。
　　海水有毒，随安很害怕陆清舒被感染，甚至被那些奇奇怪怪的虫族寄生，现在确定她没事了，随安松了口气，她拉着陆清舒的手不放开。
　　陆清舒也摸摸她的头由着她，随安抱着小舒的手趴在床边睡着了。
　　偶尔有路过的医生也只是用眼神看看陆清舒，陆清舒每每都会扬起左手露出中指上的结婚戒指。
　　医生们都笑而不语的离开了，既然人家是妻妻关系也就不违反条例，他们也就没有提醒。
　　等到随安醒来时，悬浮军舰上大半人都知道，随安和一位军衔是上尉的指挥官结婚了，好多人都在找她要喜糖。
　　甚至有人嫉妒的找她约架，要知道陆清舒长得非常漂亮，气质卓然，能力与天赋都极强，无数人私底下都爱慕她，但没人敢去表白。
　　能力超强的omega都很强势，alpha什么的，在他们眼里都是可操控的，所以很多人都只敢在心里想想，但绝对不敢冠以不纯洁的念头。
　　精神力强大的指挥官一个照面就可以侵入他们的思想，要是想了什么不该想的事情，容易被弄成傻子。
　　随安归队之后，陆清舒去向司芸汇报情况，她与司芸一同走在看守严密的房间里，看着泡在海水中的人与怪物的结合版。
　　“这是他的资料看一下。”司芸将资料发到陆清舒的光脑上，陆清舒手腕上的光脑投影出全部的资料。
　　姓名：西祀，职务：联盟中央组织部副部长兼海城实验中心负责人。
　　陆清舒死死的看着资料上带着金丝眼镜的男alpha，她心中的猜测成真了。
　　“很意外对吗？”司芸看着背后蝴蝶骨上长着两条黑色长鞭的西祀，又与昨天新闻上发言的人做对比，还真是一模一样啊。
　　“虫族居然真的毫无痕迹的打入了人类的内部，它们居然用的方法不再是寄生，而是复制和夺取。”
　　陆清舒看完西祀的所有资料，资料上记载，海城发生过一次巨大地震海啸，震毁了海底实验室，西祀也因此受伤。
　　海底实验室死了很多人，几乎所有与西祀共事的人都死了。
　　在之后，海底实验室因为海底的不平稳因素停止了实验，并且搬走了实验室，那里也就成了废弃的实验室。
　　全身青白，身体骨感削瘦的西祀黑色的眼睛望着陆清舒和司芸，无神的眼睛像个黑洞似的，压抑诡异。
　　“司阿姨，这是个机会。”陆清舒目光幽深声音轻且淡的说着。
　　“是个机会，联盟需要一个重新洗牌的机会，但不能由我们出面。”司芸声音中含着一丝悲哀，但却很坚定的说道。
　　这件事如果成了，可以拖下很多人，但同时又将会打草惊蛇，让本就隐藏的“人”，隐藏得更深了。
　　司芸和陆清舒细细商议了一番，他们分别安排人，来为这件事作准备。
　　既然要掀开和平的遮羞布，那就需要一把好刀来做这件事。
　　陆清舒挑选了一位鹰派的领头人，他也是下一届联盟主席选举最有希望的人之一。
　　悬浮军舰一回到海城，就“悄悄”的转移了这位与中央组织部部长一模一样的怪物，这件事以飞快的速度传播到了该知道的人耳朵里。
　　“你是说真的？”长得精瘦，神情严肃刻板的男alpha，眉心有一道深深的竖纹，他目光如鹰般的盯着自己的秘书。
　　秘书深深的点点头，“您看，这是传过来的资料。”
　　男子劈手夺了秘书的光脑，他盯着与西祀长得一模一样，但已经没有太多人形的人。
　　他目光复杂的看着曾经的那个年轻人，这个人哪怕双眼无神，但他能一眼看出，这才是当年那位风度翩翩的联盟最年轻的高官西祀。
　　而现在的西祀多了不择手段的很辣，外表依旧光彩照人，却有了几分让人不适应的狠毒。
　　毕竟能做出将自己朋友的女儿送给海盗团团长的举动的人，怎么能够不狠辣呢？
　　“西祀是那位的人，如果能够一举拿下他，联盟主席，怕是要提前选举了，议长。”秘书很是兴奋的看着依旧沉着脸，神色刚毅的男人。
　　他稍稍收敛了一点兴奋，但想到议长即将更近一步，他的心激动啊。
　　“你只想到了更近一步，却没想到，这是整个联盟的危机。”男人瞥了他一眼，沉重地说道，秘书顿时一激灵，整个人清醒了。
　　他也想到了，西祀被人代替了，还变成了这副鬼样子，而昨天发表言论的西祀又是怎么回事呢？秘书想到了什么脸色一变，想想昨天他们还打招呼了，秘书脸色发白恨不得立马去医院做个全身体检。
　　“我们需要更确切的证据，想办法拿到西祀的血液被头发。”男人沉声吩咐下去，马上就有人行动了起来。
　　这件事不论是作为联盟的议长的责任还是他要再进一步的政绩，他都需要谨慎对待。
　　他在这件事下看到了危机，“切记，一切都要不动声色。”他抓住秘书，盯着他的眼睛一字一句的叮嘱，秘书顿时点头，他咽咽口水看着议长深沉的目光，男人挥挥手让他离开了。
　　秘书走出办公室才感觉自己活过来了，议长的气势太强了，他差点以为议长就要解决他了。
　　陆清舒和司芸已经知道了是谁发出消息的了，她们静待对方的反应。
　　“小安，你什么时候结的婚啊！”邢霜用胳膊碰碰随安的手臂一脸八卦的闻着她。
　　随安叹口气，看着好奇的队友们，只好把她和陆清舒的事情，大概了说一遍。
　　所有人不敢置信的看着随安，原来这家伙是养成系的啊，想想亲自把自己的小妻子养大这是一件多么有成就感的事情啊！
　　“胡说什么呢？这分明是互相养成系的。”燕袭怕这群家伙乱发言，赶紧抓住话题的龙头，掰回来。
　　“哦哦，对的，毕竟小安也才比她妻子大两岁而已。”封侯赶紧接上话，邢霜和公孙虎已经你一句我一句的说起来了，还越说越起劲。
　　“随安，来一趟我的办公室。”陆清舒的声音突然从她手腕上的光脑穿出，所有人条件反射的站直身体。
　　陆清舒说完之后就挂断了，其他人站直身体看着随安，都忍不住笑了。
　　随安看着手腕上的已经关闭的通讯，心中不知怎么的有种莫名的烦躁。
　　她不知道该怎么说，只是很烦躁很难受，看着又若无其事的小舒，想着海底她躺着昏迷不醒的场景，随安有点疲倦了。
　　陆清舒在办公室里将海底的事情反复推测几遍之后。随安也来了，陆清舒看着绷着脸向她敬礼的随安心中有一丝的不太对劲的感觉。
　　但她没有多想，只是起身抓住的随安的手，笑着摸摸她的耳垂，靠在随安的身上，“放松一点，只有我们两人。”
　　随安嘴角疲惫的上扬，陆清舒误以为她累了，她拉着随安坐在她的椅子上，“休息一下。”陆清舒也闭着眼睛坐在随安怀里。
　　休息了好几分钟之后，陆清舒才说起这次叫随安来的目的，她亲亲随安的嘴角对她说，“海底的事情，任何人都不能透露，知道吗？”
　　随安看着陆清舒眼中有一丝茫然和陌生，她不太懂，小舒为什么这样呢？这件事需要和她叮嘱吗？
　　随安看着陆清舒肩膀上与她不一样的军衔，她张开手抱着陆清舒腰身将头放在陆清舒的肩膀上，不让她看到自己的神情，她轻轻的点点头。
　　陆清舒松了口气，她现在不知道该怎么和小安解释，这件事太重要了，如果泄露出去，她们的计划就大打折扣。
　　随安没有在这里待很久，她最后在陆清舒注视下离开了。
　　随安绷直后背想起了，她和小舒的第一次吵架冷战，小舒当时是怎么说的呢？
　　小舒说：“我喜欢你，我想做你的omega，当你的女朋友，也想你做我的alpha。”深情的告白，让无暇在想其他，害羞到不知所措。
　　她的小秘密实在太多了，每一次都没和她分享过，除非她追着问，随安有种被她的人生排除在外的错觉，而这种错觉太真实了。
　　她可以百分百的确定小舒很爱很爱她，但她不能确定自己和小舒的感情是否有问题，随安轻叹一声。
　　她一开始只是想和小舒有一个家，保护着她不被虫族侵扰也不受伤，努力提升自己的社会地位，和小舒永远在一起，一起前进。
　　她的所有规划里都有陆清舒的影子，甚至是主导，但小舒规划的人生里，她是个什么角色呢？
　　只是她忘了陆清舒一直都是书里的主角，既定的路线不管怎么变，它都会回到原点。
　　随安闭闭眼睛，眼角滑过一滴泪，她明明已经和小舒结婚了，可是她还有一种，小舒是天边的星星，而她不是握星星的人。
　　她们之间的问题，需要彼此冷静一下，思考一下为什么，她和陆清舒都是初恋，所以遇到这些事也是难免的。
　　随安一直都很优秀，如果没有太多的变化，她的能力和天赋会让她的军旅生涯走得很通畅，只是太多的光芒，都被小舒这个更优秀的人遮住了，所以她迷茫了，但又奋往直前的奔跑。
　　她没有自怨自艾，而是更努力的往前跑，跟着陆清舒一起成长，只是陆清舒的走得太快了，她的起点太高了，所以总觉得小安没有那么厉害。
　　现在随安要换一个地方脱离小舒画的保护圈，去成长，去厮杀，去找重新找到自己人生的方向，爱情不是全部，但爱情是她努力的方向和动力。
　　战舰群跳跃了空间，从跃迁通道中出来，战舰群进入了联盟第一星域环线中，他们开始分出舰队了。
　　陆清舒拿着随安的申请调往主线作战部队报表，脸色极为冰冷，尤其是她看到上面签署了同意的名字。
　　陆清舒脸色很冷，她大步往前走着，来到随安的宿舍外，看着空荡荡的宿舍，她握紧拳头转身走了。
　　刚刚分离的舰队中就有随安，陆清舒向主线部队的舰长提出通讯请求，对方秒接，“陆上尉有事吗？”
　　“麻烦张上尉了，我这里有一组机甲小队，申请了前往主线部队作战，我作为舰长不知情，过来问一句怎么回事？”陆清舒忍着怒意，声音平静仿佛无事发生。
　　“啊，你说这件事啊，她们作为特训小组的人，可以直接向特训基地申请更换实践单位。”
　　“基地的申请通过之后，就可以越级和军团长申请，军团长同意了。但我不知道，他们没和你说，这个还真是对不住啊。”
　　张顾双腿翘在桌子上，语气慢悠悠的说着，好像还真有几分抱歉在里面。
　　“好的，麻烦张上尉了。”陆清舒语气淡淡的挂断通讯，她坐在椅子上，不明白随安为什么一声不吭的就背着她调离了自己的军舰。
　　主线部队这次前往的作战星域特别危险，陆清舒只要想到随安徽遇到不知名的危险，她就心慌，她怕随安又消失不见了。
　　陆清舒闭闭眼睛靠在椅子上思考究竟是因为什么，小安才会离开。
　　“是因为海底我背着她离开受伤了吗？还是因为我叮嘱她不要对外说海底的事情，让她误会我不信任她吗？”陆清舒咬着唇眼神迷茫的看着手指上的戒指。
　　随安恢复了一贯的面无表情，闭着眼冷淡的躺在新宿舍里，燕袭和邢霜互相对视一眼，也都没有问，怎么就更换实践单位的事情了。
　　两艘重型战舰开往了一片陌生的星域，这里的位置很特殊，处于第一星域环线与第三星域环线相交处。
　　随安在这里看见曾经让她恶寒的“老朋友”，亿万条星海蚰蜒，如同绿色的小星星挂在黝黑深寂星域之中。
　　星海蚰蜒可以无视真空压力活在宇宙中依附在陨石上，星海蚰蜒属于百足虫类，爱好群居。
　　通体黑褐色的星海蚰蜒睁着大大小小的深绿色眼睛看着闯入自己领地的大家伙，星海蚰蜒头顶的触角不断弹动，彼此交流。
　　它们爬动着跟随在战舰身边，陨石带如同一条长长的大路盘踞在宇宙之中，这些星海蚰蜒活的年头都不短。
　　长度超过三米的星海蚰蜒就是成熟期的大虫了，可以进行□□了。
　　星海蚰蜒具有至少一百条长长的足灵活的爬动在陨石上，试图往战舰上跳去，体型越大的星海蚰蜒腹部的足脚就越多。
　　无数的星海蚰蜒都是这样想的，它们不停的叠加在同类的背上，想要爬上战舰上，但都被战舰的保护光罩挡住了。
　　光罩上具有强大的压缩能量，进行防御与攻击，无数的星海蚰蜒被能量直接烧成了灰烬，但这阻挡不了，它们想要爬上战舰的心。
　　随安看着密密麻麻，体型超长的星海蚰蜒，尤其是不断爬动的足脚，她的胃翻腾了一会儿，最终她还是忍住了翻腾的胃，继续面无表情的看着无数的星海蚰蜒自取灭亡。
　　作者有话说：
　　重新添加修改了一下。
　　求个后台的作收，谢谢大家。感谢在2022-07-12 01:00:57~2022-07-13 02:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：额呃呃呃 16瓶；為風、锦绣山河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章
　　百米长的星海蚰蜒喷吐出绿色的毒液, 洒了随安机甲的一身，她操控着中型的奇拉美轻盈的飞翔在陨石上，她被巨大的星海蚰蜒吐了一身。
　　机甲的涂漆表面发出被腐蚀的哀嚎, 随安举起手中弓箭, 弦上无箭矢，但随安拉开弓箭之后, 弦上出现了一只长长的金色箭矢。
　　随安眼神幽深轻巧的射出金箭，金色的长箭呼啸而去射在了百米长的星海蚰蜒的复眼上, 一阵金光大放, 无声的爆炸照亮了一小方黑暗幽寂的星域。
　　拿着单式四维望远镜的张顾看着在星海蚰蜒中穿个来回的奇美拉, 奇美拉造型较为特别，属于突击型机甲，攻守一体。
　　后背上有一对翼长达到五米红色的机械翼，机甲的头部是狮子造型，后背一把古式大砍刀，刀身宽长, 特质的轻能量级激光箭矢，可以发出巨大的威力。
　　随安站在机甲舱内她随心所欲的操控着机甲，脚下重重的一踩踢在了向卷来的星海蚰蜒。
　　他们一行五百人被放出来作战, 邢霜提着她最爱的大刀，刀刃锋利无比, 一挥过去，削断了星海蚰蜒半边身体，铜绿色的血液溅在她身上, 她一点感觉也没有。
　　战舰上的机甲师们心疼的看着机甲表面被腐蚀被破坏的痕迹捂住心口差点喘不上气, 这些大头兵只知道用, 一点都不爱惜机甲, 好心疼！！
　　随安张开朱红色的羽翼滑翔到一头黑黄交替的虎型机甲身边，虎型机甲属于重型机甲，身体较为大只转向上没有那么灵巧，现在被四只超百米长的蚰蜒盘住。
　　星海蚰蜒缠住虎型机甲张开满是口器的大嘴，想要把虎型机甲塞到嘴里，深绿色的大眼珠看得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　被吞吃的公孙虎虎爪露出来双臂用力的往外撑，超百米的星海蚰蜒缠住他，剩下的星海蚰蜒直接顶翻了他。
　　公孙虎全身都被控制住了，身体被四条星海蚰蜒缠在半空中，他无处借力，有心拿枪，但腰间被另一条略小的星海蚰蜒缠住了腰间。
　　公孙虎急得满头大汗，生怕自己成了被星海蚰蜒吞了的人，这个丑他出不了，一头大老虎被四只虫给吃了，怎么想怎么绝望！
　　一把蹭亮的古式大砍刀劈砍在正在努力吞吃公孙虎头顶的星海蚰蜒上，深绿色的大眼睛被砍爆了。
　　另外三只星海蚰蜒看到有人攻击，头上的触角颤动十几米长的触角甩在随安的机甲手腕上。
　　随安手中的砍刀随手旋转削掉了缠在手腕上的黑褐色触角，被砍掉触角的星海蚰蜒茫然的抖动还剩一只的触角。
　　随安咧着嘴闷笑看着呜哇大叫的公孙虎，“队长救命啊！！！”公孙虎看着随安眼泪都快出来了，他连头都不能转动了，只能在小队频道里哭喊。
　　“别哭了，好吵。”高冷的燕袭脚下弹跳一跃而起踩在星海蚰蜒的后背上，她端起黑色的大狙炮，突突两枪，打断了星海蚰蜒密密麻麻的足脚。
　　战场上的机甲腾飞，时不时爆炸的火光照亮在太空中。
　　被随安削掉触角的星海蚰蜒反身扭过长长的躯体率先跑了，剩下三只，扬起扁平的头颅朝随安撞去，它们抛弃了公孙虎，撵着随安跑。
　　陆清舒看着张顾发给她的一小段视频，是随安厮杀的视频，视频里的随安，张扬自信，带着一股子机甲单兵的野性与霸道，没有与她在一起时的乖巧柔软。
　　陆清舒看着随安驾驶着奇美拉穿梭在战场上，她身上都是星海蚰蜒的毒液，随安毫不在意的继续杀着星海蚰蜒。
　　陆清舒沉默的看着视频上的随安她关上了光脑，只给张顾发了一句谢谢。
　　张顾看着光脑上的两个谢字，挑着嘴角笑了，她就喜欢看戏，啧。
　　陆清舒带领战舰上的人与司芸一起进入了空间港口，她们将会在这里更换悬浮舰，离开太空，正式进入主星，联盟的中央心脏。
　　司芸看着生人勿近的陆清舒，她没有多问目不斜视的站在战舰前，毕竟随安打的申请报告是她给签的字。
　　陆清舒冷着脸，目光冷然，她没有去怨谁，她明白，她和小安之间也许是出了什么问题，但她暂时没有时间去思考这件事，她现在面临的是更严酷的争斗。
　　军舰上的打上绝密押运的物品被悄悄的运走，司芸与陆清舒穿着星蓝色的军装，带着大檐帽，身体笔直挺立，威严霸气的走在空间转运港里。
　　她们一前一后的坐上了悬浮军舰离开了太空，悬浮军舰飞向了主星，站在港口等待的男人，身体劲瘦，穿着黑蓝色条纹的西装，干练精明。
　　“议长，她们下来了。”秘书往前一步对着被称为议长的男人说话，“我看见了。”男人挥挥手，秘书退回去了。
　　司芸与陆清舒下了悬浮舰，她们看着联盟鹰派的领导者周贺，他身居高位，也同样参选了明年的联盟主席的选举。
　　他和西祀在争夺利益上已经斗得不可开交了，他们各自代表着自己党/派的利益。
　　“我是前来与司军长交接的。”周贺动动僵硬刻板的嘴角，他目光犀利的看着陆清舒，又很快移开。
　　“好，请出示齐全的移交手续。”司芸眯着眼和周贺握手，周贺无事了司芸的疑惑，他身后的秘书拿出纸质的文件，上面的印章签字都是合法合规齐全的。
　　司芸点头了，她看着自己的参谋长，参谋长朝她点点头，司芸冷着脸才接过移交手续，顺便与周贺互相握手拍照，再次签字，确认信息无误。
　　周贺这才笑了，只是可能他太久没笑了，嘴角的笑容看起来特别瘆人。
　　“那司军长请去休息，我就先带着人离开了，之后的听证会请您在三日之后与上议院参会。”周贺带着人离开了，他们这次交谈时间很短，没有引起太多人的关注。
　　司芸和陆清舒重新回到了悬浮舰上，既然没什么事干，她们也就不留在主星上了。
　　为这件事增添了一些扑朔迷离，毫不在意的态度令一些人在暗中思考，但也没有想太多，他们都在为选举做准备工作。
　　随安抱住最后一只星海蚰蜒猛地捅了几十刀，一直到她将星海蚰蜒的上半身给捅断了，她才喘匀了气息，收刀走人。
　　这一次陨石带上的星海蚰蜒只是一场开胃菜而已，真正的战争还没开始。
　　躲藏在狼尾星域末端的阿尔型虫族已经接收到人类行进的信息了。
　　狼尾星域是阿尔型虫族的巢穴地，随安他们就是阿尔型虫族进攻前的军事防御带。
　　他们属于先遣部队，两艘重型军舰上一共六万人，他们都是身经百战的优秀战士。
　　随安站在机甲师的地盘上，她走出了奇美拉的驾驶舱，她一下来全身都是汗水，湿透了，浓郁暴虐的信息素，在空气中蔓延。
　　机甲师面无表情的举起手中信息素消除剂熟练地的喷出消除剂，随安被一股呛人的味道，直入心肺顿时咳得不行。
　　整个修理厂都响起了咳嗽声，替随安修理奇美拉的机甲师嚼着口香糖，随手把手里的阻隔贴丢给她。
　　随安呛得眼眶通红，鼻尖留着鼻涕，她吸吸鼻子，瓮声瓮气的说了声，“谢了。”
　　随安赶紧为自己贴上阻隔贴，她是怕了机甲师手中的消除剂了，太难闻了，比辣椒还呛人，简直是浓缩百倍的薄荷，提神醒脑。
　　邢霜和燕袭捂着鼻子离着随安老远坚决不肯靠近，alpha在厮杀当中，身上的信息素与精神力会同时爆发，激发身体里的潜力。
　　alpha本身的暴躁与攻击力就非常的强，所以他们在操纵机甲攻击虫族时，更能一往无前，爆发出惊人的潜力与攻击力。
　　之后的日子里随安一直处于每天不是在出任务，就是训练中，忙碌的军旅生涯，让她暂时忘记了陆清舒。
　　陆清舒再一次休假回到家里，看着家里空荡荡的，她坐在随安经常坐的位置上，想要和随安说说话。
　　但是主线部队进入作战区域之后是不能联系非直属主管的部门，这意味着她将很长时间都联系不到随安了。
　　陆清舒头靠在沙发上，闭着眼不知道在想什么，没几分钟后，她起身关上了家门，离开了家。
　　司家，任意把司意小朋友从幼儿园接回家，司意小朋友趴在床上满头大汗呼呼大睡，做了一下午的课外活动，早就累的不行了。
　　任意见到陆清舒还有点没回过神，“你们这次休假都这么早的吗？”
　　陆清舒点点头，神色很疲惫，司芸现在还在主星上，她处理完陆家积压的事物之后就离开了。
　　“怎么了？”任意看着有委屈又茫然的陆清舒赶紧上前牵住了陆清舒的手，拉着她在沙发上坐下。
　　“任姨。”陆清舒靠在任意的肩头上闷闷的叫着她，任意听出了陆清舒的委屈，她没有直接询问陆清舒发生了什么事情，只是伸手抱住了陆清舒的肩头拍着她的后背，让她缓一缓。
　　等陆清舒休息了好一会儿，她才看着任意，问出了她心中的疑惑。
　　“任姨，结婚了，伴侣之间的关系就会变吗？”陆清舒一直以为是她和随安结婚之后，她们之间的关系上才出现了变化。
　　任意见过随安，她知道那孩子长着一张冷面相，内里却是个很温柔体贴的孩子。
　　“那要看这份关系是因为什么产生了变化。”任意没有问谁对谁错，只是提出了关键问题。
　　陆清舒低着头蓝色的眸子里挣扎了好一会儿，她将海底发生的事情说了出来，只是隐去了海底遇到西祀的事情。
　　“你…你知道，爱是互相尊重，互相包容，而不是自以为是的对人好吗？”
　　“你独自背着她离开，一句话都没有告诉她，让她惊恐害怕，担心你受伤，又生气你不与她沟通。”
　　“而你受了伤之后又没有与她解释过，那你可知她心中是怎么想的吗？”任意摸着陆清舒的头，像个妈妈一样温柔的引导她。
　　陆清舒摇摇头，她当时只想去完成这个保密的任务，却忽视了作为爱人的随安会有多生气，多难过。
　　任意看着懊恼的陆清舒，她已经看出来了这两个孩子的感情问题了。
　　她还真没有想到小舒在某些地方，这么霸道，她以为“自以为是”都是alpha的臭毛病，没想到小舒这孩子也有。
　　陆清舒听着任意的问题，她想起了和小安的第一次，她心中突然有点急了，当时她其实也没有和小安解释太多。
　　小安会不会一直觉得她就是个外人呢？
　　“看来你已经想到了问题的所在了，小舒作为过来人，任姨还是希望你学习如何去爱人，而不是将自己爱的人推到更远的地方。”
　　“爱人是一件很简单的事情，同时它又是最复杂的事情。”任意看着陆清舒的眼睛，陆清舒看着任意包容和教导的眼神，她点点头。
　　“任姨，您能教教我吗？”陆清舒咬着唇，有点羞涩的请求着。
　　任意笑了，她抬手摸摸陆清舒的头，“当然可以啊，爱人之间是需要沟通的，心灵相通，可也需要另一方敞开自己的心扉啊。”任意语重心长的告诉陆清舒。
　　陆清舒上一世没有和任何人谈过恋爱，她只是在空闲的时间里，想着随安。
　　她的一生都在战场中拼搏，她的大脑里理智，无情，杀伐果断，有各种各种的思量，她没有爱人的那一根弦。
　　她在处理与随安的爱情里，延续了上一世□□的性子，而小安只需要接受她对她好的安排就好，不用问那么多。
　　而随安是一个完整而独立的人，她来自地球，家庭优越，工作能力强，从小没有吃过太多的苦，她能爱上陆清舒，也是一个奇迹。
　　她们两人之间还有太多要学会的，要摸索的路程，婚姻不只是有爱，还有相互磨合成长，才能永远保持在爱意上。
　　而不是一方总为另一方做主，从不去问问自己的爱人需要什么，总是我为你好，那样的爱情会在不经意间就把自己爱的人推得越来越远。
　　陆清舒在任意的教导下，才知道自己做错了多少事，随安能够一直包容她，又是多么不可思议。
　　就连任意都感叹，随安可能是她见过最体贴的alpha了，她永远都在为陆清舒妥协，包容她，护着她。
　　只有这一次，随安生气了，她生气的离开了。
　　陆清舒坐立不安的想要去给随安说一声对不起，但任意阻止了她，“先让她冷静一段时间，她在主线部队可以学到更多的东西。”
　　“你也需要冷静一段时间，好好去思考你们两人的关系，你以后又该如何与小安一起携手往前走，婚姻和爱情都是需要彼此维护的。”
　　“单方面的爱意，除非人死了，才能永久铭记，其他的时候，攒够了失望都会消磨那一份爱意的，甚至也许，爱着但最终都会分离。”
　　听着任意的话语，陆清舒心脏一跳，她没有办法想象随安离开她之后的日子了，她好不容易才回来的，明明是想努力弥补遗憾，怎么最后却让遗憾变得更多了呢？
　　任意看着陆清舒若有所思的样子，就不在去打扰她了。
　　陆清舒想着和随安的点点滴滴，不由地想到了随安离开的那天，她特意叫来了小安，让小安对海底的事情保密，陆清舒心中顿时一疼，她握紧拳头。
　　她明白了，那天的小安为什么沉默了，小安会不会以为自己很不信任她呢！
　　陆清舒闭上眼睛心脏突然好疼，她好像在不经意间伤害小安太多次了。
　　所以小安才会生气失望的离开吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 02:33:34~2022-07-13 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章
　　随安脱下衣服露出结实漂亮的腹肌, 她站在浴室里，热水兜头淋下，随安随意的打散沐浴露涂在身上, 她脑中想着陆清舒。
　　那一双明亮动人的眼睛, 就像熠熠生辉的蓝宝石，一直落在她心尖。
　　“小舒……”, 随安闭着眼轻声黏着她的名字，心脏发酸泛起了疼意, 她双手撑在墙壁上继续闭着眼淋着热水。
　　十五分钟后, 随安低着头从浴室里走出来, 她穿着短袖短裤，肩上搭着一条干毛巾，顶着一头湿漉漉的头发就出来了。
　　随安的头发剪短了，她以前头发勉强可以披肩，现在剪短了，露出了随安的帅气, 脸庞的线条看起来冷硬了不少。
　　加上随安原本脸型就很深邃，剪短了之后整个人，显得特别的帅气, 有一种雌雄莫辨的中性美，加上她身材高挑匀称, 气质上冷峻生人勿近，头发剪短之后，整个人特别亮眼。
　　何况高等级的alpha就没有长得丑的, 基因会让他们的外表为了求偶变得华丽俊美。
　　“婉婉, 等我下次休假回来了, 我们就生个孩子吧。”燕袭靠在床头上和自家媳妇儿聊天, 随安看着燕袭浪浪的表情，脚一顿，转身开门出去了。
　　燕袭沉迷在何婉的美貌中，何婉看着燕袭脸颊上的翻红的刀疤，她的目光中满满的心疼，水光盈盈，一汪秋水瞳，看得燕袭愣了一下。
　　“我没事的……”，燕袭伸手摸着光脑上的何婉婉，“嗯。”何婉婉低下头抽了一下鼻子。
　　在两人情意绵绵的时候，随安站在宽大的窗前，看着窗外赤红色的星云，她的目光幽冷深寂，她偏头看着中指上的戒指，叹息一声，她估计着时间差不多了就回房间了。
　　燕袭嘴角含笑，冰块脸变成了小太阳，眉梢上都是飞扬的开心。
　　燕袭看着随安床铺整洁干净，就知道那人又跑去长廊上看星云了，燕袭叹息一声，恰好这时，随安也回房间了。
　　“我们要在这里修整三天呢！难得可以和家属联系了，你考虑考虑？毕竟你马上就可以授军衔了。”燕袭看着擦头发的随安，她很委婉的劝着随安。
　　随安低着头想了半晌还是点点头，在这里待了快一个月了，小舒一直都没联系她，随安心里别扭，难受，就像被蚂蚁撕咬一般的疼。
　　他们特训组提前结业，随安授军衔之后，就会正式进入战场中，一旦踏入大规模的战场中，生死就是未知的了。
　　此时的主星上，陆清舒冷着脸目光幽深的看着邪魅狷狂的西祀，西祀举着被套上镣铐的双手，长长的舌尖如同蛇信子一般舔着鼻尖，他的目光充满了猎食者对猎物的玩闹的乐趣。
　　陆清舒匆匆回到家里，在司家待了两天，学习了两天恋爱的课程，又被司芸急匆匆的叫走。
　　上议院的会议一开始，开得并不顺利，西祀背后的人各种阻挠，加之联盟主席的害怕，这件事一直被压着。
　　司芸和陆清舒一直保持着暗中不动，表面上中正不移，私底下和司芸一起将一些事情透露给了其他几位元帅。
　　战场上的人，最厌恶的就是有人在他们浴血杀敌时背后捅刀子。
　　北元帅身材高大鬓角斑白，他目光如炬，看着被困在水里的人，这就是陆清舒他们从海底带回来的真西祀。
　　整个人已经没有人样了，下半身的触角飘荡在水中，后背的两条黑色长鞭紧紧的贴在玻璃上，做出攻击防御的姿势。
　　北军卫摸摸修剪得体的胡须，他看着曾经照片里的翩翩公子，再看看现在这个面目狰狞皮肤青白已经没有人形的人。
　　除了脸相似之外其他地方真没看出相似的地方。
　　“老邱你怎么看？”北军卫撞撞另一位装高冷的女alpha，对方年约六十的，身形瘦削，带着一副眼镜，她翻了个白眼，“说话，就说话，撞什么撞？”
　　邱凛是唯一一位女alpha元帅，她刚才已经试过用精神力侵入西祀的大脑里，但是西祀的大脑里一片混乱，没有有用的信息。
　　现在就单凭西祀的这张脸，和其他那些零碎证据并不能定罪。
　　但他们确实没有那么多时间在这里慢慢磨了，虫族这段时间已经在大举进攻了，有很多星球都受到了攻击。
　　“李凤儿，你怎么想的。”邱凛看着一直不说话沉默寡言的男alpha，“直接把人抓了，磨磨唧唧的。”被喊李凤儿的男alpha，长相极为美丽，比女性还美。
　　“几位元帅既然决定好了，那什么时候动手。”司芸问道几人。
　　其他几人互相看了一眼，又瞅瞅表面淡定，手心已经捏紧的司芸，“当然是现在，该点兵，点兵，现在人只是被控制了，要是再晚一点，人还在不在，谁知道呢？”北军卫很直白的说了出来。
　　陆清舒和冷若冰霜的北星辰一起站在大门外守门，“你和欧野怎么样？”陆清舒看着空荡荡的大厅走廊替随安多问了一句。
　　“欧野被我送走了。”北星辰想来孤冷的眼睛里想起了欧野，整个人都多了两分温柔。
　　“随安也走了，她是自己走的。”陆清舒看着北星辰变化的瞳孔，抿抿嘴仰着头她想随安了。
　　比以前任何一个时候都想，陆清舒揪着裤缝，她放任了自己一秒钟，又飞快的收起情绪不在多言。
　　北星辰和她一样都是omega，他们对于情绪的感知，是非常敏感的，他想了想，“我和欧野就像牙齿和舌头，喜欢贴在一起，但偶尔牙齿再小心也会咬着舌头。”
　　陆清舒听着北星辰的劝慰，愣了一会儿，马上又回过神，陆清舒嘴角慢慢勾起一抹笑容。
　　她和北星辰在寻找随安和欧野的那几年里，也结下了友情，北星辰劝慰她很正常。
　　“谢谢。”陆清舒弯起眉眼笑眯眯的道谢，北星辰点点头，两人又不在说话了。
　　一直到陆清舒和北星辰都被叫进去了，二人向在场的人敬礼，其他人都看看着两位元帅的孩子。
　　北星辰是北军卫的儿子，陆清舒是失踪已久的陆长生陆元帅的女儿，两人又都同时是omega。
　　其他人私下还在打趣，omega是要崛起了，未来军部将有两位大元帅是omega。
　　“星辰你和小陆去办一件事，带着我们六人的签名，直接去就可以了，无视其他人，越张扬，越好。”
　　北军卫递了一张签署了联名的红头文件给北星辰，同时他们都在星网上进行了备注启用军政一体的紧急临时法案。
　　这一条临时加密，等级非常高的文件被星网收入在联盟星网的最底层的保密柜里，只等着事情完结之后才进行公布。
　　陆清舒和北星辰商议之后决定，以防万一，还是先拿下之后，再来讨论这件事是闹大还是秘而不宣。
　　北军卫等人看着陆清舒他们的行动，其余人都满意了，“老北，你这儿子不错，这陆家丫头不错，没有坠了老陆的名头。”李凤儿夸着两人手指夹着一颗葡萄慢慢的放在嘴里。
　　“他们可能还在疑惑，我们这几个老家伙怎么还会让他们大张旗鼓的去干这件事情？哈哈哈。”
　　北军卫哈哈大笑，他很满意这两个人没有一味按照他们的命令来执行，还是知道如何选择才是最有利的。
　　邱凛坐在椭圆形的长桌边看着全息投影上陆清舒和北星辰调兵遣将以巡防调查的名义靠近了羁押假西祀的地方。
　　他们这些人只需要怀疑谁就会对谁进行调查，尤其是这些年他们已经抓住不少虫族寄生在人体身上代替了原来的人卧底埋伏了。
　　他们只怕是西祀是更高级的虫族，甚至已经达到了复刻的程度就很可怕了。
　　只要西祀是真的，那么联盟就需要大清洗了，所有人心头都是一片阴霾。
　　陆清舒的人快速挟占了羁押所，陆清舒穿着星蓝色的军装与北星辰一道踏入了羁押所，羁押所的所长脸色很难看的看着两人。
　　“你们要叛变？”他怒斥着两人，北星辰眼睛都没看他，就有人上前锁住了他的双手。
　　他们两人一步一步的朝着羁押所的深处走去。
　　坐在羁押所底层的西祀穿着羁押所的白色条纹服装，慢条斯理的吃着一盘生肉，他手中的刀叉斯文雅致的切下一块儿鲜红的牛心放在嘴里细嚼慢咽。
　　清晰沉重的军靴踏在坚硬的地板上，无形的精神力已经沿着墙壁爬满了整个底层。
　　空气不知道什么时候变得寒冷，呼出的气息都变成了肉眼可见的白色。
　　一头巨大的黑豹与一朵蓝色的莲花就这么静静的看着不受影响的西祀，西祀眯着眼睛享受的嚼下最后一口牛心。
　　“可惜不是人心啊！”他眯着眼，咏叹调似的感叹道。
　　陆清舒与北星辰步伐慢慢的走来，两人的气场不相上下，沉静的双眸看着旁若无人的西祀。
　　“你们比我想得还要果决一点呢！”西祀长长的舌头舔着嘴角，他的瞳孔逐渐变成了黑色，慢慢的整个瞳孔都没有了，只剩下一片黑色。
　　通过陆清舒他们身上的通许视频看着逐渐非人的西祀，他们直接接通了还在恼怒的联盟主席的星网。
　　柏天看着嘴角已经和整张脸一样大的西祀，身体一软不住的往后退，他的脸色和变得难看又难堪。
　　他颤抖着嘴唇看着舌头伸出一米长的西祀，他的大脑一片空白，全都是完了，完了……
　　作者有话说：
　　第一更！
　　感谢在2022-07-13 23:58:05~2022-07-16 02:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清宸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵 10瓶；生活派 7瓶；沐藉、十四 5瓶；夏宇言 3瓶；00、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章
　　周贺坐在办公室眉心狠狠的夹在一起, 足以夹死一只蚊子了，西祀现在只是被羁押，但是看到他有恃无恐的神情, 周贺心里就是一阵恼怒。
　　周贺啪地一声把笔扔桌子上, 他长叹一声，继续该如何能让西祀直接露出破绽, 他现在还不知道上午被羁押的西祀，现在已经了露出了原型。
　　“西祀”一米长的猩红色舌头向外吐出延伸, 如同弧形的波浪对着陆清舒和北星辰挑衅。
　　“这是高等级的虫族了, 竟然可以拟人化到这种程度, 它应该是融合了西祀的基因吞噬了他的皮肤与体毛。”邱凛扶扶眼镜说道，镜片下的眸子里都是寒冰。
　　其他人也认可的点头，“你们看看这份资料。”北军卫在自己的光脑投射出全息投影，所有人都看到了一份加密的文件。
　　上面闪过一排排的名字，和各种追踪溯源的调查报告。
　　报告如下：
　　第一方面军雷霆军团第三军团团长，雷鸣于星历6798年12月1日被捕杀寄生, 寄生者在他的脊柱中。
　　第一方面军雷霆军团第六军团长副团长左生，于同年七月被神经颗粒虫替换。
　　………
　　第五方面军金雕军团高级参谋长陆黯被寄生控制。
　　第六方面军白鲨军团军团长长河被阿尔型虫族替换！！！
　　五位元帅看着这份资料不敢置信的站起身，要求核实资料。
　　“为什么第七方面军没有任何影响？”李凤儿寒着脸丹凤眼向上一挑满满的怒意, 要求司芸给出解释。
　　司芸吹吹早已凉透的茶水，慢条斯理的喝了一口茶水, 她嘴角勾起嘲讽的轻笑，“这个问题，你们不早就知道吗？”
　　“第七方面军, 被排挤联盟的边缘处, 我们那几个常年不受重视的军团只好自己管自己了, 各位元帅不都知道吗？”司芸继续喝着茶水, 不顾其他人脸色的难看。
　　她反倒是满意的看着视频里，陆清舒举起附着在手臂上的拟态尖刀，一刀横滑过去，割破了“西祀”的西装。
　　“西祀”立马往后一退，他低头看着胸前已经被黑色利刃划破的精致高级手工西服，他歪歪脖子全身活动发出噼里啪啦的声音。
　　北星辰控制着蓝色的冰莲花围在“西祀”周边，陆清舒没有给他变身的时间，她举起枪，连射十几枪，“西祀”不躲不避任由子弹打在身上。
　　他邪邪的一笑，整个人的身体拉长变高，四肢变得很柔软光滑，他的双手慢慢的拉长，就像一条丝滑的线，手指已经完全消失了，全身好像没有骨头了，成了无脊椎动物。
　　“西祀”的双腿也变得和收一样了，个人似乎变成了一团可以塑造的液体，面部只留下一双黑漆漆没有瞳孔眼睛和狰狞的头颅。
　　他昂起下巴发出噱叫声，刺耳压人的低频率，让很多军人发出痛苦闷哼声，北星辰第一时间散开精神力，无数的蓝色冰莲花变成了一个四四方方的牢笼，令“西祀”没有办法再发出低频率的噱叫。
　　“西祀”右手一挥拉长的手臂撞在无形的囚笼上，陆清舒看着没有立马逃走的“西祀”，心中有一抹怪异的感觉。
　　她开始往前回忆思索之前发生了什么，是她没有想起的事情，是有什么事情被她忽略了吗？
　　“西祀”完全是有恃无恐的状态，好像也料到了他们会来这里直接带走他。
　　“西祀”看着四四方方不断收缩压拢的精神力牢笼，仰着头嗤笑一声，长长的舌头像海草一样晃动。
　　“西祀”作为高级虫族，他的能力、形态、精神力、智商都趋于完美，在北星辰还要继续时，他放出的冷气已经让空气开始冷凝了。
　　但“西祀”突然消失了，牢笼里空无一人，陆清舒后背一僵身体的肌肉反应带动她手臂上的拟态武器瞬间变成了黑色厚重的大盾挡住突如其来的攻击。
　　与她相似的武器直直的从天而降穿破了厚厚的盾，陆清舒后退两步，手中的高等级粒子炮对着对方，陆清舒寒着眸子呼吸之间就连发了五枪出去。
　　“是不是很奇怪，我为什么不走？”“西祀”看着美丽的陆清舒，他的目光极其垂涎，就连那条长得和蛇信子没什么区别的舌头都在勾着陆清舒的味道嗅闻。
　　“你们两个可真是！”“西祀”说道就深吸一口气神色都是迷恋仿佛被吸引了一般，“可真是极品的omega啊！”“西祀”突然闷闷的大笑了起来。
　　陆清舒和北星辰互相看了一眼，这话太熟悉了，他们想起了两年前那只脑虫了。
　　“小心。”北星辰低声说了一句，两人继续攻击着“西祀”，“西祀”跳跃躲避两人的攻击顺带攻击着碍事的但对上他却没有多少反抗之力的士兵。
　　陆清舒手腕一抖一道蓝色的火焰突然从长廊飞来将她包裹进去，深蓝色的机甲将陆清舒全身包裹进去了。
　　这是极寒的等身机甲，其他人都被北星辰示意出去了，现在羁押所已经清空了周围的人群，被全副武装的士兵们团团包围。
　　北星辰悄悄的放低自身的存在感，他和陆清舒在与“西祀”交过手之后，对“西祀”的战斗力有了认知，“西祀”比一般的高级阿尔型虫族更难缠。
　　陆清舒一脚踢开“西祀”飞来的腿，她右手一圈打在“西祀”的肚子上，直接把“西祀”打飞重重的撞在墙上，墙壁上都是龟裂的痕迹，碎裂的石块掉在地上。
　　“西祀”摸摸凹下去的腹部，生气的甩着尾巴朝陆清舒扑去，两人打得你来我往，速度非常快，一般人几乎看不清两人的出招速度。
　　“西祀”一脚踹在陆清舒的肩膀上，陆清舒抬起手中的长剑砍掉了“西祀”的尾巴，“西祀”发出啊的尖叫声。
　　“啊——”
　　“西祀”不敢置信的看着自己的尾巴，黑色的血液滴滴答答的落在地上，血液顺着陆清舒的剑身往下流淌。
　　“我要杀了你，杀了你！！”，“西祀”捧着尾巴尖叫，他的瞳孔中间突然出现了一条白色丝线贯穿整个瞳孔。
　　“西祀”放开了整个脑域，混乱不堪的脑域的充满了暴虐的杀意，陆清舒放开自己的脑域的，她的精神力充满了压迫力。
　　这是陆清舒将精神力放开了大部分，陆清舒真正的精神力达到了4S等级，她是全星际已知的精神力等级最高的。
　　这要是她上一世单身的原因，她的精神力太高，信息素等级太高，联盟里没有和她可以完美匹配的人。
　　何况她也不需要和谁一起匹配来委屈自己。
　　“这丫头的精神力好高。”邱凛看着放开精神力之后完全吊打“西祀”的陆清舒，她摸着下巴心里不知道在想什么。
　　“陆长生的女儿，天资怎么可能差到哪里去。”北军卫给了句很中肯的话，他老早之前就关注自己儿子和这丫头私底下是有联系的。
　　想起他们为什么会有联系北军卫就是脸色一黑，他没想到自己的儿子居然背着他和别的alpha进行永久标记，该死的，要不是那家伙被星辰送走了，他一定要弄死那家伙！！
　　陆清舒双手接住“西祀”的攻击，她将“西祀”的双手锁住，腰间的粒子炮对着“西祀”飞去。
　　“轰——”
　　“西祀”的头颅被轰翻了，但是很快他头上的就以肉眼可见的速度恢复了。
　　陆清舒眼神一凝，猛地的松开手，看着早就恢复完好的尾巴朝着她退开的空位挥来。
　　“捉活的。”司芸的声音突然转进了陆清舒的通讯频道，陆清舒看着摆着尾巴不断舌头舔嘴角的“西祀”。
　　顾茵穿着白大褂身体消瘦的站在实验室里看着活性已经高出常见型虫族百倍的背脊虫，这是她和陆长生千辛万苦追回来的虫卵，已经被孵化了。
　　一米长，全身骨质化的背脊虫头部长着一张如同老人一般的脸部，四根触角在头部，和蜈蚣一样的足脚，它趴在玻璃上一动也不动，不知道的还以为已经死了。
　　陆长生趴在病床上，七八台仪器监控着她的身体数据，薄薄的被单下，陆长生的后背不停的蠕动。
　　正在观察的医生和科学家有条不紊的准备着手术器具，但这一切都不会让陆清舒知道，
　　此时的她用手中的纳米锁将“西祀”从头到尾的锁住，纳米锁对他的四肢与各个骨头缝隙都进行了深入锁扣。
　　北星辰站在一旁防卫，陆清舒将“西祀”丢在特制的纳米胶囊里，层层叠叠的锁，从内到外的锁住了“西祀”，西祀嘴上扣着嘴笼，免得他又发出噱叫声。
　　“准备好第二场战斗了吗？”北星辰走在陆清舒身边，他们听着地底的声音，两人不快不慢的离开了羁押所，所有人后退五百米为战场腾出位置来。
　　陆清舒走出羁押所就看到了全身都被覆盖在战甲里的周贺，只留了一个头在外面，他板着脸眉头夹得很紧。
　　他看到陆清舒和北星辰两人走出来，松了口气，“西祀”的变身视频早就被发给了所有议员和中央核心官员们。
　　现在所有人都围着柏天要求他拿出态度来，保“西祀”的人也是柏天，现在主星上竟然有一只高等级虫族，代替了高级官员，这件事令人毛骨悚然。
　　柏天现在头都大了，他总算回过神了，这一连串的背后要是没有司芸的手笔，他不信，但现在已经不是要做什么的时候了。
　　现而是现在如果不解决好这件事，他可能不用等到明年了，马上就要辞职离开联盟主席的位置，才能平息全联盟的怒火，柏天闭上眼睛，肩膀无力地塌下去，满身疲惫。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊，我还想在写一章。感谢在2022-07-16 02:56:34~2022-07-17 02:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52959134 23瓶；醉衍 5瓶；夏宇言 2瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章
　　陆清舒穿着整洁威严板正的军装, 整个人如同一把即将出鞘的利刃，她神情冷漠目光严肃的与北星辰一起站在包围圈之外看着空旷的地面。
　　而他们脚下向上震动钻地的声音越来越大，所有人举着武器严阵以待。
　　“腾——”
　　一小块方形地砖向上飞起二三十厘米又“啪！”地落下, 倒在地上转圈圈就是不肯倒下。
　　紧接着地面一阵摇晃, 训练有素的军人们第一时间继续后退百米，整个动作只花了五秒不到的时间。
　　后方架好的激光高射炮与小范围极高伤害的榴弹炮都已经在一公里外准备好了, 只等待命令。
　　星网上很多人都在疑惑，曙光大道为何突然宣布封路进行实战演习了, 各种阴谋论都出来了。
　　还有些人不信邪, 偷偷操控自己的无人机想要在高空上看看这里在弄什么。
　　没想到无人机刚飞出去, 就被警察用枪打了下来，同时就有人上门请他去喝茶。
　　一只体型硕大体长超过五十米的蠕地虫突然钻破地面，腾地而起，身体“砰”地砸在地上，羁押所前的小广场已经坍塌了，砖石往下陷落。
　　陆清舒一抬手, 手指向后挥挥，所有人又陆续退出了五百米，将整个战场范围拉大了, 这样机动性更强，也才能控制伤亡。
　　“这里交给我们, 其余人往后方搜索，控制住地下通道。”陆清舒简短的交代外，一直待命的机械部队, 化整为零的出发了。
　　适合城市作战的机甲部队以小队作战为主搜索着各个街道突然从地底钻出的各类虫族。
　　蠕地虫占据主要攻击位置, 体型大不易杀死, 主要伤害地面建筑, 善于藏匿在地底下数百米。
　　蠕地虫全身与有着与蚯蚓相似的分解环体纹，它没有眼睛耳朵是属于无脊椎虫族，喜爱吃湿土和腐烂营生。
　　它的头部与□□是交叉结合的，身体首尾两端都有口腔，它张开巨大的口腔，露出一圈一圈的拳头大小牙齿，骁勇善战的机甲单兵已经飞了起来与蠕地虫战斗了起来。
　　陆清舒的目光一直聚集在还在坍塌下陷的地面，蠕地虫虽然体型巨大但无法思考全凭本能行动，处理起来反而很简单。
　　地底往上爬的粉色粉色蜈蚣瞬息之间爬出地底，涌出地面，无数高能量的激光枪，一瞬间发出光亮，砰砰砰……一片粉色血雾在空气中飘散。
　　地底涌出的长虫，越往后体型越大，长虫的一对大鳌锋利无比，它们爬行的速度非常快，朝周围的战士们涌去。
　　如果随安在这里，她肯定能认出来，因为这虫子她见过。
　　其他人以热武器压制着它们，陆清舒放出探测的精神力，已经感知到了，小规模的变异蛇兽也来了。
　　但没有超出常规战斗力的虫族，她将这事告诉了下属，确认无误之后，她和北星辰押送“西祀”离开了。
　　“西祀”躺在特质隔绝一切信号的纳米胶囊里，胶囊外还被陆清舒与北星辰以精神力构筑的牢笼再次包裹住了，让它没有一点可以逃窜的机会。
　　一行人坐在军用悬浮舰上，马上就要送到第一方面军驻扎地去，那里有军方的人，也有设备完整的军方实验室和科研人员。
　　他们急需知道该如何分辨出虫族变化后的“人”的区别，或者说该如何让虫族露出破绽。
　　而在狼尾星域里，这里正在举行一场鼓舞士气的授衔仪式。
　　随安穿着星蓝色的军装，军装熨得笔挺，线条明显立体，她的肩上空荡荡的还没有授衔，她冷硬的下颌线，浅灰色的瞳孔淡漠无情。
　　在这段时间的历练之下，她已经是一位合格的军人了，随安累积的军功足够为她换上少尉以上的军衔了。
　　随安军姿挺立下巴微收目光凝视前方，有五十人与她同一时刻进行授换军衔和表彰鼓励。
　　而她排在第一位，是因为她是唯一一位没有授衔就进入了部队且领导着独立小队的队长。
　　一米高的主席台上，以张顾为首的重型战舰领导们站在象征联盟的深蓝色旗舰前。
　　旗帜飘扬无数的小星星围绕七大星球上，旗帜的颜色如同宇宙的深蓝，又如同纯净的深海，非常漂亮，代表了整个联盟信仰。
　　张顾看着他们很欣慰的点点头，“战士们辛苦了，我们每月一轮的授衔仪式正式开始。”
　　“在这里，我要着重介绍一位优秀卓越的机甲单兵，今天是她的毕业季也是她正式授衔的日子，大家鼓个掌，激励激励她。”张顾率先鼓掌，场下也跟着响起响亮的掌声。
　　随安原本僵硬的脸庞也泛起了红意，浅灰色的双眸里有了几分兴奋的色彩，她向所有人进了一个礼，看着张顾她想起了一直联系不上的小舒。
　　随安心中是充满遗憾的，她心里很难过，心中很丧气，全身的力气好像都消失了。
　　她有点找不到方向了，没有小舒，她看这里的一切都有点陌生。
　　耳边的掌声一直没停下，随安好像找到了除了小舒之外的人生意义，她扯开僵硬的嘴角，眼底有一丝泪意，授衔意味着她付出的努力都成为了现实。
　　“唱军歌！”张顾舞着手指亲自指挥演唱，底下嘹亮高昂气势恢宏的军歌响彻了整个会议室。
　　“授衔仪式正式开始！”参谋长拿着话筒亲自开启了庄重严肃的授衔仪式。
　　他双手举着由司芸亲自批准签字的，白底金字的“授予军衔命令”的命令状。
　　“授予随安士兵衔，以及替艾奎斯军校校长代为颁发毕业证书，与入伍证书。”参谋长念完一场串的介绍之后对着随安敬礼。
　　授衔仪式上，张顾站在随安面前还比随安矮了一头，她拍拍随安的肩膀，替随安换上了士兵衔。
　　换上士兵衔的随安面向大众敬礼，她还没放下手，参谋长又继续说道：“由于随安列兵在战斗中表现一直英勇杀敌，多次累积大战功，经过军团长申请签字之后，特批授予随安列兵中尉军衔，鼓掌！”
　　张顾拿起托盘上的金色的星星和一把金色的小剑，随安挺直身体面向张顾，张顾再次取下她刚刚替随安换上的士兵衔。
　　她又替随安换上星蓝色的肩章，将星星和小剑插上去，张顾低着头靠在随安的身前快速的说道：“小陆没接你的电话，是因为主星发生了政/变，她过几天就会和你联系。”
　　随安震惊的看着张顾嘴巴微张，嘴唇上的血色立马就没有了，随安红着眼眶问：“她……有受伤吗？”
　　“过几天你就知道了。”张顾替随安带好臂章之后，拍拍她的肩膀，示意她调整好表情。
　　张顾双手鼓掌，坐在下面的人也鼓着掌，随安向所有人敬礼，她脑中一片混沌，脸上保持着喜悦，浑浑噩噩的走下去了。
　　刚刚的开心立马就消失了，她现在只想立马和陆清舒说话，确认她是否完好无损。
　　燕袭、邢霜、公孙虎、封侯都受到了表彰，燕袭也升为了中尉，邢霜军衔到了少尉，公孙虎、封侯得到了表彰。
　　随安、燕袭两人军衔提高，工资也高了一大截，随安领导的五人小队被转为了特种兵了，这是他们之前特训之后就该转到风暴特种大队。
　　风暴特种大队总队长秦峰军衔上校，领导一千人制的特种大队。
　　他们搬离了特训组的临时宿舍，搬去了战舰二层的特种大队。
　　随安他们的机甲奇美拉也上交了，到时候会重新进行分配，会根据她重新测完精神力、体质、天赋分配符合她的机甲。
　　随安到了新宿舍，每天眉头拧得死紧，眼睛里透着凶光。
　　秦峰拿到了关于随安以往的资料，和司芸对她的特别“关注”，第一战场马上就要开战了，特种部队会执行更艰巨甚至随时面临死亡的局面。
　　“好累！！”公孙虎满身大汗的瘫在地上，他擦擦脑门上的汗水，板寸头上的汗水就像泼水一样往下流。
　　随安靠在全息舱上大口大口的喝着水，她没想到特种大队的训练这么变态，每天训练在十八个以上，能保持完整的四个小时睡眠，他们都要感谢对长的仁慈了。
　　“快点喝能量液，还有五分钟，要进行体能训练了。”随安喘匀气息举起两瓶蓝莓口味儿的能量液和营养液一口闷下。
　　“感觉又回到学校了，哈哈哈。”燕袭的头发也剪成了短发，和随安一个造型的短发，露出了两人利落干净的脸庞线条，显得整个人特别干净又带着冷冰冰的锋利。
　　“在学校可比在这里好受多了。”随安喝完最后一口水，站起身和其他新战友一起集合。
　　“立正！稍息！”身体劲瘦的穿着黑色作训短袖的教官，看着浑身汗水脸色涨红的队员，很满意的点点头。
　　“接下来，我们弄点简单的，机甲实训，两两一组轮流上擂台，五分钟结束一场战斗。”仇瑎作为他们的大队长负责他们的训练和分派任务。
　　经过再次体测之后的随安，依旧分配到了她已经习惯使用的奇美拉，奇美拉作为超2S级机甲，性能各方面都是拔尖的。
　　随安限制使用虽然比不上极焰，但她用起来也是比较合适的。
　　要知道3S级以上的机甲使用是有很大限制的，每一步都需要进行审核，完全合格才可以使用。
　　这也是陆清舒不让随安在人前使用极焰的原因，就是为了不让随安遇到危险和一些不必要的麻烦。
　　极焰与随安达到了完全匹配的程度，可以说极焰如同随安的半身。
　　随安操纵赤红色的双翼飞起来，手上的古式大砍刀变为了横刀，随安往下猛地劈砍，巨大的力量直接让对方半跪在地上。
　　九节鞭无法抵御最猛的刚强攻击方式，对方单膝跪在地上，咬着牙坚持，随安目光一凛回弓“砰！”地双脚就踢飞了对方，对方倒飞了出去。
　　随安拿下这局很轻松，时间控制在一分钟以内。
　　训练越强，到了后期高等级alpha的身体素质的优势就愈加明显。
　　他们现在训练是不需要贴信息素阻隔贴的，alpha骨子里的暴虐和争斗，随时都能让打起来。
　　但队长偏偏让他们控制，忍下去，谁敢动手，关小黑屋，写报告，禁止上战场，用这种以毒攻毒的方式教大家克制自己的本性。
　　一场互殴的战斗，打到大家都打出了真火，站在另一边看台上的队长，拿起哨子一吹，所有人立马停下动作立正站好。
　　在随安密闭训练的这段时间，主星上发生了一件大事。
　　联盟主席柏天身体不适，无法任职，只能愧疚离职，星际人民还挺不舍的。
　　柏天离职的第二天，新的联盟主席被军部与上下议院一致投票后选举了，前前任联盟主席林致，以六十八高龄再次出任联盟主席。
　　陆清舒和北星辰作为各个方面军的代言人拱卫在主星上。
　　曾经与“西祀”的一路人，一直在被清洗，当初想要扶持“西祀”上位的人都沉默了。
　　除了一些人还在跳之外，识时务的人已经开始让出自己的利益收拢产业，低调做人低调做事。
　　宣仪雅改头换面成了陆清舒的秘书官，她穿着白色的女士西装头发盘起，带着细细的金色边框眼睛，身材纤细苗条，美丽的天鹅颈引起了很多人的私下关注。
　　宣仪雅改名琼斯，米迪斯星球上的人，她以全新的面貌出现，为陆清舒打理一部分陆家产业。
　　“喝点水？”琼斯浅笑着将手里没开封的矿泉水递给陆清舒，陆清舒摇摇头，看着还在大露台上宣誓的新任联盟主席。
　　六十八高龄的新任联盟主席，双臂一挥，中气十足的大声吼着：“联盟荣光永在！！！”
　　看台下的人民右拳握紧放在胸前，以排山倒海的架势大声高喊：“联盟荣光永在！！！”
　　一时间将气氛拉到了最高点，陆清舒的心情也很激动，她看着还精神奕奕的林致，总算弥补了第二个遗憾。
　　上一世林致也接任了联盟主席，但那时的他已经七十五岁了。
　　而“西祀”一直没有太多的变化，她没有经常在主星，完全不知道“西祀”是复刻之后的虫族。
　　但是“西祀”死于一场飞船爆炸，在海城事件之后不久，“西祀”出公差的飞船爆炸，船上无人生还，有传言说是自由军搞得鬼。
　　这一世她和随安误打误撞，找出了海城覆灭的原因，抓住了“西祀”这个罪魁祸首，提前解决了这个隐藏的“卧底”，而林致也提前接手了，林致的主张更为坚定，一切以联盟人民的安危和利益为主。
　　陆清舒左手指尖摩挲着戒指，自由军是由两位妈妈领导着，希望她们一切平安，陆清舒有点想她们了，陆清舒低头看着手指上的结婚戒指，她也想小安了。
　　而在遥远的星际之外，陆长生正在经历生死关头。
　　作者有话说：
　　授衔仪式来自于百度，和自己的想象。
　　感谢在2022-07-17 02:38:40~2022-07-18 01:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那 65瓶；52517488 9瓶；无法下载 8瓶；夏宇言 2瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章
　　无形的低频率噱叫声像声波一样穿越了空间, 透过基因里的代码，传达给了藏在深海低洼里的人或者说怪物。
　　一只奄奄一息，全身皮肤墨蓝色的身体似蜜蜂又似蚂蚁一样的虫族女王, 头部的复眼露出痛苦的情绪想, 肿胀的尾部不停的颤抖，她的尾部比身体大了数十倍。
　　“啊——”
　　空灵的哀声, 与痛苦的呼嚎，在几万米的海底被海水死死的覆盖住。
　　正在和幼鲸玩耍的大章鱼猛地立起身子, 八只触角往下一压一喷, 巨大的章鱼身体直接弹飞了出去, 它的一条触手顺手抓住还想继续喷水的幼鲸，飞快的远离了这片海域。
　　章鱼的一双大眼睛惊恐瞪得溜圆，浑身瑟瑟发抖，小幼鲸摆动又长大了不少的身体依赖在大章鱼身边，疑惑不解的保护着这条胆小的大章鱼。
　　“呜？？”
　　小幼鲸发出疑惑的声音，大章鱼愤怒的飞快伸出触角在小幼鲸的头上啪啪啪地连拍了七八下, 打得小鲸鱼眼冒金星。
　　大章鱼这才满意地拖着晕头转向的小幼鲸赶紧离开了这里。
　　可它却不知道，整片大海马上就没有它们的容身之处了。
　　陆清舒完成了保护任务回到了戒备森严的临时住处。
　　她疲惫的坐在沙发上，她已经好几天没有睡觉了, 大脑皮层凸凸的跳动，眼睛干涩疼痛逼迫她睡觉。
　　陆清舒为了接下来更好的工作状态, 只能闭上眼睛抓紧时间休息一会儿，没一会儿竟然睡着了。
　　【海城之所以被覆灭，你难道不清楚吗？】
　　谁, 陆清舒抬动眼皮, 她耳边传来模模糊糊的争吵, 一个怒吼苍老的男声暴躁的怒斥着谁, 她想睁开眼看看就是看不清楚。
　　【没有人会想到……】
　　【发生这样的事情……】
　　另一个男声躲躲闪闪又带着悲怆的无力解释，陆清舒动动耳朵，在心里想着这声音好耳熟。
　　【……虫族女王……】
　　【……产卵……】
　　陆清舒听到最后一句话，整个人全身冰冷，她的神经快速闪过一丝又一丝的生物电流，激发她所有的感知与记忆。
　　她终于知道被她忽略的是什么了？
　　陆清舒仿佛又重新回到了海城，她站在旁观者的角度，看着她与小安，经历的一切。
　　她再一次看到小安的机甲突然失控直勾勾的往海底坠落，无形的寒意的迫来，她和随安都感受到了精神力的压制。
　　现在的她都能感觉到这股灵魂里的寒意，陆清舒脸色极其难看，这已经超越了她的精神力的压制，等级在她之上。
　　可她偏偏到最后她好像遗忘了这件事。
　　像座小山的蓝鳖，野性冰冷的目光望着她和小安，精神力被压制的寒意再一次袭来，蔓延的触角拖着机甲在海底走着。
　　大脑里的记忆不断的复苏，陆清舒脸色更加很难看了，她瞳孔泛出血丝，全身发寒。
　　这么明显的不对劲，她和小安居然全都忽略了，她们能全身而退就像个笑话，之后被她模糊掉的记忆都再次苏醒了。
　　难怪北星辰说，好像一切都太顺利了。
　　“虫族女王…产卵……”，陆清舒在梦里反复念着这一句话，她逼迫自己醒来，但全身不受控制的无力感，让她拧紧眉头，后背上冒出冷汗，就是无法再次睁眼。
　　我怎么就醒不来呢？
　　醒来啊！！！！！
　　【挑选……最好的宿体……改造……】
　　【完美的宿体！！！】
　　最完美的宿体就是欧野，想到这里陆清舒猛地一惊，身体弹跳起来。
　　陆清舒身体半弓的站着，衬衣已经湿透了，她大口大口的喘/息着，脸上全是汗水，浑身冰冷，她身体摇晃一下之后跌坐在沙发上。
　　缓了几分钟的陆清舒，伸手拿起桌上的帽子从住处跑了出去，她开着小型悬浮军舰，一路超速往军部大楼飙。
　　在距离军部大楼三公里的时候她就做了身份验证，发出了不要阻拦的通知，她一路风驰电掣的开着悬浮军舰到军部大楼的门口，丢下悬浮军舰就跑了。
　　站在门口的哨兵还没来得及拦下她，让她登记，人就给跑了，他正要去追的时候，被人拦住了。
　　二十分钟后一群大元帅，踏着虎步急匆匆的从军部出来，开着悬浮车往联盟总部飞去。
　　“小陆，你把情况在说详细一点，我们已经在联系罗金了。”邱凛腿上放着一台轻薄的光脑。
　　这种大型的军方特制的光脑，可以更加快速的传达信息，星网会在最大幅度的传达加密的消息到指定的地方去。
　　蓝到极致便是黑，陆清舒脑子里闪过随安的话。她们就是被灯下黑了，陆清舒揉着额角，没想到，她们被人掩盖住了记忆。
　　庞大的精神力足以改变一个人的记忆，甚至轻而易举的侵入别人的大脑里，没想到她和小安遇到了虫族最顶级的存在。
　　“罗金怎么回事，一直不回消息！！”邱凛皱着眉，她心中已经有了不好的预感。
　　坐在车里的人脸色一沉，他们一致看向陆清舒，“还是先去征询联盟主席的意见。”司芸作为第七方面军的代表人，提出了建议，其他人点点头，但心里怎么想的就不知道了。
　　陆清舒知道他们的习惯性思维就是先质询，再各自商讨，大事上他们不含糊，也不会推诿，但难免带着自己的思量，这都很正常，只要不影响局势。
　　联盟总部的办公室里的，新任的联盟主席，正在笔耕不辍的写着最新的计划，签署文件。
　　六位大元帅集体来访，让这个六旬老者很是疑惑，他担心出了什么大事，让人赶紧进来。
　　“这话可是真的！！”林致双手撑在深红色的古朴实木办公桌上，他瞪大眼睛目光如鹰一般直勾勾的盯着陆清舒。
　　陆清舒脚尖啪地一声并拢立正，右手握拳放在太阳穴前敬礼，“我发誓我所说的一切都是真的，现如今关于海城的事情，我们需要去调查，宜早不宜迟。”
　　陆清舒将海城发生过的事情原原本本的再次重复，她没有添加自己的推测，只是实事求是的告诉他。
　　“海城下的秘密究竟是什么需要我们去查看，但这个秘密绝对不会小，“西祀”潜伏在联盟核主星上，还是中央核心官员，虫族都能舍弃掉这样一个暗子。”
　　“那海城里的秘密，还会小吗？”陆清舒做了合理的反向推测，其他人也都在暗自点头。
　　“海城巡逻舰队一直联系不上。”邱凛突然插了进来，她的目光凝视着林致，她眉头紧紧拧在一起。
　　要知道罗金的巡逻舰队有五百多人，不管发生什么事，都应该有求救的能力。
　　“现在只是按照最坏的推测，但至少可以肯定，海城的海底下还藏着一只精神力至少在5S级以上的虫族，只是不知道这只是阿尔型虫族，还是猈狈偲虫族。”李凤儿也说出自己结论。
　　林致目光晙视屋内所有人一圈，所有人都在等他拿主意，他知道这次会谈商议，也是试探，这些人等着他的态度，明确统一的态度。
　　将所有的事情顺着脉络就能轻而易举的理清楚，海城下的蓝鳖和被陆清舒他们回来的西祀都是障眼法，都是为了让他们离开海城的障眼法。
　　甚至“西祀”的主动暴露也是为了吸引他们所有人的注意力，让其他人都放松了对海城的关注。
　　所有的一切都是虫族设下圈套，为了怕他们不信，主动贴心的送上各种证据，就是为了挡住海底下真正的秘密。
　　可海城究竟有什么秘密呢？这才是大家都想知道的事情。
　　“这一切还只是你们的推论，我需要证据，我可以授权你们去海城进行巡查。”林致摸摸自己的胡须，他坐在椅子上，身体板正带着风骨与气势。
　　联盟中央核心政治部与战略部的官员也陆续来了，他们花了一个小时定下了各方都满意的计划，可就在这时，罗金巡逻舰队发出的求援信号到了，太空巡逻站。
　　罗金如往常一样早起撒泡尿，喝完一整杯甜甜的续命咖啡，站在战舰上居高临下的看着海城那一片蓝，如同一个蓝色的宝石一般，纯粹美丽。
　　白色的光环围绕着海城星，犹如一颗蓝宝石戒指。
　　看完了今天的巡逻早记之后，罗金躺在自己的办公室休息，这就是他每天的工作了，咸鱼到摆烂。
　　一直到在海城上清理研究海水毒素成分的轮船发出了求救信号，他还可以继续躺平一天。
　　三批的救援人员，没有一个上来，罗金这才开始发觉不对，悬浮军舰带着军人再次海城，他们发现海城竟然空无一人，安静到极致了。
　　漫天的白雾挡住了海平面，悬浮军舰失去了平衡，各项仪器发出嗞嗞的声音，很快仪表盘闪出火花，驾驶舱失控了，悬浮军舰从千米高空直直坠入了海底。
　　“连长怎么办啊！！”悬浮军舰上一共一百二十五人，天旋地转之下，连长大吼一声：“机甲单兵出舱！！”
　　瞬间悬浮军舰飞出了百多人，机甲丢出的机甲项链弹出机甲，但他们没想到，机甲在这里也无法启用。
　　一架又一架的机甲纷纷掉落海里，机甲单兵们，后背上的降落伞自动弹开，一前一后的阻力减轻了他们下落的速度。
　　他们看着自己的机甲与悬浮军舰一同坠入白色雾气中，十几秒钟后才听到掉入水里的声音。
　　一闪而过的黑影，带走了几个人，他们连声音都没发出。
　　连长看着这诡异的雾气，与其他战士们一同放出精神力。
　　但他们的精神力和吃醉了酒似的，走出了波浪线，无法探测出超过十米之外的距离。
　　三批人下去，半个回应都没有，罗金想要与海城地面联系，但发出的信号无法触及地面。
　　久违的军人雷达响起，他预测海城下有他解决不了的生物存在，他第一时间向太空巡逻站点发出信号。
　　但这时，无尽的白雾从海城下方往上面以超越肉眼的速度蔓延，巡逻舰队，险而又险的避开雾气，他们从轨道上方飞离。
　　但还是晚了，一道道黑色的黑影从白雾里飞出，巡逻舰队的等离子炮捕捉到，罗金当机立断发起了攻击。
　　白雾蒙蒙，挡住了他们的视线，巡逻舰还在往后撤，却被后方极速飞来的陨石群不停歇的撞击。
　　巡逻舰的光罩不停的发出光亮，一直到一颗半径超过一百五十米的陨石朝着巡逻舰飞来，等离子炮发出的攻击正好与对冲而来的陨石撞了个对穿。
　　巨大的冲击力让巡逻舰一阵颠簸失去了飞行方向，导致它被白雾追上了。
　　一阵无形的牵引拉扯之后，罗金的巡逻舰也消失了，他也错过了联盟发来的询问信号，一波三折的太空巡逻站，经过几次传达才来到了主星上。
　　一切都是那么快，在所有人都没有做出准备之前，这一切猝不及防的发生了。
　　陆清舒听着海城失去了联系，她的脸色一白，眉心皱在一起，脑子不停的思考，难道她重来一次也阻止不了海城的悲剧吗？
　　所有人花了十分钟，重新制定了决策与战略，陆清舒作为对海城事件最了解的人，由她和北星辰各自带领一支轻型歼星舰赶赴海城。
　　联盟其他地方也都陆续接到了备战准备。
　　“这一次，我们太被动了。”北军卫看着歼星舰出港，他声音极轻的说道。
　　其余人都不做声，只是看着歼星舰出港，有些敏锐的人已经猜测到发生什么事了。
　　“联盟和平太久了，久到有些人忘了，虫族对于我们是永久的劲敌。”
　　“诸君，可以清理蛀虫了。”北军卫转身身姿高大威严的看着所有人，他作为第一方面军大元帅，他有这个资格有这个力量让其他人点头。
　　何况军人，他们的填制就是保卫联盟，保卫人民。
　　其余五人点点头，李凤儿偏偏笑着刺了一句，“被动吗？那可不一定哦。”
　　北军卫眼皮一抬看了他一眼，李凤儿笑呵呵的侧过身体不说话了，第七方面军，是任何人都差不了手的存在。
　　何况他们一直对于陆长生的失踪持疑惑态度。
　　“自由军这段时间消停了，平常他们藏的比老鼠都还深。”萧沽一个喜欢默不作声的人，也是第六方面军的元帅，他剃着小平头，长得煞神似的今天难得开腔。
　　“做我们该做的事吧，风雨欲来。”北军卫收回目光率先离开了。
　　陆清舒他们一次又一次的连续空间跃迁，在所有人承受范围的最大限度上赶往海城。
　　但这也要花将近十个小时的时间。
　　紧赶慢赶终于赶到了海城的星域，陆清舒看着被白雾团团包裹住的海城，海城因为白雾的蔓延，质量都扩大了不少。
　　歼星舰派出的舰队拉开距离绕着雾蒙蒙的白雾，所有人严阵以待，随时准备战斗。
　　突然一只黑色影子破空袭来，战舰迅速拉开距离发起攻击，一只黑褐色的大手在白雾中扑了个空。
　　被袭击的战舰立马共享了视角，陆清舒看着全息投影里一闪而过的大手黑褐色大手。
　　陆清舒目光一凛，这是猈狈偲虫族，准确来说，它们不是天生的虫族，而是一种低智慧但身形巨大的生物，但被虫族不断用基因更改，猈狈偲一族就变成了虫族。
　　它们身体最高可以高达两百米，普通的猈狈偲虫族身体都在一百五十米以上。
　　这样的虫族因为无法隐藏身形，出现在小规模入侵中很少，但在大型战役里，猈狈偲虫族就是一种噩梦，身体肉甲强度普通能量级的机甲根本杀不死它们。
　　“指挥官阁下，已经确认是猈狈偲虫族，根据虫族至高原则，这里很可能出现了虫族女王。”陆清舒的参谋长将分析数据交给了她，陆清舒低头看了一眼点头。
　　“发射第一枚震荡导弹，驱散白雾，露出攻击目标。”陆清舒直接下令，操控小组立马调整最佳方位发出了第一枚炮弹。
　　歼星舰的威力就如同它的名字，轻型歼星舰它完全可以摧毁一个小行星，但是陆清舒想要看看海城还能不能拯救一番。
　　这也是她和北星辰来这里的目的。
　　什么是虫族的至高原则，一切以虫族女王为首，虫族女王的命令为尊，服从女王的所有指令，以虫族的安全为虫族的所有原则。
　　一切的虫族都是服务于虫族女王，虫族女王服务于繁衍指挥，以扩张虫族，征服宇宙，繁衍出最强大虫族为毕生目标。
　　这就是虫族的至高原则。
　　第一枚震荡导弹发射后，又相隔几秒发出四枚震荡导弹，巨大的冲击波，互相冲击，驱散了裹着海城的白雾。
　　美丽的蓝宝石再次露出了它美丽的一面，但海水却翻腾不息。
　　陆清舒看着被震荡导弹杀死的两只猈狈偲虫族劈。
　　“放出无人侦察机。”参谋长手指一划操控抬上的全息投影将海城的模型建立起来，他吩咐下去，一架探路的无人机飞往了蓝色宝石中。
　　藏在深海中的生物随着洋流游动身体，它的身体趋于人形，但是后背上却有四只比身体还长的触手。
　　皮肤光溜溜的，身体都是白色的，它的嘴里咬着一条紫黑色的触手，瞳孔是红色的，泛出野性的光芒。
　　海底里倒在洞穴深处的虫族女王发出空灵的呼唤声，全身白色的生物听到声音后，身体一转顺着声音游去。
　　它吃了很多的东西，一生下来的饥饿感消失了，现在它只想战斗，它感知到了，有什么东西入侵了它的领地。
　　虫族女王下身破了个洞，瘪下去的肚子，流出混浊的液体在海水中流动。
　　全身白色的虫族女王之子漠然的看着艰难进食的母亲，转身离开了。
　　虫族女王看着强大的孩子，瞳孔中露出痛苦的挣扎，她伸出只有三根手指的手，想要叫回自己的孩子。
　　但她发现自己的孩子不会过分听从她的召唤。
　　而得到信息的阿尔虫族，在狼尾星域里举族兴奋，所有的虫族欢喜着接回自己的新王。
　　而虫族女王诞生新王之后自然被遗忘了，哪怕她还活着。
　　阿尔型虫族需要一个可以带领它们冲杀征伐的王，有了新王，虫族女王再失踪，它们也不会被控制住了。
　　它们需要新的王，需要基因更新进化，虫族的基因是会根据需求自动进化的。
　　第一束脉冲炮击向猈狈偲虫族时，白色到近乎与天空一个颜色的生物出现了，它瞬息之间就可以带着身高近两百米的猈狈偲虫族闪离，让脉冲炮打了个空。
　　陆清舒看着曾经的老对手，她心中的巨石终于落下了。
　　虫族的新王已经诞生了，可惜她想起来太晚了，陆清舒长叹一声。
　　无人侦测机，在海城上搜索飞行，最终在一个海底的峡谷里接受到了一个绿色的生命源。
　　辛勤付出的无人侦察机，发出牵引光束，将海底的生命源牵引了出来。
　　一头紫黑色的大章鱼剩下三只触角抓着一条没有尾巴的小幼鲸，幼鲸嘴里叼着半个昏迷的人。
　　无人侦察机兢兢业业的救走了人，接收平上的人看着湿答答的动物和人的组合，集体沉默了。
　　“救人啊！！”另一个人女beta第一时间反应过来，她赶紧叫来救护机器人，让它把受伤的人和动物带走。
　　战争还在继续，这种程度的战争就不能再用人去堆了，陆清舒与北星辰通了话，双方一起将海城这个蓝宝石团团围住。
　　隐匿身形在云层里的新出生虫族新王，被自己母亲急促的尖叫叫停还想继续的心，它缩着身体背上的触手也裹着它。
　　“回来吧，我的孩子，你还太幼小了，你打不赢歼星舰的，你要藏好等待，等待它们来接你。”虫族女王空灵充满母性的声音温柔强势的要求它的孩子回到自己的身边。
　　白色的虫族新王，冷漠的看了一眼海底，它发出嘶嘶的声音，藏匿的猈狈偲虫族全都出来了，海底浅一些的地方站起来了猈狈偲虫族。
　　猈狈偲虫族身体和石头一样坚硬，全身都是黑褐色，巨大的毛孔，无神混浊的眼睛，只会听从高等级虫族的安排。
　　它们奔跑着张开后背隐藏的翅膀，一跃而起，纷纷向天空飞去。
　　无数的脉冲炮对着云层打来，精准的打开猈狈偲虫族，响彻天际的爆炸声响起，圆形的冲击波明显的在炸开了海城的云层。
　　一轮脉冲炮之后刚刚飞起的猈狈偲虫族，趴下了甚至身体直接被强大的冲击与能量蒸发了。
　　虫族女王身体直立，脚尖微微曲起，后背的四条触手张扬的立起，它的精神力无限放出放出。
　　陆清舒感知到了，她抬手，所有人都看着她手指一点，40重型涡轮激光炮塔发射出了超大的金色光束，朝着一个地方飞去，眨眼的功夫，海城炸出了一朵金色的花。
　　全身弓起，身体呈防御型，所有的精神力形成了强大的防御盾，在金色光束接近它之前，它被突然而来的庞大的精神力掀飞了。
　　“活着，我的孩子。”虫族女王空灵的声音消失在虫族新王的耳边，它被金色光束炸飞了，身上凝聚的精神力防御盾，被炸碎了。
　　一道亮光之后，它失去了意识。
　　陆清舒看着金色光束炸裂的光，将近覆盖了半个海城，她拧着眉，神色肃然。
　　歼星舰的视角拉近，北星辰已经派出了侦查机，顺着刚才被抛飞的白色物体追去。
　　北星辰的精神力也是全开，他整个人更是一座零下百度的冰山，他脸色冰冷，感知到了一股高于他的精神力出现，在他还没有发出攻击之前。
　　陆清舒带领的歼星舰就已经发出了攻击指令，北星辰目光一沉，可以肯定，陆清舒是最先察觉到的人。
　　“刚刚有一个东西，以轻型战舰最大的速度往太空飞去了。”北星辰冷冰冰的提醒陆清舒，“我知道，虫族女王就在下面，派人下去查看吧。”陆清舒回答道。
　　陆清舒看着虫族新王离开的路线，她已经告诉各位元帅了，接下来就看他们的了。
　　但陆清舒想，他们是难不住这位，有史以来最强大的虫族新王。
　　搜索的任务，陆清舒没有插手，总不能北星辰来一趟，还要打个空手回去，毕竟北军卫元帅一直支持她，她也不能做让别人心里不舒服的事情。
　　何况北星辰的能力并不亚于她，甚至在某些地方，高于她。
　　陆清舒想到梦里提到的宿体，她不得不在和北星辰提一次醒。
　　“欧野的体质，容易被觊觎。”陆清舒有点委婉，但不多的提醒道。
　　北星辰沉默一会儿，才开口：“他在随安那里。”
　　陆清舒：……
　　等到随安再一次听到小舒消息时，就是海城沦陷的消息，巡逻舰队全军失踪，歼星舰派出的舰队围住了海城发起了攻击。
　　“海城全军覆没吗？”随安端坐在空旷的训练大厅，与几百人一起看着大体上方的新闻。
　　“并没有，最后捞回来了一头座头鲸幼鲸，一只瘸腿的大章鱼，和只有半边身体的罗金。”燕袭说道最后声音都放轻了。
　　整个训练大厅都沉默了，他们看着全身都是血色的罗金，只有半截了，高大的汉子，变成只有半个人了。
　　随安看着那头没有尾巴的小幼鲸，和只剩下三条腿的大章鱼，嘴里一阵苦涩。
　　小说里有这一章吗？
　　随安看着金色光束炸开，脑子里一直想着有的没的。
　　她很努力的想，当初跳看的小说，还有没有重要的内容，被她遗忘了。
　　作者有话说：
　　我最近是不是写得不怎么好啊，大家都没和我讨论剧情了，捂脸。
　　虽然我不能剧透，但我喜欢看你们讨论。
　　呜呜呜，查了好多资料啊，写得头秃，编名字也很绝望，就怕又撞了。
　　我需要鼓励，这篇文写完都凌晨三点三十五了，呜呜，困啊～感谢在2022-07-18 01:52:57~2022-07-20 03:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九离 6瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十七章
　　海城事件被定为, 特殊性/事件。
　　也是星际历史上虫族与人类再次爆发大规模的战争的开端标志之一。
　　在朦朦胧胧的星云中，阿尔型虫族主动发起了攻击，它们带领者虫族, 悄悄的摸到了军事防御带上。
　　骑在星海蚰蜒上的阿尔型虫族, 身上裹着一层层淡淡的薄膜，它们头上的四只触手疯狂的挥舞, 发出嗜血的破空声。
　　可这一切在随安他们的眼中，都是无声的表演, 所有人的心, 都是沉甸甸的, 紧张沉默的气氛在所有人的心弦上反复弹动。
　　“我们的任务就是不惜一切拦住虫族的进攻，增援的部队已经在路上了。”张顾的脸出现在所有人的光脑上，她的目光坚毅沉着。
　　张顾举起右手放在太阳穴前，向所有人大声宣告：“这是一场真正的战争，大型的战争，战士们, 联盟以你们为荣！！我们的任务就是不能让阿尔型虫族迈入联盟一步。”
　　“在历史的篇章上，我们就是书写者，哪怕今朝殒命, 但与诸君同袍一场，我不胜荣幸！！”
　　战舰上的战士们双手背在背后, 身体威猛霸气，所有人瞬间右手握拳放在太阳穴前，无声的敬礼。
　　张顾环顾一周, 看着这些年轻坚毅的面孔, 她目光一肃, 威严霸气的高喊：“出发！！！”
　　无数的小型鹰隼激光舰如同蜜蜂离巢一般飞出战舰外, 两艘重型军舰的能量级武器已经蓄势待发。
　　重重叠叠的小型鹰隼激光舰队激发出保护光罩，变成了蜂巢一样的六边形组合保护光罩。
　　随安进入了机甲里，她操控着奇美拉带领着自己的小队，与队长一起埋伏在阿尔型虫族来领的路上。
　　陨石带上，阿尔型虫族以精神力操控无数的陨石朝他们撞来。
　　“我们的任务只是做定位调查，谁也不许暴露，务必做到万无一失。”一头巨大的黑熊机甲向所有人传达命令。
　　“是。”所有人异口同声的回答。
　　阿尔型虫族带着虫族大军终于从赤红色星云中飞出来了，无数的巨大蚰蜒甩动尾巴游曳在太空中，驮着阿尔型虫族往重型战舰飞去。
　　阿尔型虫族它们身上有一层可以无视真空压力的保护膜，这层膜是透明的，它们狰狞的张开嘴，发出无声的咆哮，它们还带来很多可以在太空中飞行存货的虫族。
　　张顾看着黑压压的一片大军，脸色沉重，眉间皱褶就没有松开过，她看见了很多她都没还没有见过的虫族，能够在太空中生存的虫族种类又多了，张顾在心里叹息一声。
　　“将所有图像，发一份给主星，尤其是那些从未出现过的虫类，图像务必真实清晰。”
　　张顾点开操控台上的三百六十度全方位投影，达到了对战舰操控的一比一还原的精准度。
　　其他人辅助她控制武器、补给、支援、分析战略，默契的形成了超级大脑，这就是指挥官。
　　随安的奇美拉张开赤红色的双翼，小心翼翼的隐匿着自己，她看着最后一只阿尔型虫族坐在一头星海蚰蜒上趴在陨石上极速飞行。
　　高速飞行摩擦出了火花，离远一点就是一颗流星划过天际。
　　“阿尔型虫族身上有一层自带的保护膜，只有到了太空中才会出现，这样的保护膜可以帮助在太空中存活，但不会增加它们的武力值。”
　　“但就凭它们可以在太空中生存，这点就是我们最头疼的事情了，还好阿尔型虫族并没有太多，没有达到数以亿计的程度，生物法则限制了它们。”
　　黑熊队长带领着随安他们悄悄的摸到了阿尔型虫族回程的路上，他们将会阻断阿尔型虫族的支援亦或者是回程路上。
　　接下来的几个小时里所有人都很紧张、沉默的看着无声而绚丽的宇宙。
　　这是宇宙里难得的极光，照亮了星云。
　　张顾的指挥战役第一场打得并没有多难，双方都在试探，而张顾更多的是在收集资料。
　　阿尔型虫族的高级领导者，目光幽深的看着无数的激光炮轰在星海蚰蜒的身上。
　　张顾举着望远镜看着阿尔型虫族并没有上场，它们一直在试探他们，阿尔型虫族的智慧思考能力超强，而且非常冷酷。
　　非阿尔型虫族之外的虫族，在它们看来都是食物与资源。
　　站在阿尔型虫族中央的领导者看着一直无法突破的由鹰隼激光舰队组成第一层光罩，它目光一转发出嘶嘶的声音传达给自己的下属，“放出蜚蠊。”
　　站在领导者阿尔型虫族身后的五位阿尔型同时举起灰褐色的手臂，它们同时张开手，一只人类大拇指大下的全身都是银白色的蜚蠊睁开复眼。
　　它们在举着它们的阿尔型虫族手上翻个身，四只复眼眨动，最后抖动着翅膀飞了出去。
　　五只银白色的蜚蠊太小了，距离也太远了，动态望远镜没有捕捉到。
　　一直到它们快要靠近光罩，张顾才发现，她看着小到可以忽略不计的蜚蠊，眉心一跳，第一反应就是虫族不会这样无谓的事情。
　　正当她在思考蜚蠊的作用是什么的时候，正向面对虫族大军的战士们才发现，蜚蠊趴在光罩上了，它们蠕动个不停的嘴器，啃开了光罩的一个小孔。
　　第一个看见的战士眼睛张大，他瞪大眼睛看着从已经开始发出红色警报的战舰屏幕。
　　“警告！！”
　　“警告！！”
　　“光罩受到破损，请及时修复！！”
　　“请及时修复！！”
　　他赶紧联系上自己的队长，他不敢置信的对着队长说道：“防护罩被五只银白色的虫子咬破了！！”
　　“我看到了！”队长目光凝重的往上打报告，张顾看着银白色的蜚蠊不停歇的咬着光罩，光罩是以能量形成的。
　　这种银白色的蜚蠊竟然能吞噬能量，张顾心中也是惊骇异常，她垂下眼眸掩下自己的震惊。
　　就在这时一条异常的信息，发送到她的光脑上，张顾目光透着深思，她的光脑上是有加密的，非军方人员根本无法与她联络。
　　张顾皱着眉看着这条只存在了五秒的消息，光脑上已经是一片空白了。
　　银蜚蠊：一种特殊的虫类，无生命状态，但拥有厄尔涅斯体质（无限复制），不可攻击，一旦击杀本体，厄尔涅斯体质启动就无限复制本体。
　　唯一的控制手段，用精神力包裹蜚蠊，低于3S级精神力，不要尝试控制蜚蠊。
　　张顾看到这句话，脑子里已经在翻阅战舰里的战士们的精神力等级资料。
　　“去，把秦峰叫来。”张顾拧着眉招手让人去交特种大队的总队队长秦峰。
　　在前线战役并不激烈的情况下，随安他们被虫族发现了。
　　一只老年的阿尔型虫族身姿凌凛然淡定的，带领着数千阿尔型虫族浩浩荡荡的而来，他站在一头飞行异兽的头顶，黑色的瞳孔突然看向了随安他们隐匿的地方。
　　“我们被发现了，撤！”操纵黑熊机甲的队长当机立断说道，他与老年阿尔型虫族对视一眼，后背都湿了，他脸色苍白，对方的精神力高于他。
　　无形的寒意，锁定了他们所在的区域，数百只阿尔型虫族，静默的包围住他们。
　　驾驶黑熊机甲的队长，将这里的情况汇报之后，老者只是抬抬手指，一群阿尔型虫族就朝他们扑来。
　　战斗一触即发。
　　随安抽出奇美拉后背上的古式大刀，经过机甲师的调整冶炼，现在的这把大刀可以在横刀和腰刀之间转换，她使用起来就更加的灵活。
　　她将自己的精神力释放出来，暴虐的战斗因子被激发，她手中的刀已经变成了横刀，她双手握住刀柄对着阿尔型虫族砍过去。
　　阿尔型虫族头一偏，左手的臂刀立马挡住了随安的横刀被打飞出去了，随安就势收回手，掌心快速的发出激光炮，阿尔型虫族头颅直接被打爆，黑色的血液溅了随安一身。
　　随安冷着脸，眉峰透着凶狠，她好像回到了提卡斯星球上了，杀戮不需要多加思考，每一次出手都能快速取走阿尔型虫族的命。
　　站在战斗范围之外的老年阿尔型虫族看着不断取走虫族生命的随安，它头顶的红褐色触角动了动，收集着信息。
　　它没有动，只是将自己的精神力粗暴的灌入到随安面前，随安瞪大眼睛，她脑域里的角雕，发出愤怒的啸叫。
　　一只身形巨大的身体已经凝固到有实体的金色角雕从随安的后背中飞出。
　　突如其来的压力与杀意暂时被角雕化解了，随安目光幽幽的看着对方，她狞笑一声，淡灰色的瞳孔里闪过红色的光芒。
　　蛇缠在脖子上的绞杀感终于消退了，随安扭扭脖子，目光冷厉凶狠不减的提刀砍死了扑上来的阿尔型虫族。
　　而她的身后不知不觉围了十几只阿尔型虫族，它们动作一致有序，瞳孔无力散漫，但攻击愈发狠毒。
　　随安身体一晃避开挥来的臂刀，她矮下身体，横刀变成腰刀，直接砍断了对方的黑褐色的双腿，对方张开嘴，瞬间无法呼吸。
　　随安看着眉头一挑，原来虫族也会疼？
　　“不是虫族会痛，而是你无意之间切断了它们的精神力，造成保护膜失效，它们的保护膜来源于精神力的延续，但不依托于精神力。”大队长罗本的声音传来，随安点点头，原来如此。
　　其他人各自协同作战，但是围攻扑来的阿尔虫族，从低等级逐渐变成了高等级的存在，它们的战斗力不亚于S级机甲单兵。
　　而他们在太空中依靠机甲，他们可以做到重力与无重力的平衡，但是阿尔型虫族却天生适应这里。
　　随安后背被几只阿尔型虫族攀爬往上，她开启机甲身上的反刺与后背的小能量级等离子炮光束不断从她的后背激发，手里的腰刀，拦腰砍断跳扑而来的阿尔型虫族。
　　黑色的血液被冻成了黑色的冰滴砸在随安的机甲身上，她后背上的赤红色羽翼，不断扑闪挣扎，身体倒飞，想要将背上的阿尔型虫族甩掉。
　　阿尔型虫族举着锋利无比的臂刀一刀切过随安机甲的关节处，随安眉心头一跳，还来不及反应臂刀已经切开了机甲的一角。
　　她还没来得及反应，随即上百只阿尔型虫族直接将埋进去，随安手中的刀无法在用，她勉强抬起奇美拉的手臂想要释放掌心炮，但是机甲被割破的声音传来。
　　燕袭看着随安被阿尔型虫族埋了进去，她想去救援，但是源源不断的阿尔型虫族让她根本无法突围出去。
　　燕袭咬着唇她的精神力抵抗着阿尔型虫族，目光凝重，手中的光刀削断了挥来的臂刀。
　　数千的阿尔型虫族打乱了他们攻击的节奏与部署，大队长罗本只能努力收拢队伍，一头巨大黑熊一拳挥开了扑来的虫族们。
　　“按照自己的节奏与力量互相辅助支援，以五人小队为团体，我去支援随安，李勘指挥权给你。”罗本快速的说完之后，将指挥权交给了副队长，他一跃而起，脚下和后背加速器尾部发出火光。
　　随安被无数的阿尔型虫族压成了一堆小山，她嘴角慢慢勾起，眼中露出狠戾的凶光，她放开心神，重新融合在一起，她开启了奇美拉的最大攻击武器。
　　一条长满鳞片的蛇尾从奇美拉的臀部伸出，头顶突然立起的角戳中两只阿尔型虫族的腹部，喷涌而来的热意，在奇美拉的表面行成了炙热的高温。
　　而操控这一切的老者依旧垂着眼眸，漆黑的瞳孔没有一丝波动，它根本不在意死了多少虫族。
　　“完美的寄生体，你能给我多少的惊讶呢？”年老的阿尔型虫族嘴里轻轻发出嘶嘶声，它目光寂灭深邃，在它身上，能看到类似人类智者的气质。
　　随安能感受到无数的臂刀正在劈砍她的机甲，她启动了奇美拉的毁灭技能，她嘴角挑起一抹轻笑：“大队长，想拼一把吗？”
　　“你……”，罗本想到随安的机甲是奇美拉，他瞬间猜到了随安要怎么做。
　　“还有多久？”罗本语气深沉的问她。
　　“十秒钟。”
　　罗本一眼就计算出了足以他们突出重围的路线，随安的毁灭技能一旦开启，围攻随安阿尔型虫族，都会受到冲击波的影响，给他们突围的机会。
　　罗本通过频道下达命令：“迅速收拢队形，向随安的右边方向靠近。”
　　五秒钟之后，一股炽烈的热意通过随安机甲表面轰然射出，烈焰灼烧下，爬满压在随安机甲上的阿尔型虫族被烧了个正着，却没有阿尔型虫族主动放手。
　　其他该围攻他们的阿尔型虫族更加疯狂的涌向他们。
　　无数的炮火在太空中划出弧度，炸飞了无数阿尔型虫族。
　　随安按照自己的步骤，放出了角雕，她看着泰然自若的老年阿尔型虫族，金色的竖瞳目光冰冷充满危险的野性与对方对视。
　　公孙虎带领着自己的精神体，终于和燕袭破开了一条路，燕袭的金色大狮子抖抖它的鬃毛，发出狮吼声，一口咬在阿尔型虫族的身上，将对方的大脑破坏殆尽，黑色血液从阿尔型虫族鼻腔里流出。
　　“她的角雕是不是又大一点了？”燕袭看着翼展已经快接近四米的角雕，不确定的问道。
　　公孙虎看了一眼，他摇摇头，花斑虎也跟着摇头，两人往前突杀，封侯和邢霜也各不相让，他们身上的机甲已经坑坑洼洼的了。
　　金色的角雕，长啸一声朝老者飞去，锋利坚刃的爪子泛着冷光。
　　老年阿尔型虫族眯着眼睛看着向它袭来的角雕，头上的触角微微一动，它抬起手，一头黑色的头上长角的黑色大蛇，从它身后升起。
　　随安猜测这个年老的阿尔型虫族精神力级别至少达到了超3级别了，可以和她一样凝聚到实体的精神体，精神力量绝对不会低。
　　老年阿尔型虫族属于指挥型，它可以直接侵入其他阿尔型虫族的大脑，同时同频的指挥。
　　所以他们打起来才那么被动，他们和它对上也不知道是幸还是不幸，只有先逃出去再说。
　　随安与那条黑蛇打得难分难解，她低头快速的啄黑色的头部，利爪一爪子抓在黑色的眼皮上，黑色甩动尾巴想要缠上随安的脖子。
　　随安翅膀一张腾空而起，黑色身体一跃而上，随安扇扇翅膀飞走了。
　　老者的精神力全在随安这里了，暂时没有去指挥阿尔型虫族，给罗本他们减轻了不少负担。
　　他们大队已经出现了伤亡情况，燕袭眼睁睁的看着战友被一头星海蚰蜒缠住。
　　两只高级的阿尔型虫族，手持长刀一刀砍断了对方机甲的腿，飞快跳上机甲，一刀深深插在了机甲头部，阿尔型虫族抽回刀，刀身上的血液凝固成冰。
　　罗本看着又一名战友失去了生命体征，他虽然很难过，但他的心也很硬。
　　奇美拉的毁灭技能彻底放开，如同岩浆一般的红色液体从机甲里流出，奇美拉的头部睁开眼，红色的激光从它的双眼射出，高速旋转的动力让奇美拉甩飞了压在它身上的虫族们。
　　奇美拉变成了一头真正的会喷火的怪物。
　　高温灼烧着虫族，也炙烤着随安，随安的身体已经被汗水浸湿了，脚下滴滴答答的汗水飞快冒出。
　　奇美拉的火焰照亮了整个星云，暂时也没有其他虫族敢上去继续进攻随安。
　　“抓住机会，奇美拉的火焰最多坚持一分钟。”随安咬着牙痛苦的跟罗本说道。
　　燕袭和公孙虎已经红了眼，他们作为战友早早的就了解了奇美拉的火焰，这是玉石俱焚的法子，也是逃出生天的一丝机会。
　　所有人不约而同的向随安靠近，他们的斗志更加高昂，手上的□□大炮不惜弹药的轰出去，长刀铮铮发出无声的哀鸣。
　　角雕与黑色缠在了一起，黑色绞住随安的脖子，随安死死的啄在黑蛇的七寸上，她的爪子锋利的抓入了黑蛇的身体。
　　黑蛇被抓破的腹部颜色变淡了不少，两人互相僵持着。
　　双方的精神力都在溢散，但随安的精神体更加凝实，“你的精神力上有初代女王的气息，你杀了她？”黑蛇突然用精神力和随安沟通。
　　随安目光一瞬不瞬的盯着对方，她的情绪一直保持在想要杀死对方目的上，没有丝毫变化。
　　老年阿尔型虫族本体的目光一凛，充满了杀意，作为有幸和初代虫族女王繁衍过后代的高级虫族，它们都是初代虫族女王的追随者，毕生都在寻找初代虫族女王。
　　它一直收敛的实力瞬息间暴涨，节节攀高的气势压制着所有人，就连阿尔型虫族都不例外。
　　老年阿尔型虫族目光冰冷的看着随安，它一边操控着精神体与随安继续缠斗，另一边，它抬抬手，飘荡在太空中的无主武器瞬间集合在一起。
　　罗本瞪大眼睛看着对方的操作，心脏猛地一跳，他头一次感觉自己被全面碾压了。
　　阿尔型虫族竟然有这么高等级的领导者，这简直是超出了他的想象。
　　随安的精神力在3S级之间，忽上忽下的不稳定，偶尔还会有超3S的出现，她是存在可成长性的天才。
　　可以说他的队伍里，只有随安的精神力最高。
　　他的精神力也只在超2S级别，现在如果随安都无法与对方一战，他们这一行人，恐怕是有去无回了。
　　燕袭的机甲手臂跳砍而来的大刀砍断了，机甲左脚关节处插/着一把长/枪，这是死去战友的□□，现在被阿尔型虫族插/在了她的机甲里。
　　现在她的左脚无法在受力，燕袭只能大幅度使用精神力保持感知力的敏锐，才能避开阿尔型虫族往她头上攻击。
　　燕袭白着脸，咬着牙，她脑子里想着婉婉漂亮淡然的脸，她一看见自己，就会眉眼弯弯的笑起来了，那么动人。
　　随安被陡然长大一圈的黑蛇死死缠住，脖子也被黑蛇一口咬住了，冷冽的森寒之意，恍惚间随安仿佛回到了海城的海底下，当时也是这样一股冰冷的寒意。
　　奇美拉的毁灭技能持续了一分钟，随安感觉身体这辈子要流的汗水都流完了，她的体能与精神力也在极限拉扯之中。
　　一把由各种各样兵器组成的大刀朝着随安飞去。
　　突然有一道蓝色的身影从天而降，一把长剑挡住了这一把大刀，初雪融化扑灭了奇美拉身上燃起的大火。
　　不远处一艘艘重型战围绕在轻型级歼星舰身边朝这里驶来。
　　老年阿尔型虫族看着庞然大物的歼星舰瞳孔一缩，它的第一反应就是海城的女王出事了。
　　随安在一阵冰卡凉中缓过神，角雕最后拼着受伤发出强大的精神力啄瞎了黑蛇的眼睛，一口接一口的啄在黑蛇的头顶，很快黑蛇身体一转晃动消失了。
　　随安扭头看着老年阿尔型虫族，身体一轻，它也回到了自己的身体。
　　奇美拉的身体被人抱在怀里，蓝色的身影吸引住了随安全部的心神。
　　凌厉的招式，长剑一扫而过，砍杀了一片，她的每一招都简单干净，就是那么简单劈、砍、挑、刺、撩、削，确认阿尔型虫族无招架之力。
　　一束又一束的红色激光炮从战舰上射下来，大大减轻了罗本他们的负担。
　　随安倒在机甲舱内，通过视角目光呆呆的看着深蓝色的机甲下巴，一把长剑大杀四方，一头黑色的豹子朝着刚刚伤了随安的老者扑去。
　　随安擦干净嘴角的吐出的血液，她的鼻子也跟着流血，脑内的压力太大了，她拼着脑域受伤重创了对方。
　　现在正是乘胜追击的时候，随安眼皮很重，她努力的张开双眼，想要再看看深蓝色的身影，但最终她还是闭上眼昏迷了。
　　作者有话说：
　　感谢大家一直陪着我，一百八十度鞠躬弯腰，谢谢大家。
　　其实这篇小说没有上一本数据好，但是剧情上面，我努力的写得很完善了，也更废脑子了，脑细胞在哀嚎，大家如果将这篇文理一下，连成一条线，会发现她是带着整个星际世界的，一个完整星际世界，属于我们的世界，故事起于微末，爱情也是，虽然写得还不够好，但我会努力的，大家可以和我讨论剧情的，小声请求。
　　我会努力写得更好的，谢谢每一个小可爱的支持，亲亲大家。
　　这是二合一，补前面两天的，明天再补今天的。
　　啊，爪子痛！！
　　我后面要去动个小手术，很小的手术，动手术的时候，我会提前说哦。
　　请大家支持正版哦，作者码字不易，还是全职，全靠小说了，泪目，拜托大家啦。
　　蜚蠊又名蟑螂，我这几天家里有蟑螂，每天都有一个长得也是一模一样，好恐怖的，明明都打死了，搞得跟复制一样，我就把它写到文文里了。
　　感谢在2022-07-20 03:36:11~2022-07-24 01:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：勇攀高峰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红颜、幸运 20瓶；00 15瓶；常人 9瓶；醉衍 5瓶；夏宇言、沐藉 2瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十八章
　　寂静的太空中, 无数的阿尔型虫族铺天盖地的杀来，随安浑身僵住了，她看着愈发靠近的虫族, 却动不了半分, 灵魂在叫嚣，怒吼着无能的身体。
　　在虫族扑上来的一瞬间, 一道深蓝色的身影，挥剑划破了天际……
　　随安猛地睁开眼的时候, 她急促的呼吸, 和不平稳的心, 砰砰直跳，梦里的触感和惊惧是那么的真实。
　　她躺在一间单独的宽敞宿舍里，双眼无神的看着看着天花板，静谧的房间里有着淡淡的信息素味道。
　　这个味道她很熟悉，她真的来了，随安想着脑海里的深蓝色身影, “竟然是真的。”喃喃自语着，小舒真的来了。
　　在床上躺倒她快要再一次睡着的时候，随安终于掀开薄被, 她看着身上穿着杏色的短袖睡衣坐在床沿，她神色恍惚, 最终还是站起身。
　　随安一开门正好和提着食盒的陆清舒面对面，陆清舒看着随安眼中闪过一丝开心，正想叫她的名字。
　　但她看着神色冷淡的随安, 心中咯噔一下, 她紧张的咽咽口水, 突然不知道说些什么了。
　　陆清舒最终还是开口了, 她仰头看着随安，平缓的声音里带着一丝不易察觉的紧张，“小安。”
　　随安轻轻的点头，“上午好，陆……陆中校。”随安的目光落在陆清舒的肩章上，她心中蔓延出淡淡的苦涩，随即又收走了。
　　她看着久违的小舒，心中出乎意料的很平静，没有开心，也没有难受。
　　陆清舒听着随安生疏冷淡的声音，她的眼睫毛颤抖了一下，右手握紧了食盒。
　　就在两人僵持不下的时候，手上绑着吊带的燕袭悠哉悠哉的出现了，她专门来找随安的，但她眼尖的看着自己的前指挥官，停下了脚步。
　　燕袭低头继续眉飞色舞的和自己的老婆撒娇卖萌讨亲亲，惹得本就心疼的何婉婉更加心疼，何婉婉清秀恬淡的脸上都是心疼，她眼角的泪水还没干。
　　“老婆，你这样，我好想欺负你。”燕袭看着泪水还没干的佳人，故意咽咽口水，眼睛透着不怀好意的调笑，何婉婉脸一黑，瞬间板起。
　　对比别人那里的情意绵绵，再看看她们这里已经快要僵成一团冰了。
　　随安看着燕袭故意朝她比个大拇指，又悄悄的溜了，她的眸子里不自觉浮现出一抹羡慕。
　　这抹一闪而过的羡慕看得陆清舒心疼了一下，她有点茫然了，在没有海底那件事之前，她们一直以来的相处……
　　陆清舒想到一直以来的相处都是以随安的包容和妥协为主，小安待她与其说是待妻子，不如说，她依旧把自己当成妹妹，处于弱势需要保护和爱护的妹妹。
　　陆清舒想起了她和随安的第一次见面，随安的手足无措和她笃定的善良，笃定小安会如同前世一样收留自己。
　　她一开始就没对小安坦诚过，但小安察觉到了，却没有要求自己坦诚，她一直等着自己主动说出来。
　　陆清舒讨厌死现在的自己了，她不喜欢这样的自己，她好像不知不觉中伤害到小安太多次了，她眼神一闪想到了任姨劝告她的话。
　　“爱人之间是需要坦诚的，也是需要相互磨合的，也会吵吵闹闹，如果一直都是那么没有吵吵闹闹，又如何互相包容互相磨合呢？”
　　“因为小小的吵架，才会让感情不断的磨合好，才能去发现问题，磨合彼此的。尤其是你和小安那样的青梅竹马，又彼此一同经历过生死考验的感情。”
　　任意的话再次清晰的在陆清舒脑子里转来转去，陆清舒想着小安可能会推开她，鼻头一酸，直直的扑到随安的胸口，她的鼻尖抵在随安的胸口处。
　　湿热的泪水很快就浸湿了随安的杏色短袖，她身体一顿，上半身条件反射的向内窝着，陆清舒小小的抽泣着，随安抿抿嘴，她有点不自在又心疼的用指尖轻轻的拍拍陆清舒的肩膀。
　　随安现在还有几分茫然，刚刚还冷淡的脸上，现在都是手足无措和疼惜，她想要说点什么，可她又觉得自己没错啊。
　　alpha的自尊可以说是岌岌可危了。
　　偶尔有路过的人，只是看了一眼马上目不斜视的跑走，深怕多看一眼就被前来支援的指挥官灭了口。
　　随安只能破天荒的温和对每个人都笑笑，她抱着陆清舒后退一步，关上了门。
　　要知道这一层都是高级官员的住处，来往的人多了，等一会儿指不定传成什么样了，虽然她们是合法妻妻，但不能违反条例。
　　陆清舒感觉到随安松下来的后背，抱着她的手，也不在紧绷了，她难过的用手指扣扣随安的胸口，随安敏感的往后一缩，肩膀都缩成一团了，她的脸上泛起了羞涩的红晕，眼睫毛不停的眨动，想要转移视线。
　　陆清舒手下的小颗粒，乖巧的立起来了，一同有反应的地方，还有个尴尬的地方，也立了起来。
　　可是陆清舒顾着伤心难过，什么感觉都没有，她就觉得好难过，说不清的难过和委屈，头抵在随安的怀里抽泣等待着随安抱她，但随安一直都没有动作，光顾着害羞了，陆清舒没得到反应，她更难过了。
　　随安最终轻叹一声，长长的叹息声在陆清舒头顶响起，缓缓张开手抱住了她。
　　陆清舒听见了她的叹息声，她用力的咬着唇，猛地仰头眼眶通红双眸水光盈盈的望着随安，眼睛里已经蓄起了小水珠，似落未落的含在眼眶里，很是惹人心疼。
　　随安看着陆清舒哭泣的委屈模样，眼神一顿，随即目光往里收缩聚焦，现在的小舒穿着一身作训服，上衣微微解开露出了光洁漂亮的脖子，和脖子下方隐隐可见的锁骨。
　　鼻尖嗅着淡淡的香气，随安的思绪不知不觉就飘向了某些遥远的地方。
　　陆清舒看着随安从一开始的尴尬、惊讶、深邃和眼神中深切的探索欲望。
　　她停下了哭泣，鼻尖深深嗅着房间里逐渐浓郁到不能呼吸的信息素，陆清舒看着随安沉迷在自己的信息素里，她故意转身开启了房间里的换气装置。
　　反倒是随安开始亦步亦趋的跟在陆清舒身后，她脑中一片浆糊，双手挡在身前就看着陆清舒，也不说话，眼神倔强，还在努力抵挡被美□□/惑的大脑。
　　“你的结合热到了。”陆清舒红着脸看着满脸红意的随安，又看看某些凸起的地方，她伤心的想着悲伤的气氛都没有了，好难过！！
　　“哦。”随安随意的点点头眼睛到处看偶尔落在陆清舒身上，她和陆清舒相距五十厘米就是不肯靠近。
　　陆清舒抬手擦擦眼角，目光闪过一丝冷意，她还真没想到小安竟然没有替她擦眼泪。
　　陆清舒上下扫视了一眼随安，心中冷笑一声。
　　她慢条斯理的提起手里的食盒放在桌子上，低头快速的在光脑上对房间设置休息防御模式，除了她的指令外，卧室门不会再打开了。
　　她倒是要看看小安能坚持到什么时候，她可没有在小安昏迷的时候替她打抑制剂，她一个小时前，还对随安用了信息素替她清理躁动的脑域安抚她的精神体。
　　随安闻着淡淡的冷冽的初雪味道，又带着一丝柠檬清香，这一丝丝味道，让她目眩神迷，但她要矜持。
　　随安轻咳一声，昂着脖子努力压制某些冲动的本能，她不愿意去过分贴近小舒，但是又挪不开步子，只能跟着陆清舒一起在房间里走来走去。
　　陆清舒弯腰整理着刚刚躺过的床，她看着双手挡在身前离她不远的某人，嘴角挑起一抹笑意。
　　随安脑子里已经一片浆糊了，她闻着熟悉的诱/人的味道，她好想抱着小舒撒撒娇，告诉小舒她好想她，但是她不能！！
　　随安还记着小舒上一次对她的不信任，如果，如果伴侣爱人之间无法信任彼此，交托彼此，那在一起的意义又是什么呢？
　　随安想到这里游离的目光清醒了一瞬间，她察觉出自己的不对劲，她伸手摸着自己凸起的信息素腺体。
　　随安痛苦的拧眉，她转身跌跌撞撞的转身想要拉开门离开去一趟医务室领取抑制剂。
　　陆清舒听着拉动门把手的声音，她目光一凛，她放手手里的被子，直起腰看着，靠在门口执拗的随安。
　　如果自己的alpha在结合热期间，宁愿打抑制剂都不愿意求助自己的omega伴侣，这件事是多么让人难过。
　　“呵！”陆清舒冷笑一声，她舔舔嘴角，目光冷冰冰的看着巴在门上全靠意识在哪里的开门的随安。
　　她抬手解开外套，露出里面的黑色短袖，伸手撕开后颈的信息素阻隔贴，淡淡的信息素慢慢的溢散开来，冷冽的气息中和了白兰地的味道。
　　也舒缓了随安的难受，随安迷迷糊糊的转头看着双臂环抱冷冷看着她的陆清舒。
　　随安委屈撅着嘴，像个孩子一样，重重的哼了一声，扭头又继续和门做战斗。
　　随安身体扭来扭去的像个大型毛毛虫一样，冷峻的面孔变得生动了起来。
　　她面色潮红，难/耐的低声喘/气，脖子上都染上了红意，结合热的造成了她的体温不断升高，她更是热切的靠在冰凉的门上，缓解她的热意。
　　陆清舒不理她自顾自的拿起柜子里的睡裙转身去了浴室。
　　哗啦啦的水流声惊醒了随安，随安悄悄的转头用额角抵着门，目光自以为悄悄的看着浴室方向。
　　逐渐加深的初雪气息，让随安难耐的用额角抵着白色的门转圈圈，她趴在门上低低的喘/息一声，继续靠意志力屏蔽削弱她意志力的信息素。
　　“我想喝水……”，随安迷蒙着眼神发出呜咽声，正好这时一声清爽冒着热气的陆清舒赤脚从浴室里走出来。
　　她用干浴巾擦着半干的头发，她的头发又长了一点，陆清舒看着发出低低呜咽的随安，心疼超出了她想和随安坚持的心。
　　她随手丢下了浴巾，慢慢走到随安身边，冰柠檬的清香逐渐靠近，随安扭头眼睛通红的看着陆清舒。
　　她瘪着嘴试探性的向陆清舒伸手，在陆清舒正要握住她时，又立马收走了，还重重的哼了一声。
　　陆清舒：……你是孩子吗！！
　　陆清舒不管随安开不开心，她黑着脸直接伸手拉住了随安的手，将本就贴在门上的随安一把拉了过来。
　　随安茫然的转个圈，回过神来她已经拥抱住了陆清舒，陆清舒抱着随安，冷哼一声。
　　随安委屈了她红着眼睛用力的收拢手臂，鼻子在陆清舒的肩头蹭来蹭去。
　　“我好热……”，随安低沉沙哑的声音带着勾人的磁性，听得陆清舒耳郭一热，她忍着热意，嗔道：“你活该。”
　　“我难受……”
　　“你每次都骗我……”
　　“我快要不喜欢你了……”
　　随安啃/噬着陆清舒的耳垂，模糊不清的控诉着，陆清舒被刺/激到身体一软，她抱紧随安，“以后不会了。”
　　陆清舒摸着随安的后背安抚着她，随安的意识逐渐模糊了，但她依旧没有用力，只是靠在陆清舒的肩头哼哼唧唧。
　　陆清舒只好带着身上的大型挂件走到床边，两人一同倒下。
　　随安看着趴在她身上的陆清舒，抬手捏捏陆清舒小巧精致的鼻尖，捧着陆清舒的脸深深吻了下去。
　　她的舌尖灵活有力的勾着陆清舒的舌尖，带着陆清舒一瞬间进入了另一个世界。
　　作者有话说：
　　只是接个吻，撒撒娇而已，求审核手下留情。
　　大家晚安了，明天见。
　　她们要互相剖开自己的心，主要是她们一直在一起的时间太少了，之后会长一点。
　　感谢在2022-07-24 01:31:55~2022-07-25 02:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四、00 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲 33瓶；陌若浮生 20瓶；Yoane、木木子青3456 10瓶；五折奥、芃慈 5瓶；永眠 3瓶；么么 2瓶；26955882、夏宇言、Liang、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章
　　“嗯～”
　　清冷似雪的轻吟惊醒了沉迷在柔软娇躯的随安, 她红着眼目光急迫且压抑的看着被她压在身上的陆清舒，她痛苦的侧头呜咽一声。
　　陆清舒脸色潮红，眸光似水柔情满满, 高山寒雪融为了动人的溪水, 蓝色的眸子盛满了深情和爱恋。
　　随安用力的甩甩头，她右手撑在床上, 呼哧呼哧的喘气，脸色痛苦, 眉头拧起, 说出了大煞风景的话：“不…不能…违反条例！”
　　刚刚还沉浸在火热柔情里的陆清舒瞬间清醒, 她目光沉沉的看着随安，气闷的轻笑了一声，抬手捏着随安的下巴，身体一用力，两人交换了视角。
　　随安勉强清醒的大脑，被浓郁的清澈冰冷的冷冽信息素带走了神志, 她的白兰地迫不及待的迎接着一块又一块的碎冰。
　　陆清舒轻咬着随安的红唇，将随安再次拖入幸福的愉悦里，被自己的omega亲亲抱抱, 还有没完没了的信息素抚慰着她的身体和心灵。
　　随安感觉自己的身体轻飘飘的，好似踩在了云上, 晃晃悠悠的，她满足舔舔牙齿，却正好碰到柔软湿/滑的舌尖勾着她, 分了她的心神。
　　随安吻到最后, 脑子里一片空白, 什么条例, 什么违规，她都忘了，只记得怀里香香软软的媳妇儿了。
　　随安再次醒来的时候，她趴在床上，露出美丽漂亮的后背，光滑的背上还搭了一只手在上面。
　　陆清舒穿着随安的衣服，随安的衣服对她来说很大，可以当裙子穿了，她靠在床头，一头咖啡色的头发散落在肩头。
　　她正在处理的光脑上的事务，陆清舒一手搭在随安的后背上轻轻的摩挲着，一边沉思，她该如何和随安敞开心扉。
　　陆清舒轻叹一声闭眼倚靠在床头，她揉揉酸胀的后腰，脸色闪过一抹红意，耳尖都烫红了。
　　随安趴在床上呼呼大睡，她很久没有梦到过乌云星了……
　　梦里的小舒还是个小矮子……
　　小舒举着手里刚刚修好的激光枪，转头得意的朝着她笑，随安靠在门框上，开心的朝她比出大拇指，“我们家小舒就是那么厉害。”
　　随安指尖动了动，她抬起头看着身边坐着的腰肢，顺着纤细美丽的腰身继续往上，她看到了对着她笑的小舒，与刚刚梦里的小舒重合了。
　　随安抬手揽住了陆清舒的腰肢，整个人都贴在了陆清舒的侧腰，灼热滚烫的呼吸，洒在陆清舒敏感的腰肢上。
　　淡淡的清冽的柠檬清香揉进了随安的心间，她依恋的用侧脸蹭蹭双手都抱住了陆清舒，将她整个人都拉在了被子里，紧紧的抱住她。
　　小巧的陆清舒在随安的怀里柔软而又惬意，两人的角色好像换了，就连属性都换了一般。
　　陆清舒嘴角带着甜甜的笑意，她看着睡眼惺忪的随安，眼中都是光，她往前拱拱和随安贴的更紧了。
　　“等你睡醒了，我有点事想告诉你。”陆清舒咬着随安的下巴轻声告诉她，原本还想继续睡得随安，被这一句话弄得清醒了。
　　浅灰色的眸子定定的看着陆清舒，褪去了刚才的迷蒙和依恋，“你想说什么？”随安的声音有一点冷淡，刚刚的迷糊都没有了。
　　上一次陆清舒和她说，我有一件事要告诉你，她的心都被撕开了，这一次再告诉她一件事，她还能坦然的拥着她吗？
　　随安目光直勾勾的看着陆清舒，仿佛这一眼，要把她看到心底去。
　　陆清舒伸手轻轻的抚摸着随安的脸庞，她看着随安的眼睛，一字一句的告诉她：“小安，对不起。”
　　随安的心弦被这柔软带着深深歉意的话，拨动了。
　　她的目光微微闪动，双手不知不觉紧紧握在一起了，但她依旧平静的注视着陆清舒，等她继续说下去。
　　陆清舒的手指若有若无的描绘着随安的脸庞，她的指腹捏住了随安的耳朵，她翻个身趴在随安的身上，正准备一点一点的把自己的内心剖析出来时。
　　“陆中校，请来一趟指挥室。”张顾的声音通过通讯器传来，打断了两人的交流。
　　陆清舒目光冷凝的看着依旧闪着红光的通讯器，她低头咬住了随安的嘴角，故作凶狠的告诉她，“等我回来！”
　　随安躺在床上看着换上自己的军装，陆清舒浅然淡笑，像一朵悄然盛开的雪莲花，看得随安心头软软的。
　　但她才没有那么容易原谅她！！！
　　道歉也不行！！
　　陆清舒板着脸去到了指挥室，张顾端着茶老气横秋的喝着，她看到陆清舒走来，眉头一挑，感叹道：“看来我的中尉还是不够优秀啊！”
　　陆清舒脸颊一红，她不好意思的握拳咳嗽一声，直接问正事，“找我有什么事吗？”
　　“你见过这种虫吗？”张顾脸色一正放下手里的茶杯，起身带着陆清舒来到指挥室的中央。
　　五只银白色的蜚蠊抖抖翅膀，又继续沉睡，陆清舒看着欧野刀削一般的脸庞，眉星剑宇，整个人的气势锋芒毕露，比之前看到的时候，气势更强了。
　　张顾看着陆清看了一眼欧野，随口说道：“这是特种大队新来的人，顶级alpha，精神力等级，和你家那位有得一比。”
　　“好久不见。”陆清舒对着欧野点了点头，欧野像她敬礼，才僵硬着脸庞慢吞吞的说道：“好久不见。”
　　欧野一想到自己最傻的样子都被陆清舒看过，他的脸就更僵硬了。
　　“你和小安见过了吗？”陆清舒瞟了一眼翻着肚皮抖翅膀的蜚蠊，蜚蠊的被精神力笼罩，躺在柱形容器里。
　　“还没有，晚一点就能看见了。”欧野想着和他一起流浪捡垃圾的随安，脸色都没那么僵硬了。
　　“你俩别聊了，谈正事。”张顾指指蜚蠊，“这东西竟然啃噬能量罩，根据不太可靠的消息，这东西有厄尔涅斯体质，可以无限复制本体。”
　　陆清舒看着容器里被精神力包裹的蜚蠊，她一点都不意外，她只是没想到妈妈真的找到蜚蠊的弱点了。
　　上一世阿尔型虫族依靠蜚蠊，入侵了多少星球，它是令人棘手头疼的利器，唯一能够制住蜚蠊的只有精神力。
　　张顾能及时知道这个消息一定是妈妈告知的。
　　陆清舒看着银蜚蠊想到两位很久没有联系上的母亲，心中很担心。
　　“这种蜚蠊，应该是才进化出来的。”陆清舒凝结出一点点精神力，试探的接触到蜚蠊，蜚蠊只是懒懒的蹬蹬腿，躺着不动。
　　“它的进化方向应该很单一，啃噬能量罩，弱点就是能被精神力控制，你们有试过，用容器困住它们吗？”陆清舒曲起食指敲着容器问张顾。
　　“不敢托大。”张顾很慎重的说道，“所以特地请你来。”她笑眯眯的着看着陆清舒，像个狐狸似的。
　　陆清舒思考一会儿之后点头应允了，她交代欧野逐渐减轻精神力的屏障，等到欧野脱手之后，整个指挥室都笼罩在陆清舒的精神力下。
　　欧野眉头蹙了一下又松开了，笼罩在别人的精神力屏障中很容易没有安全感。
　　“这次阿尔型虫族的进攻是试探，它们很可能从其他地方离开放防线，哪怕牺牲多一点也不在意。”
　　陆清舒将狼尾星域的模型图点开，全息投影出来，指着一处比较危险的星域，“如果从哪里离开，我们拦不住。”
　　“我在想，以阿尔型虫族的智慧，它们可能会不会争夺我们的战舰呢？”张顾漫无边际的猜想着。
　　陆清舒的手指一顿无言的看着张顾这个预言家，因为在上一世，后期的战争中，阿尔型虫族就已经开始在控制人类操纵战舰了。
　　要知道联盟中可并不只有一个“西祀”。
　　“你先回去休息吧。”张顾看着高挑冷酷的欧野，挥挥手让他离开了。
　　随安在陆清舒的卧室里待了半个小时，她穿上衣服，默默的离开了。
　　被安抚的信息素腺体满足的不在凸凸跳了，随安去到医务室领取了后面几天的抑制剂。
　　现在形势严峻，她不能被情情爱爱耽误了“精力”。
　　随安心里是这么想的，但是最深层次的想法，只有她自己知道。
　　但是陆清舒没给她这个时间，让她去逃避，去漠视两人之间的问题，这件事要再不说清楚就会成为两人的心病。
　　爱人之间难免会磨合，但吵架不能隔夜，而她们已经隔太久了，再不解决，她们两人的心就会被厚厚的一堵墙堵着。
　　随安拿着抑制剂刚回到自己的小房间，陆清舒后脚就到了，冷冰冰的陆清舒脸似冰霜的敲门，随安现在升职了有自己的房间了。
　　随安打开门看着脸上结冰的陆清舒，神色一僵，她没想到，小舒会这么早结束会议，还来她的房间了。
　　随安支头看着周围都没人，她才让开身体让陆清舒进来，她的眼睫毛快速煽动不敢直视小舒，心里有点慌乱，“这…这…这样不好。”
　　“呵，你是我的妻子，我是你的omega，合理，合法，合规，我们的婚姻已经经过联盟审核，部队也通过我替你清理脑域的申请。”
　　“你还是要拒绝我吗？”陆清舒一步一步的逼近随安，一直到她贴在墙壁上，随安耷拉着比陆清舒高一大截的身体，怂哒哒的点点头，都没问题。
　　陆清舒盯着随安看了很久，她扭头看着随安书桌上放着的还没拆封的抑制剂，她深吸一口气，心中有一股闷气，在两人僵持的时候，随安的房门又被敲响了。
　　随安默默的伸出小脚脚，挪着身子贴着墙慢慢挪动，陆清舒跟着她一起挪动，两人平行面对面就像小蚂蚁一样在房间里墙角处挪动。
　　“我要去开门。”随安看着陆清舒一直堵着不让她动，“你亲我一下，我就让你开门。”陆清舒仰头点点自己的粉嫩的红唇看着随安。
　　随安沉默了一会儿，快速的低头在陆清舒的红唇吻了一下，速度快到陆清舒什么都还没感受到就结束了。
　　咚咚咚……
　　门口的敲门声还没有停下，随安赶紧闪过身体打开门时，陆清舒已经优雅而矜贵的坐在了她的床上。
　　站在门口的人看见随安眼睛都亮了，她双手举起一袋吃的和两瓶啤酒，小鹿一样的眼睛清澈干净的看着随安，“当当当……你想吃的卤鸡爪我今天给抢到了，开不开心！”
　　随安看着她的机甲师，尤其是漂亮甜美的脸，笑得很开心，随安莫名的有点心虚。
　　“那个，斐乐我今天有点事，就不和你一起吃了鸡爪了。”随安的余光飘着似笑非笑的陆清舒，完了，她感觉后背都发凉了，明明斐乐是个beta啊。
　　“啊，不要嘛，我今天难得休假，昨天还熬夜给你修奇美拉，你不该请我吃饭吗！！”斐乐撅着嘴不乐意。
　　“一直站在门口多不好，小安，还不把人请进来吗？”陆清舒起身一步一摇的走来，优雅高贵带着高高在上的气场，她嘴角含着浅浅的笑意，但没人会觉得她平易近人。
　　斐乐张着嘴看着气场强大的陆清舒一步一步的走来，她白皙纤细的手指轻轻搭上门拉开，对着斐乐笑笑，斐乐脸都红了。
　　她愣愣的看着陆清舒，拘谨的放下手里的鸡爪深怕卤味儿冲撞了美人。
　　“您好，我是随安的妻子，陆清舒。”陆清舒笑意盎然的伸出手，斐乐看着陆清舒脸上绝美的笑意，她晕晕乎乎的伸出手和陆清舒握手。
　　然后又晕晕乎乎的笑着和随安告别了。
　　随安关上门看着陆清舒双臂环抱似笑非笑的看着她，“怎……怎么了？”随安有点紧张的捏着衣角问她，不知怎么的随安心中有点虚。
　　“没什么，就是觉得，你的机甲师长得很可爱。”陆清舒放下手臂转身，她环顾一周后，满意的看着床头她的照片。
　　她刚才就看到了，只是还没来得及走上去看。
　　照片里的背景是在乌云星，陆清舒抱着随安的后背，两人笑得很开心，哪怕她们站在破旧的小屋里。
　　“也没有了，她是个beta，分配到我们这组了，还有其他几个机甲师，一起的，她就是…嗯…，喜欢吃东西，所以长得那么圆。”随安磕磕巴巴的解释，明明没什么，她怎么感觉好像有什么似的。
　　“哦。”陆清舒拿起照片坐在随安的床上，随安的卧室一如既往的整洁干净，她解开扣子脱下外套躺在了随安的床上。
　　“你过来，和我慢慢解释，我不着急的。”陆清舒嘴上说的慢条斯理，但语气中已经含了几分锋芒的冷意。
　　陆清舒侧头笑意盈盈的望着，蓝色的眸子里夹杂了一抹绿，非常的美丽，容易让人沉溺其中。
　　随安咽咽口水，乖巧的躺在床弦上，看着陆清舒，陆清舒侧过身体看着她，随安的床要比陆清舒的床窄一点，是一米二的床，两人几乎贴在一起了。
　　“说吧，我听着。”陆清舒盯着随安让她慢慢说。
　　“她就是喜欢找我玩儿，其他人不爱带她一起。”随安小声的说着。
　　“你知道beta可以和alpha也可以和omega在一起的吗？”陆清舒声音极轻的问着随安，她知道小安对于女性总有一种宽容感。
　　随安瞪大眼睛后知后觉的，小心翼翼的点点头，“但是……我觉得她不会吧？”
　　随安弱弱的说道，她一直把斐乐当晚辈一样照顾，斐乐比较内向，不熟的人，说句话都脸红。
　　“我希望不会如此。”陆清舒捏紧随安的耳垂，目光清冷，她靠上去吻住了随安的唇，两人很快贴在一起了。
　　随安细细研/磨陆清舒的红唇，呼吸小小的急促了，陆清舒很快又脱离出来了。
　　她平复下呼吸，拉着随安的手枕在脖子下，“我们之前的话题，还没聊完，现在继续。”
　　回去路上的斐乐，从晕乎状态里出来，她才反应过来，随安已经结婚了，斐乐向上翘起的嘴角，垂了下来。
　　她低着头提着卤鸡爪往自己的寝室走去，斐乐心里很失落。
　　陆清舒的感觉没错，斐乐喜欢随安，随安脸上冷冰冰的，但是她很好，不像其他alpha，总是打斗，有发泄不完的精力。
　　随安会带着她融入团队里，会关心她，会照顾她，这么温暖明亮的一个人谁会不喜欢呢？
　　但是这一切随安都不知道，她对每个人都是一视同仁。
　　陆清舒捧着随安的脸不许她逃避，她对着重新说着自己的错误，说完她自己的，又开始说随安的。
　　“你为什么不当面问我呢？”陆清舒直视着随安的眼睛，她一字一句的告诉随安，“你是我的妻子，是我生死与共的伴侣，生死都不怕，怎么问我，你就害怕了！”
　　随安抿抿嘴，指尖紧紧的捏住床单，她眼神垂下，睫毛覆盖在上面挡住了她的眼神，她低声反驳道：“每个人都有自己的隐私，我不能……”
　　“那是对外人，而我是你的妻子，是你此生最重要的女人，我的隐私在你这里不是秘密。”陆清舒说完吻住了随安，随安用力的抱紧陆清舒，像是要把她融在自己的骨血里。
　　随安抱紧陆清舒接受她紧迫的热吻，她该怎么和小舒说，我没有安全感了，哪怕我的外表是alpha，但我骨子里也是个女孩儿，我也会患得患失，随安说不出口，她只能往肚子咽。
　　随安越是说不出口，手上的力气就越大，她反客为主，将陆清舒压在身下，她的情绪和高傲，只有自己才能消化。
　　随安在这里生活久了，面对的战斗多了，有时候她都忘记了，她是另一个文明娇养出来的都市女王了。
　　随安眉头一挑，陆清舒的剖心置腹，都抵不上与她的抵死缠绵，曾经那个惯会磨人的随安又回来了，陆清舒由下往上看着随安，总感觉她那里不一样了，但是对她哈哈一笑，整个人好像又没什么变化。
　　只有随安才知道，她已经摆放好了心态，就如陆清舒说的，她不开心了为什么不告诉她呢！她心里也有顾虑的，可这些顾虑都是能解决的，难不成因为有顾虑，她就要放下对从小相依为命的小舒吗？
　　这点她永远做不到，小舒是她两世以来，第一次动心的女人，是她的女人，随安掀开薄被，将白皙细腻的小舒拥在怀里，契合的满足感，让她从头到脚的舒服。
　　随安贴在陆清舒的耳边故意低声问她：“那我以后是不是不用奋斗，就可以当陆夫人了。”
　　“你还需要奋斗才能当吗？我的夫人。”陆清舒挑着随安的下巴目光恣意的看着她。
　　“你早就是了，在很早很早之前就是了。”陆清舒看着随安目光悠长遥远，她仿佛看到了上一世的随安了，为了救她而死的随安。
　　随安嘴角悄悄挑起开怀的笑意，她抚摸着陆清舒柔顺的长发，结合热的疲惫让她很快闭上眼睡着了。
　　作者有话说：
　　我知道你们想虐虐小舒，那个可以在其他方面虐虐，但是在这里虐，就变得太狗血了，她们的感情并不是谁弱谁强，只是人有时候总会莫名其妙的自卑一下，这才是小安说不出口的，毕竟她那么傲的一个人，可是感情里太傲了并不好。
　　捂脸，斐乐之前出现过的哦，只是当时没有名字，笑哭。
　　我换封面了，大家喜欢吗？
　　谢谢小可爱的提的建议，所以我换封面了，哈哈哈。
　　感谢在2022-07-25 02:57:09~2022-07-27 16:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏宇言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、為風、张宝贝的宝贝、老白、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十章
　　陆清舒看着随安熟睡的面孔, 她也闭上眼枕在随安的手臂上，她伸手撕开了后颈的信息素阻隔贴，缓缓的安抚着随安的信息素。
　　随安再一次睁开眼的时候, 怀里抱着香香软软的小舒, 她一时还有点儿迷糊的望着陆清舒的脸发呆。
　　她闻着陆清舒的冷冽的信息素，淡淡的柠檬清香勾起了她的燥/热, 血脉涌动奔流，随安身体的温度很快就起来了。
　　“好热……”, 随安抬手扇扇风, 她看着陆清舒的长而俏的睫毛, 呼吸一顿，她咽咽口水，眼神深邃浅灰色的瞳孔颜色逐渐加深。
　　第二轮结合热开始了，随安看着熟睡的陆清舒，她慢慢的挪开身体，放开手臂, 但是身体的反应来得特别诚实。
　　突兀的地方，直挺挺的贴在陆清舒腹部，随安红着脸, 努力的移开身体。
　　“你干嘛？”陆清舒闭着眼睛语气含糊的问她，随安一动她就醒了, 只是不想动，但是随安松开她了，陆清舒忍不了了。
　　她睁开眼睛, 蓝色的双眸氲氤着水气的望着她, 陆清舒身体一动就贴在还想继续往外挪动的随安身上, 随安僵着身体不敢再动了。
　　她身体一靠近, 就知道随安为什么移开了，陆清舒眉眼含笑的望着羞涩的随安，她饶有兴味味儿的说：“你害羞了？”
　　“怎么可能！！我就是想上厕所了。”随安说完就红着脸急匆匆的下床了。
　　随安的手臂一抽走，陆清舒就睡在了枕头上，看着急匆匆跑去厕所的人，笑得不行，她抱着肚子在床上笑。
　　随安站在厕所里，看着鼓鼓囊囊的裤子，羞愤的捂着脸，她想念地球的自己，有点什么想法，至少身体不会出现反应！！！
　　身体太诚实的后果，就是容易羞愤。
　　随安打开水龙头换了一身衣服，她在厕所里努力的用五指姑娘平复着心情。（随安绝望脸）
　　陆清舒脱下睡了一觉之后，皱皱巴巴的衬衣，她换上了随安的白色衬衣，长长的咖啡色头发轻轻往后一聊，光着大长腿走在随安的卧室里。
　　她整个人站在在昏淡的灯光下，有一种朦胧的美，白皙的脸庞柔美至极，极致的诱惑也不过如此。
　　随安/拉开浴室门的出来的时候就看到依靠在书桌旁的陆清舒，她的眼睛第一时间被她柔美凉薄的笑意勾住了，随安很没出息的咽咽口水，她被诱/惑到了。
　　如果这时候配上一支女士香烟，会更加勾人心魄。
　　随安揉揉头上的干湿巾，现在她头发短，不用吹头发随便擦擦就能半干。
　　陆清舒顶着随安被惊艳的目光一步一步的走到随安的面前，她悄然一笑，如同绽放的盛开雪莲花，美得不可方物。
　　陆清舒抬手身上的衬衣也跟着她的手移动，她拿过随安手中的毛巾温柔细致的擦着她的头发。
　　随安的头发很黑，黑亮黑亮的，剪了短发之后的随安，显得更加危险了，她站在那里不说时，身上的气息很是吓人，就如同一尊顶级猎食者，冷漠的俯瞰周围。
　　她要是笑起来，就和太阳一样自然而明亮。
　　随安眼神直勾勾的看着陆清舒的脸，看着她温柔而专注的眼神。
　　随安的眼神逐渐变得很深很深，陆清舒好似没有察觉到似的，还在帮她擦头发，她用手指梳理随安的头发。
　　随安突然张开手擒住了陆清舒的腰，她低头又噙住了陆清舒的唇，没有深/入只是在唇边摩挲。
　　她闻着陆清舒湿热的呼吸，嗅着独属于她的味道，是那么令人着迷，随安伸出舌尖小心的试探着，陆清舒只是露出了一条缝隙，得到邀请的某人，优雅而绅士的带着陆清舒翩翩起舞。
　　这时候的随安已经忘了什么条例，她就知道怀里的这人是她这辈子最爱的女人。
　　白色的毛巾不知道何时落在了地上，随安抱着盘/踞在她腰间的爱人，带她去到了床上。
　　度过三天结合热的随安，精神饱满的出现在她的队员面前。
　　神采奕奕的随安用力的拍拍燕袭的肩膀，燕袭坏笑的挑挑眉，其他人也是一脸嘻笑的看着随安。
　　“恭喜，恭喜。”四个队员都知道随安前段时间和自家omega闹别扭了，不然也不会直接带着他们来这里了。
　　“谢谢，谢谢，晚上我请客。”随安嘿嘿笑着，一拳擂在战友们的肩膀上。
　　她的身份得到军部的认证和审核之后，允许她这段时间和陆清舒住在一起。
　　陆清舒在战舰的会议室和各位舰长参谋长一同开会商议就阿尔型虫族如今该如何在防御之下，消灭对方。
　　陆清舒来这里是有另一层任务，她不止是来这里支援的，同时她也是来这里阻止阿尔型虫族新虫王与虫族的会和。
　　现在整个联盟都在搜索从海城逃走的刚出生的新虫王。
　　陆清舒会在这里抽调作战能力最优秀的一部分，补充她的战舰，轻型级歼星舰会留在这里进行防守，必要时，他们需要直接摧毁狼尾星域。
　　不能让阿尔型虫族的大部队与新虫王会和，有了新虫王的阿尔型虫族，将极其难对付。
　　而全联盟都在寻找的新虫王，被它妈甩飞出去了。
　　在宇宙中游荡，它按照基因里传承的记忆，呼唤着族人，回应它的却只有普通的虫族。
　　而变异兽却追着它跑。
　　全身都是白色的新虫王摇着自己的触手，冰冷残忍的杀死了袭击它的高等级变异兽，超越了一级变异兽的存在，已经拥有了一部分的智商。
　　现在整个联盟都在搜索它的踪迹。
　　白色生物扭头目光冰冷的看着远方的生物，它身体一跳直接跃了出去。
　　会议结束后，陆清舒看着随安发来的讯息，笑了，她脚步轻快往自己的寝室走去了。
　　“要去哪里找呢？”随安抱着陆清舒问她，陆清舒坐在随安怀里叹息一声，“只能顺着计算出的轨迹和周围的星域寻找。”
　　“你要跟我一起走吗？”陆清舒捏着随安的下颚问她，“危险吗？”随安嘟着嘴问，要是危险她就去，不危险她就不去了。
　　“虫族花了很长的时间，牺牲了所有的繁衍机会，才诞生出一只新王，你觉得它危险吗？”陆清舒点点随安的鼻尖反问她。
　　“那我就去。”随安很坚定的点头。
　　“嗯哼。”陆清舒揉揉随安的脸，亲了她一口，还是告诉她，“这次出去会很危险，任务周期很长，你的小队成员不一定能去。”
　　“我们这次挑选的对象，要求很严格，精神力等级至少要在2S级，各方面的体质、感知力的要求也很高，因为你们会换上全新的机甲。”
　　随安兴奋的问她，“我可以用极焰了？”
　　“嗯。”陆清舒点头，这次出去，她还要在和两位联系上，交换各自的信息，最重要的是，她想知道两位妈妈是否安好。
　　她惦记的两位妈妈正在赫尔卡特星上休息，只有这里是最安全的，司芸悄悄的把人接回来了。
　　陆长生的身体被背脊虫寄生之后，身体的机能受到了很严重的伤害。
　　拔除背脊虫的代价也很大，她差一点这辈子都站不起来了。
　　司芸还没有找到机会告诉陆清舒情况。
　　“两位……妈妈有联系你吗？”随安想着第一次并不怎么令两位妈妈愉快的会面，她也没想到有一天被人嫌弃了。
　　“还没有，这次出去我们要多留意，看看能不能联系她们。”陆清舒拍拍随安的手让她放开自己。
　　随安松开手陆清舒起身，点开光脑上的全息投影，她将随安的一些信息输入了陆家的资料库，现在有些授权书需要随安本人签字。
　　随安眼花缭乱的看着一闪而过的各种文件，很多文件她还没来得及看名称，陆清舒就让她签好字，换下一份了。
　　她光签字就签了半小时，一直签到最后最后一份资料，她这次看清了，遗嘱两个红色加粗字体。
　　上面还有公证人的签字盖章，随安翻看着陆清舒的遗嘱。
　　“我也需要写一份遗嘱吗？”她轻声问道。
　　“你所有的卡都在我这里，工资卡也是挂在我这里，难道还有什么私人财产吗？”陆清舒一挑眉头双臂环抱冷冷的看着她。
　　“没了。”随安摇摇头，她现在每个月的工资基本都是先到小舒那里，再由小舒转给她，就是那么麻烦，但依旧乐在其中。
　　随安上辈子绝对没想到过，自己有朝一日还会成为妻管严。
　　“嗯，这才乖，不过我的工资卡，你也知道密码。”陆清舒放下手亲亲委屈的随安，“以后想怎么花都可以。”
　　“好吧。”随安就想在买几条小裙子，上一次的小裙裙，她还只穿过一次。
　　随安想着自己漂亮紧实的八块腹肌，和线条分明极其漂亮的腰线，要是不多穿穿裙子，都浪费了，她这么好的身材了。
　　陆清舒看着随安眼睛里放光，她一想就知道小安在想什么，肯定在想她的小裙裙，“我知道你在想什么，等任务结束了，我们度假的时候，去我们家的星球，你想怎么穿都可以。”
　　陆清舒低头爱怜的亲亲随安的嘴角，随安满意了，她的嘴角疯狂上挑，都压不下去了。
　　“嗯嗯。”随安用力的点点头。
　　“我现在要去和我队员私下沟通一下，你好好休息哦。”随安想到什么，兴奋的起身猛地亲了一口陆清舒，开心的跳着小碎步出门了。
　　陆清舒看着身姿轻快开心的随安，心里也很开心。
　　小安的开心真的好简单，她的眼睛里终于不在是羡慕别人了。
　　斐乐看着嘴角含笑眼中有光的随安，心中的失落很快被这抹笑容覆盖了。
　　她喜欢看随安笑，她笑起来世界都亮了，有些人的情绪可以影响那一天的天气。
　　作者有话说：
　　只是简单的亲亲抱抱哦。感谢在2022-07-27 16:03:59~2022-07-27 23:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章
　　“你知道内部选拔吗？”随安刚刚走到休息区就听到很多人都在讨论内部选拔, 很多人都跃跃欲试，想要参加。
　　“内部选拔标准太高，我够不上。”肩章是少尉的机甲单兵对着同伴失落的叹息一声。
　　“我要去试试。”他旁边的女beta握拳眼睛里都是兴奋的光芒。
　　随安一眼看过去大部分人都在讨论这件事, 她走到邢霜的旁边, 看她正在光脑上和谁视频，邢霜娇羞的红着脸, 眼睫毛不停的扇动。
　　她小娇羞的表情看得随安一愣一愣的，随安咽咽口水扭头看着远离邢霜的公孙虎几人, 几人木着脸对她挥手, 显然都不知道是什么情况, 她脚步一转去了公孙虎那里。
　　“嘿，队长～”，公孙虎戏谑的眨眨眼，“咳，干什么，这么荡漾！”随安不好意思的抬手轻咳一声, 坐在椅子上。
　　“嘿嘿，嫂子不介绍一下吗？”封侯笑嘻嘻的挪着身体靠过来和众人一起打笑她，随安听着封侯的话, 眉头一挑，嘴角都压不住了, 她很是开心。
　　“咳，她还有点事，等她晚一点忙完了, 我介绍你们认识。”随安骄傲且羞涩的挺挺胸膛, 眉目间都是幸福的开心和不好意思。
　　“我要参加内部选拔, 你们要一起吗？”随安正色道, 她看着几人发出邀请，默契的队友能让他们在作战的时候，更加放心彼此。
　　“精神力等级在2S级以上的都必须参加选拔。”燕袭从另一边走来丢了一瓶水给随安，她坐在随安的另一边告诉了随安具体的选拔的内容和要求。
　　公孙虎猛地一口嗦完面条，打个饱嗝满足地感叹一声：“难怪，全区都在讨论选拔。”
　　“我才刚刚达到标准，但是我的精神体一直没有显现过。”封侯垂下眼眸很失落的说道，想着不能和战友继续并肩战斗，一向稳重的封侯塌下了肩膀。
　　随安和燕袭沉默了，没有精神体就没法驾驭等级更高的机甲，他的感知力无法达到要求，公孙虎挠挠头，他看不得兄弟丧气，一拳捶在封侯的后背上。
　　“没事儿，兄弟们将你的那份儿一并带上，你在这里好好建功立业，等我们回来喝酒吃饭。”公孙虎抱着封侯的肩鼓励的说道。
　　“是啊，我们也只是暂时分开，我们都是特种大队的成员，一定会回来的。”随安也故意笑着装作很轻松的说道。
　　“就是，就是。”邢霜笑得眼睛都眯起来了，她全身都散发着荡漾的气息，其他人全都默默抬头盯着她，盯得邢霜头皮发麻，她不好意思的讪讪笑着。
　　“怎……怎么了？”邢霜看着虎视眈眈的四人，沉默的咽咽口水，眼神逐渐飘忽，只能扯起嘴角尴尬的嘿嘿笑，“嘿嘿……嘿……”
　　“走，我们去切磋，切磋。”封侯起身狞笑着拉起满身拒绝的邢霜，往训练室去。
　　随安他们也都松了口气跟着一块去了。
　　“哎，要去就去重力室，打起来才够本！！”公孙虎故意使坏，正好他也要去重力室训练，他的提议得到了大家的一致好评。
　　重力室，随安他们的重力倍数达到了五十倍，平常十斤的衣服，变成了五百斤的重，这一点重力对他们来说，并没有太大的压力。
　　随安他们会在不同的星球作战，而每个星球的重力标准并不一致，而他们作为前线机甲单兵必须随时适应环境，身体的各项训练也必须达到。
　　联盟注重于全方位开发机甲单兵身上的所有潜力，让他们更加强大，只有强大才能在残酷的战争中有活下来的机会。
　　重力室内，随安手腕上带着红色的极限手环，她翻身一跃一脚踢开了燕袭劈来的光刀，手中的光刀以刁钻的角度斜挑上去，燕袭被迫往后退开。
　　两人打得难舍难分，随安身体一转，脱开了燕袭的攻击范围。
　　两人你来我往，速度快到已经出现残影了，光刀的对砍震出的火花散落在周围，随安抬起手肘反身一贴猛地打在燕袭的后背上，燕袭身体朝前一扑差一点摔在地上，又在落地前被随安一把拉回来了。
　　“呼，吓死我了，我今晚还要和我老婆视频的，摔坏了我的脸，你不好赔，哈哈哈哈。”燕袭拍拍随安的肩头大笑道。
　　“就这点伤，要是晚上都没愈合，我都怀疑你……是不是虚了。”两人并排着走出了重力室。
　　随安和小队的人一起训练完，身上的汗水带着浓郁的信息素，训练区域所有的alpha都皱着眉头，对着周围的一切都有点不耐烦。
　　还没走出训练区域，一道又一道信息素抑制剂接二连三的喷出来，撒了他们一身，一群急躁且躁动的alpha，统一的塌下肩膀，皱着眉虚弱的拖着重重的步伐往外走去，活像被榨干的人一样。
　　随安带着一身的信息素抑制剂的味道回到寝室，闻到小舒留下的味道，她松了口气。
　　陆清舒已经离开了，她留了一张纸条，让她晚一点去她的宿舍里，一起吃饭。
　　随安拿起自己的衣服和洗漱用品，去到了陆清舒的寝室里，她抬手放下了相框，拿出睡衣去了浴室。
　　陆清舒站在指挥室里，眉头紧锁，张顾的脸色也很凝重，她们的手指不断在全息投影上滑动，模拟出狼尾星域的星域图。
　　“报告，A1点的军事防御带，失去了控制！”张顾的数据员拧着眉，有点慌乱的立马报告情况。
　　陆清舒她们点开A1点军事防御带，已经是一片黑色，大大的红色加粗字体写着：警告。
　　陆清舒点开动态记录仪翻看失去控制之前的情况，动态记录仪高清视频摄像头，在毫无状况下直接熄灭了，而主控室并没有出现提示A1点出现损毁警报。
　　“放慢倍速。”张顾走到陆清舒身边指着重新播放的视频记录，同一时间房间里关于A1军事防御带的投影亮了几十处。
　　陆清舒调慢了倍数，放大了视角，她散开精神力同时操控各项仪器与其他视频同步对调，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，手指如飞调控各项仪器。
　　数十台全息投影出的视角组成了一个又一个清晰的实体场景，陆清舒散开的精神力高速运转的同时，大脑不停的在计算分析统筹，同时又在观察屏幕里的每一个不对之处。
　　她一个人顶了十几个数据员的数据分析工作，“这也太厉害了。”另一个带着蓝色耳嵌式眼镜的男alpha看着陆清舒喃喃自语。
　　“这只是顶级指挥官的一点点能力，在战场上更恐怖。”一个头发花白的女beta理智而赞叹的说道。
　　五分钟后，指挥室的屏幕统一停下了，但是停止的画面都不同。
　　陆清舒动作轻松的按了一个键之后，所有人都看到大屏幕重新按照顺序组合清晰明了的出现。
　　“A1点的左侧监控点之下，你们看这里，放大之后，看清了什么？”陆清舒放大了图片，所有人都看到了灰银色的小虫子趴在土白色的墙体上，不仔细看根本分不出不同。
　　“再看看这些检测点之外的监控点，和信号塔。”陆清舒指着标红的重点几处，这些监控点下面都有灰银色类似蚂蚁一样的小虫子潜伏着。
　　“在看这一段。”陆清舒放出了一段视频，在A1点军事防御带信号消失的前几秒钟，趴在灰白色墙体上的灰银色虫子消失了，之后信号突然中断了。
　　“张舰长可以马上传达作战命令，准备作战了，阿尔型虫族从A1点到A2点的防御带速度，不会超过十五分钟，我们还有二十分钟的时间。”陆清舒顿了一下才继续说道：“还有二十分钟的时间，准备战斗。”陆清舒脸色严肃的宣布这一事实。
　　“由此可见，这一次阿尔型虫族的进攻不会小规模的试探，这一次会是大规模的突袭，目的就是让我们措手不及的情况下，被动应战，以找到突破口，而不是和我们缠斗。”
　　听着陆清舒的分析之后，张顾低头想了几秒钟，扭头传达了紧急命令，她的参谋长看了一眼神色冷凝肃然的陆清舒。
　　他再看看自己的舰长，最终没说什么，只是低头有条不紊的安排各项事务。
　　刚换上睡衣洗完澡的随安，就接到紧急集合的命令，又再次快速脱下衣服，换上作战服。
　　三分钟后他们站在战舰底层的大平台上，双手后背双手微微分开，神色威严冷静的平视前方，没有任何人出声询问，只是静静的站在自己的机甲前，等待安排。
　　“既然，阿尔型虫族想要突袭我们，我们不如反其道而行之，故意不设防，将他们放入我们的包围圈，一举歼灭，既然来了，就不要走了。”
　　张顾恶狠狠的一拍桌子，所有人都赞同，既然来了，还走什么走，留下呗。
　　“所有人，执行T ONE计划，详细情况我们会说明，现在进入机甲。”秦峰穿着火红色条纹的纳米光化战甲，威严肃穆的抬手，所有人齐刷刷的进入了机甲里。
　　随安身上配有小型机甲，与奇美拉一模一样，只是一比一缩小了而已。
　　“何为T ONE 计划，全称特殊战斗计划NO1，我们的任务是首要的诱敌任务，我们将要勾引虫族进入我们的包围圈。”
　　“各个小队长统一融为大队，由大队长直接指挥……”
　　随安头上的感应器已经接入到了脑域中，她站在驾驶舱里，听着简短清晰的作战计划，简单来说就是诱敌任务，由特种大队执行，提高战士的存活率和任务完成的成功率。
　　庞大霸气的战舰群围绕在歼星舰身边，大型战舰与歼星舰进行了对接，现在这些对接都已经解除了，各自在自己的位置上。
　　整个舰群做了微小的调整，几乎看不出舰群里少了几艘轻型级搭配重武器的战舰。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 23:54:39~2022-07-31 00:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度° 59瓶；塘主 10瓶；九离 6瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；夏宇言、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十二章
　　被陆清舒猜中的阿尔型虫族, 率领着几股虫族，从不同的地方奔赴狼尾星域联盟军部第七方面军军事重地赶去。
　　它们并没有汇聚，而是变成一条一条细流, 从各个地方钻去, 而在它们之前的大部队已经快要接近，A2防御带了。
　　A2防御带上巡逻的军人, 飞行在太空中，他们目光坚毅冷漠的坚守着自己的岗位, 警惕的巡视着周围。
　　每一位军人都拥有铁血般的意志, 但他们并不知道, 虫族已经来了，而他们的上级，已经知道了，但为了作战战略成功，并未告知他们作战部署。
　　“此战，我们只许胜不许败。”秦峰目光深重, 语气重而威严，带着不易察觉的心疼。
　　随安他们藏在离A2点十公里远的地方，等待虫族出现, 他们将要装作巡逻队的换防，与它们相遇, 护着A2防御带上的普通军人们撤退。
　　所有人高声回答道：“是。”
　　在永远无法发出声音的宇宙中，他们已经是静悄悄的潜伏者。
　　而另一边带着必须要离开决心的老年阿尔型虫族，脸色依旧是淡漠残酷的模样, 它需要在其它阿尔型虫族找到王之前, 找到王, 这样它才能掌握主动权。
　　湛蓝色的机甲飞翔在宇宙中他划出一道弧度, 一只虫族却在悄无声息的靠近他。
　　一束红光渲染了宇宙中常年寡淡的颜色，食指大小的红色脉冲炮直接击穿了偷袭的阿尔型虫族的脑袋，它头上的触角还在挥舞。
　　阿尔型虫族睁大眼睛，震惊的眼球，以极快的速度变硬。
　　一瞬间，还妄想偷袭的阿尔型虫族被宇宙冻成了一块冰，往后落去。
　　秦峰看着A2防御带上能量级的脉冲炮已经启动了，他目光一利，让所有人准备，三十秒钟之后开始出发。
　　老年阿尔型虫族轻飘飘的抬抬手，身后的阿尔型虫族带着改造之后的大型翼兽，与星海蚰蜒，像浪潮一样扑到A2防御带上的光罩上。
　　A2防御带上，无数的炮火，一时间齐齐发射，但在铺天盖地的虫潮中，他们甚至无法照亮这方宇宙。
　　“连长，怎么办？虫族太多了，光罩马上挡不住了！！！”大声呼喊队长的机甲单兵提着等离子炮，在光罩的掩护下，发出愤怒的炮火。
　　“守住，能守住一秒是一秒，我已经和舰长联系上了。”正在努力指挥战斗的连长，看着黑压压一片的虫族，心中的悲凉与光荣感无人可知。
　　他现在只能寄希望于来换防的战友们能够早点带着援军到来，至少不要让A2防御带变成一片空无的废墟，至少带着他们的尸体回家吧。
　　驻守在这里的人，一共一百零五人，可是铺天盖地的阿尔型虫族，是需要重型武器与人海战术的，光靠他们，他们能坚持半小时，就不错了。
　　而随安他们这里，来了与他们同等编制的连队，人数上多了九十五人，不会引起虫族的怀疑。
　　随安他们赶到时，虫族都快将整个人A2防御带压垮了，无数的虫族压在摇摇欲坠的光罩上，死去的虫族尸体蜷缩在宇宙中。
　　只要被轻轻撞击到，身体直接像碎冰一样，碎裂开来，尸横遍野也不过如此。
　　“虫族的大部队已经去往驻守地了。”秦峰看着将整个A2防御带变成一个黑压压的围困地的虫族，便推算数量不多。
　　攻击的阿尔型虫族几乎没有高等级的，全是中下级的阿尔型虫族。
　　红色的羽翼展开，巨大的奇美拉，一脚踢开十几只阿尔型虫族，手中的光刀，抬起之间切断了不知道多少阿尔型虫族的身躯。
　　其他人也是如此，他们要让这里的阿尔型虫族告诉领导它们的阿尔型虫族，告诉它，这里一切如常，没有支援，人类并没有反应过来。
　　秦峰带领的两个大队长，提着螺旋激光炮，在前方截断扑上来的阿尔型虫族，无数的炮火，终于照亮了这里的暗淡。
　　动作迅猛的阿尔型虫族，以极快的速度扑来，巨大的翼兽，无神混浊的眼睛对视着随安，已经腐烂的身躯，凝结着冰霜。
　　随安驾驶着奇美拉猛地往上冲飞，划出一条白线，她取下后背上的长弓，举着长长的箭矢朝翼兽射出。
　　她机甲手臂上能量链接上了箭矢，她将长弓拉满，咻地一声带着巨大的能量划破了以肉眼捕捉不到的速度，飞了出去，高速射出的箭矢擦出了火花，一眨眼落在了翼兽的头颅上。
　　轰………
　　无声的大爆炸，让翼兽偏离了头颅，一头往后栽去，但依旧没让它停下，它倒是在随安的计算下挡住了无数进攻的阿尔型虫族，一时间对面的被打乱了节奏。
　　“加快速度，光罩最多还能支撑一分钟。”秦峰提着加特林脉冲炮，机甲身上发出无数的炮弹，以自身的大规模武器杀死了无数虫族。
　　“刘连长，准备好了吗？所有人三十秒后，撤出防御带。”秦峰声线冷硬，让刘连长心中定了不少，他还以为今天就要带着兄弟们牺牲了。
　　“十、九、八……三……”
　　“一！！！”
　　A2点军事防御光罩，如同一个薄薄的玻璃罩。
　　“砰——”
　　光罩碎了……
　　无数的阿尔型虫族带领着异兽疯狂的冲击着A2型军事防御带，一架架机甲在随安他们的掩饰下冲出包围圈里。
　　早就隐藏的密云深处的战舰亮起了灯光，锥形战舰发出当量最大的攻击，直接轰在了还在前仆后继的虫族身上。
　　与虫族的战斗不再是一人一虫的战争，而是人海战术与大型热武器堆砌的能量为主要战争。
　　随安他们脱离了战场，无数的人纷纷站在他们身旁，看着战舰围攻着剩下的阿尔型虫族，不给它们发讯息的时间。
　　“清点人数。”秦峰点开机甲内部的人员参数设置，只有小部分受伤情况，五个轻伤，一位重伤。
　　A2军事防御带上外围还没来得及回去的巡逻队死了八个人，受伤的人高达二十多人。
　　刘连长灰头土脸的和秦峰视频，他现在心中还是惊惶不定的。
　　一直到十分钟后击杀了最后一头骨节分明的蛇形变异兽，所有人被战舰的牵引光束接走了。
　　“所有人，十分钟修整时间。”秦峰给特种大队的成员下达了命令，另一艘战舰和另外五首战舰分开了，驶向了其他地方，而随安他们就在这里。
　　战舰飞到了一处与陨石带相距不过百公里的地方，就停滞不动了。
　　随安他们写完遗书就悄悄了，摸下了舰船，等待真正想要趁乱离开的阿尔型虫族。
　　陆清舒是在命令颁布的最后一分钟，想起了一件事，阿尔型虫族有一位堪比人类智者的老年阿尔型虫族，它擅长谋划、学习、模仿人类。
　　上一世阿尔型虫族发动牵连数个星球的大型虫潮就有它的手笔在，阿尔型虫族的虫王极其听从它的意见。
　　联盟在它手上吃过很多亏，陆清舒大脑飞速旋转，思索着有关于那位阿尔型虫族智者的所有资料。
　　但是在新虫王出现之前有关于那位虫族智者的相关资料少得可怜。
　　她也只能根据资料上提过的，那位阿尔型虫族在突破狼尾星域防御时，率先出手，与当时的张顾拼过精神力，以张顾脑域崩坏为结束。
　　就这么短短几句话，却是无数军人用命填写出来的。
　　而在陆清舒他们面对战局，一马当先冲来的飞行变异兽群，陆清舒通过望远镜看清了，这些翼兽早就死了，只是它们的骨骼被背脊虫寄生了。
　　陆清舒脸色凝重，背脊虫也是虫族中的棘手的虫族之一。
　　它们只需要寄生在宿主身上，就可以吸收掉宿主的生命力，逐渐融入宿主的脊柱中，慢慢侵蚀对方的骨骼，从而控制宿主，将宿主的身体变成自己的身体。
　　能在太空中亳无障碍行走的大型变异虫兽只有星海蚰蜒，但是星海蚰蜒只能依附在陨石上，全凭陨石撞击流落在其他星球上，它们生命力非常顽强。
　　陆清舒一人站在独属于她的指挥室，与张顾各自指挥，相互策应。
　　但愿这一次拦住它，不让它提前找到还未成长起来的虫族新王，陆清舒与虫族新王对战过无数次，对方的难缠和强大，令整个联盟都束手无策。
　　只是才出生的对方，还未像曾经的它一样，可以鏖战整个联盟。
　　战争一直在持续着，随安他们一直努力坚持着。
　　这一场战役，足足打了半年，他们将阿尔型虫族死死的拦在狼尾星域没有出去半步。
　　半年后……
　　陆清舒头靠在随安肩膀上，她看着日复一日的太空，有点疲惫了。
　　随安小心翼翼剥了一颗橘子喂给陆清舒，希望甜甜的橘子缓解一下陆清舒的疲惫。
　　张顾在半年之前受了重伤退下去了，现在舰队由陆清舒临时领导指挥。
　　被拦住的阿尔型虫族不断被消耗，它们不计其数的冲击着防线，战士们的损伤率，从一开始的最低，猛地上涨了，死了不少人。
　　随安也几次在生死之间立下大功。
　　她带着金雕杀死了，虫族的那位智者。
　　随安想起当初的场景，还是一阵心跳加速。
　　随安他们当时遇上了那一小股虫族，数量不多，但全是高等级阿尔型虫族，精神力等级都不低于2S级。
　　双方彼此毫无顾忌的用精神力压制对方，试图压制对手，战舰在小型战斗中只能做策应，全靠随安自己他们驾驶机甲与高等级阿尔型虫族对拼。
　　随安提着红色的光刀，身上穿戴着小型机甲，和与她一样高的虫族打得难舍难分，对方手臂上的臂刀长度达到了一米。
　　正俯身攻击她的阿尔型虫族后背上挥舞的四只触手，对着随安一顿乱戳。
　　邢霜提着大刀，从背后挥来，而阿尔型虫族抬起臂刀挡住了，火花四溅。
　　远程攻击手的举着大狙枪，通过极限视角瞄准这些虫族，攻击着这些阿尔型虫族。
　　随安猛打猛干，悍不畏死的冲锋劲儿，打退了不少阿尔型虫族，站在一头翼兽上的老年阿尔型虫族，不耐烦了。
　　它还真没有想到这么偏僻危险的路段，竟然真的会遇上人类的军队。
　　它摊开双手，头顶细小的触角抖动几次之后，一股震荡波动无形的以它为中心震荡了出去，秦峰眉头紧锁，他脸色带着血色的红意，眼球上都爬满了红血丝，显然也被对方的精神力压制住了。
　　但很快，秦峰调整好状态，他开始能够阻挡对方的压制，其他人也都被打乱了一瞬的节奏，马上就互相彼此靠拢，按照日常训练，彼此释放精神力，互相均摊压制的压力。
　　唯独随安跑得太远，身边只有一个邢霜，邢霜被针对了，对方的精神力振波直接对准了邢霜，冲击到她的脑域，邢霜闷哼一声晕了过去。
　　随安抓住邢霜的手，护住她不被伤到。
　　战斗愈发激烈，老年的阿尔型虫族，看见随安在它的精神力全面释放之下，竟然还能动作自如，它眼神直勾勾的看着随安。
　　“完美的寄生体。”他发出低沉的嘶嘶声，其他的阿尔型虫族纷纷扭头看着随安，无数的漆黑一片的瞳孔直勾勾的看着随安，随安压力也很大。
　　秦峰看着随安，他的眉头一动，心中有个猜想，随安的精神力是否被隐藏了？
　　他的精神力等级也在3S级，对面的老年阿尔型虫族，精神力等级至少超3S级甚至快要够到4S才能完全压制他。
　　联盟精神力能够达到4S级别以上的且对外宣传的，只有被藏起来的总指挥长了，可是“他”已经二十年没有出现过了。
　　难不成的随安精神力等级已经超越了3S级别？
　　但不管秦峰脑子怎么转，他看着阿尔型虫族的纷纷改变攻势，朝随安扑去，赶紧让战舰救人。
　　如果他的猜测是真的，那他根本不敢让随安出事，现在的随安还很年轻，她的成长性极高，塑造性强，是联盟未来强大的利剑。
　　而且还来自于名不见经传的小地方，但她有个好妻子，她的妻子是名彻星际的陆元帅之女，现在最年轻的指挥官之一，同样也是陆家的掌权人。
　　随安娶一个妻子，顶了别人，一辈子的奋斗，加上自身的潜力和努力成长。
　　随安只要有机会有时间，她会成长为不弱于他的优秀指挥官，属于将领型人才。
　　随安的太阳穴跟针扎似的，但还是能忍受，她看着上次的那个老年阿尔型虫族，直觉不妙。
　　作者有话说：
　　剧情还没写完，下一章，我要早点搞死虫族，让她们谈恋爱，做点爱做的事情，写得头秃了。感谢在2022-07-31 00:25:28~2022-08-01 00:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkuma 10瓶；杠杠 9瓶；kirawolf 5瓶；大头咩 4瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十三章
　　随安强撑着身体, 忍耐下大脑里针扎似的的痛意。
　　这一次的压力非比从前，就如同万斤重物，不断向她挤压, 她的脸部开始狰狞的, 瞳孔中布满了血丝，凶狠孤寂的眼神里充满嗜血的欲望。
　　精神力压制, 是以自己的精神力，凝聚微缩, 将其铸成一个屏障, 它可以直接搅碎一个人的大脑, 轻则成重伤，重则当场死亡。
　　随安一手拉着邢霜，一手捂着头，她看似轻轻一甩，却将邢霜丢飞了出去。
　　邢霜的机甲柔弱无力的在太空旋转顺着巨大的力道，被扔在了燕袭的身边。
　　燕袭咬着牙努力伸手一把抓住了邢霜的机甲, 与她一起共同抵抗精神力压制的封侯都被一起带飞了。
　　三人在太空中被带飞的力道推了很远才停下来，足以瞧见随安用了多大的力道。
　　随安捂着头，跪到在机甲舱, 她面部扭曲，嘴里发出呼哧呼哧的急促喘/气声, 肺部就像缺水的鱼，急需那一口空气。
　　巨大的奇美拉摇摇晃晃的在太空中飘荡摆动，看得公孙虎心惊胆战的, 他咬着牙眼睛都快突出来了, 所有人都群控了。
　　公孙虎身体在精神力的压制下, 仿佛压了一座大山让他动弹不得, 只能鼓着眼睛挣扎动弹，努力移动着身体向随安靠近。
　　【我的孩子啊……】
　　【你不是我的孩子……】
　　【你是谁？为什么有我孩子的气息！！】
　　随安恍惚间回到了提卡斯星球下的地底实验室里，她看着虫族女王孱弱的身体，愤恨的看着她和欧野。
　　红色的丝线缠满了她的整个身体，随安在老年阿尔型虫族的精神力刺/激下，体内的血液涌动奔流。
　　她的脑域也震荡不安，翻涌的黑云，搅动着脑域，角雕张开金色的大翅膀在风云中飞翔。
　　随安抱着头在跌倒在机甲舱内，她的脑袋被搅拌翻涌，内外的压力在膨胀与压缩之间，她感觉脑袋快炸了。
　　她不停的甩头，想要让自己清醒一点，大脑里的神经也在不停歇的让她痉挛似的抽搐。
　　眼中的红色血色布满了整个眼球，浅灰色的瞳孔中间都是密密麻麻的血丝。
　　随安仿佛在朦胧中，又一次和脑虫与虫族大战了一场，红色的丝线与蠕动收缩疯狂的朝着天上的角雕伸出丝线，想要将她缠住拖下来。
　　只有半边身体全身乳白色的虫族女王，疯狂的发出尖叫，从空灵的声音变成了刺|激耳膜的尖叫，比小孩子的尖叫声更加尖刻刺耳，满是不甘的怨愤。
　　怨毒的眼神让人后背颤栗……
　　随安抬手给了自己一耳光，试图用疼意让大脑变清醒一点。
　　汗水从她的额头滴下，一滴又一滴豆大的汗水落在了机甲舱内的地板上。
　　大脑里叫嚣的疼意，让随安无法集中精神，她只能努力放空自己，进入到精神力的平衡中，试图让它稳定。
　　无形的精神力震荡，并没有让随安被伤到，反而激起了她身体里潜力，她全身青筋暴起，太阳穴通红的凸起，眼睛血红血红的看着黑色的机甲舱地板。
　　“随安……你还好……吗？”通讯器里断断续续的声音，仿佛是从遥远到隔了一个星域的地方传来的。
　　秦峰和燕袭一直在通讯频道里叫着随安，但是随安一直都没有回应，燕袭皱紧眉头，想要启动机甲靠近随安，但是从新扑来的阿尔型虫族，让她应对吃力。
　　秦峰眉心紧蹙，他一刀挥砍过去劈开了想要用臂刀滑过队友脖子的阿尔型虫族，太空的打斗消声在宇宙中。
　　所有人转换了攻击模式，机甲上装载的热武器，砰砰飞出，无数炮火与激光炮从他们身上射出，打在扑上来的阿尔型虫族身上。
　　战斗愈发激烈，老年的阿尔型虫族，原本直接想杀死所有人，但却在随安身上嗅到了熟悉的精神力之后。
　　他停下了动作，身形一转，庞大的翼兽一甩尾巴它带着飞向了随安，翼兽飞起时，直接用尾巴，扇飞了停留在哪里抵抗的战士们。
　　老年阿尔型虫族稳稳的站在翼兽的后背上，目光直直的看着随安，漆黑的瞳孔直勾勾的盯着随安，仿佛穿透了奇美拉的身躯看到了机甲舱里的随安。
　　随安察觉到危险猛地扭头眼神如鹰一般，亦是直勾勾的一般透过机甲望着老年阿尔型虫族。
　　那一瞬间，她的气势磅礴，锋芒迫人，她爆发出的庞大气息，震住了老年阿尔型虫族。
　　它抬起放在垂落在身侧的手，翼兽跟随它的命令停下了，它停在半路与随安对视。
　　它微微眯起眼睛，它在随安身上感知到了初代女王的气息，那股磅礴浩瀚的气势，绝对不是一个人类可以拥有的。
　　老年阿尔型虫族想起了之前，它们费尽心思，催生出的脑虫，它们只收到消息已经孵化了，但从未见过它。
　　老年阿尔型虫族眯起眼睛内心不禁起了怀疑，它一贯小心谨慎，挥挥手让其他阿尔型虫族上前围住随安。
　　随安并未爆发自己的精神力，她的精神力在一瞬间内敛了，只剩下自己狰狞狂悍的气势，如同一直黑色苍龙张牙舞爪的蔑视所有人。
　　她目光深而寂静的看着老年阿尔型虫族，随安整个人的气势都变了，变得不可捉摸，飘渺无形……
　　她缓缓站起身，身体的疼痛与大脑里的疼，对撞在一起，她突然不疼了，只是那么冰冷无情的看着老年阿尔型虫族。
　　“我认识你，阿达泗，虫族初代女王的第一任繁衍者。”随安喉咙弹动发出嘶嘶的声音，声音低沉繁重，听懂了的阿尔型虫族，身躯一震不敢置信的看着她。
　　奇美拉轻轻的抬起手，优雅中带着冷漠嗜血，一声啸叫，飞向在随安脑域里的角雕张开五米多长的翅膀呼啸而出。
　　金色的角雕与实体无疑，老年阿尔型虫族神色惊惶，它没想到人类中，竟然有可以再次凝结实体的精神体。
　　它上一次见到的能够凝结实体的人类，已经二十年没有出现过了。
　　“徐克是你的谁！”老年阿尔型虫族目光幽深邃静的看着随安，它发出嘶嘶的声音，随安刚刚刚刚说的话，它已经听懂了。
　　因为听懂了，它才惊惶，它的名字，就连新一代的阿尔型高级虫族都不知道，随安这个骨龄还在二十多岁的人类竟然知道。
　　阿达泗这个名字，它已经太久没有听人叫过了，唯一叫过它的人，就是给它取名字的虫族女王。
　　阿达泗在虫族的意思是繁衍者……
　　老年阿尔型虫族目光沉沉的看着随安，它已经猜测出了，女王是怎么死的了。
　　它脑子转一转这么简单的道理，它自然懂了。
　　虫族女王的第一次繁衍就是它，它的血脉已经繁衍了无数代了，但这不重要，虫族只讲究基因不讲究血脉亲缘。
　　角雕扬起尖尖的向内弯曲的鹰喙，她张开翅膀，扑向了围在随安周围的阿尔型虫族，张狂霸道的精神力，如同冰刀一般，刺入了这些阿尔型虫族的大脑里，切断了它们骄傲的神经。
　　无数的黑色烟花炸开在太空中，又飞速被太空的力量带走了，周围被太空中的引力清理得干干净净。
　　随安歪着头瞳孔与角雕的颜色一模一样，她轻轻的咧着嘴笑了，瞳孔冷冰冰的，无半点笑意。
　　其他人终于调整好了自己的状态，彼此努力的靠近，根据以往的训练让精神力与指挥官靠拢形成稳定的六边形精神力屏障。
　　但是现在随安的变化却让所有人，心里既惊又喜，他们明显感觉到压在身上的精神力减小了都偏向了随安。
　　秦峰皱紧眉头，他没有听到随安发出的嘶嘶声，也没有从老年阿尔型虫族的身上分析出什么，何况随安整个人都被机甲保护着。
　　接下来，秦峰也就不知道自己该说什么了，他沉默了……
　　随安背后的角雕呼啸的朝着老年阿尔型虫族扑去，黑色的大蛇突然从老年阿尔型虫族的后背显现出来。
　　它的身体也具有实体性，凝结得与真正的眼镜蛇没有太大的区别，唯独它的七寸上长了一双黑色的小翅膀。
　　角雕与黑色眼镜蛇打了起来，它们之间的争斗充满了野性与张狂，角雕锋利的爪子紧紧绷起，一爪子挠在黑色眼镜蛇的后背上，掀开了它的鳞片。
　　眼镜蛇发出痛苦的嘶吼，老年阿尔型虫族也感同身受，它头上的触角抖动不停。
　　双方不停的打斗，眼镜蛇抓住机会直接飞了起来，想要扑到角雕身上，但是金色的角雕翅膀一转整个身体绷紧腾空而起。
　　角雕眯着眼睛，看着狠毒的望着她的眼镜蛇，身体盘旋飞空，又猛地俯身迅猛的朝眼镜蛇扑去。
　　眼镜蛇不停的摆动尾巴，眼睛里都是兴奋和实在比得的光芒，谁知道随安只是冷冷的笑笑，眸子里都是寒冰。
　　她在角雕扑去的瞬间，身体的精神力全面释放，这是她第一次放出不计代价的放出自己所有的精神力。
　　这一阵精神力压服了所有人，秦峰眼神惊骇而深思的看着她，他从来没有想过随安的精神力能够高到他都承受不住的范围里。
　　其余人和阿尔型虫族一样，纷纷眼白一翻晕了过去，猛烈的精神力冲击，让他们的脑域都受了不同程度的伤害。
　　老年阿尔型虫族瞪眼睛，完全被惊骇到了，它不相信人类中竟然有能消化虫族精神力的家伙，这在虫族中都很少见。
　　“你才是真正的怪物，人类知道你可以吃掉虫族的精神力吗？”老年阿尔型虫族，目光一厉，哈哈大笑，它的眼中泛过一丝狠毒的光芒，它已经想到了如何除去随安了。
　　人类才是人类最大的敌人。
　　随安轻笑一声，她懂了老年阿尔型虫族的意思，“你猜，他们知道吗？”淡淡的声音里，充满温柔和询问，但老年阿尔型虫族，却神经一紧。
　　在它还没反应过来之前，随安发出的精神力屏障，将它团团围住，轰然绞杀。
　　无尽的绝望与弑杀，一片一片的割开了老年阿尔型虫族的精神体，它惊恐的伸出手，不甘而绝望的眼神直勾勾的望着随安。
　　它到死也没想清楚，随安的能力来自于何处。
　　它万万想不到，随安现在的精神力都是被它在大幅度高压下，完全刺激出来。
　　它的威胁激发了随安一直隐藏在脑域里的还没有消化掉的精神力。
　　随安自己知道她有一股还未掌控的力量，平常都是慢慢在学习如何控制，甚至消化它，但是进度缓慢，她都没有给陆清舒说过，就怕她担心。
　　现在它用自己的杀意，刺|激到随安想要求生的本能欲望，脑域也不会坐以待毙，内外的压制，反而让她在微妙的平衡中帮消化掉了不属于她的能量。
　　原本随安自己消化需要无数年，但是它的“帮助”，让随安省去了这些。
　　要是它知道了，肯定会死不瞑目。
　　作者有话说：
　　谢在2022-08-01 00:53:24~2022-08-03 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢铁直女 11瓶；老白、柿子今天更新了吗、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-01 00:53:24~2022-08-03 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢铁直女 11瓶；柿子今天更新了吗、竹篙、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章
　　“死了吗？”
　　“就这样死了吗？”
　　“真的死了？”
　　…………
　　所有人的心中都闪过这个疑问, 真的死了吗？
　　刚刚他们濒临死亡的感觉，仿佛是一场错觉。
　　可他们大脑抽搐的疼让他们清晰的感受到都是真的！
　　看到老年阿尔型虫族的身体漂浮在太空中，身躯上已经凝结出了冰霜, 其他人瞳孔地震。
　　其他的阿尔型虫族不敢置信的转身扑去, 一只带头身体高大雄健的高级阿尔型虫族，小心翼翼的伸出触手, 想要碰一碰它，它嘴里发出小心翼翼的嘶嘶声, 呼唤着它。
　　老年阿尔型虫族表情惊恐怨毒的望着前方, 它的身体前屈右手向前伸出, 仿佛想要抓住点什么东西。
　　但是它被太空的超低温凝结了，让它来不及将手伸出去时就被凝结成冰了，身体如同冰雕一般。
　　雄健的高级阿尔型虫族神色惊惶的站在老年阿尔型虫族身前，它试探的用触角的尖尖缠斗的碰着老年阿尔型虫族。
　　当它碰上去的瞬间，老年阿尔型虫族的身体碎了，碎成了细碎的渣渣。
　　战场上的所有人看见刚刚翻手为云, 覆手为雨的老年阿尔型虫族碎成了渣渣，内心都被震住了。
　　之前他们被两方争斗的精神力震晕了，耳朵和鼻子里流出的血液已经凝固了, 现在他们才有了几分逃出生天的真实感。
　　但战斗依旧没有结束……
　　秦峰第一时间回过神，他点开队员们的监测数据, 队友中间的监测数据有五个亮红灯了，三个灰色的数据头像。
　　秦峰松了口气，伤亡远比他想得少了很多。
　　之后的一切随安都不知道了, 她爆发之后就一头栽倒在机甲舱里, 机甲换成了自动驾驶模式。
　　之后的战斗, 阿尔型虫族被老年阿尔型虫族的死亡激发了斗志, 它们开始不顾一切的自爆精神力。
　　那种恨意与杀意，令人悚然，但无人惧怕！
　　燕袭艰难的拖着封侯被炸开了半边的身体，炸裂的精神力如同漩涡的冲击波在太空中，在毫无遮挡的情况下，震荡幅度增大器。
　　隐藏的战舰发出激光，瞬间穿透了还要继续自爆的阿尔型虫族的脑袋，炸裂的脑袋和爆炸的西瓜没有区别。
　　“妈的，老子跟你拼了。”长相瘦弱留着长发的男alpha，一推眼镜恶狠狠的说道，他在一只阿尔型虫族自爆前驾驶机甲主动挡在了战友身前。
　　巨大的冲击力震荡出去，就连机甲都受到了不同程度的伤害。
　　自|杀式的以命相博，同一时间自爆了十几个阿尔型虫族。
　　“不，白越！！”被瘦弱男alpha挡住的战友，眼睁睁的看着挡在自己身前的机甲受到了重创。
　　那些被背脊虫附身的翼兽带着阿尔型虫族朝他们扑去，想要同归于尽，无数以弧线射击出的的炮火在战舰的掩护上落在向他们飞来的翼兽身上。
　　两三百的高级阿尔型虫族，在秦峰他们的拼死阻拦下逃走了一百多人。
　　秦峰他们折损了数十人，曾经还和随安一同训练切磋的战友，生命用久的停留在了战场上。
　　秦峰看着重新剩下逃走的阿尔型虫族，身体一晃，大脑里的精神力已经用到干枯了，身体连续高强度的作战让他全身都紧紧的绷住，不敢卸掉那一口气。
　　这次来的高级阿尔型虫族，实力与他们相当，打起来很是艰难。
　　他呼出一口气，打开张顾的通讯频道疲倦的说道：“幸不辱命，将阿尔型虫族拦下了。”
　　对面的通讯器顿了很久，才传来一个秦峰不陌生，但却不是张顾那种清越而又略带轻佻松快的声音，秦峰听着清脆冰冷的女声沉默了。
　　“辛苦你们了。”陆清舒清凌凌的声音也松了一口气，她看着指挥室的窗外，破碎的战舰，残肢断手的机甲，这是一场胜利的战役。
　　她已经努力减少伤亡了，但是战争总是伴随着牺牲……
　　时间线往后拉一拉，又回到了半年之后。（九十一章有提，这一段是随安的具体回忆，现在回忆结束。）
　　随安当时爆发出的精神力被上报了，她见证的人太多，根本没有办法隐藏。
　　得到消息的联盟和军部极其重视随安，严令随安回主星接受检查深怕她有什么问题，并且还派出了人来接她回去。
　　随安在陆清舒的安排下，由陆家人和司芸派来的人一起陪同她回了主星。
　　等她再次回来的时候，张顾已经因为受伤退了下去，狼尾星域的军事基地由陆清舒临时接手了。
　　之后在狼尾星域的阿尔型虫族潜伏起来了，它们被死死拦在了狼尾星域里。
　　陆清舒靠在随安的怀里眼神虚无没有焦点，想着她也要离开了，被调回赫尔卡特星了，她的心中油然生出一股疲倦感。
　　“累了吗？”随安低头轻声的问着陆清舒，“嗯。”陆清舒声音低低的嗯了一声闭上眼不在说话。
　　随安起身蹲在陆清舒的身前，温柔的说道：“我背你回卧室。”
　　陆清舒原本还有点迷茫疑惑随安怎么起身了，现在看到随安蹲在自己身前，她笑了，嘴角抿起甜甜的笑意，眼睛有光似星辰般美丽。
　　“好。”陆清舒俯身搂在随安的脖子上，她依恋的蹭蹭随安的脖子。
　　“小安，和我在一起累吗？”陆清舒闭着眼睛趴在随安的背上，感受着她的体温，问出了这一刻她心里的问题。
　　“不累，我喜欢。”随安拍拍陆清舒的屁|股笑道。
　　陆清舒也没阻止她的动作，继续问道：“燕袭已经调回赫尔卡特星驻守了，她可以和自己的妻子在一起，你羡慕吗？”
　　羡慕她有一位温柔似水的妻子，羡慕她随时都可以在妻子身边，不用随时经历生死的威胁。
　　燕袭的妻子是一个极其温柔的女omega，她比燕袭大很多，燕袭可以说是被她一手养成的。
　　“我有你，只有别人羡慕我的份儿。”随安扭头想要看清陆清舒的脸，但是伸手挡住了随安的眼睛，轻轻的吻在随安的唇上，随安嘴角轻勾跟吃了蜜似的，笑得甜腻。
　　随安闭着眼睛接受了陆清舒的亲吻，她的手指兴奋地蜷缩起来，不然她可能要做出什么失礼的事情来了。
　　“我们马上就可以回赫尔卡特星了，回到我们的家了。”随安声音低沉悠然的说道，她想着赫尔卡特星的人和事就开心。
　　歼星舰外星辰宁静，星光璀璨，红色的极光照亮了星云，很美，但又千篇一律，仿佛置身在相片里似的。
　　“知道我之前为什么那么快就原谅你吗？”
　　“嗯？你说的哪一次啊？”
　　“呵，看来你也知道，你自己经常惹我生气。”
　　随安故作生气的拍拍陆清舒挺翘的屁|股，“呵呵，你继续说，我听着。”陆清舒求饶似的笑着，身体一挺想要躲开随安的手。
　　“你隐瞒我太多事了，要是换一个人，我早就不理她了，但你不一样。”随安声音很轻，很郑重的说着。
　　“嗯。”陆清舒摸摸随安的耳垂，她现在想想之前的自己，好像是挺不好的。
　　“那我怎么不一样？”陆清舒凑在随安的耳边悄悄问她。
　　随安看了一眼前面硬转身就走的人，轻笑一声，还是一步一步慢慢的走着。
　　她知道小舒累了，一直不停的战斗，不停分析算计，还要每天和第七方面军的军团长们反复推演，她把自己绷得太紧了。
　　“因为我是你的后盾。”随安没有多余的话，可就在是这一句话，让陆清舒的眼眶红了。
　　她红着眼贴在随安的背上，她从来都听谁说过，她是有后盾的人。
　　她只知道她身上背负的责任，她是第七方面军的希望，所有人都在努力的让她长大，能够早日接手妈妈的位置。
　　这么多年了，她已经习惯了，习惯了所有人对她的信任和期盼。
　　只有在小安面前，她才能无所顾忌的发自己的小脾气，展露自己的小性子，因为只有小安会把她当成小女孩儿，护着她，爱着她。
　　她承认她是有点恃宠而骄了。
　　陆清舒用力的收紧手，搂在随安的脖子上，她咬着牙鼻尖红红的，“你太坏了……”，陆清舒瓮声瓮气的说着，她昂头在随安的背上蹭蹭，蹭掉眼角的泪珠。
　　“嗯。”随安也没有反驳，只是背着她继续走。
　　陆清舒可以脆弱一会儿，但脆弱完了之后，她马上又是冰冷无情的指挥官，坚守着防线，不让虫族踏入一步。
　　这世上除生死之外无大事，这也是随安想通的主要原因，她不想在和陆清舒分开了，她愿意去教小舒如何爱一个人，不想让自己的去逃避，都不是小孩子了。
　　一直冷战的别扭，除了伤害到两人之外，没有让问题被解决掉的可能，还会同时伤害到两个人。
　　“你的精神力评估报告下来了。”陆清舒突然提起随安回主星上检测的精神力报告。
　　“结果如何？”随安随口问道，她能猜到自己的精神力肯定比之前提升了。
　　“跳跃波动大。”陆清舒想着那一打厚厚的报告就头疼，简直是把随安的生平|反复扒出来了，一丝一毫都没有放过。
　　“从A+级—S级反复波动之后，又在艾奎斯军校锻炼之后，继续被开发出潜力了，达到了3S级别。”陆清舒顿了顿，之后的事情，是让她难过了两年的事情，随安消失了整整两年。
　　“我一个捡垃圾出身的天赋有这么好，可真是厉害啊！”随安感叹一声，这一声感叹充满了对自己满意的夸奖。
　　“别闹。”陆清舒捏捏随安的耳朵让她安分点。
　　“你昨天和欧野一起训练，你都没有发现什么吗？”陆清舒提到了欧野。
　　随安不假思索的说道：“欧野的精神力也提高了，我和他打斗很默契，几乎可以同时知道对方想如何打。”
　　陆清舒点头，“你们测试的精神力有一段波动和频率几乎达到百分之九十的相似，但是又很快消失了。”
　　“之前做的几次测试都是这样，但是后来，再次测试，就没有出现过这样的情况了，精神力的波段都是特殊且不会重复的。”
　　陆清舒也很疑惑这件事，随安倒是知道，那是因为她和欧野都吃了虫族女王的精神体，加上一人吃了一半的脑虫。
　　他们两人又在一起相处了两年，当他们凑在一起，精神力的波动就会不自觉互相调到一个统一且稳定的波段。
　　“等回到房间我再告诉你。”随安深知这件事不能被泄露出去，不让她和欧野只有被抓去实验的份儿。
　　“嗯。”陆清舒点头也没多问。
　　两人回到卧室，随安将陆清舒放在沙发上，她脱下外套，里面穿了一件圆领的T恤，露出结实紧致的胳膊。
　　她伸出手把陆清舒整个抱在怀里，贴在陆清舒的耳边，小声的告诉她，“初代虫族女王的精神体被我和欧野在无意识中吃了。”
　　陆清舒抬头惊诧的看着随安，瞳孔都收缩了，她看着随安认真的神色和双眸，她就知道这件事肯定是真的。
　　她突然觉得头好痛，咬牙切齿的低声道：“你怎么什么都爱吃啊！！”
　　随安乖觉的对着陆清舒傻笑，陆清舒扶额。
　　作者有话说：
　　谢在2022-08-03 23:58:53~2022-08-05 03:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢铁直女 6瓶；红颜 5瓶；老白、阮好、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-03 23:58:53~2022-08-05 03:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钢铁直女 6瓶；红颜 5瓶；老白、阮好、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十五章
　　“以后不许乱吃东西了, 知道吗？”陆清舒目光里带着担忧的火气，她捧着随安的脸，用力的一挤, 将随安的整张脸都挤变形了还不解气, 低下头泄愤似的低头一口咬在随安的鼻子上。
　　“嘿嘿，以后不吃了, 不好吃。”随安看见小舒担忧的目光，她顶着脸部反复变形的压力, 嘟着嘴赶紧承诺。
　　“呵。”这句话把陆清舒都气笑了, 她摁着随安的鼻子, 头俯下去与随安对视，她嘴角勾起慵懒且危险的笑，目光幽幽的看着她。
　　“感情这么说，要是好吃，你还要吃下去吗？”她呼吸的气息洒在随安的鼻尖上，热得随安一缩脖子, 抱紧陆清舒的手，赶紧摆手。
　　“我不是，我没有。”随安将手放在陆清舒的腰间, 乖巧无比的回答，柔软得跟个小狗勾似的。
　　不过哪怕她也没得来陆清舒的爱怜, 她用力的挤一挤随安脸，舌尖在随安唇上轻轻一划，在随安想要贴近时, 又收走了。
　　随安目光紧紧盯在陆清舒的湿润的粉唇上, 喉结上下滑动, 她目光亮晶晶的抬起讨好的看着似笑非笑的小舒。
　　“小舒～～～”, 随安|拉长声音，声音暗哑的拉着陆清舒的手腕撒娇，她眸光深邃闪动，仿佛迫不及待的想要一尝美食了。
　　“呵，你不听话……”，陆清舒故意压低声音，双腿跪在随安的腿边，她复又低下头，随安却手指灵活的解开了她的马尾。
　　唰……
　　一头咖啡色的长发如同瀑布一般丝滑的落下，覆盖住了随安的整张脸，闻着独属于陆清舒的香气，她着迷似的多吸了好几口。
　　她人为的制造了一个小小的封闭空间，陆清舒长发遮住了光线，现在两人一同处在个充满女性柔魅动人的香气里。
　　“你干嘛！”陆清舒无奈且优雅的翻了个白眼，看着随安得意的深情，目光婉转的嗔怪道。
　　“嘿嘿～～”，随安荡漾的笑笑，像个偷腥的狗子，笑得可恶又欠揍，身后要是有尾巴，一定摇得得意极了。
　　“你就不能乖一点吗？嗯？”陆清舒缓缓低头，十厘米的距离，却用了十秒钟都没靠近随安，看得随安心焦。
　　她双手撑在沙发上，在将将快要靠近时，偏偏就是不贴上去，留了二三厘米。
　　“小舒……”，随安看着近在咫尺的美人，不自觉的咽口水祈求道，眼尾都有了一抹红色，alpha总是希望自己从各个方面散发属于自己的魅力，好勾住自己的omega。
　　随安的手指动动，还没抬起来，就被早就预料的陆清舒瞬间抓起按在了沙发上。
　　随安现在双手张开被陆清舒按在了沙发上，整个人柔得不行，她试图用柔弱的眼神祈求她的指挥官。
　　可惜她的指挥官大人冷漠无情，轻轻勾起嘴角慵懒的笑着，是那么的高傲，居高临下的睥睨着她。
　　随安看到这样的陆清舒，仿佛看到了高高在上的女王，她更心动了，这样的人美人，在骨在皮，极其动人。
　　陆清舒拖长尾音，缠绵的回应她，“嗯，我在呢！”
　　陆清舒的鼻尖与随安的鼻子一触即分，嘴里说话时呼出的热气勾的随安心尖痒痒的，仿佛被人挠了一下之后更痒了，就想对方继续挠下去。
　　随安咽咽口水修长白皙的脖子滑动的喉结特别明显，明显到吸引住了陆清舒，陆清舒看着还在继续滑动的喉结，她承认她这一刻被小安无意间勾引到了。
　　随安眼睁睁的看着小舒直起身子，她看着粉色的嫩唇离她越来越远了，她急切的呜咽一声，伤心焦急到眼睛都泛水光了。
　　而她完全没察觉到小舒被自己吸引住了，小舒蓝色的瞳孔变得和大海一样，蓝色中夹杂着美丽的翡翠色，深得让人溺在其中。
　　“呵呵……”，轻且浅，柔且魅的笑声，将随安的心神重新勾起来了，在随安还没说什么的时候，陆清舒突然低头，一口咬在了随安的喉结上。
　　像嗜血优雅的吸血鬼一般，戏弄着独属于她的猎物……
　　随安被咬住致命的脖子上，身体一顿，陆清舒俯身细细的啃|噬着属于她的地盘。
　　随安身体一个颤栗，浑身爬满了密密麻麻的痒意，她扬起脖子不自觉的咽咽口水，呼吸都顿住了，明明只是简单的亲吻，却让她有些许惧怕。
　　陆清舒追逐着随安滑动的喉结，一直到随安的喉结处染满了红意。皮糙肉厚的随安，突然变成了个被人欺负的小可怜。
　　“小舒……”，随安眼神飘渺的望着白色的天花板，她舒了一口气，突然手臂巧妙的从陆清舒的手中挣脱，将她整个人抱在了怀里，让她不无法再动弹作怪。
　　她强势的用手指扣住陆清舒的小巧精致的下巴，用力的噙住了她的唇，嘴唇霸道堵住对方的嘴，陆清舒看着随安强势深邃的浅灰色瞳孔，感觉自己好像惹过了。
　　她动动身体，想要起身，但是随用力的抱住了她，她也没做什么，只是这样抱着她。
　　陆清舒整个人靠在随安的身上，乖巧的眨眼睛，示弱的看着随安，她拉拉随安的手，眸光似水盈动，她拉长声音，“小安，我错了嘛～～”
　　……………………………
　　太空中分不出日夜，都是根据主星上的时间进行预算的，随安她们难得休假。
　　疲惫的陆清舒充满了电，她继续神采奕奕的工作着。
　　吃饱喝足的随安，答应了小舒，以后绝对不在外面乱吃东西。
　　随安站在重力室和她在这里认识的朋友南开对战，她手中拿着铁质的重铁剑，深色的重剑，同体简单质朴，没有多余的装饰，就是一把普通的剑。
　　唯一的不同就是它在重力室能够在重力下达到数百斤甚至数千斤重，挥出的破空声尤其好听。
　　陆清舒站在观摩处，看她们对战，南开束着高马尾，飞扬在空中的发丝，利落帅气，随安横剑长臂一缩一伸瞬间发力，差掉削掉了南开引以为豪的长发。
　　南开心有余悸的摸摸自己的发尾，她的长相端庄大气，要是不说话，你还以为她是一位大家闺秀。
　　“小安子，你的嫉妒心要不要这么强！”南开愤怒的吼着随安，她可宝贝她的头发了，谁让她们家都有秃顶的基因呢！！
　　“嘿嘿，手误，手误。”随安眨眨眼调皮又得意的挥挥剑，两人又继续打了起来。
　　陆清舒看了没一会儿，她的秘书与参谋长都来了，“怎么了？”陆清舒转身向他们走去，“指挥官您的调令下来了。”秘书将下发到指挥办公室的文件打开给陆清舒看。
　　陆清舒看着光脑里具有联盟特制标志的军事调令，上面要求她在三日之后坐战舰离开，前来接任她的人已经到了，接任者是北星辰。
　　陆清舒看到熟人的名字，她在心里散漫的想着最开心的应该是某人了吧。
　　欧野还在大汗淋漓的负重训练，完全不知道将自己赶出来的爱人，现在终于来找他了。
　　三日后，陆清舒穿着蓝色的军装头戴大檐帽，身姿凛然，她肩背挺拔，和北星辰一同坐在会议室，他们的交接工作已经完了，接下来就是陆清舒的践行宴。
　　站在歼星舰全景眺望台的陆清舒与北星辰肩并肩的站在一起，两位在联盟中都具有传奇性的omega，在私下也已经成为了朋友。
　　““西祀”被抓之后牵连出了很多人，很多世家大族，都被牵连进去了，联盟主席铁面无私，杀了很多人，震住了那些人。”
　　“你回到赫尔卡特星，好好修整一段时间，联盟是风雨欲来了。”北星辰清淡飘渺的声音在这一刻也充满了惆怅，他没有将话说得很清晰，他知道陆清舒懂他的意思。
　　“嗯，你和欧野也好好保重。”陆清舒颌首她看着驻守了半年多的狼尾星域，轻叹一声。
　　“那个新虫王，你要特别注意，我们的爱人，特别吸引“人”啊。”陆清舒意有所指的说道。
　　北星辰目光冷冽点头，他也这样觉得，想到欧野差点被脑虫寄生失踪，他的内心就不平静，脸色更加的冰冷。
　　下午五点左右，陆清舒带领着自己的战舰离开了，庞大的锥形歼星舰留下了，在这里镇守一方。
　　几辆战舰无声无息的穿过屏障，一道道耀眼的闪光之后，他们的战舰通过空间跃迁离开了。
　　南开和斐乐一起站在眺望台目送着两人共同的友人离开。
　　“走吧，回家了。”随安无所顾忌的牵着陆清舒的手，她现在的职位已经提升了，她可以光明正大的叫陆清舒老婆了。
　　毕竟她的拿到军功是实打实的，升职的速度任谁也不能说，她是靠着陆清舒往上爬的，毕竟她杀的虫族都是在一群骄傲年轻的机甲单兵们的注视下杀得。
　　“嗯，回家了。”陆清舒牵着随安的手，在其他人牙酸的目光中缓步前行。
　　邢霜顶顶牙齿忍住不好意思，她期期艾艾的挪着小碎步跟在陆清舒身后，其他人都走开去到自己的位置上了，就她一直跟着。
　　“你有事吗？跟了一路。”随安不满的斜着眼睛等着邢霜，邢霜羞涩的抿紧嘴，双手都扭在一起了手臂都往外翻了。
　　“琼斯会去赫卡特星吗？”她的脚尖不安的在地上磨来磨去。
　　随安看着她扭扭捏捏的样子，那还有当初吼着不找omega的大言不惭。
　　“她暂时不会来，她的工作是在主星上的陆家。”陆清舒的话还没说完，邢霜就肉眼可见的颓丧了，焉焉的耷拉着耳朵，难过的快哭出来了。
　　任谁好不容易喜欢个人，但却只见过一面，下次见面不知道是何时了，心中可能都是颓废又期盼吧。
　　看完了邢霜的变化，陆清舒满意了，把后半句话说出来了，“不过她也许会来赫尔卡特星度假。”说完了她牵着随安走了，留邢霜一个人在那里傻乐呵。
　　赫尔卡特星上，任意黑眼圈重重的站在实验观察室，她旁边还站着穿着隔离服的顾茵，两人的神色都不是很好。
　　“小舒还有几天就到赫尔卡特星了，你就打算瞒着她吗？”任意疲倦的打个哈欠，她已经连续五天没有睡觉了。
　　她们站在厚厚的玻璃窗外，看着里面身体悬空，浑身只穿了短裤的陆长生，陆长生身体趴着被牵引在半空中。
　　后背上有一条很丑陋的手术疤痕，缝合好的伤口下好像有什么东西在蠕动。
　　顾茵看着一直昏睡的妻子没说话，只是那么静静的看着她……
　　作者有话说：
　　没删减的我会放在第一条评论，真心没写什么，被锁得太惨了，绝望哭泣～～～
　　谢在2022-08-05 03:03:29~2022-08-05 20:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白、慕野、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-05 03:03:29~2022-08-05 20:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白、慕野、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十六章
　　几日后……
　　陆清舒脸色的铁青的站在实验室的玻璃窗外, 看着被医疗光束牵引的妈妈赤身趴在半空中，身体已经不复之前的健壮了，瘦骨嶙峋的, 她还从来没看到妈妈脸上的颧骨凸出来过。
　　一位强大的alpha已经瘦弱得身上看不出肌肉的线路了, 只能看到干巴巴的骨头，这是何其的令人难过, 尤其是一位指挥千军万马的元帅变得如此，又怎能令人不心酸难忍。
　　陆清舒看着闭着眼睛昏迷而一无所知的的妈妈, 她不忍的扭过头, 泪水包在眼眶里倔强的不肯掉落。
　　顾茵神色疲倦, 眼底的青色让她的双眼看起来有些许无神，一向精致的她已经很久没有让自己精致过了。
　　陆清舒带领的战舰一落地她就被司芸接走，悄悄的送到了这里。
　　任意熬不住了，还是回家休息了，她劝了又劝，顾茵不肯走, 一直坐在实验室模拟如何再次切割寄生在陆长生背部的背脊虫。
　　随安的动态视力非常好，她可以清晰的看着丈母娘背部缝合好的伤口下不断的蠕动，她拧着眉头, 这也不是她第一次看见有人被寄生了，但是能够坚持这么久太少见了。
　　加上身边亲近的人被寄生, 随安很不忍眉心都挤在一起了，她心里很难受，上次见面时陆长生的霸气和威胁与对她的不满, 还历历在目。
　　她看着独自流眼泪的小舒, 和面无表情依靠在玻璃上的顾茵, 一时间不知道该说什么, 嘴唇蠕动了几下，还是低头保持沉默，能够让他们开心的不是话语，而是能够挽救陆长生生命的办法。
　　“现在只有两个办法，第一个将已经被切割掉头颅的背脊虫再次进行分段切割，但这样会直接切断你妈妈的脊柱。”顾茵声音平缓疲倦的说道。
　　陆清舒擦擦脸上的泪，看着妈咪，她声音哽咽的问：“那第二个呢？”
　　“让背脊虫和你妈妈彻底融为一体。”顾茵与陆清舒一模一样的蓝色瞳孔闪烁着不确定的光芒，两种方案危险都非常大，没有彻底的把握，她不敢动。
　　陆清舒看着没有表情的妈咪，眼神只有玻璃窗内的母亲，她的心中彷徨又不安，她在想上一世，两位母亲没有再出现，是不是，母亲的手术失败了呢？
　　陆清舒害怕了，她望着妈咪已经很久打理过的头发，她呆呆的张开嘴，却不知道说什么，陆清舒木木的张开手上前，抱住了依靠在巨大的玻璃窗上的顾茵。
　　顾茵愣愣的转动眼球，身体突然一软，差点滑落下去了，陆清舒紧紧的抱住妈咪的身体，在她的耳边轻轻的说道：“还有我呢，妈咪，妈咪还有我呢。”
　　随安看着丈母娘差点摔了，差点就抚上去了，但是小舒没给她机会，她直接把顾茵整个儿抱在了怀里。
　　顾茵埋头靠在陆清舒的肩头，干涩的眼眶，突然就开始流泪了，从一滴泪水，到变成了止不住的水龙头。
　　但她依旧没有发出一点声音，只是闭着眼睛，死死的抓住陆清舒的军装，无声的哭泣。
　　陆清舒紧紧的抱住顾茵的背部，当她抱住妈咪的那一刻，她才知道现在的妈咪有多瘦，她甚至都能摸到妈咪身上的肋骨了。
　　陆清舒鼻头很酸，眼睛很红，她也抱着妈咪，没有说话。
　　随安看着这一场无声的拥抱，她的嗓子仿佛也被卡住了一样，她转身手抚在厚厚的钢化玻璃上，看着一直没有动静的老丈母娘。
　　她的手指慢慢握成了拳头，您放心，我一定帮你报仇的，我一定不会让你死的，随安在心中承诺。
　　上一世的小舒一个人孤零零的活着，母亲早逝，陆家就只有她一个人，这一世有机会，她绝对不能再让小舒失去两位这么爱她的妈妈了。
　　随安思索着刚刚顾茵提出来的两种方法，其实第一种方法看起来貌似更稳妥一点，至少命能保住，根据现在的医疗手段，陆长生再次站起来不成问题。
　　但是顾茵却提出了第二个方案，就证明第一个方案肯定有很大的问题，无法解决。
　　随安的猜测是对的，第第一个方案最大的问题就是，背脊虫已经寄生在了陆长生的整个脊柱上了，这截断就无疑是截断了她背部的一整根脊柱。
　　而且会更加影响她日后的行动，甚至很可能在手术的时候，背脊虫不甘愿被截断求生的本能会让它在陆长生的背部伸缩触脚，到时候只怕让陆长生死得更快。
　　而第二种方法，就是更冒险，但值得一试的法子。
　　寄生在陆长生背部的背脊虫已经被顾茵切断了头颅和尾部，只留下了身体，它身上的大部分神经都被杀死了，就是这样才能保证背脊虫沉睡，但又不能全部杀死，会引起虫性的反抗。
　　背脊虫通体灰白全身都是骨头无肉，触脚密密麻麻的勾住了陆长生的脊柱，现在已经深深嵌入到了骨髓里了。
　　想要把根植融合在骨子里的东西，扒出来，可不是动个手术那么简单。
　　一开始陆长生回到赫尔卡特星，经过修养还能走走路，可是到最后，无意识的背脊虫的本性依旧在往她的脊柱里延伸。
　　为了控制住她，陆长生被迫进入了休眠状态，身体被冷藏起来了，后背的背脊虫被单独隔离起来，无法吸收到足够的营养，就一直保持中幼体的形态。
　　就是看着日渐融合在一起的背脊虫，顾茵才灵光一现的想着，不如让背脊虫直接被长生吸收，成为长生身上的骨头。
　　但是这个手术该如何抄作，顾茵还没有头绪。
　　毕竟让人体吸收掉寄生的背脊虫，这个可真是无人敢想的幻想。
　　任意和顾茵私下了模拟了无数次，都没能成功，每一次不是在一开始，模拟的陆长生就在融合的过程中崩溃了。
　　就是背脊虫被激发出虫性，疯狂的挣扎深入，直接让陆长生死在模拟手术台上。
　　“用精神力呢？”随安望着陆长生鲜红色伤疤下一直在蠕动的背脊虫，突然问出了这个问题。
　　正在抱头痛哭的两母女，泪眼朦胧的睁开眼睛，湿漉漉的眼睛一同望向她，连表情都一模一样。
　　“我是说，妈咪你有想过用精神力来控制背脊虫吗？”随安拿出纸巾递给两人，她一字一句慢慢的说道，她故意忽视了陆清舒挑眉对她笑，毕竟这还是她第一次叫小舒的母亲为妈咪。
　　陆清舒看着小安故意无视，她决定等妈妈好了，一定要收拾她，竟然敢无视她，哼！
　　顾茵从一开始的疑惑，最后若有所思，然后松开女儿已经被捏得皱巴巴的衣服，跑到全息模拟手术台上。
　　她指尖快速的点动屏幕，模拟的手术台上，陆长生趴在半空中，背部被固定，四肢被锁住。
　　顾茵带着护目镜，小心翼翼的举着手术刀，开始第二次操作，她慢慢的放出精神力，试着链接爱人的脑域，让她不要排斥自己。
　　陆清舒和随安紧张的守在的一旁，看着妈咪的动作，蓝色的手术刀切断了第一只触脚，背脊虫开始动了，顾茵的精神力慢慢锁住即将躁动的背脊虫。
　　陆清舒和随安盯着全息投影，被截断的触脚还在不断的蠕动。
　　但是背脊虫整个并没有太多的变化，处于低温休眠的模样。
　　顾茵双手举着手术刀，她扭头看着周围平静的仪器，心中迸发出巨大的喜悦，她举着手术刀开心得不知所措，双手不停的晃动。
　　一直到她蹲下身，哇的一声哭了。
　　陆清舒赶紧上前，她紧紧的抱住呜咽哭泣的妈咪，妈咪手中的手术刀依旧举着，但是全息投影的伤不到陆清舒。
　　刚刚睡了五个小时的任意被自家老婆扛出门了。
　　到了实验室她很不优雅的打个哈欠看着双眼亮晶晶，头发也盘起来的顾茵，愣住了。
　　“你这是？”任意疑惑的问她，顾茵赶紧走上来，抓住任意的手，激动无比的说道：“意意，我找到方法了，找到方法了！！！”
　　司芸和随安站在一起，看着三个omega疯狂的讨论，随安也不知道小舒什么加入了医疗组，她还有点茫然。
　　“你们没什么用先出去吧。”任意和一群人忙起来了，发现旁边还有个不干事并且占地方的家伙，直接把人推出去了。
　　站在实验室门口的随安和司芸面面相觑，最后只能低着头离开了。
　　守门的两个军人，眼观鼻鼻观心的看着军团长又一次被她的夫人赶走了，哦，这次还多了一个。
　　“你回家吧，去看看你们的新房子。”司芸看着跟在自己背后的随安，挥挥手让她回家收拾房子去，不然小舒累了，怎么睡觉。
　　“嗯。”随安点头也离开了，她坐在司芸派给的悬浮舰上，一路飞行，来到了司家大院的隔壁。
　　“这就是我们的新家？”随安站在新家的大门口，很派气的大门，门口还有警卫守着，她一下来警卫就上前核实身份。
　　在随安参观新家的时候，忙碌的任意，看着有点进展的手术方案，她还想问问提出这个小建议的人的思路是怎样的。
　　“茵茵，这个思路你是怎么得来的呢？”任意拿着笔在纸上不断写着东西，她头也不抬的问着顾茵。
　　“额……”，顾茵顿住了，这好像不是她提出来了的，“这是小安提的，但是人已经被我们赶走了。”陆清舒倒了两杯水放在妈咪和任姨的手边。
　　任意：……
　　“把人叫回来吧，她既然能提出建议，也许还有些想法，我们可以了解下。”任意喝了口水，观察着全息手术台上被固定的陆长生。
　　现在她们已经在精神力的帮助下，切断了五只触脚，都没有引起反弹，这是个极好的现象。
　　如果可以一直这么顺利，他们就能直接按顺序切断背脊虫全部的触脚，在来分割已经和逐渐和陆长生寄生融合在一起的身体。
　　要是随安在这里，她会建议，干脆冒险试一把，让老丈母娘融合了背脊虫，背脊虫现在原本大部□□体都已经寄生在了陆长生的脊柱中了。
　　想要完全切割，已经不现实了。
　　刚刚参观完新家，准备做饭的随安接到光脑的通讯请求，她又脱下围腰，急匆匆的往实验室跑。
　　作者有话说：
　　关于虫类的设定：
　　蓝鳖：根据“蓝金”改编的又名“鲎”hou，地球上的虫子长得跟个钢盔似的，我改瘪了一点，据说蓝色的血液很珍贵，在现实中很贵！！
　　星海蚰蜒，就是百度百科上的蚰蜒，然后给了一双会发光的眼睛，灵感还是来源于（爱情公寓），写的我绝望。
　　背脊虫：来源于食骨蠕虫，它是专门吃骨头，但是长得太恶心了，我写不下去，我就改成了蜈蚣的款式，颜色没怎么变都是白色的。
　　我真没看过灵笼，好绝望……
　　大家再说下去，我都要怀疑自己了。
　　把虫子设定发给大家看一下。
　　虫子一类大部分都是我想象出来的，还有在百度百科查资料，都有原型的，被我的想象力魔鬼化了。
　　感谢在2022-08-05 20:47:49~2022-08-07 02:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 18瓶；阮好、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十七章
　　随安急匆匆地赶到实验室, 她还没来得及坐下，任意拉着随安就问，她是依靠什么得出结论可以用精神力的压制来迫使背脊虫听话的。
　　随安一脸懵的望着严肃认真的任意, 随安愣愣地回答：“额, 是凭我和虫族战斗这么多年？”
　　“嗯？”任意也懵了，就是这样简单的吗？
　　陆清舒看着两脸懵逼, 她咬住嘴唇，忍住微笑, 眼睫毛却不断地扑闪, 顾茵拍拍女儿的手臂, 她无奈地望向好友，“你让她坐下缓缓神，理一理思路再说。”
　　“哦，好吧。”任意一拍脑门笑了，她太着急了，把小安当成自己的学生了, 张口就是思路，闭口就是论文。
　　随安乖巧地坐在陆清舒身边，她伸手习惯性地与陆清舒十指相扣, 顾茵哪怕看到了也只是眉头微动，没有说什么。
　　随安沉思一会儿, 手指在思考下不断地轻点膝盖，她整理好思路，“我是从往常的战斗中得出的这个思路, 尤其是……”, 随安看了一眼陆清舒她不确定自己能不能说, 她的精神体是吃过脑虫和虫族女王的。
　　任意和顾茵也顺着随安的视线看向陆清舒, 陆清舒一看询问的眼神，她略微思考就知道小安的是从哪里得出的结论了。
　　陆清舒微微颔首，这里只有她们四个人，倒不担心消息外露。
　　随安看见小舒点头，她绷紧的后背松了下来，她语气欢快自豪地说道：“是根据我吃过虫族女王和脑虫来的思路，我想既然虫族都是可以吃的，那肯定……”
　　“你说什么？我可能没听清！”顾茵直接粗暴地打断了，她眉头拧起，目光紧紧地盯住随安，那眼神厉得将随安盯得毛骨悚然。
　　随安和陆清舒一同挺直了背神色乖巧，陆清舒紧张地在桌子下晃晃随安的手，让她继续说，随安收到了暗示，咽咽口水。
　　她看着两张一模一样神色冷冽的长辈脸，久违地感受到了，母亲式压迫，尤其是顾茵气势汹汹地盯着她。
　　随安顶着两位长辈的眼神压力，低头声音都小了几度，她老老实实地将之前发生的事情说出来。
　　“我之前在联盟大比武的时候，被脑虫寄生了，和我一起的还有欧野，我当时自爆了精神体，没想到，我没有死。”
　　顾茵知道这件事，她小声地告诉任意，但没打断随安的交代。
　　“不过我和欧野清醒的时候，好像是地底，不过是谁救了我们呢？”随安突然想到了这个问题，难不成是提卡斯星球上那只喜欢拖着她跑的家伙吗？
　　陆清舒看着陷入回忆的小安，赶紧凑在她耳边说：“说正事。”
　　“哦哦哦，对，我和欧野一起自爆了精神体了，但是同时又都没死，脑虫也就有分节共生的特质，它在我和欧野的脑袋里活下来了。”
　　“再之后，我和欧野就莫名其妙地去了卡尔斯星球，生活了两年，在那里我们被虫族初代女王当成了孩子。”
　　“它想吃我和欧野的时候，反倒被我和欧野一人吃了一半。”
　　随安看着两位一言难尽的表情，她甚至都知道，她们要不是顾忌长辈的面子，可能都要发出，“噫”的声音来表示嫌弃了。
　　“我要声明，那都是精神体吃的精神体和我们没关系。”随安一脸弱气的解释，她其实也不是不恶心，可是当时的她没意识嘛，所以就算不她吃的。
　　随安：只要我关系撇得快，就和我没关系。
　　“我还是第一次听说，精神体可以吞噬精神体，竟然还是虫族的？”
　　顾茵和任意身为顶尖的医疗者和治愈师，她们接触的精神体和脑域什么样的都有，极为复杂的也有，唯独没接触过喜欢乱吃东西的精神体。
　　两人相视一眼，彼此都懂了，她们一起转身看着随安，笑得和蔼可亲，母性满满，“小安啊，你这么大个孩子了，怎么喜欢乱吃东西呢？”任意走上前语重心长地对她说。
　　随安在任意的关心下，连忙点头，她还没来得及保证自己答应小舒以后不乱吃了，顾茵也起身站在她背后，语气幽幽地说道：“就是，怎么能乱吃呢？来让妈咪给你检查一下。”
　　那引导哄小孩子的语气令随安缩着身体想逃走。
　　“啊？”随安惊呆了，她看着两人狂热的眼神瑟瑟发抖，陆清舒扶额，她不知道话题怎么歪成这样了，你们还记得我昏迷不醒的妈妈吗？
　　【陆长生：我就是个小白菜，没人爱。】
　　“妈咪！”陆清舒加重语气张开手搂住了自家瑟瑟发抖的小安，她不赞成地看着两人欲欲跃试想要检测实验一番的眼神。
　　“咳，继续说正事。”顾茵看到陆清舒的眼神只能奄奄地坐回座位，继续和任意讨论。
　　这件事他们不能出去和其他的团队成员说，但是要如何实践下来，真是一件不容易的事情。
　　顾茵和任意继续就如何做手术这件事继续讨论，但不管如何，她们需要帮助。
　　顾茵拧眉语气沉重地说道：“我在手术过程中能够安抚长生，让她的精神力不至于反抗，但对于背脊虫的控制，就需要精神力极强，和对精神力拥有强大控制力的人。”
　　“这样的控制力，需要达到纳米级别，极其考验人。这样的人太少了，我……”，顾茵看了一眼随安，又为难地望向女儿。
　　陆清舒懂了妈咪的意思，也难为妈咪这么委婉的担忧小安了。
　　是的，顾茵不放心随安，她担心，脑虫和虫族初代女王都不是能够轻易对付的虫族。
　　随安的精神力要多强大，才能够吞噬它们，夺回身体的主宰权。
　　要是万一小安的精神力足够强，也许她可以帮助压制背脊虫，在它虫性发狂的时候压制住她。
　　从而激发出长生无意识地反抗，再通过仪器的辅助，通过高强度电流让背脊虫只能乖乖选择弱势的一方，让它不断往长生的脊柱钻。
　　在这个过程中，逐渐杀死它身上的神经与虫性，从而彻底服从与长生。
　　但这一切都是只是推论，到底如何，大家都还不知道。
　　而要想知道小安能不能够帮助她们完成这场手术，一定要在术前进行极为细致的检测，和各推演培养默契。
　　因为随安的秘密必须保密，所以检查的人选就只有妈咪和任姨可以胜任。
　　大家商量好了之后，随安完全没意见地接受了检查，接下来一个月随安和陆清舒就扎根在实验室了，随安每天都会在时间段被检测。
　　今天也不例外，角雕张开翅膀，极为羞涩地用翅膀盖住脸，她不好意思地看着和陆清舒精神体一模一样的大黑豹。
　　懒洋洋的黑豹成熟美丽，如同蓝色宝石的眼睛充满笑意和慈祥地看着角雕，能看得出来大黑豹对角雕很满意。
　　角雕这个月已经见了很多次陆清舒妈咪的精神体了，她依旧很羞涩，甚至随安也被她带着羞涩起来了，每次检查都是脸色通红的，很不好意思的。
　　明明什么都没做，但她就是不好意思。
　　陆清舒端着白色的茶杯，又一次路过了随安的检测室，她看着娇羞的角雕停住了脚步，心里也不知道在想什么。
　　任意正好拿着随安的实时监测报告，她递给还在来回晃悠的小舒，“你想进去看就去看啊，在这里一直晃悠做什么？”
　　陆清舒听着任意调侃的话，脸颊都红了，但她嘴硬，“我没有，我只是起来走走，累了。”
　　“哈哈，那你受累帮我把这个数据分析交给你母亲，我不想走了。”任意将报告递给陆清舒，双手插在白大褂里笑着走了。
　　陆清舒推开门的时候，大黑豹看见她眼睛都亮了，瞳孔变成了更为璀璨的蓝宝石，她尾巴微微向上站起身，优雅地靠近陆清舒。
　　陆清舒弯腰伸手摸摸更加成熟的大黑豹，她蹲下身张开手依赖地抱住妈咪的精神体。
　　藏在她脑域的黑豹身体舒展猛地一跃直接从她的脑域里扑了出来，陆清舒只感觉从后脑勺到后背一阵熟悉的酥麻，她无语地看着跳在大黑豹背上的黑豹，可可爱的撒娇，又有点羡慕。
　　角雕一看到陆清舒的精神体黑豹，她金色的竖瞳收缩一瞬，身体不断地晃动，她期期艾艾地挪着小步伐缩着大大的翅膀靠近和大黑豹撒娇的黑色豹子。
　　顾茵刚检查完随安的脑域一抬头，检测室都成动物园了。
　　“你怎么进来了？”顾茵刚检查完随安的脑域，她不得不承认，随安这孩子天赋惊人，她的脑域极为辽阔坚韧，要是能够多培养，她将来前途无量，唯独就是精神力非常具有弹性。
　　这个弹性是指小安在遇到比她强的人时，她的精神力也会随之攀升，平常的时候就保持在平衡度上。
　　她的精神体也比其他3S级别的Alpha凝结得更加稳固结实，她看着体型比其他角雕大了一倍的角雕，也是很惊奇的。
　　“任姨让我给您送报告。”陆清舒说到这里的时候，眼睫毛飞快地眨了一下，顾茵还不了解自己的女儿吗？只要一有点心虚眼睫毛就不停眨。
　　她也没说什么，只是接过报告不停地翻动，“你的脑域很感干净，小舒作为你的伴侣还是非常合格，没有让你的脑域留下乱七八糟的暴躁因子。”
　　随安和陆清舒听到这话同时脸红了，“嗯，是的，小舒每天都帮我检查的。”随安幸福地看着陆清舒，陆清舒更脸红了，她低下头，抱紧大黑豹不说话。
　　顾茵耸耸肩，她留下大黑豹陪着这对小妻妻自己出去了，她才不想在这里吃自己女儿的狗粮。
　　“这一个月的检查做下来，你放心了吧。”任意看着好闺蜜，顾茵确实松了一口气，她看着玻璃窗里的陆长生，她真的不希望她的女儿要遭受和她一样的痛苦。
　　“谢谢你了，愿意。”顾茵叹了口气，头靠在任意的肩膀上，终于有点眉目了，她们不至于在抓瞎了。
　　司芸提着保温箱一进门就看着顾茵靠在自己老婆肩头上，自家老婆还特别温柔地替顾茵理着发丝，她屏住呼吸顿了一下，才慢慢地放下保温桶坐在桌边，幽幽地看着这两闺蜜。
　　“你不要担心，长生会没事的。”任意拍拍好闺蜜的背抱着她的肩头安慰。
　　“嗯。”顾茵脆弱了几秒钟又振作起来了，两人一同转身时，正好看着目光幽幽望着她俩的司芸，司芸长叹一声，她深深地看了一眼好几天都没看见的妻子，抬腿走了。
　　任意和顾茵看着司芸故作落寞的背影，满头黑线，又扑哧一声笑了出来。
　　“我去看看她，你先吃饭，不用等我。”任意看见司芸了，她也有点想她了，任意眼神柔柔的追逐着司芸的背影。
　　实验室的人都去吃午饭了，顾茵将保温箱放在休息室，她打开换气装置，把每一份精心准备的饭菜端出来。
　　她一个人坐在饭桌前慢慢地吃着，难得享受着这片刻的宁静，只是心中依旧放心不下陆长生。
　　作者有话说：
　　晚上不出意外还有一章加更。
　　四十度的天气不开空调码字，就是那么爽啊～﻿

✿ 第九十八章
　　顾茵和任意再一次带领着队伍, 做着做了上百遍的模拟手术，这一次随安也穿上白大褂戴上口罩，站在陆长生的右后方, 等待命令。
　　顾茵和任意双手带着手术专用手套, 两人相视一眼，都在彼此的目光中看到了决心, 麻药师将吸入式麻药口罩戴在陆长生的鼻子上。
　　很快，陆长生的意识很快就陷入更深的层次了, 她背部的手术伤疤再一次被任意用手术刀轻轻松松地划开了。
　　随安亲眼看着背部红色的肌肉纹理下蠕动的白色虫子, 虫子全身的触脚（1）都嵌入了陆长生的脊柱里。
　　陆长生背部的背脊虫无头无尾, 只留下身体不停地蠕动，它的触角时不时抬一抬，背部向上弓起。
　　随安感知到顾茵将自己的精神力拧成一股水流一样的形状，无形地钻入陆长生的脑域中。
　　顾茵这段时间反复多次练习，她的脸色苍白，现在再一次这样精细的控制精神力, 对她的负担很大，额头上的汗水打湿了白色的帽子，还好有护目镜遮挡, 对她的视线并没有造成影响。
　　顾茵安抚下了陆长生，她对着随安点点头, 示意她可以动手了，随安深吸一口气她知道这是一次模拟手术，但还是很紧张。
　　随安沉下心, 呼吸慢慢放缓, 就像之前练习的那样, 将她的精神力凝聚成无数的小针, 这些小针只有纳米大小，稳定而坚固。
　　司芸和陆清舒站在手术室，眉头皱得紧紧的，她们看着随安的动作，心中提了一口气，呼吸都停了，目光紧紧地盯住随安，不敢呼吸。
　　随安还不知道她现在面临的并不是模拟手术，这是一场真正的手术。
　　顾茵和任意为了不给她压力，故意告诉她，接下来会有一场百分百仿真模拟手术，她必须要全力以赴做好每一个步骤。
　　随安的屏气凝神控制着手中的精神力，用意识缓缓将凝聚成细针的精神力推到背脊虫的上方，她呼了一口气，看着任意点头，示意她准备好了。
　　银白色的电流，发出刺啦的声音，八只针头大小的电极与随安一同瞬间刺入背脊虫的身体里。
　　背脊虫昂起身子，挣扎扭动，嵌入陆长生身上的触角都被它挣脱了几只，陷入深度睡眠的陆长生被疼意牵扯到，后背一紧，沉重的头颅微微抬起嘴里发出“啊”的痛苦哀嚎。
　　随安被陆长生的痛苦哀嚎惊到了，她手上控制的精神力却更仔细了，闻着她早已习惯的血腥味儿，她只想将小舒的妈妈带出实验室，让她活下来。
　　只要这一次的模拟手术成功，那陆长生活下来的概率就大很多了，她绝不能掉链子，随安抿紧唇，眉头倒竖目光认真专注。
　　陆清舒看着妈妈被背脊虫的挣扎扭动，一向坚韧的妈妈，居然也会发出痛苦的哀嚎，陆清舒闭闭眼，鼻子忽然就有点不通气了，眼睛里的泪水好像包不住似的想要出来。
　　陆清舒拳头紧紧地握着，吸了一下鼻子，又继续眼都不眨地看着手术室。
　　顾茵加大精神力的输出，安抚着陆长生，让她不要抗拒随安的精神力，另一边竖立在她背上八条电流加大输出将背脊虫与随安的精神力一起杀死背脊虫身上的活性神经。
　　陆长生面部表情拧在一起了，她无意识的皱紧眉头，手臂微微晃动，似乎是潜意识挣扎着想要醒来，这是对于危险的抗拒。
　　顾茵冷润轻柔的精神力就像一股泉水包裹住了她，陆长生才停止了挣扎，她很信任自己的伴侣。
　　手术室的一切都在有条不紊地进行着，随安看向那几条不安分的触角在电流下蜷缩成了一团，随安的精神力顺着背脊虫肢节处刺入了她细小的精神力针。
　　这一下背脊虫挣扎得更凶了，但无论背脊虫的上半身多么努力的挣扎，背脊虫的下半身纹丝不动。
　　随着随安的精神力刺入在背脊虫的身体越多，她就越能感知到，背脊虫的下半身几乎已经和陆长生地融为一体了，已经没有剥离的可能了。
　　手术做了很长时间，每一步都是极为关键的，背脊虫的挣扎一直没有减小，它的虫性反而被刺激出来了，这并不是一个好现象。
　　所有人的心都是一沉，唯独随安，她可能是和虫族杠上了，她第一次见识到寄生是蓝鳖。
　　现在亲自用精神力进行精准细致的操作，就是为了制服寄生在她老丈母娘的身上，她其实也是默认陆长生是她的家人了。
　　哪怕她们只见过一次面，但其实她们已经见过两次了，只是第一次见面随安忘记了。
　　随安开始加大了精神力输出，她学习着那只被她杀死的老年阿尔型虫族的控制方式，控制着自己的精神力。
　　她发现在精神力精细的控制上，他们基本比不上那只老年的阿尔型虫族，所以一开始他们经常被压着打。
　　老年阿尔型虫族在控制精神力的时候，一直都是不急不缓游刃有余，一直到被随安突然爆发，绝对压制死翘翘的时候，所以整体都是不错的。
　　随安脸上的汗水不停地滑落，替她擦汗水的小护士，换了第三块毛巾了。
　　现在手术室是很平静的，除了刺啦的电流声，其他人的呼吸都不敢太用力。
　　扭曲挣扎的背脊虫，挣扎的力度慢慢减小，所有人看到这里都松了一口气，随安却眉头拧得更紧了，她感觉这只背脊虫没那么容易死。
　　果然在大家松一口气的时候，背脊虫突然疯狂地扭动起来了，跟骨头一个颜色的背脊虫触角疯狂钻入陆长生的脊柱里。
　　这一次背脊虫似乎是想彻底钻进去，随安看见这样的情况，差点没忍住就想直接上手了将这个不识好歹的虫子抓出来扔地上，踩上两脚了。
　　“保持住，它快没力气了。”任意镇定的声音感染了所有人，随安也平静了下来，她继续冷静地加大精神力的输出，她的精神力几乎锁住了背脊虫的整个上半身。
　　背脊虫仿佛被人绑住了所有的触角，它只能不甘地扭动身体想要继续挣扎。
　　其他人，没有被这一时的进度放松心神，经过之前那遭，他们已经放松不了心神了，除非手术结束。
　　当在一件事情上反复耗费了所有精力，整个人都处于疲惫时，情绪的涌动很正常，但这时候最应该的就是控制住自己。
　　顾茵抬头望向任意，任意点头，到最关键的时刻了，任意转头对着站在电流控制仪旁的助手点头。
　　“小安，听我的声音，我数三个数，三个数之后，你将精神力放到控制数的最大程度，成败就在此一举了。”任意呼了一口气，她也有点体力不支了。
　　这种高强度的手术，连续十几个小时，身体的疲惫是无法控制的。
　　“好。”随安颔首，她侧头让小护士赶紧帮她擦擦额头和下巴上的汗水。
　　小护士踮着脚，面无表情且快速地替她擦汗，动作很温柔，就是人挺冷的。
　　“三…二…一！！”任意的声音一落，随安火力全开，她的精神力就像一把锥子，直直插入背脊虫的背部。
　　高能量的电流已经和闪电没什么区别了，但依旧控制在可控范围里，这一瞬间的强度，直接杀死了背脊虫身体里的大部分活性神经。
　　但是又在它的全身保留下了关键的神经活性，支持她与陆长生的融合。
　　电流持续了五秒钟，背脊虫在这种高强度的电流下半死不活了。
　　任意举起双手她身边的人递上了特制的手术刀，她快速地切割开陆长生的脊柱将背脊虫的触角切割开，留下半截腿，在放入被切割开的脊柱里。
　　她一直这样反复多次，一直到她把背脊虫整个都塞入了陆长生的脊柱里。
　　在缝合前，任意特意问题安：“小安，你能感知到背脊虫的虫性还在吗？”
　　随安摇摇头，“我感知到这条背脊虫快死了，它现在的动，都只是身体还没有死，复活是不可能复活了。”被这么折腾一遭，还能活着，才是个奇迹。
　　“那我就放心了。”任意开始了缝合手术，她的缝合术很漂亮，但是这条疤痕在漂亮的缝合术都无法弥补它的狰狞。
　　“接下来就是让长生苏醒。”任意看着顾茵已经停下了安抚，她们将每一个时间节点都控制在可控范围内。
　　“其他人都出去，将隔离室打开。”顾茵让其他人有条不紊地离开了手术室，陆清舒站在手术室门口举着一只能量液喂给顾茵吃。
　　手术做完了，但是关键的唤醒步骤还没完。
　　陆长生的手背上插上了吊瓶，她已经输入治疗液，现在就开始帮助她恢复体力，背部覆盖上一层白色的医疗被单，不用像之前一样裸着了。
　　之前陆长生在隔离室被随时监测，观察她背部的背脊虫是否会破体而出，日常会进去对她的身体进行麻药与对背脊虫的控制。
　　现在凭借她强大的体质，加上高浓度的治疗液，最多半小时，她就能恢复体力，但在这之前，要先唤醒她，确定她是人性更多还是虫性更多。
　　这半小时的时间足够了。
　　随安和顾茵还有陆长生三人在空旷的隔离室，顾茵计算着时间，麻药的效果已经差不多该过了。
　　她先试探性地放出精神力，手里紧紧地捏着镇静剂，一有问题，她就放倒她。
　　随安也很紧张，这就是最关键的时候，心里还有点跃跃欲试。
　　她出了模拟手术室，才知道，她真的做了一场手术，手术成功了，随安一点真实感都没有。
　　她现在都觉得现在还是在模拟手术的过程中，其他人都是骗她的，就是为了让她不放松。
　　其他人：……我们没这个意思……
　　陆长生先动了一个手指头，之后脚趾动了一下，她感受到熟悉的精神力，陆长生想要睁开眼，她的眼皮睁了好几次，都没睁开。
　　眼珠动了几下，又不动了，顾茵很紧张，她想要靠近拉拉妻子的手，告诉她没事的，自己在这。
　　但在她靠近之前，随安直接将人拎回来了，她很不赞同地看了一眼顾茵，把她放在自己的背后，不让她往前走。
　　被随安拎走的时候，顾茵缠绕在陆长生身上的精神力突然断了。
　　陆长生很不安，她在黑暗中迫切地让自己醒来，她好像陷入了淤泥中，无论如何也摆脱不了这黑暗。
　　一直到她感受到身上的精神力不见了，陆长生眼睛猛地一睁，轰然散开的精神力直接将顾茵锁住，她孱弱地坐起身，身上的被单滑落了，她的眼睛模糊不清地看着随安背后的女omega。
　　她伸出手，顾茵笑了，她绕开随安，直接扑倒了，陆长生的怀里。
　　陆长生抱着怀里失而复得的妻子，她满足地拥着她……
　　隔离室外的人众人也欢呼了起来，众人手舞足蹈地互相击掌，更有甚者直接落泪了。
　　随安还不敢走，她继续站在那里计算着时间，任意交代她等她妈妈醒了之后，至少要在里面待上半个小时，现在才几分钟，她还不能走。
　　陆长生抱着人，她轻轻勾起嘴角，“丫头，我回来了。”
　　这一句话令顾茵眼泪涌出来了，她已经好久好久都没有听到阿槐叫她的昵称了。
　　陆长生的小名叫阿槐，而她是槐树下的女孩儿，一直等着她的阿槐。
　　陆长生忙着抱媳妇儿，随安直接被无视了，陆清舒换上干净的隔离服走进来，她和随安靠在一起，看着两位母亲拥抱。
　　“你真的不给你妈妈披一件衣服吗？”在浪漫感人的气氛中，随安好像对它过敏，陆清舒无奈地瞥她一眼，随安安静了。
　　“以后你也要叫妈妈，因为她们也是你的母亲了，我们是一家人。”陆清舒牵着随安的手，轻声地说道。
　　随安点头，她们两人就站在那里看着浑身只穿了一条短裤的陆长生和顾茵互诉衷肠。
　　但是她们的声音显然被顾茵听见了，顾茵拉起被单裹在爱人的背上，谁都不给看，她的霸道让陆长生愉悦的轻笑出声了。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱提醒，让妈妈盖着被单了，咳咳。
　　触脚（1）：应该叫足的，但是描写出来没得那种感觉，我就改成触脚，像蜈蚣一样的百足之虫。
　　感谢在2022-08-07 15:38:32~2022-08-08 01:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜清梦凉 10瓶；榴莲天敌、遗忘在路上 5瓶；為風、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十九章
　　陆长生醒了之后, 一群人耐心等夫妻俩互诉衷肠，一直到时间差不多了，陆清舒才牵着随安走到妈妈的身前。
　　陆长生抬头看着许久未见的女儿, 她笑着张开怀抱, 温柔慈爱地看着她，陆清舒愣住了, 还是随安轻轻推她一把，陆清舒才红着脸与两位妈妈抱在一起。
　　和妈妈抱在一起的感觉很好, 她已经不记得有多久没有这么和母亲们拥抱在一起了, 仿佛又回到了小时候, 妈妈永远会抱着自己举高高。
　　顾茵也张开手将陆清舒紧紧地抱在怀里，抱了几秒钟后，她扭头看着红了眼眶但笑得很开心的随安，顾茵心中一动，心中很是动容，这个孩子是真心为她们一家人团聚而开心。
　　她低头看着埋首在长生怀里的女儿, 顾茵很温柔地对随安笑着，“小安，快来, 我们一家人就等你了。”
　　随安呆呆地指指自己，陆长生听到妻子的话, 她抬头目光直视随安，陆长生的眉峰充满了英气，剑眉星目, 瘦削的脸庞, 更是让她整个人看起来都很冷漠。
　　但这时的她, 第一次对着随安扯扯嘴角, 不是那么情愿地招手让宝贝女儿的妻子过来，表示她也不是很介意。
　　但她始终对拐走自己年幼的宝贝女儿结婚的随安，鼻子不是鼻子的，但实际心里已经接受她了。
　　陆清舒从妈妈的怀里转头对着随安眨眼，她笑得很开心，像个小女孩儿一样，开心满足带着满目的光彩，她也悄悄对着随安招手。
　　随安尴尬又不好意思地笑笑，在顾茵的鼓励下走了过去。
　　陆长生在她过来前用被单给自己裹了个简单的小裙子遮住了自己。
　　一家四口在隔离室温馨地抱了一会儿，随安和陆清舒扶着陆长生走出了隔离室。
　　站在隔离室门口的司芸兴奋地握紧，她浑身颤抖，眼眶也湿润了，她终于看到元帅康复了，司芸都想哭了，但不行，她可是猛A，不能掉眼泪。
　　任意也很开心，她双手插在兜里，看着身旁激动快哭了的人，优雅地白了她一眼，要哭就哭嘛，老是坚持一些无所谓的猛A尊严。
　　“恭喜。”她走上前开心的恭喜顾茵，又让随安带陆长生去做检查，她和顾茵走在身后，在细致地做了一翻检查后，确认了融合得非常好。
　　背脊虫最后的一点神经活性已经在与陆长生融合的时候被陆长生身上的骨细胞杀死了，现在背脊虫已经变成陆长生身上的一部分了。
　　这是一件值得开心的事情。
　　随安和陆清舒也终于可以回家了，陆长生还要在实验室再住几天，观察观察。
　　回到陌生的家里，随安也感觉很舒服，她坐在沙发上，头直接歪倒在陆清舒身上，“小舒，我好困～”。
　　她拖长尾音对着陆清舒撒娇，陆清舒也累，她合上眼抓住随安的手放在自己的身上，很快就睡过了去。
　　随安哼哼唧唧地撒了好一会儿娇，都没看到小舒哄自己，她侧身一看，好嘛，小舒已经像个小猫咪似的睡着了。
　　随安看着自己的大手被小舒紧紧地牵着，就连睡觉都不松开，她就不由自主地想笑，嘴角压都压不下来。
　　当陆清舒被饿醒的时候，她缓缓眨动眼睫毛，看着陌生又熟悉的卧室，她才想起，她和小安已经搬家了。
　　这是她们的新家，未来会一直住在这里的新家。
　　陆清舒习惯性地在被子中摸索，却没摸到小安的手，她转身一看，小安早就起床了。
　　陆清舒也没了睡意，她看着身上已经干净的丝质睡裙，很满意，是她喜欢的款式。
　　随安在楼下忙忙碌碌地准备晚餐，这可是她和小舒回家吃的第一顿晚餐，要好好发挥一下。
　　客厅在她的巧手下，重新布置了一番，灯光调到明暗交错的昏沉中，烛光一闪一闪的，桌上一白一红的两束玫瑰花上还有晶莹剔透的水珠在上面。
　　已经醒上的红酒，发出醇厚甜美的葡萄香气，深沉暗红的红酒贴着杯壁而不留痕迹，这是上品红酒才有的特质。
　　陆清舒穿着暗银色的真丝吊带睡裙，她站在楼梯上往下时正好看到了布置在大厅的餐桌，陆清舒咬着唇想着要回去换衣服，恰好这时随安端着几道前菜从厨房走出来。
　　随安看着小舒，她目光一亮，还没等她说点什么，小舒红着脸立马扭头就跑，三两步就上了楼。
　　随安低头轻笑着，浅灰色的瞳孔闪过一丝暗光，随安在不明亮的烛光下笑了，笑得别有深意，俊美的面孔像一只纯良的猛兽收起了她的利爪，在她的猎物上门之前，她总是伪装得人畜无害。
　　陆清舒打开衣帽间，她看着各式各样漂亮的裙子，最后选了一件黑色的露背长裙，她红着脸脱下睡裙重新穿上这条新裙子。
　　她身上的这条黑色露背长裙，也不算很长，主要是腰肢往下是开了叉的，她只需要微微侧身就能露出她白皙修长的腿部线条与完美的后腰。
　　随安将所有的菜都放上餐桌了，第一道前菜，是一碗鲜汤，喝下去唤醒久未进食的胃，鲜汤打开味蕾之后，就可以继续吃其他的前菜了。
　　但是现在随安不想吃菜了，她想吃｜人了，随安呆呆地仰起头看着一步一步从楼梯上走下来的小舒。
　　小舒散开的长发重新整理了，咖啡色的长发在灯光下极有光泽，何况小舒难得涂上了口红，还是随安特别喜欢的那个颜色。
　　她从楼梯上缓缓走来，不太好意思的伸出手，纤细如青葱的手指，搭在墙壁上，随安绅士优雅地走在楼梯旁，她向前优雅地伸出手，看向她的女王。
　　“今晚的月色真美～”，随安被小舒惊艳到了，她由衷地赞叹。
　　陆清舒没听过这句情话，但她看着小安的眼睛，里面充满了深情，她想这句话应该也是表白的意思吧。
　　小舒猜对了，她是在表白，随安伸出手抱住小舒的纤细的腰肢，随安灼热的手掌正好轻轻放在了小舒腰肢上，温润细腻的触感，随安心头一顿。
　　小舒头轻轻晃动，嘴角挂着得意的笑容，仿佛就是为了看随安这惊艳的眼神，她如愿以偿地看到了，满意了。
　　小舒原本就长得极为美丽，只是以往在军舰上，她要维持一方长官的威严，整个人冷清严肃，气势迫人，像做冰山似的，而现在冰山融化了。
　　小舒很美，这是毋庸置疑的。
　　雪白的肌肤，娇嫩动人的脸庞，眉眼弯弯的笑着，深邃美丽的蓝色的宝石带着勾人的神秘，往下是她鲜红的唇，吸引着小安的目光，好像在无声地邀请她，品尝一番。
　　随安全副心神都在小舒身上了，她从兜里拿出之前她和小舒的婚戒，她低下头认真地替小舒戴在左手中指上。
　　陆清舒看着随安认真缱绻的目光，她低头吻在了随安的脸颊上，一触即离，随安侧头，笑得恣意开心，她黑色的短发随着她的动作也往后扬了一下，这个笑容撩动了陆清舒的心弦。
　　随安温柔地牵起她的左手放在嘴边轻啄了一下，她才带着小舒到餐桌边，她替小舒拉开椅子，拿起餐巾一抖一叠放在了小舒的腿上。
　　随安坐回自己的位置，她的位置就在陆清舒侧边，两人举起醒好的红酒，举杯敬着月色美丽。
　　两人都没说话，但是都很默契，随安切好牛排喂到陆清舒的嘴边，张口吃下，她也切了一块喂给了小安。
　　两人都很享受这样的互相喂食，她们没有遵循西餐礼仪，想吃什么就吃什么。
　　这是她们难得放松的时刻，不用考虑一切的烦心事，只有她们两人。
　　但是战争从未停止，虫族依旧在暗处窸窸窣窣。
　　但他们都打扰不到，她们的这一刻欢愉。
　　第二日，陆清舒还没下床就接到了一份军报，突如其来的虫潮袭击了第二星环的第一颗大星，皓月大星整个星球都失联了。
　　陆清舒猛地抱着被子坐起身，她眼神清冷地翻阅这一份军报，她怔怔地看到一张照片，那是失踪的虫族新王，它出现了。
　　没想到他们到处寻找的虫族新王，竟然主动出现了，一出现就袭击了一颗大星，震惊了整个联盟。
　　现在联盟所有人都在质问，堂堂一个大星球，驻扎着第三方面军的守卫，竟然一点反击之力都没有！！！
　　这是将整个联盟军部的脸皮撕下来扔在地上供人踩踏了！！！
　　随安推开门时，她看着半裸后背的小舒拥着被子，神情愤怒，她紧紧地捏着被子，随安叹息一声，她知道小舒在愤怒什么。
　　小舒在离开狼尾前参与了联盟军防调整会议，明明小舒在会上分析和提过，联盟内部一定还要隐藏更深的“虫族”，现在看来小舒的提醒并没有人在意。
　　能够在一夜之间就控制了整个大星，大星上没有虫族的寄生者，她都不信。
　　“我没事，等我换身衣服，司阿姨要叫我去开会了。”陆清舒在随安的肩头蹭蹭，她拿起睡衣穿上去了卫生间。
　　十五分钟后，司芸的秘书敲响了大门，请她们俩去军部大楼开会。
　　“大家先看这段视频。”司芸坐在主位，全息投影从桌子中间升起，一段全息高清视频投放出来去。
　　空间站内，一位妖艳美丽的alpha，身姿婀娜多姿地扭动，她的身上还松松垮垮地穿着一件不合体的军装。
　　其他人看见这个女alpha都大惊失色，“这徐家的家主，掌管半个联盟黑市的人，她怎么会？”很多人都拧着眉想不通。
　　但是接下来的画面让他们愤怒，这位黑市掌权者，笑容邪魅勾人，一颦一笑之间杀了无数人，整个空间站的驻军全死了。
　　他们的尸体被丢出了空间，很快一只阿尔型虫族，走在空间站里，它头顶的触角小幅度晃动收集着信息，手臂上的臂刀还沾着红色的血迹。
　　“嘶嘶——”
　　高大的阿尔型虫族对浑身上下看起来都很危险的女alpha发出质问的声音。
　　她嘴角勾着笑容，瞳孔却突然变红了，阿尔型虫族看见她红色的瞳孔突然跪下了。
　　随安却惊诧到站起来了，眉毛竖起，她看着女alpha红色的瞳孔，这样的瞳孔她可太熟悉了。
　　所有人都看着她，其他人还以为她吓到了，但都没什么心情安抚她，只有陆清舒脸色凝重，对她微微摇头，随安重新坐回座位。
　　这段视频看完之后，司芸带着随安和陆清舒离开会议室，留下其他人讨论。
　　“你们觉得如何？”司芸主要看着随安，随安对她点点头，语气沉重：“和之前我脑域里寄生的脑虫一样，只是对方这个应该已经被完全寄生了。”
　　司芸点点头，又带着两人进去了。
　　现在的情况很糟糕，徐家这位黑市掌权者，能接触的高官不知道多少，而脑虫轻轻松松就可以寄生控制一个人。
　　陆清舒现在有点不敢想，之前她们的那一波摸底清楚在“她”眼里，是不是个笑话？
　　“这视频是如何传出来的？”陆清舒私下问司芸，“自由军。”司芸只回答了三个字。
　　这勾起了随安的好奇，这个自由军，究竟是何方神圣，这样的事情都能传出来，已经不能用厉害来形容了。
　　但是小舒和司芸这时也没时间给她解惑了。
　　作者有话说：
　　现在开始收尾了哦。
　　我下篇打算写个无脑的小甜文，这篇用了我太多的脑细胞，我要缓缓，等我开预收了，大家记得收藏哦，害羞的搓搓手。
　　感谢在2022-08-08 01:20:26~2022-08-09 03:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木子青3456 20瓶；极度女声控 5瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百章
　　陆清舒坐在她的办公室里, 失神地望着由第三方面军转播的实况。
　　皓月大星在短短几个小时里，地表遭受了巨大的破坏，残壁断垣, 硝烟升起, 死去的人被咬得支离破碎。
　　无人侦察机实时转播当地的实况，城市的街头只能依稀从倒在地上的广告牌看出这里是多么的繁华, 往日的盛景一夜之间都没了。
　　陆清舒脑子不停地旋转，她脸色发白, 手中的钢笔被她捏弯了, 她都不知道。
　　上一世皓月大星并没有沦陷, 说实在的她其实想不通，虫族新王与那位明显被寄生的“徐家主”为何会选择皓月大星。
　　要知道皓月大星是第二星环核心星球，隶属于大星，周围被四五个星球拱卫，尤其是皓月大星是属于第三方面军邱凛大元帅的驻守地之一。
　　军事防御隶属于邱凛，邱凛手下那么多人, 她派去的战舰群，在皓月大星传出问题的时候就已经派人去了。
　　现在皓月大星上已经有三个舰群了，这里面有上百架轻型战舰, 配备了一百多万战士，为的就是将虫族新王留下, 夺回皓月大星。
　　但这一世的变化实在太大了，陆清舒皱紧眉头后背颓了一下，靠在沙发上, 她缓缓闭上眼, 其实变化一直都在, 只是变化都是好的, 所以她才下意识地忽略了。
　　当她打破前世的路线时，变化就开始了，好的不好的自然都有。
　　陆清舒靠在座椅思考了很久，她在想自己究竟是怎么回来的，难道真的是睡了一觉，就可以重新来过吗？
　　她摩挲着左手无名指上的戒指，想着小安，思绪不知不觉飞远了，她想到昨夜情涌之时，小安说，待一切平静她们就生一个孩子。
　　小安就当背后的女人，照顾她和孩子，当她的陆夫人，穿她的小裙子，有空她们就出去走走，带上孩子一起。
　　陆清舒很期待这样的生活，她上一世戎马一生，四十三岁了都还未过上完全平静的生活，她的背后只有亿万将士，唯独没有家人。
　　陆清舒放下手中捏得半弯的钢笔，她脸上褪去了刚刚的惊疑和犹豫，她点开光脑调出数据将现在的皓月大星数据，与曾经的皓月大星数据做对比。
　　虫族新王和“徐家主”冒着这么大的风险，去了皓月大星，一定是有目的的，但究竟是什么目的值得它们冒这么大的风险呢？
　　陆清舒皱着眉不断地思考，与她同样疑问的很多人，比如第三方面军元帅邱凛，她是七大元帅中唯一的女alpha元帅。
　　她站在全息模拟台边，不断地翻看着皓月大星的资料，一边看一边飞速滑动皓月大星上的地标。
　　“元帅，元帅，好消息，舰群收复了皓月大星一半的地域了，现在正在往前线推进。”一位男beta秘书长举着捷报，兴冲冲地跑到邱凛身边。
　　邱凛表情凛然手上动作不停，她只是平静地回了一句，“已经够丢脸的事情，就不要再拿出来继续说了。”
　　原本还很兴奋的秘书长瞬间收敛了神色，“是，唉，说起来是挺丢脸的。”长相宽和得男beta刘同叹息一声，皓月大星属于第三方面军军部管辖，竟然就这么沦陷了好几个小时，说出去真的好丢人。
　　“你还站在这里做什么，出去吧。”邱凛没理会他，直接把人赶出去了。
　　她有预感，皓月大星上绝对有什么重要的东西，能够令虫族新王不计牺牲都要拿到的东西。
　　陆清舒有了两次经验，直接从皓月大星的实验室开始找，她根据那位疑似寄生的“徐家主”的个人行事作风找起。
　　要知道“徐家主”是黑市的掌权者，也是黑市最开始流传出蓝鳖卵可以提炼出能提高精神力的药剂。
　　导致多少人为了提高精神力以付出生命为代价的尝试。
　　就连艾奎斯军校都有人信了。
　　“小舒？”顾茵的通讯请求从陆清舒的光脑上弹出来，她赶紧接通，“妈咪，怎么了？”
　　“小舒，你来一趟实验室。”顾茵顿了一下补充了一句，“事情很急。”
　　陆清舒立马答应了，她收拾好资料就往实验室赶去，她担心是不是妈妈身体出什么状况了，赶紧往实验赶去。
　　随安出去了，她去古倩和老高那里了。
　　古倩和老高还是将提卡斯星球的事情老实交代了，主要是不交代不行了，军部的力量，太强大了，将他们的过往查得干干净净的。
　　就包括，老高以前是军人出身，古倩曾是某个实验室的成员，这些都查到了。
　　古倩拉着随安的手坐在沙发上，她看着脸色红红的随安，对他们并未生疏，古倩提着的心松了口气。
　　她伸手摸着随安的短发，以前随安头发半披肩，她剪了好几次，还可惜了随安这么好的发质，没想到这次随安这次回来，她的头发已经再次剪短了。
　　“你这一出去就是一年多了，我们想你了都没个照片。”古倩眼眶红红的笑着说道，她看着随安没胖没瘦也没缺胳膊少腿很开心。
　　“等会儿我们一起合照，录视频，真的很抱歉，干嘛，我时间太少了。”随安看着不知所措的老高和眼睛红红的古倩，充满了歉意地说道。
　　古倩是真的把她和欧野当成自己的孩子那般养，只是欧野那个臭小子离开了，就来看过他们一次。
　　随安主动在厨房做饭，老高打下手，古倩端着水果碗吃着水果看随安和老高做饭，她目光里都是满足，嘴角的笑容就没放下去过，就那么看着一老一少做饭。
　　他们就像真正的一家人一样，爸爸和孩子做饭，妈妈看着就好。
　　随安在古倩这里待了整整一天，她才回去，还和古倩约定好，之后会带小舒去看他们，他们还在军部的管控下生活，古倩觉得这样也不错，也就没想过离开。
　　老高牵着古倩的手，一直把随安送出了小区大门，才板着脸依依不舍的和随安挥手道别。
　　“快回去吧，干爸干妈，下次我又来看你们。”随安摆摆手让他们回去，她自己也坐上了公共悬浮车离开了。
　　回到家，随安才发现家里没亮灯，她打开门，回到宽敞空荡荡的家里，还有几分失落。
　　她低头看了一眼，小舒发的消息，她还要继续开会，让随安自己早点休息。
　　随安现在是处于休假阶段，小舒是在休假途中被叫回去上班的人，随安坐在沙发上看电视，电视上都是有关于皓月大星的新闻。
　　于星际时间下午三点，皓月大星被夺回，现在联盟已经派遣医疗队和军队在皓月大星上救援。
　　随安看着新闻上对于皓月大星上的实时新闻转播，这次救援及时，地面部队反应也很迅速，但依旧伤亡巨大，地上到处都是死掉虫兽尸体。
　　烧焦的变异兽与虫兽残躯流着不明液体，曾经繁华的城市，在战火中湮灭了。
　　幸存下来的人们，哀嚎着，很多人都被虫兽袭击或者寄生了。
　　随安看着新闻里一个六岁小男孩，双眼上趴着一对吸食血液的黑色水蛭，水蛭身体已经有拳头大小了，小男孩头部几乎瘪下去了。
　　可他还没死，身体不断地抽搐，治疗的医生哭着给他打了安乐针，小男孩在生命的最后几分钟里，终于不痛了。
　　他眼睛里的水蛭被取出直接用蓝色的低温火焰烧死了。
　　还有很多人，有的被变异兽咬掉手臂或者半个身体，还有的人身上已经爬满了虫卵，在虫卵没孵化前，她努力地和自己的爱人告别。
　　救她的医生束手无策，身体里充满了细小的卵，马上就要孵化了，根本来不及注射杀虫血清，甚至在血清生效前，她就被血清的药效杀死了。
　　“没关系，一切都会好的，我爱你。”女alpha全身穿着隔离服，用手虚虚地摸了摸自己的爱人，在爱人泪流满面的摇头中，吸入麻醉药离开了。
　　死亡好像在此刻就是一件特别简单的事情。
　　而在皓月星这样的事情，随处可见。
　　随安再次更清晰地认识到，虫族对于人类的威胁，是多么的恐怖，平民和军人都是随时会受到冲击的人。
　　“还没睡吗？”陆清舒不知道什么时候回来了，她看着眼泪汪汪的随安，“怎么哭了？”陆清舒心疼地抱住随安。
　　随安抱着陆清舒的腰，呜呜哭，她哽咽地说道：“皓月星上死了好多人，我知道死亡是战争里最避免不了的事情，但还是好难过。”
　　“没有人能够习惯生命的逝去，但我们可以努力减少这样的事情发生，你和我的存在不就是正在为此而努力吗？”陆清舒摸着随安的头安慰她。
　　随安再一次觉得自己读军校是一个正确的选择，M78属于不知名的小星球，要是被虫潮袭击了，救援都来不及，还好她考出来了。
　　“我们什么时候去把老李和师娘他们接来啊？”随安突然想到以后越来越不安宁，赫尔卡特星却是小说中难得没有受到虫潮威胁的星球。
　　“啊？”陆清舒不知道话题为什么转得这么快，她歪头想了想，低头很抱歉地亲亲随安，“小安我这段时间都没空，不过我可以给老李他们安排住宿，你去接他们，好不好？”
　　陆清舒确实很忙，她还没跟随安说，她这段时间可能要住在军部大楼的办公室，随时和其他军部元帅一起开会。
　　尤其是她手里现在还拥有自由军地提供的消息，她需要去核实，事情太多了，她都不知道该怎么和随安一起理清楚这些事情。
　　陆清舒其实心中有点隐隐的不安，所以她才想将一切的事情都掌控在自己的手中。
　　随安看着小舒疲惫的脸庞，起身一个公主抱，把人抱回卧室去了。
　　作者有话说：
　　会有崽崽的哦。
　　感谢在2022-08-09 03:36:33~2022-08-12 02:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幸运 20瓶；许佳琪老婆 10瓶；对方正在输入中 7瓶；沐藉 3瓶；阮好、竹篙、肉酱豁稀泥、似水流年、為風、老白、菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零一章
　　墨蓝色的天空中出现了一抹赤红色的云彩, 橘红色的太阳只露出了一个尖尖，天空安静湿润，随安驾驶着小型悬浮车送陆清舒去军部报道。
　　“我这段时间都会住在军部, 你要是想我了, 就和我发视频，好不好？”陆清舒头靠在随安的肩头上, 哄着随安。
　　随安不太高兴地抿着嘴唇，她已经不计较小舒天天早出晚归了, 现在还要在军部常驻, 自己不是机动人员, 没办法天天去军部报道。
　　陆清舒扭头下巴磕在随安的肩头，双眸含着笑意她满足地看着随安，好像怎么都看不够，哪怕是生气的小安，也好可爱的。
　　“妈妈将她手上的势力，交给我了一部分, 她还有一个月就要回归联盟，主导第七方面军。”陆清舒轻飘飘的丢了一个大消息出来，炸得随安手一滑, 悬浮车一溜烟儿的飙飞了老远。
　　随安不敢置信地看着陆清舒，她虽然不清楚老丈母娘是为了什么一直不出现在人前, 但是这关键时刻突兀的出现在人前，真的没问题吗？
　　“别担心，妈妈和我会处理好的, 你去M78星接到老李和师娘回来, 这件事也就解决了。”陆清舒直起身体跨|坐在随安的怀里吻着她。
　　一场绵长的热吻之后, 随安红着脸抱住赖在自己怀里的小舒, 还好她设置自动驾驶了，不然都要出交通事故了。
　　“我不管你们要做什么，但是你不许受伤！这是我的底线。”随安掐住陆清舒修长的腰肢，认真且郑重的看着陆清舒说着自己的要求。
　　陆清舒愕然失笑，笑得跟个花朵一样肆意张扬，她就喜欢仗着小安爱她，随时都欺负她，她低头亲吻随安的眉心，缱绻而温柔的低声：“好。”
　　随安将陆清舒送去了军部之后，她也赶紧定了一张回M78星的星际航班，这一去可能要大半个月，早早地去，早早地回，就又可以和她的小舒一起甜甜蜜蜜了。
　　坐上星际客运舰船的随安难得在星际舰船上选了独立包厢，她一个人住在二十平左右的独立包厢中，还挺享受。
　　她还要在路上耽搁几天，才能到M78星球，随安躺在一米五宽的床上，想着她和小舒第一次坐上星际舰船时，她闹了不少笑话。
　　第一次的时候，她晕船还沉迷在太空的魅力中，现在在太空待久了，她更喜欢脚踏实地的星球了。
　　不过现在想来感觉那时候好有趣，随安眼中含着浅浅的笑意，她摸着手中的戒指，回想着过去，她以前可没想过要和女主在一起呢！
　　现在小说中的大女主是她的妻子，是她爱人了，想想都觉得魔幻。
　　三天后，在M78星临时停靠的星际航班上走下来一个提着背包的女alpha。
　　随安穿着干练修身的衣服，脚下一双黑色长皮靴，她一脚踩着黑色土地上，灰尘都扬了起来，空旷的道路上就只有她和几个工作人员。
　　M78星球一如既往的穷和落后啊。
　　久违的飞尘漫天，随安看着破旧的登机港，取下墨镜，走出港口时，破破旧旧的小型悬浮车主动停在了她的面前。
　　“走吗？姐妹儿？”老旧宽的小型悬浮车在其他星球几乎已经绝迹了，但在M78星上，还算是不错的代步工具。
　　“走，去黎明中学。”随安一点也不怕得上了车，车上只有两个人，加上她才三个人。
　　随安扫了一眼对面歪头睡觉，花手臂环抱的大汉，大汉满身凶悍之气，带着几分军人的戾气。
　　随安并没有多在意，她看着窗外已经有些陌生的老家，这里可以算是她的老家了。
　　小型悬浮车虽然破旧但速度还行，半个小时后，随安在黎明中学的大门停下了。
　　她看着老旧的校门，还是挺怀念，她改变命运就是从这里开始的。
　　“哎，那家的，就要往学校走？”保安招呼随安停下，随安取下墨镜挂在胸前，看着老了很多的刘大爷。
　　“刘大爷，我啊，随安啊。”随安还记得门卫大叔，几年不见变成大爷了。
　　半小时后，随安坐在校长办公室，在一群人的夸赞声里，尴尬的听着。
　　“小安这孩子，当初训练成绩就优秀得不行，天赋强！”胖胖的校长拍拍随安的肩膀，笑得眯了眼。
　　随安一个人是他们黎明中学招生排面之一，校长看见她就高兴，但绝口不提要请她吃饭发表发表感受心得，只是一味的夸。
　　老李看出随安的不自在了，他扯着嗓子和校长互夸，“谁说不是呢？当初还多亏前任校长同意了小安带着妹妹求学。”
　　老李一提起前任校长，现任校长脸上的笑意就淡了几分，其他人也看出来了，纷纷没说几句话，就告辞了。
　　老李凭一己之力，让大家停下了夸夸，他拎着随安回家。
　　终于能从一堆老师闪亮的夸奖中离开，随安松了一口气。
　　她也不知道为什么打个招呼之后，老师们就都出来围着她了。
　　“不适应了？”老李看着比他还高的孩子，心里感慨万千，“你师娘知道你回来了，肯定很高兴。”
　　“你看到我不高兴吗？”随安跟以前一样欠欠的笑着，她还故意在老李身边比画着身高。
　　气得老李一脚踢出去，“哈哈哈，你踢不着！踢不着！”随安在动腿前跳开了，老李跟着追，两人打打闹闹，一时间减少了不少的生疏感。
　　“你个臭丫头，和以前一样欠。”老李追得气喘，随安跟个没事人一样在他面前倒着溜达。
　　到了以前住的宿舍，随安他们的房间早就住了其他老师了，师娘比以前虚弱了很多，整个人消瘦了不少。
　　师娘看着门口站着的一米九几的大高个，脸上挂着温暖而熟悉的笑容，“小安？”师娘试探地叫出声。
　　随安赶紧点头，她将背包放在地上扶着师娘回屋，老李说她知道路，自己跑去买菜了。
　　随安看着师娘明显孱弱了几分的身体，更想把人接走了，赫尔卡特星上的医疗条件更好，她现在的工资完全能负担。
　　“你怎么突然回来了，是出什么事了吗？”师娘抓着随安的担忧地看向她，随安摇摇头，“我就是想你和老高了。”
　　师娘听着随安的一点也不生疏的说着话，眼眶湿润地看着随安。
　　她和老李一直都没有孩子，把每个学生都当成自己的孩子，而随安和小舒更甚于其他人，现在孩子长大了，愿意回来看他们，她心里很感动，也很温暖。
　　晚间，老李做好香喷喷的饭菜，随安端着小凳子挨着师娘坐，她碗里堆满了师娘的爱，全都是肉，看得老李都嫉妒了。
　　随安吃得很香，这可是家的味道，这是她的第一个家，她好久都没有吃到过了。
　　随安是属于，你对我好一倍，我便给你双倍，她感激自己遇到的每一个对她好的人。
　　尤其是老李和师娘，是她来这里之后遇到第一个真正帮助她和关心她的人，可以说她能一直坚持下来，除了小舒之外，还有两位长辈给予的关爱。
　　饭后，随安主动去洗碗，洗完碗，随安还和以前一样在裤子随手擦干。
　　她看着老李和师娘提出了自己的想法，她想带老李和师娘去赫尔卡特星，这里将来也许不那么安全，也想让老两口安度余生。
　　“除了这几年不够安生之外，我还想带师娘看病。”随安看着师娘，感觉这两年不见师娘老了好多，但她身上的那种知性的气质没有减少。
　　老李和师娘沉默了，他们互相看了彼此一眼，“我和老李已经老了，跟着你走，对你是负担，但是师娘很感激你，能想到我和老李。”
　　师娘很感动随安要带他们离开这里，去过更好的日子。
　　但她并不愿意成为随安的负担，尤其是随安是机甲单兵，每次出去作战，都是很危险的，可以说是以命相博，现在联盟局势更加紧张，她和老李不能当小安的拖累。
　　在大星球上的生活质量确实很好，可是生活费用也很高，她和老李都这么大岁数了，也没有去拼搏的心了。
　　师娘和老李拒绝了随安，随安还想再说，被师娘抬手制止了，“我知道，你是一片好心，也是满心为我们好，但是故土难离。”师娘拉着随安的手，一点一点的告诉她为什么。
　　老李也点头，他已经五十多了，这几年下来，他也并不年轻了，在这里教书和爱人一起度过余生，刚刚好。
　　“之前我生病是小舒，打通关节，将我送去大星就医的，医生也说了，我现在的身体只能养着，再好的医疗条件，也不能改变多少，你的好意，师娘心领了。”
　　“你能回来看我和老李，我和他，这一生啊，就没什么遗憾了。”师娘慈爱地笑着拍拍随安的手，像个妈妈一样温温柔柔地笑着。
　　随安眼眶湿润了，她还想再劝，但是师娘阻止了她，“你就在师娘这里好好住着，其他的就不多说了。”师娘拿了一个红红的苹果放在随安的手心里。
　　随安也才知道小舒原来，一直和老李有联系，师娘生病了，也是她帮着找医院，一直关心着师娘和老李，甚至在她不知道的时候，给师娘寄了好多东西。
　　随安想到小舒，心里就暖暖的，要是小舒在这就好了。
　　随安在M78星球住了一个星球，她努力地劝说了好几次，师娘每次都是很温柔地拒绝她。
　　“没想到你和小舒兜兜转转，居然结婚了，也不错。”老李拿出自己的老酒给随安倒了一大杯，不无感慨地说道。
　　“是啊，你和小舒过日子，要好好地，平常你多让着小舒，日子是你们小两口过的，自己开心才是最重要的。”师娘跟随安夹了一筷子菜，细细地叮嘱她。
　　“嗯嗯，我会的，师娘也吃菜。”随安也起身跟师娘夹菜，三人一起开心地聊天说了大半夜才各自去睡觉。
　　第二日随安离开时，没让老李和师娘去送她，黎明中学的大门前老两口牵着手跟她挥手。
　　随安吸吸鼻子让他们快回去，自己坐上小型悬浮车去往了登机港口，M78的星际航班一个星期才有一班。
　　随安走时悄悄地在老李的手套里留下了一张卡，没有设置密码。
　　老李拿着卡和纸条，纸条上写着，这是她和小舒给他们的孝敬，请他们一定要用，不然，真的就不把她和小舒当成自家人了。
　　师娘和老李相视一笑，眼角的泪水止也止不住，“这辈子养这么个孩子，也值得了。”师娘哭笑不得地说道。
　　随安这次没有定到独立包厢了，她坐在二等座上，缓缓往下调整座椅，一直到舒适的角度才停下。
　　她点开光脑看着她抱着老李和师娘肩膀的照片，心里叹了口气，她没想到师娘都不愿意去赫尔卡特星玩一趟。
　　是她的嘴笨，没把人带走。
　　她原本可以先忽悠师娘和老李去玩儿，然后再把他们留下，但是她知道师娘不喜欢这样欺骗似的好，哪怕去了，师娘也肯定要回来的。
　　老李也是如此，他们老了，也一向不喜欢给别人添麻烦，随安叹息一声，但是能看看老李和师娘她也很开心。
　　随安躺在座椅上休息，坐了七八个小时后，随安起身到休息间走动走动。
　　但是她突然闻到了一股味道，很淡，很淡，好像闻起来香香甜甜的，随安拧着眉觉得这个味道好熟悉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 02:15:19~2022-08-13 02:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60441122 6瓶；沐藉 5瓶；阮好、菜菜、竹篙、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零二章
　　随安不经意间地扫视了一圈休息区, 没发现什么问题，她才低头找了个空位置坐着。
　　休息区内的装修风格以绿色森林为主，让人看够了太空景色之后可以用绿色换换眼睛。
　　随安放松地靠在椅子上, 鼻尖那股甜甜的味道慢慢浓郁了一点点, 周围的人一无所知地做着自己的事情。
　　他们身体和神情都很放松，表情带着几分迷醉的感觉, 喝醉酒似的，脸部肌肉已经不受控制了。
　　随安不知道在什么时候屏住了呼吸, 但她神色自如, 没什么变化, 她已经通过光脑像星际舰船的客服部发送了预警通知。
　　这样香香甜甜的味道，很诱人，容易促使人放松大脑，神经也会逐渐麻痹。
　　粉粉的雾气从头顶的换气装置慢慢倾泻下来，纵然有人发现不对了，但他们身体已经不受控制地瘫软在椅子上了。
　　脸上还带着极致放松后不受控制的表情, 坐在随安右后方的男alpha，穿着一身得体的西服，咬着牙用力地抬着胳膊想要起身。
　　但他的手搭在桌子就软了, 身体朝前一滑，整个人都从椅子上摔下来了。
　　随安一点也没被打扰到, 继续老神在在地坐在椅子上，她低头看着光脑，一直没等到客服人员的回答, 她向星际舰船上的人表明身份也没有得到回答。
　　随安眉头一挑, 嘴角勾起一抹淡淡的冰冷笑意, 她神色自若地听着船舱里微弱细小的动静。
　　她的耳尖动了动, 放出一缕精神力提高自己的感知，她已经将星际舰船上的事情上报给星际航线的巡逻舰队了。
　　现在要想救人只能等待救援，随安身上没有武器，她只带了机甲出门，但是在舰船里她不可能放出机甲，条件不允许。
　　随安已经判断出这粉色雾气的来源了……
　　走廊里传出了哒哒哒的声音，又有拖拽重物的摩擦声，随安眼眸一垂，她根据重物摩擦声的长度判断出，被拖拽的是个人。
　　随安感受到了一股冰冷的视线不含情绪的视线，她缓缓站起身，将桌边的水杯向内推了一下，随安双手插在兜里身姿凛然一步一步地走出去。
　　皮靴的后脚跟落在地上，哒哒哒……
　　在随安要走出休息室大门时，突兀的枪声突然响起来了，门外的激光枪不断射击，红色的激光不断穿行。
　　随安没有冒险地走出去，她先调节了休息室内部的换气装置，将氧气换气调到了另一个端口。
　　屋内的粉色雾气才慢慢褪去，其他人面部扭曲地傻笑着，随安原本是想不想打草惊蛇，有她在这里这些人她还是能保下来。
　　空气中的粉色雾气，是虫兽故意发出麻痹人神经的雾气，毒性不大，只是能麻痹人，但是见效快，不过只要换气及时，十几分钟人就能清醒。
　　随安抬头看着换气孔，她想可能舰船底部怕是被虫兽占了吧。
　　就是不知道虫兽是怎么上的舰船。
　　突然有人推开了休息室的大门，随安站在门口和全副武装的舰船士兵面对面互相看着。
　　包裹在纳米战甲里的士兵，举着激光枪微微向下，他冷声问道：“你怎么没事？”
　　“闭气训练是军人的特训科目之一，第七方面军第二十四军团麾下冰剑战舰团中校，随安，这是我的证件。”随安摸出自己的军人证件递给士兵看。
　　士兵通过光脑查询，确认了随安的身份，立马双腿并拢向随安敬了个礼。
　　他看着随安的年龄，还那么小，职位就已经那么高了，这绝对是前线部队的军人。
　　“随中校，这些人都没事吧。”士兵走进休息室简单地搜索了没发现问题，从自己身上取了一把激光枪给随安，让她在这里等待其他人醒。
　　“现在底部区域被虫兽占领了，我们也不确定究竟有多少虫兽，只能一个区域一个区域的检查，将被困人员救回来。”
　　士兵将舰船上的事情简单说明了一下，向上级汇报了这里的情况，他就打算离开时。
　　“秦辉，等一下，将通讯器交给随中校。”他的上级权限比他大多了，但是能看见的资料都打上了保密，最后目光落在随安被写了保密的等级资料上。
　　随安的任职部队只写了个大概的，大部分资料都是在保密，连行程都是，只有一些简单的基础资料。
　　对方猜测随安的能力绝对很强，他和舰长简单商议之后，决定向随安求助，前线部队的军人作战能力绝对比他们强多了。
　　“您好？”随安拿起通讯器，“您好随中校，我们需要您的帮助，能否请求您暂时指挥A小队成员，帮助我们搜寻被困者？”对方很客气地请求着。
　　随安之前就推算到对方会跟她求助，毕竟这只是一艘星际旅游舰船，配备的舰船士兵不会超过五十人，战斗力有限。
　　“可以，但需要和我的上级汇报。”随安没有停顿，她答应了，她也想去看看，这些虫兽是如何在舰船上如鱼得水的。
　　随安仰头看着已经换了正常氧气进来的排气孔，双方敲定了指挥权的归属问题，现在整个舰船上的士兵都归随安指挥，不仅仅是A小队。
　　随安手腕上戴着黑色纳米战甲手腕，轻轻一抖纳米战甲瞬间覆盖全身，她又很快收了起来，只是腰间放了两把枪和一把光刀。
　　休息室的人交给了其他人，随安带领A小队根据地图指示追了过去。
　　刚刚被打退的虫兽攀爬在天花板上拖着受伤的腿慢慢走，绿色的血液滴落在地板上。
　　随安看着很眼熟的三级虫兽，身体扁平跟蜈蚣类似，属于多触足类虫兽，黑色的躯干，连接着密密麻麻的腿。
　　这条虫兽才三米多长，属于虫中未成年。
　　随安看其他人严阵以待，也没说什么，只是不知道什么她冲出去了，光刀将虫中未成年切成了三段。
　　“我们速度要快，不用这么小心翼翼。”随安提着刀语气稍冷地说着，她能理解这些人，他们大多数人都是精神力为的B级alpha。
　　而唯一的A级alpha就是他们的队长，在行动上肯定很小心。
　　但随安想要知道有什么，她担心那些虫兽破坏舰船，到时候有什么问题，就惨了。
　　其他人还没看清她是怎么跳出去的，就看到地上死了都还在扭动的虫兽，看着随安冷酷的表情，小心脏都提起来了。
　　其他人疯狂地点头，心脏怦怦跳，他们有预感今天的战斗肯定很刺/激。
　　舰长和周宇站在指挥室观察舰船内部，随时策应其他人，旅客们通通都被安抚在大客舱里。
　　由一支士兵小队和其他舰船上的工作人员一起安抚旅客，所有人都很躁动不安，但没人敢在这个时候吵闹，生怕引来了虫兽。
　　随安他们走到第三层时，虫类爬行的声音加大了，而且声音繁杂重叠，至少有十只以上的虫兽。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 02:22:42~2022-08-14 02:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸、菜菜 2瓶；阮好、竹篙、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零三章
　　“我需要切换底部三层监控的权限。”随安举着激光枪向秦辉索要权限。
　　“好的。”秦辉接到命令, 立马将权限下放到随安这里，随安轻点光脑，根据路线图, 将监控的视角调到第三层的内舱。
　　刚一调到第三层监控视角, 屏幕上突兀地出现了一只倒吊的变异蜘蛛兽，蜘蛛的六只复眼绿油油地望着监控摄像头。
　　随安数了一下, 有七只蜘蛛变异兽，六只蜈蚣一样的变异兽, 扁平的身体与数不清的触脚在舱门上爬来爬去, 看样子是在找出口。
　　这些变异虫兽眼睛发绿, 体型还没有发育出来，似乎是才孵出来不久的样子，它们急需进食。
　　而内舱的走廊里，还有几只被它们背部打斗啃噬的蜘蛛变异兽破损的身体，绿色的血液，到处都是。
　　随安放出的精神力已经穿过舱门谨慎小心的人往下探查, 发现没有异常之后，她扭头和看着站在她背后紧张的队员们，嘴角轻挑, “要开始了，大家准备好。”
　　“一、三！”随安省略了二, 直接按下舱门键手中的激光枪，快速射击出去，红色的激光枪穿透了蜘蛛变异兽的复眼, 直接爆头了。
　　其他人端着激光也跟着突突, 变异虫兽们, 一开始还想往外扑, 但随安的动作太快了，它们都被留下了，酸臭的绿色血液流到到处都是。
　　其他人兴奋地捏着枪，跟在随安身后，他们有种躺赢的感觉。
　　秦辉崇拜地走在随安的身后，随安一脚踢开褐黄色类似蜈蚣的虫兽身体，发现他们确实是刚孵化出来的。
　　她这是遇到有人走私走卵了？还是故意将未孵化的虫卵放上来的？
　　随安在手臂上的光脑发了一条信息，巡逻舰队的负责人立即回复她，让她暂时不要戳破这件事，以防对方狗急跳墙，毕竟舰船上还有很多普通人。
　　随安也没打算要做什么，她只有一个人真有点什么，也没有办法保证其他人的安全，现在她先摸摸底再说。
　　只希望底层的工作人员们聪明地找到地方躲避了，要不然他们哪怕下到了底部，可能面对的就是一摊血迹。
　　半个小时后，随安一脚踢翻一只立着身体扑来的蜈蚣变异兽，它身边还有很多刚刚孵化的小蜈蚣，只有二三十厘米大小，身体上还有绿色的黏液。
　　底部二层的枪声不断，其他人举着围成一团与变异兽打在一起，随安手上拿着光刀，身体往后一压，光刀一闪而过，蜈蚣断掉的身体在地上扭动。
　　随安看了周围的变异兽都只三四级徘徊，对付起来不难，她将这里交给了秦辉他们，她要去底部看看。
　　随安手腕一抖纳米战甲瞬间覆盖了她的全身，她手上提着光剑，一路砍杀过去，光剑上炙热的温度切割在变异兽身上时发出了难闻的蛋白质味道。
　　底部是货舱，堆放着无数的货物，随安放缓脚步，几乎没有脚步声，她调出底部货舱的监控，但没有看到有虫兽。
　　随安拧眉，这就奇怪了，这里没有虫兽的踪迹，虫兽是从哪里来的呢？
　　随安收回光刀别在腰间，她继续散出精神力，这次她没有控制了，而是加大精神力的输出，精神力如同无形频率瞬间将整个货舱都复刻在随安的大脑里。
　　一直到她的精神力竟然无法穿透一堆不起眼的货箱时，随安停下了，她重新抽出腰间上的光刀，一步一步地走向那里，她全身紧绷时刻留神着周围。
　　她总觉得很危险，后脖颈上的汗毛都立起来了，但是她的直觉告诉她，她必须走到货箱，打开它。
　　随安屏住呼吸，身上溢散的高等级alpha气势，仿佛凝固了周围的空气，货舱底部很安静，安静到连发动机的声音都听不到。
　　货舱玻璃外有一颗陨石快速划过变成了流星，拖着尾巴消失了。
　　随安走进了蓝色的货箱，长长的货箱大概有十五米长，外表看起来和普通的货箱没什么区别，但内部却无法通过她的精神力，光这一点它就不普通。
　　随安抬头看着高三米的货箱顶部，她轻轻脚下一跃跳在了货箱顶部，随安控制住了身体的核心没有发出大动静。
　　随安用光刀在货箱顶部轻轻一划，货箱发出刺啦一声，没有被划破，但是货箱留下了印记，还挺坚固的。
　　在随安还想继续研究时，她的背后一道锋利的冷风袭来，随安就地一滚，落在了货箱下挡住了袭来的冷风，她身体在半空扭转，硬生生地扭转身体直面举着弧形弯刀的男alpha。
　　随安目光一凛，这人她见过，这就是刚回到M78星下舰船时一同坐在悬浮车上的光头男子。
　　他板着脸，目光狠辣冰冷，看随安就跟看个死人一样，肆无忌惮地放出恶臭的信息素和精神力通通朝随安扑去。
　　随安还是第一次遇到这种直接攻击的人，她也丝毫不慌，霸道强横的白兰地如同狂风暴雨般扑去，这一次没有冷冽的柠檬清香来安抚了。
　　两人举着刀，不知那一刻，一同动起手来，光刀劈在弧形弯刀上，光头男子手腕向左扭动，弯刀的前刃就贴近了随安。
　　随安微微侧头，脚上踢在男alpha膝关节内侧上，男alpha纹丝不动，甚至开始发力用力将弯刀往随安肩膀上压。
　　随安发觉了，眼里冒出一丝冷意，她脚下再次用力直接踹在男人的腹部，将他踢退了几米。
　　随安看他倒退几步之后就停下，眉头一挑，这人有点实力，她虽然没有用纳米战甲里的力量进行辅助。
　　但是这男人也只是退了几步就没有大碍地停下了，足以看出这人的实力了。
　　对方的精神力等级在S级左右，alpha等级是A+，走路的风格带着军队的气势，但身上又多了几分凶悍之气，打斗招式招招都朝着致命处攻击，这样的人不会是军人。
　　随安思量之后，心中有了答案，星盗和雇佣军这两个答案里，星盗的概率大一点。
　　雇佣军虽然也不太讲法律，但这么明目张胆地将虫卵带上星际舰船，还是做不到的。
　　只有星盗才会这么大胆，而且任由虫卵孵化，看来是有人半路来接他们，所以才这么肆无忌惮吗？
　　对方随手挥舞了几下弯刀，身体半躬，浑身的肌肉绷紧凸起，他身体猛地朝前袭来，身体一百八十度翻跳，手中的弯刀朝随安的脑袋劈去。
　　随安也不会站在地上等对方的刀落下来，她直接在对方攻击之前，预判了他的招数，身体后退了三步，让对方劈了个空。
　　她稳稳地站在对方面前举着激光枪，她有枪为什么要和对方费力地打来打去！
　　对方收起刀，目光嘲讽地看着随安，似乎在等她开枪。
　　“我猜猜你是哪个星级海盗团的？”随安不在意他的嘲讽，仿若聊天一样她举着激光枪，对方没有挥刀，是因为他也知道随安的反应速度，可不是这艘星际舰船上的士兵能比的。
　　对方低头不作声，只是用大拇指轻轻地剐蹭锋利的刀锋，“能够不买票就上船，舰长是你亲戚吗？”随安挺好奇这个问题的。
　　男子依旧没说话，两人都在拖延时间，随安在等巡逻队，对方在等来接他的人。
　　就在两人僵持的时候，货箱里发出了拍打的声音，甚至还有低哀嚎声，随安凝眉细听，男人扭头冷漠地看着货箱。
　　突然一束红光穿过大西瓜，砰的一声，红红白白的瓜瓤散落一地，刚刚还屹立的男alpha无力地倒在地上了。
　　随安神色森冷，浑身都发出危险的气息，她抬起手中的光刀，站在货箱的内扣锁前，哐哐劈上去，火花四溅。
　　随安在开枪前一秒就听出来了，里面是人的声音，光刀劈了好几下，内扣锁依旧没被砍断，随安烦躁地举起激光斜斜地射/击出去，内扣锁都融开了。
　　随安侧着身体拉开货箱门，里面的哀嚎求救的声音放大了。
　　男女都有的，货箱里的味道不好闻，有血腥味儿和屎尿的味道，还有溢散出来的信息素。
　　随安皱眉戒备地往后移开拉远距离，避免被偷袭，她走远之后才对着货箱里看去，里面躺着八位足月的孕妇。
　　都是omega，看到这样的情况随安皱紧眉头，她没想到竟然遇到了贩卖人口。
　　在联盟贩卖omega是极为严重的罪行，尤其是现在这几位男女omega都怀孕了，这个情况更严重了。
　　但随安直觉不对，她有种说不清的预感，这些孕妇的肚子不太对劲，随安录下这些人的视频，发给了陆清舒，让她帮忙查一下。
　　陆清舒接到随安发来的视频，一头雾水，她不明白小安只是回去接师娘和老李而已，怎么就有八个孕妇等着了！
　　陆清舒直接给随安发起通讯请求，“小舒？”随安不敢动货箱里的孕妇，她只是站在货箱前面，和A小队联系。
　　“这些孕妇？”陆清舒柔软的声音里带着询问，“我刚杀了一个贩卖人口的星盗。”随安一句话交代了问题，她还没说舰船里还在清扫的虫兽。
　　陆清舒站起身点开视频再次方法观察之后，她发现有点不对，“这些的肚皮不太对，太大了，几乎将omega的腹部都凸起来了。”陆清舒看着这些人哀嚎求救的omega心里也不太好受。
　　“我也觉得不太对劲，但是现在不知道舰船上的人有没有和星盗勾结，我还没通知他们。”随安想了想还是告诉陆清舒舰船上还有走私虫卵被孵化了。
　　“舰船上不知道是谁胆大包天，走私变异兽的虫卵，现在虫卵都孵化了，我们正在清理呢！”
　　陆清舒听到这里扶额，她咬着牙低声：“重要的事情下次先说，我和巡逻队的联系，让他们快一点赶过来。”
　　随安只能嘿嘿地笑着，她下次一定先说重要的事情。
　　两人挂断通讯，A小队的人，陆续来到底层，他们站在门口等待随安的指令，“中校，上面的虫兽都清理完了，请指示。”
　　“你们五人一队，交叉同行，搜索底层。”随安觉得不放心还是让他们先查一遍底层再说。
　　货箱里的omega们，又昏迷了，嘴里无意识地发出痛苦的哀鸣，随安皱着眉，她看着这样的情况心里很不忍也很难过，还有点暴躁。
　　世界里总有一些阴影是你无能为力的。
　　而他们能做的只是努力的救援，防范和铲除黑暗里肮脏的臭虫。
　　“我已经和周围的巡逻舰队联系了，他们已经锁定这艘舰船了，在等十分钟他们就到了，我先去开会，等你回来了，我在收拾你！”
　　随安看着陆清舒发的消息，心里一片柔软，她难过阴郁的心情好了一点。
　　随安和A小队的一起在下面等着，他们完全没想到经过重重检查的货箱里竟然藏了那么多omega在里面。
　　这些omega开始散发出无意识的信息素，随安赶紧让他们喷上信息素阻隔剂，这里都是alpha，这浓郁的信息素闻了铁定出事。
　　“中…中校，你看！”站在身边的士兵紧张地用胳膊碰碰随安的手臂，她指着货箱里有变化的孕妇们。
　　随安看着那不断扭曲，挣扎的肚皮，好像里面住了一个恶魔，恶魔想要开膛破肚地钻出来。
　　突然一股血水飙射了出来，随安瞪大眼睛她咽咽口水，昏迷的孕妇生死未知，她感觉自己遇到了很棘手的事情。
　　一只黝黑的爪子猛然冲破了孕妇的肚皮，随安瞳孔在一瞬间放大又收缩，她知道自己不好的预感是什么了。
　　其他人根本没见过这样的阵仗，齐齐往后退了一步，甚至有人，没忍住差点开始干呕了。
　　用人作为高级虫兽的孵化体，既可以完美吸收孵化体身上的营养，还能神不知，鬼不觉地掩护着虫兽在人类的世界里行动。
　　陆清舒显然也想起了什么，她立即给随安发起了通讯请求，随安接了，她声音低沉，有一丝不易察觉的疲惫和难受。
　　“这些人都是孵化体，她们身体的虫兽马上就要破体而出了，我现在授权你，帮助他们脱离痛苦。”陆清舒说到后面，声音已经低不可闻了。
　　“嗯。”随安低低地应了一声，她看着自己光刀戳着的一只身体还未长大的虫兽，这只虫兽脊柱和人体类似，有卷曲的尾巴，四肢和地球的猴子差不多。
　　这只虫兽一出生就闻到了血肉的味道，朝随安他们扑来，身形非常快，好些人还没看清动作，那只虫兽就被随安插在光刀上了。
　　正在这时舰船外支援的巡逻舰队已经开始对接舰船了，随安神情恍惚地举着激光枪，几次深呼吸之后。
　　还是不忍心，她收回枪等待医生，也许医生还有办法呢？
　　其他人都别过头，货箱里的omega们，除了一开始还挣扎之外，现在半点声息都没有了。
　　巡逻舰队的人全副武装地走进来，他们举着枪，要求随安他们举手，进行身份核实。
　　其他人则是围着货箱，巡逻舰队的人，显然见过很多次这样的场面，军医上前来一一检查完，她微微摇头。
　　巡逻舰队的指挥官，下达了安乐死的命令，在军医还没动手之前，孕妇肚子接连从内里往外破开，血水撒了军医一身，随安拎着医生往外跑。
　　无数的炮火一时间都对准了货箱，湿热的血腥味儿，让每个人的脸上都很难看。
　　随安闭闭眼，松开了军医的衣服，她的身份已经核实了，她将自己的推测和这里的情况再次简明扼要地告知了巡逻舰队指挥官。
　　剩下的事情，她就不用参与了。
　　半小时后，随安看着被锁住的舰长大副被压走了，星际舰船由巡逻舰队临时接手。
　　隐藏在星际深处的一艘黑色方向太空飞船，看着星际舰船离开。
　　太空飞船里坐着的人，赫然就是陆清舒他们正在搜索通缉的“徐家主”，她跷起二郎腿轻佻地嗅着手中的玫瑰花。
　　她的眼睛一片血红色，神情悠然，正在啃噬食物的虫族新王，冷冷的擦擦嘴，它不太懂，身边的同类，但不妨碍它们合作。
　　“什么时候回去？”虫族新王发出空灵低频的嘶嘶声。
　　“徐家主”转头看着才出身没多久的虫族新王，心里有着一股进食的欲望。
　　这就是虫族现在的领导者，要是吃了它，她的能力与精神力起码能提升十倍。
　　虫族新王后背上长长的触角一甩，差点就直接扎入“徐家主”的眼睛里了，“徐家主”只是轻轻往后一靠躲开了。
　　“我很不喜欢，你的眼睛。”虫族新王冷漠地看着她，它在这个同类身上看不到臣服，只看到了她的野心。
　　“呵，不重要，我们现在就回去，你的族人也到了，是时候，拿回我们的东西了。”
　　“徐家主”微微一笑，她的眼神露出了怀念，之后启动了太空飞船，消失在了宇宙中。
　　作者有话说：
　　谢在2022-08-14 02:20:30~2022-08-15 03:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿程、拟卿＆ 20瓶；60441122 10瓶；九离 6瓶；砸砸 3瓶；菜菜 2瓶；老白、阮好、似水流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-14 02:20:30~2022-08-15 03:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拟卿＆、鹿程 20瓶；60441122 10瓶；九离 6瓶；砸砸 3瓶；菜菜 2瓶；老白、阮好、似水流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零四章
　　陆清舒坐在会议室里听着其他人聊天商讨, 而她的妈妈陆长生神色淡淡的坐在空置了很久的首位上，像是在听又好像没有听。
　　现在联盟星网上讨论最多，热度最高的就是失踪已久的第七方面军元帅妻妻一同回了联盟。
　　联盟主席迫于各方的压力和博弈, 加上自己的一些心思, 由着稽查局和国安局几次问询。
　　甚至针对检测陆长生的身体状况，要求陆长生她们详细说出, 她们这几年居住在那里，为何不回来, 她们要去取证。
　　陆长生才前面几次都好好配合了, 让其他人误以为陆长生失踪一次, 性子还变了，大家都开始争相试探。
　　就在这时，陆长生反手扔出了一堆证据，证明当初她的机甲与舰船被人为破坏的证据，证据链接完整，甚至谁动的手, 都一清二楚。
　　当时国安局和稽查局的人看到这些资料，脸都变了，两方人马对视一眼, 额头上冷汗连连，后背的衣服都湿了, 他们现在反应过来，他们是被人推出来当炮灰探路的。
　　“资料我已经上传给中/央了，我该交代的, 已经交代完了, 现在请你们回去吧。”陆长生坐在椅子上眼眸半垂, 不怒自威地看着他们。
　　国安局和稽查局的人, 脸色难堪的告辞，陆长生也没打算拿这群人开刀。
　　她交上去的证据，足以让联盟震荡了。
　　必须要在危机来临前，先窝里的老鼠都踢出去。
　　现在她召开回归以来的第一次，在赫尔卡特星上，这里是她和司芸联手打造唯一没有被任何外部势力沾染的星球。
　　大会议室里第七方面军的军团长都到齐了，除了在外驻守军事基地的军团长外，第七方面军的高层都到齐了。
　　其他人都可兴奋了，双眼发红地看着多少年不见的元帅，七嘴八舌地说话讨论，甚至每个人都上去和陆长生握手拍照，陆长生收回思索，也笑着由得他们激动。
　　会议室一片热火朝天，欢乐的气息，让陆清舒由衷的露出发自内心的笑容，这一天，她也期盼很久了。
　　第七方面军之所以拒绝联盟里，插人进来，就是因为大家有信念，能够等回他们的元帅。
　　能够当上元帅的人，谁又不是九死一生的闯过来的呢？
　　但他们接受不了，自己人在背后背刺自己人，第七方面军才牢牢的把守着自家的大门。
　　联盟早已不是之前的联盟了，内外一心，团结一致的信念，好像在和平岁月的消磨下，没有了。
　　利益的角逐开始逐渐露出狰狞的面孔。
　　而陆长生的回归，也让大部分人从皓月大星上的目光移开了，现在皓月大星正在重修，死伤惨重，要想恢复以前的盛景至少需要二十年。
　　皓月大星上的舰群还在搜索“徐家主”，但是将皓月大星来回翻了个遍也没找到人，邱凛猜测，“徐家主”可能在救援到达之前就走了。
　　只留下无数的虫兽肆虐皓月大星，可他们究竟在找什么东西呢？邱凛百思不得其解。
　　开了整整一天的会议结束之后，所有人又悄悄地离开了赫尔卡特星。
　　陆长生穿着星蓝色的立体军装，身姿挺拔如一座高山，她目光平静冷淡地看着窗外和平的世界。
　　陆清舒没走，她站在妈妈的身边陪她一起看风景。
　　“妈妈，为什么将您出现的时间提前了？”陆清舒看着窗外风轻云淡，湛蓝色的天空白云几朵。
　　“因为，皓月大星的袭击，让我感到了紧迫感。”陆长生声音清正雅和，不如她的外表那么冷淡。
　　陆清舒有点蒙了，她没懂这是什么意思，妈妈难不成是有危机感了吗？
　　陆长生看着一直在她面前表现得成熟稳重的女儿露出和小时候一样的神情，不禁勾起了嘴角，眼中的淡然散去了两分。
　　“你知道虫祸的起源吗？”陆长生轻淡飘渺地问着她，她的目光幽深虚远，仿佛透过窗户看到了几百年之前的事情。
　　“卡尔斯星球，是第一个出现虫祸的星球，也是那时候联盟才发现，宇宙中竟然还有这么强大威胁到人类生存的种族。”陆清舒不用思索就能答出来。
　　她也知道真正的历史也许没有历史书上记载的那么光鲜明亮伟大。
　　“所有的开始，起源于人的贪心。”陆长生声音轻轻地，却直接将这件事定义了。
　　陆清舒想起了卡尔斯星球地底的实验室，虫族初代女王就是死在那里。
　　也是在那里，她才知道了一些颠覆她认知的事情，而上一世虫族初代女王的事情，并没有暴露出来。
　　如果不是她被指派协助北星辰处理阿尔型虫族，可能她也找不回那个失去记忆却还记着自己的小安了。
　　“你知道虫族初代女王是谁捉回来的吗？”陆长生突然抛出一个问题，陆清舒灵光一闪，“李博士？”
　　李博士作为第一个发现虫族的人，也是从卡尔斯星球的虫祸中，逃出去为数不多还活下来的人，他花了大半辈子的时间，呕心沥血地破解虫族的基因密码。
　　为人类能够找到虫兽的弱点他不断地反复实验，才让人类研制出合适的武器，对付虫族。
　　陆长生点头，继续说道：“虫族初代女王他们也属于智慧种族，拥有精神力，种族的方向进化与人类不同，他们更讲究繁衍的效率。”
　　“现在我们可以看到的绝大多数，虫兽，都是高等级虫族，促使它们单一进化来的，低等级虫族几乎没有智慧，之后遵从本能和听从高等级虫族的指挥。”
　　“而虫族的每一次进化与基因改造，都是有目的的，它们为的就是能对付人类，层出不穷的武器。”
　　陆长生点开她的独立光脑，她连接上自己的智脑之后，智脑通过星网控制了整个会议室的网络，设置成了免打扰模式。
　　她点开全息投影，蓝色的投影立体地呈现在半空中，“见过完整的初代虫族女王吗？”陆长生手指轻点，投影里了出现一个通体白色，极为漂亮的不知道该怎么形容的虫族女王。
　　她的身体和人类有差异，头上的触角很长微微向后垂去，似乎还在晃动，全身都是白色的，非常的美丽，她身上的美，是一种淡淡的如同水流一样的自然美丽。
　　陆清舒看着她蓝色的瞳孔，恬淡安静带着微笑的包容，仿佛是一位精灵女王游走河水之间，看见她的眼睛，你会忽略她的身体。
　　“这就是初代虫族女王，也是它诞生下阿尔型虫族，阿尔型虫族可以说是她的半身性护卫，与她同思同想，拱卫着她的安全与权力统治。”
　　“而反过来，阿尔型虫族资质高的，都可以与她一起繁衍，甚至其他虫族也可以与她一起繁衍，创造出新的虫族。”
　　陆清舒看着照片里极其美的虫族女王，又想到了造型并不那么美观的阿尔型虫族，沉默了。
　　“虫族的出生地，离我们的星域极为遥远，我不知道当时的李博士，他们是如何抢走了虫族女王，但是他们绝不是历史书上宣称的那么正气凛然。”陆长生声音里充满意义不明的叹息。
　　陆长生的后背早就被完全切断融合在后背里的背脊虫动了一下，又再次融合在了她的身体里，这都是手术的小毛病并不影响。
　　陆清舒眉头紧蹙，她看着面容安详平和的虫族初代女王，又想起了卡尔斯星球地底实验室下，只剩了半个身体的虫族初代女王。
　　要知道虫族女王被随安和欧野杀死了，这件事两位妈妈都知道，不过当时虫族女王应该把随安和欧野养成自己的孩子，等他们能量充沛时，吃掉他们，恢复自己的能量。
　　她一时间也不知道说什么，陆长生见陆清舒思路好像偏移了，她也没有说什么，她让陆清舒自己看，这些资料都是她和顾茵到处搜集的。
　　陆清舒不禁将这些与上一世的信息作对比，发现很多资料两厢结合下来更加完善。
　　但她看着妈妈闭着眼坐在椅子里，好像不打算为她解答。
　　陆清舒直觉妈妈还有什么事瞒着自己，甚至……她抬头继续往下滑动，出现的都是各类虫族，还有一些历史久远的资料。
　　全息投影里弹出了一段视频，是一只全身都是肉粉色的蠕虫，蠕动着身体吞噬一只具有梦幻般蓝色的庞然大物。
　　陆清舒觉得被吞噬的庞然大物很眼熟，她一定在哪里见过的，陆清舒凝眉仔细地观察庞然大物。
　　陆清舒歪头思索着，眼睛一亮，她想起来了，这是星兽，北星辰说它是看颜值的，星兽还救过小安。
　　肉粉色的蠕虫吞下了不亚于自己三倍的星兽，吃完之后，蠕虫就地不动了，膨胀了四五倍的蠕虫趴在地上消化食物。
　　肉粉色的蠕虫身体被它吞噬的庞然大物撑了起来，身体的皮肤被极限拉扯，还能看出内部的梦幻蓝色。
　　往后视频就开始加速了，一直到陆清舒观察到肉粉色的蠕虫颜色慢慢加深，变成了血红色的，身体上还有一些暗蓝色的斑点。
　　“这是进食之后，加速蠕虫的成长期了？”陆清舒看着蠕虫身体慢慢地拉长，一直到三十米左右时，才停止了发育。
　　蠕虫的生长周期原本就很快，食物充足的情况十七天就可以达到完全体，前后两端既是□□也是进食的地方。
　　它的嘴角流出黑色的黏液滴在墙上，墙体慢慢开始融化了。
　　陆清舒关掉这个视频，继续往下看，往下刷了很多视频，有虫族进食人类的，也有人类诱杀虫族，甚至连在黑市贩卖虫卵的视频都有。
　　但这些视频都没有什么太大的意义，她不明白妈妈将这些资料给她做什么！
　　全息投影还在不断往下翻，一直到出现了银色蜚蠊，蜚蠊张开翅膀往上飞，它们被人攻击之后，立马一分为二，不断复刻本体。
　　同时出现的还有银色蜚蠊的基因分析图，每复刻分解出一只银色蜚蠊，基因图就会相应的增加螺旋状分子。
　　而这时相对应出现的一只高等级阿尔型虫族，它的身体被全面解剖，全息投影骤然放大，两厢进行对比，相似之处的基因点被标红了。
　　接下来数十种不同的虫族基因图一一出现，进行对比，每一个基因密码螺旋状都不同都标上了红。
　　陆清舒看着统一的相似点，她脑子豁然开朗，她看着成熟期的背脊虫与蠕虫被提出的关键基因。
　　银色蜚蠊的进化方向是根据单一策应型的，它的基因里融合了背脊虫与蠕虫的特质基因，甚至乱七八糟的基因都有一点在里面。
　　背脊虫可以在太空中自由地活动，但是它必须寄生在虫兽或者人身上才能摄入能量。
　　而蠕虫它受到攻击之后，可以不断分体，几乎等同杀不死（火焰除外），这就是银色蜚蠊的厄尔涅斯体质的由来，甚至进化出新方向。
　　陆清舒这时才反应过来，妈妈是在告诉她，虫族的进化方向。
　　虫族的进化生长，几乎可以说是违背自然规律的，又更像是极致的体现自然规律将生物本性提到极限。
　　它们想要什么形态与功能虫子，都能从自身的基因中进行改造或者单一进化。
　　但这些知识，她上一世都知道的。
　　陆清舒有点感动母亲的指导，因为这一世的她还在不断地学习，这些经验与研究需要耗费很多时间才能得出结论。
　　尤其是针对虫族分析如此全面的记录，足以看出这么多年，两位妈妈肯定没少到处探查搜索，捉到形态特异的虫族就研究。
　　她想着现在的局势，她和妈妈手里各自都有着自己的信息，陆清舒决定走直白路线，和妈妈推心置腹地聊聊。
　　陆清舒拉开椅子坐在陆长生对面，她微微侧过身体，将陆长生身前属于她的茶杯放在陆长生抬手就能拿到的位置。
　　陆长生虽然闭着眼睛，但是耳朵听着乖女儿的一举一动。
　　“妈妈，您说虫族的新虫王去皓月大星究竟是为了什么？”陆清舒先抛出一个问题。
　　“徐家那个被寄生的丫头，在皓月大星上做人体/实验。”陆长生说到这里整个人气势猛然外放又瞬间收回，显然是很生气了。
　　她没想到这次自由军私自背着她行动，打草惊蛇了，对方竟然不惜暴露身份，也要灭掉皓月大星上的自由军。
　　而她以寄生的方式内部控制了皓月大星的高层，这里应外合之下，导致皓月大星失联了，造成了巨大的伤亡。
　　甚至还抢走了军事基地的不少大型大载量的舰船，这让她更忧心了。
　　“皓月大星上，什么都没有，唯独有的是她的实验，她想要以寄生在人体的方式繁衍出具有人类和虫族基因的孩子。”
　　说到这里，陆清舒猛地想起了什么，当初小安和欧野就被脑虫打过这样的主意。
　　其实她不知道她自己也被这样觊觎过，当时随安暴怒宁愿自爆精神力也是这个原因，现在想想随安都还想在弄死几次脑虫。
　　陆清舒直接向随安发出了通讯请求确认她的安全。
　　“小舒？想我啦～～”，随安看见小舒主动给她发通讯请求，她立即接通了，心情都雀跃了几分，她甜甜地笑着，整个人从危险的状态，一秒抽离。
　　听到随安的声音，陆清舒才放心了，“嗯，想你了。”陆清舒当着妈妈的面和随安说了几句话，让她紧绷的心情放松了下来。
　　“你到了给我发消息，我去接你……”
　　“好！”
　　但是陆长生却有两分不太高兴，但她没有表现出来。
　　毕竟女儿大了不和妈妈亲了很正常，女儿还背着她结婚了，有自己的小家了，她关心自己的爱人，很正常！！！
　　陆长生绝对不会承认她吃醋了，她的乖乖女儿，已经很久没和她撒过娇了，陆长生听着两人腻歪脸色更阴沉了。
　　陆清舒和随安说了几句话，整个人都松快下来了，面对陆长生，她也没有那么紧绷了。
　　作者有话说：
　　我修改了一点点。
　　感谢在2022-08-15 03:00:41~2022-08-16 01:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60441122 10瓶；菜菜、夏宇言 2瓶；阮好、抒木、老白、似水流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零五章
　　陆清舒和随安聊完天, 整个人松快多了，她继续坐在陆长生对面，拿起茶杯喝了起来。
　　“妈妈, 给你看个视频。”陆清舒想起了随安之前发给她的视频, 她全息投影出来了。
　　货箱里的omega们，瘫在一起, 皮肤青白狼狈，他们都被充当为了孵化体, 有些人在没昏迷之前还伸出手想要求救。
　　他们整个身体里的营养和能量基本已经被这些虫族幼崽吃完了, 之后就等虫卵孵化之后, 破腹而出，又会将他们的身体吃下去，一点也不浪费，这是虫族幼崽的第一顿“饭”。
　　陆长生看着全息投影里地omega顶着不符合人体承受力的大肚子，肚皮已经的肌肤弹性，已经绷到极致了。
　　她放大了随安特意拍下来被她杀死的刚刚破腹而出的虫族幼崽。
　　这只虫族幼崽, 和阿尔型虫族并不一样，它更像是一只变异的猴子，尾巴上倒钩, 身体半佝偻，脊骨嶙峋凸出, 眼睛发白。
　　“走，我们回家，找你妈咪。”陆长生良久之后起身, 和陆清舒一起回家了。
　　陆清舒看着妈妈的背影, 猜到了, 自由军之所以会背着她行动, 肯定是因为，“徐家主”已经背地里用了很多人类来做实验了。
　　自由军忍不下去了，他们每一次的忍耐，背后都会失去很多人命，他们做不到无动于衷。
　　身为军人职责，让他们无法无视。
　　但是他们也没想到，“徐家主”竟然不惜暴露身份，也不让他们把人救走。
　　陆长生很清楚，能让“徐家主”付出这么大的代价，她已经带走的东西，肯定不会是刚刚视频里的人体孵化那么简单。
　　两人一路无话，气氛沉重地坐在军部的小型悬浮舰里，有十二位军人同行，护卫陆长生的安全。
　　而联盟中央内部的气氛也很沉重，白发苍苍的联盟主席，用力地拍着桌子，嘴里像大炮一样不断地喷出戳人心肺的刀子。
　　“老子，知道他们蠢，心里有小九九，但老子没想到他们这么蠢，竟然敢联合起来对一位元帅动手，这是怎么？要翻天吗？”联盟主席已经控制不住地开始骂脏话了，他用力地拍着桌子，看着低头不语的人。
　　“现在联盟，之所以那么多风风雨雨，就是因为我们每个人，内心都不纯，只看到眼前的一亩三分地，却看不到联盟现在风雨飘摇，内忧外患。”
　　“现在我以联盟主席，以及军队总指挥长的身份，发布以下三条命令：
　　第一条：由中央一级审查机关与军部一起，立即抓捕徐家余孽，以及这张名单上所有牵连的人！”
　　联盟主席举着手中的名单，冷厉的鹰目环顾一周，没人敢阻拦，甚至有些人心慌。
　　“第二条，联盟进入三级军事警戒状态，重要的军事基地都要加强布防，不要再出现皓月大星的情况了。”
　　“第三条：如果再有人像在前线浴血奋战的军人出手，我就让他们消失在联盟里，任何不利于联盟的人，都不配享受联盟的一切权利。”
　　“秘书官，记下了吗？”联盟主席扭头看着自己的秘书官，秘书官点头。
　　“很好，今天的会议就到此为止，大家回去休息吧。”联盟主席又变回了往日那个威严又不失和蔼的老者了。
　　但其他人，只能勉强地扯着嘴角笑笑，他们都抓紧时间离开了。
　　联盟主席回到自己的办公室，他才疲惫地揉揉眼睛，“小李啊，联盟的大和平太久了，需要大清洗，皓月大星的情况不能再出现了，再出现，人民的心就该凉了。”最后半句话联盟主席说得很是难受。
　　“主席，您先休息，喝口水。”小李是他的助理，他看着疲惫不堪，更加苍老的主席，心里也是很心酸。
　　联盟太大了，足足有五十一个星球，分为三大星环七大星球，他们分别围绕拱卫在最大最中央的主星上。
　　原本七大元帅都是在联盟主席的直接指挥下，但是现在他们又在某些时刻开始各自为政了。
　　而中央的官员们，代表着不同家族甚至派系的利益，每一次出手行动，都必须有让所有人心服口服的理由和证据。
　　说到底还是联盟中央的威望降低了，这都是前任联盟主席柏天埋下的祸端，联盟现在花团锦簇的，如同烈火烹油。
　　这次主席发这么大的脾气，也不过是在用博弈的方式地告诉所有人，他的底线就在这里了，谁要是在动，他就翻脸不认人了。
　　林致在重新与七大元帅进行新的信任沟通，他要表明自己的立场，但不能被这几位元帅“吓住”。
　　“这次抓住的人，出谋划策，甚至动手的人，都要通报全联盟，有些人清除就清除了，不能让奋战在一线的军人们寒心。”
　　他的潜台词就是这些人，都不能活着。
　　联盟主席喝完水，他思考之后，决定借这群人让联盟的军人同心，重新收拢手中的权力。
　　他招来小李，他压低声音交代了小李一些事情，让他去办，之后联盟主席的办公室发了好几条命令，联盟内部的清洗开始了。
　　联盟主席知会了七大元帅，虽然七大元帅都是竞争者，但同时他们又是利益一致者。
　　要是这件事不解决好，这些元帅就会想，今天可以暗杀陆长生，那明天是不是就轮到我了？
　　他的知会，就是告诉他们，这些人他们都可以处置，但明面上都必须交给联盟的权力机关来做。
　　陆长生到家的时候就收到了联盟主席发来的消息，她不置可否，只回了一个字，嗯。
　　林致这才松了口气，陆长生这丫头还是很理智的，那是因为他不知道，陆长生早就在私下把该搞死的人，都该死了。
　　回到家，顾茵自己照着食谱，做了一桌子饭菜，陆清舒一进屋就闻到了菜香味儿。
　　“妈咪，我们回来了。”陆清舒取下帽子，和顾茵拥抱了一下，就去洗手了。
　　“今天累到了？”顾茵看陆长生神色淡淡的，上前抱住她，陆长生赶紧看了一眼，小舒不在这里，她放松下来回抱顾茵。
　　“刚看到虫族用omega的身体进行孵化……”
　　陆长生头磕在顾茵的头顶上，她想着皓月大星上死去的自由军，在联盟没有和平之前，他们一辈子都不会有名字的，甚至也不会有人记得他们。
　　“我们已经做了我们能做的，这些事情，调查清楚了，也不能只依靠……我们。”顾茵摸摸她的头发，安慰着她。
　　“但我是元帅！”陆长生闭着眼声音低低地说道。
　　“知道了，我的元帅大人，快去洗手做饭。”顾茵拍拍她的后背让她松开自己，去洗手。
　　而随安这时还和巡逻舰队在一起，喝着营养液，聊着天。
　　星际舰船上的事情，已经通知了上级部门，随安看他们一直都很淡定，就试探地说道：“我今天还是第一次遇到货箱里的情况，没想到现在的人已经丧心病狂到这种地步了。”
　　“人性是没有底线的，你永远不知道恶能有多恶。”她旁边的上尉没有回答她反而很深沉地说了这句话。
　　“你说得对。”随安很捧场地接下去，然后高冷的上尉就开始和她说，他遇到的那些事。
　　“唉，这样的情况我们今年都看到第三次了，从一开始的不忍心，到后来，我们因为恻隐之心，差点害死了战友，才开始硬着心肠处理。”上尉叹息一声，一个浓眉大眼的男alpha唉声叹气的坐在蓝色的椅子上。
　　“正规的航线上，贩卖人口几乎遇不到，今年都遇到三次了。”另一个少尉喝一口苹果味的营养液也跟着接话了。
　　随安用营养液玻璃管和对方碰了一下，权当喝酒了。
　　“前两次是在哪里的啊？哎，你说他们会不会是一个团伙的啊？”随安思维发散，咂摸一口营养液说道。
　　“这就不知道了，我们的巡逻路线，啊，不能告诉你……”，浓眉大眼的上尉歉意地看了一眼随安，随安摆摆手，不在意地说道：“这都是该保密的事情。”
　　三个人坐在一起随意聊天，随安人看起来有点冷，散发着危险的气息，但聊起天来，天南地北的都能说出来。
　　她好像什么都知道一点，其他人也挺喜欢和她聊天的，巡逻舰队其实日常挺无聊的，没什么大事是最好的，像今天这种救援的事情也很多。
　　随安坐了两天的巡逻战舰才回到赫尔卡特星，她看着蓝天白云，阳光明媚的，整个人都松快了，终于到了啊。
　　随安走出舰船登机港口，一眼就看到了陆清舒穿着休闲服的小舒，她赶紧跑过去，一把抱住青春靓丽的陆清舒。
　　今天的小舒，脱下了军装，换上了简单的竖条纹真丝衬衫，下身穿着蓝白色的牛仔裤。
　　她的腰间还有一条装饰用的黑色的皮带，皮带上是金属质感的装饰品。
　　她整个人看起来有一点慵懒又带着清冷的疏离感，但嘴角一直含着浅浅的笑容，让人误以为她好接近。
　　随安看到美美的小舒，她扭头看了周围一圈，发现有些人失落的收回目光，她赶紧伸手把人圈住，满意了。
　　“小舒，我回来了，我好想你！”随安双眼亮晶晶地望着小舒，小舒回抱住她，她也很想小安。
　　随安将小舒整个人都抱在自己怀里，原本看到漂亮美丽的omega，还有点蠢蠢欲动的alpha们，在看到高挑霸道的随安时，停止了躁动的心，这人太危险了，不敢靠近。
　　陆清舒抱住随安还没来得及说话，就被吻住了，随安勾住陆清舒的舌头，小小的亲了一下，就撤走了。
　　陆清舒红着脸，嗔了她一眼，让她上悬浮车赶紧走，“小舒，我想你，你都不想我吗？”随安放下包，可怜兮兮地拉着陆清舒的手撒娇。
　　“想，快上车，妈妈和妈咪在家里等我们回去吃饭呢。”陆清舒哄着某人上车，上车之后，陆清舒就气鼓鼓地用力地拉拉随安厚厚的脸皮。
　　“我这捏起来也不厚啊，但你怎么…怎么就……”，陆清舒一想起刚刚在众目睽睽之下和随安来个舌吻，她就脸红心跳的。
　　随安咬着唇浅灰色的眼眸里都是宠溺地笑意，她任由小舒捏她，陆清舒看着宠溺的眼神，就不舍得了，从捏改为摸了。
　　随安直觉伸手将陆清舒整个抱在怀里，悬浮车设置为自动驾驶，两人抱在一起，随安嗅着陆清舒身上的味道，整个人都满足了。
　　“小舒，你好软啊～”，随安搂住纤长的腰肢，满满的感叹，她想不明白，为什么小舒的体能锻炼从未停过，她身上蕴藏着巨大的力量，但却没有僵硬的肌肉。
　　陆清舒红着脸扯扯随安的耳朵，让她矜持点，随安无辜地眨眨眼，对她憨憨地笑着。
　　“我想你，小舒，好想的，我嘴笨师娘不想来。”随安翻来覆去地说着自己的思念，又说着师娘他们不愿意来，絮絮叨叨地说着这段时间的经历，小舒摸着她的头发耐心地听着。
　　作者有话说：
　　这里太难写了……﻿

✿ 第一百零六章
　　一下悬浮舰的随安, 拉着陆清舒的手，迫不及待地往家里跑。
　　随安一打开门，就什么也不顾的, 回身右手用力地扣住了陆清舒的腰, 低头狠狠地噙住的陆清舒的唇吻了下去，左手提的包直接啪地扔在了地板上。
　　热烫而眷恋的呼吸扑进了陆清舒的鼻腔里, 霸道地钻入了心肺中，热切而温柔的热吻, 激得陆清舒的后背冒出了细密的香汗水。
　　熟悉的白兰地味道不知道什么时候就攀上了小舒的信息素腺体, 勾出了她的冷冽中带着柠檬清香又微微泛着甜意的信息素。
　　陆清舒呼出一口气, 又被随安地撵上来，堵住了她呼气的唇，被迫仰起头接受随安的急切热吻，她微微闭上眼，脸色绯红，呼吸愈加急促, 有点无法呼吸了，她抬手轻轻地推了一下随安想，“唔…慢点…呼……小安～～”
　　随安红着眼睛, 露出开心惬意的小表情，像大猫咪终于吃到了她心心念念的鱼, 急切到不行。
　　终于吻到了她一路上都还没有吃够的粉红果冻，随安含住陆清舒的唇，满足的喟叹一声。
　　随安紧紧地抱住陆清舒, 她修长漂亮的手指开始随着本能蠢蠢欲动, 就在两人渐入佳境的时候……
　　“咳——”
　　震耳欲聋的咳嗽声, 仿佛一把雷神锤, 陡然从天而降，重重地砸在了随安和陆清舒的心上，两人猛地分开，嘴角的丝线也断开了。
　　随安条件反射地将陆清舒塞在自己的身后，她挡在前面面红耳赤地看着发出声音的人。
　　她惊恐地瞪着大眼睛，窘迫地看着怒目而视的陆长生，和捂嘴偷笑的顾茵，两人刚从厨房走出，就看到啃在一起的小两口。
　　顾茵用手肘怼气压低到骇人的陆长生让她收敛点，她温柔地笑着走上前问道：“小安，坐了这么久的舰船，肯定累了吧。”
　　随安红着脸摇头，她感觉自己头顶都快要冒烟了，她眼神低垂尴尬又心虚地看着地板，仿佛地板有朵花似的，她放低声音说道：“不累，妈咪。”
　　听到随安又一次叫人，顾茵眉眼间都是开心，她拉着随安的手，随安拉着陆清舒的手，三人串成一串路过了，气得低气压的陆长生用力的冷哼一声。
　　陆清舒耳尖红红的偷偷瞟了一眼，脸色黑黑的妈妈，她忍着羞涩伸手拉拉陆长生的袖子，陆长生黑着脸冷哼一声，借着她的拉力一块儿走了。
　　一家四口尴尴尬尬地坐在一起，两个小年轻挤在一起低着头不说话，顾茵温柔地给两人倒了茶水让她们慢慢喝。
　　陆长生脸色黑黑的，坐在沙发的角落里，哀怨地看着自家媳妇儿对着拐走她宝贝女儿的臭丫头嘘寒问暖，完全忽视了她这个妻子。
　　“小安，来吃点水果，补补，这半个月不见，你都瘦了。”
　　顾茵将切好的苹果放在随安的手边，她絮絮叨叨地关心着随安，随安默默用叉子插了一块苹果喂在小舒嘴里。
　　小舒用手指撩起耳边的长发低头用她被小安亲得红红的嘴唇轻轻地咬住苹果，随安的小眼神不可避免地被她动作吸引走了全部目光。
　　坐在陆清舒身边的陆长生斜睨了一眼，随安看到陆长生冷冷的目光手一抖赶紧抽走手。
　　四个人三种氛围，最后顾茵实在看不下去了，让两个孩子回卧室去了。
　　等两人走了，顾茵拎起陆长生的耳朵质问她：“你不是你已经接受那孩子了吗？你今天怎么回事？”
　　陆长生赶紧扭头看看两孩子走了没有，就发现两人站在楼梯间望着她，六目相对，沉默是今夜的尴尬。
　　随安低头忍着笑牵着小舒的手溜了溜了，陆清舒温柔清浅地对着妈妈一笑，陆长生一愣，这丫头刚才是在演我吗？
　　陆长生还没想明白，顾茵就扯着她的耳朵往后拉，陆长生赶紧求饶，已经够丢脸了，可别再让老婆生气了。
　　“我没有，我不是！”陆长生抱住心爱的老婆，委委屈屈又酸不溜丢地说着：“我就是看着小舒冷不丁地嫁给一个alpha，对我还冷冷淡淡的，我难过～”
　　那小尾音一拉长，听得顾茵心疼了，松开手抱着她哄。
　　晚上，顾茵做好了一大桌饭菜，她满意地看着自己越来越有模有样的厨艺，很满足。
　　陆清舒闻到酸酸甜甜的味道，额头都大了，瞬间不想出卧室了。
　　随安不明所以地看着磨磨蹭蹭就是不想下楼的小舒，她晃晃小舒的手关切地问道：“怎么了？”
　　陆清舒默然不语地伸手抱住随安结实平坦有劲儿的腰肢，她的手在随安的劲瘦的腰腹摩挲，随安的腰线极其好摸。
　　她的人鱼线线路分明，腰侧锻炼出的肌肉线路，顺着一摸，温润如玉的肌肤立马绷紧了，随安浅灰色的瞳孔颜色逐渐加深，她深深地凝望着，顺着她腰线往下的小舒。
　　随安双手垂落任由小舒的动作，她的目光直视着衔住她嘴唇的小舒，空气似乎都变得灼热凝滞了……
　　正在这时，敲门声打断了两人黏得拉丝的对视。
　　“吃饭了。”低沉冷淡的声音，瞬间熄灭了空气中的灼热，陆清舒叹息一声趴在随安的怀里，只好下楼吃饭了。
　　等随安坐在桌上吃了第一口菜，她才知道小舒为什么不愿意下楼。
　　酸酸甜甜的牛里脊……真好吃……，看着热切等待夸奖的妈咪，随安笑着点头，竖起大拇指大声表扬，“妈咪做得真好吃！”
　　陆清舒和陆长生同时转头，看着顾茵加了一大筷子牛里脊放在随安碗里，酸甜酸甜的味道，闻着其实很不错，可架不住每个菜都是这个味道。
　　随安在地球的时候，经常吃粤菜，酸甜口，她吃得惯，所以是完全不加掩饰的大口大口地吃着菜。
　　顾茵一脸惊喜地看着随安大口大口的吃着她做的菜，她赶紧给随安夹菜，顾茵满足了，有人喜欢她做的菜，让她很有成就感，“多吃点。”
　　两人的互动看得陆长生牙齿都酸了，但她也没放慢筷子，生怕被妻子发现，自己吃不来酸甜味儿的菜，这毕竟是妻子发现辛苦做的菜。
　　客厅里大家吃得都很满足，顾茵开心地跟两个小的夹菜，吃了半个多月的酸甜口，陆清舒其实想给妈咪做一次饭的，但是随安从来没让她下过厨，她会的也就几个清粥小菜。
　　这一切都是甜蜜的烦恼啊……
　　夜里陆长生矜持地告诉随安，她要和她来一次alpha间的谈话，惊得两个女omega瞪着一双大眼睛望着她！
　　陆长生羞恼地瞪回去了，瞪完之后，昂着下巴不看人走了，顾茵捂着嘴，眼睛笑眯了，这人终于听话了。
　　陆清舒拍拍很是紧张的小安，让她快去，随安深吸一口气，瞳孔里全身紧张，手心里都冒汗了。
　　她来到书房，看着正经端坐的陆长生，她也赶紧走上前，站在她面前，陆长生奇怪地看了她一眼指指椅子，“坐啊。”
　　随安忙不迭地坐下，后背挺直脸色严肃双手放在膝盖上，像小学生听老师训话一般乖觉。
　　陆长生看着紧绷的随安，心里满意了，她故作不经意地端起茶杯，轻轻地吹一口气，优雅地喝着白开水。
　　随安看着陆长生的模样总有种她在地球时晾合作方的架势，先给对手制造紧张感，再给对手松松心里的弦。
　　陆长生喝完白开水，将茶杯撂在桌上，茶杯放出咔嗒一声，随安知道谈话开始了，她绷紧心神，就听到陆长生问：“你和小舒，结婚多久了？”
　　“一年零八个月。”
　　“嗯，那你就没想过给小舒办婚礼吗？”陆长生故意放出属于alpha的气势，空气逐渐有了压迫感。
　　随安第一次感受到陆长生这个级别的alpha的气势，加之她当了那么多年的元帅，身居高位，常年浴血沙场的气势不是谁都能抵抗的。
　　随安额头冒出一丝汗水，她脸色有点僵，陆长生有了老丈母娘这个身份，随安也没法起对抗的心，毕竟这个人她也开口叫妈妈了，只能小小的抵抗着。
　　“我都听小舒的。”随安发出跟个蚊子声大小的声音，让陆长生既满意又嫌弃。
　　为什么说都听小舒的，还不是因为小舒一年到头比她还忙，要不听她的安排，还怎么办婚礼啊！！
　　“也行。”陆长生话音刚落，随安还来不及松一口气，接着就听到她说：“但我的孩子，不可能就跟一个一线作战特种机甲单兵中校结婚！你明白吗？”
　　陆长生眼神睨着她，里面透露着随安一眼就看懂的挑剔，和不满意，还有对她的评估。
　　如果随安是一个真正出身于底层且奋力向上爬的人，她这时候应该感觉到自己的自尊被碾压了，她应该很愤怒又不甘，好像自己的努力在对方的眼里不值一提。
　　但随安不是，随安很认真地思考陆长生的话，要是她有女儿，她也不会随便就把自己养的女儿嫁给一个门不当户不对的人。
　　不过她琢磨出了另一层意思，陆长生应该对她有额外的安排，所以才有了今天的谈话。
　　“妈妈，您说得对，我也觉得自己应该在努力一点，可以给小舒更好的生活，让她不用每天都身处焦虑与危险中。”
　　随安地肯定了陆长生的话，又故意diss了陆长生，因为她的折腾，小舒才在少女时期过得那么艰难，和她一起艰难求生。
　　陆长生听到随安的话，瞬间眼神就变了，她横了一眼随安，但又不得不承认，小舒所有的艰难都是她一手造成的。
　　陆长生看着从垃圾星一步一步爬起来的孩子，她有着敏锐的觉察力，无与伦比的天赋，和强大的体质和对身体绝对的掌控力。
　　随安的资料她早就有了，包括她之后增长的精神力，这些绝密资料，她一直都有。
　　她也知道小舒和司芸一直不间断地磨练随安的意志，甚至现在联盟都开始注意这个孩子了。
　　陆长生因为陆清舒，所以她不希望之后的战斗中，随安会被当牺牲的英雄供奉在神台上。
　　随安的精神力，在可持续地爆发下，能够超越四S级，这是什么概念，现在全联盟有这个等级的人，不是死了就是残了。
　　而陆长生的等级就刚好卡在4S级里，她才能驾驶超等级的机甲，随安和小舒手中的机甲，是她和妻子耗费了无数年的心血，才制造出来的。
　　她们手中的机甲，是全联盟独一份的拥有真正人工智能的机甲，但不知道怎么回事，小舒并没有教随安如何启动机甲里真正的人工智能。
　　陆长生露出打量的眼神，也许是实力不够，自身资本不够强硬，要知道联盟和军部有权征调随安手中的极焰作为研究的主体，为联盟发光发热的。
　　但至于是真的研究还是被另作处置，就不得而知了。
　　而且一旦极焰被人拿走了，她要想回来，不亚于白日做梦，联盟里的某些人有时候就是这么猖狂。
　　陆长生脑子里转了一圈，不过现在一切都不一样了，她回来了，她就是小舒，和这个家伙的底气！
　　“如果我是一个普通人，我对你将会很满意，听小舒的话，包容她，爱护她，守着她，对外踏踏实实的，勤恳做事。”
　　“对内照顾家庭，努力奋斗升职，年纪轻轻就是一线作战部队特种机甲单兵中校，无论哪一点，你都是很优秀的且有潜力的年轻人。”
　　“但是！”陆长生话音一转，“可小舒不是不普通人，不提她是我的女儿。”
　　“就她以omega的身份，在军队里站稳脚跟，力压一众alpha，她的优秀是你可望不可及的，而这样的她，如果只是一个普通人，你护不住她。”
　　陆长生也不是故意打击随安，而是要让随安看清，她和小舒之间真正的差距在哪里。
　　随安现在缺少一个平台，一个离开陆清舒，独自成长起来的平台，她必须要用这样的平台，重新融入联盟的高层圈子，以军职而非天赋进入大众的视野。
　　陆长生已经回归了，她作为元帅，已经要和联盟那群老狐狸开始真正的较量和周旋，而她私下安排的计划也是颇多。
　　现在的联盟主席林致，一直和她不断地接触，为的是什么，是为了让离心的七大元帅重新回到他预订的位置里。
　　七大元帅和联盟主席，说是上下级，但他们又互为平等，联盟主席也是联盟军部的总指挥长，但是真正作战是由七大元帅商议协调，由联盟主席拍板。
　　曾经他们之间的关系很融洽又很微妙，但是经过上一任的主席各种操作之后，七大元帅已经和联盟主席离心了。
　　“我明白的。”随安打断了陆长生的思考，她故意自嘲：“我当初离开M78星，就是为了能够护住小舒，我那时，还不知道她有这么显赫的身份。”
　　随安不知道陆清舒的身份，当然不可能，毕竟陆清舒可是小说中的女主啊！她能不认识吗？但对着陆长生不能说。
　　“我当时就在想，我要是努力一点也许二十年之后，还能当个联盟将军什么的，我就可以和小舒轻轻松松地过着自己的小日子。”随安向往且幸福地说道。
　　“但是后来的发展一再告诉我，我还应该在努力点，才能靠近小舒，而小舒并不在意我是否身居多高的位置，她一直要的就是我好好地活着。”
　　陆长生听到随安的话，不予置否，只是拿出一份资料，放在随安的面前，“看看吧。”
　　随安翻开资料就看到上面写的大字：第三星环尾星作战计划。
　　“联盟打算建立要塞，尾星是其中之一，这是我争取来的。”陆长生的意思，随安懂了。
　　第三星环尾星作为联盟最小行星，应该毫无价值，可是尾星拥有的能量资源，是令人心动的。
　　以往联盟并没有派人驻扎，只是让人巡逻队每个月都去巡视。
　　但是现在因为“徐家主”这个另类的“人”，她抢走了皓月数十加大型舰船，从护卫舰到巡逻舰再到战斗型战舰，大大小小一共七十架，这些大型舰船都需要能量才能启动。
　　就凭着“徐家主”之前攒的家底，最多够她抢回到舰船飞行一年，但这个就这个数据已经很恐怖了。
　　八十架的各类型舰船，从来不是一个小数目，从给养到能量需求，这个数目，除了军队和联盟没有任何人能供得起。
　　这个“徐家主”肯定会打能量星的主意，获取不需要钱的资源，所以现在联盟正在建立全面的军事要塞。
　　陆清舒从发现上一世和这一世的变化之后，就在做准备，脑虫确实死了，但是又出现新的了，还是和上一世一样，这些虫族早就学会人族的这一套了。
　　他们深知打败人类的除了强大的武力之外，还可以从内部瓦解。
　　而联盟也不是铁板一块，一再出现问题。
　　就如同这次军用物品贪腐案件，一个中等星球直接贪污了数十亿军用物资，要不是底下的士兵实在没枪用了，发生了震荡，这件事又有谁知道呢？
　　联盟对于各个星球的掌控力开始减弱了，这些星球的政府官员自然就有了小心思。
　　这些都不提，就光现在随安看到的尾星，开发出的资源让人眼红，这里是必须建立军事要塞的地方。
　　陆长生为随安争取到了这个机会，她作为开拓者，需要清除尾星上的老土著绿色巨蜥，尾星上常年盘踞的变异兽。
　　随安作为开拓者就会升职，她也能从联盟的军衔升职，转变为拥有实权的人。
　　联盟晋升，分两类，一类是军职提升，一类是军衔提升。
　　只有拥有军职才能获得实权，军衔并不能改变她依旧是个冲锋陷阵的机甲单兵。
　　限制陆长生给随安的就是拥有实权的机会，她现在的军衔是中校，拥有无数战功，陆长生交给她任务，让她升职，不会引来别人的嫉妒。
　　以随安的军衔她可以拥有团级作战单位，但是随安还没有大型指挥实战的经验，陆长生只给了她两百人，两架轻型战舰，可以容纳千人。
　　两人在书房里讨论了很久，甚至陆长生直接教随安如何寻找合适的军事驻地，如何布置防御。
　　他们会在随安找到合适的驻地之后，派遣人来建设军事要塞，但这些随安至少要懂，要知道，才不会被人钻空子，她也才会有经验。
　　两人在书房里讨论到大半夜，说到最后，陆长生拍拍随安的肩膀，还不错，脑子还算灵活。
　　“你好好看卫星地图，这都是现在实时拍摄的，明天你还可以多向小舒请教，你要知道，我们家不缺机甲单兵，好了，早点回去休息吧。”
　　陆长生看着都已经凌晨三点了，她挥挥手让随安去睡觉，她自己也要回房间找他的妻子了。
　　随安打开房门，发现给她留了一盏墙灯，角落里的墙灯不算明亮，却能看清脚下的路。
　　随安轻轻地脱下衣服，掀开被子刚一躺进去，小舒就缩在她的怀里了，随安抱住怀里柔软的身体，满足地吸吸独属于陆清舒的味道。
　　作者有话说：
　　随安：被人围观，确实有点尴尬……
　　感谢在2022-08-16 01:53:21~2022-08-20 11:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勇攀高峰 10瓶；XXXXX 5瓶；秦&唐 3瓶；竹篙、17556899 2瓶；老白、菜菜、為風、阮好、似水流年、夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零七章
　　两天后, 随安带着两百人登上舰船，在陆清舒不舍又充满鼓励的目光下，踏上了去往尾星的舰船。
　　随安的五人小队, 作为她的队员, 重新集合在一起了，之前的特殊选拔任务因为T  ONE计划而夭折, 小安的队友还是那五人。
　　燕袭眼神冷飕飕地盯着随安，她一点也不想在度假之中, 跟着随安东奔西跑, 她真的不想离开老婆, 燕袭对着随安嗖嗖的发射冷气。
　　随安轻咳一声就当作没看到，原本燕袭可以不用去的，但是被她硬拖着走了，随安站在指挥室前，目光坚定，这是她未来的升职加薪的开始, “出发！”
　　舰船拔地而起，陆清舒站在登机港口目送着随安离开。
　　之后的日子里两人各忙各的，随安每天都在惊心动魄的打斗中度过。
　　她们来到尾星才发现这里空气稀薄, 早晚温差极大，夜里还会下雪, 白天高温能到六十度，自然环境恶劣，沙尘暴随时都能遇到。
　　这里除了科莫多巨蜥之外, 剩下的生物都是凶悍的食物, 尾星分东西两个极端, 尾星的东部是高山丘陵, 西部是海水翻腾。
　　整个尾星植被很少，树木几乎是百里才有一棵独苗苗，野草倒是遍地都有。
　　随安带领着两百人小队在尾星执行任务，她到了选定好的区域做清除工作，为之后基地的建设打下基础。
　　她手下的队伍分为十人一队，每个小队，以圆形辐射出去进行交叉清除工作，而徐呈就是她手下的小队长之一。
　　还有一百人分出五十人作为驻守人员和后勤人员，保证随时都有可支援的人手。
　　其他人则在工程师的带领开始操控设备对基地进行勘探检查。
　　科莫多巨蜥身长10—15米，全身都是绿色的科莫多巨蜥，脖子上长着一圈大围脖，皮糙肉厚，咬合力强，牙齿里裹着一种致命的腐烂细菌。
　　随安他们来到这里才知道，军部并不是没有在这里进行修建军事要塞，只是在十年前的虫潮中，军事要塞被破坏，驻守这里的军人们，只能撤退。
　　焦黑的土地上，一片废墟残瓦，七零八碎的科莫多巨蜥尸体散落一地，绿色的血液发出酸腐的味道，地面上的绿草全都变成了灰黑色。
　　风一吹，草木都变成了灰烬，随风飘走。
　　“徐呈，你好吗？”废墟之下传来虚弱的呼唤声。
　　“咳，咳咳……还行……”，咳嗽不断地长发女alpha，咳出一口黑色的血来，她身上的纳米光化战甲，破破烂烂地挂在身上。
　　战甲内部的智脑一直发出断断续续的声音，“检测…嗞嗞……战甲破坏严重……无修复……可能……”
　　徐呈费力地抬起满是沾满灰尘血流不断的右手，她取下了纳米光化战甲耳麦，双眼无神地看着灰色的天空。
　　眼皮不断往下耷拉，临睡前，她好像又看到了，妈妈的笑容了，真好。
　　“徐呈……徐呈……别睡……”，废墟下的呼唤声越来越小了，不知过了多久，呼唤声消失了。
　　随安驾驶者小型战舰在空中搜寻自己的下属，尾星上的怪石嶙峋，植物不多但植被茂盛，大树稀少，但凡有土的地方都有草类植物。
　　随安脸色冰冷，她实在日常巡逻中，突然接到求救信号，她看着搜救雷达上闪烁着红光，逐渐靠近了求救的地方。
　　随安看着大屏幕里的废墟，这明显是一场激烈的战斗之后，雷达上的小红点不断闪烁，随安放出无人机扫描周围的环境，避免遇到埋伏。
　　无人机在废墟之中绕了一圈，一切正常，随安全身覆盖纳米光化战甲跳下舰船，地面搜救机器犬，已经在工作了。
　　随安根据雷达快速找到蹦炸的大坑，里面躺了个生死不知的人。
　　随安动作轻盈地跳入坑中，光脑已经在开始扫描躺在坑中的生命体征了。
　　【检测到：徐呈，女，alpha，属于第七小队，身体机能严重被破坏，身体内部有不同程度的熟了，需要及时动手术插在肺部的肋骨。】
　　随安皱着眉头看着昏迷的徐呈，周围散落的科莫多巨蜥尸体，明显是被人切开的，也有被炸弹轰杀的，她快速抽出一只治疗药剂，先稳定徐呈的伤势才是最重要的。
　　随安招来地面机器搜救犬，让它守着徐呈，她还要去废墟中捞一个人。
　　废墟里埋了个人，全身都被砖石压在一起了，鲜血流了一地。
　　随安将人捞出来带走了，她带着两人回到临时搭建的军事基地里，医生将人带走。
　　随按钮头召集她的参谋员和燕袭这个副指挥官，整天忙得脚不沾地的燕袭，瞪着两个黑眼圈，看着眉头紧锁的随安。
　　“怎么了？指挥官阁下？”燕袭打个哈欠，一屁/股坐在椅子上，双腿自然地打在办公桌上看着随安不断旋转基地周围的地图。
　　“我怀疑有人进入尾星了，徐呈和黄芪刚刚被我捡回来，周围的痕迹不论怎么掩饰……”，随安的未尽之意，很明显了。
　　“这还不简单，最多一个小时徐呈和黄芪就能醒过来到时候你问他们。”燕袭的话让姗姗来迟的参谋人员很赞同，虽然他什么都没听到，但不妨碍他点赞。
　　“你们两个认点真啊。”看着无精打采的两人，随安头疼地揉揉眉心。
　　“你以为谁都是你这个变态吗？三天不睡觉都还这么精神！我们只是一个普普通通的alpha，需要休息，需要睡眠！！”燕袭发出卑微的呐喊，惹得参谋员不停地点头。
　　“你们去休息吧，我再出去转转。”随安只好挥挥手让两人去休息，毕竟她就只有这两个智囊团，还是省着点用。
　　随安与每个小队的取得联系确认，他们的安全，“是否有异常？”
　　“一小队，没有异常。”
　　“二小队，没有异常。”
　　“三小队，没有异常。”
　　…………
　　“七小队，两名队员失踪。”
　　“人已经被我救走了，其余人，各自小心，队员不要分散。”随安叮嘱了一句之后，她驾驶舰船重新回到了那片废墟。
　　第七小队的小队长收到信息松了口气，他们现在已经开始回程了，不知道怎么回事，他们的通信有一段时间和基地失去联系了，他向随安报告了这件事。
　　“好的，你们先回去，注意安全。”随安叮嘱完了挂断通信，她之前放在这里的无人机还好好的飞在天空。
　　随安细细的搜索终于在弹坑里摸到了一枚不属于他们这支队员的弹壳，随安捏着手指长短的黄铜色弹壳，目光深沉。
　　有人偷偷摸摸地上了尾星，尾星虽然不大，但是也绝对不小，真的搜索起来，他们这支队伍不够看。
　　“王说，会有人回来搜查，我还不信，看来王，说得对。”沙哑的突兀地在沙石嶙峋的废墟外响起。
　　随安捏住弹壳身体猛地向前一扑躲在石头后，避开了子弹。
　　随安躲开子弹后，身体一跃而起，双手变化机枪，一阵猛烈的扫射，子弹穿透了石头，沙尘被高射速的子弹打得飞起。
　　对方也连连避开，对方并没有穿什么作战服，只有后背上附着最简单的机械外骨骼，随安看着双眼通红的男alpha，心头一动。
　　这眼睛，这瞳孔，这颜色，她熟悉啊，她这时反应对方说的“王”，可能是虫族新王。
　　联盟一直苦苦寻找的寄生者们，居然被随安碰到了，这是千里送人头礼轻情意重！！！
　　她正愁还没有在这里拿到什么亮眼的成绩，这不就送来了吗？随安看到对方眼睛都亮了，看着红眼怪心里发毛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 11:46:18~2022-08-21 01:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38183559 8瓶；菜菜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零八章
　　随安眼睛闪亮闪亮地瞅着自动送上门的“礼物”, 她抽出腰间的光刀，身体压低迅速靠近对方，让他无法射击。
　　在近距离之下, 高于对方的战斗力, 用光刀贴身战斗才是正确的选择。
　　随安一瞬间爆发出极快的速度，肉眼都扑捉不到她的动作, 身体向前一压，光刀发出的高能量灼烧了空气。
　　对方反身躲开随安劈来的光刀, 但他没有躲过随安紧随而来的大长腿, 随安一脚将人踹翻, 光刀直接切断了对方的持枪的右手。
　　腰间的纳米锁自动从随安身上掉落，和小蚂蚁一般，飞快地爬到对方的身体上，将对方全身锁住。
　　被随安打得懵逼的男alpha，昂着下巴愤怒地瞪着通红的眼睛，像是要把随安给瞪穿, 要是眼神能杀人，他就不会躺在地上了。
　　随安启动通讯频道，“燕袭, 准备好特制的囚笼，我捉了个大虫子回来, 以防有变，令所有人回防，基地进行全面警戒。”
　　“收到, 指挥官阁下, 需要派人来支援你吗？”燕袭一边询问, 一边传达了随安的命令, 整座临时基地都动了起来。
　　“不用，我马上回来了。”
　　随安提溜着挣扎想要发出讯号的男alpha，她以前看小说，主角提着坏人回程的路上必出问题。
　　所以随安眯着眼直接在对方身上套了七个纳米锁，将对方全身都锁住了，将所有可能都绝杀了。
　　被锁住的男alpha动弹不得，脑袋上罩着一层隔绝头盔，他僵直地倒在舰船上。
　　而久等同类回来的寄生者们，察觉不对，启动梭子一样的舰船来到了对方最后所在的地方，这里空无一人，战斗痕迹很少。
　　四人全身都覆盖一层战甲中，看不清脸，他们点开手臂上的光脑，追踪对方的信号，但是信号刚刚亮起就消失了。
　　四人互相看了一眼，启动舰船朝信号消失的方向追，随安马上要到基地时，探测雷达显示有舰船追来了。
　　随安眉头一挑，露出几分危险的笑容，她脑子里有个不太成熟的想法，但她想试试，这几个人来了，正好全都留下，只是不知道他们有多少人，随安兴奋地搓搓手。
　　“燕袭，带一小队出来埋伏，我们有“客人”到了。”随安将舰船的速度降低，为燕袭的行动做准备，她关闭了信号，让对方无法追踪她。
　　随安开起了隐形模式埋伏在山间，对方的舰船飞了过来，并未停下，随安笑了，眼中都是势在必得的锋芒。
　　这群寄生者，估计是以为她加速了，所以也开始加速追击，随安的舰船缓缓坠在对方身后。
　　“我们已经就位，请指示。”燕袭的声音响起时，随安突然发动了攻击，舰船射出的高能量脉冲炮，直接打在对方的舰船上。
　　但是梭子舰船，身体拉长，两端尖细，中间较大，随安的脉冲炮打在了对方的屁股后面，没有重创到对方。
　　对方被第一次攻击之后，也迅速回击，蓝色与红色的脉冲炮互相对射，随安凭借高超的驾驶技术，几次俯冲躲避。
　　两架舰船在空中，你来我往的追逐，脉冲炮的光束偶尔落在岩石上，岩石直接被打出了一个炸裂的大洞，碎石哗啦啦地往下掉。
　　随安一个假动作故意被对方的炮火打中，佯装舰船的核心动能出现问题，舰船摇摇晃晃，时而加速，时而减速，在空中几次闪躲不及，给了对方错误的提示，对方加大攻击，一直追在随安的背后。
　　再一次笔直冲击之后，随安猛地下降，速度之快，让对方躲避不及，他们还以为随安的舰船要和他们直接撞上了，直接拉动拉杆转弯飞走时，被随安和燕袭一同夹击。
　　红色的火焰与高射炮同一时间轰在了梭子舰船的核动能上，梭子舰船摇摇晃晃，舰船外层火光大作。
　　随安驾驶着舰船等待对方跳船，燕袭和其他人驾驶小型机甲，端着黑色的科技感十足的激光K枪。
　　激光K枪能量足，可以一秒射击能在八十次左右，能量强，有三百二十发左右的能量，射速快，穿透性强，几乎没有缺点。
　　四道黑色的身影从舱门处跳下，燕袭已经飞到他们跟前了，又是一场短促激烈的战斗，四个人都被拿下。
　　他们身上的武器追踪都被随安扔得远远的，只带了光溜溜的五个寄生者走。
　　一回到基地，五个钢制大铁笼就被人带走了，随安解开衣服，回到指挥室，向她的上级汇报。
　　她的直接上级是司芸，司芸接到她的汇报，在心中暗赞不愧是元帅，陆长生之前就分析了所有情况之后，判定“徐家主”肯定会派人在几个特定的能量星球偷取能量。
　　果不其然，随安他们就遇到了。
　　“我推断，尾星上，还有他们的人，我们需要支援，我想要是能将对方的底细摸清楚，对我们了解虫族，有非常大的优势，现在敌暗我明，需要突破口。”随安将自己的请求和分析告诉了司芸。
　　“嗯，你干得不错，我们派出的增员已经快到了，正好够你用了，这四百人就是你的下属，你要好好安排，摸清楚尾星的情况，有什么情况及时汇报。”
　　“在支援还没到来之前，你不要轻举妄动，保证安全最重要，你们所处的位置也很重要，你手上的寄生者，我会安排人来接收。”司芸细细的叮嘱了一遍。
　　“好的，谢谢军团长！一定完成任务！”随安双腿并拢右手握拳放在太阳穴高声回答。
　　“嗯，好。”司芸也对着随安敬礼，两人挂断通讯，司芸立马向陆长生汇报这件事。
　　陆长生现在带着陆清舒回主星了，回到陆家的陆清舒，看着有点陌生的家，还没有心生感叹惆怅，就被妈妈扔出去和中央的老狐狸们打交道。
　　“陆小姐，真的好美。”深情优雅的女alpha穿着美丽修身的女士西服对着陆清舒发出由衷的赞叹。
　　陆清舒穿着一席蓝色的裙子，纯色的长裙，露出精致诱人，却被半遮掩的后背，白皙美丽的锁骨上带着熠熠生辉的钻石项链。
　　咖啡色的长发重新打理之后，变得自然蓬松，烫好的大波浪落在肩头，姣好美丽的脸庞，与深情神秘的蓝色瞳孔互相搭配，惹得不少alpha眼睛都直了。
　　这是一场例行的交流舞会，是对所有上流社会的人士宣布，陆长生的回归，她们一家人在舞会中翩翩起舞，优雅矜贵。
　　“噢，优雅的小女孩儿，老人家我有这个荣幸，邀请你跳一支舞吗？”林致看着手挽顾茵的陆清舒幽默而又不失礼貌地询问。
　　他相当于变相为陆清舒解围了，陆清舒今天不管和谁跳舞，都可能引出一些不必要的话题，他适当的示好，让陆长生对他多了几分好感。
　　“当然。”陆长生看着宝贝女儿颌首，她欣然接受了林致的邀请，让出舞池，林致非常绅士地对着陆清舒微微致意，陆清舒将手指轻轻搭在他的手掌上。
　　周围的人看着联盟主席与回归的陆元帅之女跳舞，都和相熟的人互相交换了眼神。
　　“老人家我还没跟你说一声谢谢呢，当初“西祀”这件事还是你挑破的，不然联盟的损失会越来越大。”林致看着陆清舒轻声道谢。
　　他看着如此年轻的陆清舒，心中感到慰藉，有这样的年轻人联盟才会有希望。
　　“都是职责所在，倒是您老人家要保重身体，联盟最需要的还是您。”陆清舒的嘴角保持着浅淡优雅的笑容，但她的眼神清澈透明，直入人心，足以看出她的真诚。
　　不管是这一世还是上一世，林致为了联盟都是兢兢业业的没有半分私心，就是因为这样的魅力，才会让所有人都跟着他一往无前的对抗虫族。
　　林致活了那么久，一个人的真情假意，他还是能看出来，就是因为看出来了，他才觉得更加难能可贵，要是联盟的人都小陆这个孩子就好了，他老人家就能省心了。
　　陆长生和顾茵跳到一半的时候，秘书长悄悄跑来告诉她有电话找她，陆长生点头，和顾茵慢慢离开舞池中央。
　　有些人注意到两人的离开，他们心中都在想是什么电话。
　　刚才和陆清舒搭话得女alpha放下手里的红酒，与另一家的omega跳起了舞，她慢慢地靠近舞台中央，想在交换舞伴的时候，和林致交换自己的舞伴。
　　但她还没靠近，陆清舒和林致就离开了，两人一同退场，这让很多人眉心一跳。
　　女alpha看着优雅退场的陆清舒，眼神一沉，她已经很久没遇到，直接拒绝她的人了。
　　和她跳舞的omega看出了她的心不在焉，内心撇嘴，觉得很没意思。
　　她眼巴巴看上的陆清舒，用明确的态度拒绝了所有人，但就是有人不长眼睛，总想贴上去，也不看看自己干不干净。
　　连自己的妹妹都可以送给别人的人，啧，不要脸！女omega端着优雅得体的笑容，在心里疯狂的diss了一遍这位宣家长女。
　　宣仪雅，噢，不对，是改名为琼斯的女omega，端着明艳大气的脸，一袭黑色开衩长裙，将她的妩媚勾人表现得淋漓尽致。
　　可是鲜艳的红色口红，细长的眉毛，强横的手腕，和她的强势，完美的压制了那不够端庄的妩媚。
　　在这里的人，没人敢小瞧她，毕竟她现在是陆家的大管家，掌管陆家的一切事宜，且手腕一向铁血，笑着就能诛人心。
　　琼斯看着自己的亲姐姐与一位娇小玲珑的女omega翩翩起舞，如同一只花蝴蝶，她就觉得索然无味。
　　果然还是要把宣家并入陆家，她才会觉得开心，琼斯隐秘地笑了笑。
　　陆清舒和林致一起在秘书陪同下去到了陆长生的书房。
　　司芸的投影向林致敬礼，她将随安地发现再次重复了。
　　陆长生和林致还有陆清舒，与司芸一起开了一个临时会议，林致看着与寄生者一同弹出的资料，这人是“徐家主”资助的孤儿，现在是寄生者。
　　“看来还需要加大对联盟内部审查，我们需要判定那些是寄生者，要先清除掉这些虫族的钉子，才能保证我们以后不会被背刺。”林致叹一口气说道。
　　他真怕有一天，战争还没开始，联盟内部先倒了一半站在虫族那边，那就真是“不战而屈人之兵”了，林致讽刺地想着。
　　“我们已经派出人去接收这些人了，一定能盘问出什么。”陆长生看着林致有点丧气，赶紧说点让人高兴的事情，“对了，根据线报，和我们的追查，虫族新王他们跑到了北元帅的驻地了。”
　　“现在北元帅正在摩拳擦掌地找它们呢。”陆清舒安慰了一句林致，现在的局面，比上一世好太多了。
　　上一世林致上位的时候，联盟已经千疮百孔了。
　　这一世的林致还没从这种变化极快的打击中走出来，还有点阴影，等这段时间过了，就好了。
　　在他们讨论这一切的时候，尾星和狼尾星域发生了大规模的冲突。
　　狼尾星域的防御线被突破，那群一直被困着的阿尔型虫族，终于在虫族新王的帮助下破开防线，登上护卫舰消失了。
　　尾星被无数科莫多巨蜥围攻了，十几米长的科莫多巨蜥，在对方的指挥下有条不紊地消耗着随安这个临时基地的武器资源。
　　对方一直没露面，而科莫多巨蜥的尸体已经堆砌成一座小山。
　　白色的雪花在黑夜中簌簌落下，地面很快就变成了一片白茫茫，但是科莫多爬动的身体很快将白色的雪花变得泥泞不堪。
　　随安神色凝重，她放出的精神力不断搜索着对方，八个探照灯天上地下的找人，但探照灯的最大距离也就五公里，超过五公里就看不见了。
　　他们设置的夜间探测仪全被科莫多巨蜥破坏了，无人机在空中搜索，但现在一无所获。
　　无数的炮火从基地飞出去，轰炸在科莫多巨蜥的身上，第一道围墙已经被科莫多巨蜥破坏了，距离第二道围墙地被破坏，也已经快了。
　　“这样不行，我驾驶舰船出巡，带上一、二、三小队，搜索对方的踪迹，你们继续坚守，如果情况不对，直接撤退。”随安想了想，决定不能那么被动。
　　“接下来由燕袭指挥。”燕袭想拒绝但被打断了，“这是命令。”随安目光深沉冷冽地看着燕袭。
　　燕袭的武力值和精神力等级都低于她，她出去起不了太大的作用，而她出去能够直接定对方的生死。
　　随安就是那么自信和霸气，这么些的年的磨砺下来，她也不是当初的随安了。
　　这一次，她要拿到最好的战绩回到小舒身边，光明正大宣布，她才是小舒的妻子！
　　而她也能够征战一方，定一方的平安。
　　随安身姿挺拔凌然，身上的气势凶悍危险，如同一只凶猛的野兽，顶级的捕食者，那种危险霸道的气势令无数人诚服。
　　她逸散的alpha气势，让基地的人，心更加坚定，士气高升，alpha都是一群崇拜强者的生物，本能的追随强者。
　　燕袭看着随安驾驶舰船，缓缓升空，随安开启隐形模式，不断放出无人侦察机，和各种小型的小蜜蜂，在空中搜索对方。
　　飞出了以基地五公里的半径外，她终于检测到信号，十几个红色的小点点挤在一起。
　　随安的舰船飞到一处峡谷，她说怎么找不到人，对方藏在深凹处，正好被挡住了视线，也挡住了雷达探测。
　　“一小队、二小队，随我下去，三小队驾驶舰船，随时支援，所有人准备，一分钟后行动。”随安说完，所有人都开始再一次检测自己的装备。
　　半分钟后，随安他们悄无声音地跳下了舰船，轻盈无声地落在地面上。
　　极焰的小型机甲非常贴身，随安带着人，根据山谷的形式并没有将小队分开，另一方由舰船守着。
　　二十一人摸下了山谷，对方还在不断发出低频率的声音，这样的声音随安听了无数次，这都是召集虫兽的声音。
　　利用空气的振动频率可以传到很远的地方，令虫兽集结。
　　所有人靠近之后，同一时间举着枪射击，无数的红色激光，照亮了整片峡谷。
　　猝不及防的攻击令对方手足无措，红色的激光穿透了一个又一个的“人”，能够召唤虫兽的那人推出好几个人替他挡枪。
　　他自己飞快地跑了，随安举着枪跟着追。
　　戈壁滩上，随安操控机甲跟着追，对方左闪右避，硬是躲过了好几次的致命攻击。
　　随安瞄准了对方的腿和腰，发动佯攻，攻击对方的小腿，对方猛地跃起时，随安的激光枪穿透了对方的腰间，令对方身体猛地一顿，在地上滚了一圈。
　　随安举着枪立在他的上方，对方看着随安没有动作，突然随安开枪了，她不讲理地开枪，直接打穿了对方的四肢。
　　红色的血液流在石块上，随安丢出纳米锁，将对方锁住。
　　随安看着对方任她动作，眼睛半眯，露出危险的目光，她取下腰间的火焰色光刀，直接挑破了对方的面罩。
　　一瞬间一团红色蠕动的丝线朝她飞来，随安瞪大眼睛，身体瞬间后退百米，无尽的蓝色火焰从机甲掌中喷射而出，将红丝线烧了个正着。
　　随安轻呼一口气，蓝色的低温火焰令对方不敢靠近。
　　随安看到红丝线和已经不动的尸体，目光一闪，她想到了基地里的五个人。
　　随安立即联系燕袭，“捉回来的五个寄生者，他们头部的红丝线可以脱离身体，让人在加一层防护，设置火墙！”
　　随安快速冷静的交代下去，燕袭听清之后马上让参谋员去处理这件事，她也知道这件事的厉害性。
　　“还好，基地没出现问题，我们的牢笼很坚固。”燕袭看着基地外一直不间断扑来的科莫多巨蜥，难得轻松地开了个玩笑。
　　“嗯，有你，我很放心。”随安深以为然地点头。
　　“去你的，还肉麻一点吧，早点回来。”燕袭笑骂一句。
　　“嗯，快了。”随安关掉通讯频道，看着在火焰下蠕动的红色丝线，深恶痛绝的皱紧眉头，想到曾经这样的虫子在她脑子里住了两年，她就恶心。
　　“一、二小队，拉开距离，不许靠近对方，他们身上的寄生体可以脱离身体，不用留活口，用火焰烧死他们。”随安下达命令。
　　“是，收到！”
　　“收到！”
　　一、二小队同时放出熊熊火焰，蓝色的火焰让峡谷变得更加鬼魅迫人。
　　随安一直守着红色的丝线在蓝色火焰的灼烧下变成灰烬，她都没有停下，一直烧到她觉得差不多了才勉强停下。
　　被寄生过一次，她深知这种东西的顽强性。
　　之后随安还将百米内的戈壁滩都用大火焚烧了一遍，最后才勉强收集了一点点红丝线的灰烬。
　　科莫多巨蜥没有号召，在一夜的激烈战斗之后，也离开了，随安回到基地外围看到的是无数的科莫多巨蜥。
　　下了一夜的大雪，太阳出来之后都化为了雪水，消失了，所有人看着橘红色的太阳，脸上露出由衷的笑容。
　　昏天黑地的一夜战斗，让每个人精疲力尽，但却不能放松警惕。
　　大家都在抓紧时间补充体力，轮换休息，睡着了手中都抱着枪。
　　太阳冲破地平线的时候，随安他们终于回来了，舰船在太阳之下显得那么渺小，但所有人都松了口气，没有伤亡的战斗，才是最令人振奋的战斗！
　　随安站在舰船的指挥室，面色沉沉，她已经将这里的情况紧急上报给司芸了，司芸让她再坚持一天，增援部队就到了。
　　舰船落在基地外围，在进入基地之前，所有人都被随安摁着进行了反复的检查，每一个队员都被随安进入了脑域。
　　所有被随安进入脑域检查的队员们，犹如被捅不可言说的地方，狰狞着脸庞，青筋鼓动，丧气十足，想反抗又不能的悲怆心情无人理解。
　　治疗师看着他们恹恹的神情，都笑了，这一副被强迫的小模样看得大家直乐呵，为战斗一夜的基地带了松快的气氛，所有人看着他们都笑了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 01:31:45~2022-08-22 02:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53726090 10瓶；60441122 6瓶；夏宇言、菜菜、似水流年、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零九章
　　耀眼的日光照射在戈壁滩上, 茫茫戈壁滩一望无际，却没有半点生物的痕迹，有的只是躺在地上的科莫多巨蜥的尸体。
　　为了消除尸体腐败之后发出的臭味和病菌, 邢霜和封侯带队销毁尸体, 炙热的太阳与蓝到透明的火焰一同为戈壁滩增加了温度。
　　随安头发乱糟糟地支着，她脚翘在桌子上, 人背靠在椅子上，双手抱胸, 闭着眼睛休息, 她已经三天四夜没有休息了。
　　燕袭担心她猝死给交不了差, 强硬地逼着她休息，基地的防御与侦察有她，让随安不必担心，反倒是她再不休息，燕袭说她就要去告状了！
　　随安这才听从了她的建议，坐在指挥室的椅子上, 两秒不到就睡着了。
　　而有关于小安的事情，陆清舒早就知道了，听到司阿姨对妈妈的汇报, 陆清舒骄傲又心疼还有着淡淡的担忧。
　　但她没有去干涉小安的独自成长，她只是在暗地里默默为小安记录她的军功, 她等着她一鸣惊人的那一天。
　　但这一天比陆清舒想得还要长一点，却又不是很长，只是因为在这一天到来之前, 她们一直没有见过面, 连视频都没有, 所以才显得时间格外的长。
　　联盟在尾星和狼尾星域战争冲突停下之后, 进入了诡异的和平时期，虫族好像一夕之间消失了。
　　联盟高层的所有人，仿佛看到头顶的乌压压的黑云，云集在头顶，可头顶的狂风暴雨却始终不降临。
　　顿时让所有人都很迫切的发展自身的实力。
　　两年以后………
　　高高的落地窗后是明媚的阳光，蓝天与白云交相辉映，一切都是那么的美好。
　　主星上，军部办公大楼，一位美丽干练的女士，穿着星蓝色的军装，肩上的肩章不知何时开始有了变化。
　　“陆上校，周议员长已经到了。”身姿娇小玲珑的女beta一脸严肃地走进来，她的声音和她的脸明显不符合。
　　被称为陆上校的女人抬起头，咖啡色的头发在阳光下变成了淡淡的棕色，加上一点点金色，非常漂亮。
　　“嗯，好的，请他进来吧。”陆上校声音清冷有力，她的声线有着微微的低沉，又带着清冷冷的冷意。
　　周贺还是一身裁剪得体的黑色西服，冷硬的脸庞，深刻的眉心皱纹，都在表明他是一个很严肃的人。
　　陆清舒站起身伸手欢迎他的到来，“很久不见，周议员长，请坐。”
　　周贺看着眼前如此年轻，却气势逼人的女士，她凌厉清冷，但绝非不近人情的冷酷，看着她，周贺心中亦是五味杂陈。
　　“陆上校，我这次来，是为了推进能源法案，这是资料，因为涉及到能源星球，还请您阅读之后给点建议。”
　　一秒之后，周贺收回思索，提起了正事，他将厚厚的一沓纸质法案递给了对面着的人。
　　坐在主位的人，低垂着蓝色的双眸夹杂一丝绿意，落在了能源法案五个大字上，陆清舒看着排在第一位的尾星，心中泛起波漪。
　　“呵呵，能源法案确实是个好提案，不过……”，陆清舒嘴角勾起浅浅的笑容，她话音一转，与正在等待的周贺对视，“不过，这件事涉及军部机密，恕我不能给予答复。”
　　周贺目光没变，他早就知道是这个答案，他来这里的目的不是这个，周贺眉头习惯性地拢在一起，深刻的眉心皱纹又聚在一起了。
　　“一点点机会都没有吗？”周贺故意站起身，双手撑在宽大的书桌上，试图造成压迫力。
　　陆清舒抬头身体向后靠去，露出属于3S级的omega气势，血脉上的压制远比试图制造的压迫力更强。
　　周贺感受到对方不留情面的反击，他心头一震，后背冒出层层冷汗，他慢慢收回手臂，笑着道歉：“很抱歉，一时着急冒犯了。”
　　“嗯，周先生，在遇到问题的时候，难免激动，无关大碍的，我现在还有事，我们下次再聊？”陆清舒直接说出了送客的话，周贺脸色难看地点点头，收好自己的提案离开了。
　　陆清舒在他离开前已经低头继续处理自己的事情了，周贺在陆清舒秘书的指引下与助理一块离开了。
　　离开了军部大楼的周贺坐在黑色的悬浮车中，他重重地吸了一口气，目光狠毒地看着自己的助理，“你要我带你去军部大楼，我已经带你进去了，现在可以放了我儿子了吧！”
　　助理坐在驾驶位，脸上没有恭敬的笑意，他玩味儿地看着周贺，“周议员长，别着急嘛，等我们做完了我们该做的事情之后，你儿子自然就回来了。”
　　“谁和你们是一起的！我只要我的儿子！”周贺狠狠地捶在玻璃上看着漫不经心的助理。
　　“呵呵～～”，助理并未回答他，但是周贺心中已经知道了，当他开始为了自己儿子做这些事情的时候，联盟就已经容不下他了，他多年的努力一朝化为泡影了，周贺颓丧的闭上眼。
　　陆清舒在周贺出门之后，陷入了沉思，周贺这个人不是个喜欢做无用功的人，他明知道联盟在战时不可能同意任何有关能源的法案。
　　可他今天还是突兀地跑来提了，这就显得很奇怪了。
　　“小卫，你带周议员长进来的时候，有什么异常吗？”陆清舒询问着自己的助理。
　　卫盈想了想，“没有那里有异常，在他们进来之前，周议员长的助理去上一次卫生间，替议员长倒了杯水，议员长从头到尾都没有离开过他的位置，一直到我去叫他。”
　　陆清舒听着卫盈的回答，一时也没听出那里有问题，就是直觉那里不太对。
　　“没事儿，你先出去忙吧。”陆清舒继续埋头工作，这两年时间里，她更加成熟了，面容和着装也有了变化。
　　陆长生回到了赫尔卡特星，主星和陆家留给了陆清舒。
　　联盟经过两年不间断地洗刷，整个联盟的风气肃然一新，不在那么人心浮躁。
　　联盟中央和军部私下合作找出了不少有问题的钉子，和寄生者。
　　两年前随安抓住的五名寄生者，已经同假“西祀”一样，进入了实验室。
　　真的西祀已经离世了，他的葬礼办得很安静，参加的人也不多，他的事情也没有宣布出去，为他留下了最后的体面。
　　主星上最大最严密的实验室里，五团红色的丝线在容器里动来动去，看着没什么危险性，它们在透明的容器里蠕动试图贴着容器壁向上延伸。
　　但整个实验室里布置了内外两层火墙，只要容器受损，或者它们跑出来了，火墙立马就会启动，将这间实验室锁起来一直燃烧。
　　实验室是有编号的，红丝线所在的位置是二号区，都是属于这样的小型寄生虫族区域。
　　三号区，则关押的是假“西祀”这样的复刻者，假“西祀”已经完全露出自己的本体了。
　　黑色的舌头有一米多长，极其柔软有韧性地漂浮在淡绿色的液体中。
　　实验员操作针孔大的仪器，从已经被杀死的“西祀”身上提取出新的□□组织，继续进行□□切片分析。
　　实验室非常安静，每个工作人员都穿着白色的防护服，做着自己的工作。
　　这个实验室很大，里面的虫兽和病毒更是无数，实验室藏在波涛汹涌的千米海底下，藏匿之处都是层层保密的，安保严密。
　　实验拥有销毁程序，一旦发生不可逆的情况，实验室的人工智能可以无视任何程序命令直接启动销毁程序，保护主星的安全。
　　而里面的工作人员都签署了牺牲协议，他们深知自己的工作重要性。
　　联盟太大了，有人无私奉献也有人盯着利益不放手，和贼不落空的秃鹫没什么区别。
　　夜里陆清舒刚回到陆家准备休息，她就接到消息，军部的档案室被人入侵了。
　　陆清舒眉头一跳，她不知怎么地就想到了白天来的周贺，她按下心中的怀疑，“档案室有丢失什么资料吗？”
　　“一切如常，只有一份资料掉在地上了，档案室的保管员，调取监控发现档案袋是自己突然掉落的。”卫盈将一小段视频发给了陆清舒。
　　陆清舒看了一眼，没看出什么问题，其他部门的工作人员正在一帧一帧地查看。
　　“王，行动已经开始了。”单膝跪地的男alpha，看着穿着红色睡袍的女alpha赤脚坐在椅子上，眼神单薄冷峻，手中的高脚杯装着令虫族着迷的血液。
　　“嗯，阿尔型虫族的新王出现了吗？”“徐家主”轻抿一口高脚杯中的血液，温热的血液还冒着热气，沿着杯壁氤氲出淡淡的痕迹。
　　“还没有，自从被您伤到之后，阿尔型虫族就一直没有踪迹了。”男alpha恭敬崇拜地看着她。
　　女alpha看着植被茂密的山林，心情还不错，挥挥手，跪在地上的男alpha就离开了。
　　她看着白色的云一会儿一个模样，看着最白最大的那朵云，好像看到了那个被她吞噬掉半边身体的虫族新王。
　　她牙根泛痒，端起腥甜的血液一口喝下，鲜红色的血液顺着她的嘴边流下，让她看起来邪魅又猖狂。
　　被她吞噬的虫族新王带着自己的族人藏在一处无人星球上，这里还处在原始状态，没有人类的踪迹，全是动物和植物，连虫族的踪迹都没有。
　　虫族新王带着它的族人跑出了联盟的区域，它一直依靠吞噬自己的同族恢复生命体。
　　现在低级的阿尔型虫族已经被它吃了一半。
　　虫族新王为自己取名为恺撒，它冷漠地坐在一把宽大的椅子上，它的触手抱着自己的同族，头顶的触角直接扎在低级阿尔型虫族头顶，一分钟不到这只阿尔型虫族就变成了一张皱巴巴的皮。
　　其他低级的阿尔型虫族遵守着镌刻在基因里的为王献身的本能。
　　虫族从诞生开始就一直在被追着打，好不容易发育了一会儿，就被“徐家主”现在的脑虫徐正，接走了，之后就和同族重逢了。
　　在两位虫王的带领下，虫族打算发动对人类的攻击时，徐正袭击了恺撒，她的身体变成一团红丝线在恺撒没有防备时侵入了恺撒的鼻腔里。
　　无奈之下为保自身恺撒以□□的形式逃走了，原本两大虫王联手的时刻，变成了互相攻击，它们的手下也在一瞬间互相攻击。
　　恺撒一直没搞懂，徐正的想法，它认为哪怕它们想要互相吃了对方，都要先把最大的敌人解决掉，才会互相争夺虫王的位置。
　　但是现在这样的操作，让恺撒一直怀疑脑虫发育不健全，是因为另一半的脑虫消失了。
　　最初的脑虫是被阿尔型虫族放在提卡斯星球的，但是不知道怎么回事，提卡斯星球上的脑虫只有一半，还有一半不知道在哪里。
　　一直到恺撒看见了徐正，它才发现很可能是脑虫被人类切割成了两半，另一半被带走了。
　　恺撒继承了虫族基因里所有关于虫族的事情，它知道这些很正常。
　　但是脑虫在发育的时候失去了一半的自己，它能继承虫族的基因密码有限，所以那只恶心的线虫，才想吃了它，好完善它自己。
　　它一定要在半年之后的宇宙风暴中，杀死对方，恺撒目光一厉，随手抓起一个中级阿尔型虫族就吞噬了起来。
　　随安站在一望无际的戈壁滩上看着已经完善的军事基地，他们已经在尾星上建立了三座基地，守护着尾星上的能源。
　　她松开脚下踩着的科莫多巨蜥，尾星上的科莫多巨蜥他们这两年以来清除了一半多了。
　　偷取能源的寄生者在第三座军事基地建立起来之后，才开始消失了，她现在属于每天都无所事事，除了日常巡逻，就是在基地里疯狂地训练自己。
　　作者有话说：
　　快要大结局了，战争马上要开始了。感谢在2022-08-22 02:50:50~2022-08-24 02:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白 30瓶；又?双?叒?叕 20瓶；DKZZR、常人、锦绣山河 10瓶；沐藉 9瓶；阮好 2瓶；4781yyds、似水流年、砸砸、夏宇言、菜菜、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十章
　　日头渐渐落在地平线上, 黑色的天空逐渐覆盖了尾星，随安叼着一支烟，看着光脑里投影出她和陆清舒在一起时录的视频。
　　穿着睡裙的小舒光着脚在她面前晃来晃去, 瓷白的手臂背在身后, 脸上带着狡黠的笑容，随安骨节分明的手指将手中的雪克摇酒壶上下快速晃动。
　　当时的她心血来潮想给小舒做一杯与她信息素一模一样的白兰地调酒透亮的冰块在雪克壶中上下翻飞。
　　小舒坐在椅子上咬着唇眼神灵动无邪, 她故意伸出小腿勾住了随安的腰侧，一下一下地在她腰间摩挲, 勾得随安眼神深邃, 喉咙不停地滑动。
　　之后的场景就消失了, 只听到了一声小小的惊呼，视频到这里就戛然而止了。
　　随安坐在基地外围的大石头上，任由烟雾缭绕在她身边，她没有主动吸一口，烟头的火星若隐若现，清风一吹, 烟头烧得更快了。
　　也不知道吸烟的是人，还是风。
　　随安双眸寂寥地看着远方，尾星太远了, 远到每一次通话汇报都需要一次又一次的中途转信号，远到她没法心安理得地占用军用信号站去找小舒。
　　随安的胸腔充斥着无边无际的想念, 她吸了一口烟，嘴唇微张白色的烟雾慢慢吐了出来，烟头的火星终于亮了。
　　“怎么？想家了？”燕袭不知道什么时候也走了过来, 从地上的烟盒中抽了一支烟, 指尖一划打火机点燃了香烟。
　　两人一同坐在石头上抽烟, 她们原本不会的, 可是在这里待久了好像就学会了。
　　随安没有回答她，只是看着天上璀璨的星星，燕袭也不在意，两人就这么坐到了大半夜，一回去又变成了铁面无私的指挥官。
　　在随安思念小舒的时候，陆清舒还在加班，遥远的距离让相思无限延伸。
　　“陆上校您看！”将监控视频反复查看的工作人员在其中一帧里找到了一闪而过的影子，陆清舒走来看，她将屏幕放大，但是依旧只能看到一点阴影。
　　陆清舒眉头紧锁，这会是什么呢？神不知，鬼不觉地就闯入了档案室。
　　档案室的资料并未失窃，也没有翻阅的痕迹，闯入的目的是什么呢？
　　军部大楼明面上一共有三个档案室，但实际还隐藏了两个档案室。
　　隐藏的档案室，里面的资料都是绝密起步，除了特定的人根本无法进入，难不成对方的目的是隐藏档案室。
　　陆清舒眸光闪过一丝寒意，对方是故意放出烟雾弹，让他们以为档案室被闯入，实际上是故布疑阵，让他们心急去查看隐藏档案室的安全。
　　如果他们一旦去了，隐藏档案室就不再是隐藏了。
　　陆清舒搞懂了对方的心理和目的，就离开了，其他几人互相看看，没搞懂领导的心思，只能认命地继续工作。
　　军部大楼不知何时开启了防御模式，整个军部的光幕从里到外地笼罩了主星上的军部大楼。
　　大楼内部的扫描仪从犄角旮旯的扫描，一直到各种不易让人察觉的通风口下水道，逐步扫描，终于在花园绿草坪下的下水道口，找出了一个黑色到不明显的虫子。
　　清洁工拿着小玻璃瓶笑嘻嘻地就带走了这只虫子。
　　坐在周贺的家的助理突然坐直身体，他感应到了自己白天偷偷放出的无影虫死了。
　　入侵档案室的计划失败，他赶紧给自己的上级发出消息。
　　正在进食的徐正优雅地放下叉子，白色的圆盘里放着一块还在抽动的鲜肉。
　　她拿起热毛巾一点一点地擦着嘴角，看着半弯腰的下属，下巴一抬，对方就开始汇报，主星档案室潜入计划失败了。
　　徐正眼睛里一片血红色，她直勾勾地看着下属，看着对方递给她的照片，赫然就是板着脸一身军装的陆清舒。
　　她看着陆清舒的资料，与之前她收集的其他omega做对比，“我还是喜欢冰美人。”徐正感叹一声，往下一划，北星辰的照片就出现了。
　　“下次围猎，我们会捉住他的。”下属讨好地说道，“嗯，好吧。”徐正勉为其难地点点头。
　　徐正在挑选可以承载她基因的omega，作为孕育子嗣的载体，越优秀的基因，生出的结合体就越好，她现在的这副身体，基因已经非常优越了。
　　只是比较它曾经的身体，还是弱了很多，脑虫和徐正互相吞噬互相融合，成了新的改造者，她不是纯粹的虫族，也谈不上是人族了。
　　徐正想到了提卡斯星球上消失的另一半身体，还是有点可惜了，当时来不及全带走，只能带走一部分。
　　现在却无论如何也找不到另外半边的身体里，如果它们能够融为一体，她的力量又会更加强大，可以操控更多的虫族。
　　不需要单靠她每次都分出红丝线去控制人类。
　　“改造的蓝鳖，效果怎么样？”徐正转头问着下属，“效果比之前好了，身体控制在指甲盖大小，藏在人的头皮深处不易察觉。”下属赶紧回答。
　　“半年之后的宇宙风暴那只逃走的虫族新王，肯定会趁这个时机发动攻击，你们做好准备，我们要提前争夺联盟的地盘。”徐正开口说着自己的计划。
　　“肯定能的，现在联盟正在收缩，向内搜查，我们虽然拔除了不少小钉子，但是联盟也不一定是铁板一块。”
　　“我们真正安插的人，从来没有暴露过，哪怕那群疯狗一样的自由军，也没找到问题。”下属这点信心还是很足的。
　　“不过最近自由军好像销声匿迹了，已经有一个多月没出现过了。”男alpha若有所思地说着，他刚说完，另一位款而来的女omega，身姿曼妙地走进来。
　　“徐姐？”女omega穿着长裙自顾自地站在徐正面前，徐正看着妩媚勾人的凤眼，心中微微一动，这是她唯一一个还没寄生的女性朋友。
　　“嗯，你先下去。”徐正对着自己的下属挥挥手，下属刚关上门，屋内就传来了愉悦的笑声，下属面无表情地离开了。
　　而被所讨论的自由军此时此刻已经重新恢复了自己的身份，进入了第七方面军的各个军团里。
　　他们的身份再次被启用时，也没有任何察觉不对，早在陆长生开始失踪的那一刻这个计划就启动了，司芸作为监督者和协调者辅助她完成这个计划。
　　自由军从未干涉过联盟的内政，只在某些地方在联盟的底线上反复蹦跶，所以这么多年，联盟对于自由军是：你过分了，我打你一巴掌，你安分了，我睁只眼闭只眼就过去了。
　　“元帅，北元帅要求和您通话！”陆长生坐在办公室里光脑自动弹出北军卫的通讯请求。
　　陆长生一点开，就看到吹胡子瞪眼的北军卫，他恶狠狠地咬着牙问：“陆长生，你给我老子送这么大个礼，老子记住你了！”北军卫说完这句话就挂断了通讯器。
　　陆长生头都没抬淡定地继续看文件，她不就是把第一方面军里的那几个寄生者送给他了吗？至于这么激动吗？
　　北军卫黑着脸，眉头皱在一起跟个索命阎王似的，眼神森冷地看着被医生强制剖出蓝鳖的下属，他转身离开了。
　　第一方面军全军大体检轰轰烈烈地开始了，每个人都被剃了全身的毛发里里外外地检查，在寒冬凛冽的驻地里瑟瑟发抖。
　　很多alpha感觉蛋蛋凉凉，谁能想到元帅这么丧心病狂呢！！！
　　北军卫的第一方面军驻扎在第一星环的与第二星环的交界处，他顶着个大光头，幽幽地看着漂漂亮亮的儿子和儿子的老公，心酸地叹了一口气。
　　欧野板着一张脸，冷漠无情的眼睛藏着一丝不自在，北星辰则永远保持着他高岭之花的气质，看到这么一对不爱开腔的伴侣，老父亲的心里只有那么惆怅了。
　　北军卫糟心地和儿子女婿聊完天，叮嘱道：“虽然陆长生那家伙花花肠子多，但她的提醒，你们也要在意，我以前一直认为第一方面军绝对不会被人钻空子，但这次……”
　　北星辰点点头，他看着换了发型的父亲，很认真告诉的父亲：“您最好戴顶帽子再出门，寒冬凛冽，别冻到了。”
　　北军卫欣慰地点点头，“嗯，你们……也好好的。”北军卫看着一言不发就光盯着他看的欧野，嫌弃地挂了通讯。
　　日子一天天地过去，待在卫星的随安每天只干三件事，巡逻、训练、思念小舒。
　　随安在浴室里叫着小舒的名字，重重地喘/息一声……
　　三分钟后，穿着短袖短裤的一头披肩长发地随安走了出来，她的下颌线上掉下了一地水珠，粉色的毛巾用力地擦着头发。
　　“小安？”陆清舒清冷冷的声音突然响起，随安瞬间抬头循着声音看去，陆清舒在她的床头和她打招呼。
　　全息投影的小舒在她身边绕了一圈，看着身材一级棒的随安，她满意地点点头。
　　随安僵住了身体手上的毛巾不自觉地挡在身下，她的眼睛直直地看着小舒，陆清舒还是穿着一身军装，只是领口的领带解下了。
　　立体的领口微微张开隐隐露出洁白无瑕的锁骨，她的头发卷曲着她用小拇指勾起头发放在耳背后，两人越站越近，一直到随安低头吻住小舒的鲜红的唇，毫无实感地触觉让她回过神来。
　　而小舒已经侧抬起头，闭上了眼睛，等待她的吻，随安看着等待她亲吻的小舒，目光闪动，她手上的毛巾掉在地上，她虚虚地伸出手，就好像揽住了小舒的腰一般。
　　陆清舒等了一会儿眼睫毛颤动，她睁开双眼看着近在咫尺的人，两人同时都笑了，她们互相看着彼此。
　　随安动动嘴唇，高兴到不知道说什么，眼里都是光芒，那些光芒都是眼前人给予她的。
　　随安高兴到不知道说什么，舌尖一直不断地舔着嘴唇，她咧开眉头不断的低下又抬起，嘴角疯狂上扬。
　　“想我了吗？”陆清舒稍稍踮起脚尖与随安的距离更近，她仿佛闻到了小安的气息一般。
　　随安赶紧点头，眼眶里不知道什么时候蓄起了眼泪，陆清舒心疼得不行，她伸出手想要替她擦去，但是她的手指却穿了过去。
　　随安立马自己把泪水擦去，她哽咽着问：“为什么你今天来看我了？”
　　“因为我想你了，顺便有点工作来和我们的随指挥官聊。”陆清舒“牵着”随安的手带她往床上走去，随安望着她的背影亦步亦趋地跟着。
　　作者有话说：
　　第一更，补前天的，牙齿还痛又不能拔。感谢在2022-08-24 02:08:50~2022-08-26 22:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53726090 20瓶；小黑不黑 10瓶；夏宇言 4瓶；菜菜 2瓶；阮好、似水流年、砸砸、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十一章
　　经过大半夜的“详细”聊天, 随安心满意足的侧着身体和衣着整齐，脸色绯红，眼尾娇艳的小舒一同睡在床上。
　　陆清舒眷恋地看着随安的脸庞, 仿佛两人真的躺在同一张床上似的, 她也很久很久没有看到过小安了。
　　陆清舒看到随安睡熟之后，挂断了通讯, 她从随安的床上一闪而逝了，她消失的瞬间, 随安睁开眼了, 她看着空荡荡的位置, 心口好像也空了。
　　刚刚还明亮的房间，好像一下就失去了人气，只剩下空荡荡的孤寂。
　　第二日，随安一大早就在指挥室等待，燕袭坐在她的右手边，她坐在主位上, 看了一圈，人都齐了之后，她才说道：“昨天军部发布了一条命令, 大家看看。”
　　其他人看着桌上的红头文件，和不可复制的印章, 上面要求尾星基地，开始在尾星太空附近巡逻，提高警戒等级, 和日常体检。
　　继续往下看还有一些详细的事情安排, 和一些慰问关心的话语。
　　“近期可能有不安分子前来袭击, 或者偷取能量, 其他两个基地每天的巡逻日志都要发给我。”随安看着其他两个基地的负责人投影，另外两人点头。
　　一群人很快将之后的区域巡逻划分了出来，尾星一共有三千五百人驻守，分为军人和机甲师、后勤部、医疗团队、建筑组等等。
　　已经是小型团部了，全都由随安一个人指挥，她在两年的磨砺中对这些事情，已经熟能生巧了。
　　尤其是她经常和各个基地的将士们切磋，大家对她的身手更是服气。
　　随安制定的战略计划从不出错，在这点就已经很得人心了，她的脾气不算很差，看着冷酷无情，气势汹汹，但她从来不会无缘无故就惩罚将士们。
　　“我知道大家都想家了，根据远距离行星三年换防的原则，再有几个月就会部队有前来接替我们驻守尾星，让战士们都耐心点。”
　　随安特意叮嘱道，她手下全是一群狼崽子们，天天精力旺盛，不丢出去打个几架，她都担心基地被这群人拆了。
　　还是beta省心，不争强好胜，脾气也好，笑呵呵的。
　　这一群alpha听话是听话，但骨子里的暴虐基因是一点就炸，天天都出现几个打架斗殴的人。
　　就在随安以为她的驻守日子会在无聊而警惕的日子中结束时。
　　尾星轨道上的卫星监测站监测到陨石群，以每秒百公里的速度朝尾星飞来，而且降落的方位正好围绕第三基地。
　　最大的陨石半径超过了2米，堪比一颗小型TNT万吨级炸弹了。
　　随安看着监控器上的陨石群思考一秒之后，让太空中的高射炮击穿最大的陨石，避免陨石对基地造成巨大的威胁。
　　变成小碎石的陨石群以高速摩擦着空气产生了火花，二三十厘米的陨石像小炮弹似的砸在地上，砸出了一个又一个大坑。
　　天上无数的陨石纷纷砸下，将第三基地周围的砸出了一片大坑，基地的防御光幕一直抵挡着陨石，超过三十厘米的陨石都会被提前击落。
　　第三基地的负责人是一位上尉，她站在指挥室看着如同流星一样陨石朝她当头飞来，感叹一声：“这要是不是落在我头上，我还真想许个愿呢！”
　　基地指挥室其他人，觑了她一眼，耷拉眼皮继续关注着陨石降落的范围。
　　十分钟后，陨石群终于离开尾星轨道飞向远方了。
　　第三基地的人，走出基地大门，看着坑坑洼洼的营地，动作麻利地将早就撤离的各类机械设备再次安装固定好。
　　“情况怎么样？”随安站在指挥室与第三基地的上尉通话，“一切正常，老大你什么时候来第三基地玩玩啊，那群单兵天天嗷嗷叫着要和你过过手。”稍显活泼的第三负责人玩笑地调侃着。
　　“明天吧，你让他们准备好，让今天出去巡逻清除的队伍小心一点。”随安特意叮嘱了一句，就在两人你一句我一句的时候，天空突然划过一抹红色的光芒，以超快的速度砸在地上。
　　哪怕距离第三基地五十公里远，但是震荡的气浪，掀起的沙尘暴，朝第三基地袭来。
　　站在基地外的人，抱着自己手里的架子撒丫子往基地跑，好险躲过了第二波红色陨石。
　　接下来就是无数道红色的光芒从天上划过，速度比刚才的陨石降落速度，快了至少十倍，巨大的火团，轰然落在尾星表面，将地表炸开了花。
　　“所有基地做好防御！”随安点开大频道与第二基地的负责人联系上了。
　　尾星轨道上的检测站毫无征兆地失去联系了，随安眉头一皱，直觉不对，她让所有基地开启防御模式，在外巡逻的队伍也让他们紧急撤退。
　　“怎么回事？”燕袭拧着眉不断看着尾星上他们布置的监控点传来的画面。
　　数据分析员摇头，她指尖快速地在屏幕上点击，她语气很沉重地说道：“太空中的卫星监控全都损毁了。”
　　随安看着屏幕上显示的红色损毁大字，她和燕袭还有参谋员互相看了一眼，去角落里说了几句话。
　　这些红色的陨石来得突兀，没有征兆，红色的陨石只是砸出了大坑却没有爆炸。
　　戈壁滩上的巨大的陨石坑，无人机盘旋在天空，画面拉近，他们看到了冒着白雾的黑色石头，周围死了一片的科莫多巨蜥。
　　沙尘在空中飞舞，尾星上好多地方都出现了不同程度的沙尘暴。
　　“外出巡逻清除的队伍都安全了吗？”随安看着其他两个基地的负责人，指挥室紧锣密鼓地忙碌着，大家都在看各个巡逻清除小队的路线图。
　　有三十一支小队失去了联系，信号也消失了，其他小队都已经陆续在往基地赶了。
　　“一直联系，确认最后失联后的最后地点，各个基地准备救援。”随安有条不紊地安排下去。
　　“准备发射太空辅助卫星，看看太空的情况。”随安吩咐下去，离基地五百公里外的小型卫星基地，在远程操控下，发射出了一个小型卫星。
　　尾星的东南部沙尘暴挡住了视野，第一基地的第三十七巡逻小队，十人小队紧紧跟在一起。
　　“队长，我们和基地失去信号了。”副队长发现无法汇报情况时，马上查看了信号器，信号器黑屏了，他们现在和基地失去联系了。
　　身高两米的队长，点开光脑看了一眼，他们不止和基地失去联系了，光脑上根本没有信号。
　　“应该是陨石群激起沙尘暴的原因，所有人都跟紧，距离不能超过一米，警惕点，以防科莫多巨蜥偷袭。”第三十七巡逻小队队长，安抚完队友又继续带着队员朝基地赶去。
　　他们排成防御阵型，启动低飞模式慢慢地往前移动，沙尘暴里有一闪而过的阴影，但是没人发现。
　　走在沙石翻飞的沙尘暴中，周围只能听见呼啸的狂风，他们连什么时候少了一个人都没有发觉。
　　藏在沙尘暴里的阴影慢慢围住他们，再次一拥而上，第三十七小队，失踪了。
　　这样的情形同一时间，在很多地方都发生了。
　　沙尘暴停止时，彻底失联的队伍已经有十五支了。
　　“这情况不对。”随安眼中透露着锋利的光芒，之后随安亲自驾驶着巡逻舰船，根据信号最后停留的范围搜索。
　　随安怀疑这是寄生者借助陨石降落捣鬼，甚至陨石降落也可能有问题。
　　燕袭在基地里辅助她，顺便看着基地，燕袭穿着黑色的作训服，心中再一次出现了每一次战斗前的紧张感，她呼吸都放缓了。
　　随安看着坑坑洼洼的地面，黑红色的陨石完全不规则，在地面砸出了深深的凹陷，周围一切都正常，没看到什么不同。
　　随安继续往前飞行，观察着每一个大坑，一直到他看见了破碎的陨石壳，黑乎乎的黏液让随安眉头一挑，她心里反而有种果然如此的感觉。
　　“燕子，这些陨石里有变异虫兽，数量未知。”随安将屏幕放大，仔细地观察着，最后她眉心一动，沉声道：“燕子，是开花兽。”
　　三四百米的山脊上，出现了一排黑红色的身影，随安移动视角，拉近距离，看到了开花兽。
　　什么叫开花兽，顾名思义会开花的变异兽。
　　这些变异兽身体半直立，粗壮高大的双腿站在地上，手臂比腿短了一半，身体都是黑红色的，皮肤就像硫酸腐蚀过之后结痂了，翻红的肌肉蠕动着。
　　拳头大小的眼睛，直直地看着随安驾驶的舰船，它们的头很大，有着被手术之后划开的一条条疤痕，狰狞内陷的鼻孔，发出嘶啦嘶啦的声音。
　　“一、二……八只开花兽啊。”随安现在知道失踪的队伍去哪里了，她看着这群至少有十米高的开花兽，心下叹息一声，拉开了飞行距离。
　　随安直接从高空启动镭射激光炮，对着这群开花兽射击，红色的镭射炮以极高的压缩能量击穿了开花兽的头颅。
　　其他开花兽看见这一幕，直接跑了，它们埋头刨坑，想要挖到地下躲起来，随安还在持续射击，开花兽爪子锋利速度飞快地就刨出了一个大洞。
　　它们闷头刨地洞，随安直接丢了几颗小型震荡弹，顺着地洞滚下去了，而刨到一半的开花兽突然掉在了一处山洞里，正好和藏在地底沉睡的科莫多巨蜥面面相觑。
　　战斗一触即发，被抓进来的第三十七小队队长，还藏在破烂不堪的机甲里，他看着开花兽和科莫多巨蜥瞬间打起来，高兴到直鼓掌。
　　他看了看身边躺着另外两架机甲，已经被拆七零八落了，只留下头部机舱因为太坚固，一时半会科莫巨蜥还咬不烂。
　　他们在回去的沙尘暴里遇到了开花兽，失踪了三个队员，他带人去寻找的时候遇到了觅食的科莫多巨蜥，结果就变成了现在这样。
　　他们现在深处在科莫巨蜥的老巢里，作为小科莫多巨蜥的零食和玩具存在着，赵远知道回去是没有希望了。
　　毕竟他们连信号都发不出去，基地的人，根本找不到他们。
　　一直到震荡弹爆炸，引起山洞塌陷，造成了塌方，赵远还以为自己永远都看不到太阳了。
　　随安极好地视力一眼就捕捉到了赵远红色的机甲，看着开花兽和科莫多巨蜥打起来了，开花兽仰起头，头颅像一朵花似的开成五瓣。
　　它头上钻出一条肉红色裹满了滴滴答答的黑色黏液的舌头缠住了科莫多巨蜥，舌头上全都是密密麻麻的倒钩牙齿，科莫多巨蜥越是挣扎舌头就缠得越紧。
　　不光如此开花兽头颅蠕动着，里面都是锯齿一般的牙齿直接将科莫多巨蜥吞了进去，开花兽的头颅立马合拢，只留下了科莫多巨蜥的一小节尾巴在头顶上晃动。
　　这时的开花兽和科莫多巨蜥打得不可开交，随安放出的小型无人机左闪右躲的靠近赵远，恰好这时一头咬住开花兽手臂的科莫多巨蜥用力地撕裂了它的上半身，尾巴一甩，把赵远甩飞了出去。
　　无数的科莫多地围攻着把头科莫多巨蜥，再加上随安时不时从旁策应“老对手”，八只开花兽被科莫多巨蜥一拥而上拆分零零碎碎。
　　随安乘机救走了赵远他们三人，无人机牵引着三个只剩头部机舱的大铁球回到了舰船上。
　　她看着地面上还在持续不断地打斗，虫兽之间的打斗并没有什么美感，只剩下了血腥。
　　“燕子，和司军团长联系，告知他们虫族开始动手了。”随安没有走，她一直在外面搜救自己的队员和观察地面的情况，她让燕袭与司芸联系，第一时间汇报这件事。
　　司芸接到通知，她也看到了其他数十个能源星球也一同出现了这样的情况，各式各样的异兽被陨石带入了能源星上。
　　这个情况一出现，军部立即就针对源头进行追查，这一次诱饵的作战计划是联盟主席林致决定的，七位元帅也同意了。
　　联盟一共有五十一颗星球，现在驻扎的军队开始收缩，每个星球都做好了，大战准备。
　　“距离宇宙风暴爆发，还有三个月了，到时是虫族进攻的最好时间，我们最好在这之前，就抓住它们。”陆长生与北军卫等六位元帅并其他军部高层一起在开会。
　　“时间越来越紧迫了。”
　　“我们也已经做好充分的准备，这一次我们一定能胜利！”
　　“是的。”
　　“对。”
　　…………
　　作者有话说：
　　我这里马上要下雨了，兴奋到搓手手。
　　如果大家发现那里有bug一定要提醒哈我，捂脸，我的小本本写太多了，就怕自己写漏掉了。感谢在2022-08-26 22:40:30~2022-08-28 15:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轶 20瓶；60441122 8瓶；似水流年、阮好、菜菜、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十二章
　　星网上, 播了一则新闻，【昨日为止，数十个能源星球被虫族袭击, 我们的军人们已经发动反击, 将虫族的入侵计划粉碎………】
　　这一则新闻引起了，网友们的群情激愤。
　　“联盟最近的作战计划, 我怎么完全看不懂！先有皓月大星整个星球都被袭击了，也没见联盟主席出来说道说道, 现在又有几十颗能量星球出现大批量虫族, 怎么我们这是要打算投降了吗？半卖半送？”【星网】
　　“你不懂不要乱说, 七大元帅和中央一致的决定，像你这种小虾米知道什么！”【星网】
　　“不管他们有什么作战计划，可是每次牺牲的战士那么多，这样的计划就真的是好计划吗？”【星网】
　　“战争里牺牲是一种常态。”【来自现役军人】
　　“可牺牲的孩子们，是谁的儿子、女儿，又是谁的妻子、丈夫, 爸爸、妈妈，我一个老人家不懂那么多，就是想少死一点战士, 我的孩子也在一线部队。”【星网】
　　【是啊，高高在上的官员们, 麻烦你们体贴一下，我们这些普通的爸爸妈妈，我就想我的孩子平平安安地回家。】【星网】
　　“说到底还是虫族的锅, 这几年, 虫族频繁出现, 为什么找不到源头呢！！什么东西都有个源头啊！”【星网】
　　联盟星网上, 所有人群情激愤，他们真的是很厌烦这些杀不完灭不尽的虫子了。
　　星网上是普通人唯一有效抗议的手段之一，这也是群众的声音能被全联盟所关注的声音渠道之一。
　　网络部的负责人看着星网上发酵的情况，在适时的时候播放了一则短视频。
　　一抹火红色的刀光斩断了一只科莫多巨蜥的硕大的头颅，绿色的血液洒在地上。
　　无数的科莫多巨蜥一拥而上，极致的火红色，如同耀眼的太阳，在金色的光芒下如同战神一般，光刀一挥，仿佛切瓜砍菜般就将开花兽劈成了两半。
　　随安驾驶极焰，神色冰冷下颌线冷硬锋利，她目光集中，显得愈发冷峻，原本她不打算使用极焰的，但陆长生让她必须驾驶极焰，随安只好听从陆长生的安排。
　　极焰地与她匹配度达到了同步，没有半点时间差，就像她和极焰融为一体了，她的精神力完全可以匹配到最大峰值。
　　神俊的角雕变成一张大网，连接了战场上所有机甲单兵的脑域，随安协调同步所有人，她可以一个人分出十份心，来应对战场上的变化。
　　极焰的外表非常炫酷，线条流畅，黑色的线条看起来锋芒毕露，极焰每一次行动都能带出火焰般的灼烧感。
　　高大的机甲一脚踢开了扑来的开花兽一脚踩在想要咬住机身的科莫多巨蜥。
　　随安看着越来越多科莫多巨蜥与开花兽，尾星的第一基地外围，围满了变异兽。
　　她手中的光刀唰唰几下，就砍杀了好几只开花兽，随安扭身躲开了身后一只身高超过二十米的开花兽，开花兽头颅开成一朵花的模样。
　　狰狞地扭曲的食道暴露出来，开花兽的食道中还有一根很长的食道口可以随意伸缩，专门用来吸食猎物的血液，开花兽晃动着自己长长的食管，对准随安扎了过去。
　　随安挥刀直接砍断，掌心的枪口发射出拳头大小的炮弹，正好打入了开花兽头顶的食道中，开花兽还没来得及吐出来，整个身体就炸开了。
　　其他机甲也一同在战场中阻挡着这群疯狂的变异兽袭击基地。
　　基地内部炮火齐发，狙击着远处还在往这里奔袭的科莫多巨蜥。
　　基地安插在周围防护的武器也一同开始作战，战火纷飞中，随安身体一跃，长长的光刀直接对着一头咬住豹型机甲头部的开花兽，将它拦腰砍断。
　　视频中的随安身姿飒爽，机甲操作帅气无比，每一次出手都能带走好几头变异兽，还能随时策应自己的战友们。
　　战斗持续了三个小时，变异兽越来越多，三个基地都被围攻了，好像尾星上所有的科莫多巨蜥都来了一般。
　　在基地第二道防护墙破开之前，随安的脑域里飞出的角雕变成了一张无形的大网，连接着正在战斗的五百名机甲单兵们。
　　无形的精神屏幕从机甲单兵的脑域中溢散开来，现在所有人都是随安，五百名机甲单兵无条件地接受着自己指挥官的控制。
　　接下来联盟的人民，见证了一场，单方面的虐杀。
　　随安全方位溢散开的精神力，让极焰的锋芒变得更加锋利，巨大的身形，无形的压迫感，令人窒息的震慑力，低垂的双眼，仿若杀神降临，令开花兽和科莫多巨蜥开始不自觉地往后退缩。
　　这一个视频看的人不只是人民，还有很多其他人，他们在这份视频发出来之前就看到了。
　　随安的精神力节节攀高，她身上的危险气息，犹如实质，手中的光刀能量炽热，仔细看仿佛能看到空气都在燃烧。
　　这样危险慑人的气息，并不止她一个人，而是五百名机甲单兵气势如出一辙，他们好像突然之间，多了什么buff在身上一般。
　　随安举起刀，身体半弓，如同箭矢一般猛地冲入科莫多巨蜥的中间，而其他人，被她控制着，也如同箭矢一般朝变异兽的中间冲去。
　　所有人好像在一瞬间，同频了，他们身上的精神力被强制集中了，全都由随安操控。
　　战场上所有的人以远程攻击、近战两种方式交替前行，杀不完的变异兽好像突然就变得很简单了。
　　随安手中的光刀横扫而去，在她背后的五名机甲单兵使用的也是同样的攻击方式，科莫多巨蜥被切断了半边身体，绿色的血液在光刀下，发出了难闻的气味儿。
　　轻型机甲腾空而起，无数的十米长的箭矢化为一道流光穿透了开花兽的身体，箭矢轰地炸开，带走了身边的开花兽。
　　箭矢专挑离近战机甲单兵远的战友们，他们形成了有效的隔离打击，在近战机甲单兵们杀戮的时候，将变异兽进入近战机甲单兵们攻击范围的数量控制住了。
　　变异兽变成围杀的对象，偏它们还不自知。
　　“第二、第三基地发射集束炸弹。”随安向第二基地，第三基地下达命令。
　　“收到指挥官命令！”
　　“收到指挥官命令！”
　　第二、三基地外作战的战士们，开始陆续撤回，依托基地里的炮火，撤回。
　　随安站在战场的中央，看着前仆后继的变异兽数量减弱了，她推算其他的变异兽应当是全都围攻在第二、第三基地去了。
　　集束炸弹，是将小型炸弹集/合成一般的空用炸弹，也被称为子母炸弹，它最牛逼的地方是，一枚集束炸弹，可以装上千枚小炸弹。
　　而小炸弹里，还有几百枚小炸弹，可以分四次爆炸，对付地面装甲、坦克、防御工事打击效果非常好。
　　现在改装之后的集束炸弹针对于虫族不弱镭射炮，而且打击范围大，效果明显，集束炸弹下无活物。
　　看到这一段视频的联盟网友们震惊了，兴奋了，所有人都嗷嗷的发弹幕：
　　【她是不是要把尾星上的虫兽，都杀完？？？】
　　【卧/槽，这也太帅了，我宣布这个姐姐，我娶定了！！】
　　【联盟终于出了杀虫不眨眼的alpha了！！】
　　【小姐姐，麻烦你露一下脸，我喜欢你正面上我！！！（羞涩脸）】
　　【她的精神力至少是3S级了吧，能够瞬间大范围控制战斗中的机甲单兵，令他们行动一致，完全就像她本人，这样精准的控制力，我要是在她面前，可能就像没穿内/裤，她把我看得透透的……】
　　…………………
　　视频还在继续，随安的预测也完全正确，尾星的所有的虫兽都来了，而第一基地，在猛烈的攻势，撑住了，而且还反清理了周围的变异兽。
　　随安站在一片绿黑色的尸山血海中，神情冷峻恐怖，浅灰色的瞳孔不含一丝情绪，深得令人心悸。
　　“报告，指挥官，基地周围一千公里内，没有异兽的踪影了。”邢霜对着随安敬礼，汇报着情况。
　　“嗯，好，留下两百人，防守基地，其他人和我一起去支援第二、第三基地。”
　　随安站在舰船上看着下方被三波集束炸弹轰杀的变异兽们，她没有下去救援，而是让人驾驶小型战舰与她一起搜索周围。
　　上一次科莫多巨蜥半夜袭击基地，是因为她抓住了寄生者，这一次，她没有看到寄生者，但是这些变异兽能够持续不断地攻击，一定是有什么人在指挥。
　　而星网上的视频停在了，随安的侧脸上，现在她的侧脸杀疯传整个星网。
　　在随安不知道地方，陆清舒看着网上嚷着要嫁给随安的omega们，脸色冰冷，飞醋吃了一波又一波的。
　　陆长生嘴角上扬，她看着这个效果极好，心中很满意，她要为随安造势，要让随安的分量变得更重，只有升职还不够，最好由联盟的人民打造一个属于他们自己的英雄“明星”，让所有人都知道她。
　　其他方面军的元帅私下骂了句脏话，“陆长生有你的。”
　　但他们的行为很诚实，也开始陆陆续续让手下放出他们手底下的机甲单兵正在作战的视频。
　　轮颜值，他们也不差劲，尤其是等级越高的alpha，颜值越高，战斗力更加不俗，可不能让风头都被陆长生一个人抢了。
　　陆长生才不管星网上陆续发出的视频，只要随安是第一个出圈的，收获的优势也是最大的。
　　陆长生看着视频里一直被追拍得随安，有一点点满意，看她驾驶极焰的熟练度，和对于精神力的掌控力，她还是很满意。
　　而随安的这个视频，看的人，可不止有“人”，还有徐正，徐正看着随安驾驶极焰在她安排的计划中，杀了她麾下的变异兽，她觉得挺有趣的。
　　徐正手撑在下巴上，饶有趣味地看着随安杀了她的手下，十几位寄生者，被随安烧成了灰烬。
　　徐正也没有生气，她将视频往回拉，再次看着随安架设精神力网，控制五百名精神力等级至少在A级以上的机甲单兵们，将他们的气势拔升到2S级，将所有人都控制住了，按自己的心意行动。
　　这样的能力连接所有人控制下属行动的能力在在指挥官中并不少见，可难得是随安竟然在她连接其他人的时候，将自己的精神力与别人的精神力分摊控制出去了。
　　换句话说，随安让所有人的精神力在战斗时，都保持在了一个稳定的节点，方便她控制，这样的能力，少见到可怕。
　　徐正眼神通红，她语气幽幽地说道：“超4S级精神力啊，真是令人嫉妒啊。”
　　作者有话说：
　　完结倒计时。
　　集束炸弹来自百度。
　　感谢在2022-08-28 15:26:55~2022-08-30 02:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轶 11瓶；34967625 10瓶；砸砸、似水流年、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十三章
　　随安站在舰船的指挥台上, 身姿挺拔，浑身溢散着顶级alpha的气势，像一只凶兽盘踞在所有人的头顶, 灰色的瞳孔里没有一丝情绪。
　　舰船里全副武装的军人们身体绷紧, 端端正正的坐直腰板，双手放在膝盖上目视前方, 乖乖巧巧的，而他们的腰身用尺子量一量绝对是标准的九十度直角。
　　舰船下方的戈壁滩上全是科莫多巨蜥, 巨蜥身形长, 四肢发达, 身体匍匐在地上快速的爬动，数之不尽的科莫多巨蜥纷纷朝着第二基地移动。
　　流光金色的角雕盘旋在科莫多巨蜥的头顶，她偶尔低飞伸出锋利的爪子直接抓断了科莫多巨蜥的大脑，被抓杀的科莫多巨蜥身体一歪，就被前扑后继的科莫多巨蜥踩成了肉酱。
　　与角雕一同飞出去的还有一只雕鸮、秃鹫与大雁，舰船上精神体是鸟类的比较少, 就这么四位，还有角雕这个天空之王。
　　其他几人，对于精神体的控制显然没有随安这么随心所欲, 他们对于距离有一定的限制，不远不近的跟在随安身后。
　　随安进入了角雕的视野, 她翅膀一抖，在往怪石嶙峋的山峰飞去时，看到了一直发号施令的寄生者。
　　随安第一个从舰船上跳下去, 她狂风暴雨般的攻击打了对方一个措手不及, 长长的火红色光刀削掉了领头的寄生者头颅, 红丝线从他的头颅下方蠕动, 蓝色的低温火焰将其烧毁。
　　光刀斜劈到还想逃跑的寄生者身前，随安侧脸冷漠冰冷，手中的光刀一转向上一提，带走了对方一只手臂，紫黑色的血液洒在地上。
　　“就指挥官这个架势，我们还有机会建功立业吗？”舰船上伸头出去看的单兵问出了所有人的心声。
　　之后，随安他们在尾星搜出了寄生者的老巢，几百名寄生者躲藏山坳中，躲在了科莫多巨蜥的老巢里。
　　无数嗷嗷叫唤的科莫多巨蜥幼崽在山坳中爬行，随安直接带人一举端了这里，山坳中的幼崽不停的呼唤着成年的同类来保护它们。
　　随安他们收拾干净了这里，而第二基地外，没有寄生者指挥的科莫多巨蜥开始了互相攻击，混战中开花兽的食道缠住了一头身形较小的科莫多巨蜥不管不顾的吞了。
　　随安站在山坳上的巨石上，脚下踩在一头科莫多巨蜥的身体上，纳米光化战甲上都是绿色的血液。
　　而尽职尽责追拍的小助理，举着摄像机凑在随安跟前，随安冷冷瞥了他一眼，侧头走了，她已经受不了没完没了的追拍了。
　　在随安还不知道情况下，她的小视频已经发出去了，而她本人已经在星网上横空出道。
　　回舰船时，随安突然打了个冷颤，浑身有种恶心的恶寒在流窜，随安皱皱眉揉揉鼻子没在意，她坐在自己的位置上闭眼休息。
　　但尾星上的战斗并没有结束，随安为了防止以后科莫多巨蜥再被寄生者操控，直接带队，在尾星上搅了个天翻地覆。
　　三座基地同时派遣大部队绞杀科莫多巨蜥和开花兽，顺带捣毁巢穴。
　　一个月后，尾星的天蓝了，空气清新了，大地干净了。
　　随安凭借三千五百人，清干净了尾星上的所有虫族，这份令人惊叹的战绩，同样被发到了官网上，同时还被主流媒体转载了。
　　而随安一直连续熬夜没有休息，大强度使用精神力之后，脑域里充斥着暴虐无法驯服的精神力，她此前一直压制着。
　　等清除完尾星上的虫兽之后，随安突然倒地，让所有人都慌乱了，治疗师检查一番之后，实在是束手无策，只能请求司团长派遣等级更高的治疗师来。
　　燕袭被迫接受了她所有的工作，燕袭脸色寡淡神色痛苦，她一个单兵硬生生变成了文官，想想都绝望。
　　这次上战场的事情，根本就没有她的份，她基本都在基地里进行指挥作战。
　　司芸派出来接替随安的驻守尾星的战士们提前到了尾星，三座基地里的士兵们知道后，一扫指挥官昏迷不醒的低迷。
　　随安现在独自一人躺在治疗室，她的精神力从脑域里溢散出来，治疗室里如同充斥着风刀雪刃。
　　随安本身的攻击性又强，其他人一进入到治疗室，就被她的精神力无差别攻击。
　　随安双眼紧闭穿着白色的医疗服躺在营养舱内，长长的睫毛一动不动的，只有微弱的呼吸与检测仪表明她还活着。
　　燕袭自从随安突然昏迷之后，每天三次来看她，比吃饭还积极，邢霜、封侯直接住在治疗室外守着她。
　　随安穿着白色的长裙坐在悬崖上，她身边有一只陷入了沉睡角雕，角雕将头埋在翅膀下，随安坐在她自己的脑域里看着悬崖外的风暴，思念着小舒。
　　她疯狂的压制着自己对小舒的思念，战斗中的快感让她本能的放下了对小舒的思念，但战斗之后又无尽的空虚。
　　随安已经很久没进入自己的脑域里了，她看着上一次小舒替她整理得干干净净的脑域，现在又变成了乱糟糟的了，小舒知道了肯定会生气，“唉～”，随安长叹一声，等着自家的医疗师把她从脑域里捞出去。
　　但随安等了很久，等到脑域里的精神力开始往外溢散，她才想起来，自己的精神力高于尾星所有的治疗师，而且她的精神力还排外。
　　随安：………有被自己无语到。
　　陆清舒走下舰船，军靴踩在沙粒感十足的戈壁滩上，她嘴角含着浅浅的微笑和燕袭握手，“我总觉得自己有点对不起你，一眼没看到，随安就躺下了。”燕袭苦笑着说道。
　　她这段时间天天加班，因为要换防，她还要准备各项资料，清查每个基地的数据和资料还有库存，好交接给换防的指挥官。
　　陆清舒看着眼下青黑青黑的燕袭，她关心着燕袭，“这都是她自己的问题，你也注意点，马上回去了，何姐姐要是看到你这样，指不定多心疼呢。”
　　燕袭听到自己的妻子神色都变得温柔了，她也着实想婉婉了，陆清舒没有和她聊很久，她把主场交给了尾星马上上任的新指挥官，葛新。
　　葛新是一位女alpha，身材劲瘦，留着一头蓝色的长发，见人就是三分笑，最特异的是她的瞳孔，一金一黄，明明两种颜色相近，但与她j对视就会发现这两种颜色，特别不一样。
　　陆清舒走到治疗室外，看着坐在凳子上打扑克的邢霜和封侯，两人看到她眼睛都亮了，尤其是邢霜顶着一脸的涂鸦期盼的看着她。
　　陆清舒让他们走远点，她看见没人才打开了治疗室的大门。
　　狂暴无常的精神力，在碰到陆清舒的时候，都变成了绕指柔，缠缠绵绵的缠着陆清舒，她不停的在她的后颈的腺体上痴缠。
　　陆清舒嘴角微微抽抽，她无奈的扶额，小安的精神力怎么跟她人一样，表面看着多正经的人，私底下就不知道了。
　　陆清舒走到营养舱前，看着仿佛并未睡着的随安，随安眉心冷凝，哪怕昏睡着，身上的气势依旧在，没想到两年多未见，小安成长不少了。
　　陆清舒关掉监视器和检测仪，她撕开自己后颈的阻隔贴，放出温柔缱倦的信息素，又缓缓放出自己的精神力。
　　慢慢的随安的精神力开始不讲武德的入侵着陆清舒的脑域，陆清舒化为黑豹率先进入了随安的脑域。
　　陆清舒一进去，就被随安抱了个满怀，黑豹眼神无奈的拍拍随安的肩膀，随安用力的埋入小舒毛茸茸的小肚肚里，狠狠吸了一口，才满足了。
　　“小舒～我想你～”，随安的尾音荡漾勾人，她眨着眼睛可怜巴巴的看着陆清舒，陆清舒伸出舌头舔了舔随安，她就转身奔向了风暴中。
　　随安乖乖的坐在石头上，双手捧在胸前，痴迷的看着陆清舒一点一点的将她的脑域梳理得干干净净，沉睡的角雕，嘎的叫了一声，看着没有风暴的家，她开心的绕着陆清舒跳起了求偶舞。
　　陆清舒看着抖着翅膀移动小脚脚，高昂着脖子向她求偶的金雕，宝石蓝的瞳孔里充满了笑意，她似笑非笑的看着随安，还真是物随主人啊。
　　随安尴尬的挠挠脸，陆清舒这才有时间看着随安，随安穿着一身白色的裙子，坐在石头上，白皙的脚踝与褐色的石头分外明显。
　　陆清舒看到随安更加柔和的侧脸，齐腰长的黑色头发，身体柔软韧性，就连胸前也鼓了很多。
　　陆清舒看着这样的小安，愣住了，她心中莫名的觉得这才更符合小安的性子。
　　随安摸摸自己长长的头发，有点不好意思，又挺害怕小舒不习惯这样的她，同时她忐忑又期盼的看着陆清舒。
　　她现在模样综合了几分在地球上的她，地球上的她究竟长什么样，她却忘了，她只模糊的记得了个大概。
　　陆清舒看着不太自在，但又等着她夸奖的小安，她趴下身体头放在了随安的的腿上，她昂头舔舔随安的下巴，“很好看，我也给你买了很多小裙子，都是很适合你的。”
　　随安定定的看着陆清舒，俯身吻在陆清舒的鼻头上，她满足了，这是她和前世唯一的连接了，这要是证明她曾经是一位地球女性的代表。
　　两人就这么静静的在随安的脑域里坐了一会儿，随安才从昏睡中醒来，看到坐在一旁的小舒，她立即翻身从营养舱里出来。
　　“好了，我们快出去吧，葛新还在会议室等你呢！”陆清舒拍拍赖在自己身上的随安，随安听到换防的指挥官来，才不情不愿的起来了。
　　三天后，随安带领着开拓了尾星的手下们离开了，所有人都很兴奋，终于离开这个除了石头就是虫兽的星球了，想想就激动。
　　随安与陆清舒捧着一杯热茶惬意的坐在，随安宽敞明亮的卧室里欣赏着舰船上的宇宙。
　　狼尾星域北星辰和欧野也被调离了，北军卫将自己的儿子打包交给了陆长生。
　　北星辰冷着脸坐在欧野的怀里，脑子里想着北军卫的话，联盟里私下有人在收集他和小狼的资料，尤其是小狼和随安失踪两年里的资料。
　　驶向两条路线的重型护卫舰拦在了随安他们回程的路上，同样也拦在了欧野和北星辰去往赫尔卡特星的路上。
　　“元帅，徐正派出了两艘重型护卫舰埋伏在路途中，我们需要提醒陆上校和北上校吗？”陆长生在半夜接到了下属的汇报。
　　“不用。”陆长生看着视频里的随安在杀戮中成长得极快，星网上对她的评价也非常高，但这还不够。
　　星网上组织起了，为自己喜欢的机甲单兵投票，势必要选出一个最受欢迎的机甲单兵，现在随安名列前茅，全靠联盟人民的喜欢。
　　但这些都还不够，她要将新一代的年轻机甲单兵们变成人民|内部|矛盾转移的转向标，让联盟人民浮躁的心，可以有个合理的宣泄口，又随时可以关注到联盟大事。
　　众志成城比一盘散沙，更能凸现人性。
　　随安看着雷达上，前方五千里外，有一艘护卫舰拦在路上，他们发出的警告，对方无视。
　　“我哪次回家路上能够安分点？”随安简直无语了，“再次警告对方，如果三次警告之后，对方不离开，直接发动攻击。”随安也不是优柔寡断的人，她直接下令准备攻击。
　　陆清舒看着雷达上的小绿点显示护卫舰，她皱皱眉头，难不成徐正是在怀疑小安吗？还是盯上了小安？
　　她想起上一世的欧野，被脑虫觊觎，脑虫想尽办法的捉走了他，想和他生下最优秀的虫族，特意改造了欧野身体，北星辰也为此离世，欧野最后疯了直接反杀了对方。
　　陆清舒双眸里泛着寒意，看来徐正现在是盯上了小安。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 02:05:09~2022-08-31 02:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：60441122 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那 148瓶；勇攀高峰 20瓶；极度女声控 4瓶；砸砸、夏宇言、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十四章
　　隐藏在黑暗中的护卫舰, 等待着它的猎物，双目泛红的孙诚，面目呆滞麻木, 双眼无神且直勾勾的盯住了随安的投影。
　　这是他今天的任务, 将这个女alpha带回去，只要是活的就可以了, 伤得重不重无所谓，只要有口气就行。
　　护卫舰的指挥室站立了十个人, 他们的眼神如出一辙, 没有神采, 呆滞麻木，只是机械的执行命令。
　　投影里的随安也是神色麻木与孙诚一样，后背上还挂着一个灰扑扑的大包，鼓鼓囊囊的。
　　她穿着灰旧的皮衣，黑色的瞳孔无神的眺望着远方，她旁边是她经常兑换资源的废品小店。
　　这是一张在提卡斯星球上的照片, 徐正不知道从哪获得了这张照片。
　　徐正双眼紧闭，她的身体悠闲的躺在白色的软榻上，而她旁边是一个四四方方的大池子, 里面装满了蠕动的血液，偶尔有红色血线在池中起伏。
　　在这高山之巅的下方, 有一个通道传来了咀嚼的声音，偶尔还能听到，牙齿咬破骨头的声音, 这可能是高山上唯一的声音了。
　　随安看着雷达上没有回应的护卫舰, 她下令停止前进了, 对方的路线卡得很死, 她必须从前方经过，才能到达星际长途跃迁点。
　　燕袭看向随安等她拿主意，“开启光幕，准备短途跃迁，同时发出驱逐弹，一次警告。”随安敲敲操控台，正坐前方操控舰船的上尉，按下了发射器，一枚红色的驱逐弹发射出去了。
　　但随之而来的，无数的激光炮穿破黑暗射来，随安冷着脸下令回击，跟在主舰船后的舰船，收到命令一同发起了攻击。
　　但是普通的轻型级舰船根本就没办法与重型级护卫舰硬碰硬，随安亲自驾驶舰船，通过完美的走位避开对方的攻击，借着己方的掩护，开启了空间跃迁。
　　后面的舰船也同样如此，四艘舰船开启空间跃迁离开了，而随安他们的舰船却被对方追来的激光炮打中了侧翼，不得不停止了跃迁。
　　随安加大速度，打算轻型级舰船速度拉开与对方的距离。
　　陆清舒通过对方的攻击力度，和雷达上的模型，判断出这就是皓月大星失踪的KN5系列重型护卫舰。
　　KN5系列的重型护卫舰，攻防一体，载量巨大，同时速度并不低于轻型级舰船，他们被追上只是时间问题。
　　陆清舒发给巡逻队请求支援的信息迟迟没得到回复。
　　陆清舒抬眸看向随安的背影，对方是来抓小安的，那绝对不会击毁舰船，但也不会任由他们逃离。
　　最好的方式，就是击毁舰船的核心动力之后，用牵引光束收走舰船。
　　他们要想获得生路，唯有一搏，陆清舒目光冷冽，她走到随安的身后，手搭在随安的肩头，“小安我们唯一能取胜的方式就是从敌人的内部击溃它。”
　　随安驾驶舰船猛地一个侧身三百六十度转体，陆清舒整个人都挂在她的身上，身体也跟着在空中飘荡了一会儿。
　　“小舒，你说怎么做！”随安咧着嘴不好意思的看着秀发拂过她脖子的陆清舒，陆清舒白她一眼，“直接撞过去，让对方的牵引光束控制我们的舰船，其他人做好战斗准备，这一次战斗，我从敌人内部瓦解他们。”
　　“对方一直没有直接将我们击毁，应该是有所求，而这是我们唯一的机会了，所以马上开始准备。”陆清舒分析了原因，但故意没说清，对方所求的究竟是什么。
　　其他人看着陆清舒面面相觑，燕袭听着陆清舒的解释，略一思考就明白了，这是没退路了。
　　她看着对方加快速度，激光炮的攻击越来越密集了，舰船不停的击中，坚持不了多久的。
　　五分钟后，随安驾驶舰船以同归于尽的气势朝对方冲去，孙诚木木的看着随安驾驶的舰船扑来，一束红色的激光击穿了舰船的左右两翼。
　　随安看着失去动能的舰船知道时间到了，让所有人都做好准备，成败在此一举了。
　　其他人都配上了小型机甲，随安带领的这艘舰船里有一千人，但不是所有人都是机甲单兵，但还好联盟配发的物资一直都是超量的，这些人都被分配到各个大队去了。
　　为了以防万一，随安和陆清舒以明暗来掩饰，随安是在明面上的指挥官，而陆清舒则是暗地里的，如果有什么意外情况，她们随时都可以换人指挥。
　　在临下舰船时，角雕再一次化为了无形的精神力大网，进入到了舰船上所有人的脑域，大家都是一回生二回熟的，适应得良好。
　　而陆清舒带着她自己的手下，隐藏在这其中，她会去控制这艘护卫舰的“人”，觊觎她的人就该付出代价，陆清舒眼神幽深，充满了杀意，又很快褪去。
　　“元帅陆上校和随指挥官驾驶舰船上了护卫舰，我们需要……”，看得干着急的的巡逻队，再一次询问。
　　“不用。”陆长生直接打断了他，“没什么意外情况，不用管，你藏好就行。”
　　特地被司芸调来的巡逻队叹了口气只好听从元帅的命令，只是心里嘀咕，陆上校真的是元帅的亲女儿吗？
　　巡逻队关闭了舰船的核心动能和信号源，孙诚的护卫舰雷达才没监测到他们。
　　“他们来了。”随安轻声说着，她看了一眼陆清舒蓝色的机甲头部，松开了牵住陆清舒的手，在舰船开门的一瞬间，一马当先地冲了出去。
　　陆清舒看着黑色的机甲身影冲出了舱门，火红色的光刀拉开了序幕。
　　对方早有预防，在随安冲出的时候，举起了手中的激光炮对准了他们，一时间，护卫舰登陆底仓打了起来。
　　随安看着这群寄生者，她操控极焰将速度提到了极致，动态视力不够强的人，几乎看不见她的动作。
　　其他人也一拥而上手中的盾牌挡住了寄生者的攻击，他们第一波攻击取得了胜利。
　　而北星辰他们也遇到了拦路虎，只是对方没想到北星辰背后一直跟了一艘轻型级歼星舰，当重型护卫舰与庞然大物的锥形歼星舰相遇时，护卫舰就变成了一朵烟花，在太空炸开了。
　　北军卫收到消息的时候，他一拍兴奋地说道：“老子就知道，你回去的路上不安分，还好给你预备了个大家伙。”
　　欧野尴尬的挠挠鼻头，他总感觉这件事是冲他来的，北星辰捏捏他的手背，让他安分点，北军卫一看他们俩的小动作，就吹胡子瞪眼的。
　　随安也终于从一群寄生者杀出了一条血路，与孙诚对拼，她也在资料库中看到孙诚的资料，他是失踪的第三方面军第四军团麾下冰剑团长。
　　随安手持光刀最终砍掉了他的头颅，烧毁了他的身体，这才是对这位军人的最大尊重，他要是在清醒中，可能会喊着让随安杀了他。
　　陆清舒看着跟拍随安的人，以超高难度的动作抓拍下了随安的每一个瞬间，她还是挺佩服她的。
　　一千多人占领了这艘只有百人的重型护卫舰，他们将护卫舰里里外外搜查了几遍，确定没有异常了，其他人才准备休息一下。
　　“我总觉得心里有点不安。”随安看着陆清舒，她觉得心里毛毛的。
　　陆清舒也有这样的感觉，她今天全程没动手，一直在观察，总感觉他们这一路来得太轻松了。
　　“是不是有种虎头蛇尾的感觉？”燕袭和参谋员也凑了上来，“还有点被监视的诡异感。”参谋员摸摸手臂上的鸡皮疙瘩说道。
　　“情况是不太对，我们的舰船什么时候能修好？”随安还是想离开这艘护卫舰，“至少还有两个小时，左翼右翼还有尾翼损伤都很大。”参谋员点开光脑实时直播修舰船。
　　随安点点头，让所有人喝水休息都只能回他们自己的舰船上。
　　待在护卫舰上他们一直警惕着，但是前几个小时都一直相安无事。
　　二层走廊外巡逻的士兵感觉脖子凉飕飕的，一抬头，一团红丝的丝线，从他的眼睛鼻孔嘴巴耳朵钻了进去，他连发出预警的时间都没有，就倒下了。
　　红丝线从士兵的最佳弹了弹，才慢慢的收回到士兵的嘴里，士兵整个人维持着僵硬的面部表情，最近诡异的向上翘着。
　　这团红丝线是随安他们搜索了好几遍都没有找到的，红丝线吞噬了士兵的大脑，噬无忌惮的侵入他的脑域，但在一瞬间，红丝线突然被攻击了，它赶紧从士兵的大脑里钻了出来。
　　士兵身体一软趴在地上，他的眼睛鼻孔还有嘴巴里蠕动着一团线冲一样的红丝线，飞快的远离了地上的士兵。
　　很快随安就跑来了，她的精神力一直连接着所有的脑域，只是现在处于休息时间，她收敛了对于士兵们身体的控制，但没想到这一收敛就出问题了。
　　随安看着地上已经没有生息的士兵，心中刺痛，士兵的嘴角还保持着僵硬的笑，瞳孔泛白，他还没来得及反应过来发生了什么事，就牺牲了。
　　“这里还有藏着一只恶心的虫子，我伤到了它，现在所有人都去底仓集合，护卫舰不管它了。”随安让其他人都去底仓了，她自己另有打算。
　　“燕袭挑五十个精神力等级在2S级别精神体可以外放的士兵过来，保护大家，一直到舰船修好之前都不能放松警惕，尤其是我们的舰船不能出问题。”随安叮嘱道。
　　陆清舒看着认真悲痛的面孔，她猜到了那只能够对过他们精神力搜查的虫子是谁了。
　　刚刚才被分出来的脑虫躲在一处通风里，它揉揉自己被伤到的线头，红色的丝线虫高高的翘着尾巴，臭美的晃动着身体，它刚吃饱了现在不饿。
　　它作为才被徐正分割出来的脑虫，来这里就是吃到最美味的大脑，个子高高的女alpha就是它的目标，其实那个女omega好漂亮，它也好喜欢，如果作为寄生体就好了。
　　红色丝线虫作为从徐正身体里分割出来的一部分，更喜欢漂亮的躯体，但徐正要的还是随安。
　　徐正怀疑随安是另一半脑虫，她在随安身上嗅到了熟悉的气息，但她却无法用基因联系到随安。
　　还有那个和她一同失踪的欧野，也很可疑，但她的目标主要是随安。
　　徐正浅酌了一口酒，她感应到自己的□□已经遇见了随安，徐正手指摩挲在酒杯上，等待着。
　　她计算着日子，宇宙风暴已经开始了，只是还没到达联盟这片星域，徐正闭着眼感受着身体里充沛的力量，还不够！徐正缓缓睁开血色双眸。
　　陆清舒和随安一起联手在护卫舰里搜索，她们两人的精神力最高的，陆清舒的黑豹在护卫舰的管道里搜索。
　　它是精神体，这些狭小的空间对她没有影响。
　　“他们是冲着你来的。”陆清舒通过机甲频道轻声道，“嗯，我也察觉到了，尾星是被寄生者骚扰最多的能源星。”随安仰头看着头顶的管道。
　　随安可以吞噬虫兽的精神力这件事被任何人知道都不是一件事，尤其是脑虫，如果她确定了会疯了一样的对随安紧追不舍。
　　“别怕，我会保护你的。”陆清舒笑着对随安说道，她的笑意让随安紧绷的心放松了不少，“好，那我就去全靠老婆保护了。”
　　“嗯。”陆清舒听到随安叫她老婆，眉间都是愉悦，心中很甜蜜，她低声对随安重申：“我会保护好你的。”
　　这句话是在对随安说，也是在对自己说，她对于随安之前失踪的事心中一直耿耿于怀，这次她一定要保护好小安，保护好她的妻子。
　　作者有话说：
　　剧情还没写完，明天继续，最后完结这一点，越写越抓狂，脑细胞不够用了。感谢在2022-08-31 02:11:39~2022-09-01 02:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貞貞 50瓶；友人帐 15瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十五章
　　随安在所有人离开之后, 以她和小舒为中心散开精神力，自以为自己躲过的脑虫感到不对，立马蠕动着身体贴在管道里游动, 这一动随安就感应到了。
　　随安感受到脑虫的动作, 释放出铺天盖地的精神力直直的朝脑虫追去，藏在通风道里的脑虫, 同样也很惊异于随安的敏锐和棘手，它将这样的情况反馈给了本体。
　　随安扭头对着陆清舒说道：“它往第三层去了。”两人进入电梯去到了三楼, 陆清舒的精神体黑豹与随安的角雕, 一前一后的夹击脑虫。
　　脑虫看着角雕三米多长的身躯, 它惊呆了，有这么大的鸟吗？它的身体顿了顿，反应过来之后又赶紧溜，慌不择路的进入了一条细小的管道中。
　　脑虫没了命的往前跑，它在角雕金色的竖瞳中看到了森森的食欲！！！
　　角雕发出一声啸叫，穿透了甲板, 刺激得脑虫身体一激灵，像波浪一样，它跑得更快了, 角雕翅膀一抖俯身朝脑虫追去了。
　　脑虫这辈子都没想到，它一出生还遇到了天敌, 它在角雕的身上“嗅到”了，它吃过本体的味道，脑虫惊疑的害怕同样穿给了徐正。
　　徐正手中的酒杯忽然倒扣在桌上, 她血红色的眼睛, 露出一丝残忍的情绪, “果然, 是被你吃了。”
　　徐正摸摸下巴，她很好奇，随安是如何没有被寄生的，她在随安身上没有看到一丁点有寄生的现象。
　　徐正摸摸自己的眼睛，她费劲心思差点死了，现在也不过是半虫半人，与脑虫是互相吞噬融合之后的存在，但她想变成完全的虫族。
　　“王，您要的实验体成功了。”一身白大褂的满头白发的老研究员，癫狂的跑过来，兴奋地看着徐正。
　　“走，我们去看看。”徐正眼睛一亮跟着老研究员去了地下三层。
　　一进入地下三层扑面而来的是一股凉到骨子里的寒意，两人走过一条长长的通道，哒哒哒的脚步声在寂静的地下三层响起。
　　徐正迈出大长腿，老研究员在后面追着她跑，老研究员痴迷疯狂的看着徐正，这才是他最完美的实验体，人和虫的结合体。
　　徐正走在前面她感受着后背上痴迷的目光，眉头不动，突然老者好像被凭空捏造的大手掀翻了，身体在空中翻滚几圈才啪地落在地上。
　　老者俯趴在地上，痛苦的哀嚎呜咽着，他在地上缓了很久，才慢慢的爬起身，颤颤巍巍的继续往前走。
　　徐正一直知道老研究员将她当成是自己最完美的研究对象，所以当她直接叛出联盟时，这个人，二话不说，直接包袱款款的跟着跑。
　　甚至还替她抓来不少试验品，徐正嘴角微微翘起，眼中露出斯文败类的光芒，她从不在意手段，重要的是，能够让她得到自己想要的东西。
　　徐正站在巨大的实验窗前，里面有一个大肚皮的男omega，全身插满了管子，青白色的皮肤布满了青筋，双目眦裂瞳孔上有一层厚厚白翳。
　　她看着男omega的肚皮像气球吹到了极致，皮肤已经薄到透明，马上就快要炸开了，肚皮中有什么东西不停动来动去，有头部有爪子，甚至还有尾巴。
　　“一分钟……还有一分钟的时间……实验体就会从omega的肚皮里钻出来。”姗姗来迟的老研究员喘息着走来，他小腿往后别着，慢吞吞的走来。
　　一分钟后……
　　一声布帛撕裂的声音响起，紫黑色的血液从男omega的肚皮下流出，刺啦一声，一只黑色的爪子伸出来，三根尖尖的爪子立在流血不止的男omega的肚皮上。
　　一只类似三岁虫兽从omega的肚皮里爬了出来，它的嘴角叼着一坨心脏，心脏喷出一股紫黑色的血液之后，就被它一口一口的咀嚼着吃了。
　　它全身光滑，皮肤是黑褐色的，全身都是黏腻的液体，长长的尾巴上有着倒钩不停地晃动，黑漆漆的瞳孔水汪汪的天真不喑世事的歪着头望着徐正。
　　徐正看向老研究员示意他打开门，老研究员舔舔嘴角，他望着歪头看着他们的研究品，眼里充满了科研者的狂热。
　　正在这时，第三层响起了警报，徐正放出铺天盖地的精神力，她看着几百个omega肚皮同时破开，她期待已久的实验体从母体中钻出来。
　　“它们身上有着阿尔型虫族的基因，又服从于您的基因与精神力，刚下来就达到了高等级阿尔型虫族的体质。”老研究员对着徐正解释。
　　“而且它们的基因，我截图了其他虫族的基因片段，加入进去，优化了它们的基因，它们还能自我进化，选择方向。”老研究目光灼热的看着纷纷从实验窗里走出来的幼体虫兽。
　　徐正用精神力粗暴的进入了一只幼体虫兽的脑域，她在检查它们的精神力。
　　幼体虫兽承受不住的徐正的精神力，它疯狂的在地上扭动身体，突然幼体虫兽砰然炸开，黑褐色的尸体变成了肉泥，两侧的玻璃窗上都是肉泥。
　　徐正漠然的收回精神力，这场实验还是失败了，阿尔型虫族身上的精神力脑域无论如何都也复制不下来。
　　阿尔型虫族拥有独特的精神力，这是其他虫族所不具备的。
　　而脑虫被基因里独占性克制，只会在虫族受到威胁时才会被孕育出来出现一只，不能大规模繁衍，其他的寄生者可以说都是她的□□。
　　老研究员愕然的看着那团烂肉，他接受不了，一瘸一拐的走入小腿高的幼体虫兽中检查着。
　　徐正也不想在尝试了，太浪费她的时间了。她最后看了一眼老研究员，转身离开了。
　　她走了之后被她压制的幼体虫兽黑漆漆水汪汪的瞳孔中不再是天真不喑世事，取而代之的是无尽饥饿感，所有的幼体虫兽一拥而上，老研究员还没发出声音就被自己研究出的虫兽吃了裹腹。
　　护卫舰上随安终于抓到了脑虫，角雕和黑豹一前一后的围攻，很快就把还想吃随安脑子的脑虫控制住了。
　　角雕的利爪抓住了脑虫的一端，她低着头金色的竖瞳里满满都是渴望，甚至人性化的咽口水了，她吃过一次这个味道，好吃，就是容易咬雕。
　　大黑豹坐在地上，凛冽的精神力屏障裹住了脑虫，脑虫垂头丧气的被围在中间，它完全没想到自己会被捉到。
　　它一遇上角雕就从基因里感到了恐惧和不安，好像随时都会被她吃掉一样，身体突然出现的卡顿导致它被捉住了。
　　徐正也感受到了的分|身的害怕，她故意令分|身被抓住，想要再次寄生随安。
　　但她却不知道随安何止是吃过脑虫，她还吃了初代虫族女王，她的精神力早就发生了异常，她在某些地方对虫族有天然压制作用。
　　随安看着脑虫，这一次她打算活捉回去，给顾茵他们研究研究，就在随安和陆清舒讨论如何将脑虫控制住的时候，她们突然失去重力漂浮在空中。
　　随安和陆清舒相视一眼，是护卫舰上的重力系统出现了问题，“燕袭怎么回事？”随安直接塞通讯频道问燕袭。
　　“不知道，护卫舰上的控制室我们都没动。”燕袭也很莫名其妙怎么护卫舰的主控制室突然失去控制了。
　　“小安！”陆清舒看着脑虫漂浮起来朝随安扑去，角雕眼疾手快的叼住脑虫，往肚子里吞了。
　　陆清舒张大眼睛只来得及伸出手，脑虫就被角雕吃了。
　　大黑豹再次抬起爪子捂脸，她对着角雕狂吼一声，你就怎么好吃吗！！！
　　角雕吃完了才反应过来，不是什么东西都可以吃的，她恹恹的缩着脖子跟个大母鸡似的浑身的羽毛都蓬松了，怂怂的地看着大黑豹。
　　随安在角雕吞下脑虫的一瞬间，她就感觉到了，她赶紧护住脑域，千万不要再被寄生了，这次她绝对不要变成傻子！！
　　陆清舒着急的启动纳米光化战甲靠近了随安，她紧紧的抓住随安的手，眼睛里都是担心，她的精神力直接通畅无阻的进入了随安的脑域，大黑豹也一跃而起消失在空中。
　　角雕自觉犯错了，悄悄的回去了，一人一雕一黑豹在脑域里疯狂的搜索着脑虫的踪影，她们才不相信脑虫就这么被吃了。
　　我都答应小舒了，以后不乱吃东西了，结果我的精神体没答应，她控制不住自己，坑了她自己，随安气闷的在心里抓狂。
　　陆清舒以黑豹的形态在随安的脑域中释放着自己的精神力，天空之上进入了角雕的视角反复寻找，两人找来找去一无所获。
　　恰在这时，护卫舰摇摇晃晃发出了刺耳的警报声，随安和陆清舒只能停下搜索行动，她们回到底仓，燕袭等人漂浮在空中，看到随安两人他们松了口气。
　　“那只虫子已经抓到了，现在是什么情况？”陆清舒瞥了一眼随安冷着脸问道，燕袭瞅着脸色又臭又心虚的某人，“我已经带人去护卫舰的主控制室检查了，像上被某种神秘力量影响了。”燕袭斟酌之后说语气不太肯定的说道。
　　“现在最重要的是离开，护卫舰一直都在下降，我们的舰船好像也被影响了，光脑也不能使用了。”参谋员沈知脸色很难看的走来。
　　在宇宙中遇到这样的情况，往往九死一生。
　　“我们的讯息发出去一直没有人回应，是不是联盟出什么事了？”沈知猜测到。
　　陆清舒看其他人还有心情打打闹闹，证明也士气还行，“这艘护卫舰是冲我们来的，很有可能在路途上也同意袭击了巡逻舰队和空间信号站，大家也不要发散猜测。”
　　陆清舒平平淡淡的几句话就好像有奇效一样，让沈知、燕袭和其他几位大队长心里安定了不少。
　　其实也不是陆清舒的说的多对，而是她身上气定神闲的镇定和抬手之间的冷静，令所有人毛燥的心态好了不少，他们在其他士兵面前都努力压制着自己的暴躁，甚至装着好心情和大家开玩笑。
　　“燕袭你去清点物资，确保每个人身上的都有足够的物资。”随安对燕袭下达命令，燕袭敬完礼离开了，随安又看向沈知，“手动发出一组无人机，看看情况。”沈知立即去办了。
　　其他人被随安召集起来排成方队，所有人都进入了机甲中，机甲里有重力系统，可以在宇宙中保持身体机能的平衡。
　　五分钟后，随安看着手动发射的无人机，歪歪扭扭的在宇宙中往下坠，和护卫舰保持了同一水平。
　　护卫舰一直在往下掉，完全无法启动，好在宇宙是无底深渊，不管往那个方向掉，都是无止境的。
　　而离他们千里之外的巡逻舰队也遇到了同样的情况，身处在茫茫宇宙中，联系不到任何人，无法前进，也无法后退，只能这么难受的僵持着。
　　“元帅，宇宙风暴已经开始了！”司芸猛地推开陆长生的办公室大门，看着正襟危坐的陆长生快步走去。
　　“元帅，小舒换防的舰队失踪了，巡逻舰队也失踪了，我们现在已经联系不到主星了！！”司芸看着还在处理工作的陆长生快要抓狂了。
　　“宇宙风暴比上一次爆发，快了一个月，和我们预计的速度差不多。小舒知道这件事。”陆长生两句话就解释清楚了。
　　“那为什么你们不召集所有巡逻舰队回来，也没有通知……”，司芸说着说着就反应过来了，这是元帅级别和联盟主席他们商议的战略。
　　陆长生看着司芸，“真正的诱饵是随安和欧野，其他人都会无事的。”
　　陆长生真正没说的是，现在是宇宙风暴爆发的初期，只会影响到人类的各种电子仪器设备，但不会影响虫族在宇宙中行动。
　　但是当宇宙风暴彻底爆发时，在宇宙中的任何东西都会被吞噬席卷，这一次宇宙风暴爆发的路径，在第三星环的交接处。
　　恰好就是随安和北星辰回来的那条路线。
　　而司芸不知道的是，早在昨天之前，宇宙的各类舰船早就停止飞行了，宇宙中各类作业也都停止了。
　　为了不让虫族起疑，现在还在宇宙中的舰队只有三支，随安和北星两支，巡逻舰队一支，浩浩荡荡的宇宙留下的都是空荡荡的宇宙飞船了。
　　阿尔型虫族的新王恺撒早在宇宙风暴的开始，就带领着虫族朝联盟奔来，它的第一个目标是徐正，那个吃了它一半身体发育不完整的脑虫！
　　杀了徐正它就会趁着宇宙风暴的影响进攻电子仪器全面瘫痪的联盟。
　　作者有话说：
　　最后还两章就结束了。
　　感谢在2022-09-01 02:26:00~2022-09-04 00:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木一追寻 20瓶；向阳而生 10瓶；36802470 4瓶；夏宇言 2瓶；為風、砸砸、菜菜、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十六章
　　所有的一切都如陆长生他们的计划好的一样, 联盟在等，徐正也在等，虫族新王同样在等, 他们都在最合适的时机, 来铲除自己的对手。
　　陆长生坐在办公桌前，看着一家四口的全家福, 陷入了沉思。
　　【你可真下得去手，计中计, 局中局, 让所有人都以为你陆长生手中举起的镰刀已经轻轻放下了, 却没想到你每一次出手都另有一层局。】
　　【让你的女儿和我的儿子当稳定人心的棋子，又以随安和欧野做诱饵，将徐正引出来，论狠心，我远不如你，陆长生。】
　　北军卫看着沉思不语的陆长生在她心里插上最重的一把刀。
　　从随安出现在她面前的第一次就是局, 只是一开始的局不是随安，而是陆长生自己。
　　陆长生原本不在打算回联盟，而是带着自由军, 将暗地里的虫子们都引出来，但计划不如变化。
　　陆长生目光定定的看着相框里脸色红红嘴角笑得羞涩的随安, 她不明白为什么一个alpha能笑得比omega还娇羞。
　　但现在已经不是明白不明白的事情了，陆长生蓝色的瞳孔深邃藏着很多看明白的情绪和思想。
　　若这一次成功了，联盟至少可有百年的平安, 百年之后不归她管。
　　随安被虫族寄生, 那时她还不知道寄生随安的是脑虫, 等随安失踪之后再回来, 联盟都局势一变再变，她也不慎被脊背虫寄生了。
　　她在昏迷之前安排了所有的身后事，包括如何推动联盟主席拔除联盟里的“钉子”和不同的声音。
　　联盟势力分布五股：
　　虫族：属于一致对外，需要共同击退的敌人。
　　联盟：联盟本身就是最强大的势力，代表联盟人民的集体利益。
　　未知势力：唤醒脑虫甚至暗地里培育虫族的徐正。
　　贵族世家门阀：想要在战争中洗牌，他们只想在联盟平安之下获取最大的利益。
　　自由军：她所带领出去的自由军，潜伏者拔除虫族钉子的同时，消灭虫族。
　　而其他的势力并不需要他们如何去做，只有这几股势力能让联盟动荡，有人的地方是非多，幅员辽阔，疆域广袤的联盟更是如此。
　　陆长生算计了所有对得起她身上元帅的称号与职责，但是否对得起她的亲生女儿和随安，就另当别论了。
　　她故意让随安跳出去，让她成为联盟里塑造的英雄明星，也主动将她推到了徐正的面前，徐正从哪里获得的照片呢？
　　这可能只有陆长生才知道了。
　　联盟的英雄明星，除了随安还有数百位各个军团的优秀年轻人，他们振奋了联盟的人心和士气，转移了联盟的内部|矛盾，迷惑了虫族，一举多得。
　　宇宙深处的随安与陆清舒手牵手，她们漂浮在护卫舰上，随安已经来不及和陆清舒去脑域里搜索脑虫了。
　　陆清舒紧紧的抓住随安的手，她已经从随安的手里接过了指挥权，分出了一份精神力放在随安的脑域里。
　　做好了一旦随安有异动就制服她的准备，陆清舒的脸色很冷，浑身都很冷，她身上的气势完全压不住了。
　　犹如神明俯身，重重的威压，压迫在所有人身上，她的omega等级本就很高，加上她的精神力不弱于随安，身居高位杀伐果断的铁血意志，让所有人都感受到了。
　　其他人心中都是静悄悄的，神色严肃，眼神坚毅，没有说话，甚至呼吸的声音都很轻。
　　每个人都在耐心等待，等待舰船恢复正常，或者找出舰船失去控制的原因。
　　“宇宙风暴已经开始了。”陆清舒通过机甲里的通讯频道告诉随安，陆清舒心里很慌，但她还是选择告诉小安，她答应过小安不再隐瞒。
　　随安灵光一闪，所以舰船失去控制就是因为宇宙风暴的原因失去控制了。
　　她还记得书里对宇宙风暴的描述，宇宙中的蝴蝶效应，一颗不起眼的小石头（中原子）迸发出无与伦比的力量，引起了所有中原子独特的连锁反应。
　　将宇宙中的高速粒子与质子融合在一起了，中原子犹如吃不饱的巨人，它只想疯狂的吞噬可吸收的一切。
　　一直到达到中原子的饱和水平之后，它才会出现反物质的属性，变成无形的风暴席卷宇宙。
　　“反物质”与“正物质”接触便会在瞬间发生爆炸，物质与反物质变成光子和介子，就会产生“湮灭”现象。
　　简单来说，就是神说有光，吃饱喝足的巨人轰然爆炸，瞬间变为了超越时间和空间的光芒泯灭于宇宙。
　　让宇宙恢复平衡，等同于清洗了一遍宇宙。
　　这就是所谓的宇宙风暴。（一部分源于百度，更多是作者胡说八道，私自设定）
　　“别怕，有我在。”陆清舒握紧随安的手，她看着随安墨蓝色的机甲头盔，她看不清随安的脸，但她知道小安嘴角一定翘得高高的了。
　　和陆清舒想得一样，随安嘴角已经翘得老高了，但她的眼睛里却没有笑意。
　　她好讨厌这个大到无穷无尽的宇宙，也讨厌自己来到了这里，更讨厌自己这么聪明，她在小舒告诉她这是宇宙风暴时，脑子里就已经想明白了。
　　她可能又成为谁的棋子了，随安望着小舒，不知道小舒知道吗？
　　随安全身都弥漫着一股悲伤，静静的想着，也许她不知道吧，随安自我安慰着，这样她心里才好受点。
　　她从来到这本书里，一直就被书里的聪明人不由自主推着走，明明是自己做主选择去当机甲单兵的，但最后被各种无奈的事情裹挟着走。
　　推她走的是陆长生吧，随安闭闭眼，她不得不承认陆长生的每一次谋划逗是为她好，但最终的结果，却是牺牲她。
　　她在地球时，也不是多笨的人，可是面对联盟里层出不穷的聪明人，和身处军队体制的服从命令下，她不得不被推着走。
　　随安的属性里一直是惫懒的，她只想和小舒安安静静的过日子，生两个孩子，做点自己爱做的事情，这样就够了。
　　可是联盟里危机四伏，谁也不知道明天和意外谁先来到，毕竟联盟可比地球危险多了。
　　陆清舒一直没听到随安的回答，她明白小安也明白了，妈妈所有的算计她都知道，为了联盟她也配合，甚至完善了整个计划。
　　不动声色的将所有人都误导了，迷惑着所有人的视线，为的就是一个出其不意。
　　她所求的就是完成这一切之后，卸下所有责任，只当随安的小妻子，陪她一生，她上一世的功成名就，牺牲退让，来换这一世的安稳度日，与小安白头偕老就够了。
　　她不知道自己是为什么重来一世的，但她努力抓住机会，留下小安，留下妈妈，将有问题的地方都解决。
　　每天夜里辗转反侧的谋算，费尽心思的联合其他人，让联盟提前换上林致，让联盟的脚步快了不止一步，可是万般变化也是一步接一步的。
　　上一世可没有突然杀出的徐正，只有小安和欧野被提前杀死的脑虫，脑虫没来得及部署的布局，被徐正接手了，甚至布置得更深，更狠。
　　不过她上一世，没有经历过宇宙风暴，陆清舒心中开始有了不安，眉目冷凝，她怕发生什么不可挽回的事情。
　　随安感受到握住她手的小舒，更加用力了。
　　随安收回思绪，她抱抱小舒，想要开口安慰她，嘴巴却不受控制的说道：“你们在等什么呢？”她声音非常轻，轻到陆清舒差点没听清。
　　“在等一个回去和你生孩子的契机。”陆清舒第一次大胆的说着令人羞涩的情话，随安通过机甲头盔定定地看着陆清舒的头盔，和她不一样制式的头盔隐藏了陆清舒的面孔。
　　“好。”随安眼睛里充满欢喜，目光含着笑意，又带着复杂，她终究是不忍心多问些什么。
　　她在捡到小舒的时候，是想远离这个让她英年早逝的女主角，和她在一起之后，又不自觉的更加关心爱护这个年纪轻轻就失去的妈妈的女主角。
　　但是现在可能她更心疼自己，毕竟她的妈妈，从头到尾的算计自己，她想欧野应该也快来了，至少他是不可能缺席的。
　　她轻叹一声点头，用力地抱紧了怀里的人，只有她才感觉一点温暖。
　　“我没有算计你。”陆清舒柔柔的声音里有一丝泪意，让随安眼部的肌肉很酸，很想落泪。
　　“你是我的妻子，是我生死与共的人，如果我们最后都不能回去，我也想和变成这个宇宙最绚丽的星星，在另一个世界和你生一堆孩子。”陆清舒打开头盔，眼睛红红的看着随安。
　　随安也打开头盔，她抬手轻轻的摸着陆清舒梳得完美的头发，她顺着小舒的发丝，指腹温柔眼神充满爱意的看着陆清舒，最终她闭上眼，捧着陆清舒的下巴吻了下去。
　　陆清舒感受着唇上的湿热，她闭上眼用力的抱住随安的胸廓，感受着随安强壮有力的心跳声，咚咚咚～～
　　其他人看着充满柔情蜜意的两人指挥官，纷纷倒吸一口气，却没人发出声音，他们眉眼鲜活的挤眉弄眼，互相示意，嘴角都挂着吃瓜的笑容，各个小队的通讯频道聊得飞快，甚至有人打赌，指挥官们要亲多久。
　　北星辰他们才进入随安他们这条线路，舰船就失去动力了，所有人都是一头雾水，唯有北星辰和欧野不急不慌地让其他人全副武装的准备起来。
　　“根据宇宙定律，我们和随安他们终究会相遇，最多一天的时间，你和随安吃过脑虫的消息就会出现在徐正那里。”北星辰用力的咬着欧野的嘴唇，目光冰冷的瞪着他。
　　欧野随意且敷衍的点头，他忙着在北星辰的身上煽风点火，北星辰眼尾泛红，身体娇软，却没阻止他的动作。
　　根据宇宙是个圆，物质轮转相近的原则，随安他们的舰船终于快要和北星辰的舰船相遇了。
　　这时徐正驾驶血红色站在一头全身骨质化的翼兽身上，翼兽扇动翅膀在宇宙中如同流星划过。
　　一群百米长的翼兽在背脊虫的寄生下，驮着无数的虫兽在宇宙迈进，它们的背上还站着几千名，穿戴红色战甲的寄生者。
　　徐正这一次来不是为了决战，而是为了将欧野和随安带走。
　　她在分|身死去时，得到分|身的反馈，随安的精神力和它们同源，又高于它们，有初代女王的身影。
　　徐正基因传承里关于初代女王的描述有却不多，初代女王失踪几百年了，因为失踪了，阿尔型虫族困于繁衍的问题，不得不培育其他虫族代替它们。
　　它们作为新的的掌控者，控制这些低端的虫兽，和变异兽。
　　它们非常的聪明，善于利用陨石，将虫卵根植在陨石中，任由陨石将虫卵带到各个星球去。
　　甚至会控制虫族的进化方向，它们需要什么样的虫族都可以抽取虫族的基因，进行改造，虫兽会无条件服从他们。
　　脑虫的诞生亦是如此，可以出现千百知虫族王后，但出一只脑虫，必须是在虫族充满危机，急需脑虫带领它们突破困局时，任何一直虫族的原始基因，都可能会令脑虫诞生。
　　它们就是虫族的首脑，是大脑。
　　只可惜这一代的虫族出了两个王，如果不是脑虫少了一半，虫族新王也不会诞生，基因里的苛刻与王不见王的霸道□□，造成了一系列的问题。
　　徐正还不知道恺撒已经出现了，她现在只想吃掉随安和欧野，来领她更加完整。
　　徐正幽红色的目光里阴寒刺骨带着可怖的笑意，她的嘴角邪气的往上，长长的舌头在嘴唇上舔舔。
　　随安身体一寒如同堕入冰窖又恶寒，像是被什么东西盯上了，她松开小舒的手走到厚厚的单向玻璃窗前，看着依旧寂静无声的宇宙。
　　护卫舰不止何时停下了往下坠保持了稳定，停止不动了。
　　还好护卫舰里的氧气系统没有问题，他们还能行动自如，虽然失去了重力控制，得益于日常高强度的训练，大家并没有什么不适应，联盟军人的身体素质杠杠的。
　　随安静静的看着深邃的太空，她扭头看了一眼陆清舒，陆清舒也看着她，两人脉脉相视，突然随安抬手启动了第二舱门，开始减压。
　　“所有人，做好战斗准备，建功立业，就在此时。”随安双目似箭，深沉慑人，她率先踏出第二舱门走到了舰船上的甲板上。
　　陆清舒看着随安离开，她抿住嘴唇，眼睛都是担忧和刺骨的危险，这一次她不会再让小安受伤了，她已经食言两次了，不会再有第三次了。
　　陆清舒安排好了所有的人，她精神力连接每个人的大脑，在宇宙中最合适的战斗方式，是以小型鹰隼激光舰为主，和护卫舰为辅，做快速的突击战斗。
　　抑或是大型舰船大载量武器，高级激光武器直接突破全局，高能量级的脉冲炮可以穿透好几千公里的星域，保持高速稳定准确的击打目标。
　　但现在这些都用不了，他们进入了最原始的战斗场景。
　　一如虫族出现的之前，他们的武器对虫族造成的伤害比较小，牺牲无数的军人。
　　徐正通过赫尔卡特星上的寄生者，获得了一个准确的消息，随安和欧野吃掉了另一半脑虫，同时她吞噬了初代女王的精神力。
　　原本三分的消息，现在变成确定的消息，徐正只觉得无比兴奋，她想要的，很快就要得到了。
　　这次她带出来了绝对精英，只要在宇宙风暴大爆发之前，吃掉随安和欧野，她就可以进化成完全的虫族。
　　脑虫自诞生之日就是雌兽，但被徐正吃掉一半之后，身体自我进化，适应了徐正的性别，她就不需要在改造欧野和随安，与她繁衍虫族。
　　她反而更像想抓住北星辰这个极品的omega，他的身体绝对可以承受她的子嗣。
　　徐正带来的大军与随安遥遥相望，她一挥手骨化翼兽扇动大翅膀，朝随安他们飞来。
　　随安身后站了一千名机甲单兵，每个人严阵以待，他们毫无惧意，在尾星上夜以继日的磨练下，再多的虫兽袭来，他们都能面不改色。
　　“杀完虫兽，老大，回家请我们喝喜酒！！”突然有个alpha嗷嗷的叫着要喝喜酒，其他人也开始大声地喊着嚷着要随安请他们喝喜酒。
　　随安和徐正互相对视，她的嘴角勾起一个淡淡的笑容，“好，回去了，我亲自给大家做火锅吃！！”
　　随安扭头望着大家，向所有人郑重庄严的敬礼，一千名战士昂首扩胸，同时抬手回敬，随安站在机甲里，眼眶很胀，很红，但心中又充满了豪情。
　　这世间总有让人一直感动的事情，现在却不是感性的时候。
　　她让所有人更换机甲，几十米高的机甲，凛冽狷狂的屹立在宇宙中，他们锋锐地机甲表面，反射出高级质感的哑光。
　　百米长的翼兽翅膀一扇，朝随安他们扑来，随安身体猛地一跳，一把长长的朴刀制式光刀，横劈到翼兽的脖子里，顿时火花四溅。
　　远攻的两百名机甲单兵们不断发射脉冲炮，打掉了不少寄生者和星海蚰蜒。
　　星海蚰蜒弯曲着身体，在悬浮的宇宙中往前爬行，陆清舒连接着所有人的大脑，每一次攻击都是经过精准的计算。
　　他们现在走的的防守战略，毕竟机甲的内驱动力无法让他们逃离战场，最好的方式就不断消磨敌人。
　　重型机甲单兵，手里举着重武器，对着扑来的虫兽就是一顿火力输出。
　　随安与封侯联手杀掉一头翼兽，她长身站立，手里举着又长又大的朴刀，朴刀单双手都可以横握。
　　一头被脊背虫寄生的翼兽，可以算作S级翼兽了，已经超过一般等级的变异兽了，力量大，块头大，能够在真空环境存活。
　　随安和徐正相互对视着，徐正嘴角勾起一抹邪肆的笑容，阴冷刺骨可怖的精神力朝随安他们这一方碾去。
　　随安神色自若，到现在这个地步了，她可以尽情的释放自己的精神力量。
　　无形的精神力屏障拦住了徐正的精神力，随安与徐正的精神力一对上，鼻尖就仿佛闻到了鲜血的味道。
　　随安感觉脊柱一阵酥/麻，角雕高昂着脖子，尖刻的唳叫穿透了精神力屏障直逼徐正而去。
　　一只红色大雕从徐正背后飞了出来，这只大雕与随安的角雕体型上差不了多少，同样是凝结成实体的精神体。
　　两者一碰上，就开始搏击，角雕闪动强壮有力的巨大翅膀，金色的瞳孔保持着凛冽的冰冷，锋利如同匕首一般的爪子，狠狠朝红色大雕的腹部抓去。
　　红色大雕翅膀一扇，身体猛地享受悬飞，躲开了角雕的攻击。
　　这时，寄生者也开始下场了，黑压压的机甲，在翼兽的头顶一跃而下，将战局压缩了。
　　其他人原本在虫兽攻击下还能有来有回，现在几百名训练有素，甚至强于他们的alpha一下场局势产生了变化。
　　陆清舒面对这些并不慌乱，她镇定自若的指挥着，她更加深入的进入了所有人的脑域调整了作战计划。
　　现在所有人与她宛如一体，她在出手之前，一只六米长的金色箭矢陡然从她的指尖射出，她冷漠淡然的神情犹如月神下凡，金色的箭矢穿透了一名寄生者的机甲，在所有人的目光下箭矢轰地爆炸。
　　“轰——”
　　这一支箭矢无形的增加了士气。
　　徐正带了七百名精神力2S级以上的寄生者，他们操作机甲很强，但无法使用精神力，这就是对方弊端。
　　徐正不会给这些意志坚定的人有反抗自己的机会，她让分/身寄生了这些人脑域，分/身控制了他们，但将对方脑域留给了本体食用。
　　徐正的带来虫兽们将陆清舒他们团团围住了，虫兽的攻击一波接一波，几十米长的星海蚰蜒尾巴一甩，掀翻了一名虎豹型机甲，旁边的人立马控制机甲进行救援。
　　机甲单兵们以机甲为巨型单位互相包围环绕，空隙叠加，变成了一个无所畏惧的球形阵容，他们进可攻退可守，轻、中、重型机甲与近战远战机甲互相策应。
　　虫兽面对他们这样的阵型一时半会儿，也无法前进半分。
　　太空中被炸得七零八落的翼兽和星海蚰蜒越来越多，死去的寄生者，身体里钻出一团又一团的红丝线，想要往战士们的方向飞去。
　　但这些都被端着火焰射枪的战士们烧死了，徐正对于分/身的死亡毫不在乎，她现在一心只想要随安。
　　而随安并不想和她有接触！！
　　作者有话说：
　　我……
　　我只是在表决心而已，晋江为什么把我锁了，哭泣感谢在2022-09-04 00:57:37~2022-09-07 02:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 20瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；砸砸、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十七章
　　随安驾驶极焰立在宇宙中, 冷漠的浅灰色瞳孔平静地看着嗜血的徐正，徐正身上阴寒刺骨的邪肆狂虐气势，与随安的平静安然一往无前的气势形成了两个鲜明的对比。
　　徐正脚下的翼兽闪起风浪过着沙砾大小的陨石朝随安靠近, 红色的大雕仰头发出啸叫身体猛地暴涨一倍。
　　随安身上的气势节节攀升, 她浅灰色的瞳孔逐渐变成了与角雕一模一样的金色竖瞳。
　　冷漠与凛然不可犯的天空之王的气势，将她的霸道与危险, 都一一刻画出来，随安身前的精神力屏障再次拉开距离。
　　她以一人挡万军的气势, 站在了所有人的身前, 挡住了徐正刁钻侵扰的精神力, 一人一刀一雕，她们同时出手了。
　　极焰变成了一道冲天火焰，瞬息之间消失在所有人的眼前，又咋然出现，简单古朴的火焰色朴刀带走了一个寄生者头颅，红色的火焰将寄生者身上的丝线烧成了灰烬。
　　随安望着离她越来越近的徐正, 眉心紧蹙，内心是拒绝的，但她深知自己不能后退半步, 但凡她退了，小舒凝聚起来的士气, 将失去大半。
　　鼻尖的血腥味越来越重，徐正的精神力和信息素都让人无法接受。
　　几百名寄生者游刃有余地控制住虫兽群，一波又一波的反消耗陆清舒他们的火力与精力, 这场持续的战斗一直再继续。
　　角雕与体型大了自己一倍的红色大雕缠斗, 锋利如匕首的利爪狠狠地挠在红色大雕的下腹, 利爪带走了一抹血红色的羽毛。
　　红红的羽毛在太空中漂浮了一会儿, 就自动消散了。
　　随安提刀反手挡住了身后寄生者的偷袭，她冷冷地横了一眼对方，磅礴凶狠的精神力，猛然朝对方碾压而去，对方的脑域空空荡荡根本没有阻拦的就被随安给搅碎了。
　　寄生在对方脑域里的脑虫也被随安直接搅碎了，她抬起巨大的手掌发射出红色的激光炮，将对方的核心引擎击爆，三十多米高的重型机甲直接爆炸，爆炸冲击波带走了小范围内的虫兽。
　　围攻的虫兽越来越多，陆清舒审视一眼，当机立断，控制机甲单兵们的大脑，将阵型从巨大的球体变为了内合矩形针，阵内一套连一套，藏着无尽的杀机。
　　他们光在人数上就不占优势，七百名寄生者的加入，也令他们的劣势更突出了，长时间的高强度战斗让所有人都在快速地喝下能量液，根本没时间多想。
　　随安看着游刃有余甚至还分心划水的徐正，她全力以赴，将徐正的注意力从后方的战场上拽回来。
　　随安主动向她飞去，火焰黑色的机甲在太空中的极速飞行下，表层摩擦出火焰，整个机甲变成了一块烧红的天外陨石，火焰色的朴刀在虫兽中势不可挡。
　　终于徐正的目光又回来了，她玩味儿地看着主动向自己飞来的随安，角雕和红色大雕对战，红色大雕张开比流金色角雕还要大一倍的翅膀，将角雕整个覆盖。
　　角雕身体直立翅膀后扇，惊险地躲过了红色大雕的利爪，红色大雕的力量提高太多了，无往而不胜的角雕第一次感觉打架很费力。
　　徐正身前挡了无数的翼兽，翼兽群看见随安冲来，呼啦啦地飞过去，随安消失在庞大的翼兽群里。
　　陆清舒看见随安被百米长的翼兽群团团围住，她全身的血液都凝固了，一头三米长的黑豹突然冲了出去，陆清舒强行从脑域中释放出自己的精神体。
　　燕袭在她的脑域中听到了一声闷哼，控制他们脑域的精神力并没有减弱，反而加大了输出。
　　陆清舒抬手擦擦被咬破的嘴角，她构建的精神力挡住了寄生者的攻击，寄生者没有用精神力，可他们本身的战斗力并不弱。
　　还有数以万计的虫兽群供他们使用，宇宙中死去的虫族越来越多，他们这边受伤退下去的人也更多了。
　　战争的局面开始一边倒了，正在这时，两艘轻型级战舰不知何时飘到了虫兽群的中央，被几十条星海蚰蜒撞来撞去，撞入到虫兽群中心。
　　一名寄生者呆滞的眼神呆呆地看着战舰，他大脑里的脑虫，立即控制他驱动虫兽想把战舰撞出虫兽群。
　　这时，陆清舒的指尖上已经举起了十米长弓，六米长的金色箭矢，咻地飞出去，如同一条抓不住的金色飞龙。
　　金色的箭矢精准地射在舰船尾部的星级高能量炸弹上，一枚普通的星级高能量炸弹能在太空中泯灭周围一切的物质。
　　在舰船的爆炸的瞬间，矩形机甲阵型变成了一面盾牌，层层叠叠的光罩与重型机甲单兵们组成的厚厚盾牌挡住了暴躁的冲击。
　　但虫兽群就惨了，两艘轻型级战舰同时爆炸，直接让虫兽群中央，空间了一大片，向他们袭来的虫兽群也被打乱了，在太空中被冲击得乱七八糟。
　　这一波攻击直接带走了一百多名寄生者，翼兽群死了一半。
　　巨大的能量冲击着盾牌所有人向后仰了一下，巨大的盾牌倾斜了几分。
　　这里的动静没有引起的徐正的注意，她一心看着在翼兽群里杀戮的随安，她主动跳下了翼兽的头颅，红色机甲朝随安飞去。
　　她从后背取下了一把□□，漆黑的□□与黑暗融为一体，如果不是握在她手上根本看不出来。
　　随安驾驶的极焰朴刀都砍卷刃了，身上的机甲也是坑坑洼洼的，她看见徐正的那一刻，满足地笑了。
　　终于把这人吸引来了，谁知道这时悍战中的角雕，被红色大雕噙住了脖子，一股致命的窒息感，让随安全身都僵住了。
　　她条件反射地捂住脖子，思想进入了角雕的身体里，她努力抑制身体里本能的求生反应，身上的精神力也开始疯狂往上暴涨。
　　机甲里的随安脸颊通红膨胀，青筋暴起，眼球突出充斥着血色，脑域突突的疼痛，精神力如同大坝泄洪，喷涌而出。
　　徐正抬起大长腿一脚踢翻了没有防备的随安，她的精神体压制着随安的精神体，迫使她不得不分出精神力去帮助自己的精神体脱离困境。
　　徐正原本也是天之骄子，她的精神力达到了超3S级，但这在联盟中远远不够，她只想更强，强到可以自己做主。
　　她的精神力等级一直都是被隐藏的，毕竟家里已经有了一个为联盟鞠躬尽瘁的“疯子”了，徐正嘲讽地想着，她永远不会成为下一个。
　　徐家曾经也有一位联盟元帅之一，超4S级的精神力，多么恐怖，只是那个女人在一场战斗中，为了掩护自己手下的士兵，为了护卫主星，她拼着精神力暴动，脑域破碎，与当时最高等级的阿尔型虫族同归于尽。
　　二十年前的血海战役，能记住的人有几个人，那个女人倒下之后，徐家的地位一落千丈，徐家被瓜分了大半，还有记住那个疯女人的人，还有吗？
　　不过还好，她已经亲自吃了那个疯女人了，让她看着，她守护的联盟，会在她的手里四分五裂，她所厌恶的虫族，会带着自己登顶宇宙。
　　徐正血红色的双手抓住了随安的极焰，她用力地拉扯随安的机甲头部，这时一头黑豹凌空奔来，朝着徐正扑去，一双充满戾气的蓝色眼睛，盛满了死亡的神秘。
　　徐正偏头躲过了黑豹的爪子，也松开了抓住随安头部机甲的手，这时随安身体动了，她不知何时屈起双腿，双腿猛地踹在徐正的腹部，将她踹出两三米远，她自己也借势脱离了徐正伸手可控制的范围。
　　徐正感受到红色大雕被一狼一雕围住了，蓝色的雪莲花悄然在她身边绽开。
　　陆清舒看着北星辰和欧野带着一千多人出现，看到支援了，所有人都松了口气，脑域里波浪起伏的精神力感染了陆清舒。
　　她如霜雪寒风的眸子，也化开了不少，刚刚实在太惊险了，小安差一点就又受伤了。
　　欧野驾驶着他的银狼机甲再次来到随安的身边，随安看着欧野，笑得很开心，好像又回到卡尔斯星球捡垃圾了。
　　欧野永远都不耐烦，但永远都跟着随安一起行动。
　　徐正看到欧野来了，她脸上的玩味儿消失了，她看着两人，这一刻她清晰地感受到了随安和欧野身上同源的气息。
　　她笑了，眼神的笑意却冰冷透骨，充满着肃杀的凛冽。
　　“虫族女王的滋味儿好吃吗？”徐正用精神力询问两人，随安和欧野同款皱眉，显然想起了他们两人被虫族女王豢养成食物的回忆了。
　　在两方对峙的时候，姗姗而来的虫族新王恺来了。
　　它带着无数的高等级阿尔型虫族，以及比徐正还要多出几倍的虫兽来了。
　　战局忽然就发生了微妙的变化，徐正瞬间瞬息之间飞身立在远方，她抬眸与虫族新王恺撒隔着距离互相对视。
　　太空中没有风，但所有人都感受到了一股环绕周身，不得不奋力杀出的血雨腥风。
　　随安看着角雕与银狼并立站在一起，抽疼的脑域停止了痛意，她竟奇异地觉得现在很舒服，好像打通了七经八脉，浑身暖融融的。
　　这时的她全身充满了力量，嘴角的鲜血被她擦干净了，也不知道是什么时候流的。
　　“还好？”欧野低沉生硬的声音通过通讯频道问着随安，随安听着欧野的声音，嘴角翘了两分，“还行，刚刚热了个身。”
　　“呵。”欧野低声嘲讽了一声，随安并不在意，她现在琢磨要怎么在恺撒和徐正的手下周旋，最好让这两个先打起来。
　　随安的想法成功了一半，因为徐正和恺撒确实打起来了，但是恺撒带来的阿尔型虫族们率领着虫族们朝他们攻了过来。
　　顺便夺取了徐正分|身对虫兽的控制权，三方混战，徐正对战恺撒，徐正和恺撒手下的虫族对战随安他们。
　　明明是一场战斗，同时在一个战斗场景中，但就是各打各的，互不干扰，就是那么奇妙。
　　恺撒和徐正“含情脉脉”一分钟后，两人就打在了一起，徐正气势全开，她驾驶的机甲并不弱于随安的极焰。
　　气势一直攀升，徐正不能说是王者，但绝对是个枭雄，她的谋划，她的战力，她的天赋，和她的心狠手辣是绝无仅有的。
　　徐正放开全部的精神力之后，红色的角雕身形再次暴涨，恺撒后背上也飞出了一个和它一模一样的精神体，双方就这么打了起来。
　　恺撒眼睛里的煞气波涛汹涌，几乎快将徐正淹没了，但徐正会怕吗？她的嘴角挑起一抹冷笑，慢悠悠地说道：“送上门的食物，真好不用到处找了。”
　　恺撒什么都没说，身体直接弹射出去，与它一模一样的精神体，与红色大雕打起来。
　　如同潮水般的精神力，波涛滚滚，全面压制的精神力让宇宙中所有人都不舒服，等级偏低的战士们，眼睛一花，直接晕倒在机甲里。
　　随安和欧野还有北星辰三人一同组成了精神力屏障，挡住了大部分的精神力威压，战斗一直还在。
　　“我们不能在这里看着他们动手，我和欧野一起去助力恺撒新王，同时伤它。”随安看着太空中打得难舍难分的两人。
　　北星辰神色清冷地看着欧野，微不可闻地说了一声：“好。”
　　陆清舒还在战局中，带领着战士们拼命杀虫兽们，她的精神体却一直匍匐在随安的角雕身上，一豹一雕亲亲密密的说悄悄话。
　　黑豹舔着角雕头上的羽冠，角雕舒服地眯上眼，偶尔抬头在黑豹的脸上亲亲，激烈残酷的战场好像已经不入她们的眼了。
　　北星辰与陆清舒一同指挥着战场，而随安和欧野全力释放出自己所有的精神力，朝徐正和恺撒的战局中飞去。
　　随安超4S级的精神力，全面爆发，欧野也不甘落后，四人一同缠斗，随安和欧野一会儿帮着恺撒打徐正，一会儿趁着徐正受伤打恺撒。
　　恺撒愤怒地挥舞着后背上的四只触手，悍然凌厉地对着随安攻击，它乳白色的触手，直接插穿了随安的机甲的腹部。
　　随安机甲受损徐正补刀被欧野挡下，欧野从徐正后背飞出来，手中的能量级炸弹悄悄地贴在徐正的机甲背部，他扯着随安被徐正一脚踢了出去。
　　恺撒见烦人的家伙被丢出去了又贴着和徐正对打，徐正察觉到后背有异常，还没来得及去检查，恺撒四只触手齐齐飞来，打得她烦不胜烦。
　　恺撒的触手韧性极强，可以延伸十米长，灵活无比，任何坚硬的机甲都能被它射穿，自带防御。
　　随安捂着腹部与欧野一起飞出去了几十公里，太空中的战场比在星球上不一样，那就是无所阻挡，一眼就能看到很远。
　　欧野启动了炸弹，刚刚那个机会是随安拼着受伤得来的，一秒之后，冲击波将两人带飞出去百公里远。
　　徐正和恺撒被炸懵了，尤其是徐正，她的机甲整个已经四分五裂了，她的身上还有一套小型机甲，等身高的机甲护住了她。
　　她正和恺撒缠斗在一起时，星级能量炸弹就如同一朵烟花，炸开了。
　　徐正的机甲破裂身体受到了一点损伤，而没有机甲护体的恺撒则是直面了恐怖的星级能量炸弹，它的一条触手被炸断了。
　　乳白色的身体旋转倒飞了出去，其他的高等级阿尔型虫族立马接住了它，恺撒眼睛里都是无尽的杀意，它伸出触手直接插在接住它的高等级阿尔型虫族身上，吞噬了对方的生命力和能量。
　　它失去的触手很快就重新长出来了，徐正轻轻拍拍身上的灰尘，手中的银白色□□悍然朝随安他们丢去。
　　随安看见立即推开了欧野，身体向后仰去，□□擦破了头盔的面部，这惊险的一幕看得欧野瞳孔睁大。
　　“我们等等再去，现在的战局是我们加入不了的，我只要放着谁要输了就去帮谁。”随安抓住欧野，她召回了自己的精神体，与欧野一同加入了大战场之中。
　　两人极强的战斗力和精神力摁着一群阿尔型虫族和寄生者打，他们两人的出现，让陆清舒和北星辰减少了压力。
　　宇宙里发生的一切都寂静无声的，虫族的尸体在宇宙中飘散，很快巡逻舰队就看到了七八具零零碎碎的星海蚰蜒的尸体从窗前飘过。
　　巡逻舰队的负责人看到这些星海蚰蜒，他明白陆清舒和随安遇到情况可能更复杂了。
　　他的大副举着望远镜看着从远处不断飘来的虫兽尸体，偶尔也看见了机甲破碎的身体，他吩咐人小心关注，如果是战士记得把他们带回来。
　　“舰长，我们不能再等下去。”大副放下望远镜看着眉心紧锁的舰长。
　　“元帅最后下达了命令，我们的任务是为了在宇宙风暴大爆发之后接他们回家，我不能破坏元帅的计划。”巡逻舰舰长，双手撑在栏杆上紧紧握着它，双手的青筋高高地鼓起。
　　“我引爆了两艘战舰，我背后的护卫舰还能作为一次□□。”陆清舒和北星辰决定先清创一波虫兽。
　　能被徐正他们带来的虫兽，都是高级虫兽，这和科莫多巨蜥其他一级变异兽是两个概念了。
　　寄生者们随大流将自己手下的虫兽群控制权让给了阿尔型虫族，他们悄悄地带着翼兽离开了战场，听从徐正的指挥躲起来了。
　　陆清舒他们纵使看见了现在也分不出兵力去拦住他们，阿尔型虫族以为对方害怕了，跑了，也不屑去追。
　　在三方乱战之下，高速旋转的陨石群突然来了，直径两三公里的陨石群，不分敌我的攻击一波。
　　远处的宇宙好像变黑了，还有星云照亮的宇宙，一下黑了，就像神闭上了双眼。
　　随安和欧野扭头看着黑暗以光速朝他们追来，她和欧野的第一想法就是，“所有人回到舰船上快！！！”
　　虫族的进攻被陨石群挡住了，打得七零八落，阿尔型虫族它们直面陨石群，被打了一个措手不及。
　　抓住这个时间缝隙，陆清舒和北星辰让所有人都回到了护卫舰内，陆清舒和北星辰还有欧野、随安他们殿后，挡住了朝他们扑来的翼兽们。
　　四人一同攻击，翼兽却被突然飞来的陨石撞飞了，四个人贴在护卫舰上惊险地看着翼兽被撞飞。
　　而这时黑暗已经来到他们面前了，燕袭他们伸出手想要抓住随安和欧野时，两人直接无形的力量带了起来。
　　机甲里的一切设备都停止了运行，黑暗中的一切都看不见了，光没了，随安取下感应器，坐在地上，她想要联系小舒，可是所有的设备都停止了。
　　随安打开手腕上纳米光化战甲，战甲的拟态功能也停止了只留下了最基本的使用功能。
　　还好能够照明，机甲内部的氧气循环节约一点至少够她使用八天。
　　但这些都不是最关键的，最关键的是小舒呢？
　　她原本想在黑暗来临时将小舒推进护卫舰里的，但好像还没来得及，她的机甲就突然凌空了。
　　随安透过机甲的窗口往外看，什么都看不到，她的手电射出去的光，亮了两秒钟就被吞噬了。
　　“这就是宇宙风暴吗？”随安看着窗口试图想要看见小舒，可她不知道，她已经被带离开护卫舰很远了，她放出的精神力一出机甲就消失了，好像被人吃了一样，随安心头一慌，她要怎么和小舒联系上呢！
　　宇宙风暴大爆发，会席卷整个宇宙。
　　随安的机甲突然撞上了什么东西，她将手电筒射出去时，只隐约地看见一个虫兽的影子。
　　这群得天独厚的虫兽，被宇宙风暴卷走了，这也算个好消息吧，随安自我安慰着。
　　而在随安的机甲手臂上，还牵着一个机甲，机甲腰上的锁扣扣住了极焰的腰身，冰蓝色的机甲紧紧地握住了极焰。
　　联盟上的五十一个星球这时候在做什么呢？
　　若是黑暗没侵袭之前，联盟所有的星球都在发生战火，而且是一边倒的战火。
　　七大元帅早就排兵布阵，在各个星球失去联系之前，各类电子仪器设备无法启用之前，根据早前的规划图，对各个星球上的虫兽们发起了攻击。
　　他们仔细地清理着每个星球上的漏网之鱼，顺便清理了联盟的蛀虫。
　　徐正和恺撒打个不停，他们两人都被黑暗拖走了，若是无限拔高视角就会发现，宇宙风暴如同漩涡不断吞噬着周围的一切。
　　太空中的温度一直是保持平衡的，但现在好像开始下降了。
　　就在这时，随安听到头部舱门外敲打的声音，三长一短的声音，随安赶紧凑上去，她给自己换上太空服，用手电往外照去时，有一团黑乎乎的东西对她挥手。
　　随安心头一跳，她直觉这个黑乎乎的一团是小舒，随安立即打开舱门，一把将舱门外黑乎乎的一团拉了进来。
　　她砰的一声关上了舱门，手电照射着与她同样穿了太空服的人。
　　那人猛地扑上来将随安紧紧地抱在一起，随安用力地抱住怀里的人，“你……”，随安想问她为什么在这，为什么没回护卫舰。
　　但她停住了，陆清舒拉着随安，抓起舱门上的消毒喷雾对着两人一阵乱喷，碰完之后丢下喷雾瓶，直接脱下了太空服，抱着随安的脑袋迫不及待地吻了上去。
　　“你以后不许推开我！”陆清舒用力咬住随安的下唇，咬出血了她都没放开，“嗯～～”，随安答应了，她抱着失而复得的人，心头满足。
　　也许一起离开也不错，随安抱着陆清舒回到了她的休息室，宇宙风暴的爆发期是一个月。
　　她们坚持不了一个月，现在的拥抱相伴是弥足珍贵的陆清舒也明白。
　　两人的信息素在小小的休息室里狗在一起，她们什么都没做，就只是互相抱着，陆清舒坐在随安怀里，随安的大长腿将她整个人都圈住了。
　　“累吗？”陆清舒声音清越温柔地问她，随安点点头，“有点。”
　　“那我们休息吧。”陆清舒反手摸着随安的脸，随安伸手握住了陆清舒的柔软纤细的手，她放在唇边吻了又吻。
　　两人其实都很累了，高强度的战斗，持续了太久，精神力几乎耗尽，现在两人的大脑都是钝钝的，非常疲惫。
　　陆清舒靠在随安的怀里不知不觉睡着了，依稀中她好像听到有人叫她了。
　　“上将，陆上将，该开会了。”不轻不重的声音带着一点小心翼翼地恭敬，陆清舒抬抬手，问道：“几点了？”
　　“陆上将，已经下午四点了。”恭敬的女声回答她，陆清舒缓缓抬起头眯着眼睛，看见了一个她很久很久都没看见过的人，“小许？我怎么感觉已经很久没看见你了？”
　　被称为小许的人，轻笑道拿捏着合适的语气，“上将您又开玩笑了，一个小时前，您还让我去给你买花呢！”
　　“买花？买什么花？”陆清舒很是疑惑心里空荡荡的她看了看周围，心里空旷和失去了重要的人的失落感加剧了。
　　“您让我送回M78星球的蓝瑾花啊。”小许看着脸色难看伤心欲绝的上将，她声音渐渐没有了，蓝瑾花还有一个名字，叫痛失所爱。
　　陆清舒捂住胸口，她…她这是回来了吗？
　　陆清舒跌跌撞撞地向外跑去，看着熟悉的办公室，熟悉的下属，和同事，陆清舒眼前一黑，那刚刚和她接吻的人又是谁呢？
　　陆清舒感觉一阵天旋地转，身体向后仰去……
　　她从一个地方跌落到另一个地方了，陆清舒原本疲软的身体立马辅助了一棵大树，她看着周围，这是主星上的烈士陵园。
　　看规格还是少将级以上的人才能安葬的地方，谁死了，陆清舒慢慢走过去，她走入人群，却好像没人能看见她。
　　陆清舒跟随心里的感觉一直走到人群前，看着被联盟旗帜覆盖的棺椁，和墓碑上的照片。
　　那是她啊！陆清舒瞳孔瞬间放大了，她想起来了，她已经死了。
　　那小安呢？
　　小安！！！
　　黑暗中两架缠在一起的机甲已经被卷入了宇宙风暴的漩涡中心了。
　　随安和陆清舒早就昏迷了，她昏迷间，看到了陆清舒的墓碑，又再一次看见了自己，竟然真的扑倒了小舒，被虫兽抓住直接生吃的自己。
　　时间线不断往前拉，她看见了妈妈，妈妈坐在病床前，非常温柔地对着病床上昏迷不醒的自己念着这本书。
　　书里的主人公叫随安，她有一个重活一世的妻子，叫陆清舒。
　　“小安啊，要是真的可以穿书，我希望你在书里好好地活着。”随安看着温柔的妈妈握着自己的手，拔掉了她的氧气管。
　　随安看着妈妈在医生的陪伴上送走了自己。
　　随安伸出手想要拉住妈妈的手，但被一道光挡住了，她最后看了一眼床上的自己，指尖上还涂着指甲油，柔软的大床上躺着永远醒不过来的自己。
　　随安转身好像看到了一辆车朝她驶来，她只觉身体一轻，又被重重摔在地上。
　　一双手在她难受的时候，拉住了她，随按钮头看着心疼她的小舒，陆清舒看着自己失而复得的珍宝，只想抱住她。
　　她们好像进入了五维世界，一切从画面变成了线条，周围所有的场景都在快速掠过，两人在一条长长的通道里走着。
　　随安看见陆清舒曾经的世界，她惊讶地看着陆清舒，结结巴巴地问：“你……重……”
　　“嗯。”陆清舒点点头，她看着场景里去给随安献花的自己，随安嫉妒看着墓碑前那一束蓝色的花，她酸溜溜地说道：“痛失所爱。”
　　陆清舒莞尔一笑，她踮起脚尖吻住散发出酸味儿的某人，她拉着随安快速地往前跑，“以后不许吃自己的醋了。”
　　两人在一条虚无的通道里跑动，一个机器人突然从一条线里飞出来，它手上还抓着一把断成两截扫把，嘴里嚷着：“主人有危险，保护主人，保护主人。”
　　“这不是雪屋里的如意吗？”随安和陆清舒看着举着扫把的保姆机器人，惊异地看着它，保姆机器人看见了陆清舒，也看见随安，它放下了举起的两节扫把帚。
　　蓝色的大眼睛突然变得很人性化，又变得充满了空灵的神性，它看着陆清舒，“你之前答应了我，要将虫族带回它们该去的地方，而我也满足了你的愿望，现在你们也要回到你们该去的地方了。”
　　陆清舒脑子里突然多了一段记忆，那是她上一世死之前的记忆，原来上一世不是没有宇宙风暴，而是她的记忆被隐藏了。
　　她看着这个顶着雪屋保姆机器人壳子的“神明”，“神明”嘴角弯弯像是再一次看穿了她的想法，“我不是神明，我只是存在五维世界里。”
　　“宇宙大爆发是你们弄的吗？”随安好奇地问了这个问题。
　　保姆机器人看着随安，蓝色的大眼睛弯弯的，“不是哦，宇宙存在铁的定律，不是任何“生物”或物质可以驾驭的。”
　　“你在这个世界活得开心吗？”保姆机器人语气温柔似水又冰冰凉凉地问她。
　　随安看着陆清舒，她认真地点头，想着难过的妈妈，她声音低落地问：“我也回不去了吗？”
　　“时间是无法更改的，但可以重新插入，形成新的时间，但永远回不去，你想回的时间。”保姆机器人解释了这个问题。
　　“就是回不去了，对吧。”
　　“嗯，是的，随小姐很聪明，您妈妈过得很好。”保姆机器人嘴角弯弯挥手闪过一个画面，那就是随安的妈妈也和一名同她年纪相仿的女子躺在一处小岛上晒太阳。
　　随安看着自己的干妈抬起上半身用嘴给妈妈喂了一颗葡萄，妈妈还主动抬手抱住了对方，她惊呼一声，眼睛和嘴巴同时长大，这时画面也消失了。
　　“你们也该回去了，宇宙都是平衡的。”保姆机器人挥挥手和两人说再见，长长的走廊消失了。
　　随安和陆清舒同时睁开眼睛，她们互相抱在一起，机甲里灯光闪烁，机甲内部的仪器恢复了正常。
　　陆清舒扭头看着随安的脸，伸手撕开了自己的阻隔贴，朝着随安扑了过去，直接把她压倒了。
　　随安一脸懵的被压在床上，“小……唔……”，陆清解开她的衣服只用了两秒钟，随安闻着浓浓的青柠檬的香味儿，雪山水化开的冷冽，她的白兰地只想融在这里面。
　　但是不行，她没有带“套”，随安赶紧抓住陆清舒的手，将人压在她衣衫不整的胸口上挡住了胸前的风光。
　　陆清舒在这一来一回的折腾中，只想按着随安做点可以让她确定这是真实的，但躺在随安的怀里她也很开心，听着随安心口怦怦跳的心脏，她满足了。
　　徐正在恍惚之间，被恺撒偷袭，它只有三根指头的爪子狠狠地插穿了她的机甲，身体内里的红色丝线蠕动着，主动缠上了钻入身体里的食物。
　　恺撒瞪着眼睛，它抬起手肘用力地往外拔，但没有成功，手臂上的红色丝线越来越多，开始朝它的身体钻去，恺撒当机立断想要斩断右手。
　　徐正看出了它的想法，抬手用力地抓住恺撒的手狞笑着，她解开了机甲，身体整个变成了一团人形红色丝线，蠕动贴服在恺撒得全身，恺撒惊慌的撕扯，它的精神力在宇宙风暴中也无法释放出来。
　　它们在黑暗中互相啃噬对方，恺撒失去了一半的身体，和半个大脑，它机械低头地进食，不断咬断身体上越来越多的红色丝线。
　　徐正断掉的丝线不停地缠在恺撒的身体，两个虫王，就这么互相吞噬对方。
　　一直到一束光突然出现又消失了，它们停止了动作，被吸入了漩涡中，又很快出现了。
　　红色的丝线缠绕在通体乳白色的恺撒身上，红丝线慢慢地与恺撒融在一起，恺撒身上长出的肉芽也与红丝线缠在一起了。
　　不知过了多久，黑暗褪去了，宇宙中的一切都停顿了一秒，光突然出现，宇宙运转依旧保持着它的神秘与未知。
　　赫尔卡特星上，顾茵第一次像不认识陆长生一般，她伤心欲绝愤怒无比的看着神色寡淡的陆长生。
　　“小安，从来没有对不起你陆长生过！！小舒，我们抛下她，去实现你的计划，任由她被你的好二哥为了争夺家产谋害贩卖！！”
　　“陆长生，你摸摸你的心，是不是已经凉透了。”顾茵失望疲惫地看着她，她转身离开了，不想听任何的解释。
　　她要去救她的女儿了，等她回来就和陆长生离婚！！
　　陆长生看着甩手离开的妻子，手上还捏着通讯光脑，光脑上只有一条命令，【不计任何代价的救回随安、陆清舒、北星辰及欧野他们。】
　　也许，也许还来得及。
　　被随安和陆清舒联手塞进护卫舰的欧野和北星辰，还没来得及抓住他们，护卫舰就被卷入风暴之中了。
　　他们在护卫舰里待了足足二十天，是在某一瞬间，他们在黑暗中看见光，护卫舰里的灯光也突然亮了，所有人欢呼雀跃，在护卫舰里疯狂的哭嚎。
　　“老子，终于看到光啦！！！”
　　“呜呜呜，指挥官，我们可以回家了，呜呜呜～～指挥官您还活着吗？我想吃您做的火锅，呜呜呜呜～～～”
　　跪在地上嚎啕大哭的年轻士兵，泪水落了一地，其他人听着他的哭声，也都沉默了，每个人都在低声的抽泣。
　　北星辰脸色苍白，他看着所有人，“先回家还是先去找你们的指挥官。”
　　“先找指挥官！！”有人声嘶力竭地大声喊着。
　　“对，对，先去找指挥官。”封侯、邢霜扶着燕袭看着所有人群情激动，没有人想着先回家放弃寻找随安，他们很开心，随安和陆清舒的付出没有白费。
　　护卫舰里吵吵闹闹的，所有人，重新洗了一个热水澡，北星辰发出信号进行定位，他们现在好像来到了一片不熟悉的星域。
　　北军卫看着宝贝儿子发出的信号源，老脸一垮，嗷嗷哭，他这一个月老了十几岁，头发都白完了。
　　当初小辰是主动答应入局的，但是现在他的心口还是好痛，中年丧妻，总不能老年再丧子吧。
　　自从接收到宝贝儿子的信号后，他立即丢下军务，率领一队人马去接儿子回家。
　　和他一样动作的，还有顾茵，顾茵无权调动军队，但她有钱啊，直接花钱雇人，一块儿进入了宇宙中，去找自己的宝贝女儿宝贝女婿。
　　被所有人惦记的随安和陆清舒，她们的机甲受损了，核心动能有问题，机甲只能慢悠悠往前飞，大部分的能源都被两人省下来了。
　　还好氧气循环系统没有坏，不然她们俩也就该直接离开了。
　　两架机甲里的食物储备可以管三个月，节约点四个月不成问题。
　　随安每天除了在小舒热情下练习清心孤欲，就是和小舒讨论要将虫族送到哪里去？
　　“想要完全送走虫族的可能性不大，不过为了不让虫族被虫王领导掌控，最好将虫王及其精英虫族，全都送走，送不走也要弄死。”
　　“只要虫王还在，我们答应的条件也没问题。”随安考虑到虫族庞大的族群，和虫兽的繁殖力以及基因，只想送到宇宙的尽头去。
　　虫族是指有思想有精神力一类的，虫兽则是被虫族转化寄生的，或者是被基因片段单独进化的虫兽，只有野性和狂躁暴虐的进食欲望。
　　“但前提我们也要回去吧，不知道徐正和虫族新王怎么样了？”随安抱着陆清舒把玩着她修长漂亮的手指，这几天这手指在她身上调皮捣蛋的。
　　“放心，我们会回去的。”陆清舒仰头亲亲随安的下巴，两人就这么静静的看着太空。
　　陆清舒头发散落在肩头，她惬意靠在随安身上，甚至的担子卸掉了，她只觉得整个人轻飘飘的，随安也是如此每天都懒洋洋的。
　　两人靠在一起，不需要考虑联盟，也不用担忧虫族，更不会去想陆长生，她们每天只要贴贴就很满足了。
　　“等这件事完了，我们就回我的星球上，将师娘老李，还有你的干妈他们接来一起住，日子就这么平平淡淡的过着，有你，我就觉得满足了。”陆清舒抓住随安的手放在胸前，两人的呼吸不知道何时又缠在一起了。
　　随安的手轻轻动了一下，她闭上眼，睫毛颤动，舌尖的温热，醉人的白兰地，充斥着整个机甲头部。
　　时间一点一点的过去，突然某一天正在睡觉的随安和陆清舒被一阵晃动惊醒了。
　　极焰的智脑开启了默认对接程序，随安和陆清舒看着护卫舰发出的请求对接信号。
　　蓝色的牵引光束收走了两架飘荡已久的机甲，回到护卫舰上的极焰在消杀之后，被整个护卫舰上的人围观。
　　所有人都热切的期盼着，突然极焰的头部舱门发出咔哒一声，提高了所有人的心，他们的眼睛紧紧的看着，呼吸在不知不觉中都停止了。
　　头部舱门缓缓打开，露出了里面牵着手的随安和陆清舒，她们看着目不转睛盯住他们的所有人，对着他们挥挥手。
　　护卫舰一瞬间爆发出了巨大的欢呼声，燕袭红着眼眶，上前用力的拍打随安的肩头，她吸吸鼻子，“欢迎两位指挥官回来！！”双脚啪地一下用力并拢，抬手敬礼。
　　整个底仓所有人都同时对着他们敬礼，随安看着他们激动的神情，通红的眼眶，没忍住也跟着落泪了。
　　她和陆清舒立即回敬，两人嘴角紧紧的抿住，向周围的人敬礼，北星辰和欧野也出现了。
　　欧野看着随安冷哼一声，“我最不喜欢的就是逞英雄。”他还是用熟悉的爱吐槽的语气，吐槽随安，随安已经习惯了。
　　“欢迎回来，我们准备回家了。”北星辰脸上冰雪消融，带着如沐春风的笑容，欢迎两人。
　　“是啊，我们该回家了。”陆清舒也笑着看着他，所有人相视一笑，护卫舰上的笑声就没断过。
　　他们是该回家了…………
　　作者有话说：
　　已经捉了两次虫，可能还有点，番外还在写，可能要写好几章。
　　这几天放松了，给自己放了两天假，谢谢大家一路追来，这本书也许写得不是很完美，但我确实非常用心了，我把我这本就像放电影一样在大家不断想象和反复构思，小安也许没有达到很多人想象中那样，但其实小安就是一个普通人，我写她的时候，总是会不自觉的将她带入普通人的角度里，她是一个富二代，但现实中她只有妈妈，没有爸爸，随安有骄傲的女王一面，但是在联盟里，她一直在不断的求生存，联盟里的人也不笨，能够往上走的人，脑子都很好用，肯定有人想过小安的傲气呢？
　　小安有傲气也会收敛下去，这本书的设定里，生存的危机时刻都有，尤其她是一位军人，部队里出来的人非常傲气但同时又被磨去了普通人身上的傲气。
　　小舒呢，她是一个非常喜欢小安非常爱小安的人，但同时她是一位真正的军人，一个军人在面对家国危险的时候，她的第一选择永远都会是家国大义，小安正是因为知道，所以她在看出陆长生算计她的时候，她也懂了小舒也是如此，很悲伤是不是，但是她能放开对小舒埋怨，这里面有理解，也有她也是身为联盟军人的一部分，她身上早就拥有了军人的职业道德，和忠于自己责任的认知，何况小舒从来都在她身边，就像妈妈和老婆掉水里，你选择谁？很多人都不知道怎么选择，但如果是小舒，她一定会选择救妈妈，再跳到河里去找小安，哪怕死也要死在一起。（算番外的剧透了）
　　大家觉得好看的话，请给个五星好评哦，鞠躬谢谢大家！！
　　顺便求求新文预收《我和死对头一起荒野求生》
　　文案还没写完，大概内容就是两个死对头遇到空难，一个霸道总裁omega，一个沙雕的alpha死对头组合，一起在荒无人烟的小岛上求生存，组合很搞笑的。
　　感谢在2022-09-07 02:02:18~2022-09-08 17:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文选天选 23瓶；60441122 10瓶；九离 6瓶；夏宇言 2瓶；阮好、砸砸、菜菜、為風、似水流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------